《风华当歌》


章节目录 兽潮

    九宵大陆，一个地处偏远的山谷间，夹杂着星星点点的村屋，这是一个连名字都没有的小村落，大概有百余户人家，村里的人从没离开过这粗陋的栖息地，外边的人也很少找得到这里，村子自耕自食，倒也活得自在。

    在其中一所相离甚远的村屋里，一名身着男袍的少女正坐在窗棂上，她年龄看上去尚不满十六，如墨如瀑的长发随意散在身后，手托香腮正愁眉苦脸的叹着气。

    这已经是她穿越过来的第三天了，段亦岚似乎还是无法接受这种诡异的事情竟然会发生在自己身上，这具身体除了名字和自己在现代一模一样外，其余的全都跟自己以前相差甚远，身子骨柔弱不说，性格也软得不像话。

    段亦岚翻找过这具身体的记忆，六岁之前全是一片空白，像是凭空消失了一般，而记忆的初始就已经是这村落里了，她从小就一个人独居在此，长期不踏出大门一步，也不怎么与人说话，只是每隔三个月，都会有一辆不太寻常的马车驶进她所在的这座小院。

    毫无例外的一男一女从马车上跳下，毫无例外的给她带来一车的粮食和书籍，而每到这一天，也是这具身体最高兴的一天，两人不仅教她读书写字，还会一直陪着她说话，嘘寒问暖，给她做些从来没吃过的好吃的。

    但他们也毫无例外的不会在这过夜，每当天光微暗，他们总会噙着泪水依依不舍的与自己告别，叮嘱自己好好看书不要轻易出门，而这具身体真的就能做到在屋里连看三个月的书，直到他们下一次的到来。

    段亦岚简直头都快大了，心想这样活着还不如死了！她很想回到自己原本的世界，却又不知道该怎么才能回去，冥思苦想下，她决定要不然自杀试试？当初自己好像就是不小心溺水然后穿越过来，再次濒临死亡的话，没准还能再穿越回去。

    主意打定，段亦岚就开始着手准备，傍晚，但当她脚踩竹凳，望着近在咫尺的那条悬于梁上的白绫，心里又直打起鼓来，万一这个法子行不通呢，自己岂不是白死了！

    正在她心中进行着激烈的天人交战时，脚下的凳子忽然晃了起来，段亦岚赶紧踩稳，“是地震吗？”不等她细想，紧接着整间屋子也开始摇晃起来，大地震动间，隐约还能听见远处传来的轰轰咆哮。

    那声音来得很快，像是万马奔腾，其中又夹杂着狮吼象鸣之声，段亦岚还没反应过来发生了什么事，那股惊人的奔腾就来到她的小屋外，轰隆隆的闯进她所在的这间屋子，一群似马非马的动物当先破开泥壁奔了进来，撞翻屋里的所有摆件继续朝着远处狂奔而去。

    段亦岚双腕往白绫上一缠，想将自己身体提起来，但她显然高估了这具身体的能耐，脚一离开竹凳，手臂就开始发酸，只坚持了两个呼吸就砸了下去，摔在了一个形似乌龟但头顶生有独角的生物背上，她紧紧抓住这独角龟背壳上的凸起，不想被这些奇形怪状的生物踏成肉泥。

    那独角龟显然也发现了自己背上的不速之客，但它只仰天愤恨的吼了几声，没有闲心理踩，只随着兽群争先恐后的朝着深山跑，深山今晚有异宝出世，去得晚了怕是什么好处也捞不着，至于这个小小的人类，过一会儿就会死掉的，自己也懒得费精力去管她。

    段亦岚死死低伏在龟背上，借着月光扭头左右一看，黑压压的一大片兽群如涨潮一般快速向着前方涌去，而自己就像随时都会被狂浪拍碎的柳絮，好在身下的独角龟异常灵活，速度丝毫不逊色其他灵兽，一直处于兽潮前列的队伍。

    段亦岚不知道它们这是要奔向何方，即使是知道也做不了什么，只得认命的伏在龟壳上，强忍着剧烈颠簸带来的疼痛及晕眩感，随着这可怕的兽潮奔向山林深处。

    足足奔了一个时辰，兽群里突然传来一阵尖锐而嘹亮的啸声，震得段亦岚耳膜生疼，而灵兽们听到这个声音也齐齐咆哮起来，声音里充斥着亢奋和狂喜，纷纷把速度提到极致铺天盖地的朝着远处一座巨型湖泊奔去。

    段亦岚心中震惊万分，想不到这深山里竟然藏着这么大一个湖泊，月光所照之处皆是粼粼

    波光，一眼望不到尽头，但很快段亦岚就发觉有些不对，即使月光再怎么皎洁，也不可能在夜里把湖面照得如白昼一般，那些光并不是源自月光，而是从湖里透出来的！

    那湖里有东西！

    想到这里，段亦岚莫名的就恐惧起来，再看向那犹如夜明珠一般的湖泊时就不再觉得它漂亮了，更像是个张着巨嘴静待猎物的水底怪兽。

    但现在做什么也都来不及，因为第一波灵兽已经奔到湖边，它们并没有停下脚步，带着一往无前的势头径直冲进了湖水中。

    段亦岚所伏的这只独角龟更是如鱼得水，一跃入湖中就飞快的朝着湖底亮光中心潜去，巨大的水压立马从四面八面袭来，段亦岚松了手，身体居然就这么悬浮在湖水中，四周一片明亮。

    她望着一群群扑进湖里的灵兽，肉眼可见丝丝缕缕的亮光正钻进它们庞大的躯体，段亦岚觉得这可能是自己临死前产生的幻觉，她缓缓闭上双眼，静静等着那一刻的到来，心里自嘲道“竟然又是溺亡，我这到底是犯了什么邪？真希望这回还能把我再送回去”

    段亦岚所看到的并不是幻觉，就在灵兽群争先恐后的吸纳着来自水里的亮光时，也有无数如雾一般的光斑钻进了她的身体，速度竟然比那些灵兽还要快上不少，没一会儿，连远一点的光芒也纷纷朝她掠来，快速融入她身体里面。

    段亦岚心里越来越惊奇，自己在湖里泡了好一会儿了，窒息感却迟迟未来，身体还变得越来越轻盈，仿佛连湖水所造成的压迫感也消失了。

    她睁开双眼，首先映入眼帘的就是成百上千的光点涌入自己身体的画面，瞬间大惊“哇”的一声叫出来，双腿一蹬摆动着手臂就欲向湖面游去，不料游了半天结果一直在原处半分都没移动，而涌进她身体里的光芒却越来越多。

    段亦岚欲哭无泪，接二连三发生的怪事正在不断刷新着她的认知，自己可以在水里呼吸！还在吸收着水里奇怪的东西！随着这些光芒的涌入，段亦岚能明显感觉到身体正在微微膨胀，连皮肤都开始紧绷起来。

    分散在她周围有着不少灵兽，它们都瞪着兽眼不可思议的望向段亦岚那边，那个人类是什么来头，她这般疯狂的吸纳如此斑杂的元气入体，不怕被撑到爆体身亡吗？就连它们皮糙肉厚的兽族也不敢这样做，元气一到经脉能够容纳的极限它们便不敢再继续吸收，而那个人类身体却像个无底洞一般，丝毫没有停下来的意思。

    段亦岚也很想停下来，此时她皮肤下有着宛如小蛇一般的东西在蜿蜒扭动，感觉身体都快要炸开，正在她绝望的认为自己马上就会被撑爆，变成这湖里的一朵血花时，在她体内深处某个地方却忽然震了一下。

    一股若有若无晦涩而古老的波动从段亦岚身体里传出，湖里的灵兽同时感到一丝天地威压朝自己席卷而来，神魂都在不受控制的颤抖，万千灵兽争先恐后的向岸上逃去，仿佛逃得慢一点就会被那恐怖的威压碾成血沫。

    段亦岚知道自己身体有了一些奇怪的变化，却不知道这些变化究竟从何而来，身体突然间有种剧烈的渴望，渴望的源头正是游弋在周围那些奇怪的光芒，段亦岚心念一动，本能的不再试图去抗拒自己身体对那些光芒的吸纳。

    就在她敞开身心的一瞬间，一股吸力自身体内部爆发，开始以惊人的速度吸纳起这湖中的光芒，一个小型的漩涡以她为中心在她周围形成，源源不断的光芒射进她的身体，漩涡越变越大，最后竟搅动着整个巨湖都狂暴起来。

    深不可测的湖底像是升起了一股龙卷风，处于风眼中心的段亦岚此刻全身笼罩在一团亮光之中，像一尊塑着金身的古佛，她缓缓闭上眼睛，意识渐渐飘忽。

    湖岸边密密麻麻挤满了灵兽，离湖面近的都是有一些实力的灵兽，而此刻它们无不趴伏在地面瑟瑟发抖，它们已经不想再去争夺什么异宝了，只求不要死在这里，面对那湖面传来的威压，它们连转身逃跑的勇气都没有。

    而这一切的始作甬者却对她自己搅出来的声势一无所知，段亦岚全身暖洋洋的，温暖舒适的感觉直达四肢百骸，身体也没有了以往的虚弱感。

    风暴持续了半个时辰，当最后一点光芒涌入段亦岚的身体后，天地间突然变得安静了下来，湖面亮光不再，平静的像一面镜子，岸上万千灵兽也都静静低伏，不敢发出一点声音。

    谁都没有看到，湖底最深处的岩层在这个时候碎裂出一道缝隙，一颗浑身散着幽光的珠子缓缓出现，然后飞快的朝着湖面掠去。

    作者有话要说：　　本来想多存些稿再发出来的，但有些控制不住自己，边写边发好了，兄弟姐妹们，冒险即将开始，请帮忙收藏，谢谢大家！

章节目录 地灵珠

    这是一颗地灵珠，虽然不像其他天材地宝那般能够直接提升生灵的修为，但它却能在很大程度上凝练体魄并替拥有者挡下来自外界的威压，而且地灵珠最独特之处在于，它可以随着拥有者实力的强弱而变化，也就是说，实力越强，地灵珠带来的好处就越明显。

    大凡这类异宝都有着一些简单的灵智，虽然比不过芸芸生灵，但却已懂得趋吉避凶，有的甚至还会自己挑选主人，是以这类东西往往都是有价无市，想要得到它们也需要莫大的机缘，要是世人事先知道今天这里会有地灵珠现世，不知道会掀起多大的风波。

    显然，这颗地灵珠已经为自己挑好了主人，它径直掠出了湖面，静静的悬于段亦岚眼前，散发着幽幽柔光，像会呼吸似的一明一暗的闪动着。

    段亦岚同样也是悬空立于湖面之上，她盯着眼前这颗神秘而又美丽的珠子，缓缓抬起手掌朝着它伸了过去。

    灵兽先天就对天材地宝有着非同一般的感知，此时它们也都认出今晚出世的竟然是一颗地灵珠，但眼红归眼红却没有一个再敢对它生出窥觑之心，它们小心翼翼的望着朝地灵珠伸出手去的那个人，生怕惹得她一个不高兴，顺手就将自己给灭了。

    它们所不知道的是，此时的段亦岚别说是灭它们了，她现在所有的举动都处于一种无意识状态，像是梦游一般，她手掌刚一触到地灵珠，地灵珠就如泥牛入海般融入了她手心，幽光自手心微微一闪，地灵珠的波动就彻底消失了。

    随着光亮的熄灭，一股前所未有的疲惫感袭来，先前那些光芒入体所带来的充沛感也在此刻荡然无存，就好像那些元气从来就没有涌入体内似的。

    段亦岚双眼一闭，身体就朝着下方的湖面栽去，岸边的灵兽们顿觉躯体一轻，那如山般的压迫感莫名就不见了踪影，皆有一种劫后余生的欣喜，纷纷朝着四处奔逃，那速度比它们来的时候更快，转眼之间万千灵兽逃了个干净，若非周围全是一片被践踏踩烂的木屑，真让人怀疑它们是不是真实出现过。

    第二天一早，一支身穿黑铁甲胄的军队来到了湖边，这支军队大概有三百人数，手持长/枪骑于马背，围着湖边一字排开，他们的队长名叫敖奇，是一名身形高壮，面庞粗犷的中年男子，他皱着眉先是朝四周环顾了一番，才沉声对着兵士道“都去沿着湖周围搜寻，有任何发现立马来报”

    兵士们齐齐答道“是！”，然后驱马奔向四周查探去了。

    敖奇则若有所思的盯着湖面，湖岸边上一片泥泞狼藉，而湖面水位也明显突然下降了许多，然而奇怪的是周围却没有一具尸体，甚至连打斗的痕迹也无，昨夜这里闹出那般大的动静，现在呈现出的却是一片诡异的安宁，真是匪夷所思。

    正在心里想着，敖奇突然眼神一缩，指着湖中某处对着左右大声道“那里有东西，去几个水性好的，把那东西给我带过来”

    立马有几名兵士迅速下马，除去甲胄，扑进水面朝着湖中游去，游得近了，才发现竟然是一只灵龟，而灵龟上还伏着一个人！

    兵士们面面相觑，正不知道该怎么办才好，那灵龟却突然开始划动着四肢朝着岸边浮游而去，行进的方向正好是敖奇所在的位置，兵士们互相惊奇的看了一眼，然后远远的跟在那灵龟后面也向岸边游去。

    向来不喜人类的灵龟，此刻看见岸上的一群人却犹如看到了救星似的，它永远都忘不了昨夜在这湖里发生的那可怕一幕，要不是自己死死缩在壳里，恐怕早已被那狂暴的元气漩涡吞噬了，等了好久终于感到一切都安静了下来，灵龟才赶紧往水面逃蹿。

    没想到刚浮出水面，把这湖底搅得天翻地覆的那个人类就落到了自己背上，灵龟吓得一动也不敢动，就这么梗着脖子漂了一夜，终于有救了！他们都是人类，自己把这个人交给他们，应该不会有问题。

    灵龟很快就来到岸边，早有兵士上前将段亦岚抬了下来放在干净的军席上，当段亦岚一离开龟壳，那灵龟突然快如闪电般的蹿回湖中，一个眨眼就没了踪影。

    敖奇没有下马，居高临下的问“还活着吗？”

    兵士伸手探了探她鼻息而后回道“头儿，她晕过去了，不知道什么时候会醒”

    敖奇点点头“搜身，看看有没有什么可疑的东西”

    那兵士有些为难的抬头道“头儿，她好像..是个姑娘”

    敖奇大骂“放屁！是便是，不是便不是，哪里来的好像是！而且姑娘家怎么会穿这么丑的男袍！”，他是个急性子，一边骂着一边跳下马来，蹲到段亦岚跟前一看，微微愣住了，眼前之人双目紧闭，虽然身着粗布男袍，但那与生俱来的独特气质却是难以掩盖，白皙光洁的下巴被如墨长发遮了一大半，露出来的部分皮肤吹弹可破，如最上等的灵玉般毫无瑕疵。

    她年纪看上去还尚小，但修长的身材及姣好的容貌却比他们将军还更加让人移不开眼，他们将军那可是远近闻名的美人啊。

    敖奇翻身上马，大手一挥吩咐道“你们几个跟我走，把她带回去让将军看看，其余人等继续留在这里查探”

    整整奔波了一日一夜，一行人才来到驻地，一条深涧如巨龙一般盘踞在山川之间，将人族与魔族的地盘分割而开，人族这边的将领名叫冷霜华，修为二阶元力后期，世人有云，只有修为踏入三阶方可算是登堂入室，虽然冷霜华与之还有着一段距离，但已经算是不错，是以二十四岁就任命为将军，手下领着一支五万人的军队。

    大帐中，一名身着银白甲胄的女子端坐帅位，此时她并没有佩戴帅盔，一头青丝严严谨谨的束着，宁静如水的眸子正盯着前方，琼鼻挺立，面庞柔美，虽然身披战甲，但仍能看出在那银甲之下包裹着的是一具凹凸有致的玲珑身段，她正是此间驻地的将军冷霜华。

    冷霜华身后站着四名神色肃穆的女子，四人都是她的亲卫，实力皆是一阶元力后期，比寻常兵士都要强上一分，她们一手按在刀柄上一手垂在身旁，若是有什么突发状况，便能第一时间抽刀护卫。

    听敖奇禀报完毕，冷霜华面色微沉道“依你所见，整个村落都被那灵兽踏作平地，周围不见有幸存之人，却在相距甚远的湖泊中找着了唯一一个活口，如此蹊跷的事，本将军倒是头一次听闻”

    敖奇又道“属下也觉得此事不同寻常，才带着这姑娘回营地，但她却一直昏迷不醒，待她醒来后，那夜里所发生的事便是能问得一二”

    冷霜华道“哦？竟是个姑娘？”

    敖奇单膝跪着，望了一眼躺在旁边的段亦岚道“应该是”

    冷霜华心里好笑‘什么叫做应该是，这敖奇真是越活越糊涂了’，她起身走下，四名亲卫也跟着她来到大帐中央。

    从段亦岚的身上没有感觉到半分元力波动，想来是个不曾修炼之人，冷霜华蹲下伸手捋开眼前之人挡在额边的头发，一张白皙而又瘦削的面庞顿时映入眼帘，确确实实是个姑娘，冷霜华这才明白敖奇为什么会不确定了，这姑娘虽然还未褪去青涩，但美人风骨已是初显，更难得的是美丽之中又带有三分英气，这可不太常见。

    冷霜华催动体内元力，伸手在段亦岚身体几处探查一番，并未发现什么异样，才起身对着自己的亲卫说“她就暂且由你们轮流照顾吧，等人醒了就带来见我，我有话要问她”

    四名亲卫相互看了一眼，齐齐答道“遵命！”

    其中一名女子忍不住出声问道“将军，再过三天就是抢旗大会了，这时候突然出现如此奇怪的女子，莫不是那魔族使得什么把戏，而且我们轮流照顾她的话，也免不了耽误了修炼”

    冷霜华却笑道“她体内既无一丝元力也没有发现任何魔力，决不可能是魔族的探子，你也说了只有三天就是抢旗大会了，这么短的时间可提升不了多少实力，你们只管调整好状态，到时候尽力而为便是”

    她们口中的那抢旗大会，是此处由来已久的比试，一年一度，人族与魔族各派出一队人参加，参加之人只有一个限制，实力不得超过二阶，这样既能避免因为核心人才的损失而产生大规模的冲突，又能相互较量，胜出的一方彩头不可谓不大，可以赢得对方一座边陲城池。

    虽说这等比试跟两军在战场上对垒厮杀不可同日而语，但抢旗大会的难度及危险却是不小，自古人族魔族誓不两立，在比试中双方不仅要面对彼此之间的攻击，还要警惕来自凶猛灵兽的突袭，最后能够成功到达终点并摘得令旗的无一不是实力与心智俱佳的人才。

    作者有话要说：　　风华当歌会更新得比较慢一点，时刻都在思考怎样才能把故事写得更精彩些，希望大家多多包涵哈，握拳！女侠，来都来了，请点个收藏再走！

章节目录 抢旗大会

    无论是人族还是魔族，在抢旗大会中表现优秀的年轻人，总会受到双方统领的另眼相看，悉心栽培，是以每个有资格参加抢旗大会的人，都对这一年一度的盛会特别上心，希望自己能在抢旗大会上有个好的表现，为自己争取更多的修炼资源。

    时间一晃就是三日过去，段亦岚也在抢旗大会这天的清晨悠悠醒了过来，睁开眼就看见四名长相清秀的女子坐在她身旁不远处，她们身着白袍劲装精神奕奕，头发高高束在头顶，四人手中各持一柄短刀，刀鞘搁在一旁，锃亮的刀身光可鉴人。

    段亦岚盯着她们一言不发，飞快的在脑海中回忆自己昏迷之前的情形。四人见她终于醒了，本想立马带她去见将军，但转念一想，将军此时应该已经去往观战台，说不定正在同魔族那边的统领暗自做着交锋，现在把人带过去显示不太合适。

    于是其中一人对着段亦岚道“你昏迷了好几日，身体虚弱，好好待在这休息，待会我让人送些吃的过来，记住千万别随意走动，这里是军营，若是被误会成魔族的探子当场斩杀了，谁也救不了你”

    段亦岚刚穿越过来翻找记忆的时候对这个陌生的大陆有些简单的了解，人类可以通过修炼来提升实力，整片大陆都以实力为尊，据书册记载，大陆上有着数不清的势力及宗族，但凡开派立宗之人，无一不是举手投足间便可摧山岳、震山川的强者。

    不同地域不同宗派的争斗从大陆诞生之时便从未停止，但随着后来魔族的出现，人族便有了这个同共的敌人，争斗变得更加复杂，内战外战经年不休。历史上还有过好几次对魔族大规模的围剿，却没有一次能将其彻底毁灭，沉寂数年之后，魔族又会以更加强横的势态崛起。

    人族魔族相互攻伐，死伤不计其数，血债累累。

    这些信息都是段亦岚穿越之前那具身体从书册上看来的，她也没见过所谓‘残忍嗜杀、魔力滔天’的魔族到底是个怎样的物种，大概是那种长相畸形，浑身布满尖刺或是滴着粘液的外星生物吧，段亦岚在心中想着。

    四人见她双眼茫然，如墨长发散落在肩头，整个人看上去非常无助，像一只不小心走丢了的小动物。四人中一名年龄稍大一些的女子坐到段亦岚身边，伸手将她扶坐起来，对她道“我们得走了，你虽不是军中之人，但一些基本的规矩也必须得遵守，否则不小心触动了军纪吃了鞭子，以你现在的身子是熬不住的”

    段亦岚感觉到这四名陌生女子对她流露出的善意和关怀，连忙道“多谢姐姐们提醒”

    说话那人见她气质不凡，声音也是温和如玉，又听得她叫自己姐姐，心中对这个小自己许多的小姑娘也是有了几分喜欢，当下将一些军纪拣着重要的与她说了，然后便带着其余三人出了住所。

    她们走后，段亦岚才开始认真检查起自己身体来，前几日夜里发生的那一幕幕她都记得很清楚，虽说后来自己晕了过去，还莫名其妙来到这军营里，但在昏迷之前她看到的湖里那些涌进自己身体的光芒究竟是什么？为什么自己现在完全感觉不到它们的存在？

    检查一番自然是毫无结果，段亦岚抬高胳膊左右嗅了嗅，想象中的异味一丝也无，也只好作罢。

    她所不知道的是，那些光芒皆是异宝出世所伴随而生的天地元气，这些元气并不是消失了，它们正隐藏在她经脉及脏腑深处，在她昏迷的时候悄然修复并改造着她脆弱的体魄，相当于一次洗经伐髓，而融入她体内的那颗地灵珠，则是一刻不停的净化着她的身体。

    它们都在段亦岚毫不知情的情况下，像一条蜿蜒盘伏的巨兽静静潜伏在她体内深处，只待有朝一日，当这个少女踏进修炼之途时，这些内敛而庞大的能量便会如惊蛰一般被唤醒。

    段亦岚思考再三，还是决定悄悄离开这里，听刚才那四名女子提及此处正好是人族魔族的交界地，大战倒是几乎没有，但小战却是不断。像自己这种手无缚鸡之力的人留在这里，什么忙都帮不上不说，没准还会拖后腿。

    至于离开后去哪，她还没想好，总之先远离那可怕的魔族再说，找个安全的地方再来好好研究自己的穿越归家大计。

    环顾四周，虽然陈设简单，但段亦岚还是能一眼看出这是女人的房间，应该便是刚才那四名女子的所住之处。她很容易就找着了干净的白袍劲装，将自己身上已破了好几个洞的外袍换下，回想着她们的模样，伸手将自己长发也束于头顶，才走出门去。

    军营很大，放眼望去全是排列整齐的白色大帐，却不见有人守卫，段亦岚走出很远才听到前方传来有人说话的声音，她连忙拐了个方向往旁边走，避免被人问起来什么也不知道，真把她当做混进来的探子那就不妙了。

    不料刚绕过一排白帐，段亦岚就看见帐与帐之间的一片空地上，盘膝坐了有五十多号人，他们全都身着黑色劲装，就这么安安静静的坐在那里，这时他们也发现了段亦岚，一双双略带好奇的目光齐齐朝她投射而来。

    段亦岚有些尴尬，正打算装作只是路过继续朝前走时，却听坐在最前方的一名男子大声道“全体起立！随侍卫大人一同前往抢旗大会集合处！”

    兵士们气势高昂，齐齐大喝一声“是！”，迅速从地上站起排成两列，先前说话那名男子来到段亦岚跟前，抱拳道“侍卫大人，我们这就出发吧”

    他虽然不认得段亦岚，却认得她这身白袍，这白袍全军上下只有冷将军以及她的贴身侍卫才有，他本带着自己的小队在此做着最后的调息准备，见到段亦岚过来还当是来催自己尽快赶去集合处的，于是便有了这一出。

    段亦岚这下想走也走不了了，看起来这男子是把自己误会成什么侍卫了，她当即就怀疑应该是自己这身衣服的原因，但她事先哪又知道今天见到的那四名女人竟然在军营里有着这般等级，现下总不能推说这衣服是自己顺来的吧，只好故作淡定的点点头，对那男子道“带路吧”

    两人并肩走在队伍最前方，没过一会儿就碰上了其他几支和他们差不多的队伍，朝着同一个地方赶去。

    与她这支队伍不同的是，另几支队伍都没有如自己这般身着白袍的侍卫领着，段亦岚稍稍松了口气，如果有别的白袍侍卫出现，自己这冒牌货可能一下就穿帮了。

    其他人自然不知道段亦岚心中所想，他们见那支队伍竟然有冷将军的亲卫领着，说明他们那队的实力必然是得到了冷将军的重视，皆是有些羡慕的打量着那方，这军营里有谁不想让冷将军对自己另眼相看啊！

    而段亦岚所在的这队兵士，见只有自己这一支有白袍侍卫带领，再瞧着从一旁望向自己这边的目光，心中一股自豪感油然而生，个个把腰背挺得笔直，昂首阔步的走着。

    出了军营后行了约摸有半个时辰，众人才来到一处高大苍翠的山峰脚下，此时山脚下已是密密麻麻聚满了人，却泾渭分明的远远站成两个阵营。

    段亦岚和与自己一同前来的兵士们默不作声站在其中一方阵营的最后，双方阵营隔着老远皆是相互敌视着，位于前面一点的地方还不时传出叫骂声。

    段亦岚这才知道这抢旗大会是干嘛的，竟然是人族与魔族的一场比试，她心里顿时就泛起了苦涩，自己本想离那魔族远远的，现在莫名却变成了即将同魔族大干一场，老天跟自己开的都是什么玩笑！

    虽然心中郁闷，但她还是忍不住好奇望向对面阵营，她想看看魔族究竟是长什么样的，一看之下，大感吃惊，她发现原来魔族看起来竟然和人类没什么区别，要说唯一的区别，也就是穿的衣服不同，自己这方大多数身着黑色劲装，而一片黑色之中零星有着些白色。

    而魔族那边大多数身着绿色劲装，极少数身着玄袍，而那些玄袍的魔族有男有女，似乎也是等级不低，他们皆是神色傲然，阴冷冷的注视着自己这一方。

    段亦岚大感不妙，不再去打量那些魔族，暗中思索着待会自己应该怎样溜号。

    在与众人集结的这处山峰相邻的另一处高山之颠，有着六道身影，其中有一名身着银甲俏然而立的女子，正是冷霜华，她身后恭敬立着两名实力皆为二阶元力中期的男子。

    与之相对的则是魔族那边的率军统领，霍炎，霍炎笑眯眯的望着一言不发的冷霜华，眼神中跳动着让人不舒服的阴寒，他似随意道“冷将军，这抢旗大会我们可是连着赢了三年，你们是因为实力不济？还是因为爱惜人才把好苗子都藏起来了，怕被我魔族年轻精英们斩杀”

    冷霜华毫不示弱“霍将军，许久不见你这耍嘴皮子的功夫可是又见涨不少，若你的实力也能够如此进展神速的话，想来也不会留在这边陲之地一待就是五年了”

    作者有话要说：　　小姐姐的衣服不是想穿就能穿的，外袍也不行！

    又是一年一度中秋佳节到，提前祝各位节日快乐

    不要忘了帮忙收藏打分，对我很重要哦~~

章节目录 白袍侍卫

    这可戳到了霍炎的痛处，他两年之前就已经达到二阶魔力后期，但整整两年的时间，他却始终触不到晋入三阶的门槛，这让他非常懊恼，如果顺利晋入三阶，冷霜华哪还有胆子在自己跟前说这种话。

    无论元力还是魔力，每一阶的晋升难度都好比跨越天堑，越往后越难，许多人卡在最后那一步数年都难有寸进，也有许多人终其一生也破不开晋入下一阶的瓶颈，可见修炼之难如登青天。

    但若是跨出了那一步，便是鲤鱼跃龙门，每一大阶之间都有着本质的不同，如现下冷霜华与霍炎同为二阶后期的实力，算是旗鼓相当，但若是其中某人晋入三阶，哪怕刚刚晋阶修为还未稳定，也能够做到肆意碾压对方。

    霍炎面色一沉，笑容一点点消失，冷哼道“时辰到了，开始吧！”

    冷霜华本也不愿与他多说，径直走到不远处一方石台跟前站定，石台不大高度及腰，台面呈方形，看上去有些形似棋盘，霍炎也走到那棋盘跟前，与冷霜华对视一眼，而后双双伸出一只手按在了棋盘表面。

    精纯的元力及魔力自两人手心喷薄而出，冷霜华的元力为淡淡的金色，而霍炎的魔力则是如暗影般的黑色，两股截然不同的能量落到盘面立即化作水滴的形状，一左一右游动着，最后在棋盘中心交汇，化为一尾灵气饱满的阴阳鱼。

    见到这只阴阳鱼出现，两人才收回了手，虽说也就一小会儿的工夫，但两人各自体内大半的能量都已耗在了棋盘中。

    原本破旧不堪的石台，瞬间爆发出夺目的亮光，亮光直冲而上，最后在石台上空汇聚成一张数丈宽的光幕，而随着这张光幕的出现，抢旗大会正式宣告开始。

    另一边山峰脚下，人族与魔族参与这次大会的总共有千余人之多，初时还能保持纪律，但随着双方相互挑衅的情况越来越多，整个山脚很快就变得喧哗不止。

    正在这时，众人所立之处整片大地突然间透出光来，所有人见此情形立马都闭了嘴，各自盘膝坐下，他们都知道这是传送阵法开启的征兆，下一刻这里的所有人都会被传送进比试之地，只有夺得令旗，比试才会停止，在此期间发生的任何伤亡，都属比试范畴之内，阵法之外所有人都不得干预。

    实力二阶以下的人都会被传送阵感应到，先行封印他们的修为然后传送入内，而实力在二阶及以上的则没有这种‘待遇’，几乎就在前后十数个呼吸间，原本密密麻麻的人群在这些光亮中成片成片的消失。

    全场唯一一个什么情况也不知道的就只有段亦岚，当她看到大地透光之时本能反应就是快跑，身边全是盘膝静坐之人，段亦岚快速绕过这些人影朝着山林中奔跑，但她哪跑得过传送之光，很快她所在的这一片便被卷入光亮之中，眨眼工夫就消失在了原地。

    所有的传送阵法都带有空间属性，而空间又极具不稳定性，是以无人敢在传送阵里乱来，若是引得空间紊乱甚至空间坍塌，可能连神魂都会被搅碎。

    段亦岚只觉浑身一轻，眼前的树木石泥仿佛被拉扯成一道道模糊的细线，快速的从自己身旁掠过，晃得她头有些晕，像是以前自己在电影院看过的4D影像，她闭上双眼不敢再去看那些细线，伸出手往一旁抚去，试图能寻到个什么东西来稳定自己摇摇晃晃的身体。

    经她这么一拨弄，原本数息就能够完成的传送，硬是折腾了半个时辰，当段亦岚从一阵泛着涟漪的空间波动中被吐向地面的时候，眼神都已经聚不上焦了，就像是连着坐了一个小时的云霄飞车，双脚蓦然触到地面身体直接就朝一旁倒去。

    段亦岚落地之处是一片狭长的山谷地，四周风景秀美，却未听见有任何鸟鸣虫嘶，微风吹过，一股带有铁锈的血腥味扑鼻而来，乍一闻到这个味道，段亦岚再也忍不住偏过头就是一阵干呕。

    稍微休息了一会儿，段亦岚小心翼翼的站起来朝着山谷里走去，越往里走空气中的血腥味越浓，当她走完整条山谷，眼前豁然开朗，但映入眼帘的景况却令她心中大骇。

    前方是一望无际的低洼浅草地，低洼处有着一滩滩积水，而此刻草地中心位置的积水全是一片刺目的殷红，草地四周或趴或躺有数十具人尸，其间还有一些残缺不全的动物尸块，看来这里刚刚爆发过一场惨烈的交战。

    段亦岚在穿越之前也不是没见过死人，但像这样触目惊心的惨像还是第一次亲睹，眉头不知不觉间紧紧皱起，看来自己小看了这个世界生存的艰难程度啊，正欲转身离开这里，突然眼神一凝，她发现离那尸堆不远处，有着一小点白色。

    她知道穿白袍的是自己这边军营的，而且还是等级不低的侍卫，于是段亦岚从山谷走下，来到低洼处朝着那白色的身影走去。

    来到那白袍身侧蹲下，段亦岚先是唤了几声，一点反应也没有，伸手将其翻过来一看，这人竟然是早晨与自己细心讲解军营规矩的那女子，伸手探向她鼻间，发现仍有呼吸，段亦岚连忙从背后拖着她的肩将其移到干燥的草地上。

    段亦岚不敢在这久待，这里的血腥味太重，万一再引来敌人或是野兽，两人只有都死在这。她转身又朝那些尸体跑去，强忍着心里的不适与反胃，伸手连着在好几人的衣兜里翻找一遍，翻出的瓶瓶罐罐一股脑全塞进了自己的衣襟里。

    最后捡起血水中的一柄匕首，深一脚浅一脚的来到那女子身边，用匕首割下一截袖袍将其裹好，往自己腰间一插，弯下腰将那女子背到背上，朝着不远处的一片青翠山林走去，有了林木的遮挡，总比站在这草地上被人一览无遗来得安全。

    看起来并没有多远的山林，硬是走了一个时辰也没到，所谓望山跑死马就是如此了，但段亦岚却发现自己明明背着一个人走了那么久，却并没觉得身疲体累，这可太反常了，想前几日自己光是想抓着白绫做个引体向上都办不到。

    好不容易进到了山林，段亦岚寻了处挡风的地方，将女子放下，让她背靠在一块粗壮的树干上。

    那女子身上并没有特别明显的创伤，几道割伤也都在其四肢，却不知道怎么回事迟迟不见醒来。段亦岚解下她腰间水袋，伸手轻轻捏着她尖俏的下巴，喂她喝了几大口清水。

    那女子突然发出一阵痛苦的咳嗽，把刚喝进的水猛的又咳了出来，段亦岚见她总算是醒了，一边拍着她的背一边说“姐姐，你还记得我吗？你这是怎么了？”

    那女子盯着这张熟悉的脸，自己和姐妹们连着照顾了她三日，又怎会不记得她，将军检查过她体内并无任何波动，是个未曾修炼的普通人，虽然这抢旗比试中所有人都不能动用修为，但即使是这样，也不是她这样一个柔弱女子待得下去的地方。

    当下便蹙眉问“你怎么跑这里来了？”

    段亦岚当然不能告诉她自己偷跑不成，反而被认错了人莫名就带来了这里，她随意编了个理由搪塞了，又赶忙道“姐姐，你受了伤，还是不要继续参加这什么比试了，你告诉我怎么走，我背你出去疗伤好不好？”

    那女子虚弱的闭上双目，隔了半晌才缓缓道“恐怕我们还得继续在这待上好几天，能不能活到那个时候，也只能听天由命..”

    知道段亦岚不是军队里的人，当下她便把有关这抢旗大会的信息跟段亦岚说了，这个女子名叫唐夏，是冷霜华最信任的贴身侍卫，此次参加抢旗大会原本她是人族这边最有希望拔得头筹的，不料刚被传送到这里就遇上了魔族的人。

    双方一碰面自然就是一番死战，不能动用元力及魔力，自然也无法催动修习的功法，双方都以兵器拼杀，热血滚落，很快就染红了这一处的水洼。

    也是她们运气不好，战圈很快就惊扰到了不远处的两只赤眼犀兽，赤眼犀兽本就好战，当即就愤怒的咆哮着朝这群人撞来，她们一面要躲避灵兽的攻击一面还要对抗敌人的暗剑，一时间双方皆是伤亡惨重。

    战到最后，只有实力最强的唐夏一个人活了下来，但她也受了不轻的伤，胸口挨了魔族一掌五腑皆被震伤，手臂还中了一枚暗中射来的毒镖，虽然第一时间已经拔/出来了，但残留的毒素还是让她失去了战斗力，而在这种地方失去战斗力无疑是半只脚已经踏入了鬼门关，况且唐夏还是魔族那边榜上有名在比试中不惜代价也要击杀的头一号人物。

    段亦岚听完之后也是面色难看，既然不能提前出去，就只能等着比试结束了。似是看出了她心中所想，唐夏又开口道“在这里等着不多久就会被魔族之人发现，你赶紧走，只要找着你早上见过的那些亲卫其中一个，就能护你安全”

    见段亦岚伸手就要来扶自己，唐夏不解道“你做什么？”

    段亦岚对她的不解更是十分不解，望着她道“我带你去找她们啊”

    作者有话要说：　　各位书友中秋快乐！

    想啥有啥！

章节目录 蛮牛灵兽

    唐夏没想到自己已经把利害关系说得很清楚了，她还想着要带自己一起走，心中也是有些感动，伸手从怀里取出一枚小巧的暖玉递了过去，柔声道“你带着我，我们都得死在这，你一个人跑或许还有很大的生机，出去后替我把这个交给冷将军，就算是帮了我大忙”

    段亦岚问“那我应该往哪个方向走？”

    唐夏轻抬手臂往远处一指“山林最深处，希望你能在遇见魔族之前先遇见她们”

    段亦岚点点头，没有伸手去接那暖玉，转身直接又把她背到背上，头也不回的朝山林深处走。

    “那东西还是等你出去以后亲自交给冷将军吧”

    重重叠叠的林叶遮掩中，一个少女正小心翼翼的用匕首挑开挡在身前的草木往前走着，另一名虚弱的女子跟在她身后，眼神警惕的注视着四周，她们正是段亦岚唐夏两人，段亦岚专拣些隐蔽之处潜行，为的就是不被族魔之人轻易发现。

    唐夏毕竟根基牢固，只要不强行与人交手，缓步行走还是没问题的，只不过双臂却是一点儿力气也使不上，她知道段亦岚这样做不是明智之举，她们迟早会撞上魔族之人，而有了自己的存在，一旦被发现便会引来魔族不死不休的截杀。

    劝了几次无果后，唐夏也就放弃了，只在心中暗道“若是遇上魔族，大不了我拼上这条残命，也要让她安然离开就是了”

    一路上大大小小的战斗痕迹见着不少，但人影却是一个没有，毕竟所有人都全力朝着令旗所在之处赶，像段亦岚她们这样不紧不慢向着深山慢慢走的屈指可数。

    行了大约有小半日，两人来到了一处高山崖壁跟前，巍峨的山峰高耸入云，崖壁下方是一条窄路，窄路另一侧是湍急的河流，而在那窄路中间却拦着一只体型硕大的灵兽，赤黄的皮肤下隆起铁块似的肌肉，一对灰色的牛角如两轮弯月一般盘在头顶，那灵兽只是偏过头打量了两人一番，而后继续如山石一般挡在路中。

    唐夏皱眉道“竟然是蛮牛灵兽，这种灵兽虽然性情温和一般不会主动攻击人，但若是惹恼了它那可会死得很惨”

    段亦岚见它没有直接朝自己这边撞来大为松了一口气，可旋即又犯了愁，路就只有这么一条，若是不从这边通过，就得围着整座大山绕一圈，那不知得绕到何时去了。

    扶着唐夏躲在一旁的草丛中，对她比了个噤声的手势，在唐夏惊宅的眼神中段亦岚缓缓朝着那蛮牛灵兽靠近，她打算试试能不能将它赶开，她已经看过了，这崖壁虽然陡峭，但突出的石块很多，若是蛮牛灵兽朝自己追过来，自己可以稍稍攀上这崖壁，只希望那灵兽能够就此离去。

    唐夏冷汗都快急出来了，若她没有受伤绝对第一时间奔过去阻止段亦岚这找死的行为，但她现在脚步虚浮，走了半天路，现在乍一坐下连挣扎起身的力气也没有，她也不敢大声说话，怕惊扰了那灵兽，段亦岚可能死得更快，只能无比紧张的将那边看着。

    段亦岚都快挨到蛮牛灵兽肥硕的屁股上了，蛮牛灵兽也没对她有丝毫理踩，只是甩着牛尾驱赶着那扰人的蚊蝇，巨大的头颅向上扬起，铜铃一般的眼睛巴巴的望着崖壁上方。

    随着它仰望的角度看去，段亦岚发现在崖壁之上不远处，一抹淡淡的橙光正微微闪烁着，若不注意看还真不容易发现，难道这蛮牛是想要那上面的什么东西？段亦岚这般想着，灵机一动往旁边走出几步，双手搭在那些凸起的山石之上，开始沿着那道橙光爬去。

    直到她已经来到那橙光的旁边，蛮牛灵兽才恍然大悟，那个人类竟然要去摘自己看中的蕴岩参！顿时就愤怒起来，仰天‘哞’的一声朝着段亦岚咆哮。段亦岚只觉一阵腥风大力刮来，吹得她整个身体都贴在了崖壁上。

    蛮牛的怒风吹得整片崖壁表面的茂草丛都在大力摇摆，发生‘沙沙’的声响，草丛摇晃之间，又有更多的橙色光点透露出来，段亦岚伸手扒开草丛一看，顿时眼前一亮，原来是蕴岩参！而且还不止一支！

    在她穿越过来之前，这具身体看得最多的书册就是介绍大陆上各类奇花异草，是以在见到那橙光的真面目后，她立马就认出了这是什么东西。

    难怪那蛮牛那么想得到它，蕴岩参通体橙黄，只有巴掌之长，但其内蕴含的狂暴之气却大得惊人，人类一般都只将它用做炼丹的材料，只有像蛮牛灵兽这般体型庞大的兽类才敢直接将其吞噬。

    段亦岚伸手拨开草丛，将这片崖壁上所有的蕴岩参都摘到自己怀里揣着，算起来一共有十支，收获颇丰。

    正当段亦岚继续检查着是否还有漏网之鱼时，拨开一丛枯草却发现背后有一个人头般大小的洞穴，也不知是自然形成的还是什么小体型的灵兽凿出来的，段亦岚凑过去仔细一看，洞穴之中空空如也，不过泥屑下好像埋着一个什么东西。

    伸手摘了根草藤，将泥屑里的东西轻轻带了出来，发现竟然是个精致小巧的铃铛，铃铛上还系着一截红绳，但无论是铃铛还是红绳，色泽和状态都没有因被埋在泥中而显得暗淡，反而秀美如新。

    段亦岚将那枚铃铛捏在指间，正欲仔细打量，却听下方又传来一阵咆哮，将那铃铛快速收好，低头见那蛮牛灵兽在下方跺脚发脾气，段亦岚笑道“你又爬不上来，看得着吃不着，瞎嚷嚷什么，喏，这个给你！”

    说着，她从怀中取出一支蕴岩参，照着那两弯宽大的牛角中间扔了下去，蛮牛灵兽正在撒气，突然见那人类竟将摘到的蕴岩参扔给了自己。牛眼睛里顿时涌上喜色，张嘴一吸就将那支蕴岩参接住，嚼也未嚼直接就整根吞入肚中，而后仰头发出一声满足的慰叹。

    段亦岚能够感觉出此刻它很高兴，清了清嗓子又对它道“蛮牛大哥，我已经帮你吃到了这蕴岩参，你看是不是也帮我一个忙，给条道让我们过去”

    蛮牛灵兽一双肥厚的小耳朵不停的扇着，似乎真听懂了段亦岚的话，踩着蹄子就往前走去，段亦岚大喜，赶忙从崖壁上爬下，来到唐夏身边。

    唐夏不知该说她鲁莽还是该夸她聪明，总之现在蛮牛灵兽真的离开了，也就不再多说，站起来和她继续朝前走。不料才走了十余步，又瞧见那蛮牛拦在路中，这回它干脆伏了下来，一幅吃饱了东西想要美美睡上一觉的模样。

    段亦岚无语，这蛮牛灵兽也未免太懒了吧，刚吃完就睡，难怪能长那么大的体型。她将手缓缓伸进自己衣襟，大声道“吃饱了就给我再去跑跑步吧！”，言罢，一道橙色从她手中飞出，朝着一旁的河流快速掠去。

    蛮牛灵兽耷拉的眼皮一瞬间睁开，肥大的身躯拨地而起，朝着那蕴岩参抛出的方向纵身飞扑，宛如一个身轻如燕的胖子，身躯在空中划过一道优美的弧线后，重重的砸进河里，就在蛮牛灵兽离开这窄道的一瞬间，段亦岚扶着唐夏赶紧开跑。

    好不容易跑离了这条窄道，还不待段亦岚松一口气，斜眼就瞧见浑身湿漉漉的蛮牛灵兽破开水花从侧面跃了上来，圆滚滚的牛眼睛兴奋的盯着自己，段亦岚暗道一声“该死！”

    唐夏抓住她的手臂，两人原地停了下来，唐夏小声道“不要动，这种灵兽的脾性我略知一二，只要我们不动，十有八九它会自行离开”

    段亦岚望着直线朝自己而来的庞大灵兽，苦笑道“看样子这一回咱们遇见那个一二了，你站这别动，我去把它引开”

    说完，段亦岚使足了力气往另一方跑去，唐夏重伤未愈，刚才被段亦岚带着跑了一小截此时已是身体发虚，还来不及多说，段亦岚已经被蛮牛灵兽追得跑远了。

    一柱香的时间后，段亦岚实在跑不动了，索性停了下来，望着蛮牛灵兽上气不接下气道“不跑了，你要是想撞就来吧，给个痛快，不要撞个半死就走，让我活受罪”

    蛮牛灵兽却只用自己的大牛角轻轻顶了顶段亦岚的手臂，就没别的动作了，段亦岚无可奈何的盯着它，敢情这蛮牛刨着蹄子猛追了自己一路，不是为了报复刚才自己扔蕴岩参入水之事啊！

    段亦岚干笑两声“蛮牛大哥，既然你没有要恃强凌弱的意思，那我就走了呵”，然而她一走，蛮牛灵兽也跟着挪，段亦岚快它就快，段亦岚慢它也慢。

    当唐夏正一脸焦急的往段亦岚消失的方向走时，远远的却看见一人一牛闲庭信步的朝自己走来，她抬手揉了揉自己的眼睛，满脸的不敢相信，灵兽向来不喜人类，不主动攻击已经很给面子了，现在眼前这幅其乐融融的画面却是在作甚，人兽一家亲吗！

    作者有话要说：　　唐夏：不要动！

    蛮牛灵兽：不要跑！

    段亦岚：你俩站着说话不腰疼！

    提前祝大家大假愉快，喜欢风华的书友别忘了打分收藏哦，作者君巴巴的盼着呢！

章节目录 救人

    段亦岚走到唐夏身边，双手一摊道“你别问我，我也不知道，咱们走咱们的，或许它跟一会儿自己就走开了”

    不料那蛮牛灵兽这一跟就从白天跟到了黑夜，起初唐夏还紧绷着一颗心生怕那灵兽突然发难，后来见它始终都没有异动，才慢慢放松了下来。

    一夜无话

    翌日，段亦岚醒后见那蛮牛灵兽伏在自己身侧，从怀里又拿了支蕴岩参扔在它嘴旁，蛮牛灵兽欢快的低吼一声，舌头一卷，将眼前的蕴岩参吞下。

    一夜休息唐夏也恢复了一些力气，谈话之间她发现段亦岚连大陆上很多基本信息也不甚了解，一路上便将自己所知道的东西尽可能的讲给她听。

    走了一会儿，忽闻前方不远处有打斗声传来，两人连忙悄悄朝着打斗声那方跑去，蛮牛灵兽也甩开蹄子跟着跑。

    离得近了，才看到原来是一名身着黑袍的长发女子正在与两名身着绿袍的男子厮杀，地上还躺着好几具尸体，想来他们已是战斗有一段时间了。

    双拳难敌四掌，黑袍女子渐渐就落了下风，被两名绿袍男子逼得险象环生。段亦岚知道黑袍是自己人，绿袍是魔族，但自己有几斤几两她也很清楚，没有冒然上前相助，只在心中快速的想着办法。

    唐夏虽然也带着重伤，但她哪能看着自己人被杀，正欲冲过去却被段亦岚拉住了，只见段亦岚从怀里取出一支蕴岩参喂与那蛮牛灵兽吃了，指着前方打斗不止的三人道“蛮牛大哥，帮个忙，将那些穿绿衣服的撞飞！”

    唐夏见她竟如此异想天开，摇摇头还没来得及说话，只听那蛮牛灵兽一声咆哮，一股白气自鼻间喷出，朝着段亦岚手指的方向狂奔而去，正在死拼的三人见林中突然蹿出一只灵兽直朝自己撞来，皆是大惊，哪还顾得上拼斗，各自往身后猛的一扑，才躲过了蛮牛这一撞。

    两名魔族之人离得最近，蛮牛灵兽一击不中迅速调转脑袋又朝两人撞去，两人对视一眼，果断分头各朝一处远远逃开，蛮牛灵兽紧追着其中一个奔了过去，不一会儿，远处就传来一声极凄厉的惨叫。

    魔族另一人知道自己同伴已经惨死，生怕自己也丧命在那蛮牛灵兽的雄蹄之下，拼了命往密林深处跑，头也不敢回。

    直到将他撵得不见了踪影，蛮牛灵兽才晃着大脑袋奔了回来，它可分不清什么黑袍绿袍，见还有个人站在原地没有逃，愤怒的又朝其狂奔而来。

    段亦岚见蛮牛竟要攻击自己这方的人，连忙奔到那黑袍女子跟前，朝蛮牛灵兽直直伸出双掌大喊“快停下！这姑娘是自己人！”

    蛮牛灵兽这一怒奔可是使足了全力，猛然见到段亦岚拦自己，也是大惊失色，生生止住了蹄子，在草地上搽出两道长长的痕迹，庞大的身躯朝着两人滑去，终于在牛角挨着段亦岚手掌的那刻停了下来。

    一滴冷汗自额角滑落，还不待段亦岚绷紧的身体稍许放松，香风拂来，一颗柔软无力的脑袋砸上了她的后背，随即‘噗通’一声，身后那黑袍女子已是栽倒在地。

    唐夏赶紧上前，只略作检查就皱紧了眉头，这女子气虚体弱之极，真不知道刚才她是怎样在两名魔族联手攻击下坚持下来的。

    段亦岚见其脸色苍白，即使是晕了过去，如新月一般的秀眉仍然紧紧拧着，像是在忍受着莫大的痛楚，朝唐夏问道“她这是怎么了？”

    唐夏收回了手道“她先天底子薄，进入传送阵后修为被压制，没有元气护体她身体较普通女子都还不如，能走到这里已经算很不错了，不过以她现在这情形看，怕是连今晚都熬不过”

    段亦岚瞧她好像没有要替这个女子治伤的打算，忙道“唐姐，你可不可以想法子救救她，我们不能就这样把她一个人扔在这里”

    唐夏盯着她道“你这人倒是好心肠，别人遇见这种事躲都来不及，你还主动往自己身上揽，也不看看这里是什么地方”

    她常年在战场上拼杀，同袍惨死在在面前自己却无能为力的事经历多了，对此没什么太大的触动，因此昨日段亦岚宁可背着重伤的她赶路也不愿自己离开，她觉得很惊讶，惊讶之余也颇为感动。

    这片土地就是如此冷酷无情，每天都在收割着无数鲜活的生命，死亡在这个地方最是见惯不惊。

    见段亦岚面露焦急，唐夏叹了口气道“先替她止血吧”

    段亦岚从衣襟里取出大大小小的瓷瓶摆在一旁“这些都是我在那些死去的人身上找到的，你看有没有能用的”

    唐夏认得其中两瓶是自己军队里的创伤药，将它们挑出，递向段亦岚道“这两瓶能用，其他的我不知道是什么，你最好也别留着，把瓶里的药粉撒在她伤口处”

    段亦岚从唐夏手中接过创伤药，开始帮那黑袍女子止血。唐夏则坐在一旁恢复，她能够多恢复一分力气，在遇见魔族的时候她们才有多一分活下去的机会。

    段亦岚握住那女子手腕，只觉她骨胳纤细无比，轻轻翻开袖子，她手臂上有一道切口，深可见骨，撒下的药粉很快就被涌出的血液冲散，段亦岚倒下一整瓶创伤药才使其稍稍凝固，正要替她包扎，这只满是血污的手臂突然从她掌中挣脱，狠狠朝她肩头击来，段亦岚措不及防之下竟被打得朝一旁摔了出去。

    段亦岚趴在地上盯着她大声道“你干什么啊！”

    黑袍女子一张俏脸上全是冰寒，美目含怒望向段亦岚，待看清她身上的白色袍服后脸色才稍微缓和了下来，无比虚弱的道“对不起”

    段亦岚也不跟她计较，盯着她因刚才那一下又开始流血的手臂道“这下可没有多的创伤药给你了”

    黑袍女子伸手从自己衣襟里取出一张方巾，照着手臂处被血浸湿的药粉就盖了上去，粗鲁的绕着伤口缠了好几圈，最后用牙咬着将方巾对角打了个结，才重重朝后一躺，开始急促的喘息起来，胸脯上下起伏着。

    女子对自己的狠厉就连唐夏看了也是眼神微缩，更别提段亦岚了，她穿越之前的世界里，姑娘们若是不小心被刀割伤流血，虽说也不至于哭天抢地，但自怜自惜也是少不了的，哪里见过这种情况，心中满是震惊，怔怔说不出话来。

    那女子略作休息，待恢复了些气力之后，轻颤着手掌从腰间取出一支短刀，拇指缓缓摩挲着粗粝的刀柄，紧皱的眉心也随着手上的动作舒展开来，毫无起伏的声音自苍白的唇角溢出“你们快走吧，若是魔族之人找到这里，拼了性命也会替你们留下一个”

    唐夏听罢郑重的朝她点了点头，在她看来，这女子会做出这样的决定是再正常不过的选择，一名军人铁骨铮铮理当如此。

    她能够理解，但段亦岚却理解不了，在她看来，这抢旗大会就是一场比试而已，何至于连命都不顾！

    她走到那黑袍女子身边，弯腰伸手一捞就将短刀夺了过来，摇头道“怎么一个这样，两个也这样？”

    黑袍女子不明白她为何要这样做，清冷的声音再度响起“能够打压魔族气焰，死又有何所惧，你若是还念及同袍之情，就将短刀还给我，让我即便一死也死得体面些”

    段亦岚将短刀往唐夏那边一扔，盯着面色苍白的女子道“你若是想死，就随我们一同前往抢旗终点再死，你不想亲眼看到夺旗的最后结果吗？”

    黑袍女子何尝不想继续活下去，但眼下形势严峻紧迫，根本没有多余的选择。一旁的唐夏听得段亦岚的意思竟然是想带着这黑袍女子一同上路，也不知该说什么好，如今她们离抢旗终点越来越近，很快所有人都会卷入一场残酷的拼杀，这黑袍女子如此虚弱，带着她除了会徒增负担外根本毫无作用。

    不待两人说话，段亦岚又朝着唐夏道“唐姐，过来给我搭把手”

    唐夏不知道她要做什么，但经过这一日一夜的相处，知道她不是只会逞口舌之厉的人，面带疑惑走到她身边。

    在两人大惑不解的注视下，段亦岚伸手抚上了蛮牛灵兽的大脑袋，蛮牛灵兽不仅没有闪躲，反而轻轻顶了顶贴在自己额间的小手。它的这个动作看得唐夏及黑袍女子都是一惊，但更令她们吃惊的还在后头。

    段亦岚非常满意的拍了拍眼前这毛刺刺的大脑袋，对它道“蹲下”

    蛮牛灵兽似懂非懂的扇着耳朵，并没有任何动作，段亦岚微微用力又在它脑袋上按了两下，这回蛮牛灵兽明白了，粗壮的四肢同时弯曲，庞大的身躯就这样伏在了段亦岚旁边。

    段亦岚来到黑袍女子身边，伸手握住了她极为纤细的足腕，抬头朝仍处于震惊之中的唐夏道“唐姐，抬吧”

    一盏茶工夫之后，这支略显奇特的组合再次上路，朝着山林深处进发，蛮牛灵兽紧跟在段亦岚身后，背上驮着一名奄奄一息的黑袍女子。

    作者有话要说：　　魔族：人族作弊！她们有救护车！

    段亦岚：你们喜欢就拿去好了，蛮牛大哥，走着！

    魔族：啊啊啊！！不要让它过来！

    小长假就快过半，大家经历可怕的大堵车了吗？堵车的时候活动活动筋骨，保持一颗好心情，最后别忘了帮作者君打分+收藏昂！

章节目录 如此高手！

    走了大半日，唐夏越来越觉得不对劲，一路走来别说是人，就连灵兽都没遇见一只，这极不正常。去年的抢旗大会她也参加过，除了第一日还算比较轻松，之后几日都是踏着尸体过来的，哪会像现在这样，既没有魔族的埋伏，也没有灵兽的突袭，这还是那个充满危险一个不小心就会丧命的抢旗大会吗！

    在唐夏心神不宁的忐忑中，三人经过一夜不眠不休的赶路，终于在第二日发现了自己这方的兵士，拢共有三十余人，看上去大都伤得不轻，此刻正聚在一处临时挖出来的壕沟里疗伤、休息。

    当他们见着两名白袍侍卫带着一头蛮牛灵兽朝他们走来的时候，皆是惊得目瞪口呆，而看清来人其一是唐夏时，兵士们皆都面露喜色，她可是冷将军最为得力的亲卫，她出手的话，说不定可以成功，这一次的抢旗难度真是变态到令人发指！

    两名兵士赶紧迎了上去抱拳道“唐大人，你可算是赶来了！”

    唐夏“这是怎么回事？”

    兵士回道“从这再往前行一里便是抢夺令旗的地方，今年却与之前不同，我们与魔族之人都没法搏杀，但想要夺得令旗，却异常困难”

    即使是难如登天，唐夏也会全力以赴，这是她的使命，她当下便道“快带我去！”

    急行之下，很快就穿过一条密林，视野突然间变得开阔起来，放眼望去，一座巨大的孤峰如从天而降般屹立在其中，孤峰周围悬浮着密密麻麻的灰色石阶，这些石阶就如浮游在巨鲸身旁的小鱼儿似的，围绕着孤峰缓缓飘动。

    仔细看去，好些石阶上都站了人，一人一阶，低空的石阶人数较为密集，其上黑袍绿袍数量看上去各占一半，而越往孤峰高处走，人数越是锐减，大约在孤峰中部位置，悬浮着的大多都是空石阶，少许顺利来到这处的只有数名白袍或玄袍的两族高手。

    段亦岚抬头望去，只见孤峰顶端崖壁之上斜插着一支小小的彩色令旗，那里也悬浮着好些灰色石阶，但目前却没人能够接近山顶，离得最近的是魔族的一名玄袍男子，他静静盘坐在石阶上，隔得半晌才会起身以缓慢的动作攀爬上另一石阶，而他现在所在的那块石阶，离山顶大约还有三分之一的距离。

    孤峰脚下蔓延开去约有半里铺着一层灰色碎石，除了孤峰周围立于悬浮石阶上的那些人外，更多的人则是从四面八方的位置出发，踏进那灰色的碎石路面，动作缓慢而机械的朝着孤峰靠近。

    段亦岚几人来到她们这方草地与碎石地的交界处，蛮牛灵兽率先停了下来，它盯着那座孤峰，再也不肯前进一步。兵士们也停了下来，心有余悸的望着那片碎石地道“唐大人，如你所见，欲夺取峰顶令旗，只能踏着悬浮在空中的那些石阶上去，除此之外并无别的登山路途，可那里面邪门得很，一踏进那碎石路就如山石压顶似的，越往里走感觉越明显，我们都是从石阶上摔落退出来的，气力未恢复之前不敢再冒然踏进”

    唐夏点点头，望着段亦岚道“照顾好自己”，说完就朝碎石地而去，她一只脚刚踩在碎石地面，身体就猛的往下一沉，那是一种莫名的威压，周围空气的流动也变得滞涩。

    她一言不发缓缓迈着脚步朝前走，如同行走在无形的泥沼中，每一步踏下都是无比艰难，而随着渐渐靠近那孤峰，加诸于身的压力就变得愈发沉重，身体各处不时发出令人牙酸的‘咯吱’声响，仿佛连骨头都快被挤压断裂。

    当唐夏终于来到孤峰脚下时，衣襟之处已被滴落的汗水尽数浸湿，她伸手解除挂在腰间的短刀，再继续带着它恐怕无法踏上那石阶，唐夏总算知道为什么这里异常安静了，身处这种威压之下，别说与人打斗或说话了，即便是呼吸也得费上很大的劲，光是走到这里就已经快用尽她所有力气。

    不远处的段亦岚几人见唐夏已经准备攀爬离她最近的一块石阶，皆是既紧张又激动，特别是那两名兵士，那条碎石路有多难走他们可是深有体会。

    就在唐夏站在大约只有她腰般高度的石阶前稍作休息之时，段亦岚怀着十分好奇的心试着将一只脚也踏进了碎石地，结果却没有感觉到兵士们所形容的那样如同背了块大石般的沉重感。

    她略想了想，又试着将另一只脚也踏了进去，仍是没有任何特别之处，于是她缓缓迈着步子又朝里走了几步，心中的奇怪变得更深，她记得先前唐夏踏进这里时那模样可不轻松，“难道是深度不够？”段亦岚心里这般想着，抬脚缓慢的朝离自己不算太远的一名绿袍魔族男子走去。

    当段亦岚踏进这碎石地的那一瞬，孤峰顶部一个隐秘的山洞之中，正懒洋洋趴伏着睡觉的一只幽豹蓦然睁开了眼睛。

    碎石地上，段亦岚没有任何阻碍的走了一路，来到那魔族男子旁边，那魔族男子面色不善，用余光盯着她，他知道身着白袍的是人族军队里地位颇高的侍卫，但那又怎么样，大家现在身处这种境况，难不成这个侍卫还会对自己强行出手，那她脑子一定是坏掉了。

    段亦岚见他满脸大汗，额角的青筋也是凸得老高，小声的朝他问“你可以说话吗？”

    那魔族男子像是撞到了鬼似的，心中一急只觉胸中气血翻滚，缓缓低头间一口鲜血已是喷了出来。

    段亦岚吓得赶忙朝后跳出一大步，那魔族男子吓得又连喷了两口鲜血，才缓缓倒在了地面。

    段亦岚皱着眉，抬眼望向了前方不远处另外两名绿袍男子，想了想又抬脚朝他们走了过去。

    这两人在见到段亦岚从身后缓缓超上来，没有多加理睬，他们的想法与之前那人差不多，段亦岚有了刚才的经验，与他们稍稍拉开距离后才回头道“你们先不要说话”

    两人心中震惊无比，瞪大了眼睛盯着这个人族侍卫，段亦岚又道“你们真的觉得身负千钧重担之压么？”

    两人脸颊皆有汗水滴落，他们已看出这个人族侍卫实力不凡，听她说话那意思仿佛这令人苦恼的威压对她作用不大，这时，只见段亦岚摇着头喃喃开口“我怎么一点儿也没感觉到呢？”

    两人再也忍不住皆是一口鲜血喷出，身体缓缓栽倒地面的时候心里直骂娘‘您有这本事直接上山夺令旗去啊！跑我们这来显摆做甚啊！’

    立于草地那处的两名兵士眼珠子都快惊得掉下来了，他们看到和唐夏一同前来的那白袍侍卫，不仅能在碎石地里行动自如，而且至今连手也未曾出过就一连重创三名魔族，随即又惊喜交加，原来自己这边竟然还隐藏着如此高手！

    “那为何先前唐大人会对她说照顾好自己？”

    “不知道，难道是侍卫大人之间的暗语？”

    “很有可能这是咱冷将军的计策，事先谁也没听说过冷将军近侍里有这么厉害的一号人物，直到现在才露面，看来冷将军对此次抢旗大会是势在必得呀！”

    “你在此盯着，我去叫兄弟们过来给侍卫大人们助威！”

    另一处山峰之巅

    一张数丈宽的光幕悬浮于一方石台之上，光影波动间一座孤峰跃然其上，光幕上的投影正是抢旗大会终点的比试情景，当第一个人踏进碎石路时，光幕就开始投射孤峰周围的比试现场。

    光幕下方立着以冷华霜和霍炎为首的六名军官，自从光幕开始投射，她们皆是一动不动的将其死死盯着，这可是关乎着两族切身利益的大事，随着魔族一名玄袍男子在石阶上脱颖而出，将人族的白袍侍卫距离越拉越远，霍炎脸上的笑容也越来越明显，时不时还出言讽刺几句。

    而冷霜华对他言语上的挑衅则是不闻不问，只是微微拧起的漂亮眉毛透露了她此刻心里并不像表面看去那般轻松。

    两人的这种状态一直持续到段亦岚的出现，当第一个魔族男子在她跟前喷血倒下之后，两人第一时间就注意到了她那里，霍炎微眯着眼睛，仔细盯着光幕上那道身影的一举一动。冷霜华在看清段亦岚的脸时心里却是疑惑万分“怎么会是她？”

    当另两名魔族男子也重伤倒地之后，霍炎就崩不住了，他指着冷霜华怒斥道“你们好卑鄙，竟然在抢旗大会上作弊！”

    冷霜华淡然道“不知霍将军此言何意”

    霍炎一震衣袖，一股带着愤怒的气势瞬间涌出“若非是作弊，那个白袍侍卫又怎么会在那等威压之中行动自如！”

    冷霜华也一声冷哼，迅速催动体内元力，一股丝毫不弱于霍炎的气势也随之涌出，盯着他喝道“怎么？你们服食丹药就是正常，到了我们这里就成了作弊？你真当我什么也没看到吗！”

    作者有话要说：　　段亦岚体内融合的那颗地灵珠，在这个时候发挥出惊人的作用。

    段亦岚：什么压力？什么重担？我什么也没感觉到呢？

    魔族众人：在线等！怎样心平气和的与爱显摆的人相处？

章节目录 青衫女子

    霍炎面色一阵红一阵白，现在位于最高石阶处的那玄袍男子，是他最看好的一个部下，此前他可是花了不小的代价购买了几枚丹药，交给几名部下以防万一，那些丹药正是有着抵挡威压之效，凭着这枚丹药，那玄袍男子才能够来到孤峰的三分之二处。

    听得冷霜华之言，想来那白袍侍卫也应该是服食了类似的丹药，既然双方都使用了同样的技巧，霍炎也不好再借此发难，一挥袖袍，气势就收了回去，只咬牙切齿道“那就看究竟是谁能笑到最后吧！”

    冷霜华也收回了元力，她其实并不清楚那究竟是怎么回事，但既然事已至此，她也只能静观其变了。

    孤峰脚下，碎石路面

    段亦岚正在感叹这异世大陆的神奇，已经连着攀爬了好几个石阶的唐夏情况却不是很好，她脏腑被震伤本就未愈，体内又残留着毒素，能够坚持走到这里已经是她的极限了，当她准备再试着踏上更高一处的石阶时，眼前一黑就从石阶上栽了下来，所幸她并没有离得太高，否则这一摔可能当场就没了命。

    段亦岚见有个熟悉的身影从石阶上掉了下来，连忙朝着山脚下就跑了过去，所过之处无不在每个人心中掀起一阵惊涛骇浪。

    来到唐夏坠落之处，段亦岚也敢伸手去扶她，先前那三个魔族之人在自己跟前吐血跌倒的场景还萦绕在眼前，她怕万一自己随意乱碰令唐夏也吐血受伤那就真要后悔死了。

    她在唐夏身边蹲了下来，急道“唐姐！我知道你不能说话，但我现在该怎么办啊？我想背你出去，但又怕你身体承受不住”

    唐夏无力的躺在地上，睁大了眼睛望着一脸焦急跟自己说话的段亦岚，眼中流动着莫名的光亮，艰难的缓缓伸出手抓住了她的袖子。

    虽然唐夏什么也没说，但段亦岚还是明白了她的意思，她是想让自己帮忙去夺取令旗！

    比试的进程没有因为任何因素而停止，不论是人族还是魔族，不断有人踏上石阶，也不断有人自上面摔落，前赴后继，视死如归。

    段亦岚对着唐夏重重点了点头，起身朝离自己最近的一个悬浮石阶走去，直到看着她轻轻一撑就爬上了石阶，动作灵敏的朝第二个石阶而去，唐夏才松了一口气，她知道段亦岚不是修炼之人，几日相处也看出她连最基本的招式也不会，本不愿让她卷入这危险境地的。

    但看起来她是这里唯一一个不受这股威压影响的人，虽然不明白为什么会这样，但唐夏却知道若是她肯帮忙，这回抢旗大会人族获胜的机率将会大大提高，看着那抹身影越攀越高，唐夏眼中已是流露出激动之色。

    半个时辰后，段亦岚就来到了孤峰三分之二的位置，与那盘坐于石阶上的玄袍男子相隔不远，玄袍男子瞪着眼睛盯着不远处手脚并用往上攀爬的段亦岚，心中的震惊无可名状，没有谁能比他更了解这登顶之难了。

    他凭着霍炎给的丹药，花费了整整一天的时间好不容易才来到这个位置，这里的威压是下方的好几倍，即使他服食了丹药也感到压力巨大，他每攀爬一个石阶得休息好半天才有力气继续。

    而这个不知从哪冒出来的人族侍卫，却是如此轻松，难道她服食的丹药比自己那枚等级高出很多吗？这怎么可能，在这种边陲之地临时去哪找那种等级的丹药！难道是人族将军冷霜华？她早已预料到这种情况提前做了准备，真是个可怕的女人！

    跟他有着同样疑惑的还有他的统领霍炎，霍炎盯着光幕上那越来越接近山顶的段亦岚，双眼都快喷出火来，正在众人都以为抢旗大会马上就要结束的时候，一声可怕的兽吼突然自孤峰顶处传来。

    一只通体幽黑的灵豹自山顶一跃，轻巧无比的踏到了悬浮在远处的一块石阶上，随着它的出现，无数人瞬间面如死灰，那竟然是一只幽豹！单打独斗的话，两族的将军也不是它的对手！

    看起来那幽豹完全不受这威压的影响，如果它有心将这里的人全灭了，也就是一盏茶的工夫。

    幽豹看也没看那些盯着自己面露惊恐的人类，它的目光只随意扫了扫，踩着石阶就直朝段亦岚那方而去。

    段亦岚也发现那幽豹的目标好像是自己，慌得连忙延着石阶往下跳，幽豹俯身一跃，凌空就朝着她那处石阶扑去。

    幽豹这一跃带起的劲风刮得段亦岚脚下踉跄差点从石阶上掉下去，幸得她快速伸手抱住了脚下的石阶才免去一劫，但离她不远处的那玄袍男子则没那么幸运了，劲风扑面，他第一时间也很想伸手抓住石阶，但动作却是缓慢无比，手才刚伸出去，身体就被那劲风生生的吹落而出。

    由于他所在的位置已经极高，快速坠落之下，尚还在半空中整个人就被周围的威压炸成一团血雾。

    段亦岚虽然行动不受影响，但又怎么能逃得过幽豹的追捕，幽豹一个跃身就来到她跟前，在她惊慌失措的目光中张嘴轻轻一叼，锋利的尖牙挑住她的衣领，几跃之下就来到山顶，钻入山洞没了踪影。

    不论是孤峰周围的数百人还是立于光幕跟前的冷霜华六人，皆是呆呆的望着幽豹消失的地方，良久也没有任何反应，先前那变故来得太快，也太震撼。

    半晌，霍炎才最先高声大笑起来，虽说他也折了一名精锐部下，但显然冷霜华那方的损失更大，那白袍侍卫就差一点便可夺得令旗了，偏偏在这个节骨眼上被幽豹叼走，幽豹那般实力不低又生性凶残的灵兽，被它捕了去哪还有命！

    孤峰周围沉寂了一阵，又再度开始新一轮的攀爬。

    山洞之中一片黑暗，段亦岚被幽豹叼着也不知蹿行了多久，才隐隐见到远处有一点光线透出，她却一点儿也高兴不起来，这幽豹该不会是将自己叼去喂她的一窝豹崽子吧！

    光线先只是一小点，随着幽豹的奔跑亮光范围越变越大，最后段亦岚才发现原来竟是山洞的另一处开口，幽豹纵身一跳，从黑暗的山洞中跃出，稳稳的跃到一处蜿蜒的木道上，它动作毫不停留，继续叼着段亦岚直奔木道深处奔去。

    段亦岚只觉莲香扑鼻，扭头左右一看，发现这木道竟是建在水上，两旁全是一片望不到边的莲叶，既然有木道又有莲池，那说明此处可能有人居住，若是能求得救援，说不定自己就不用被这幽豹叼去喂崽了。

    想到此处，段亦岚连忙开口大声呼叫起来“有没有人啊！救命啊！”

    幽豹却对她的举动置若罔闻，只管叼着她朝前跑，幽豹的速度很快，看不见尽头的木道被它几个腾跃就抛在了身后，穿过一条山路来到一处幽静的竹林，段亦岚高声叫了一路，半个人影都没看到，反而让劲风呛得快要无法呼吸，到了后来她也懒得求救了。

    竹林深处有一排精致的竹屋，其中一个迁尘不染的竹院中，一名青衫女子正跪坐在竹桌前煎茶，她体态纤细而轻盈，素手擒竹杯，行云流水间一杯飘逸着香气的清茶已是注满杯中，素手轻抬正欲放到红唇边，却听见‘噗通’一声，一团白影被幽豹仰头一甩，径直跌在自己身旁。

    青衫女子微微一愣，扭头随意看了看就收回了美眸，将杯中清茶优雅饮尽，才朝着幽豹道“小幽，说了让你别管那外界闲事，你怎么还给我掳了个人回来？”

    幽豹看了看被自己摔得七昏八素的段亦岚，又抬眼看向了那青衫女子。

    段亦岚一路上险些被幽豹幅度极大的上下奔跃给晃晕，现在又被这么重重的一摔，更是没有力气爬起来，直到听到头顶传来一个女人说话的声音，她才艰难的撑着胳膊肘将自己身体微微撑起，惊奇的望向说话之人。

    眼前女子身着一袭轻柔的青衫跪坐于侧，气质温婉动人，如秀竹一般优美清丽，言语间明明是在责备，但那女子声音温柔如缓缓而过的清泉，让人觉得即使是被这女子责骂也是如沐春风。

    段亦岚觉得自己这样躺在地上显得特别失礼，强忍着身体各处传来的酸痛，站起身来连忙朝那女子道“姑娘，我没有恶意”

    ‘铛’的一声脆响，原本插在腰间的匕首掉落在脚边，匕首的刀鞘早已没了，就这么锋芒毕露的映在两人眼帘。

    段亦岚只觉尴尬无比，也不好意思伸手去捡，硬着头皮又道“姑娘，请你相信我，我是被那只豹强行带来的”

    幽豹极为不屑的瞟了一眼段亦岚，缓缓走到一旁伏下，对着青衫女子轻啸一声，闭上了眼睛。

    青衫女子美目复而又看向了段亦岚，素手轻轻一勾，一个系着红绳的小铃铛自段亦岚衣襟之中飞出，落到青衫女子手里，那女子朝着幽豹轻笑道“你这个小机灵鬼，自己弄丢了我的东西，还想推到别人身上”

    说罢她略一打量段亦岚又道“她可没法从我这里把东西顺走”

    作者有话要说：　　神秘女子出现！

    幽豹：主人，就是这个东西偷了你的东西！

    段亦岚：胡说，我不是东西...不不，我不是那个意思

    青衫女子：都不要吵了，把东西拿来

    段亦岚：所以，你们说的是什么东西？

    兄弟姐妹们不要忘了打分收藏哦，谢谢支持~

章节目录 元力

    听那青衫女子所说，段亦岚才反应过来自己捡到的那铃铛应是这女子之物，而那幽豹似乎是想把这口锅扣到自己头上，真是岂有此理！段亦岚义正言辞的朝那青衫女子道“这铃铛是我在一处崖壁的洞穴里捡来的，我绝不会做出那种偷鸡摸狗之事！”

    青衫女子温婉一笑道“我知道”

    她只一看便知段亦岚未曾修炼，一个未曾修炼之人又如何能在自己这里偷东西，分明是幽豹贪睡，才让常年扎根于此的山鼠精钻了空子，只是没想到居然被这女子所捡，还被幽豹‘人赃并获’的带到自己这来。

    段亦岚见她并没有要向自己问罪的意思，小心翼翼的问道“姑娘，我可以走了吗？”

    青衫女子却浅浅笑了起来，她觉得这个白袍小鬼还挺有趣的，竟然口口声声唤自己姑娘，若是叫自己那些门下弟子听见，恐怕连眼珠子也得惊到掉地上。

    最奇怪的是明明她不曾修炼，却能在自己跟前这般面不改色的说话，要知道自己如今已是半只脚踏入五阶元力的修为，翻掌之下顷刻间便能将一座巨峰移为平地，纵然是一身元力悉数内敛，但那种自身携带的威压也不是寻常修行者随便就能承受的，看来这个人并没有表面看上去那般普通啊。

    青衫女子性子淡然，无意去探究别人的秘密，素手又开始往竹杯中注水，轻声道“去吧”

    段亦岚感谢过后扭头就跑，青衫女子见她竟然是朝着自己住处跑，微微侧了侧头，段亦岚瞬间就发现全身动不了了，直挺挺就往地面倒去。

    幽豹极为不满的咆哮一声，缓缓走来叼起段亦岚衣领，开始延着来时的路跃去，待一离开竹林，幽豹大嘴一松就将段亦岚扔下，意思是让她赶紧自行离开。

    段亦岚也极不愿被幽豹粗鲁的叼着走，快速离去，不一会儿就来到了那片莲池，她记得出口就是前方的一个山洞，正在眺望，余光却在莲池中央发现了一样东西。

    那是一支小小的彩色令旗，微微悬于池水之上，和之前她在孤峰那处见着的那支一模一样，段亦岚生生止住了脚步，略作犹豫转身又往小竹屋跑。

    青衫女子见她去而复返，手上的动作也是顿了顿，略带疑惑的看向段亦岚。

    段亦岚捎了捎头道“姑娘，你的莲池里边有一面令旗，不知你介不介意我将那令旗带走”，顿了一下她又连忙补充道“因为人族与魔族正在举行抢旗大会，为了得到这面令旗，已经死了很多人了，所以我想带走它，早些结束这比试”

    青衫女子微微一愣，似是没有料到她专程跑回来就是与自己说这个，她所在的这地方是悬于孤山之上的一处独立空间，而那令旗刚巧不巧的位于两处空间的临界点上，是以会同时出现在自己莲池之中。

    令旗的存在与否，对她来说一点儿也不重要，但段亦岚没有不请自拿而是跑回来跟自己讨要，却令她暗中点头，虽然她知道段亦岚想拿也拿不走，轻启朱唇对着段亦岚道“好呀”

    段亦岚没料到她竟然这么好说话，抱拳朝她说了一句“多谢姑娘”后，又快速朝着莲池跑去。待她走后，青衫女子指尖已是多出一滴清水，屈指一弹，清水悬于竹院半空并迅速变大，像一匹缓缓流动的水布，其上映出的正是莲池的画面。

    来到池边，段亦岚盯着离自己并不算太远的令旗，自言自语道“不知这池水深不深，下去的话会不会被淤泥陷住？”

    小心翼翼伸手拨开脚下的莲叶一看，只见池水清澈，一眼望不到底，成群的小鱼儿在池水中嬉戏畅游，哪有一丝淤泥的影子。

    段亦岚大喜，抬眼朝着那令旗嘿嘿一笑“这下唐姐和那位体虚的姑娘不会再嚷着要跟魔族拼命了吧”

    站在木道上做了几个拉伸动作，段亦岚果断的跃入水中，一下去她就后悔了，还不等她朝着令旗的方向靠近，千钧压力袭来，身体如秤砣一般直直的往水底沉去，即使她用尽全力划动四肢，也只是令自己下沉的速度变得慢一些。

    竹院里的青衫女子平静的盯着水布，看着段亦岚在挣扎中越沉越深，却丝毫没有打算出手相救的意思，她这池水可不算普通，是她为培养这池白灵莲所收集而来，如今段亦岚连元力都不会摧动就敢贸然跃入其中，无异于找死，这样一个行事莽撞的人可不值得自己出手。

    挣扎中，段亦岚怀里的蕴岩参散落而出，它们也似承受不住这水中的压力，断成好几截往水底沉去，正在附近游弋的小鱼儿感受到蕴岩参的香味，纷纷甩着尾巴朝这边快速游来，游得最快的那鱼儿小嘴一张，一截比它身体还大的断参就被它吞了进去。

    像是生怕同伴们来抢夺似的，小鱼儿拖着被断参撑得快裂开的肚皮飞快的朝远处游去，不料还没游出多远，整个鱼身突然炸开，体内的那截断参从一小篷血沫中飘了出来，然后被另一只迅速赶来的小鱼儿吞下。

    起先段亦岚还没注意到，但随着周围越来越多的血沫炸出，又有更多的小鱼儿从池中四面八方赶来，段亦岚身处的这片水域很快就被染得一片赤红。

    她看着那些被小鱼儿吞来炸去的断参，伸手朝自己衣襟里一摸，发现将这水里搅得一片混乱的始作甬者好像就是自己，也是头疼极了，心中想着自己沉尸在这池底也就罢了，还弄死了人家这么多鱼，竹屋那姑娘知道了估计得气死。

    她在这边胡思乱想着，竹院之中的青衫女子却面色微变，轻轻的‘咦？’了一声，她看到那些小鱼儿在炸成血沫之后，一丝极难察觉的血线竟然朝着最近的一朵白莲掠去，当那血线完全消失的时候，原本洁白无暇的莲瓣之上就会隐隐爬上一丝殷红，殷红越来越多，一朵鲜红欲滴的血莲出现在眼前。

    青衫女子在见到那血莲的一瞬间，恍然道“原来血莲竟是要以拂柳鱼的精血所注方能养成，难怪养莲的时间会那般久，而且质量也是参差不齐，罢了，就当结个善缘吧”

    青衫女子素手微抬，还在水底挣扎的段亦岚只觉一股柔和的力量将自己托起，很快就破开水面朝着一片竹林飞去。

    劫后余生，顾不上被劲风呛得难受，段亦岚大口大口的呼吸着，来到竹院上空，青衫女子仍是跪坐喝茶，她抬眸看了一眼浑身湿漉漉还带着血水气息的段亦岚，微微皱眉，朝她凌空虚点几下，壶中清茶如水龙一般掠上，游走在段亦岚身体四周，好一会儿，才化作一团薄雾消散而去。

    段亦岚这才又缓缓落下，这时她浑身已是恢复了干爽，连染上的拂柳鱼血气也尽数被带走，知道一定是这个青衫女子救了自己，对她刚才那番惊艳的出手也是惊叹不已，愣愣的看了她半天才出声道“谢谢你救了我，还有..姑娘你好厉害呀！”

    青衫女子不置可否，轻声朝她道“没拿到令旗？”

    段亦岚不敢跟她提死了一池小鱼儿的事，心虚道“姑娘，你那池水好像有些怪，我跳进去后一点儿也游不动”

    青衫女子笑道“你从水里过去当然不行，我教你个法子，踏行于水面之上便不会再沉入池底了”

    段亦岚听那女子说要教自己，先是十分高兴，但随即又惆怅起来，关于修炼的事唐夏在路上跟自己提过一些，实力高强之人即便是天上的星星也能摘下来，还提过她们所处的这比试场很特殊，无法摧动元力，别说自己根本没有那所谓的元力了，即使有在这里也没法用啊。

    青衫女子似乎知道她心里所想，不紧不慢的道“天地间生有元气，聚气沿经脉顺行则为元力，逆行则为魔力，其实元力魔力在本质上并没什么不同，我知你未曾修炼，但欲取得令旗唯有此法，试或者不试，你自己决定。还有，我这里可不受那什么封印阵法的影响”

    来九宵大陆的日子虽然很短，但段亦岚也隐隐感到这个以实力为尊的地方的残酷，强大奴役弱小，实力太弱有时连自杀的力量都没有，听完青衫女子那番话后，段亦岚当即恭恭敬敬的朝她一拜道“姑娘，我愿意尽力一试，请你教我”

    青衫女子点点头，伸出手掌，其上有一颗如珍珠般大小的碧色气团缓缓升起，朝着段亦岚飘来“这是我的元力，仔细感受它，记住它的运行轨迹，你需要做的就是纳元气入体，然后形成自己的元力”

    话音落下，碧色气团也已来到段亦岚眼前，在段亦岚惊讶的注视下，碧色气团缓缓没入她的身体，气团在进入段亦岚身体的瞬间又化作精纯的元气，开始延着经脉以一个特定的轨迹运转起来，最后在其丹田之中化作一丝浅青色的能量。

    “这就是元力么！”段亦岚感受着自己体内多出来的这一小点东西，喃喃心道。

    作者有话要说：　　段亦岚：姑娘，这些人眼神闪烁恐怕来者不善，咱们得防着点！

    众弟子怒：放肆！竟敢对掌门如此不敬！

    青衫女子微笑不语，正欲上前，段亦岚一把将其拉住“要打也是我来打！”

    众弟子大怒咆哮：还敢占掌门便宜！砍了他的手！

    各位书友不要忘了打分收藏哦，你的支持就是我最大的动力！

章节目录 风灵步

    青衫女子原本打算让那些元气在段亦岚经脉之中引路后便散去的，没想到段亦岚在无意识间竟将其炼化成属于自己的元力，心中也是有着不小的吃惊，又见段亦岚这时已闭上双目，心神似乎进入了一个颇为玄妙的状态，于是便带着幽豹无声的离开了这处小院。

    丹田之中的那一丝元力如火种一般，照亮了段亦岚的修行大道，心神微动，那丝元力从丹田掠出，再一次延着先前那些经脉路线开始运行，体内有了元力的招引，充斥在天地间的游散元气便开始缓缓朝着段亦岚身体涌来，元气入体之后便开始延着经脉运转，然后化为丝丝元力掠进段亦岚的丹田。

    段亦岚如痴如醉的沉浸在这一美妙的体验之中，不知不觉间已是盘膝坐下，源源不断的引元气入体，而后将其转化为元力。

    转眼就是一夜过去，当青衫女子再度踏足这个竹院，见段亦岚仍是处于修炼状态之中，也是暗自称奇，刚刚接触聚气化力的时候绝大多数人是不可能做到持续修炼的，因为人体的经脉与丹田都很脆弱，若是一开始就存储大量元力，不仅对修行无益，反而可能会造成经脉破损的危险，严重的甚至会因承受不住而爆体身亡。

    但段亦岚看上去却丝毫没有任何受损的征兆，反而因一夜修炼体内已有属于她自己的波动传出，青衫女子来到她身侧跪坐下来，好奇的盯着她看了好一会儿，心道“这个小家伙天赋还蛮高嘛，若是出生在那些宗族之家，定会被重点栽培”

    正当她盯着段亦岚看的时候，段亦岚那紧闭的双目也在这时徒然张开，一睁眼就正对上一双温柔而又漂亮的眼睛，惊得连忙就朝后退去，却忘了自己现在正盘膝坐着，一退之下‘咚’的一声就倒在竹地上，待看清来者是青衫女子后，才干笑道“原来是你啊”

    青衫女子却觉得她这傻里傻气的模样有些可爱，轻笑道“差不多了，我传你一套身法”

    段亦岚立马老老实实的坐在青衫女子身侧，眼睛眨也不眨的将她盯着，青衫女子抬起素手，以指尖轻轻点在段亦岚眉间，下一瞬，段亦岚脑海中就涌入一大段信息。

    青衫女子传给她的是一部名叫风灵步的功法，炼成之后可踏风而行，行云流水间便能躲避敌人的攻击，是一部优雅而又实用的身法类功法。

    待段亦岚将风灵步的信息牢牢记住之后，旋即又苦着脸道“这风灵步少说也得练个十天半月的，到时候抢旗大会一定都落幕了”

    青衫女子瞟她一眼道“美的你，十天半月就想将我这风灵步练成，你当我给你的是什么粗鄙功法么”

    段亦岚确实对功法的修习不甚了解，当下便不好意思的捎捎头道“姑娘我错了，我没练过这些”

    青衫女子又道“你并不需要将风灵步练成，只需按照功法摧动元力包裹至双脚，就足够你走到令旗之处了”

    说罢，就让段亦岚自己在一旁练习，而青衫女子则起身走到竹桌边，开始摆弄自己的茶具，偶尔出声点拨她两句，段亦岚领悟得很快，一开始调动元力按照风灵步所需的经脉路线运行时老是出错，在失败了好几次后，终于有一次将元力延着经脉路线完整的走了一遍。

    小半天过去，段亦岚已经可以熟练的摧动体内元力将自己双脚包裹起来，她欣喜的发现当元力包裹双脚之后，不仅身体变得轻盈起来，稍稍一动脚就能朝前行出一小段距离，就跟自己跑了好几步似的。

    看着她高兴的在小院里跑来跑去，青衫女子也似乎受到了一些气氛感染，这种由修习而带来的纯粹喜悦，自己是有多少年没再感觉到了呢？螓首微摇，抬手朝段亦岚招了招，段亦岚带起一阵风立马就出现在她眼前。

    青衫女子对她笑道“去吧，再晚一点，那令旗可就要被别人摘得了”

    段亦岚‘啊！’了一声，似乎才想起自己还有这么一件事来，朝青衫女子道谢一声，摧动元力迅速就朝莲池边赶去。

    在木道边站定，段亦岚调整好呼吸，摧动元力包裹双足以最快的速度朝令旗跑去，当她足尖接触到水面之时，仅仅是令得整个身体下沉了一些，便又迅速出现在前方，很快就来到令旗边上，弯腰一捞，令旗被她牢牢抓在了手中。

    当那令旗一离开莲池，点点亮光便从四处透出，形成一个光圈然后朝着段亦岚收缩而来，段亦岚知道这个是传送阵，自己当时就是被这光亮扫中才来到这里的，她没想到在拔下令旗的一瞬间就会被传送出去，自己都还没有好好的感谢那青衫姑娘呢！

    眼看光圈越缩越小，她着急的朝着竹屋那方向大声喊道“姑娘！我还不知道你叫什么名字呢！”

    就在她身体快被光亮吞没的时候，空中传来一声极轻的声音，她认得是那青衫女子的声音。

    “叶潇潇”

    而当段亦岚将令旗抓在手里的同一时间，孤峰周围几乎惊掉了一地的眼珠子，因为他们看到有一只白皙的手掌自峰顶探出，轻轻一带就将令旗从崖壁上拔出，最为震惊的还要数离那令旗只有数步之遥的一名玄袍魔族男子。

    他之前也得到了霍炎赐予的丹药，继昨日那死去的同袍之后，他再一次脱颖而出，经过一日一夜的努力甩开所有人来到孤峰高处，他相信只要再给自己半个时辰，自己一定可以夺得令旗。

    没想到却在这个时间起了变故，令旗一出，所有人都会立马被传送出去，自己眼看就要到手的功绩就这么飞了，他气得双眼发黑几乎就快晕眩过去。

    而比他还要暴跳如雷的是另一处峰顶的霍炎，眼看自己这方就要赢了，却发生了如此诡异的一幕，虽然还不知道那只手是何人所探，但联想到昨日冷霜华这边消失在峰顶的那白袍侍卫，霍炎心里就生出一些不好的预感。

    他朝冷霜华冷哼一声，摧动魔力就朝抢旗大会的始发之地赶，他要看看究竟是谁夺得了那令旗。

    见霍炎怒气冲冲的下山，冷霜华暗道不好，那个心胸狭窄的男人怕是要对自己这边的人出手，冷霜华立马将元力摧动到极致，迅速朝霍炎追了过去。

    当所有尚还活着的人都被传送出来之后，半空中亮光一闪，段亦岚的身影才缓缓显现出来，她手里握着令旗，朝着人族军队所在的阵营缓缓飘落而下，这是阵法对夺旗者的一种保护措施，众目睽睽之下，谁也无法捏造比试的结果。

    在见到手持令旗的居然是人族的白袍侍卫之后，魔族众人皆是面色难看，那名差一点就夺得令旗的玄袍男子更是气得脸皮发抖，而人族这边则爆发出一阵如雷的欢呼声。

    段亦岚也在人群中看到了唐夏以及她身边那名被自己救过的黑袍女子，正欲跟两人挥手，突然远处一阵破风声袭来，随即霍炎那饱含怒意的吼声响起“又是你！你究竟使了什么卑鄙的手段才夺得令旗，给本将军如实招来！”

    他口里虽然是在问责，但掌心之中已是蓄满了魔力，只待一接近段亦岚就出手将其击毙，抢旗大会的结果他已改变不了，但一定要将这个人除掉，不能坐视她成长为冷霜华的左膀右臂。

    霍炎这一下来得既快又狠，所有人都没料到身为将军的他会对兵士出手，这里所有人实力都在二阶以下，又刚被传送出来，滞涩了几日的元力魔力都不可能瞬间恢复，被他这一掌击中，大罗神仙也救不了。

    在他话音刚落，又有另一道清冽的女声传来“霍炎！你要是敢对她出手，我人族军队立马跟你宣战！”

    冷霜华几乎是与他一前一后赶来，见他果然要对自己这方的人下毒手，俏脸顿时变得冰寒，若是自己让他得手，自己还有何脸面去面对这些即使拼上性命也在捍卫军队荣耀的将士们！

    但她毕竟落后霍炎一步，而霍炎也对她的威胁不管不顾，直朝段亦岚掠去，带起的劲风令站在段亦岚身边的兵士也震得朝一旁跌出，眼看一掌就要落到段亦岚头顶，不料她身形诡异一闪竟然躲开了这一记必杀。

    霍炎心中震惊，却没时间思考她是怎么做到的，因为冷霜华已经来到他的身后，霍炎反手一掌，与冷霜华向他后背袭来的手掌撞在一起，连退了十几步才站稳，而冷霜华则借用这一击的反力跃至段亦岚身前，将她牢牢挡住，指着霍炎怒斥道“如果你还想打，我随时奉陪！”

    霍炎面色难看之极，但他知道现在再想要杀那白袍侍卫是不可能了，只得冷笑道“冷将军真是好手段，藏了这么厉害的侍卫等到抢旗比试这天才派出来，这笔帐霍某记下了，我们走！”

    段亦岚也并不轻松，之前她用尽全力才躲过了霍炎那一击，冷霜华看着她那略显苍白的脸，从怀里取出一支白色的小瓷瓶递给她“服下，随我回营”

章节目录 负重修炼

    回到军队大营，清点之下人族在此次抢旗大会轻伤三百余人、重伤六十余人，另一百余人则永远的留在了比试之地，这个结果已是近几年来伤亡最轻的一次了。

    冷霜华对众人做了一番褒奖，每人赏赐了两瓶培元液，这培元液在修为尚低之时最为有效，可助人锤炼体魄，强化经脉，在晋入二阶之后，武者便可通过修炼功法达到锻体的效果，培元液这等初级灵液便没多大功效了。

    遣散了众人后，冷霜华才对段亦岚道“你跟我来”

    带着段亦岚来到自己的议事营帐，冷霜华将自己战甲卸下，里面穿的是和段亦岚同样的白袍，只是在其袖口处以金丝绣有一个‘冷’字，走到段亦岚跟前对她道“把手伸出来”

    段亦岚不知道她要做什么，将手伸了出去，冷霜华也伸出自己的手，轻轻覆在其掌心，开口道“我现在要替你检查一下，放松，别动”，说完，冷霜华便闭上了双目。

    除了掌心有一丝热气传来倒也没别的感觉，段亦岚无事可做，便仔细打量起眼前这个听唐夏提起过无数次的冷将军来，冷霜华年龄比她大出好几岁，个子目前也足足高出她半个头。

    微微抬眸，只见冷霜华每一缕发丝都一丝不苟的束着，看上去比较严谨，但脸颊却生得极美，琼鼻挺立，唇角微翘，即使穿着较为宽松的练功袍，胸前也依然有着傲人的幅度，再往下，盈盈一握的细腰上系着一根白色的玉带，将冷霜华的身姿勾勒得更加玲珑有致。

    感觉到冷霜华的手掌动了动，段亦岚赶忙收回自己的目光，冷霜华睁开双眼，她并没有在段亦岚身上发现什么异常，收回手掌后才对她道“谢谢，这一次你帮了我很大一个忙，若是你有想要的东西可以跟我提，只要在我能力范围之内，我会尽量去做到”

    她没有去寻问段亦岚为什么在被幽豹叼走后还能够活下来，最后还以那匪夷所思的方式夺得了令旗，每个人都会有一些自己的秘密，她只用确定眼前这人是友非敌就够了。

    听她问起自己想要的东西，段亦岚眼中闪过一丝微不可察的黯淡，喃喃低语着“我想回家，但可能已经回不去了”

    冷霜华将她情绪的变化都看在眼里，却以为她难过的是所居住的小村子被毁一事，据部下敖奇所报，那晚的兽潮踏平了好几个小村寨，仅有段亦岚一人活了下来，伸手拍了拍她的肩膀，冷霜华声音已是带着几分柔和“你可以先留在这里，日后什么时候想走了，我派人将你安全的送出去”

    段亦岚收起自己的情绪，既然暂时不知道再穿越回去的方法，还是先获得一些自保的力量为上策，像今天霍炎对自己突袭的那一下，若不是自己刚好在叶潇潇那里学了风灵步，可能当时直接就被他打死了

    “那你可以教我修炼吗？”

    冷霜华愣了一愣，似是没料到她会提出这个，自己还从未单独教过别人呢，略作犹豫便同意了“这样吧，今天你也累了，先回去休息，明日卯时你来我营帐”

    段亦岚高高兴兴应了一声正要离去，突然想起了什么，有些不好意思的朝冷霜华道“今晚我住哪儿呀？”

    听她这么一问，冷霜华才想起之前她初到这里之时是昏迷状态，后来自己让唐夏几名亲卫轮流照顾她，应该宿的是与唐夏几人的营帐，但此时天色已晚，而唐夏几人又都受了不轻的伤，不便再去打扰，于是冷霜华道“今晚你就宿我的营帐吧”

    段亦岚莫名有些心虚，突然要与这么个美人同宿一屋，心中不由得生出些紧张，不停的想：大家是睡一张床还是分开睡呢？冷霜华睡觉会将衣服全脱掉吗？她会在屋里放个大木桶沐浴啥的吗？会不会让我帮她往桶里加热水？

    来到冷霜华的营帐，段亦岚才觉得自己简直是想得太多，眼前这座营帐不是一般的大，跟个简易版的总统套房似的，光存放书册的都有两个屋，冷霜华将她径直带到了自己的练功房，朝角落里一张小小的行军床一指“今晚你睡那里”

    段亦岚道了谢就朝行军床走去，她确实是很累了，连着好几日都没怎么休息，昨日在叶潇潇的竹院所蓄的元力也在躲避霍炎那一击中消耗殆尽，此时一旦放松心神，浓浓的疲倦感就立马席卷而至。

    第二天天还没亮，段亦岚就听见有人在唤自己，睁开朦胧的睡眼，只见冷霜华已收拾妥当精神奕奕的站在自己跟前，段亦岚一个哆嗦立马从行军床上坐了起来。

    冷霜华将自己的一套练功服递给她道“快去洗漱，我们要开始练功了”

    待段亦岚一身清爽的重新出现在冷霜华跟前时，冷霜华也是连连点头，段亦岚穿的是她早几年的衣服，自己现在穿着有些发紧，特别是胸部那一处，但穿在段亦岚身上却是刚刚合适。

    盯着她看了一会儿后，冷霜华突然惊疑出声“你体内那是..元力波动！这个程度，你是刚学会纳气化力的么？”

    段亦岚也是非常惊讶，没想到冷霜华就这么看了自己一会儿就什么也知道了，但自己却完全感觉不到她身上那所谓的波动，更看不出她的修为，虽然明知她现在是二阶元力后期也感应不出。

    冷霜华猜到了她心中所想，没好气的笑道“你刚刚踏入修行之道，自然是无法看出我的修为，这样也好，既然你已会纳气入体并且运转，我们就直接开始吧”

    段亦岚见她没有问自己是从何处学得修行之法，心里觉得冷霜华这个人真是不错，说话行事都很有分寸感，没有因为自己是一军统领就对别人产生强烈的掌控欲望，她就像是一个很会照顾人的邻家大姐姐。

    冷霜华带着她来到练功房的另一个角落，指着摆放在兵器架上大大小小的五根棍棒道“从今天起，你得进行负重修炼，你初学纳气难免会出现虚浮之状，负重修炼可助你凝实元力，除了睡觉其余时候都不可将重物卸下，直到你能够带着它跟上我脚步，我们再进行下一项，现在，你自己挑一个吧”

    段亦岚盯着眼前这五根棍棒，最长的那根都快比自己还高了，通体幽黑还散发着精光，一看就特别沉重的样子，她将目光缓缓移动最后看向了兵器架的最上方，那里摆放着的是最短的一根棍棒，看上去好像是木头制成，肉眼还能看到其上有着一个个的小气孔，一幅轻便小巧的模样。

    “我选它！”段亦岚指着那根短木棍道。

    冷霜华见她竟然选的是这根，嘴角暗中浮起一抹笑意，摧动元力将木棍单手握在了掌中，递到段亦岚跟前，道“眼光还不错”

    段亦岚只道她在说反话，有些不好意思的伸出手去正欲接过，冷霜华又道“双手接”

    段亦岚‘哦’了一声，伸出双掌握住木棍的两头，冷霜华见她接稳，便收回了自己的手掌。

    ‘咚’的一声，段亦岚猛的向前踏出一步，几乎都快单膝跪在了地上，气血翻涌间整张小脸胀得通红，她怎么也没料到这个看起来破破旧旧的小木棍竟然会重成这样，自己现在被它压得蹲在地上，连站也站不起来。

    冷霜华又道“催动元力去承受，元力耗尽之后你可以原地恢复好了再继续行动，但记住不可以将它放下，走吧”

    说罢，冷霜华当先便踏出了练功房，朝着营帐之外走去。段亦岚连忙催动元力，果然那木棍不再如先前那般重得令人发指了，但饶是她摧动了元力也依然非常艰难，每走一步都像是要将自己背脊折断似的，脚步沉重的跟着冷霜华的背影往外走。

    天色才微微亮，军营已经开始活络了起来，四处都是盘膝修炼的身影，就连重伤未愈的唐夏也来到修炼广场，找了个位置坐下，正欲开始凝定心神吸纳元气入体，却发现不远处有两道熟悉的身影，一前一后的朝这里走来。

    冷霜华气定神闲的缓步走在前面，段亦岚双手捧着一根木棍以一种非常奇怪的姿势跟在身后，她每踏出一步膝盖都会猛的一弯，身体也左摇右晃着，像是随时都会摔倒在地似的。

    见到冷霜华，还未进入修炼状态的兵士都纷纷向其抱拳行礼，而后又将目光古怪的投向段亦岚，这些人里面参加了抢旗大会的都在第一时间认出了段亦岚，见她咬着牙亦步亦趋的跟在冷霜华身后，议论声悄然四起。

    “冷将军居然亲自指导她修炼，不愧是夺旗者才有的特殊待遇啊！”

    “她就是那个夺旗者吗？看起来年龄好小啊”

    “咦？她穿的那是冷将军的衣服，冷将军待她可真好呀！”

    唐夏在看清她手里的东西时，眼神却是不自觉的缩了缩，身为亲卫的她自然知道那个东西有多重，喃喃自语道“冷将军居然一来就让她手持龙阙木修炼，还真是蛮狠的呀！”

章节目录 阴水城

    一连几天，段亦岚时刻都在身负重压之中修炼，数不清有多少次因元力耗尽而狼狈的摔倒在地，冷霜华却并没有给她减轻重量，她看出段亦岚在修炼之事上有着不错的天赋，越是这样根基才越应该要打牢固，这样对她以后的修炼有百益而无一害。

    段亦岚一开始选择这个木棍确实是想偷些懒，但当她结束第一天的修炼，瘫倒在行军床上将龙阙木放下之时，明显感觉到天地间游散的元气源源不断的涌入自己身体，丹田里存储的元力也变得更加凝实，那种力量增强的感觉非常美妙，当即她咬咬牙又将龙阙木拿起，抱着它沉沉的睡了过去。

    短短五日，段亦岚就已经完全适应龙阙木的重量了，不仅能够单手持起，还可以跟上冷霜华的脚步。

    对于这个结果冷霜华也是有些意外，她原本以为段亦岚至少得用半个月的时间才可以做到这一步，现在看来自己所想果然没有错，在修炼天赋这一点上，可能自己也不如她。

    这一日，冷霜华将段亦岚叫来，开始对她进行第二项训练。将一个竹卷递给她道“这个你拿去好好研读，有不明白之处随时可以来找我，你不会控制自己的气息波动，在对敌之时非常吃亏，接下来的训练就是这个”

    段亦岚点点头，她一直就对这个问题很是好奇，接过竹卷后问道“那我怎样才知道已经能够控制好自己的气息了呢？”

    冷霜华想了想道“你来偷袭我吧，若能成功碰到我的身体就算你通过训练，当然你也可以选择对我正面进攻”

    段亦岚撇撇嘴，正面进攻？开什么玩笑，这几日她跟在冷霜华身边，对元力二阶修为已是有了切身的体会，自己现在连一阶都算不上，正面打那肯定是被她完虐的！

    冷霜华却没想到因为自已的一句话，度过了一段非常难忘时刻都在被“骚扰”的日子。

    一日，当冷霜华巡视完兵士正朝着自己营帐走时，忽然眼神一变，轻轻朝着斜方跃开。

    人影晃过，段亦岚已扑到先前她站的那个位置。段亦岚在这里埋伏了有一个多时辰，将自己的呼吸和心跳都压制到最低，没想到还是扑了个空，一击不中，她立马调转身形翻动手掌朝着冷霜华攻来。

    这几日她也修习了一些初级的掌法，在冷霜华的亲自教导下，倒也打得有模有样，但无论她怎样摧动元力，始终连冷霜华一片衣角也碰不到。

    冷霜华一边轻巧的躲避着她的攻击一边道“虽然你已经将呼吸压制到最低，但一身波动却丝毫没有收敛，但凡遇见修为比你高的对手，你的任何行踪在其跟前都是一清二楚”

    段亦岚收回掌法，站在原地思考了好一会儿，才悻悻的离开。

    接下来的日子，段亦岚的修炼可以用废寝忘食来形容，对此，冷霜华暗中称赞的同时也略微有些头疼，因为段亦岚无时不刻都在偷袭自己，就连在梦中都在躲避段亦岚的‘魔掌’。

    一日，冷霜华正在修炼广场对兵士们训话，段亦岚突然从人群中掠出，对着自己肩头就是一掌攻来。

    这一掌自然也是落了空，却把周围一众兵士吓得够呛，还以为是魔族的探子混进来了，惊魂未定间，更让他们惊掉眼珠子的事又来了，明明这人目无军纪以下犯上，但冷将军却一点儿也没有要责罚的意思，反而指点她刚才哪里做得还不够。

    这一日，军营里有些热闹，因为有一大批外来的新人正在新兵广场上排队等候分营，冷霜华身为驻地将军按例会过去对新来的兵士进行接引仪式，她身披银甲，端骑在一匹高头战马之上，英姿飒爽，唐夏等四名亲卫则跟在战马两侧行走。

    无论是新兵还是老兵，在见到马背上那气质斐然的女子时，眼神中皆是闪过一丝热度，许多年轻气壮的新兵连喉头都不自觉的滚动了一番，能分到这么漂亮的女将军旗下，还真是幸运呢！

    冷霜华打马正朝广场中央走着，忽闻一阵长长的马嘶，一匹高大的黑马受惊似的挣脱缰绳，踏着蹄子直朝冷霜华这边奔来，唐夏四人立马上前挡在了冷霜华战马身前，欲等黑马靠近就出手将它制住。

    黑马被四人生生止住，惊得扬起了双蹄，一道黑影从马腹之下掠出，脚尖一点马头直朝冷霜华而去。

    周围一片哗然之声

    那人一身黑袍将自己罩得严严实实，藏身马腹之下竟无人察觉，冷霜华俏脸微寒，因为她能感应到朝自己袭来的是一名男子，心中冷哼，真当自己是那么好相与的人吗，竟然连小小的一阶修为也敢来偷袭自己，待那黑影接近，她从马背上跃起，朝那黑影一掌击出。

    不料来者修为平平但身法却很诡异，那黑影一抖衣袍，气息突然就消失了，而冷霜华的一掌落空，击在了一件空荡荡的黑袍上，还不等冷霜华惊异，一只手就轻轻按在了她的肩头，冷霜华眼神猛缩，是那男子的波动，他竟然已来到自己的身后！

    这可让冷霜华大为震惊，立马摧动所有的元力正欲反手一击，却听见段亦岚的声音从身后传来“嘿嘿，霜华，这下我可碰到你了吧！”

    听到她的声音，冷霜华赶忙慌乱的收回自己的掌力，这一下要是打中了，起码够她躺上十天半月。

    见冷霜华失去重心，段亦岚伸臂从后面揽住她的纤腰，带着她稳稳的落到了地上。段亦岚心中无比高兴，自己现在不仅能随意控制波动气息，连风灵步也初见成效。

    原本闹哄哄的新兵广场顿时变得鸦雀无声，眼前这一幕来得太快，也太刺激，冷将军竟然被人一番偷袭之后还抱住了，那人不旦直呼她霜华其名，言语之中还是那么的耐人寻味。再看那人皮肤白皙长相清秀，身上穿与冷将军同样的衣袍，不想往那方面去想都不行啊！

    似是察觉到周围怪异的气氛，站稳之后冷霜华便立马从段亦岚手臂中挣脱，瞪着对自己笑得无比灿烂的那张脸，板着脸道“不得胡闹，回去！”

    段亦岚知道她没有真的生气，笑着应道“好勒，我先回营帐等你”

    说完施展着风灵步，很快就没了人影，新兵广场上绝大多数人都不认识段亦岚，听到她最后那话语，心中皆是掀起了巨浪：难道那是冷将军在营中养的小倌，如此英姿飒爽的冷将军怎么可以喜欢这种女里女气的清瘦男子！他还没冷将军高呢！真是让人痛心疾首！

    这个小插曲之后，冷霜华觉得四下里向自己投来的目光都透着一股子奇怪，凝神听了好几处对自己的悄声议论，不由得有些哭笑不得，这些人竟然以为段亦岚是男子，不过也怪不得他们会有这样的误会，段亦岚那张脸本就有些雌雄难辨，刚才攻击自己的时候还特意将元力摧动成男子的波动。

    接引仪式结束之后，冷霜华快速回到自己营帐，进门就瞧见段亦岚正乐呵呵的摧动元力替自己养护长剑，本想要训斥她几句，话还没说出来，猛然盯着她问道“你什么时候修为到的一阶！”

    段亦岚“就昨天，要不是突然就晋到了一阶，今天的偷袭也不可能成功”

    虽然冷霜华一直都认为修炼蛮有天赋，但直到现在她才第一次发现段亦岚的天赋简直强到有些可怕，寻常人从初始修炼到晋入一阶基本得用一年的时间，她已经算是较为优秀了，当初也用了大半年。

    初始晋入一阶算是修炼最容易达到的门槛，这纯粹是一个元力积累的过程，只要坚持纳气都能够晋入这个阶段，再往上才会出现困难，但即使是这样，段亦岚这速度也未免太快了，听唐夏提过她之前连修炼是什么都不知道，这才短短两月就晋入了一阶，若是能够给她足够的时间及资源，将来成就必然不可限量！

    段亦岚见她盯着自己不说话，捎了捎头道“怎么了霜华？我可没偷懒哦”

    冷霜华上前伸手朝她脑袋轻轻一拍道“没规矩，你唤唐夏作唐姐，却这般唤我，让人听见了得闹笑话”

    段亦岚却有理有据道“唤你作冷将军显得太生疏，唤你作姐姐却是把你年龄叫大了，我觉得霜华挺好呀，既亲热又温馨”

    冷霜华从她手中将自己的长剑收起“这一次我们赢得了抢旗大会，魔族军队也将一座城池交与了来，明日你随我一同前往那阴水城看看，听将士汇报说那城里好像有些不对劲”

    段亦岚一听要带她出去，非常高兴，如今她也是一名修行的武者，自然想出去见识一番，不知那魔族的城池会是什么样子，将士口中的不对劲又是什么意思，心中隐隐已经开始期待起来。

    翌日，天还没亮，冷霜华便带着段亦岚及自己的四名亲卫跨上马背，朝着阴水城赶去，大半日后，当她们来到阴水城城门口，段亦岚一连打了好几个冷颤，这阴水城真是城如其名，阴气嗖嗖的，似乎连体内的元力都有些运转不畅。

章节目录 曲流莺

    冷霜华也发现了这阴水城有问题，诺大的城池却感受不到一点人气，这里天地间的元气也非常稀薄，在踏进城门的那一刻，一股阴冷之气随之缠绕而来，不得不加快体内元力运转方能抵御这股阴冷。

    “都小心一点”

    冷霜华带着几人直接往城中军队据点赶去，据点就设在之前魔族城兵所住之地，现在魔族城兵已撤走，屋舍倒是现成，但四处却遍布着蛛网，地面也是湿漉漉的，走在上面还有一些黏脚的感觉。

    来到议事大厅，立马有部下来报“冷将军，我等已经驻守这阴水城好些时日了，除了在入城之时见过交接的一支魔族军队，入城之后便再也没见到过一人，这里就如同死城一般，我军兵士这几日也病倒了好些人，大夫也不知道是什么原因”

    冷霜华心道“怪不得霍炎交割得那么爽快，看这情形还颇为麻烦”，她朝那人道“城主府你们去探过了吗？”

    那人脸上浮现出一丝畏惧之色道“那城主府邪门得很，即使大白天也笼罩着浓雾，进去的兵士就像被那浓雾吞了似的，没有声音，也没人出来，属下没能探得城主府里面是什么情况”

    冷霜华沉吟片刻才道“下去吧，明日我亲自过去看看”

    待所有兵士退下，冷霜华才朝段亦岚几人道“今晚你们轮流值守，不可大意，明日一早随我去城主府”

    段亦岚与唐夏几人离开议事厅，开始商量轮守之事，冷霜华则提笔疾书，她要将阴水城的情况禀报给青龙域高层统领。

    九宵大陆有青龙、朱雀、白虎及玄武四大域，各大域之间又夹杂着数不清的小域，而青龙域是由人族统领，北面的玄武域为魔族统领，朱雀、白虎及各小域都没有域主，其中人族魔族势力各有掣肘，鱼龙混杂。

    正在冷霜华这方人马做着探府准备之时，阴水城的城主府中此时却不太平静。

    整个城主府弥漫着浓厚的灰雾，隔断了外界的所有波动，一阵细小的‘呲呲’声传来，灰雾涌动间，依稀能看到两道身影正朝府中一口最大的方井缓缓行去。

    当先一人是名高瘦的中年男子，锦衣玉冠，模样俊朗，黑色魔力波动间周围的浓雾触之即退，退得慢的直接就被那魔力蒸发消散。

    此人名叫许承平，是魔族魔宫最年轻的长老，不到四十岁已是四阶魔力中期修为，要知道若是晋入五阶修为，便已是有了能够开派立宗的能力。

    跟在许承平身后的是一名身着黑裙的少女，年龄虽然尚小，但已是隐隐有了倾城之姿，乌黑如墨般的长发垂至盈盈一握的腰际，巴掌大的小脸如最为精美的瓷器一般毫无瑕疵，一双剪水双瞳流光潋滟，朱唇若丹，仿佛是将这天地之间所有灵气凝聚于一身，她便是魔宫圣女曲流莺。

    两人此次是为寻找朱雀神羽而来，一月之前，远在魔宫的曲流莺感应到上古神鸟朱雀的一丝波动重现人间，波动转瞬即逝，只占得现世的是一根朱雀神羽，位置就在与人族交界的边陲区域。

    随后许承平就领命带着曲流莺朝着边陲之地赶去，人族的一些实力高强的尊者向来都对魔宫虎视眈眈，一举一动都暗中监视着，为了不引起这些人的注意，魔宫长老一番商议后选择了许承平，他的实力未到五阶，不会引起太多的注意，只要能成功寻到朱雀神羽，必能使得魔族实力大增，说不定还可以借此机会唤醒沉睡已久的玄武神兽的一缕神识。

    即使有可占天意的曲流莺跟随，也没能一举寻到那朱雀神羽，自从那次波动过后，它就像凭空消失了一般，直到有一日听闻阴水城城主莫名失踪，其所管辖的阴水城也在短短数日变为鬼城，许承平才带着曲流莺来到阴水城。

    两人来到城主府上，曲流莺摧动断天诀，探得府中一口方井下有着滂沱而又精纯的能量，一路畅通无阻的来到方井庭院，只见大片大片的浓雾正从井口喷出，井口还有一丝赤光透出。

    “果然朱雀神羽在这里么？”许承平喃喃道，平静的眼神中已是带上几分期许，他缓缓朝前伸出手掌，黑色魔力似匹练般射出，直朝井中探去，浓雾仿佛感到了致命的威胁，开始疯狂的自井口喷出。

    “螳臂当车！”许承平嘴角上扬，加大了魔力的摧动，眼看着将浓厚逼得节节败退，突然井下赤光一闪迅速消失。

    许承平冷哼一声，从怀里取出一支形似小钟的灵器，明王钟，向其灌入魔力后，明王钟迅速变大，当头朝着曲流莺罩下，将她保护在其中。

    “你先在此稍候，待我将神羽夺得立马便回”许承平对着曲流莺一拱手，身形一动立马跃入井中，朝着赤光消失的地方快速追去。

    对于他将自己留在这里，曲流莺并无异议，俏美的脸颊古井无波，径直盘膝在明王钟中坐了下来，先前摧动断天诀消耗了她不少魔力，如今正好趁着这个空档恢复。

    在许承平走后没过多久，整个阴水城开始大量冒出浓雾，城主府尤甚，一股股灰雾汇集在一起，犹如实质般在空中蠕动，然后朝着明王钟狠狠撞击而来，声势竟然比先前对抗许承平时更加浩大。

    “调虎离山么？”曲流莺暗道不好，黛眉微蹙，精致的俏脸上却并没有过多的慌乱，她仍缓缓恢复着自己的魔力，明王钟的防御力强大，她只用不时朝其中注入魔力，等到许承平归来便无事了。

    阴水城兵营里，当大量的浓雾开始出现，所有人都在第一时间摧动元力护住身体，从营房里奔出，这浓雾诡异之极，竟然能够腐蚀元力，实力弱一些的兵士几乎在浓雾袭来的一瞬间就惨叫着毙命。

    当这些兵士倒地身亡的时候，浓雾却并没有消失，而是钻入其体内，以肉眼看得见的速度抽取着兵士体内的血肉，不过数息时间，兵士的尸身就变得如枯木一般，一经触碰就变作一堆灰尘。

    浓雾散布得很快，当段亦岚奔出屋室的时候，已经看不清周围的景况了，她一边摧动元力抵御着这些要命的浓雾一边大声唤着“霜华！快出来，千万别让这些雾沾到了！”

    冷霜华修为比她高出整整一阶，当然知道这些浓雾的厉害，听得她的声音心里却生出一丝暖意，这些浓雾不仅能阻挡视线，连感知都能屏蔽，冷霜华只闻其声却不能探查到段亦岚的方位，只能大声道“所有人听命，迅速退离阴水城！”

    四下里稀稀拉拉的响着回应的声音，只听段亦岚带着一丝紧张的声音传来“霜华，你没事吧，我什么也看不到了！”

    冷霜华尝试多次也无法驱走浓雾赶到她身边，也是有些焦急，大声道“我没事，你别管我，保护好自己赶紧离开这里，我们在城外的据点汇合”

    随着浓雾越来越粘稠，段亦岚的声音已经不能传出，她施展着风灵步，寻着浓雾之间的缝隙奔逃，很快就来到街道之间，街道四周也弥散着灰雾，段亦岚只能朝着灰雾还没占据的地方掠去。

    城主府中罩于曲流莺周身的明王钟状况愈发不好，饶是它防御力强大，却也经不住灰雾悍不畏死的冲撞，钟身已经开始抖动，曲流莺不得不将自己所剩的魔力源源不断的注入钟身，以维持它不被雾气攻破。

    一阵阵低沉的钟鸣声响彻在城主府上空，段亦岚跑过几条长长的街道，她记得只要再掠过眼前这条长街，就能够奔出阴水城，正当她准备加快速度一鼓作气的奔逃出城时，耳边却有钟声传来。

    “难道除了人族的军队这阴水城还有别人？”段亦岚心想。

    “算了，我都是泥菩萨过江自身难保，哪又能去管别人的闲事呢”

    心里这般想着，段亦岚直接放弃了想去救人的想法，没料到那钟声突然变得急促起来，带着一种刻不容缓的紧迫感，段亦岚觉得那钟声像是撞击在自己心头似的，它每一次响起心脏都会猛烈一缩，完全做不到对其熟视无睹。

    她一咬牙关，生生调转方向快速朝着钟声响起的方向奔去。

    在浓雾越来越猛烈的撞击下，明王钟抖动的频率也越来越高，曲流莺所有的魔力都已尽数注入钟身，却也只是令明王钟的破碎稍微放缓一些，又是一次猛烈的撞击，明王钟再也支撑不住向外炸开。

    离得最近的凶猛灰雾受到冲击也消散而去，周围的浓雾在短短的阻滞之后，直朝脱力跌坐在地上的曲流莺涌动而去，一丝蠕动的灰雾毫无阻拦的钻入她的身体，曲流莺顿时整张俏脸都变得苍白起来。

    当段亦岚寻声赶到这里的时候，正好见到明王钟爆裂的一幕，随即就看到一抹倩影倒在了地上，她将风灵步摧动到极致，一阵烟似的奔到那倩影身畔，一掌将笼罩周围的雾气震散，弯腰横抱起地上软若无骨的香躯，迅速倒退而去。

章节目录 魔族姑娘

    即使在面对死亡侵蚀的时候，曲流莺也没有流露出过多的恐惧，她虽然贵为魔宫圣女，自小就在令无数人羡慕的环境中成长，年龄尚幼便身居尊位，连魔宫地位高崇的长老在她跟前也礼让三分，但随着年岁的成长，她才发现自己只不过是一枚得天独厚的棋子罢了。

    她每一次摧动断天诀占卜，都会或多或少的损伤生命力及神魂，所得信息越是精确她所承受的代价也就越大，但那些长老们却对此不太在意，只是在她消耗之后用上等的灵丹灵药为其精心治疗恢复，对待她就如同对待上乘的灵器一般，有需要时就会果断祭出，受损伤则全力修复。

    曲流莺能占得天意，却无法自占其命，甚至连自由的权利也无，生命于她就如一潭死水，偶尔有时候暗涌翻动，也尽是一些不太愉快的回忆，偌大的魔宫真心对自已的好也仅有宫主一人而已，如果就这样死去的话，也不失为一种解脱。

    就在她闭上双眼等待着浓雾将自己彻底吞噬之时，身体一轻被人抱了起来，曲流莺大惊，睁开美目就看见一张年轻而俊俏的脸庞，从其散发的波动得知他是一名人族男子，身体之中透出的元力令曲流莺本能的很不舒服。

    魔力被抽之一空，虚弱感袭来令曲流莺说不出一句话，她只能无力的扭动着身体来表达自己的抗拒。感觉到手臂上的娇躯有所动静，段亦岚一边全神贯注的躲避着浓雾一边出声道“姑娘，你别怕，只要我们能跑出这条街道，就能跟军队汇合啦”

    曲流莺一听他竟然要带着自己去跟人族军队汇合，更是拼尽全力挣扎起来，人族对自己恨之入骨，落到他们的手中那简直比死还难过。

    段亦岚哪里又会知道她的心思，只顾抱着她延着浓雾之间的缝隙跑，忽觉脚下一空，原本完整的青石地面竟蓦然朝两边分去，一道深不见底的裂口显现而出，段亦岚即使在第一时间摧动风灵步也无法跨出裂口，抱着曲流莺直朝地底深处坠下。

    坠了好一会儿才又见着实地，在落地的一瞬间，段亦岚双臂徒然收紧，将曲流莺护在怀中，自己后背朝下狠狠的摔在了地上。

    段亦岚只觉自己的五脏六腑都快震碎，后脑勺当即就起了一个大包，还没等她从疼痛中缓过神来，曲流莺已迅速从她怀里挣脱，捂着胸口跌到一旁，正欲说话不料刚一开口却‘哇’的一声吐出一口鲜血。

    先前侵入她体内的雾气已在经脉之中肆虐，曲流莺赶紧凝聚心神，拼命纳气入体，快速转化为丝丝魔力以抵抗那雾气的侵蚀。

    大地的裂缝在段亦岚两人坠下之后又严丝合缝的合上，段亦岚揉着自己发疼的脑袋向四处望去，发现这地底竟然还有一个破败的底下城，周围全是一处连着一处的断壁残垣，也不知哪里来的赤光将整个地下城照得透亮，空中还飘散着团团灰雾，这些灰雾比之前那些更加凝实，若是不小心碰到了，估计立马就会被吞噬得连渣都不剩。

    见灰雾又有些朝自己这方飘来的迹象，段亦岚赶忙来到曲流莺身边，手臂穿过她的双膝正欲又将她抱起，低头却对上后者那布满寒气的清冽双眼，段亦岚这才看清自己救下的竟是如此绝色动人的女子，不由得微微一愣，直到那少女狠狠的瞪向自己，她才回过神来。

    自从段亦岚学会控制波动以来，她就隐藏了自己女子的气息，现在的她再也不是吴下阿蒙，回想起自己还在那小村庄时，每次来看望自己的那一男一女无时无刻都帮自己隐藏身份，不旦让自己身着粗布男袍，还让自己尽量不要出门，他们明明也是修行者，却从来不跟自已提修炼之事。

    种种信息都表明自己的真实身份很可疑，说不定在大陆上有着什么厉害的仇家，自己现在实力这般弱小，还是小心行事为好，免得突然有一天被人弄死都不知道怎么回事，索性就先以男子身份示人。

    “冒犯了”

    再次将曲流莺横抱而起，稍微辨了辨方向，段亦岚又快速朝着一个雾气较少的地方奔去，来到一个立着几根石柱的宽大平台，将曲流莺轻轻放下，让她后背倚靠在一根石柱边上休息。

    曲流莺微微睁开美目，恰好看见眼前的白袍衣袖处绣着的一个‘冷’字，不自觉间喃喃出口，她知道这个区域人族的将军名叫冷霜华，看来自己运气实在不好，先是被雾气侵入体内，还落到了冷霜华亲信手中，自己此次定是凶多吉少了，又无力的合上了双目。

    “姑娘你冷吗？”

    段亦岚听得她似乎在低声唤着冷，略作思考脱下自己的外袍，披在了曲流莺小巧玲珑的身躯上，然后焦急的坐在一旁想着出去的办法。

    大约过了半个时辰，段亦岚体内的元力就恢复如初，她记得冷霜华教过自己怎样摧动元力助人恢复，面上一喜，将曲流莺扶坐起来，盘膝坐于她的身后，手掌轻轻抵在她背心，摧动元力缓缓注入曲流莺体内。

    曲流莺却是几欲想死，调息了半个时辰，好不容易又蓄上一些魔力，正欲调动魔力去驱逐盘踞在经脉里的灰雾，不料一股元力突然侵入，横冲直撞之下搅得自己经脉都有些扭曲起来，简直比那灰雾的破坏力还犹有过之。

    她不得不摧动魔力与那元力相抗，但很快就被元力逼得节节败退，直到最后一丝魔力也消失殆尽，曲流莺再也忍不住又有着刺目的鲜血自檀口中溢出，段亦岚这时也感到不对了，连忙收回元力，接住无力朝自己倒来的娇躯，无比震惊的望着那苍白而精致的小脸道“你..你是魔族之人..吗？”

    曲流莺只觉头疼无比，贝齿轻轻咬着红唇出声道“你是白痴吗”

    重新将曲流莺在石柱旁边倚好，段亦岚站起来慌张的踱来踱去，她知道人族与魔族势不两立，照理说她并不应该出手救下魔族之人，但现在要让她将其丢在这里自生自灭她又做不到，看到曲流莺秀眉紧蹙似乎很难过的模样，段亦岚心中莫名就很着急，甚至不敢再带着她乱跑，担心颠簸之下她会更加难受。

    曲流莺美目微睁，看着在自己跟前走来走去还不时朝自己看上一眼的段亦岚，虚弱的说道“要杀便杀，不用那般假惺惺的”

    段亦岚连忙摆着双手道“魔族姑娘，我不会杀你的，你好好恢复，你能够行动自由了我就离开”

    曲流莺冷声道“我若是能恢复，第一时间便杀了你”

    段亦岚缩了缩脖子“魔族姑娘，你不会是认真的吧？”

    曲流莺不再理她，缓缓闭上了双目，经过先前段亦岚那番干扰，她已再没力气纳气入体，只待那雾气爆发之时命丧在这个鬼地方，可恨自己不能亲手宰了那个轻薄自己的人族少年。

    段亦岚本想四处去寻找一番有没有出去的通路，又怕自己一走那魔族姑娘就被浓雾吞噬，于是只敢在附近探查不敢走得太远，探查的结果却很糟糕，这个地下城似乎比阴水城还大，除非她能够劈开赤红的天际，重新回到坠下之前的地面，否则这里看起来好像并没什么出口。

    就在她一筹莫展之时，突然想起自己还有两瓶培元液，连忙又朝曲流莺走去，从怀里取出小瓷瓶，蹲在曲流莺身侧，以指腹轻轻启开一点那令人心动的红唇，小心翼翼的将培元液缓缓倒了进去。

    直到将两瓶培元液都倒入那檀口之中，曲流莺才又缓缓醒来，感受着自己体内突然多出来的能量，她知道是眼前这个人族少年又一次救了自己，却仍是冷冷的将其盯着，思考着那人出手救自己究竟是有何目的。

    段亦岚见培元液果然有用，高兴道“魔族姑娘，你感觉怎么样，可以聚气了吗？”

    曲流莺微微点了点头，无论这个人族少年心里打的什么算盘，只要自己能够恢复魔力，便不会任他算计，于是开始重新纳气入体，延着经脉运转起来。

    段亦岚见她已经开始进入修炼状态，也不去打扰，认真负责的驱散着一些朝这方飘来的浓雾。

    好几个时辰后，曲流莺欣喜的发现自己丹田又重新有了一团魔力，但她的欣喜并没持续多久，下一瞬，体内那诡异的雾气从经脉中蹿出，径直朝着她丹田冲来，曲流莺连忙将魔力尽数调出，与那冲击而来的雾气撞在一起。

    但当自己的魔力与那雾气相遇的时候，雾气竟发出一阵贪婪的嗡鸣，像是得到了垂涎已久的可口美食般，将曲流莺的魔力一口吞噬进去，待将这些魔力炼化之后，雾气明显又变得浓郁不少，但它却没有再进一步的动作，仿佛是等着曲流莺再度纳气形成更多的魔力。

    曲流莺也发现了这一点，顿时面如死灰，这样看来，自己的魔力竟是被雾气当作最完美的养料，自己越是努力恢复魔力，恐怕死得越快。

    段亦岚见她气息刚刚有所好转，却又迅速萎靡下去，也是十分焦急，突然，她灵机一动想到了一个法子，那位姑娘体内会排斥自已的元力，但如果是魔力的话，应该便没问题了吧！

章节目录 元力魔力共存

    若是有别的修行者知道段亦岚这个想法，恐怕都会认为她脑子不正常，天下间所有武者都知道元力与魔力完全排斥，彼此光是靠近也会产生不舒服的感觉，这也是为何两族纷争不断的其一缘由。

    双方也有人尝试过将两者相融，但无一例外的都失败了，两股截然不同的力量一旦在体内相遇，便会自动相互吞噬，如同先前曲流莺遭受的那般，两者根本无法同存，强行将其拧在一起，还会引起两股力量的爆炸，根本就是自虐。

    段亦岚本就是九宵大陆的外来者，没有那么根深蒂固的束缚，打定主意后她立马盘膝，收敛心神开始纳天地元气入体，逆着经脉运行一周天后，惊喜的发现原本一直颜色都为淡青色的能量，果然转变成了黑色，散发着与元力全然不同的波动，想必这就是魔力了！

    其实魔力的修炼并非是将元力修炼路径反其道而为，只是叶潇潇传授的纳气功法比较特殊，段亦岚才侥幸成功，若是换作别的功法，她这样做不仅修炼不出魔力，还会将自身修为搞得乱七八遭，不过现在的段亦岚并不知道这一点。

    段亦岚的惊喜也就持续了一刹那，当那一小丝魔力刚刚从经脉掠出，丹田之中的元力则快速朝它奔射而来，虽然那魔力很弱，但却本能的朝比它强了许多的元力迎头相撞，剧痛自体内袭来，段亦岚身体猛震一口鲜血便喷了出来。

    “怎么会这样？”她捂着带血的唇角，仔细在脑海里回想刚才发生的那一幕可怕的冲撞。

    待气血平复下来之后，她决定再试一次，先前元力从丹田之中奔出得太快，自己还没来得及控制它们，若是自己提前准备好，可能就不会出现这样的状况了。

    当段亦岚小心翼翼的再一次炼化出一丝黑色魔力时，丹田之中的元力又快速涌出，她心神一动，连忙将两股互相对向奔袭的力量紧紧拉扯开，但两股力量就像阴阳两极的磁石一般吸引着对方。

    段亦岚冷汗滴落，她已经快要拉不住这两股力量了，心神一松，大量的元力当先朝着魔力撞去，段亦岚收之不及，魔力瞬间就被撞爆了一大半，经脉又一次受到冲击，脆弱部分顿时就破裂开来。

    当这一小截经脉破裂的时候，点点亮光突然出现，原本正在快速追击的元力，在见到这些小亮点时，立马调头先将其吞噬，才将剩余的魔力继续撞到完全消散。

    这一次段亦岚可吃了大苦头了，她一手捂着嘴咳嗽，手指缝隙满是鲜红淌下，另一只手用力撑在地上，整个身体微微抽搐着，冷汗已将其耳边的发丝尽数浸湿。

    曲流莺倚在石柱上，听见她这边的动静，微微偏头朝段亦岚那处看去，发现地面已被她喷出的鲜血染红，从侧面看去段亦岚显得更加瘦削，袖口处也满是殷红，少年正皱眉紧闭着双眼调息，似乎在忍受着极大的痛苦。

    先前有那么一瞬间曲流莺感觉到一股熟悉的波动，虽然很微弱，但她决不会感觉出错，那是魔力的波动。

    这个人族的少年在搞什么？难道他是在尝试凝炼魔力吗！这也太疯狂了吧！可是他为什么要这样做呢？

    曲流莺忍不住出声“喂，你..你在做什么？”

    段亦岚却没有力气回答她的话，她感觉只要自己一张嘴，堵在喉咙里的血就会如喷泉一样飙出，而且刚才经脉破裂时逃逸而出的小亮光她也注意到了，想来想去那些小亮光应该就是兽潮那晚在湖中涌入自己身体的元气吧。

    虽然不知道它们是怎样存储在自己身体里的，但现在看来却帮了自己大忙，一般天地间的元气一经入体便会被转化为元力或魔力，不可能再以元气的形态存在，所以古往今来的人都没有发现体内游散的元气会是元力喜食之物，是以先前才会出现元力先将小亮点吞噬之后才去对付魔力。

    这样一来，段亦岚就有了控制这两股力量的方法，只要能让元力魔力相互适应，共存也就没有问题。

    这一次段亦岚没有再冒然动手，她不断的在脑海中思考着若是意外出现的补救办法，她可不想再承受一次经脉破裂的剧痛，足足恢复了两个时辰，段亦岚才盘膝坐好，准备再一次的尝试。

    曲流莺见那人族少年又要开始纳气修炼，一双美目也是不由自主的朝段亦岚盯了过去。

    段亦岚定下心神，再一次将元气逆行转化为一丝魔力，这一次，她一边摧动心神阻止着两股力量的快速靠近，一边将隐藏在经脉里的元气调了出来。

    果然，在见到无数小亮点从经脉里钻出的时候，剑拔弩张的两股力量瞬间就放弃了拼命，都忙着吞噬散落在周围的元气，段亦岚见到这个场景简直感动得快要哭起来，要是再来一次对撞，估计自己得活活痛死。

    见这个法子起了作用，她将全部心神都放在释放元气，以及引领着它们流动的方向，让两股力量在追逐这些小亮点的同时相互缓缓靠近，一开始当它们靠近的时候还有些隐隐发怒的迹象，段亦岚连忙释放更多的元气，于是两股力量又缓和了下来。

    这般游弋了许久，当最后一点元气也被吞噬殆尽的时候，段亦岚又开始紧张起来，因为接下来才是最关键的时候，她的目的是要让两者自然的共存，因为她经脉里的元气总归有限，不可能一直这样释放下去。

    还好令她担心的一幕没有发生，经过一段时间的适应，两股力量发现好像也不是非要致对方于死地，于是那一丝魔力和大量的元力开始相互打量着对方，虽然觉得不太喜欢对方所散发出的那种波动，但却没有再一次相撞。

    段亦岚大喜，心神一动，控制着两股力量缓缓进入到自己的丹田，同时又摧动许多元气在它们周围，两股力量在吞噬完这些元气之后，又变得和谐了许多。

    当第二缕、第三缕魔力也缓缓进入丹田时，丹田中的元力似乎已经见怪不怪了，甚至还主动分出一些位置给它们，魔力也乖乖的待在自已的一方小区域，段亦岚用心神给它们传递信息：别打架，就给元气。

    曲流莺几乎都以为自己感应出问题了，她发现越来越多的魔力波动从那个少年身体之中散发出来，但其本身的元力波动却并未消失，这怎么可能呢，一个人体内怎么可能同时存在魔力及元力呢！

    段亦岚将魔力炼化至饱和，才睁开紧闭的双目，起身走到曲流莺身边对她道“魔族姑娘，你不用担心，这一次我用魔力为你疗伤”

    虽然刚才有这样猜测过，但亲耳听到这样的话，曲流莺还是觉得不可思议，这个人族少年为何要这般拼命的救自己，难道是为了将自己活捉然后获取巨大的资源吗？

    她还没将这个问题想明白，段亦岚手掌已经轻轻抵在了她后背，摧动着魔力朝她体内注入，曲流莺突然想起自己体内的那些雾气会吞噬魔力以壮大自身，但却无法出声阻止，若是干扰了那人族少年的心神，令其气息紊乱，那自己和他都会有生命危险。

    奇怪的一幕出现了，原本视自己魔力为美食的雾气，却对那人族少年的魔力没有反应，反而在与那魔力的抵御中缓缓被清除着，曲流莺心中顿时升起一丝喜色，无论那人族少年打的什么主意，只要自己能够恢复，便有了自保之力。

    段亦岚毕竟修为不高，辛辛苦苦积攒的魔力，不过一会儿工夫就消耗殆尽，她只能收回手掌，重新纳气入体转化新的魔力。

    她盯着一言不发的曲流莺道“怎么样，有感觉好一点吗？”

    曲流莺美丽精致的脸庞看不出喜怒，只轻轻的‘嗯’了一声便又不再说话。

    段亦岚也不在意她对自己的冷淡，在她身旁盘膝又开始修炼起来，这样反反复复进行了数十次，一转眼已是过去整整三日，曲流莺体内的雾气只剩下了最后一丝，但这一丝雾气却是狡诈无比，似乎它能感觉到自己就快被清除，于是不管不顾的钻入一条特殊的经脉之中。

    这下段亦岚可犯了难，她的魔力自曲流莺后背注入，到达那条特殊的经脉时已所剩无几，根本不可能将那雾气清除，唯一的办法就是在离那经脉最近的位置注入魔力，以减少经脉对魔力的吸取。

    当她把自己这个想法告诉曲流莺后，曲流莺却是脸色大变，因为离那经脉最近的位置正好是她的小腹之处，也就是说得让这个人族少年掌心贴到自己小腹上，摧动魔力将最后那残余的雾气清除。

    曲流莺面色冰寒的盯着段亦岚道“你若是敢如此碰我的身体，我立马自绝！”

    段亦岚盯着她那娇俏而薄怒的脸庞，上面写满了宁死不屈，知道她一定是认为自己是男子所以不愿与自己有那样的接触。

    不自然的清了清嗓子，段亦岚才认认真真的盯着她道“魔族姑娘，你不用那么紧张，其实我也是女子，不会对你的贞洁有任何影响的”

章节目录 占不透

    段亦岚本以为自己将真实情况告之，那魔族姑娘就能够安心下来，不料曲流莺听她说完，微微一愣后，不旦没有放松，本就冷冽的眼神此刻更是快要射出寒光来“没想到你为了..为了..竟然连这种谎话也说得出！”

    她不敢说出那些露骨的字眼，对于自己这副皮相的吸引力曲流莺心里很清楚，她拥有上古先知的血脉，生来可占凶吉，即使不摧动断天诀也能看出一个人的企图，这些年她看过太多隐藏在道貌岸然之下那一双双对自已充满着炽热欲望的眼神。

    现在她身体虚弱，没法凝神去辨别眼前之人的真实意图，但长期以来养成的警惕让她决无可能轻易相信别人，特别是人族。

    段亦岚心神一动，将自己原本的女子波动展现出来，对她笑道“你看，我真的和你一样是个姑娘”

    曲流莺“你这种小把戏，早有人在我跟前使过了”

    段亦岚心想，不会啊，我也没有长得那般男子气啊，怎么都说到这个份上了她还不相信我？

    她却不知道自己所做的一切在曲流莺眼里都十分怪异，对她整个人都是心生疑虑，又先入为主认为她是个男子，所以现在对于她的解释曲流莺自然不会随意相信。

    段亦岚苦着脸道“那你总不能让我把衣服脱了给你检查吧”

    听她这样说，曲流莺气得香肩都在微微颤抖，伸出纤纤玉指指着段亦岚道“你要是敢脱衣服，我...”

    “立马自绝是吧”段亦岚一边接着她的话一边伸手将自己束好的头发放了下来，青丝洒落间整个人的气质立马出现了变化，带有三分英气的脸庞也显得柔美起来，纤长浓密的睫毛之下是一双干净透亮的眼睛，清清浅浅的眸光如溪流一般清澈。

    曲流莺望着眼前这个并不逊色于自己的美丽少女，心中的疑惑开始产生动摇，犹豫了一下才道“你过来，我看看你的喉”

    说完之后曲流莺又有些后悔，咽喉是一个人至关重要之处又极为脆弱，让人拿住咽喉就相当于把命门交到别人手上，自己的这个要求委实是有些不讲道理。

    “好！”

    不料段亦岚一听就立马答应了，朝她靠近到还有半步之遥的时候，曲流莺又道“停下，就在那里”

    段亦岚坐得端端正正，用手松了松自己衣襟的交领处，微微扬起一些脖颈。曲流莺都不知该说什么好了，内心复杂无比的抬眸朝那近在咫尺的颈项望去。

    曲流莺一看便知那确实是女子才会拥有的光洁，伸出玉指轻轻点在其上，指腹按在那滑嫩的皮肤上缓缓打了个圈，没有发现什么异样，曲流莺这才长长舒了一口气，紧绷的身体放松了下来。

    段亦岚却有些僵硬，身前之人吐气如兰，那只轻轻按在自己脖颈上的小手有些凉，但被她触碰的那处却像是快要烧起来，段亦岚面上莫名浮上一丝红意。

    曲流莺很快就收回了手，看着她有些气血翻涌的面庞，嘴角还残留着丝丝血迹，想来是之前被魔力反噬所致，从自己怀里取出一方小巧的薄绢递给段亦岚。

    从她手中接过那带着一缕幽香的薄绢，段亦岚却不想将它沾染到脏物，象征性的在自己嘴边一带，就收回了衣襟中，然后又抬起手臂用自己袖子将血迹擦去。

    误会既已解除，段亦岚开口道“魔族姑娘，那我们开始吧，对了，你叫什么名字啊，老是叫你魔族姑娘感觉总怪怪的”

    曲流莺想了想，还是决定不去骗她，于是道“我是魔宫曲流莺”

    但凡是修行之人，很少有人不知道魔宫曲流莺这几个字代表着什么意思，偏偏段亦岚就是其中一个，她点着头将曲流莺这三个字念了好几遍，才望着曲流莺道“我叫段亦岚”

    曲流莺只盯着她不说话，段亦岚伸手在自己光洁的下巴上抹了抹，问道“难道还没有擦干净吗？”

    曲流莺摇摇头，缓缓躺下，对她道“抓紧时间开始吧”，心中只想着待自己实力恢复，第一时间就摧动断天诀看看这个人究竟是怎么回事，她从来不会轻易摧动断天诀，因为每一次动用都会对她带来一些损伤，像这种因为好奇去探查一个人更是绝无仅有过的事情，但她已经克制不住对段亦岚的好奇心了。

    手掌轻轻抵在曲流莺的小腹，即使隔着重重衣裙也能感受到那片极致的柔软，段亦岚深吸一口气，稳定下自己的心神，摧动魔力至掌心，很快就将残余在其体内的最后一丝雾气清除。

    桎梏一去，曲流莺也没有废话，立马开始恢复起来。一股浓浓的疲惫感却涌上段亦岚身体，这几日她一直没有休息，一刻不停的炼化魔力，帮曲流莺清除体内雾气，但她现在却不敢休息，她们两人并没有脱困，接下来还要想办法怎样从这个地方出去，便也强打起精神开始纳气修炼。

    两人就这么安静对坐修炼，大半日后，段亦岚率先睁开了双目，见曲流莺仍在修炼之中，便盯着她仔细打量起来，曲流莺看上去和自己一般大，却有着与她年龄极不相符的宁静，甚至给人一种冷冰冰的感觉，自己与她相处了好几日，也就先前产生误会时与自己说了几句话，自己拼死拼活的救了她，连一个谢字也没有。

    之前修炼魔力致使经脉受损，段亦岚现在体内都是隐隐作痛，回头一想也觉得自己行事太过鲁莽，那般凶险之事搞不好就会自毁而亡，但她也不知道是怎么回事，见曲流莺那气息萎靡的模样她心里就像堵着块巨石一般，看着眼前这张精致的小脸恢复了一丝生气，段亦岚觉得自己冒的那些风险都是值得的。

    曲流莺身上仍披着自己的白色外袍，其内的一袭黑色长裙将她本就如美玉般的肌肤凸显得更加晶莹剔透，巴掌大的小脸上美目紧闭，一抹红润的小嘴微微抿着，泛着诱人的光泽，虽然此时的少女尚还有些稚嫩，但谁也能看出，有朝一日当少女开始褪去青涩之时，该是何等风华。

    正当段亦岚在心中赞叹之时，曲流莺如蝶翼般的睫毛轻轻煽动，美目缓缓睁开，在见到段亦岚盯着自己的时候，美眸中突然闪过一道光彩，里面似有繁星闪动，一丝浩瀚而神秘之感随之浮现，段亦岚盯着那犹如星空一般绚丽的眸光，如痴如醉，觉得自己整个人都快要被吸入那片星空。

    曲流莺摧动了断天诀，心中却震惊到了极点，因为她发现自己竟然完全看不透眼前这个人，她曾经在魔宫长老的守护下去窥探一位人族五段修为的强者，洞悉了那人的弱点，为之后人族与魔族的交锋获得了最关键的情报，那还是在两年之前。

    现在自己对断天诀的领悟更加精进，却对一名修为仅有一阶的人毫无所获，别说洞悉她的心境了，连许多最基本的信息也无法查得。这个震惊程度比起得知她体内能让元力及魔力共存来得还要大，她究竟是什么人，为何如此与众不同！

    当曲流莺眼眸恢复正常，段亦岚也从那朦胧心醉的状态中回过神来，她有些不好意思的捎了捎脑袋，觉得自己刚才那样真是太失礼了，像个偷看美人的痴汉一般。

    不料曲流莺却脸色平静什么也没说，段亦岚才赶忙道“曲姑娘，咱们四处看看吧，看有没有从这里出去的通路”

    曲流莺却道“你可不可以再帮我个忙”

    段亦岚“好的，你说”

    曲流莺先前在摧动断天诀的时候已经探查了这个地方，在某一处她感应到一股无比精纯而玄奥的波动，不出意外的话应该就是她此次的目标朱雀神羽了，但她知道仅靠自己一个人的力量肯定不行，许承平恐怕被什么东西拖住了，才会这么久也没来寻找自己，虽然段亦岚修为很弱，但她却与所有人都不同，曲流莺觉得自已可以相信她。

    但曲流莺也不太确定她会不会再帮自己，没想到她连问也没问要帮的是什么就一口答应了，真不知道她是天生热心肠还是傻。

    在曲流莺的带领下，两人朝着破败的街道深处走去，随着两人的移动，那些游散在空中的雾气也开始聚拢朝着她们掠下，两人同时出手，将这些诡异的雾气统统震散开去。

    就这般枯燥无比的行了一日，两人也开始有一些简短的交流，段亦岚这才知道原来她是魔族的圣女，难怪举手投足间总是给人一种优雅而高贵的感觉。

    曲流莺也对她的一些新奇思想感到很震憾，她在一些问题的见解上就连自己也比之不及，但在另一些事情上又非常幼稚，比如人族与魔族为何会拼死相斗，曲流莺就连上古典籍也翻出来了，都没办法让她想明白这个问题。

    段亦岚现在对体内两股力量已经能够做到随意控制，她摊开手掌，一手摧动着淡青色的元力，另一手摧动着黑色的魔力，朝着曲流莺道“你看，元力与魔力都可以共存，为何人族与魔族非得打来打去呢？”

    曲流莺心中吐槽“你以为谁都像你这般特殊到变态吗！”，却始终没有当着她的面说出口。

    一日之后，两人终于来到了曲流莺感应到的那玄奥波动之处，漫天的赤光如真实的火焰一般，刺目得让人睁不开双眼，仿佛体内的元力魔力都要被那高温蒸发。

章节目录 朱雀神羽

    顶着那令人心悸的高温走了一会儿，路面消失，一个巨大的断层出现在眼前，两人站在断层边上，抬眼望去，远处正中央悬浮着一个平台，平台之上竖着一根红色的翎羽，翎羽小巧而华美，周身流淌着淡淡的光华，惊人的威压自其上散发而出，让人忍不住想要伏地膜拜。

    断层与平台之间有着数根粗大的黑色锁链，看不出是什么材质，曲流莺在看到平台中的那根翎羽时，平静的美目顿时划过一丝异样的光彩，她知道那便是她要找的朱雀神羽，当她摧动魔力刚欲踏上黑色锁链时，却被一旁的段亦岚叫住了。

    “等等！我总觉得有些不太对劲”段亦岚望着那根华美之极的翎羽道，即使隔得这么远，她也能感受到一股致命的危险气息。

    曲流莺何尝不清楚这一点，但她必须将神羽拿到，抛开魔宫的任务不提，若是能获得那朱雀神羽的一些力量，就能大幅提高自己的修为，而只有实力提升了，她才有机会主宰自己的命运。

    “我必须要过去，那根翎羽对我很重要”

    曲流莺说完便毅然踏上了锁链，刚走了没几步，脚下的深渊突然朝上刮起了阴风，粗大的黑色锁链瞬间结上一层冰霜，曲流莺身体微微摇晃了几下，连忙将魔力毫无保留的摧动，以避免被那刺骨的阴风吹下深渊。

    她走得极慢，每踏出一步都非常艰难，不仅要对抗越来越大的威压，还要在阴风的肆虐下保持身体平衡，当她走到一半时，便不得不停了下来，这里宛如一个分水岭，只要她再往前踏出一步，即使没有阴风，也顶不住来自神羽徒然增强的压力。

    见曲流莺退了回来，段亦岚也是松了一口气，还不待她说话，曲流莺已开始就地恢复，见她这模样应该是没有放弃。

    站在断层边，感受着那扑面而来的压力，段亦岚微微皱眉，毕竟她的修为只有一阶，地灵珠能发挥的作用很有限，而似朱雀神羽这等超然之物，若非是此刻正好陷入封印状态，光是威压也能将两人碾成血沫。

    段亦岚尝试着也行到锁链的一半位置，便退了回来，同时对抗阴风及翎羽的威压实在太耗气力了。

    两人几乎同一时间从修炼状态中退出，见曲流莺打算再一次踏上锁链，段亦岚上前拉住她道“不要再去了，你会没命的，你是魔宫圣女，想要什么宝物没有，犯不着为了这个东西把命丢在这里”

    听了她的话，曲流莺神色反而黯淡了许多，低不可闻的道“如果有选择的话，我根本不想做什么圣女”

    段亦岚不知道她这突如其来的黯然情绪是怎么回事，但却不想见到她这个样子，略一思索才开口道“那这样吧，你拉着我腰带跟在我身后，咱们一起过去”

    曲流莺一听她居然打算走在前面替自己抵挡威压，当即便道“不行，你修为还没我高，即使要一起过去也应该是我走在前面，这样胜算更高一点”

    段亦岚朝她微微一笑，道“放心吧，虽然我修为没你高，但我抗压能力比你强”

    两人一前一后再次来到断层边，段亦岚摧动魔力，朝着自己身后说“准备好了吗？”

    曲流莺见她催动的竟是魔力，想来是担心摧动元力会使自己感到不舒服，对于她的细致也是略有所动，朝她轻点螓首，伸手从后面拉住了段亦岚的腰带。

    两人缓缓踏上锁链，朝着中央那平台走去，有段亦岚在前，曲流莺感觉轻松了许多，虽然因为她们两人同时出现，从深渊下面袭来的阴风也增加了不少，但比起那让人喘不过气的威压，还是要更容易对付得多。

    段亦岚走在前面，将大部分的压力都抗了下来，来到距那平台还有三分之一处，她额上已沁出细细密密的冷汗，连呼吸都变得沉重起来，已经走到这个地方，她可不想轻易退去，紧紧咬着牙，带着曲流莺一步一步的朝平台靠近。

    短短的最后一段路，足足走了一个时辰，当两人终于站到平台之上时，皆是脱力的倒在了地上，所幸这处平台并未有压力放出，甚至连那些无孔不入的阴风也刮不进来，像是有个无形的防护罩包裹在周围。

    望着近在咫尺的神羽，曲流莺并没有立马去取，与段亦岚相互/点点头后，都盘膝坐了下来，她们现在体内一丝力量也无，就这样去拿神羽可不是明智之举。

    待体内再一次充盈起来，曲流莺才缓缓走了过去，伸出如葱般的纤洁玉手朝着那神羽探去，段亦岚则在一旁戒备，若有任何情况她随时准备出手。

    当曲流莺的指尖即将抵达神羽之上时，一股惊人的波动突然出现，神羽周围瞬间亮起一层光罩将其包裹起来，同时也将曲流莺的手指强烈的震开，一团令人心悸的灰雾自光罩中升起，还不待曲流莺有所反应，立马朝她奔袭而去。

    曲流莺第一时间摧动所有魔力与那灰雾撞在一起，但那灰雾的力量却大得惊人，以摧枯拉朽之势将曲流莺震开，曲流莺脸色顿时变得苍白起来，在这诡异的灰雾前她竟然只能抵御一瞬。

    而那灰雾的攻击并没有因为将曲流莺震开而停下，反而以一种更加蛮横的姿态向她冲击而去，攻势来得太快，曲流莺甚至没时间再度摧动魔力相抗，灰雾便已来到她身前，眼看下一瞬就要落在自己身体之上，突然间曲流莺细软的腰肢被人揽住，快速将她移至一旁，一双修长而白皙的手掌对着席卷而来的灰雾重重拍下。

    轰的一声，段亦岚身体仿佛被巨大的山石击中，猛然喷出一口鲜血，身体如断线的风筝一般带着曲流莺朝后跌去，两人落在平台的边缘，只差一点便跌进下方那无尽的深渊。

    同一时刻，远在另一处空间结界的许承平发出一声冷哼“在这种时刻你还敢分心，找死！”，他被一团诡异的灰雾已经困了好几日了，那灰雾利用结界的优势想要炼化他，但许承平也并不是任其揉捏的软柿子，两者僵持之下，谁也奈何不了谁。

    猛一瞬间，灰雾发现自己困住朱雀神羽的地方竟然有人入侵，还触碰到了结界，它立马摧动隐匿的分/身打算以迅雷之势将那不知好歹的入侵者消灭，但由于力量的抽调，令许承平迅速反击，雄浑的魔力爆发而来，灰雾察觉到一丝致命的威胁，不得不又将那道分/身召回，全力对抗许承平的攻势。

    原本觉得就快死在这里的段亦岚两人，忽然看见那凶狠的灰雾不安的蠕动起来，然后一瞬间就不见了，正在面面相觑间，平台上的神羽突然爆发出刺眼的红光，隐隐间还有嘹亮的清鸣声传出。

    红光开始对着那光罩猛烈的冲击起来，发出令人牙酸的切割声，没有灰雾的加持，光罩渐渐就变得暗淡，最后终于承受不住炸裂开去，狂暴的元气竟将那神羽也摧残得寸寸消散，平台边缘的段亦岚两人更是如遭雷击，身体被扑面而来的元气远远震开，朝着深渊下方掉落。

    厚实的平台也炸作漫天碎石落下，随着神羽的消散，红光也渐渐消失，谁也没注意到，就在那红光即将消失殆尽的时候，一丝极其隐晦的赤色小点快速朝段亦岚暴射而去，最后钻入她的眉心消失不见。

    段亦岚突然身体一震，感觉自己体内的血液都快要焚烧起来，那是一种比经脉破裂还要猛烈的痛苦，仿佛连神魂都要融化。

    两人重重的跌落至一处沙石地上，强烈的撞击让曲流莺都快要痛晕过去，她强忍着疼痛看向一边，那是段亦岚的身影，只不过此刻段亦岚周身波动极其紊乱，体内的元力与魔力像是随时都要破体而出似的。

    曲流莺将她扶起，碰到她身体的一瞬间发现段亦岚全身烫得吓人，面目赤红像是要滴出血来，曲流莺不敢冒然摧动魔力探查她的身体，她的波动极不稳定，只怕自己强行引魔力入体，非但帮不了她，反而会引起她体内两股力量的反噬。

    “喂！你怎么了！你别吓我啊”曲流莺一直平静如水的俏美脸颊带着从未有过的慌乱。

    段亦岚却无法回答她，甚至听不到她对自己说话，此刻她所有的心神都用来对抗体内那可怕的高温，她知道一旦自己神智失守，神魂立马就会被焚毁，她现在所能做的，只有死死咬牙坚持，坚持在那等高温之下存活下来。

    在极度痛苦之下，时间流逝得无比缓慢，段亦岚只觉每分每秒都像是度日如年，不知道过了多久，那要命的高温才逐渐消退。

    曲流莺抱着双膝坐在她身旁，如玉般的下巴抵在膝头，时刻留意着段亦岚的状态，见她周身的波动总算是稳定下来，曲流莺脸上浮现出一抹难得的欣喜，她将段亦岚身体扶起让她脑袋枕在自己膝上，感觉她体温也恢复了正常，心中悬着的大石才彻底放下。

    “我昏迷了多久？”

    “三日”

章节目录 将军夜引弓

    阴水城下流淌着阴河，阴河之水极其阴毒，血肉之躯一触即溶，连元力及魔力也能腐蚀，那些诡异的灰雾就是自这阴河而生，意外得到朱雀神羽后，灰雾竟生出了些许灵智，虽说神羽是被封印状态，但灰雾获得的力量却能够与四阶的许承平斗得不相上下，可见朱雀神羽之威。

    阴水河岸，一名美丽的黑裙少女跪坐在冰冷的沙石上，青丝随意挽起，如秋水般明媚的双眸此时正盯着半倚在自己身上的段亦岚，见她能够醒来也是很高兴。

    曲流莺虽待人冷漠，但并不是天性薄凉，段亦岚一而再再而三的不顾性命救下她，对于这个人族少女也彻底放下了排斥，谁又会为了隐藏企图一再连自己的命也不要呢，如果真是这样的话，那心机也太过可怕。

    虽然曲流莺无法对段亦岚使用断天诀，但却能感觉到她会出手帮自己，并不是为了要从自己这里得到什么，更不是为了挟持自己去邀战功。

    “你没事了吧？”曲流莺黛眉微蹙，有些不确定的问道。

    段亦岚心神内视，一番查看之下发现除了丹田之中空空荡荡以外，体内好像并没有受创，她还发现自己的经脉和脏腑在熬过那等可怕高温的淬炼后，竟然变得强劲了许多，看来那莫名其妙的灾祸带来的也不全是坏事嘛。

    想到此处，段亦岚退出心神，刚想应一声‘完全没事’，可对上曲流莺那双带着关切的美眸时，已到嘴边的话突然就说不出来，这双眼睛真是好漂亮啊！

    曲流莺见她查探完毕后一言不发，心中咯噔一跳，难道她体内受损太重，是啊，那种高温莫说是她了，就算是自己也没法扛过去，想到此处她心里突然涌上一阵细微的难过，盯着段亦岚道“你一定要坚持住，只要能从这里出去，我一定会想办法救你的，魔宫有很多宝药，我去求那些长老”

    压下心中的窃喜，段亦岚微叹一口气，虚弱道“真是没想到，事情竟然会变成这个样子”

    曲流莺轻轻用力将她搀扶着站了起来，让她一只胳膊绕过自己颈间，带着她延着阴水河往前走。

    “我已经探查过了，延着河道一路向上就可以出去，你不要放弃啊，活着，总归会有希望的”

    “唉，我尽量吧，曲姑娘，不如你讲讲你的事给我听吧”

    段亦岚舒舒服服的挂在曲流莺身上，虽然觉得自己这样有些不厚道，却实在无法抗拒这来之不易的温柔，从这里出去之后，她得去和冷霜华碰头，而曲流莺也会返回魔宫，以后或许都见不着面了。

    听她说想听自己的事，曲流莺脚步一顿，幽幽说道“我的人生很枯燥，没什么可以讲的，从有记忆起就被长老们逼着修炼，每逢重大要事则为他们占吉凶，探取一些关键的信息...”

    段亦岚听着曲流莺的讲述，心想难怪那日她会说出不想做圣女的话来，说得好听是魔宫圣女，其实不过是那些当权者一个好用的工具罢了，有时候天赋异禀还真不是一件好事，从言语间她能感受到曲流莺对争权夺利无甚兴趣，却又不得不按照魔宫长老们的意志做事。

    “那回到魔宫后，你接下来会做什么呢？”

    “我也不知道，如今朱雀神羽已毁，长老们可能会让我休息一段时间，再执行别的任务吧”

    “那你有没有特别想要的东西呢？”

    曲流莺停了下来，扭头道“你问这个作什么？”

    段亦岚捂着胸口咳嗽一阵，微喘着气道“我就随意问问，只有这样聊会天，才能让我不去感受体内的痛苦”

    曲流莺点点头，又将她身体往自己身上靠了靠，想了想才道“东西的话，我最想要的是玄天神盘，我修炼的断天诀现在只能探查，若是有了玄天神盘，便可以修炼攻击功法，而且对于探查也有强大的助益，只是不知那等灵物现在何处”

    段亦岚嗅着从身旁传来的好闻的幽香，有些惊讶道“你连朱雀神羽都能感应到，那玄天神盘难道比朱雀神羽更加厉害？”

    曲流莺摇头道“朱雀乃四象之灵，玄天神盘又怎么能与其相比，不过是刚好感应到那神羽的波动罢了，若是玄天神盘不被人启用，毫无波动散出，我也无法得知其具体位置的”

    两人在阴水城下寻着出路时，城外人族军队的据点中气氛却有些凝重。

    冷霜华已经在这里等了好几天了，一直没见段亦岚出来，她每日都会入城搜寻，却也一无所获，她始终不敢相信也不愿相信段亦岚在那诡异的雾气中丧生，她是自己见过天赋最好的人，虽然相处时间不长，但她是发自内心喜欢那个没大没小又心思单纯的少女，只要没亲眼见到尸体，她就不会放弃。

    除了冷霜华，唐夏算是与段亦岚在军中关系最好的人，她也不希望那个屡创奇迹的少女就这么稀里糊涂的死了，但她却知道那雾气的可怕，段亦岚只有一阶修为，失踪了这么多天，恐怕已是凶多吉少。

    唐夏思考再三，才上前抱拳道“冷将军，军中不可一日无帅，请你先行回营，我在这里继续搜寻段亦岚的下落”

    冷霜华身披银甲，双手负于身后，仰头望着天上的明月，谁也不知道她在想什么。良久，她才转过身对着唐夏道“去将我的魅炎弓取来”

    唐夏听她说竟然要让自己去取魅炎弓，立马跪下道“冷将军，不可！魅炎弓除非有重大敌情出现时方可调用，否则的话，你会受到严厉责罚的！”

    冷霜华却无比坚定的道“我总觉得阴水城不一般，隐隐有着魔族高手的波动，不必再说，速速取来”

    唐夏只道这些都是她的托词，魅炎弓一旦动用，便会有人族强者赶来，她想以这种方式救段亦岚，但将军之令不得违抗，唐夏面色复杂的退出了营帐。

    魅炎弓宽达数丈，以龙阙木制成，先前段亦岚只举起一小段龙阙木棍便耗尽全力，可见其弓身之重，唐夏摧动所有元力拿着它也并不轻松。

    冷霜华抬起手掌，魅炎弓便朝她飞掠过来，掌心元力喷发，将魅炎弓送上半空，冷霜华没有半点犹豫，直接以元力凝作一支长箭，附于弓前，屈臂一引，只见那元力长箭狠狠的被射上黑夜，震耳欲聋的咻咻声响彻了整片森林，最后在空中炸出一朵无比灿烂的灵光花朵。

    灵光出现后没过多久，空中便有刺耳的破风声传来，一道魁梧如小山一般的身影落在了这处据点的上空。

    来者是个四阶元力修为的中年男子，手臂肌肉虬扎，此时他正双臂抱胸漠然而高傲的俯视着下方跪了一地的兵士，开口道“究竟是何事将本统领唤来”

    他声音不大，却犹如响雷一般炸在每个人的耳朵里，修为尚浅的兵士更是快连跪也跪不住。冷霜华单膝跪地，恭敬的朝天空中那男子道“启禀统领大人，前方那阴水城为我军夺得抢旗大会所获，但城中灰雾古怪，但凡身处其中的城民及兵士都会被其吞噬，属下在探查之时，发现有魔族强者的波动，很有可能是魔族的长老，一直在城中几日都不曾离去，属下觉得甚是蹊跷，故才斗胆将统领大人请来”

    冷霜华口中的统领大人名叫王雷，离此处最近，见到魅炎弓信息后便第一时间赶了过来，此时听完冷霜华的汇报，王雷摧动神识，果然在那阴水城中察觉到魔族的波动，修为并不低于自己，而且好像那人此刻正被另一股力量牵制着。

    王雷脸上浮出一丝喜色，若是能拿下一位魔族长老，自己可是立下大功了，他当即哈哈大笑起来。

    “你做的不错，随本统领进城，本统领倒要看看那些魔族宵小又准备搞什么”

    说完，他身躯一动，顿时便消失在原地，冷霜华立马下令只让唐夏四名亲卫跟着自己进城，其余人等都就地驻守。

    当冷霜华五人追进阴水城时，王雷已经不见了踪影，她们只能延着街道搜寻。

    段亦岚两人终于延着阴水河道走了出来，站在飘散着雾气的街道上，段亦岚扭头朝着眼前那只娇小可爱的耳朵问“你怎么走啊？”

    温热的气息扑打在耳边令曲流莺微微有些不自在，她从未与任何人如此接近过，当下将脸不动声色的侧了侧，打量着这有些熟悉的街道说“我是和族中长老一起来的，待我探得他的位置直接去找他”

    段亦岚还没来得及说话，就感觉到一股熟悉的波动正在朝着这边靠近，她认得那是冷霜华的波动，快乐的神色立马沉重了起来，她迅速拉着曲流莺的手往相反的方向跑，一边跑一边说“遭了，她们来寻我了，快跑，不能让她们发现你”

    曲流莺也感受到了一股不弱的元力波动，但最吃惊的还是见到一直精神萎靡的段亦岚突然就生龙活虎起来，她先前还装成那幅病怏怏的样子戏弄自己真是可恨，一丝小小的怒意自红唇中传出。

    “你！你这人怎么这样！”

章节目录 惹祸

    见曲流莺好像有些生气，段亦岚干笑一声不去接她的话头，催促道“你快探探与你一起来的长老现在何处，我掩护你过去”

    曲流莺却道“那你怎么办？若是许长老见着我与人族侍卫在一起，他不会放过你的”

    段亦岚突然将体内元力尽数收敛，一身魔力波动散发而出，得意的朝曲流莺眨了眨眼“这样就不会怕他打死我了”

    曲流莺已经对她这些不能以常理度之的行为有了免疫，没好气的白了她一眼，也不再多说，与她一同朝着许承平所在之处跑去。

    眉宇间透露出的一丝嗔意令段亦岚心头不由得猛的一跳，还真是个小魔女啊！

    另一边，正带着唐夏几人沿路搜寻的冷霜华突然脚步一顿，就在刚才，她觉察到一股特殊的波动，给唐夏四人一打手势，让她们两人一组分别从左右两边包抄，而自己则朝着那特殊波动所在之处直直追去。

    一条有些狭窄的街道，一名身上带着斑斑血迹的白袍少女，正拉着另一名黑裙少女向前跑着，四处蠕动着的片片灰雾丝毫没令两人的速度慢下来，两人正是段亦岚与曲流莺。

    段亦岚施展着风灵步，拉着曲流莺让她紧跟着自己，左冲右突之间灵巧的将灰雾尽数避过，微风袭来，曲流莺一头青丝随风飘动，黑裙贴服在玲珑娇美的身躯之上，如一只穿梭在黑夜里的绝美精灵。

    就在段亦岚拉着她即将拐进另一条街道之时，曲流莺却突然停了下来，段亦岚身形一顿朝着她问道“怎么了？”

    曲流莺并没有说话，眼神又恢复了以往的冰冷，美目警惕的盯着前方拐角之处，段亦岚随着她目光望去，只见不知何时拐角的房檐下已立着一名女子，那女子身穿银甲，手中握着一柄长剑，面色平静的将她们这边给盯着，那女子赫然便是冷霜华！

    段亦岚用低不可闻的声音道“快将波动收敛，待会你先什么也不要说”

    说完，便拉着曲流莺朝冷霜华那边走了过去，喜上眉梢的对着前方道“霜华！我就知道那些雾气奈何不了你”

    冷霜华也缓缓朝她们走来，在见到段亦岚没事的时候她心里也是很高兴，但此时脸上却隐隐有些冷意。

    见她的目光一直往曲流莺身上打量，段亦岚连忙道“那晚我从兵营里往外跑的时候，不小心掉入了地底裂缝，幸得这位姑娘救了我，不然我恐怕是无法再见到大家了”

    冷霜华将目光又移到段亦岚身上，见她头发凌乱，衣襟之上还有不少血迹，想来这几日她也吃了不少苦头，稍微缓和了一些脸色道“先回去再说”

    见她并没有要刨根问底的样子，段亦岚心里才松了一口气，正欲带着曲流莺往前走，忽闻‘锵！’的一声，一股危险的元力波动夹杂着锐利的剑芒突然袭来，剑芒直指她身后的曲流莺。

    段亦岚大惊，冷霜华离三阶修为只有半步之遥，她的这一剑可不是两人能够挡下的，况且还是在这措不及防的近距离之下，段亦岚来不及多想，将风灵步摧动到极致，闪身直接站在了剑芒的正前方。

    冷霜华美目圆睁，想要收势已经来不及，握住长剑全力往上一挑，剑芒直直朝着上空袭去，将一排屋檐斩得粉碎，溢出的剑气落到段亦岚脑袋前，发丝飘落，额角也随之滑下一道血流。

    “你疯了吗！”冷霜华瞪着她大喝道，先前那一剑若不是自己生生改变了方向，只怕已将段亦岚的脑袋给斩了下来。

    段亦岚顾不得擦去自己额角的血流，央求道“霜华，放她走吧”

    冷霜华长剑直指，饱满怒意的声音响起“你知不知道她是谁！你知不知道正是因为她的存在，但凡是两军大规模交战，人族总是惨败，多少鲜活的生命死于魔军的铁蹄之下，你现在却要让我放虎归山！”

    面对冷霜华的质问，曲流莺无以辩驳，因为她说的都是真的，自己能够让魔族的军队趋吉避凶，但反之人族的军队则死伤无数，她知道自己不是眼前这个女人的对手，也知道段亦岚即使有心也护不住她，自己在人族眼中就是人人得而诛之。

    “让开！”冷霜华第一次在段亦岚面前如此严厉，心里对曲流莺更是恨之入骨，这才短短几日，她竟能让段亦岚舍身相护，真不愧是魔宫的魔女。

    这个时候段亦岚才清楚的认识到人族与魔族之间那不可调和的不共戴天，但她却无法让步，按照冷霜华那般说法，一旦曲流莺被俘，哪还再有活下去的可能，或者比死更遭。

    段亦岚反手将曲流莺拉着往自己身后缩了缩，用自己瘦削的身体将其完完全全挡住，眉头紧皱直视着冷霜华道“她也不想这样的，只是生在魔族身不由己而已，霜华，你就放她走吧”

    冷霜华浑身都在微微颤抖，显然是被段亦岚的固执气得不轻，剑身一抖，剑气重新汇聚，异常严肃的朝段亦岚道“军法无情，若你执意不肯退开，我先斩了你！”

    曲流莺知道她所言非虚，正要从段亦岚身后出来，却被前者死死的抓住，曲流莺洁白的皓腕都被握出一圈红痕。

    时间仿佛在这一刻凝固，这时，一道滚雷般的声音远远的传来“我军将士听令！任何一个魔族之人都不可放出城去，违者斩！”

    突如其来的声音让本就紧张的场面变得更加剑拔弩张，冷霜华认得那是统领王雷的声音，看来王雷多半已经知道魔女的存在，否则不会下达这种命令。

    正在僵持中，远处突然爆发出一阵猛烈的波动，土黄色的元力与黑色的魔力如两条相互缠绕的巨龙般直冲天际，所过之处所有的房屋都化为一片齑粉，甚至连整座阴水城也快要承受不住两股力量的对轰，大地震动间，土地如蛛网一般裂开。

    趁着这个空档，段亦岚猛然爆发出所有元力，转身将曲流莺使劲往外一送，然后回头低身一扑，将略略失神的冷霜华扑到在地。

    “快走！”

    听着段亦岚的声音，曲流莺明白她这是豁出命也要救自己了，若是自己再矫情，枉费了她一番苦心不说，被抓住的话也会害了她，到那个时候段亦岚除了要面对人族的异样眼光外，她还会面临魔族高手的疯狂追杀，于是深深看了段亦岚一眼，果断的摧动魔力全力退走。

    冷霜华被段亦岚死死抱住扣在地面，只要她爆发元力就能将其强势挣开，但那样做的话就会使其受到重创，冷霜华不忍伤害她，厉声道“你放开我！那魔女究竟给你灌了什么迷魂汤，让你如此相护！”

    段亦岚无法回答她这个问题，因为她也不知道自己这是怎么了，反正就是不愿让曲流莺受到伤害。她用尽全力抱住身下的冷霜华，额角的鲜血不断滴落在其银色的战甲上，令冷霜华觉得无比刺眼，心里像是被什么东西微微触动着。

    远处一道流光飞速射来，在曲流莺身前掠下，许承平朝她点了点头，带着她一跃而起，如腾飞的黑烟一般几个闪烁便消失在了夜空之中。

    就在许承平两人消失的同时，另一道光影也追了过来，光影消失后露出王雷那怒气冲冲的面庞，他盯着下方倒在地上身染鲜血的冷霜华两人，不屑的骂了声“真是废物！”，又如流光一般朝着远方直追而去。

    当段亦岚垂着脑袋跟在冷霜华身后走出阴水城的时候，唐夏几人立马迎了上去，但在见到冷霜华那张寒冰一般的脸后，全都不敢开口说话。

    唐夏满腹迟疑，冷将军为了救人不惜催动了魅炎弓，但现在段亦岚已被成功救出来了，冷将军怎么看上去非常不高兴的样子，她偷偷朝段亦岚使了个眼色，段亦岚只苦着脸向她微微摇了摇头，唐夏只好憋着一肚子的疑问随着军队连夜往驻军大营赶，这阴水城都快被拆了，不能再继续待下去，冷霜华当即下令让所有人立马赶回军营。

    回到军营已经是第二天早上了，整整一夜冷霜华都沉着脸一句话也没有说过，段亦岚也灰头土脸的紧跟其后，气氛压抑得快要滴出水来。

    一到军营，冷霜华让所有人散去，冷着脸对段亦岚道“你跟我来！”

    唐夏也不敢在这个时候帮段亦岚求情，只朝她投去一个保重的目光，段亦岚知道她关心自己，但自己这次惹的祸怕是不好善了啊。

    两人一回到冷霜华的私人营帐，冷霜华当即盯着她道“你为何要这样做？”

    段亦岚直视着她道“曲流莺是个好姑娘，她只是命不好，身怀探测天机的本事，却被魔族所利用，她做的很多事都不是出自本心，换做是我们任何一个人处于那种境况，也一样没得选择，说不定还没她做得好”

    冷霜华咬着银牙道“你真是冥顽不灵！若是你认错，将魔族之人来阴水城的目的如实道出，我还能够尽力保你一命，否则若等到王雷统领归来，他有无数的手段让你生不如死，我说的这些你都能明白吗！”

章节目录 冷痕

    望着眼前面若冰霜语气极为严厉的冷霜华，段亦岚知道自己这次把她气得不轻，也知道她是在尽力保全自己，先前自己扑倒她的时候，她完全可以将自己强行震开去追曲流莺，却没有那般做，而她口中的王雷统领实力更是可怕，光是与人相斗溢出的力量便能破坏一座小城。

    冷霜华见她不说话，心下又是沉了几分，通过这些日子的相处，她知道眼前这个温和的少女一旦倔强起来有多固执，手中长剑被她捏得哗哗作响“你真是太令我失望了！”

    段亦岚心中难过，小声道“对不起，霜华”

    冷霜华转过身不再看她，大声道“来人！”

    候在门外的唐夏四人立马奔入营帐，冷霜华仍是背对众人“把她带下去，押入军牢”

    唐夏一愣，正欲出声却被人拉住了袖袍，段亦岚朝她沉默的摇了摇头示意她现在不要说话，唐夏只得大声道“是！”，拉着段亦岚出了营帐。

    去往军牢的路上，唐夏不解的问“你做了什么？把冷将军气成那样？”

    段亦岚悻悻道“唐姐，你就别再问了，我怕把你也气得不想理我了”

    唐夏见她衣袍带血，也不好过多苛责，将她带入军牢后先是对看守吩咐了一番，才对她道“你就在这好好反省，冷将军心软，等她气过了就会放你出来的”

    段亦岚知道自己闯的祸可不是冷霜华心软就能按下的，却没对唐夏说，朝她笑道“唐姐你放心吧，霜华可疼我了，我就当在这里休息，出去还得搬龙阙木呢”

    唐夏没好气道“你呀！没大没小，也只有冷将军才会如此纵容你，换一个将军准把你嘴也打烂”

    唐夏一走，段亦岚转身往牢房角落走去，见着真正高手之后，她才觉得自己这点修为真是弱得可怜，得抓紧时间提升一些才是正经。

    刚走到角落，段亦岚眼神猛的一缩，她发现原来这牢房里还有一个人，只是那人身上毫无元力波动，气息也挺弱，直到走到身边才发现有人，那人也注意到有人朝自己走来，缓缓抬起头，露出一张有些熟悉的脸。

    这人与段亦岚有过一面之缘，正是在抢旗大会中救下的那名黑袍女子，她双膝并拢蜷坐在角落，手上还戴着一副镣铐，镣铐上散发着颇为奇特的微光，想来就是这个压制了她体内的元力。

    两人都面面相觑的盯着对方，毕竟在这里相遇可不算一件高兴得起来的事，正在这时，一串脚步声传来，牢门被打开，鱼贯走进来八个高大的兵士，他们只朝段亦岚看了一眼，八人往前一挤将她与那女子隔挡开。

    为首一人走到那女子跟前，沉声问道“冷痕，你可认罪？”

    “原来那姑娘的名字叫冷痕，倒是和霜华一个姓”段亦岚心想。

    那叫作冷痕的女子，愤恨的盯着他道“我不认！我没有勾结魔族！”

    说话那人又道“那日有人见你手持魔笛，可由不得你抵赖，你最好早些将魔笛交出来，再将你与魔族勾结之事道出，免得多受皮肉之苦”

    冷痕在听到魔笛二字的时候，气势顿时就弱了下来，靠着墙角有些无力道“我说了，我没有勾结魔族，信不信由你们”

    说话那人一声冷哼，其余几人立马跨步上前，将冷痕从地上拎起，带着她出了牢房。

    半个时辰后，又有脚步声响起，牢门一开，冷痕就被人大力扔了进来，砸在地面上发出‘咚’的一声闷响。

    段亦岚赶紧走来将她扶起，一触之下发现她背上全是血，想来刚才被带走是受了刑罚。将冷痕重新扶到角落里趴好，段亦岚摧动元力想帮她减轻些痛苦，不料元力刚一入体，她手上的镣铐光芒一闪，便将那些元力尽数吸收了进去。

    正当段亦岚无计可施之时，牢门口传来了唐夏的声音，隔着粗实的铁栏，递进来了一套干净衣服。

    段亦岚伸手接过，心里有着一丝暖意“谢谢你，唐姐”

    唐夏又递给她两个小瓷瓶道“这是冷将军吩咐的，你不用谢我，另外，冷将军见你受了伤，让我再给你拿两瓶伤药过来，药液内服，药粉外涂”

    说完，唐夏也不等段亦岚开口，迅速就离开了。

    段亦岚捧着干净的白袍，盯着袖口处小小的一个‘冷’字，微微叹了口气。来到角落里快速将衣服换好，又来到冷痕身边蹲下。

    冷痕望着她有些虚弱道“冷将军待你真好”

    “我知道，嘴张开”段亦岚将那瓶装着药液的瓶塞打开，放到冷痕唇角边。

    冷痕脸色苍白，双唇也没太多血色，有些惊讶的盯着段亦岚，见她态度坚决，也不再矫情，现在自己确实很需要这个，嘴唇微微张开，脑袋向侧面偏了偏缓缓扬起脖子，段亦岚也随着她的动作往她嘴里慢慢将药液倒了进去。

    随着冷痕仰脖的动作，一截纤细而优美的脖颈映入段亦岚眼中，甚至连衣领之下的一小片雪白肌肤也显露而出，段亦岚将目光微微移开，盯着她的后背问道“你背上的伤怎么办？”

    冷痕将一瓶药液饮完，安静的趴在地上轻声道“背上的伤无碍，这镣铐只是压制我体内的元力，但却不会阻止修复伤处，这也是它最可怕的地方，让你受尽皮肉之苦却又死不了”

    段亦岚见她双目已闭上，看上去疲累之极，也就不再和她说话，在她身旁盘膝坐下，开始纳气入体，时间可贵，多积累一分力量也是有用处的。

    到了大半夜，段亦岚正凝神修炼，突然听见门外传来极小的悉索声，猛的睁开眼，一道黑影已掠至牢门边，那黑影没有说话，往段亦岚这边看了一眼，突然抽出腰间长剑，剑尖往前一挑，散发着微光的硕大铁锁便斩成两块烂铁掉在了地上。

    “走！”那黑影十分干脆利落，一句话也不肯多说。

    段亦岚见这黑影竟是来救自己的，略想了想留下来只会让冷霜华难做，于是转身将地上的冷痕扶起，带着她一同奔出了牢门。

    黑影的所有举动，冷痕也是看得一清二楚，虽然还不知道是敌是友，但自己留下的话只有死路一条，也就闭口不言，任由段亦岚将自己搀扶着往外走。

    见段亦岚竟然还带了一个人出来，黑影那露出一小点的眼睛也是微微一闪，没有多说，举剑又是一挑，冷痕手腕的镣铐就掉在了地上。

    黑影走在最前，段亦岚二人紧跟其后，路过之处有好几个倒在地上的守卫兵士，想来都是那黑影进来的时候出的手。三人刚奔出大牢，一直默不作声的冷痕突然发力挣开段亦岚的手臂，在大牢外边的一颗树下徒手刨挖起来。

    她的举动就连那黑影也是略略一惊，段亦岚更是赶紧上前拉住她“你搞什么啊？”

    冷痕刨挖的速度很快，双手被土石擦得鲜血直流也没有停下，当段亦岚拉住她的时候，埋在土里的一个小东西也被她紧紧握在了手中，冷痕面上一喜，将那小东西迅速在怀里放好，这才又和段亦岚快速跑到黑影身边。

    黑影的眼力毕竟比段亦岚高太多，一眼就看见冷痕从土里翻出来的是一支小小的笛子，暗中叹了口气，继续带着两人往军营外逃去。

    黑影似乎对军营特别熟悉，东拐西拐的避开了一路所有巡视的兵士，成功的离开了军营，一出大营，黑影摧动元力，将段亦岚两人拎起，快速的朝着一条小道掠去。

    直到天色渐渐发白，黑影才停了下来，扔给段亦岚一个小瓷瓶转身就走。

    “等等！”段亦岚也摧动元力赶紧上前拉住了那黑影的手臂。

    黑影身形微微一顿，只听段亦岚又道“霜华，我知道是你”，说完，伸手径直将黑影脸上的罩布揭去。

    黑布一去，一张柔美的面庞就显露而出，向来宁静的美眸闪过一丝不易察觉的慌乱，冷霜华也知瞒不过她，盯着她认真道“你不能再待在军营了，以后也不要再回来”

    段亦岚意识到事态不对，拉着她问“我走了会不会对你有影响？”

    冷霜华伸手拍了拍她脑袋，神色突然缓和起来“人可不是我放的，是被神秘的黑衣人救走的，而且我好歹也是个将军，最多被责罚几句，也不能拿我怎么样”

    说完，她想了想，又从怀里取出一块小小的玉牌，递给段亦岚道“若实在无处可去的话，你可以去武州城，阳沙堡堡主与我爹有些交情，你持这块玉牌，他会庇护你的，我出来已经很久了，得回去了”

    段亦岚鼻尖一酸，冷霜华待她就如亲妹妹一样，连后路也替她有所打算，段亦岚收好玉牌，伸手抱了抱眼前这个事事为她着想的人，轻声说“我走了，霜华，等我变强了就偷偷溜回来看你，四阶统领也留不下我的那么强”

    冷霜华却只把她这句当作玩笑话，她清楚的知道修炼一途有多难，叮嘱几句后，便不再多留，朝着军营方向几个跃身就消失在了密林深处。

章节目录 黄金锏

    直到冷霜华的身影再也看不见，段亦岚才将她给自己的东西收好，转过身朝着离得她们远远的冷痕走去“接下来你打算去哪儿？”

    冷痕摇了摇头，眼神之中略有些凄苦“天下之大，却无我冷痕的立锥之地”

    段亦岚知道她定是有着些不可与外人道之的秘密，而自己比起她只怕是犹有过之，于是道“要不你就暂时跟着我吧，我们相互也有个照应”

    对于这个救过自己两次的女子，冷痕对她的印象也是十分不错，虽然不知道为何冷将军会先把她关起来又再以这种方式放了她，但冷痕也不是喜欢探查别人私密之人，当下便同意了“我们现在该怎么办？”

    段亦岚想了想，道“霜华告诉我，这条小道是通往平兰郡的路，我打算先去那里看看，再去别处更远的地方，我想以我们俩现在的修为，走到哪儿都太不够看”

    冷痕也非常同意她的说法，整个大陆都以实力为尊，弱小者只能是强者的垫脚石，谁的拳头硬，谁就是规矩。

    两人白天赶路，夜晚修炼，以不快不慢的速度朝着平兰郡靠近，冷痕所受的伤渐渐痊愈，而段亦岚也对自身波动的控制更加娴熟，甚至有些时候她就在冷痕身旁凝炼魔力，也丝毫不会被后者察觉，这即便是有冷痕修为也不高的缘故，但能把截然不同的两股力量收敛自如，也足以说明其天赋之高。

    足足在密林中走了半个月，两人才到达平兰郡边缘，望着眼前高大厚实的城墙，感受着周围热闹喧天的嘈杂声，两人都略微有些不适，这里的人气也未免太高了一点，习惯了密林中的那种安静之后，站在城门外觉得连耳膜也被吵得隐隐发痛。

    “走，进城！”

    段亦岚说着，当先踏进了这平兰郡的第一个城市，平康城。

    冷痕赶紧跟上，她扭头盯着自己身边那清秀的面庞道“有个问题我一直想问你，你为何要将自己的气息波动变作男子的？”

    段亦岚道“我可能有仇家，最让人头疼的是我既不知道仇家是谁，在哪，也不知道他的实力如何，为了保险起见，我得隐着些身份”

    冷痕没想到她的身世也颇为离奇，又道“那你总不能一辈子以男子身份示人吧”

    段亦岚道“待我有一天弄清仇家的情况，或者有了绝对自保之力，就不会这样了”，说完她偏着头开始打量起与自己并肩行走的冷痕，她们进城才没多久，就受了好几道目光的‘照顾’，那些目光无一例外都是看向冷痕的。

    冷痕身着黑色练功服，身材纤细，容貌秀丽，由于天生体质柔弱，气血并不旺盛，但神色之间却始终没有一丝自怨自怜之色，这样的女孩子很容易激发别人的保护欲。

    感受着那些顺便朝自己投来的不是很善意的目光，段亦岚有些无奈的轻叹道“还好我是扮作男子，要不然恐怕那些护花使者们就要忍不住奔过来了，看来咱们得尽快提升实力啊”

    正说着，不远处便有阵阵锻造之声传来，是一个面积挺大的兵器铺，隔得老远都能感受到那火辣辣的炉温。

    见冷痕在看向那兵器铺时目光微微有些闪烁，段亦岚便道“走，进去瞧瞧”

    走进兵器铺，段亦岚却暗中摇了摇头，这里的兵器虽然数量与种类让人玲琅满目，但品质却没有冷霜华营帐里的那些好，冷痕也仅仅只是对着四周密密麻麻的兵器扫视一番，目光并没有在任何一件上多加停留。

    兵器铺里的人不少，伙计也有好几个，其中一个伙计见刚进来的这一男一女气质不凡，没准又是哪个大家族里偷偷跑出来的公子小姐，这种人可是大肥羊，只要看中了什么东西出手都极为大方，价也不会讲。

    这伙计眼珠子一转，立马就堆起笑脸迎了上去“小的见过公子、小姐，不知有没有哪样可入得公子小姐的眼”

    段亦岚朝这伙计点点头，道“你们这里的兵器就只有这些了吗？”

    伙计听她这么一说，立马笑容可掬道“公子果然眼力非凡，请二位跟小的上去二楼，好东西全在上面哩”

    待来到兵器铺二楼，视野一下就宽敞了许多，这里的东西不再如一楼那般摆放密集，人也只有几个，稀稀拉拉的站在四处的石柜前挑选。

    段亦岚盯着这里的东西才点了点头，朝冷痕道“选选吧，看有没有你喜欢的”

    那伙计听了这话，更是确定了自己的想法，这位公子是要讨那小美人的欢心呀！伙计赶忙如数家珍的跟冷痕介绍起来，他知道若是这位小美人点头，那位公子定会大大方方的买下。

    绕着走了一圈，三人最后终于在一个石柜前停了下来，冷痕盯着石架上摆放的一根通体金黄的锏，眼神中闪烁着一丝惊喜。

    那伙计哪会看不出冷痕的喜色，竖起大拇指连声称赞“小姐的眼光真是太好了！这根黄金锏可是我们这里最好的东西，为了淬炼甚至还动用了一颗铜皇虎的晶核，那可是三阶灵兽啊，而且..”

    “够了，你直接说怎么卖吧”段亦岚见他唾沫横飞，把这根黄金锏吹得天花乱坠的样子就知道他一定是想狮子大开口。

    那伙计压低声音道“悄悄说与公子听，这黄金锏既然跟公子小姐有缘，也是福分，亏本价卖与公子，只要一百滴元力液”

    刚一说完，冷痕一张俏脸立马就黑了下来，拉着段亦岚就走“一百滴元力液！你怎么不去抢！”

    那伙计却对冷痕的气愤视而不见，只笑嘻嘻的把段亦岚给望着，他知道在大多数情况下，那公子是不会走的，毕竟美人可都不会喜欢太过吝啬之人。

    果然，段亦岚反手将冷痕拉着停下，示意她不要说话，微笑着看着伙计道“太贵”

    那伙计见段亦岚拦下小美人时心里都已经忍不住要大笑出声，但听了段亦岚的话后顿时面上一僵，连笑容也有些不自然起来，那公子这是在跟自己讲价？！

    伙计神思飞转，发现自己看走了眼，这两位应该不是那种关系，倒像是兄妹，于是他干笑两声又道“那便七十吧，再少小的也作不了主了”

    段亦岚淡淡扔下‘还是太贵’，带着冷痕开始缓步而行，似是准备离开。

    “等等！”那伙计苦着脸将她们叫住。

    当两人走出兵器铺时，冷痕的手中已多了一根威风凛凛的黄金锏，但她的眼神却古怪之极的一直朝段亦岚望去，她怎么也没想到，段亦岚最后竟然以十滴元力液就将黄金锏买下，那伙计几乎是泪流满面的送她们离开。

    段亦岚朝她无奈一笑道“别这样看我，毕竟霜华就只给了我十滴元力液，现在咱们可是穷得叮当响，连住客栈的钱也没有了”

    九宵大陆上普遍都以元力液交易，顾名思义元力液是将元力压缩到一定程度凝成的液体，对于修炼者极有裨益，可以直接吸收入体炼化，但炼制元力液却不是一件容易的事，而在元力液之上还有元力丹，那更是价值不菲，将元力压缩成固体，即使五阶高手也不见得百分百成功。

    与它们相对应的，还有魔力液及魔力丹，当然灵兽体内的晶核也备受欢迎，以物易物也是许多地方常用的交易手段。

    见冷痕似乎因为自己花光了两人所有的元力液有些不好意思，段亦岚却拍着她香肩道“不用那么客气，你的实力提升对咱们整体都有好处，走吧，花出去的咱们重新再赚回来就是”

    冷痕不解道“去哪？”

    段亦岚“去雇佣集市”

    先前在兵器铺一楼的时候，段亦岚就听有人在谈论雇佣集市，它位于平康城东南角，出城就是广袤的森林，森林中有着许多灵药灵兽，雇佣集市也应运而生，是平康城最热闹的一处地方，每日都有人在那里发布任务，或是招集人马进入森林。

    除了吸引那些以此为生的雇佣兵外，还有许多宗门年轻子弟也喜欢以这种方式历练，只有在危险中经历磨练，才能将一块璞玉打磨成重器。

    来到雇佣集市，这里的人气比先前两人在城门口感受到的还要可怕，到处充斥着吆喝声，还有谈不拢价钱直接动手的，混乱之极。

    “跟紧我”

    段亦岚一边寻找着合适她们的任务，一边带着冷痕四处穿梭。

    冷痕应了一声紧紧跟在她后面，其实论修为冷痕还比段亦岚高一些，但两人之间往往是段亦岚在拿主意，冷痕一般都是照着她的话做。

    最后段亦岚选中了一个采集灵药的任务，需要召集五十人去寻找一种名为赤血花的灵花，无论寻没寻到，事后都会付每人五滴元力液作为报酬，这种简单等级的任务实力稍高一些的人都不愿接，任务枯燥且报酬也不高。

    但对于现在的段亦岚两人却很合适，她们初来乍到，需要摸清这里的规矩，先从简单的下手最是稳妥。

章节目录 鬼血花

    寻找赤血花的队伍很快就出发了，除了临时雇佣而来的五十人外，还有六名带路的男子，他们也是这次任务的发起人，进入森林的时候发给每人一瓶避蛇蝎的药粉，简单的将任务介绍了一遍就带着众人浩浩然朝着密林进发。

    段亦岚观察到，包括她和冷痕在内的这五十人，实力都很弱，甚至还有混水摸鱼连纳气都不会的痞子也混进了队伍，初时这些人都还挺守规矩，小半日后便有些按捺不住，见冷痕生得漂亮，眼神上上下下朝她身上乱瞟，恨不得自己的眼光能变作剪刀。

    冷痕被他们盯得鸡皮疙瘩了掉了一地，提着黄金锏就要去教训人，却被段亦岚拦了下来，这姑奶奶要是一锏下去，那几人不死也得残。

    将冷痕拦下，段亦岚和颜悦色的朝着那几个痞子走去，当他们见到这个看起来如女子一般瘦弱的俊俏公子一掌就将碗口粗的树身击碎之后，便都哑了火，不敢再往冷痕身上乱看。

    一整日几乎都在赶路中度过，第二日，段亦岚靠近冷痕悄悄道“你有没有觉得哪里没对劲？”

    冷痕点头道“似乎这任务也简单得太过分了一些”

    正常来说，就算是寻找灵药这类任务，中途也会让采药者顺便去做些别的事，这次她们要寻的赤血花等级也就一般，召集五十人之多已经令人不解了，而一路上带路的男子说得最多的就是催促她们快些走，什么额外的事情也没有吩咐，更是可疑。

    “小心一些，若是发现有问题，随时准备出手”段亦岚望了一眼那些大声调笑的痞子，以及嘴角带着一丝冰冷之色的带路人。

    直到第三日，她们的行进步伐才停了下来，前方竟然诡异的出现一大片沙丘，周围全是高大林木及青翠草坪，唯独中间这一块很是突兀，沙丘正中还零星的长着一丛丛矮小的碧色芳草，芳草间隙处依稀能看到一些赤红。

    带路的一人笑呵呵的大声道“终于找到赤血花了，都进入沙地采摘吧，仔细一点，这赤血花可娇弱得很，别弄坏了，要连着叶片整株挖出来”

    众人纷纷拿了锄刀往沙地里踏去，段亦岚两人也小心翼翼的来到沙地里的其中一株赤血花跟前，正当所有人都进入沙地开始着手挖采的时候，突然沙地边传来一声凄厉的惨叫，众人回头，只见一名带路人此时手里已多了一柄长刀，刀身则穿透了另一男子的心脏。

    段亦岚认得那被长刀刺中的男子，他是前几日偷看冷痕的其中一人，没想到竟被带路之人莫名杀了。

    所有人都不知道怎么回事，愣愣的望着身体抽搐不断冒着鲜血的痞子，带路那人是一名身体壮实的男子，他径直将长刀从痞子身体里抽出，提起痞子的一只脚，胳膊一抡就将其扔进了沙地之中。

    滚烫的鲜血洒了一地，众人还没反应过来，奇怪的一幕就发生了，那些鲜血刚刚落下便开始变淡，数息之后便尽数消失不见，而那痞子尸体旁边一阵悉悉索索的声音响起，只见一根根细小的土色根系纷纷从沙地下方钻出，很快就将尸体缠遍，根系蠕动间，尸体竟然以肉眼看得见的速度缩小。

    “快跑！那些根系在吸食血肉！”当即有眼尖的也看出了这些根系的可怕，惊叫着吼了起来，转身就往沙地外跑。

    看着沙地中的人跑散，站在沙地边上的几名男子却并没有阻挠，抱着双臂如猫戏老鼠般将他们看着。

    先前说话那人刚往外跑，一条长长的根系突然破沙而出，直接对着其后脑一击，前端竟从那人口中刺出，这血腥的一幕更是将其余采药者吓得魂飞魄散，推攘之间更加疯狂的朝着沙地外乱跑。

    也不知是一连两人的鲜血灌注，还是这许多人奔跑造成的动静，整个沙地开始有更多的根系钻出，既快又狠的对着一个个奔跑的人影穿刺而去，哀嚎遍野，短短时间沙地就变作一处屠戮场。

    段亦岚眉头紧紧拧着，那些人竟然歹毒至此，一开始就打算让自己这些人以血肉来喂食这些沙地里的怪物，但现在并不是找他们算账的时候，下一瞬，一条带血的根系迎面就朝段亦岚刺来，段亦岚一身元力早已摧动，腥风扑面，她脚步变幻数个转身便轻巧的避开。

    根系一击不中，摇晃着在半空中转了个弯，又迅速朝段亦岚回刺过来，但无论它如何暴虐却始终无法触及段亦岚身体，段亦岚所学的风灵步本就是一部不俗的身法类功法，随着她自身修为的提升也是进步神速，现在段亦岚施展起风灵步已是颇为潇洒自如，与半月之前不可同日而语。

    另一边，冷痕虽然没有段亦岚那般轻松，但她经历过战场磨砺，又得黄金锏的助力，一时间那些疯狂涌动的根系也奈她不了，反而在其一次次的横劈斜扫中将根系逼得节节败退。

    她们两人这边自保倒是无虞，但其他人的情况就没那么好了，这些人大都才刚开始修炼，基本都只能略作抵抗便化作那些根系的血食，即使有些跑得快的，刚奔到沙地边缘也会被守在外边的那六名男子击杀。

    段亦岚几个跃身来到冷痕身边，低声朝她道“我们一同朝西北方向冲，那里守卫修为最低，突破他之后直接离开这里，不要和他们恋战”

    冷痕点点头，随着段亦岚加快速度往同一处突击，守在西北方的是一名修为一阶中期的男子，与冷痕的实力相仿，那男子也看出段亦岚两人的意图，却丝毫不以为意，当时既然会选择这两名修行者就是对自己这方的实力有绝对的把握。

    他站在沙地边缘，将长刀朝两人的方向一举，眼神挑衅的望了过去，却惊奇的发现就在自己一眨眼的工夫，那名白袍少年就不见了踪影，还没等他回过神来，段亦岚的掌风已落到他的背上，当即将这男子重重击入沙地之中。

    早已准备好的冷痕同时自沙地上跃起，抡起黄金锏朝那男子横扫而去，那男子措不及防之下连受两次攻击，猛喷出一口鲜血后身体迅速朝着沙地中央倒飞而去，还不等他落地，已有两条根系朝他暴射而来，凄厉的惨叫声响起，那男子转眼间全身就缠满了根系，气息迅速消弭。

    她们这边的动静也是被所有人注意到，尚还在沙地里苦苦挣扎的采药者见有两人不仅逃出了沙地，还反杀一人，顿时爆发出了强烈的求生欲。

    “大伙！咱们朝一个方向冲！就算是死也要拉下他们一个杂碎来陪葬”

    沙地外的五名男子则脸色难看，为首一人冷哼道“同方、景龙你们二人去将那两人给我杀了，其余人随我继续围堵，我就不信这些乌合之众还能翻了天不成！”

    被点到名的两名男子提着刀就朝段亦岚二人奔去，为首那人眼神冰冷的盯着汇集在一起朝他这边冲来的采药者，自言自语道“喝了这么多鲜血，也该差不多了吧”

    话音刚落，整个沙地开始剧烈震动起来，正在发力奔跑的十数名采药者脚下猛然刺出密集的根系，这些根系与之前不同，颜色竟是通体鲜红，隐隐间还能看见其中血液流动。

    它们的出现无疑加快了对采药者生命的收割，仅仅数息之间，十数人中只有两人存活了下来，他们跌地在沙地上，绝望的看着这些鲜血般的根系，连再次站起来的勇气也没有。

    而就在他们以为自己必死无疑的时候，那些骇人的根系却忽然停了下来，如一条条赤蛇般盘伏在地上，沙地之外的男子见到这个情况后面色大喜的朝沙地中央望去，甚至连正与段亦岚两人交手的男子也放缓了攻击速度。

    为首那名男子大笑出声，笑声充斥在满是鲜血的沙地上显得格外残忍“呵呵呵！这鬼血花终是被我得到了！”

    段亦岚听得他的声音，眼神也是一凝，鬼血花她是知道的，这种植物很是诡异，喜食人血，但对于修行者的实力及神魄都有极大的助益，传说许多邪性的宗门还设有鬼血池，专以人血来培养鬼血花。

    每当鬼血花吸食足够的鲜血之后，就会进入一个极短暂的休眠期，而后便会继续进化，进化之后连二阶的武者也能击杀，为首的那男子实力刚好晋入二阶，他只有一次机会，趁那鬼血花休眠之时将其摘得。

    他们不再管沙地之中吓到不能动弹的采药者，直接快速奔到沙地中央，为首那男子摧动元力一掌将脚下的沙土破开，蓝光一闪，一支散发着浓浓香气的湛蓝色花苞冉冉升起，只需一盏茶的工夫，花苞便会绽放开来，而到了那个时候，在场所有人都无法与之抗衡。

    为首那男子自然知道这一点，当即以元力包裹着手掌朝花苞探去，就在他手指快要接触到那醉人的湛蓝时，一道蓝光突然自脚下钻起，旋转着一口将男子的手掌咬住，疯狂的吸食着其体内的鲜血以及元力。

    “该死！这里竟然还有另一支完成进化后的鬼血花！”

章节目录 赤光再现

    这一变故来得太快，猎人与猎物的身份瞬间转变，为首那男子脸上也是有着惊愕浮现，不过随之便被一股狠厉取代，立马挥刀斩向咬住自己的鬼血花，然而他倾力一击却只在花瓣上留下一道浅浅的刀痕。

    男子眼神猛缩，事情的发展显然已超出他能力范围，但他却也不想空手而回，果断的斩下自己被鬼血花咬住的四指，另一只手快若闪电的继续朝花苞掠去。

    他的行动已经足够迅速果决，然而另一朵鬼血花却像是知道他会这么做似的，抢先一步将那蓝色花苞一口吞下，然后朝着那男子再度绽放开花瓣，花瓣中心有着密密麻麻的血色利齿。

    那男子生生收回手掌，将浑身元力毫无保留的催动，身形暴退而去，在经过与他共同前来的两名男子身侧时，毫不犹豫的双掌推出，将两人击到鬼血花跟前，以求阻得一瞬好让自己成功脱身。

    鬼血花却没有过多的理会这两人，根系一扫便将两人身体击穿，蓝色的花朵像旋转的钻头般直朝那男子暴刺，速度竟比他快了数倍，眨眼间就来到其身后，那男子急忙摧动元力硬撼一掌，气血翻涌不止，一个失神双脚就被根系牢牢缠住，眼看鬼血花再次朝自己脑袋袭来，避无可避，那男子发狠大吼“想杀我，你也去死吧！”

    话音落下，浑身元力鼓动，他的身体迅速膨胀，在到达极限之时猛然爆炸开去，巨大的冲击力自身体处席卷四方，鬼血花首当其冲，花瓣及根系被轰击得一寸寸裂开，冲击的涟漪波及整片区域，沙土弥漫四射，昏天暗地。

    沙地里的采药者当即被这股力量震得骨裂身死，段亦岚那处也好不到哪去，毕竟是一名二阶武者突然自爆，她们根本来不及逃，与之交手的两名男子发出两声闷响被远远震得倒射出去，而当那能量涟漪来到段亦岚两人身旁时，一道黯淡无比的赤光忽然从她身体掠出，替两人挡下这猛烈的一击，而后又朝着沙地中央闪电般飞去。

    鬼血花受到这倾力一击，稍作抗衡也是炸碎开去，一道透明的花魂刚刚从花蕊中溢出就被赤光卷入，赤光在收了这道花魂之后又迅速返回掠进段亦岚的身体。

    段亦岚只觉一股熟悉的灼热夹杂着狂暴的能量直接钻入自己丹田之中，搅动着元力及魔力同时震荡起来，她迅速凝定心神强压下这两股力量的躁动，令她更加骇然的是钻入丹田的异物也在同一瞬间消失，仿佛根本没有出现过一样。

    但段亦岚知道那绝不是自己的错觉，那异物应该是以什么手段隐藏起来了，让自己无法探知，如果没有猜错的话，那异物应该跟阴水城底那赤色翎羽有关，要知道当时她可是被那灼热折磨了整整三日，对那焚骨之痛一直记忆尤新。

    冷痕也非常意外自己和段亦岚两人居然没在刚才那爆炸中受伤，扭头一瞧段亦岚却发现她面色苍白，额间还有冷汗沁出，大惊道“你怎么了？”

    段亦岚也不知该怎么解释，只道“我没事，走，赶紧离开这里”

    两人正说着，不远处却传来先前那两名男子的声音。

    “你们走得了吗！”

    同方和景龙的身影很快便出现在两人面前，他们不能让段亦岚两人活着回去。

    他们身上都带着不轻的伤，但他们相信实力尚不如自己的那一男一女定是受创更重，所以当他们看见段亦岚两人气息与先前并无两样时，心中也是觉得奇怪之极，但仅凭这一点让他们退缩是不可能的，两人的实力都是一阶元力后期，自是不惧。

    段亦岚见他们铁了心要杀自己和冷痕灭口，也是动了真怒，低声对冷痕道“待会你先佯攻左边那个，待我将另一人迅速钳制，你看准时机果然下手，只有先解决掉一个我们才有机会”

    冷痕点头，正当她们准备与同方景龙死拼的时候，忽闻破风声袭来，一道掌力将同方景龙二人震开。

    来者是个三十岁左右的中年男子，虎背熊腰，唇上蓄有黑须，看上去十分骁勇。当同方两人看清袭击自己的人后，刚才还耀武扬威的一张脸顿时变得铁青，连动手的想法也没有，两人对视一眼，分头就朝两个不同的方向狂奔而逃。

    中年男子也不去追，不一会儿就从两人逃去的方向传来激斗声，中年男子这才走到段亦岚跟前，伸手一引，道“二位请跟我来”

    跟着中年男子走了好一会儿，才看见一队人马，中年男子径直带着两人来到一名身着浅蓝衣裙的年轻女子跟前站定，恭敬道“书芸小姐，动手的果然是幻刀门的人，他们的目标应该是那沙地下面的鬼血花，不过属下却是去得晚了一步，幻刀门的人被逼得自爆，想必那鬼血花也尽数毁去了”

    那名被叫作书芸小姐的年轻女子秀眉微微皱起，半晌才道“如此说来，我们所得的那些情报便不会有假了，幻刀门终是按捺不住欲对我天罗帮出手，此事待我回去再与爹详议”，说完，她又将目光投向了段亦岚两人，轻声问道“这二位是？”

    那中年男子还未说话，段亦岚便抱拳将自己与冷痕跟着众人入森林采赤血花，结果被幻刀门当作血食再到后来鬼血花出现的事大致讲了一遍。

    书芸听罢点点头，盯着段亦岚道“原来如此，此事幻刀门折了六人，还有一名二阶修为的弟子，定不会善罢甘休，二位看起来不像是平康城之人，若是暂无去处可到我天罗帮避避风头”

    那中年男子一听自家小姐又打算救人，心中有些不喜，上一次书芸小姐就救回一个白眼狼，在天罗帮懒吃懒喝不说，还欲对书芸小姐行不轨之事，最后被废了一臂赶了出去，自家小姐人长得漂亮，心地却太过善良，不识人心险恶，难免会让人钻了空子。

    但他面上却没表示出不满，只是略有深意的看了一眼段亦岚，眼神中有些警告的意味。

    段亦岚坦荡与他对视，然后抱拳朝书芸道“那就多谢小姐了”

    书芸也没再多说，玉手一挥，带着一帮人马便往森林外行去。

    段亦岚先前看到了那中年男子眼神中的不善，她其实也并不想去那天罗帮，但自己和冷痕才刚到平康城就遇到了这种事，现在看起来还得罪了那什么幻刀门，再在城里像无头苍蝇似的乱转一定会引来麻烦。

    而且她还有个心结，那就是丹田中突然消失的那点赤光，这个问题不搞明白，就像随身揣着颗定时炸/弹一般，所以她需要找一个安全的地方，将自己身体仔细探查一番。

    两日后，众人才又回到平康城，一行十数人踏入天罗帮的大门，所过之处都有大声朝书芸小姐问好的声音，可见她在帮里受欢迎程度之高。

    段亦岚打量着这天罗帮，高门宅院，一路所遇的帮众也皆是修行者，才走了一小会儿就遇见两名修为在二阶的武者，实力不可小觑。

    进到天罗帮内里，几名侍女直朝着书芸迎了过来，书芸朝那中年男子吩咐了几句便走了，她要尽快将查到的幻刀门的消息告诉她爹，早做防范。

    经过这三日的相处，中年男子也观察到段亦岚二人始终都循规蹈矩，虽然话不多，但待人处事都很周全，也就放下了对她们的戒心，跟两人大致介绍了天罗帮的情况后，带着两人直接去了客室。

    经中年男子的一番介绍，段亦岚得知这天罗帮帮主叫赵宏，修为三阶，膝下有两个女儿，大小姐就是她们见过的赵书芸，二小姐名叫赵书香，天罗帮在平康城也算是一个不小的势力，与其相当的还有其他几个门派，幻刀门与天罗帮相互看不顺眼，这些年大大小小的冲突从未消停。

    来到客室跟前，中年男子指着相邻的两间房道“段公子的客房是左边那间，冷姑娘的是右边那间，赶了这几日的路，二位便早些休息吧”

    中年男子一路上见段亦岚对冷痕照顾有加，但却没有特别亲密的举动，猜测二人定不是那种关系，便将二人分到两间客房。

    对此段亦岚二人当然没有异议，段亦岚还想趁着夜里查探丹那神秘的赤光，赶路的这几日她已经摸到了一些门道，但碍于周围有许多人，也不敢放开手脚去做，万一被人发现了什么可不是闹着玩的。

    夜里，段亦岚盘膝坐在床上，再一次潜入心神，径直来到自己丹田之中出声道“出来吧，你吞了那鬼血花魂这么几日，不用炼化的吗？”

    话音落下，却没有任何回应，段亦岚也不急，心神凌空飘在丹田之上耐心的等着。

    不一会儿，丹田之内终于有一丝隐晦的波动散出，同时出现的还有一道沙哑的声音“混账东西！竟然胆敢这样同本皇说话，活腻了吗！”

    赤光浮现，虽然只是弱弱的一小点，但段亦岚仍然从中感觉到一股难以言喻的危险，但她却没有被那赤点霸气十足的一句话吓到，反而啧啧打量一番道“没想到你个头那么一丁点大，口气倒是不小，你要是有杀我的本事，还用一直躲在我丹田里么？”

章节目录 炼化

    段亦岚的丹田之中，浅青色的元力与黑色的魔力各自占据一半地盘，上空盘旋着两道光影，半透明的是段亦岚的心神，赤色的小光点则是莫名进入其体内的朱雀神羽，但两者之间的气氛可不太好，甚至有些剑拔弩张。

    朱雀神羽显然没料到这个实力低如蝼蚁的人类竟然敢这般反呛自己，气得咬牙切齿“这种羸弱的身体，要换作以前，本皇连看也不会看上一眼，动动小指头就够你死个十次八次了！”

    段亦岚却一点儿不生气，伸出手掌做了一个请的姿势，道“既然看不上，那就请你出去吧，我这座小庙可放不下你这位大神”

    朱雀神羽怒道“我都说了是以前了，现在我要是能走你以为我不想走吗！”

    说完，却见段亦岚似笑非笑的盯着自己，朱雀神羽才突然反应过来自己说漏了嘴，愤怒道“人类就是狡猾！”

    段亦岚哭笑不得“喂！明明都是你自己说的好吧，你自己想想，从开始到现在我有向你问过一个问题吗？”

    朱雀神羽冷哼道“你只是没有直接问出来罢了，人类当真狡猾！”

    听着那道沙哑的声音，段亦岚心中却升出一丝古怪，原本她已做好谈判的准备，但现在怎么看起来却像是在跟一个熊孩子斗嘴的感觉，于是郑重的朝那赤光道“请教这位大人一个问题”

    朱雀神羽见她称自己为大人，满腔的愤怒才缓和了一些，高傲的道“请教吧”

    “你多大了？”

    原本还有些小得意的朱雀神羽在听清她的问题后，愣了一愣，接着一股暴躁的情绪自赤光中散发而出，周围的温度也开始节节攀升。

    段亦岚见其发火，赶紧道“当我没问！我们还是来商量正事吧，比如你接下来打算怎么办？那鬼血花魂是被你夺得了吧”

    听段亦岚问起这事，朱雀神羽顿时就安静了下来，自己本是朱雀一族的皇女，她爹是现任朱雀皇，实力为九阶，膝下儿女众多，而她修为天赋在兄弟姐妹中只能算作中等，根本得不到父亲及族中长老的重视，甚至连她渡劫失败差点魂飞魄散族中也无人知晓。

    好在当时她果断将自己的神魄封印在一根神羽之中，才堪堪得以保全，不料流落至阴水城又被那灰雾盯上了，被困于结果任其吸收自己的力量，若不是段亦岚她们当时分散了那灰雾的力量，她最终只有落得烟消云散的下场，现在的她虚弱无比，只能靠着段亦岚丹田温养得以存活。

    但她却不会对段亦岚心存感激，因为她知道这个人最初也是想夺取自己那根神羽，只是实力太弱斗不过那灰雾罢了，若让段亦岚知道自己的情况，没准会生出想要炼化自己的念头，自己现在虽然式微，但炼化自己可得天大的机缘，那等诱惑莫说这小小一阶修为的段亦岚了，就算是五阶的强者也会心动不已。

    等了半晌不见赤光说话，仔细想了想段亦岚大概也能猜到它的顾虑，又道“你不用担心，君子爱财取之有道，而且我也不愿意让一个陌生的东西一直潜伏在我体内，你可以不用告诉我你的情况，就说说要怎么样才能帮你恢复力量吧，你早些离开，我也才能放心”

    好一阵沉默之后，朱雀神羽才开口道“我要炼化鬼血花魂，你会帮我？”

    见段亦岚点头，朱雀神羽这才将配合之法告诉了段亦岚，她现在除了相信这个人类所说也确实没有别的法子了。

    准备就绪，朱雀神羽将鬼血花魂释放而出，花魂虽无灵智但却有着灵性，桎梏一除立马就欲钻出丹田逃逸。

    “段亦岚！快，别让它跑了！”

    朱雀神羽有些着急的声音响起，段亦岚摧动元力，在花魂周围形成一张元力大网，无论花魂往哪个方向逃，都会被元力挡回来。

    朱雀神羽见状这才松了一口气，她可不想自己‘辛辛苦苦’顺回来的花魂就这样逃了，她望向段亦岚，突然吱吱唔唔着道“接下来我要炼化它了，可能你会感觉到有一点点疼，不过你千万要忍住，如果让它跑了我们可就白忙活了”

    段亦岚道“没问题，你来吧”

    朱雀神羽不再说话，赤光一闪便出现在段亦岚凝成的元力大网之内，开始对鬼血花魂进行煅烧，刺耳的尖啸声在丹田之中响起，鬼血花魂开始拼命的奔跑，不管不顾的撞击着阻挡自己的元力大网。

    段亦岚脸色瞬间变得苍白起来，这哪里是有一点点疼！她不仅也要经受那赤火的炙烤，还得摧动元力将花魂困住，元力大网在两股力量的摧残之下开始崩裂，她还必须忍着剧痛调动大量元力不停的进行修补。

    “混蛋，等你炼化完，直接先揍一顿！”

    段亦岚心里忿忿的想着，但摧动元力的速度依然没有慢下来，大概过了半个时辰，朱雀神羽才将花魂整个炼化完，赤光也似乎明亮了一些，沙哑的音色中带着些欣喜道“成功啦！像这样多来几次的话，我便可以不用借助外力自己来炼化啦”

    段亦岚听后面色变得铁青，挑着眉道“你还想要多来几次？”

    赤光一闪，朱雀神羽便又隐匿了起来，只有一道弱弱的声音传来“虽然你得受些苦，但也并不是没有好处啊，我只吸收了花魂中的花魄，花魂中的元力可都被你吸收了，这比你慢慢纳气修炼快多了”

    段亦岚见其逃得比兔子还快，暗中摇了摇头，不出意外的话，自己丹田里的这东西年龄可能真的不大。收敛心神，她观察到自己丹田里的元力确实增加了不少，还凝实了许多，即使刚才围困花魂的时候消耗了一半，可现在余下的却比自己之前原有的那些还要多。

    这个程度已经达到一阶元力中期了，看来还真如那赤光所说，虽然过程是痛苦了些，但修炼的效果还是很令人满意的。

    将心神退出，段亦岚也没有休息，继续纳气入体，补充着那些被消耗掉的元力，直到丹田再度变得充盈起来，天色已是大亮了。

    段亦岚推门而出，感受着体内饱满的力量感，忍不住在心中叹道“只是从一阶初期晋到中期，便有这般大的变化，真不是晋入二阶会是什么感觉，怪不得都说修为相差一阶后者可直接被碾压，现在她还只是升了一小截，但相比于昨日却是强了数倍不止”

    正随意走着，忽然看见前方有十数个年轻的天罗帮帮众正急急忙忙的朝某处走，段亦岚也跟了上去，问向走在最后那人道“小哥，你们这么着急是去干什么呀？”

    被她问到的是名约摸年龄在十八岁左右的青年，那青年见段亦岚唇红齿白长相俊俏，眼神也是为之一亮，低声对她道“你是新来的吧？”

    段亦岚连忙点点头，那青年又道“那你也跟着来吧，看看你今天运气好不好”

    段亦岚被他这没头没尾的一句话说得很是糊涂，一边跟着他们走一边问，那青年说了半天也没有说到点子上，反倒是把沿途经过的地方十分热情的跟段亦岚介绍了一遍。

    一群人没一会儿便来到一处宽阔的练功场，场上一个人也没有，青年带着段亦岚站在最后，扭头四处看了一番道“还好，没有来晚”

    段亦岚发现这些人虽然没说话，但他们都隐隐在期盼着什么，朝那青年问道“我们到底是来这里干嘛的啊？”

    那青年神神秘秘的说“自然是等书香小姐咯，你刚来还不知道，书香小姐每每练得一门新的功法都会找人来陪她试练，见你人还算不错我才说的，书香小姐可是位小富婆呢，陪她练一天功得到的赏赐比你在天罗帮半个月拿得还多，不过你千万记得要假装输给她哦，不然赏赐就拿不到了”

    段亦岚万没想到这青年带着自己火急火燎的过来竟是为此，有那个闲时间，她还不如跟丹田中那赤光商量一下接下来还要做什么呢，既可以助其早些恢复又能让自己修为大增，这对于段亦岚来说才是要紧事。

    刚准备离开，却听一阵脚步声已经踏进这练功场，来者共有六人，走在最前的段亦岚也认识，正是相处了几日的那位中年男子余振海，余振海也看到了段亦岚，感觉到其体内比昨日精进许多的元力波动，不由得低低的‘咦’了一声。

    走在余振海身后的是一名可爱的少女，少女身着粉红裙衫，一双眼睛又大又亮，隐隐间还透着一份机灵，她便是天罗帮二小姐赵书香，听得余振海的惊疑声，立马问“余叔，怎么了？”

    余振海呵呵笑道“没事，只不过见着一位小友，没想到他昨日才进天罗帮，今日便来了这里，看来还是我们书香小姐有魅力”

    最后一句自然是余振海随口一说，但听在赵书香耳里却无比受用，小嘴微扬，脸颊浮出一对可爱的梨涡，试问有几个小姑娘听着别人的夸赞而无动于衷呢。

    赵书香抬眼朝站在广场中的那群人望去，基本上还是自己熟悉的那几个，只有站在最后的那个白袍少年非常眼生，想必应该就是余叔所说的那人了吧。

章节目录 白云儿

    宽阔的练功场上，此时也有天罗帮其他帮众进入场中，后来的这群人是来此修炼的，望着角落里围在赵书香跟前的那群青年，又是羡慕又是嫉妒，窃窃私语的议论声在四处响起。

    “书香小姐又来找人跟她对练了，唉，要是我再年轻个十岁，定也要去凑凑那热闹”

    “得了吧你，人家书香小姐每回选人可都是选那长得俊的，就你这尊容，年轻二十岁也入不了书香小姐的眼”

    说完人群里便是一阵低低的哄笑，走在最前的教头重重咳了一声，打断了他们的议论，径直带着众人来到另一处角落，瞪着那些还在不断往赵书香那处看的帮众，大声道“你们在松懈的时候，幻刀门众人可在努力提高自己的修为，一心想的都是怎样把你们踩下去！”

    听教头提及幻刀门，众人先前那些松散之心顿时收敛，无人再往赵书香那处打量，面色浮上一丝凝重将教头望着，准备接受一天的苦训。

    段亦岚见那教头三言两语就令一帮人收起调笑心思，也是暗中点头，看来这天罗帮确实不错，连一个小小的教头也有这般魄力，这可不是那些乌合之众聚成一个团体就能做到的。

    那教头朝着赵书香及余振海抱了抱拳，便开始带领众人进行修炼。

    赵书香却对自己引起的小小骚动并不在意，站在一众青年之前，清脆出声“爹爹近日传了一套枪法给我，苦修之下略有小成，现在，我需要找一人来试试这套枪法的威力，你们当中有谁修习过身法类功法？”

    她虽然说得有板有眼，但那些青年们却是对自家这位二小姐相当了解，十天半月就会新换一套功法修习，每一样都仅仅是习得皮毛，要躲开她的攻击哪里需要什么身法，于是纷纷举手毛遂自荐起来，反倒是真正修习过风灵步的段亦岚，默不作声的站在最后，只等着赵书香选了人，她才好离开。

    赵书香目光在踊跃对着自己举手自荐的一群人身上扫来扫去，余光朝着段亦岚所在的方向瞟了好几次，段亦岚都只装作没看见。

    赵书香哼了一声，最后选了站在段亦岚身边的那青年，此人正是带着段亦岚来这里的那位，见书香小姐选了自己，连忙上前站到赵书香身边，站定之后还不忘开心的朝段亦岚眨了眨眼，段亦岚也对他回去一个恭喜的微笑。

    那青年很快便跟着赵书香一行走了，赵书香身为天罗帮二小姐，自然不会挤在这处广场和帮众们一起修炼，她自有一处单独的练功小院。

    段亦岚寻了个安静的门径离开了这个修炼场，沿着石板路走了一会儿，一道沙哑的声音忽然自段亦岚心中传来“往东边走，我察觉到一股特殊的波动”

    段亦岚知道定是那朱雀神羽又发现花魂类的东西了，一边往东面走一边在心里回道“如果又是鬼血花那还是算了吧，二阶修为的人都被逼得自爆，我过去还不够它塞牙缝呢”

    朱雀神羽不屑道“别嗦，你不要命我还要呢，这回可是好东西，而且绝对是你这点可怜的修为也能够得着的”

    段亦岚在心中翻了个白眼，就没见过这种求人办事还这般傲慢的，但既然答应过要助其早日恢复，段亦岚也不跟它计较，快速穿过几个庭院后，来到了一处环境幽雅的花园，清香四溢，视野开阔，各色花草树木林立。

    不远处的青葱草地上，一团通体雪白的灵兔正啃咬着一株比其体型大许多倍的花朵，不过短短数息，硕大的花朵便尽数落进了它的小肚子里，吃完一株，灵兔又开始对着旁边另一株下口。

    段亦岚在心中啧啧称奇，朱雀神羽看段亦岚的目光犹如打量一个没过见世面的土鳖“这是燕影兔，本就以花为食，有什么好奇怪的，不过，它体内可有个好东西，这家伙不知在哪里误食了啸蟒花籽，你去抓住它，待我将啸蟒花籽炼化后，又可恢复些力量”

    段亦岚突然道“你该不会是要在我身体里面活活将那燕影兔焚化吧？”，那画面光是想想都有些头皮发麻。

    朱雀神羽反讥道“劝你还是把那些不必要的善心收起来吧，这个世上，你不吃别人，就会被别人吃”

    段亦岚摇头道“我自然也知道弱肉强食的道理，但可不可以不要用那么变态的法子？你看不起那些不必要的善心，那我跟你非亲非故干嘛要助你恢复呢？你实力恢复后要杀我简直易如反掌，我岂不是自掘坟墓？求仁得仁，我只不过是凭心而为罢了”

    “好了好了！你哪来那么多大道理，大不了你帮我捉到那燕影兔后，我先将它体内的啸蟒花籽引出，再来炼化，行了吧！”朱雀神羽不耐烦的打断了她，但心中却对段亦岚正视了几分，求仁得仁人人都会说，但能做到的却寥寥无几，段亦岚真的会是其中一个吗？

    段亦岚这才笑道“等着，我这就把它给你逮过来”

    施展出风灵步，数个闪身之间便来到燕影兔身旁，但那燕影兔显然也不是省油的灯，听到风声，双腿猛然一蹬便朝旁边花丛蹿去，段亦岚一击落空，惊奇的‘嘿？’了一声，此前她与冷痕在密林行走之时，为练习风灵步也常出手去抓一些灵物，几乎都是手到擒来，没想到这兔子比那泥鳅还滑不溜手。

    朱雀神羽哼道“你以为那燕影兔这名字是怎么得来的，快一点，不然它就逃远啦！”

    段亦岚一边施展着风灵步追着一边道“你那么厉害，要不换你来？”

    朱雀神羽冷哼一声便不再说话，段亦岚脚尖点着花叶，说话间一人一兔已奔出花丛，看准时机飞身朝前一扑，稳稳的将那燕影兔抓在手中，燕影兔却突然‘叽！’的一声大叫起来，声音尖锐刺耳震得段亦岚耳膜发疼。

    人还没落地，斜里就急急跑来了两个小姑娘，两人一看到段亦岚手里的燕影兔，兴奋的拉着手相互叽叽喳喳的就奔跑过来，待看清站在面前的是一名面庞白皙模样俊俏的少年，一时两人都不好意思说话。

    她们两人都是赵书芸的侍女，其中一个拿手肘悄悄捅了另一个的腰，小侍女才怯生生的朝段亦岚道“多谢公子出手帮我们抓住白云儿，若是让它逃了出去，我们俩可无法在小姐那交差”

    段亦岚见这燕影兔竟然是有主之物，而自己又‘人赃并获’的被她们看见了，虽然心里不愿意却又不能表现出来，只好微笑着伸手将燕影兔递出。

    小侍女小心翼翼的接过，从兜里取出一根精致小巧的绳索将燕影兔脖颈套住，才放心的将其抱在怀中，偷偷打量了段亦岚一番，再三感谢后就低着头走了。

    “你怎么能就这样把燕影兔交出去了呢！你赶紧把它追回来啊！”朱雀神羽沙哑的声音焦急的在心中响起。

    段亦岚无奈道“我都被人看到了，难道还能直接拎着兔子逃跑？我怎么追啊，难道追上去和人家交流养兔心得吗！”

    “真是被你气死了！”朱雀神羽说完这句之后，赤点自段亦岚丹田掠出，隐去一身光亮直接朝两名越走越远的小侍女追去。

    “啊！”的一声尖叫传来，只见本已被绳索套牢的燕影兔，一个蹦Q又从小侍女怀中挣脱，几个闪烁就没了身影。

    段亦岚知道是那朱雀神羽搞的鬼，她立马施展风灵步追了上去，经过两个小侍女身边之时还不忘扔下一句“不要担心，我再去帮你们找回来”

    两个小侍女眼巴巴的望着那道几个起跃便已消失在花园里的潇洒身影，心里祈祷着希望他能顺利将白云儿抓到。

    燕影兔知道追自己的人速度很快，生怕又被这个陌生人抓到，发力朝着自己主人的庭院狂奔，来到院落墙边，双腿一蹬，竟直直腾上院墙往院落里蹿去。

    段亦岚脚尖一点，也跃过院头，伸臂一探就将燕影兔一双耳朵拎在了手中，怕它再次尖叫把侍女又招来，另一只手连忙捏住了燕影兔樱桃般大的兔唇。

    “嘿嘿嘿，这下看你还往哪里跑！”

    空中一个漂亮的转身，段亦岚抱着燕影兔轻巧的落进了庭院，原本还笑盈盈的一张脸在落地的瞬间突然就变得尴尬起来，因为她发现这庭院里已经有人了！

    赵书芸正倚在庭院里一张铺着柔软兽毯的靠椅中小憩，突然听见有人似乎跃进了自己的独院，惊得连忙从靠椅上坐了起来，身旁伺候着的两名侍女也瞪大了眼睛盯着从天而降的白袍少年，以及被他按在怀里的白云儿。

    段亦岚心中暗道自己这运气还真是‘好’到没边了，不动声色的将捏住兔唇的手指松开，白云儿在见到赵书芸时红通通的小眼睛骨碌碌的一转，扭头就朝抓住自己的那只手上使劲咬去。

    段亦岚手上吃痛，一松劲就被白云儿逃了出去，白云儿落在地面后一路狂奔直直蹿进了赵书芸香软的怀中，瑟瑟发抖。

章节目录 想泡我姐？

    怡然秀雅的小院中，气氛一时有些凝固，两名侍女在微微愣神之后，皆是面色不善的盯着段亦岚，这里是书芸小姐的私闺，所有帮众都禁止踏入，现在却从墙头翻进来一个年轻公子，虽然看起来他是因为捕捉白云儿才私入而进，但这个理由却不足以让忠心的侍女们掉以轻心。

    段亦岚也不知该怎么解释，她已看出赵书芸就是那燕影兔的主人，自己总不能说看上了她的兔子吧，正在为难间，院外突然有细碎的脚步声传来，还未见着人，声音倒是先传了进来。

    “小姐！白云儿又逃走了！”

    听见这个声音，段亦岚便知自己的尴尬处境很快就能解了，声音刚落，两个小侍女就气喘吁吁的跑了进来，当先就看见了段亦岚，一名小侍女惊奇道“咦！公子你怎么会在这里？”

    另一名小侍女看见了缩在赵书芸怀里的燕影兔，又惊又喜望着段亦岚道“多谢公子替我们追回了白云儿！”

    段亦岚这才松了口气，温和道“不必客气”

    挡在赵书芸身前的另两名女子面面相觑，朝着小脸跑得红扑扑的小侍女问“这是怎么回事？”

    小侍女连忙恭恭敬敬将刚才白云儿逃跑，途中遇到段亦岚，后者帮她们追逐一事说了一遍，赵书芸这才点点头，抱着白云儿从靠椅上站起，走到段亦岚跟前，道“段公子在这里可还住得惯”

    段亦岚礼貌道“感谢书芸小姐的收留，天罗帮内风景秀美，帮众井而有序，实是个不可多得的好地方”

    虽然明知这番话难免有些夸大其词，但见此人谦逊有礼，气度不凡，看起来又与小姐相识，两名侍女才收敛起一身警惕，赵书芸朝她浅浅一笑，正欲说话，却瞧见她手上一处深深的牙印正往外淌着血，正是白云儿先前那番‘杰作’。

    赵书芸有些不好意思道“段公子，你的手受伤了，我这里有些伤药，赶紧处理一下吧”

    不待她再吩咐，一名小侍女早已小跑至院中的一处房间去取药了，赵书芸玉手一引，领着段亦岚走到一旁的石凳坐下，问道“段公子是第一次来平康城？”

    段亦岚正在想法子怎样对那燕影兔下手，见赵书芸暂留自己，自是巴不得多待一会儿。

    “是的，我们从边陲军营中来，路经此地，过段时间便会离开，没想到一来就上了幻刀门的浑水，若不是书芸小姐出手相救，我与冷痕免不了惹上许多麻烦”

    赵书芸这才恍然大悟，原来段亦岚二人曾是军中之人，怪不得感觉与常人有些不太一样。在等小侍女拿药的时间，段亦岚又拣着些军营中的趣事讲，赵书芸虽是天罗帮的大小姐，也算是见多识广，但听着军营里的那些事还是觉得很是新鲜，很快便和段亦岚你一言我一语的聊了起来。

    小侍女拿了伤药赶回来，远远的就瞧见书芸小姐和那年轻公子聊得正开心，便非常识趣的悄悄站在一边，没有立即过去打扰。

    聊了一小会儿后，又听见院门外传来一道略带娇怒的清脆嗓音“姐！今天真是气死我了，他们真是越来越过分，不陪我好好练功，只想着要赏赐！一点儿意思都没有！”

    赵书芸听见是自己妹妹的声音，脸上也是浮起一丝温柔，朝着门口轻笑道“呵，今天我这小院还真是热闹，谁又惹得你生气了？”

    话音落下，赵书香鼓着腮帮子大大咧咧就走了进来，一边走一边嘟哝“还有谁，还不是帮里的那些人，以为我修为不高就看不出他们是故意输给我么？真当我是人傻钱多！”

    听着她这番自嘲，赵书芸忍不住掩嘴笑出声来，赵书香来到庭院才发现这里除了姐姐还有一个人，仔细一看竟然是早些时候练功场上见过的那人，心里顿时一惊。

    段亦岚也望了过去，朝着她点头微笑。

    赵书香见他竟然与姐姐坐在石凳上聊天，她还从未见过有年轻公子进过姐姐这庭院，又瞧着赵书芸眼中的盈盈笑意，顿时恍然大悟，心道“好哇！原来不想陪我练功，是跑过来想泡我姐啊！”

    段亦岚见着赵书香一双漂亮的眼睛来回打量自己，眼神中有些别样的东西暗自升腾，连忙起身朝赵书芸告辞“书芸小姐，那我就不再多加打扰了”

    “段公子，等一下”

    赵书芸四处环顾一番，朝着那手捧药瓶的小侍女招招手，小侍女连忙跑了过来，将伤药递给段亦岚。

    “段公子记得上药”

    段亦岚接过药瓶，道谢之后就赶紧离开了，如今连赵书芸的妹妹也来了，燕影兔更是无法再弄到手，还不如早些离去另想办法，而且段亦岚总感觉赵书香盯着自己的眼神怪怪的。

    待段亦岚一走，赵书香就贼兮兮的凑到赵书芸耳边道“姐，快跟我说说呗”

    赵书芸不解道“说什么？”

    赵书香一幅过来人的模样半眯着眼睛道“还想瞒我，听余叔说你救了个年轻公子回来，就是刚才那位段公子吧，啧啧啧，还以为你喜欢的是秦文昊那种，原来你也喜欢俏公子啊”

    她口中的秦文昊也是平康城一大势力的公子，两家算是同盟帮派，平日也走得近，整个平康城的人都知道秦文昊喜欢赵书芸，只不过赵书芸一直都没有任何表示，现在听自己这个人小鬼大的妹妹提起，玉指抬起在她额间轻轻一弹，道“胡说八道，现在帮里的事那么多，我哪有时间去想那些”

    顿了一顿才又道“而且，我也从未喜欢过秦文昊，我觉得他本事没多少，却太过盛气凌人”

    赵书香捂着额头道“姐姐你辛苦啦，等我再长大一些就来分摊你和爹爹肩上的压力，其实我也不喜欢秦文昊，只是想着姐姐你喜欢我才对他客气的”，说完，又小心翼翼的道“那其实你还是喜欢段公子这种本事和脾气看起来都不大的？”

    赵书芸听着她前面那番话还暗中点头，待听完她最后那一句，没好气的作势就打“你再乱讲，看我不拧歪你的嘴！”

    院落中一大一小两道娇美的身影来回说说笑笑的跑着，赵书芸也只有在这个妹妹跟前，才会露出年轻少女该有的那种青春活泼来。

    回去的路上，朱雀神羽简直恨铁不成钢的数落了一路“你的功法练得真是太不到家，要是能在那燕影兔落进院子之前将它抓住，这时候咱们早就开始炼化那啸蟒花籽了！”

    段亦岚对这个动不动就撒脾气的主也很是头疼“慌什么，至少我们现在知道那燕影兔是书芸小姐之物，想办法再去捉就是了，瞧你这幅沉不住气的样子，还说自己之前是个强者，凡事总是有意外的嘛”

    朱雀神羽却哼道“反正我不管，你一定要尽快帮我把那只燕影兔弄来”

    段亦岚回到客房处，与冷痕简单聊了几句后就径直回房了，琢磨着该找什么借口去找赵书芸，那燕影兔受到惊吓恐怕一时半会儿不会再逃出那座小院了，想了半天也没想出个好办法，段亦岚索性先将这事丢在一旁，继续修炼自己的风灵步，朱雀神羽其实说得没错，要是自己的风灵步再娴熟一些，就不会发生之后那些事了。

    翌日，当段亦岚还在盘膝修炼，房门就传来了一阵敲门声，开门一看竟然是余振海，段亦岚抱拳道“余兄，你找我？”

    余振海先是将其打量一番，才出声道“段公子，打扰了，书香小姐让我来找你，不知段公子现在是否方便随我去一趟？”

    段亦岚奇道“二小姐找我？余兄，你知道是什么事吗？”

    余振海摇了摇头，段亦岚住在人家的地盘上，也不好拒绝，关上房间便与余振海去了赵书香练功的小院。

    进入院门就瞧见一身红色劲装的赵书香，手持一柄比自己还高的长/枪正在舞动，段亦岚观察到虽然她将长/枪舞得很漂亮，但若是对敌，就未免有些中看不中用。

    见到余振海把人带来，赵书香收回招势，望着段亦岚道“我听我姐说你身法不错，连燕影兔也能捉到，你便陪我练练功吧”

    段亦岚听赵书香把自己找来原来是陪她练功，转念一想反正自己想要捉她姐的燕影兔，跟她先打好关系说不定能够曲线救国，于是便应道“昨日便听闻书香小姐功法集数家所长，今日正好讨教”

    赵书香高兴道“那是，我会的功法可多了呢，待会你可得当心一点，刀剑不长眼哟”

    说完，她又朝余振海道“余叔，你去忙你的事吧，不用留在这里”

    余振海有些犹豫，毕竟跟段亦岚认识时间很短，又刚来这里，就这样让他与二小姐独处似乎不太合适。赵书香看出他的担心，推着他直往院外走，边走边道“不用担心啦，我这里还有侍女们在屋里候着呐，不会有问题的”

    开什么玩笑，她可是想从段亦岚这里挖掘姐姐与其之间的暧昧八卦，哪能让余振海在一旁听着，被姐姐知道了还不得被骂死！

章节目录 空手夺白刃

    余振海欲言又止，见赵书香态度坚决，只得摇着头走了，走的时候还不忘意味深长的拍了拍段亦岚的肩膀，书香小姐喜欢找年轻俊俏男子练功之事在天罗帮早已不是什么稀罕事，但把人统统遣走这还是头一回，只望莫要出什么乱子才好。

    余振海走后，段亦岚来到赵书香跟前站定“书香小姐，怎么个练法？”

    赵书香眼神微动，小手一边摩挲着枪身一边漫不经心的道“很简单，我出招，你接招就是了”

    话还没说完，赵书香突然摧用元力，枪头倒转猛的就朝段亦岚身体横扫而去，脸上已是浮起了一丝小得意，段亦岚的修为看起来和自己差不多，自己突然出手，在如此近距离下必然是躲之不及。

    段亦岚却对她早有防范，这书香小姐放着那么多上赶子的帮众不选，偏偏点名要自己这个刚来天罗帮才一天的人，明显是醉翁之意不在酒，但这意思没有挑明之前，酒还是要陪她喝的。

    枪身袭来，段亦岚往上一跃，灵敏的避开了这一击，赵书香见其竟然选择了往空中躲，再无法借力，不由得胜券在握的笑道“我赢啦！”，抢尖一抖斜削而上，不料却击到了空处，段亦岚的身影居然诡异的消失了！

    “你这么大意，对敌可是要吃亏的”

    段亦岚的声音自身后响起，赵书香大惊，正欲朝旁边退走，双手一空，长/枪已被人夺了去。

    段亦岚面带微笑将长/枪递出还给了她，赵书香忿忿的接过“再来，刚才只不过是我太轻敌了！”

    接下来又斗了两三场，不论赵书香将长/枪舞得如何密不透风，都会被段亦岚数招之内夺走，小脸都气得微微发红，自己以前与帮众对练哪受到过这种待遇，这个人倒好，不仅不让着自己还令自己输得那么难看。

    “不打了！你这样一点意思也没有！”

    又一次被夺走兵器后，赵书香双手叉着小蛮腰，气鼓鼓的冲段亦岚道，小小的胸脯随着呼吸上下起伏着，显然被气得不轻。

    段亦岚将长/枪往兵器架上稳稳放好，才转身朝赵书香道“书香小姐，你练功是为了什么？”

    赵书香想也不想的道“当然是为了变厉害了！”

    段亦岚笑道“那便是了，我可以假装输给你，但若是那样的话，对你却没有任何好处，我想你找人与你实战对练，不会只是为了听些奉承话吧”

    赵书香知道段亦岚所说都是对的，因为这番话爹爹也对自己说过，但她就是气不过，跺着脚道“那你也不用每次都将我兵器夺走啊！不练了！”

    说完，赵书香连长/枪也不管，转身就朝屋里走，直到身影完全消失，都还有数落声不停的从屋里传出来。

    段亦岚苦笑一声也只好回去了，回去的路上又被朱雀神羽一番奚落“你怎么连一个小姑娘也搞不定，到手的兔子又飞走了！”

    段亦岚心道“难不成要我拍着手说‘哇！书香小姐好厉害，枪法绝伦’吗，换作是你，你说得出口？”

    朱雀神羽回想着那二小姐的枪法，发现自己确实也说不出那样违心的赞美，而且还有一点虽然段亦岚没说，但她也明白段亦岚这么做恐怕也是想帮她，先不提功法，就她那战斗意识以后若真对上敌手怕是会吃大亏。

    段亦岚第一次夺枪或许只是巧合，但接下来也会用这种方式便是有意为之，这样才能让那小姑娘重视这个问题。

    “那我的燕影兔怎么办？”

    “我再想想其他办法咯”

    当余振海处理好帮中事务再回到赵书香的练功小院时，发现段亦岚已经离开了，只有书香小姐一人，将长/枪抡作棍法，正对着一个练功用的木人猛打，‘砰！砰！砰！’的声音回荡在整个小院，听得余振海也是眼角一缩。

    “呵呵，书香小姐这是把木人当谁打呢？”

    听见余振海的声音，赵书香转过身来小嘴一撇就道“还不是那个段亦岚，他..他欺负我”，她原本想说段亦岚空手老夺自己的兵器，但又觉得这样说也太丢人了，于是就临时改了口。

    却不知她这幅样子落在余振海眼里可又是另一回事，当下余振海面色就沉了下来，元力鼓动间震得地上碎石乱跳，自己刚觉得他人还不错，万没想到他居然敢将主意打到书香小姐身上，书香小姐还只是个不谙世事的小姑娘啊！他胆敢如此！

    余振海怒发冲冠“书香小姐你等着，我这就去把那个不规矩的小子给剁了！”

    说罢一拂袖袍就往外走，赵书香见余叔好像生了很大的气，但却不知道他为何会气成这样，听了他的话，连忙跑去拉着余振海的袖角“余叔，你别去”

    “书香小姐，你别怕，这件事余叔给你做主！”

    赵书香摇摇小脑袋“不！这件事我要自己来，他怎么对我我就要怎么对他！”

    余振海脚下一个踉跄险些跌倒，满脸大惊哀叹道“书香小姐！这..这这成何体统啊！”

    赵书香却认真道“这跟体统有什么关系，余叔，你可得帮我，你们总夸我练功练得不错，今天我才知道练得真不怎样”

    突然听她说起练功，余振海冷静下来略一想，觉得自己怕是误会了什么，犹豫着沉吟道“你们今天是怎样练功的，说给余叔听听”

    听赵书香一脸愤然的讲完之后，余振海却是心中大松了一口气，这小子还真是！也不懂得让着小姑娘一点，不过这样也不是坏事，至少书香小姐终于开始重视自己的修炼。

    翌日一大早，段亦岚房门又被人敲响，门外传来一道女声，说是书香小姐请段公子再去练功小院。

    段亦岚没想到赵书香还会找自己，看来那个小姑娘挺聪明，心性也不错，当下便跟着来人又去了赵书香的院落。

    今天的赵书香看上去精神抖擞自信百倍，倒不是说她真能胜过段亦岚，但至少她今天有把握不会再被人三两下就将自己兵刃夺走。

    段亦岚也没再对其长/枪下手，她这两日也对风灵步另有所悟，现在正好试试，伸出脚尖在地上划了一个圈，朝赵书香道“若你能够将我逼出这个圈，就算我输”

    “哼，少看不起人！”

    赵书香出招虽然没有昨日那般花哨，但一招一势都灌足了元力，倒也打得虎虎生威，不料段亦岚的身法比起昨日更快了很多，明明人就在自己眼前，却像风似的捕捉不到其轨迹，元力耗尽也没能碰到一片衣角，更别说将其逼出圈外了。

    一连好几日，段亦岚每天早晨都会来这个小院与赵书香陪练半日，赵书香发现自己进步神速的同时，也察觉到自己和段亦岚的差距越来越大，她甚至有种感觉就算是余叔出手，也不一定能够占得多少优势，虽然明白二阶与一阶有着天大的差距，但她却很坚信自己这种没来由的直觉。

    到得第十日，赵书香主动收枪，对着段亦岚道“不想打了，也真是难为你陪我练了这好几日，你一定觉得很无趣吧”

    段亦岚坦诚道“也没有啦，与你对练这几日，其实我也收获蛮多”

    段亦岚这话可是不假，要论修炼时间，她确实远不及赵书香，这几日她也发现习得一部好功法，在修为同等的情况下，带来的助力却是有着天壤之别，算起来她拿得出手的就只有风灵部这一套身法类功法，随着修为的增长，功法这一块倒显得寒碜起来。

    赵书香却只当她在说客套话，小嘴一撇道“本小姐从不白占人便宜，你陪着我练了这好几日的功，耽误了你不少时间，我决定给你一百滴元力液，以示感谢”

    段亦岚没想到她居然这么大方，一出手便是一百滴元力液，要知道当初冷霜华助自己跑路之时也才给自己挤出十滴元力液，看来这赵书香还真如别人所说，是个小富婆。

    不过，段亦岚却拒绝了，她会陪着赵书香练功，本就不是为了她的元力液。

    赵书香见她拒绝，当下就不乐意了“那怎么行，爹爹说过无功不受实禄，而且你都不是天罗帮的人，没有义务陪我练功的，你必须要收下，否则就是不把我当朋友”

    段亦岚想了想，盯着她道“元力液我是不会收的，但我现在还真有一样小事需要你帮忙”

    赵书香拍着胸脯道“你说吧，要我做什么？”

    段亦岚道“我其实想要你姐..”

    话才刚出口，赵书香就瞪圆了一双杏眼，这几日自己顾着练功都完全忘了姐姐的事了！此刻见段亦岚一提，立马大声打断道“哦！你果然是想泡我姐！难怪会对我这么上心！真是太过分了！亏我还把你当朋友！”

    段亦岚一脸黑线，连忙道“你先听我说完，我只是想要你姐的一样东西..”

    “不行！我绝对不会帮你偷我姐的肚兜！”赵书香义愤填膺道。

    段亦岚听罢倒是大笑了起来，伸手揉着她脑袋道“你脑袋里究竟在想些什么？我只是想借一下你姐的那只燕影兔，白云儿！只消半个时辰我定当完壁归还”

    赵书香闻言无比失望的道“原来你看上的不是我姐啊，真没眼光！过分！”

    段亦岚哭笑不得“喂，你也太矛盾了吧，喜欢你姐是错，不喜欢也是错，你究竟是想要别人怎么样啊！”

章节目录 般若玄轴

    听完段亦岚之言，赵书香也有些不好意思，赶忙转移话题“我现在就帮你去讨要白云儿，说好的只是借给你玩一会儿喔，白云儿可是我姐的心头好，出了什么问题我也很难办的”

    段亦岚见她行事雷厉风行，也是暗中赞赏，由她出面去要白云儿那是再好不过，伸手揉了揉她的脑袋道“那就多谢啦”

    赵书香拨弄着被她揉乱的头发，嘟哝着“讨厌！男女授受不亲，你怎么可以随意乱摸女孩子，仔细我不帮你讨白云儿了！”，话虽这样说，赵书香还是快速出了小院，直奔赵书芸那处去了。

    风风火火的赶到赵书芸的庭院，却扑了个空，侍女告诉她书芸小姐一大早就去了赵帮主那边，赵书香又马不停蹄的赶去了议事房。

    刚到议事房门口，就听见里面传来激烈的争执声。

    “那幻刀门摆明了就是要让我天罗帮难堪，到处散布消息说我们截杀了他们的人，抢了他们的东西，还发来了战帖，要么陪给他们两千滴元力液，要么接受他们的挑战，真是欺人太甚！”

    “是啊，说是公平对战，却又限制只由年轻帮众出手，这不是闹着玩吗，有种二阶对二阶，当场废了他们的人！”

    “罗兄此言差矣，幻刀门之所以会设下这样的战局，实是有着不小的算计，如今我天罗帮名声渐起，隐压他们一头，他们这是想踩着我们立威，倘若我们输了，会让人觉得对年轻弟子的培养我们不如幻刀门，有些还在摇摆不定的人可能便会选择投到幻刀门下，这对于我们扩大帮众可是不小的阻碍”

    “他们倒是好算计，知晓高层之间对决没把握胜过我们，我可是知道幻刀门出了个天赋不错的弟子，修为在一阶元力巅峰，半只脚已跨入二阶，放眼望去，咱们天罗帮还真没有年轻弟子能够取胜”

    众人你一言我一语讨论了半天也没商议出个办法来，最后一直默然坐于主位的天罗帮帮主赵宏沉呤出声道“诸位请静一静”

    赵宏是一名货真价实的三阶高手，他一开口下方闹哄哄的场面顿时就安静下来，只听赵宏道“战贴我们一定要接，否则怯战会比战败更加让天罗帮名誉扫地，至于人选待我再考虑考虑，你们都将幻刀门盯紧一点，有任何异动立马来报，三日之后，我们便与他们斗上一斗，他们有天赋不错的弟子，我们天罗帮也不是吃素的！”

    众人见帮主如此有底气，也是安心不少，待他们走后，赵宏才轻叹一声，将目光投向一旁自已的女儿，赵书芸如今修为也在一阶元力后期，已经隐约触到了二阶的门槛，但恐怕仍然不是幻刀门那弟子的对手。

    一直小心翼翼守在门口的赵书香听完了他们整个商讨过程，待叔辈们一走，她立马奔进去，冲着仍坐于主位略带愁容的中年男子甜甜的叫着“爹爹！”

    赵宏在见到自已这个可爱的小女儿后，愁容隐去，慈爱的望着她笑道“你怎么过来了，听振海说你这几日练功很勤奋，说吧，是不是又看上什么喜欢的东西，想让爹买给你啊”

    赵书香扑到他怀里，撒娇道“才不是呢！我也想为爹爹和姐姐分担帮中的事务啊，哪是那种只顾玩乐的娇小姐！”

    赵宏与赵书芸只是望着她笑而不语，她又摇着赵宏的手臂道“爹爹，我向你推荐一个人，绝对能打赢幻刀门那些王八羔子！”

    赵宏干咳一声“小姑娘家，不要学帮中那些人的粗口”

    赵书香却不以为然，小嘴一撅道“做大事不拘小节，爹爹我晚一点再给你推荐，我其实是过来找姐姐的”

    听见她竟是来找自已，赵书芸也是不解的盯着她，赵书香从自已爹爹怀里跳出，拉起赵书芸的手就往外走，一边走一边撒娇“姐姐，我想要玩一会儿你的白云儿，就借我玩小半天好不好？”

    赵宏望着两个女儿的身影，也是暗自感慨，不知不觉间，自已一个人把她们姐妹俩都拉扯到这么大了。

    来到赵书芸的独立小院，将套好绳索的白云儿交给赵书香，还没来得及叮嘱几句，她便像风一样的抱着白云儿跑了。

    练功小院内，段亦岚一等就等了一个时辰，看着赵书香小脸红扑扑的抱着白云儿跑回来，段亦岚忍不住打趣道“你这是往平康城外跑了一圈么”

    赵书香将白云儿小心翼翼交到段亦岚手上，哼道“说什么呢！快做你的事，完了我还有一件很重要的事要跟你说呢”

    段亦岚点点头，道“可否借个安静的屋子一用？”

    赵书香想了想，将她带进了自已的别院，很懂事的带着侍女都退了出去，段亦岚轻抚着白云儿的耳朵，心道“该你了”

    朱雀神羽早已准备好，不消段亦岚多说，化作一道淡淡的赤光钻进了白云儿的体内，白云儿仅仅是身体微微一震，并没有想象中的痛苦挣扎，一小会儿后，赤光又重新钻回了段亦岚的丹田，这一次那恼人的灼烧感并没有出现，想来它已经能够控制好自已的力量。

    “拿到啸蟒花籽了吗？”

    “哼哼，本皇出马，哪有失手的道理！快走快走，我已经迫不及待想要炼化它了！”

    见段亦岚没过多久就出来了，赵书香好奇的抱着白云儿看来看去，连声问“没什么变化啊？你没对它做什么奇怪的事吧？”

    段亦岚哭笑不得“你又想到哪里去了，当然没有，不过，天机不可泄露”

    赵书香朝她吐了吐小舌头，抱着白云儿就走“我先去把它还给我姐，你一定要等着我呀，我还有事没跟你说呢”

    她前脚一走，朱雀神羽又开始催促，段亦岚被吵得不行，跟侍女们说了一声，也急急赶回自已的房间了。

    这一次炼化啸蟒花籽所用的时间比上一次还要久，段亦岚自然又受了好几个时辰的煎熬，虽说朱雀神羽对自已的力量有所控制，但实打实的炙烤还是少不了。直到将最后一丝神魄吸收完，段亦岚虚脱一般倒在床上，直道“你要是再搞不定，我可能先那啸蟒花籽一步被你炼化了”

    朱雀神羽有些不自然，小声道“谢谢了”

    段亦岚一听就从床上坐了起来，奇道“我没听错吧，你刚才跟我说了什么？”

    朱雀神羽却又恢复了以往的高傲“哼！过时不候，对了，你不是想要一部好的功法吗，我这里倒是有个现成的，只不过..”

    “只不过什么？”

    段亦岚现在最缺的就是这个，这几日从赵书香那里也听了不少天罗帮里收藏的功法，却觉得都不太适合自已，现在听朱雀神羽提及，知道它眼高于顶，它能给出的功法一定不是俗物，于是连忙问道。

    朱雀神羽道“只不过这功法可能不好练，人类的修习功法并不适合我，所以我也没练过，只能靠你自已摸索”

    它所说的这部功法是以前在朱雀族内秘藏楼中所得，这部功法藏在秘藏楼的最深处，当年它还是用了一些小计谋偷偷拿出来的，结果却发现自已根本练不了，后来又渡劫失败流落于此，不过那部功法已被它用特殊的方法封印在了神魂中，现在要传给段亦岚并不是什么难事。

    段亦岚道“不好练说明这部功法厉害，我就要它了”

    朱雀神羽点点头道“那你抓紧时间恢复一下，我再传你”

    待段亦岚调息得差不多，她惊喜的发现果然自已的元力又凝厚了许多，原本丹田之中元力与魔力相差还不是特别明显，现在元力却占据了三分之二，看来还得找个时间再修炼修炼魔力，想到此处，段亦岚脑海中又浮现出那个双眸如秋水般迷人的美丽女子，她应该已经回到魔宫了吧，也不知以后还有没有机会再见到她。

    甩了甩头，将这些杂念先放下，心神对着朱雀神羽道“我们开始吧”

    朱雀神羽从段亦岚身体之中钻出，缓缓悬浮于她的眉间，赤光一闪，磅礴而古朴的信息顿时涌入段亦岚的脑中，饶是她已经做好了准备，但这晦涩又海量的信息还是差点将她脑袋撑爆，这种痛楚甚至比赤光的煅烧还要令人难以忍受。

    大约过了有半个时辰，段亦岚才将这些信息全部接纳完成，心神一动，她开始翻看这部惊人的功法。

    般若玄轴

    般若印，光是开卷就让段亦岚有一种深晦眩晕之感，再往下读更是震惊：般若者，智慧也，诸法无相，超凡入圣....

    段亦岚暗自咋舌，按照般若玄轴所述，练至大成竟可脱离肉体凡胎，举手投足间自承天合，甚至能改变一方天地，这究竟是何等的力量啊！

    然而第一步就把段亦岚给难住了，以力御气？经久不息？这世上所有的功法都是力由气而生，怎么现在要反过来以力御气？而且即便是五段的强者，也不能做到发动出去的攻击经久不息，因为一旦元力或魔力变作攻势离开体内，攻势一完力量也自会散在天地之间，哪能一直控制着它不消散？

    看来这部功法还真如朱雀神羽所说很难练，不过世上哪又有平白而来的力量呢，段亦岚这般想着，凝定心神，开始了第一步修炼。

章节目录 请战

    当晨曦撕裂黑暗，第一缕天光耀下之时，段亦岚紧闭的双目也在这一时刻缓缓睁开，明亮的双眸中一丝精芒闪过，虽然还没有将以力化气的法子悟出来，但她觉得自已似乎对自身力量的控制相比昨日有了莫大的改变。

    “是因为修炼了般若印的缘故吗？”

    段亦岚心思念转间，缓缓抬起手掌摧动元力，一颗豌豆般大小的浅青色光团在掌心缓缓凝聚，但还不待进一步成形，光团在一阵不稳定的抖动后无声的裂开，碎作无数元力光点消散而去。

    轻轻搓了搓手，段亦岚对这又一次的失败并没有太在意，若是轻易就能修炼成功，那也太小看这部功法了。

    感受了一番自已如今的修为，仍是一阶元力中期，并没有再如上次那般直接再跨一个小阶层。

    对于她心中所想，朱雀神羽忍不住道“你以为修炼是买大白菜啊，有这么容易的话那那些底蕴深厚的宗族直接用灵丹妙药砸就能砸出强者来，哪还用这般苦苦修炼”

    段亦岚干笑两声，心神盯着自已丹田之中那散发着微光的朱雀神羽惊奇不已，炼化吸收了啸蟒花籽后，它也由一个小赤点变作了一根迷你的赤色翎羽，跟段亦岚当时在阴水城见到的一模一样，只是缩小了数倍。

    “你恢复了？”

    “哪有这么快，这才不是我的形态呢，不过接下来却是麻烦了，要解开我的神魄封印还需要炼化一枚四阶灵兽的晶核”

    朱雀神羽说到这便沉默了，段亦岚知道要得到一枚四阶灵兽的晶核对于现在的自已来说难度有多大，猎杀是不可能了，购买的话那也是一笔庞大的数字，恐怕整个天罗帮也拿不出。

    两人沉默了一小会儿，段亦岚才道“天无绝人之路，我用尽全力帮你得到的，世人公认元力与魔力无法共存，但我现在不是也控制得好好的，放心吧，待我在天罗帮混得久一些，我再向帮主打听打听”

    朱雀神羽在段亦岚丹田之中温养，自然是知道她体内有着元魔两种能量的，而且，一开始她根本看不上段亦岚，毕竟她是朱雀一族的皇女，再不受父辈重视，她的身份与段亦岚比起来也是云泥之别。

    奈何遭此大劫连神魄都差点不保，只能依靠寄主慢慢温养恢复，说到底段亦岚根本没有义务帮她，换一人可能早想法子将她炼化了，而她选定寄主之后却又无法脱离，这对于高傲的她来说简直屈辱无比。

    但随着这些日子的相处，她发现段亦岚这个人还真是蛮不错，修炼悟性奇高，而且她隐隐有所感觉，在段亦岚体内深处有道极隐晦的波动，虽然不知道那究竟是什么，但绝对不是凡物。

    渐渐的，她也将段亦岚当作半个朋友看待，否则也不会传她般若玄轴，虽然其中也是有一些自已的私心，毕竟段亦岚修为太弱，万一出了意外自已也会受到牵连。

    这时听段亦岚提起元力魔力同修一事，朱雀神羽认真的对她道“真不知这是好事还是坏事，不过我建议你最好不要让别人知道，否则很有可能成为人魔两族的公敌，天下虽大，但到那时恐怕再无你立身之地”

    又聊了一会儿，段亦岚便推门出去找冷痕，想让她也帮忙留心四阶灵兽晶核的事，不料刚出门就撞见了赵书香。

    赵书香正好过来找她，一见面就埋怨道“昨天说好了让你在院里等我，回来却连鬼影子也没了，害得我还被爹爹笑话，你快跟我走，爹爹正在选人啦，你一定要把那些人都打败，我要让他们知道本小姐的眼光才是最好的！”

    段亦岚听得一头雾水，一边跟着她往练功场走一边问“我们这是去干什么啊？我要把哪些人都打败啊？”

    赵书香将昨天在议事房听来的消息说了一遍，段亦岚暗中心道：又是幻刀门，自已还真是跟他们八字不合，鬼血花最终其实是被自已得了，书芸小姐又为自已提供了庇护，看来这一次自已也得做点什么了，人情债不好还啊。

    两人来到天罗帮最大的一处练功场时，这里已经站着不少人，被一群帮众围在中央的有几道熟悉的身影，赵书芸及余振海两人都站在一名中年男子身后，那中年男子宽面阔肩，光是站在那里便给人一种淡淡的压迫感，此人正是天罗帮帮主赵宏。

    只听赵宏道“幻刀门的邀战相信你们也都听说了，两日之后便是战局之期，对方提出三局两胜，据我所知幻刀门出战之人有一人修为是一阶元力巅峰，你们当中有信心胜过他的便上前一步”

    此言一出，周围顿时一片哗然，低低的议论声如涟漪一般荡开。

    “一阶巅峰，岂不是比书芸小姐还强上一分！”

    “那又怎样，三局两胜，就算此人这局胜了，另两局咱们也不是没有机会”

    “说得倒轻巧，幻刀门既然提出比试三局，肯定是有万全的准备，你都能想到别人又怎么想不到”

    周围议论声热闹非凡，但却始终无人上前，对于这种情况赵宏心中虽然已有所料，但不免还是有些失望，修炼一道玄奥莫常，有时候明面上的修为等级并不完全代表战斗力，世上也有许多越阶战胜的例子，那些人无不是有着莫大的勇气与自信，如果连挑战强者的勇气也没有，那注定是走不了多远的。

    正在这时，一道清脆的声音响起，打破了整个练功场的嘈杂。

    “爹爹，我推荐段亦岚出场比试，定胜那幻刀门最厉害的弟子！”

    赵书香带着段亦岚来到赵宏身前，段亦岚礼貌的跟赵宏抱拳“在下段亦岚，见过赵帮主”，说罢，又朝赵书芸点了点头以示招呼。

    两人的到来却是一石激起千层浪，天罗帮众人打量着段亦岚，区区一阶元力中期也好意思大放厥词。

    对于他们的质疑，段亦岚却是犹如未闻，面色平静的朝赵宏道“赵帮主，幻刀门最棘手的那位就交给我吧”

    赵宏原本的打算是选一防御最强的人去对战那幻刀门最优秀的弟子，三局两胜最大的好处就是并非能以一人之力左右整个战局，现在突然跳出段亦岚这么个人，一阶元力中期，倒是个不错的人选，但此人毕竟不是帮中弟子，若出了事却是不好交待。

    念及此处，赵宏暗中摧动元力，一股惊人的威压自体内散发而出，周围但凡修为一阶的弟子顿时汗出如浆后退数步，再弱一些的甚至连膝盖也有些站不稳。

    段亦岚至始至终神色不变，周身波动未曾出现一丝紊乱，赵宏心中震惊不小，心神一动便收回气势，再看向段亦岚之时已是有了不同。

    赵宏将气息控制得极好，并没有令自已两个女儿感觉到，但无论是赵书芸还是赵书香都能从周围帮众的表现中得知自已的父亲做了什么，赵书香看着面色难看的帮众，再看看神色轻松的段亦岚，知道这已是通过父亲的考验，小脸不由得也是浮上一丝骄傲，比自已得了父亲的表扬还要高兴。

    赵宏行事也是爽快，当下便点了赵书芸、段亦岚及另一名天罗帮弟子参加此次战局，距比试只剩下两日，要同时提升三人的实力显然是不可能的，现在他能做的仅是最大可能的提升赵书芸和另一名弟子的实力。

    至于段亦岚，赵宏则给予了她五十滴元力液，在他看来，段亦岚那场必输无疑，自已这边只能安排确保其余两场战胜，于是接下来的两日，他全部的精力都用在了赵书芸及另一人身上。

    这两日，段亦岚也一直在自已的房间内没有出来，虽然几乎所有人都对自已不看好，但她自己却是有着自信，一阶元力巅峰么，不比比看又怎会知晓结果呢。

    时间一晃便到了比试之日，天罗帮与幻刀门都是平康城内数一数二的势力，他们的比试自然吸引了许多人的关注。

    平康城中央最大的一处广场，是一处决斗场，平日里便不缺人气，今日更是人声鼎沸，两帮人都还没到，决斗场周围已经密密麻麻的聚满了看热闹的人群，粗略看去约有千人之多，这些人倒不是冲着对决而来，他们都想看看平康城两大势力之间的龙争虎斗，以及输的那一方该以怎样的姿态收场。

    原本喧哗无比的广场突然间安静了下来，幻刀门来人了，当先一人正是幻刀门门主姜山，其后跟着两名修为二阶的高手，再后则是参加比试的三名弟子及幻刀门众人。

    那姜山相貌普通，若不是周身传来的令人感到压抑的波动，谁也看不出这么一个其貌不扬的男子竟是幻刀门的门主，他身后有一名面庞颇为英俊，但眼神却泛着阴寒的青年，娄浩宇，他便是幻刀门年轻一辈的佼佼者，也是此次段亦岚的对手。

    姜山笑眯眯的带着众人径直来到决斗场最为靠前的位置站定，还不待他们有所动作，人群中又发出一阵喧哗，天罗帮众人来了，一场积怨已久的争斗即将开场。

章节目录 30.战娄浩宇

    平康城中央广场, 随着天罗帮与幻刀门的到来, 气氛变得更加火热, 但无论外围怎么推挤, 也无人踏足位于中间的决斗场半步, 他们都是知晓, 今日这一场对战, 并不是一次友好的切磋, 还是远离一点比较明智。

    姜山与赵宏彼此都没有给对方好脸色, 更没有客套，各自带着双方弟子在决斗场旁边站定, 段亦岚抬眼望向了不远之处幻刀门即将出战的三人, 其中一人的元力波动比另两人都要强很多，想来再过上一些时日便能成功晋入二阶。

    “他便是今日与我交战之人么”

    段亦岚心道, 娄浩宇似乎注意到段亦岚对他们这边的打量，发现对方只是一名修为在一阶中期的小子，脸上的不屑之意愈加浓厚。

    这时，又来了一方人马，人还未到，便有一道洪亮的声音传来“呵呵, 看来我来得还不算太晚”，话音落下, 人群分开, 一名满头红发的高大男子领着十数人朝着决斗场走来。

    来者是赤阳帮帮主秦魏, 跟在他身后的是其子秦文昊以及赤阳帮中高手, 秦魏与赵宏关系密切，仅仅朝着姜山微微点头，就径直来到赵宏众人所在的区域，交谈之间洪亮的笑声传荡而开，听在姜山耳里却是刺耳无比。

    秦文昊老远就瞧见了一身浅黄衣裙的赵书芸，快步走到她跟前微笑着道“书芸，你不用太担心，我和我爹专程过来为你们助阵，想来那幻刀门也不敢耍什么花样”

    赵书芸点点头朝他道“多谢秦公子了”

    秦文昊笑容更甚，忙道“你我之间哪还用得着这么客气，你也不用一直叫我秦公子，直接叫我文昊就好”

    赵书芸只微微一笑，并没有搭话，秦文昊也不觉尴尬，继续找些别的话头自顾自的说了起来。听得站在一旁的赵书香连连撇嘴，她本就不喜欢秦文昊，自从知道姐姐也对他没有好感之后，就不想再卖他面子了，这时见他又来纠缠自已姐姐，赵书香眼珠子骨碌碌一动，朝旁边走了几步，拉着段亦岚的袖子将其推到了两人中间。

    “段大哥，你不是有话要跟我姐姐说吗？”

    赵书香嘴里甜甜的叫着，暗中猛朝段亦岚眨着眼睛，段亦岚与她相处好几日，一看她这样子就知道她是什么意思，再看那赵书芸也确实不想与那秦文昊多说，便朝着赵书芸道“书芸小姐，咱们来商量一下待会的对战顺序吧”

    秦文昊盯着突然来到自己与赵书芸两人之间的段亦岚，心中暗道不好，眼前这人虽然修为不高，但生得却是俊俏之极，而且看上去跟赵书香那小妮子关系也挺不错，自己本也相貌不差，又是赤阳帮的少爷，走到哪儿都是信心满满，但与之一比，在气质上却是完全落了下风。

    当着赵书芸的面，秦文昊自然是不愿失了风度，呵呵笑道“这一位看上去很面生啊，书芸，可是近来天罗帮新招的弟子？”

    说话之时他一直笑眯眯的侧头盯着赵书芸，直接选择忽视了挡在面前的段亦岚。

    段亦岚怎会不明白他的这种小把戏，有样学样，直接转身背对着他，也笑眯眯的盯着赵书芸道“书芸小姐，上回庭院一别，一直也没机会向你好生道谢，你赠我的那瓶伤药，效果真是好得很”

    说着，她抬起一臂朝着旁边空处一引，示意两人借一步说话。

    赵书芸知道段亦岚此举是故意为之，因为对战顺序早就已经定好，而且要论起对自己那个妹妹的了解，恐怕这世间也无人能比得过她，当即美目略带感激的望向段亦岚，跟着她去到了另一边。

    秦文昊面带微笑的看着两人离开，袖袍之下的手却是捏得噼啪作响，英俊的脸庞浮现出一抹怒色，他早已将赵书芸视作自已之物，若是有别的男子妄图染指，自己决不会轻易放过那人！

    就在众人谈话之时，姜山大声道“赵帮主，开始吧，所有人都在等着呢”

    赵宏也不废话“那就请幻刀门首战弟子上场吧”

    姜山却冷笑着道“赵帮主，小辈们的单打独斗实在没多大看头，不若咱们将比试的规矩改一改，再添一些赌注，让比试更加激烈一些，你看怎么样”

    赵宏眉头微微一皱，道“不知姜门主想要怎么个比法？”

    姜山双手负于身后，不徐不疾道“让各自三名比试弟子都上台，群战，一局定胜负，至于输的那方，便拿出五千滴元力液作赔吧”

    此言一出，四周皆是一片哗然，五千滴元力液可不是一笔小数目，就算是幻刀门亦或天罗帮，要是输上这么多元力液也得狠狠肉痛一把，但姜山的话语无疑也点燃了现场氛围，这样的比试已不是小打小闹，双方弟子必然会拼死战斗，这样一来，观赏性可提升了数倍。

    当下便有许多围观之人高声叫好，还有人叫嚷着快些上决斗场。

    赵宏没料到姜山居然临时会来这么一出，若是六人同台对战，情况则对自已这方非常不妙，幻刀门的娄浩宇实力足以碾压实力一阶的众人，如果他能以最快的速度战胜一人，就可以抽出身来加入别处的战斗，若是那样的话，自已这方很快就会全部战败。

    但现下却又不能退却，战贴已经接下，规矩由对方来定也属正常，若是自已这个时候退缩不战，势必会令天罗帮的声誉一落千丈，而这正是幻刀门最想看到的情况。

    还不待赵宏回话，姜山袖袍一挥，幻刀门三名弟子已大步踏入了决斗场，各自占据一处区域，双臂抱胸倨傲的望着天罗帮众人这方，等着他们的对手上场。

    这下可逼得赵宏没有退路了，朝赵书芸三人点点头，段亦岚三人终于在众人的注视下也进到了决斗场。

    赵书芸银牙轻咬娇唇，径直便朝娄浩宇所在之处走去，她已思考过，若仍由段亦岚对战娄浩宇，后者定会以迅雷之势结束战斗，到时候自已这方将毫无胜算，现在唯一的希望便是自已能够尽量拖住娄浩宇，让段亦岚和熊桐去对战幻刀门另外两人，只要自已这方有一人胜出，便可腾出手来与自已共同对战娄浩宇。

    她刚走出两步，段亦岚却已抢先来到她身前，对着她道“书芸小姐，娄浩宇便由我来对付吧”

    赵书芸心中很是惊讶，刚欲说话，却看段亦岚神色自若的朝她微微点头，眼神平静，而这种平静并非是无知亦或是逞强，而是源于一种对自已的自信。

    “那你当心”赵书芸朝段亦岚轻声道，转身朝着另一个对手去了。

    见到天罗帮实力最弱之人竟要挑战娄浩宇，所有人皆是心中一惊，既而热闹的议论起来，但绝大多数人都认为段亦岚不过是强逞匹夫之勇，一阶中期对战一阶巅峰，螳臂当车而已。

    娄浩宇望着朝自已走来的段亦岚，连长刀也懒得出鞘，讥笑道“你是过来送死的吗？”

    段亦岚走到他跟前站定，盯着他认真道“当然不是，我是过来打败你的”

    听了她的话，娄浩宇哈哈大笑起来，笑容却没有一丝温度“那我倒要好好看看，你究竟凭什么打败我”

    话刚说完，娄浩宇摧动元力，率先朝着段亦岚一拳轰去，段亦岚身形一闪轻松躲避而开，娄浩宇一击未中，脸上也有一丝惊讶，没想到段亦岚的反应竟然那么快，冷哼一声，挥动着一双铁拳不断的朝段亦岚攻去。

    娄浩宇挥拳如风，既快又狠的朝段亦岚周身要害之处招呼，但无论他攻击如此迅猛，拳头始终都落不到段亦岚身上，段亦岚就如一片轻羽，在拳风刚刚袭来之际便会能够飘闪避开。

    “你就只会如老鼠一般躲吗！”娄浩宇终于忍不住出声道，他已经看出段亦岚身法有些厉害，自已将元力摧动到极致，也无法捕捉到对方的正确位置，这让他无比郁闷。

    周围观战的众人见娄浩宇竟然奈何不了实力比他弱一大截的段亦岚，先是觉得有些不可思议，看了一会儿又皆是了然，认为这是天罗帮的计策，以这样的方式拖住娄浩宇，待天罗帮其余两人抽出身来，战局便可逆转。

    冷痕站在决斗场边，她是全场为数不多对段亦岚有着巨大信心的人，别人或许不太清楚段亦岚，但她却很了解，段亦岚的实力绝不能以表面的修为来衡量，要知道她在刚晋入一阶之时，就已经能够对冷霜华偷袭成功了，虽然当中也有冷霜华并未使出全力之故，但她们修为可是整整相差了一个大阶啊！

    段亦岚见娄浩宇情绪已经开始有所波动，那么，差不多该是自已出手的时候了。

    “如你所愿”

    说罢，她的身影便诡异的在娄浩宇眼前消失，娄浩宇刚将手掌握于刀鞘之上，后背就挨了重重一掌，段亦岚竟已神不知鬼不觉来到他身后。

    接下来两人这边的战斗便呈现出一面倒的趋势，不过被对手压着打的那一个不是段亦岚，而是半只脚跨入二阶修为的娄浩宇。

    娄浩宇简直不敢相信，原本以为由自已出手很快就能解决之人，竟然将自已当作沙包一样打，自已连对方的衣角都没捞到，已经挨了数掌，虽然自已实力比对方强，但也经不住被这样打啊！

    ‘噗’！娄浩宇终于是一口鲜血喷出，一半是被段亦岚打的，另一半却是被气的。

    见娄浩宇吐血，姜山的脸色变得无比难看，秦魏则是笑着朝赵宏道“赵帮主厉害，门下居然有这般实力的弟子，以一阶中期战胜一阶巅峰，就算放眼整个平兰郡，那也是不多见啊”

    赵宏微笑着谦虚道“哪里哪里，秦帮主过誉了”

    他此时心中的惊讶其实不比别人少，最初他会选择段亦岚也并无指望她能够在对战中胜出，但现在看起来，自已这一步还真是明智之极，照这样下去，说不定此番还真能得胜。

    全场最高兴的要属赵书香了，她就知道段亦岚不会让人失望，自已简直是目光如炬，这回自已推荐有功，爹爹再不会将自已当做小孩子看待啦！

章节目录 31.千机拳印

    决斗场中三处战圈都进入了白热化, 在众人眼里原本最没悬念的段亦岚两人, 打到现在却成为了吸引目光最多的一处, 在场二阶以下的武者都无法看清段亦岚的身形, 这些人也在心中暗自掂量如果上场对战的人是自已, 恐怕也占不到上风。

    感受到众人射向自己这边的眼神, 娄浩宇面色难看得快要拧出水来, 若是自已真的当众输给了这个一阶中期的小子, 幻刀门怕是都没脸待了, 他心中愤怒不已，你不是很会躲吗？这一次再给我躲来看看！

    察觉到娄浩宇浑身气势突变, 段亦岚知道他肯定要出大招了, 虽然看起来自已是占尽了上风，还令他出现了伤势, 但实际上那点伤势对他来说根本不算什么，而娄浩宇元力比自已雄厚得多，一直这样下去的话，可能自已的元力会率先耗尽。

    所以当她看见娄浩宇突然将元力摧动到最大之时，并没有慌张，他想要一招结束比试, 刚好这也是自己想要做的！

    娄浩宇修炼的拳法本就走的刚猛路子，这时他将元力尽数摧动, 一双拳头更是显得无坚不摧, 就在众人都以为他要与段亦岚拼命时, 娄浩宇却突然转身朝着另一处战圈奔袭而去。

    离他最近的正好是赵书芸对战之处, 她的对手同样是一阶后期修为，与她打得不分上下，此时两人都察觉到娄浩宇的异动，与她交手的幻刀门弟子同样也是爆发出元力，将她逼得顾不上防御。

    眼看娄浩宇即将奔到赵书芸跟前，身后忽然劲风扑来，娄浩宇嘴角浮上一丝冷笑，‘镪！’的一声抽刀出鞘，将自已所有的力量以及愤怒都集中在这一刀，转身朝着段亦岚一刀斩出，他的意图并不是真的要去突袭赵书芸，而是以这个方式逼段亦岚与自已正面交手，再斩其一个措手不及！

    面对着娄浩宇这倾尽全力的一斩，段亦岚自然不会有丝毫怠慢，她将体内的元力也尽数催动，掌心之中有着浅青色的气旋出现，握拳轰出，朝着娄浩宇暴斩而来的刀面憾然相接。

    “般若，千机拳印！”

    刀拳相交之时，段亦岚心中默然喝道。

    轰的一声，两人周身天地间的元气都被震得激荡而开，然而下一瞬，全场皆是安静下来，在这一次正面对轰中，段亦岚只退了数步，而娄浩宇则是倒飞而出，径直跌出了决斗场，连喷数口鲜血后便昏死了过去。

    这个结果大出所有人的预料，娄浩宇倾尽所有力量的一刀，竟然败给了段亦岚的赤手空拳！决斗场上另两处战圈也看到了娄浩宇的落败，幻刀门两人满脸的不可置信，气势突然就弱了下去，赵书芸与熊桐抓住机会将两人逼得连连倒退。

    段亦岚也没料到自已这一拳竟会取得这般效果，因为她这般若千机印其实并没有练成，尚还无法做到以力化气，只能在掌心凝出半道法印，但却能与一阶巅峰修为硬撼而胜，可见般若玄轴功法之玄妙。

    她将目光注视到正与赵书芸交手的那幻刀门弟子，只是一步踏出，那名弟子顿时脸色大变，他刚才可是亲眼见到段亦岚出手的，这时也不顾正在全力与赵书芸对战，赶忙分出一半的元力放到防御上，若是让段亦岚悄无声息的来到自已身边，也给自已来上那么一拳，自已的下场定比娄浩宇还要惨。

    结果段亦岚在踏出那一步后并没有施展风灵步，也没有后续的动作，那幻刀门弟子心中略微放松的同时突然暗道不好。

    对于已然分心的幻刀门弟子，赵书芸怎么会错过这个机会，长剑一抖便破开对方的攻势，下一瞬，剑锋已然抵在了那幻刀门弟子的喉头，这一处的比试也是有了结果。

    段亦岚这才施展出风灵步，迅速来到最后一处战圈，与熊桐前后夹击之下，台上仅剩的一名幻刀门弟子也被熊桐逮到机会一拳击倒。

    全场在安静了一瞬之后，顿时爆发出巨大的喧吼声，姜山眼神闪烁的盯着决斗台上的段亦岚，心中杀意涌动，自己这回可是阴沟里翻了船！

    看着姜山朝自已投来的眼神像是要把自已生吞活剥，段亦岚抱拳朝着他朗声道“承让，既然比试已出结果，还请姜门主兑现赌注，一共五千滴元力液”

    姜山怒极反笑道“哼！区区一名天罗帮弟子也胆敢对本门主叫嚣！”

    说罢，他一挥衣袖，一股惊人的压迫感顿时朝着台上三人笼罩而去，当然，段亦岚自然是他的重点照顾对象。

    面对三阶修为的愤怒，即使段亦岚有着地灵珠护体，也有些抵挡不住，细密的薄汗自额角沁出，她强忍着翻滚的气血，仍是面不改色的与姜山对视着。

    “哼！我天罗帮之人还轮不到你来教训”

    就在段亦岚三人苦苦抵御着姜山突如其来的压迫时，赵宏的声音也随之响起，他抬脚一跺，笼罩着三人的气势立即震得消散。

    这时周围之人才反应过来先前姜山竟是对三人暗中出了手，一时间议论声四起，大多都是在调侃姜山输不起，不顾身份对小辈暗中出手。

    姜山听着众人的议论，只觉今日自已的面子都被丢尽，再在此处逗留下去更不好收场，当即朝着赵宏道“此次倒是我幻刀门大意了，愿赌服输，这里是两千滴元力液，其余的便请赵帮主派门人来幻刀门取吧”

    说罢，姜山屈指一弹，一瓶装载着两千滴元力液的瓷瓶朝着赵宏飞射而去，赵宏笑眯眯的接了，也朝他笑道“还是姜门主爽快”

    姜山恨恨的看了一眼段亦岚，转身带着门人便离开了，心中暗道，就再让你们得意几日吧，用不了多久，我便要你们把吃下去的统统吐出来！

    姜山一走，天罗帮与赤阳帮众人这才高兴的欢呼起来，他们原本以为幻刀门输了比试定不会善罢甘休，没料到他竟然就这么走了。

    冷痕与赵书香跃到台上，朝段亦岚而去，前者自然是关心她刚才有没有被伤到，毕竟姜山实力太强足以碾压段亦岚三人，而后者则兴奋的叽叽喳喳对着段亦岚夸个不停，赵书芸也望着身旁的段亦岚表达着感激与赞叹。

    段亦岚一一微笑着回应，这一幕却令台下的秦文昊嫉妒不已，那小子不过只是侥幸赢了一场比试而已，凭什么得以令三位美人都对其侧目，赵书芸秀丽，赵书香娇俏，光是这两姐妹站在一起就足够吸引旁人的目光，再加上还有另一名气质柔美的女子，那姓段的小子还真是叫人妒火中烧啊！

    好在这种情况并没有持续太久，赵宏与秦魏相谈一阵之后，走到段亦岚身边，当着众人的面径直将先前姜山的那两千滴元力液，拨了五百滴给段亦岚，这一举动令得在场的弟子及围观众人皆是羡慕不已。

    那可是五百滴元力液啊！如果将其炼化吸收，对于自身修为可是个不小的增幅，看来这天罗帮果然比幻刀门更值得追随，这么大手笔的论功行赏，可不是每一位门主都能做到的。

    赵宏对于周围这些人情绪的变化都看在眼里，这正是他想达到的效果，要令人信服有些小手段是少不了的。

    回到天罗帮，段亦岚发现所有人看向自已的目光都和以前不一样了，想来自已今天的战果已经提前传回了帮中，心中也是升起一些感慨，这个世界果然拳头硬才能让人尊敬啊。

    拜别赵宏等人，她与冷痕回到了所住的房间外，冷痕盯着她道“真没想到，离开军营才一个月，你的实力已经到得这般了，若是冷将军知道的话一定也会很高兴”

    听她提到冷霜华，段亦岚道“是啊，不知道她私下放我们离开会不会受到什么牵连，不过我们现在担心也无济于事，还是先提高自身实力吧”，说着，从怀中取出瓷瓶，分出一百滴元力液给了冷痕。

    冷痕愣了愣道“这是你的战斗成果，我不能要”

    段亦岚直接将小瓶塞到她手中“拿着吧，咱们可是一起出来的，本想分你一半的，但现在我实力实在太低，需要借助这些元力液来做些提升”

    冷痕听她这般说，才接过元力液，与她又说了几句之后，两人便各自回了房。

    一回到房中，朱雀神羽便得意出声“怎么样，本皇赐你的那部功法很厉害吧”

    对于它的N瑟，段亦岚已是见惯不惊，笑道“当然了，你都这么厉害，收藏的功法自然不是俗物”，顿了顿又收敛笑意道“但今天由于我的取胜，幻刀门门主怕是已对我起了杀心，我得尽快提升些实力，否则一不小心落到他手上，只有死路一条”

    朱雀神羽点头道“没错，虽说你现在身怀风灵步及般若玄轴两部上乘功法，但毕竟还只是一阶实力，发挥有限，面对三阶修为的武者是起不了多大作用的，正好你今天得了数百滴元力液，可以吸收了它们试着冲击一下一阶后期”

    段亦岚应了一声，便盘坐下来，开始凝神恢复，她并没有直接吸收那些元力液，而是先将自身的状况调理到最佳，这样才会有最完美的效果。

    一个时辰后，段亦岚睁开了紧闭的双目，从怀里将瓷瓶取出，摧动元力包裹着两百滴元力液涌入自已体内，开始炼化这些元力液。

    元力液一入体，浑身筋脉都沸腾了起来，这些元力液精纯又驯服，比起天地间那些斑驳杂乱的元气可容易炼化多了，同样是在体内运行一周天，所获得的成果与效率都比普通修炼快出好些倍。

    在段亦岚一刻不停的炼化中，丹田之中的元力变得越来越凝实，体积也在渐渐增大，两个时辰之后，两百滴元力液便已炼化殆尽。

章节目录 32.伏虎宗遗址

    当最后一缕元力从筋脉末端钻出, 涌入丹田之中的元力湖泊时, 段亦岚明显感觉到自已的力量又增强了许多, 随着体内元力的凝实, 自身反应力以及对元力的掌控力都是提升了不少。

    对此, 段亦岚非常满意, 但她却没有炼化剩下的那两百滴元力液, 因为冷霜华曾对她说过, 修炼最忌讳的就是元力虚浮, 所以一开始才会让她负重修炼。

    这时段亦岚因吸收了元力液后实力大增，或许再将其余的元力液尽数炼化后, 便可冲击到一阶后期, 但她隐隐觉得那样可能会有问题，便选择了收手先将目前的修为再稳定一番。

    天罗帮与幻刀门决斗场的对战落下帷幕之后, 整个平康城很快又恢复了平静，只是那种平静之下隐隐却有暗流涌动，各大门派似乎都在暗中准备着什么，而时间就在这种诡异的压抑下悄然而过。

    这一日，段亦岚突然被叫去出席天罗帮内的重要会议，来到议事大厅, 发现这里已是挤满了人，但凡帮中身有职务之人都在其内。

    赵宏还未到场, 最前方的主位空着, 主位之下坐着六名帮中二阶修为的武者, 这些人可谓是帮中砥柱, 六人之后便是赵家两名小姐，除了这些人有座位外，其余众人皆是站着。

    段亦岚一进议事大厅便吸引了所有人的目光，她前些日子强势击败娄浩宇之事，整个天罗帮上下可是无人不晓，帮中所有年轻弟子都对段亦岚这个名字耳熟能详，如今见她也出现在此，自然是好一番打量。

    赵书香也瞧见了段亦岚，连忙朝着她猛挥手，待段亦岚走到近前，赵书香便吩咐着让人在自己身边多加一个座位，却被段亦岚出声谢绝了。

    “书香小姐，不用那么麻烦，我站着就好，赵帮主就快来了，咱们还是等着看他有何吩咐吧”

    听她这样说，赵书香也就作罢。

    两人的举动自然被在座所有人看得清清楚楚，那些二阶武者对段亦岚并不像门下弟子那般推崇，但此时见段亦岚虽然年轻却是不骄不躁，皆是暗中点头，再看向她的面色也变得柔和了许多。

    也不怪他们心中多有计较，若是一个实力低弱的毛头小子，仗着为帮中立了些小功就胆敢与他们平起平坐，在场所有坐着的人心中都必不会痛快。

    赵书芸也扭头朝站在她们身后的段亦岚微微点头，还不待说话，赵宏已踏入议事大厅，手掌虚压，全场顿时就安静了下来。

    只听赵宏道“今日把大家叫来，是有要事决议，而这件事有可能会影响到平康城今后的局面，我们前不久得到消息，雇佣集市之外的森林深处似有遗址出现，经过这段时间的探查，证实了确有此事，而那突然出现的遗址，则是出自数百年前威震整个平兰郡的宗派，伏虎宗！”

    些言一出，立马引起了一阵骚动，就连那六名二阶高手脸上也是有着激动与敬畏之色浮现。

    “伏虎宗？”段亦岚不解的轻喃出声。

    “伏虎宗是曾经这片土地的霸主，宗主有着五阶元力的修为，而他们能够称霸，则是因为他们有着一部非常奇特的功法，能够控制灵兽的意志！”

    “要知道同等阶的灵兽可比人类战斗力高出太多，几乎不可战胜，但伏虎宗宗主却凭借这奇特的功法，令一头五阶的焱风鹤甘愿臣服成为他的坐骑，这可是很多六阶强者也做不到的”

    赵书芸见段亦岚对平兰郡的情况不甚了解，便转过身子朝她解释道。

    “这么厉害，那这伏虎宗是怎样陨殁的呢？”

    “具体情况不太清楚，传出来的消息是说有位实力超强的仇家找上伏虎宗，一连几日大战之后，整个伏虎宗都诡异的消失了，少数中途逃出来的宗门弟子皆是身受重伤，没多久就死了，所以外界得到的消息很少，再经这数百年的沉寂，现在我们基本上能知道的就只有我刚告诉你的那些了”

    两人正窃窃私语着，一道激动无比的声音自段亦岚心中响起“段亦岚！你可不可以想办法进那遗址，如果我能得到五阶焱风鹤的晶核，就可以恢复啦！”

    段亦岚心道“大哥，承蒙你看得起我，就算我进到了遗址，也没有横冲直撞的实力啊，而且事隔数百年，谁知道那焱风鹤的晶核还在不在，万一当年它根本没有随着主人殒落，而是逃走了呢，你这个要求无疑是让我大海捞针啊，前提是我还不会先被海水淹死”

    说完之后，罕见的没听见朱雀神羽有任何反驳，这令段亦岚很是惊讶，哪一次自已说一句它不得顶十句，此刻怎么变得那么乖！

    心神一动，潜入自已丹田之中，一根小小的翎羽被柔和的赤光包裹在其内，就这么一动不动的悬浮在丹田上空，虽然它什么也没再说，但段亦岚却感觉出它情绪之中的低落，特别是在前一瞬它还惊喜异常，此刻的默然不语令那种失落感显得更加强烈。

    段亦岚轻咳一声，盯着那小巧的翎羽道“我只是分析了一下要做到这件事的困难，又没有说不去”

    也不知是不是自已的错觉，在说完这句话之后，段亦岚突然感觉有一阵奇异的波动自那翎羽中传出。

    当朱雀神羽再度开口时，一直以来沙哑的嗓音却变作一道女子的轻吟，那声音稚嫩而清脆“你真的愿意帮我？那种遗址对现在的你来说，可犹如龙潭虎穴！”

    段亦岚瞪大了眼睛盯着那翎羽，半晌说不出话来，朱雀神羽却哼道“这有什么好奇怪的，每个人都有自已的秘密，你还不是一样以男子身份示人，而且之前我不太信任你，自然也不会将自已的事告诉你太多”

    说完，还是不见段亦岚有任何反应，只是古怪的将自己盯着。

    “喂！你那是什么眼神啊！你究竟肯不肯帮忙，给个准话！我也知道很危险，你若是出了事我也得魂飞魄散，但危险往往也伴随着机缘啊，要想提升实力哪有不冒风险的”

    段亦岚呆了半晌，才收回了惊讶的目光，略一思索，对她道“既然我说过要帮你，就一定不会食言，这次遗址之行我便全力而为吧，看能否帮你寻到那焱风鹤的晶核”

    听完段亦岚的话，朱雀神羽顿时一改先前的失落，重新又焕发出阵阵欣喜的波动，翎羽周围也泛起一阵光华，她忍住了要跟段亦岚道谢的话语，谁叫先前段亦岚看向自已的眼神就像在看一只怪物似的！

    朱雀神羽哼道“你还是先想想怎样混进遗址吧，能够进去的话，我也会全力帮你的”

    段亦岚心神退出，恰好赵宏跟众人商议完毕，决定他们天罗帮也去争夺一番那伏虎宗的机缘，赵宏带队，六名二阶高手留下四名镇守帮内，两名随他一同前往，又点了赵书芸及几名修为在一阶后期的弟子，最后他将目光投向了段亦岚。

    段亦岚并不是天罗帮中人，赵宏也不好直接指派，这人实力虽然只是一阶中期，但却连娄浩宇都能击败，赵宏也想带她一同前往，这种探寻遗址的事情虽然危险，但却也是可遇不可求，如果这次送她一个人情，将来也好为其招揽做铺垫。

    见赵宏盯向自已，段亦岚当即就明白他心中所想，就算赵宏不提，她也会毛遂自荐，朝着赵宏抱拳微笑道“承蒙赵帮主恩泽，晚辈必当全力以赴”

    赵宏见段亦岚如此上道，心中也是很满意，选定好人之后，赵宏便遣散了其余人等，留下这十数人细商前往遗址之事。

    半月之后，天罗帮众人就在赵宏的带领下开始朝着平康城东南方向进发，除了之前选定的那些人外，冷痕也跟着段亦岚来了，正如朱雀神羽所说，危险往往伴随着机缘，此次虽然会有不小的风险，但有了赵宏这个三阶高手带队，众人皆是信心大增，毕竟那伏虎宗早已陨殁，就算遗址里有些机关保存了下来，发挥的作用也很有限。

    进入森林后，众人直接朝着深处掠去，据说那伏虎宗遗址便出现在最深处的一处深渊中。经过不眠不休的赶路，终于在五日后来到了一座山谷，山谷前方横着一道巨大的深渊，就像是被什么可怕的力量将大地切割而致。

    当天罗帮众人赶到此处没多久，又有着几帮人马同时出现，赤阳帮秦魏、幻刀门姜山，就连一向中立的平康城城主蒋向明也带着一队人前来，这下平康城里四个最强大的势力算是彻底到齐。

    蒋向明朝着三位帮派之主一一打过招呼，率先道“诸位，如今伏虎宗遗址出现，消息定会不胫而走，想来用不了多久这平兰郡其余势力也会赶来分一杯羹，我们算是占着地理优势第一波到达，不若大家暂且放下私人恩怨，共同进入遗址，至于谁能得到机缘便各凭本事”

    他的一番话得到了所有人的认同，相比起帮派间的争斗，眼下还是进入遗址寻找机缘重要，见其余三位帮主皆点头同意，蒋向明也不再废话，一招手便与三人掠出，凌空悬于深渊上空，各自放出神识对着下方查探起来。

    段亦岚见他们不仅速度极快，还能够凌空稳定身形，心中也是升出一丝羡慕，这便是三阶修为的实力么。

    朱雀神羽的声音再次响起“这算什么，他们不过只是些井底之蛙，待你修为再高一些，便知人外有人，天外有天。若是随便出现一名四阶武者，他们几人联手起来也打不过，这就是所谓一阶之差宛如天堑”

    段亦岚暗自点头，虽然朱雀神羽的脾气是大了一点，但明显她的眼界和格局之高，语气之中连四阶强者也不太放在眼里，有了这么一个知识宝库在身边，段亦岚也觉得特别省事。

章节目录 33.诡异的树藤

    四人皆是三阶修为, 蒋向明身为一城之主素有威信, 由他出面主持不得不说效率惊人, 不过半个时辰, 四人已经探得那伏虎宗遗址就藏在深渊下方, 但深渊之中罡风肆掠, 凌厉程度连他们四人也颇感头疼。

    “一起出手, 驱散罡风！”

    蒋向明一声大喝, 当先摧动元力抬手朝着深渊之中轰去, 其余三人也随之而动，猛烈的爆破声响彻整个山谷, 气浪震荡间段亦岚觉得连身形都有些晃动, 连忙摧动元力来抵御，周围众人也各自摧动元力才能站稳, 望向深渊上空全力出手的四人，眼神中都带着炽热与敬畏。

    在四人倾力出手之下，深渊内的罡风渐渐减弱，停手之后，深渊下方便有巨响传来。

    轰隆隆！

    一股磅礴的波动自深渊深处缓缓升起，仿佛下一瞬就会有可怕的巨兽自那深渊内蹦出, 感受着脚下传来的震动，众人一颗心都快提到嗓子眼, 四大势力之主也掠至深渊边缘, 目不转睛的盯着自深渊中浮起之物。

    那是一座处于透明光罩之中的迷你小岛, 众人甚至能清楚的看到小岛上的森林、屋舍以及殿宇, 只是这些东西都缩小了十数倍，整个小岛的面积还不及天罗帮一半，但却无人对其抱有小觑之心。

    众人都是知道，这是一个颇为玄妙的结界，而结界之中的小岛正是他们此行的目标，伏虎宗。

    直到遗址彻底悬浮在深渊边缘，蒋向明四人才开始寻找那透明光罩的破解之法，这种保护结界若是以外力强行轰破，很有可能会导致结界里的东西毁之一旦。

    探查的结果是，这个结界虽不具攻击性，却对试图进入其中的力量非常抵触，武者的自身修为越高，这种抵触的反弹之力就越明显，四人尝试了许多办法，发现他们几人谁也没法进入结界，一时间皆是面露难色。

    赤阳帮帮主秦魏性子如烈火，大手一挥，赤阳帮众人连忙来到他身后。

    “怀山！你来试试”

    对于他的举动，另外三人都没有反对，赵宏自然不会说什么，而其余两人也是没有阻拦，看样子是想让赤阳帮先摸摸路子。

    那名叫怀山的男子修为二阶，他面色肃然的摧动元力开始朝着光罩靠近，当手掌接触到光罩上时立马感觉到一股反弹之力，似要将自已轰开，但相比秦魏四人，光罩的抵触却是小了数倍。

    怀山继续向前，在众人的注视下终于进到了结界之中，但他的身影却并未出现在小岛上，想来是被结界的力量所屏蔽。

    一小会儿后，怀山的身影掠出，满脸欣喜的道“帮主，确实是伏虎宗遗址，里面可以正常摧动元力！”

    见他平安出来，四人这才让各自人马进入其内，在来此之前他们皆已做好安排，虽然现在四大势力之主被挡在了门外，但并不影响大局，隐隐间大家反而都松了口气。

    所有人都为寻宝而来，进去之后必然会分开行动，先前还在担心若是运气不好遇到某位帮主，那可就倒了大霉，宝贝是不要想了，不将小命丢了已是万幸，现在各方最强的修为也不过是二阶，就算遇见宝物也不见得不能一争。

    天罗帮众人进入结界之后便分作了两队各自分头散去，段亦岚这边余振海为队长，加上赵书芸、冷痕及熊桐一共五人，另一队的分配也大致如此。

    在一片古老的森林中奔了整整两个时辰，一路上却连个鬼影子也没有，整个森林静谧得很诡异，就这样又前行了一会儿，最前方的余振海才抬起手臂示意大家都停下。

    段亦岚抬眼望去，原本杂乱无序的密林突然消失，挡在她们前方的是一排排如防护墙般的参天大树，树冠直耸入云，高不见顶。

    “都当心一些，穿过这些树木，我们应该才算正式踏入伏虎宗的外殿，接下来便不会像之前那般轻松了”

    余振海说着，带领着一行人快速朝着树林中行去，进入这片高大树木的范围，段亦岚丹田中一直隐藏着的魔力忽然有了一丝躁动，那是一种遇到同源之力才会出现的波动，段亦岚赶忙压下这些异动。

    心中疑惑道，难道这遗址中还有魔族之人！不至于吧，要是还有那种活了数百年的前辈，他们这群人一进结界恐怕瞬间就被抹杀了。

    正这般想着，周围突然传来一阵‘沙沙’声，树木开始剧烈的摇晃起来，数不清的树藤自上空铺天盖地的垂落下来，拧成一股粗壮的藤鞭直直朝段亦岚五人横劈而下。

    五人连忙分散跃开，树藤也分作五股，分别袭向众人，段亦岚凭借风灵步的诡异，无需与之硬碰便能在树藤的攻击缝隙中躲开。

    冷痕之前借由那一百滴元力液已经突破至一阶后期，加上她这些年在军营中的磨练，心志坚强，仅仅是慌乱了一瞬便将黄金锏舞得密不透风，一时间树藤也近不了身。

    反观赵书芸及熊桐则被逼得有些狼狈，不过短时间内自保也没问题，而这五人之中实力最强的余振海情况则不太妙，似乎那些树藤也知道他才是这行人中的首领，只要将他先攻破，其余的人都不足为俱，因此绝大部分的树藤都朝着余振海猛攻。

    余振海元力凝实，每一次出掌都会逼得一簇树藤爆裂，无奈那树藤好像无穷无尽，怎么打也打不完，渐渐的余振海每次攻击收到的效果也变得微弱起来，一个不慎，便被一根悄悄袭来的树藤缠住了一只脚。

    余振海气息一乱，一只手臂也被缠上，树藤徒然缩紧就欲将其往上拖，余振海毕竟经验丰富，知道若是被树藤拖至半空更加无法摆脱，连忙抬起另一只脚用力一跺，将脚掌插进了身下的泥土中，一边攻击着树藤一边摧动元力令自已死死的钉在地面。

    他的情况自然被其余四人看在眼里，但四人现在谁也分不开身去帮忙，段亦岚将风灵步施展到极致，也无法破开如蛛般的树藤，正在这时，朱雀神羽的声音突然响起“用火攻！这些树藤怕火”

    段亦岚回道“可现在我哪去弄火啊”

    朱雀神羽又道“我可以借你，但现下我力量太弱，你得匀出五十滴元力液给我，方能摧动”

    段亦岚想也没多想，从怀中取出小瓷瓶，张嘴一吸就将五十滴元力液吞入腹中，也没将其炼化，直朝那散发着柔光的翎羽掠去。

    朱雀神羽光华一闪，元力液被吸收干净，这才朝段亦岚道“我会将赤火集中到你掌心，你摧动功法即可”

    段亦岚心神一动，掌心之中浅青色光团浮现，其间还夹杂着丝丝火焰，这些赤焰看似不起眼，却有着恐怖的高温，手掌击出，挡在身前的树藤像遇着克星一般纷纷退散，段亦岚迅速跃出，朝着已快被树藤缠满整个身体的余振海猛然一掌轰出。

    火焰呼啸而过，布满身躯的树藤顿时化作一堆黑堆，余振海身体瞬间一轻，顾不上自已衣衫也在那烈焰之中尽数焚毁，赤裸着上身与再次袭来的树藤斗在一处，全力出手将树藤逼退，才从乾坤袋中取出衣衫重新穿上。

    段亦岚见此法果然有效，高兴之余又略有些心疼，这一出手就耗去五十滴元力液，可真是烧钱啊，还不等她放松，朱雀神羽的声音又传了过来“看你左边，你再不出手，赵家小姐就危险啦！快再给我五十滴元力液”

    朱雀神羽的声音非常悦耳，但段亦岚听起来总觉得这声音里充斥着亢奋之感，脸色一黑心道“你当我冤大头啊，刚才那种攻击，顶多也就消耗三十滴元力液！”

    朱雀神羽稍稍一愣，似是没料到段亦岚这么快就反应过来自已的小心思，有些不自然的哼道“真是小气，请我出手难道不用花钱的吗？你再婆婆妈妈的，就救不了人啦”

    段亦岚望向左侧，只见赵书芸纤细的腰身上也缠满了树藤，在这些树藤的紧勒之下，赵书芸毕身曲线皆是显露出来，不过此时段亦岚可没心思去多加欣赏，给了朱雀神羽三十滴元力液，催动着火印朝赵书芸掠去。

    先前她帮余振海解围的一幕也是被众人看在眼里，这时赵书芸见她朝自已一掌击来，生怕也烧得自已衣裙裂开，虽然明知段亦岚并无它意，但还是羞得满脸通红，连忙出声道“段公子！别”

    话还未说完，段亦岚的掌势已落到她周身的树藤上，但这一次段亦岚将力量控制得很好，仅是焚毁了树藤并未烧去赵书芸的衣裙。

    段亦岚一击得手，立马拉着赵书芸朝着冷痕的方向掠去，而那些对着余振海都无一丝惧意的树藤，却在此时不敢再近得段亦岚身旁。

    连连出掌将冷痕身畔的树藤逼开，段亦岚又将目光投向了上空，熊桐已被树藤缠绕着拖到了树顶，段亦岚脚掌一跺地面，借助朱雀神羽的力量飞身而上，到达树冠之时见熊桐已被树藤密密裹住，气息萎靡之极。

    掌心之中火焰大作，将树藤尽数焚去，才露出面色苍白的熊桐，段亦岚上前将其扶起，发现熊桐仅是晕了过去并未丧命。

    正当段亦岚准备跃下时，忽然发现树冠之中长着一株赤红色的灵草，仔细一看，不由得大喜，竟是一株酝绸草！伸手将其采下塞入衣襟，才带着熊桐纵身跃下了树冠。

章节目录 34.暗算

    树影摇晃的密林中, 段亦岚五人聚拢到一处，凭借朱雀赤火之威, 生生杀出一条通路，闯出了这片诡异的树藤区域。

    身处伏虎宗外殿, 众人方知这平兰郡昔日的霸主究竟有着怎样惊人的规模，一座座巍峨的殿宇分布于山脉之间，即使经历了那一场毁灭性的大战又沉寂了数百年，却仍能带给众人一种心悸之感。

    “怎么样，你能感应到这里有焱风鹤的晶核吗？”段亦岚在心中问道。

    “没有, 这等宝物恐怕藏在内殿之中”朱雀神羽道。

    余振海指着其中一处破损得不算太厉害的殿宇道“我们先去那里看看”

    说罢，带着众人直奔那处殿宇而去，进入殿宇才发现里面已被破坏得一塌糊涂，地上四处都是骸骨, 还有许多灵兽庞大的骨架, 想来这里曾经爆发过一场惨烈的激战。

    “分头行动, 两个时辰后再到此处汇合”余振海沉声道。

    五人分别朝着大殿各处跃去，各自期待着能寻得一些灵丹灵器或是功法书卷，但结果却令所有人很失望, 收获倒是有一些, 但找到的全是些普通的丹药, 或是一些基础的功法，这些东西对他们来说意义不大。

    一连奔走了三座殿宇皆是如此, 最后连余振海也是叹气摇头道“看来这外殿确实没什么好东西留下, 今晚就在此处休息, 明日一早我们便继续深入寻找内殿”

    她们此刻所在之地也是一座破败的大殿，各自找了个角落盘坐调息，赵书芸正欲去向段亦岚道谢今天救了自己及天罗帮弟子，还未起身就见段亦岚凑到冷痕耳边正在说着什么，然后两人就悄无声息的朝一旁的偏殿走去。

    赵书芸望着两人消失的地方，神色微动，却并没有跟过去。

    来到偏殿，段亦岚径直在角落里盘膝坐下，从怀里取出白日里所得的那株酝绸草，朝冷痕点点头后，伸出手掌，再次借助朱雀赤火将酝绸草焚作一小团血色的液体，一股异香从那液体间散出，光是嗅上一口都能感觉到体内气血有些沸腾。

    将那血色液体吞进腹中，段亦岚便合上了双目，冷痕则手持黄金锏守护在旁，这个地方危机四伏，段亦岚也不敢托大独自炼化酝绸草，而是叫了冷痕让她为自已护法。

    酝绸草有着大幅增强气血之力的功效，放在外界也得花上千滴元力液才能买到，除了底蕴殷实的宗门，寻常势力根本不可能花这么大的价钱购买酝绸草，毕竟这玩意不能直接提升修为。

    段亦岚却想得更远，体魄作为力量的载体，至关重要，若是没有坚实的根基，修为越是提升越会出现问题，是以她选择就在今晚将酝绸草炼化，虽然在外殿她们没再碰到攻击，但她隐隐觉得这仿佛是风雨欲来的前兆，必须尽可能的提高自已的实力。

    酝绸草液体一入体内，立马便化作无数细小的血色蛛丝朝着四肢百骸涌去，而经脉及血肉在接触到血色蛛丝的一刹那，就如饿狼看到美味的食物一般，贪婪的将这些蛛丝吞噬入内，当体魄得以增强的同时，段亦岚明显感到就连纳气的速度也快了数倍。

    “何不借此良机尝试突破”

    主意打定，段亦岚便全力纳气入体，元力源源不断的汇入丹田，再被不断的凝实，隐隐间有着一丝丝深青色悄然成形，那是元力质量提升的表现。

    当段亦岚再次睁开双目时，脸上有着欣喜浮现，她伸出双掌用力一握，感受着比昨日提升了数倍的力量，也是非常满意。

    “你突破到一阶后期了！”冷痕不敢相信的盯着她道。

    “嘿嘿，好像是”段亦岚笑着回道。

    “你这修炼速度也太变态了，还让不让别的修行者活啊，我在军营里苦修三年，才刚刚突破到一阶后期，就被你赶上了，咱们刚离开军营那会你才一阶初期，这才过了多久啊！”冷痕原本挺淡然的性子，此时也忍不住连声惊叹。

    段亦岚笑着伸手拍拍冷痕的香肩打趣道“放心吧，大哥我如今实力大增，在这伏虎宗里若是寻着了宝物必不会忘记你的”

    冷痕‘噗呲’一声笑了出来，盯着她道“还大哥呢，明明你这张脸就是女”

    “嘘！”段亦岚打断了她的话，脚步声响起，赵书芸来到了她们身处的偏殿，看着段亦岚搭在冷痕肩上的那只手，有些不自然的轻声道“我们得走了，余叔说接下来就不在外殿之地多逗留了，直接去往伏虎宗深处寻找内殿”

    见到三人从偏殿里出来，余振海与熊桐两人的目光径直朝段亦岚扫去，余振海一眼就看出段亦岚修为突破到了一阶后期，也是暗中震惊不已。

    熊桐心中更加不平静，却并不是因为段亦岚修为的提高，先前余振海明明是让自已去偏殿叫段亦岚两人出发的，不料赵书芸却抢着说“让我去吧”，根本不给人任何反应的时间，人就已经往偏殿而去了。

    现在看着冷痕与赵书芸一左一右跟着段亦岚出来，怎么看都是左右逢源的样子，再看向段亦岚时，不免多了几分艳羡。

    众人不再花时间进殿宇搜寻，速度快了许多，即使是这样还是花了一日时间才来到伏虎宗深处，再继续往前就是内殿所在之地，远处的山峰上一座古朴苍劲的殿宇如巨龙一般匍匐其上，之前见到的那些外殿殿宇同这一座相比，根本不值一提。

    正当众人朝着那山峰快速掠去时，前方密林里突然斜蹿出来几个狼狈的身影，余振海挥手停下，示意众人保持警惕，待看清几人面孔时，才惊奇出声道“秦公子，你们这是怎么了？”

    秦文昊三人身上血迹斑斑，逃出密林时发现刚好和一群人撞上，几乎吓得魂飞魄散，直到余振海说话，再看到其后俏然而立的赵书芸，才放松了一些。

    强压下内心的恐惧，秦文昊挺直了些腰身才朝着五人走去，他可不想在赵书芸跟前大失风度，虽然赵书芸就没觉得他有过风度。

    还不待余振海相问，秦文昊当先就道“余叔，我们被幻刀门的人暗算了，原本所有门派进入结界都是分头寻找这伏虎宗里的遗留之物，没想到幻刀门的人根本没打算进来寻宝，他们将所有人合在一起，专程追踪分散的各小队，一一破之！”

    “他们是今天早晨找上我这支小队的，不仅兵刃沾血，每个人都还带着伤，想来之前已与人拼杀过，只是不知是哪些队伍也遭了殃，他们队伍中有两名二阶高手，十数名弟子，怀山叔为了掩护我撤退，已经战死，余叔，咱们快些与其余小队汇合吧，要是再遇到幻刀门的人就遭了！”

    余振海没想到事情会是这样，难道幻刀门一开始就放弃寻宝直接将目标对准其他队伍？但他们这样做不怕事情败露而被其余三家势力联手讨伐吗？

    还不待余振海想明白，密林中已有笑声传来“不好意思，你们走不了了”

    来者正是幻刀门之人，走在当先的是两名二阶高手，身后还跟着十名弟子，之前被段亦岚打败的娄浩宇也在其中，此时后者正阴冷无比的盯着段亦岚，恨不得立马上前将其斩作两段。

    余振海面色也阴沉了下来，要是硬碰起来，自已这边可占不到一点优势，如今只能尽量拖时间，算起来其余的小队也应该赶到这里了，于是朝着来者大声道“幻刀门这番作法却是坏了规矩，若蒋城主知晓了此事，只怕这平康城再也容不下你们！”

    不料幻刀门之人听了不旦毫无忌惮，反而眼神中透露出一丝嘲笑，段亦岚察觉到他们的这般异常，心中也是一沉，看来蒋城主早就知道他们要在遗址中对天罗与赤阳两帮下手，说不定还暗中与他们联了手，看来这次情况不妙啊。

    幻刀门一人道“你不用拿蒋城主来压我们，也不必想着拖时间”，说着他又像是突然想起了什么，朝着余振海笑道“忘了告诉你们了，天罗帮另一个小队运气不好昨日遇上了我们，你们猜，他们现在还会不会活着？”

    听闻此言，余振海气得将拳头握得噼啪作响，但没有因他们的相激而冲动动手，自已这边还有书芸小姐，就算拼得一死也不能让书芸小姐落在他们手上，正在他思考着计策的时候，站在身后的段亦岚悄悄开口道“余兄，现在正在说话的那人交给我，你拦住另一名，其余人快速朝内殿冲，只有这样我们才有一线生机”

    余振海惊道“说话那人虽然受了伤，但他要杀你依然易如反掌！”

    他们这边所有人都能听见两人的对话，心中皆是震惊无比，冷痕急忙朝段亦岚道“我跟你一起！”

    段亦岚却摇头道“你有更重要的任务，放心吧，我还没有托大到拿自己性命开玩笑，我就算打不过他，但他想抓到我也没那么容易”

    在出发之前段亦岚就跟她说过，这伏虎宗可能遗留有四阶灵兽的晶核，这也是两人进来的重要目的，现在见段亦岚隐晦的提起，又想到她的风灵步确实厉害，冷痕这才点头答应了。

    赵书芸正要说话，一旁的秦文昊便抢先道“那你一定要坚持久一点，书芸，待会你随我一同往前冲，我会保护你的”

章节目录 35.千机赤火印

    伏虎宗遗址，外殿与内殿交界处, 两帮人马正在对峙, 位于最前方的两名幻刀门男子双臂抱在胸前, 戏谑的盯着面色凝重的天罗帮众人，慢悠悠的出声道“商量好怎么对付我们了吗？”

    说完，两人当先就朝前走去，幻刀门众人虎视眈眈的跟上, 段亦岚也踏上一步, 与余振海对视一眼之后，摧动元力分别朝着幻刀门两人奔去。

    幻刀门那人见段亦岚竟是朝自己而来，先是一愣, 随即大声狞笑起来“既然你那么迫不及待想来送死，我就成全你，为了对你的勇气表示尊重, 我会斩下你的四肢，让你看着他们一个个死在你面前, 最后再结束你的性命”

    娄浩宇手握长刀站在后面, 上一回他自负同阶之中能够横扫, 最后却惨败在段亦岚手上，这一次他准备周全, 不但刀不离手, 还叫上了另一名弟子, 打算斩下段亦岚的人头以洗前耻。

    没想到此刻自己在其眼中却连做对手的资格也没有, 段亦岚直接将对手锁定为帮中二阶的高手, 这让娄浩宇感到极大挫败感的同时也愤怒无比，盯着已经冲到近前的段亦岚，恨恨出声“看你怎么死！”

    与他有同样想法的还有那名被段亦岚选作对手的男子，岳明达。

    岳明达昨日为怀山所伤，实力有所下降，却也不是区区一阶后期的修为能够挑衅的，他好整以闲的看着朝自已快速袭来的段亦岚，似乎连防御的兴趣也没有。

    即将奔到他身前的段亦岚身形一闪，诡异的出现在岳明达身侧，朝着他一掌攻去。

    岳明达仍是笑着，微微侧身准备完美的避过这一击，同时悠然出声道“身法还不错，可惜一阶始终是一阶”

    段亦岚也微微一笑，一大篷赤焰自掌心喷涌而出，将站在原地笑意盎然的岳明达席卷而进，由于实力的突破，她这一掌比昨日解救余振海的那一掌猛烈了数倍。

    一掌过后，闹哄哄的场地顿时就安静了下来，所有人都不可思议的盯着两人这边。

    段亦岚一招过后，收掌便逃，转眼就蹿进了密林中，这一幕更是令所有人咋舌，直到一阵愤怒之极的吼声传来“小子！我定要将你碎尸万断！”

    赤焰被元力震散，一个近乎全身赤裸的中年男子暴跳如雷的出现在众人面前，一股焦味弥漫开来，连头发也被烧了一大半，要不是不合时宜，众人都快忍不住笑出声来，这个狼狈得如才从阴沟里爬出来的岳明达，真的和刚才那神色骄傲侃侃而谈的是同一人吗？

    看着他这幅模样，冷痕与赵书芸觉得有些辣眼睛，连忙将脸侧向一边，她们的反应更是令岳明达觉得奇耻大辱。

    一双眼睛因愤怒而变得通红，转身盯着离自己最近的一名幻刀门弟子，那弟子心中‘咯噔’一跳，刚慌张的说出一句“不要啊！岳师兄！”，身上的衣衫就被岳明达强行扒了去，匆匆往自已身上一套，摧动元力直朝段亦岚消失的方向奔去。

    留下那名赤着上身只穿着一条底裤的年轻弟子，双手挡在胸前瑟瑟发抖。

    段亦岚已将风灵步施展到极致，但没过多久仍被岳明达追了上来，伴随着阵阵怒吼，看样子不将段亦岚击毙是不会罢休了。

    段亦岚一边辨别着方向一边利用丛林的地理优势左突右奔，岳明达虽然看得见她，但就是抓不到，每次刚一接近都会被她如灵兔一般退闪到另一方向，岳明达一边大声叫骂着一边摧动元力全力截堵。

    “就快到了！”段亦岚心道。

    又奔了一会儿，两人一追一逃来到一处高大的林木之中，这正是昨日天罗帮众人被树藤攻击之地，段亦岚将岳明达引入其中，突然调转身形反手一掌朝他击去。

    岳明达没料到她逃了一路竟会突然停下朝自已出手，虽然有些惊讶但却并不畏惧，先前只是自已一时大意才遭其暗算，这一次若还是相同的招数便不会奏效了，当下也摧动元力一掌对轰而去。

    两人都各自被震退十数步，岳明达冷笑道“你倒是为自己选了一个不错的埋骨地”

    段亦岚身形一动，暴退着道“是吗？那倒要看看究竟会是谁的埋骨地了！”

    话刚说完，铺天盖地的树藤便朝两人射来，而大部分的树藤都往岳明达身上招呼，岳明达这才反应过来自已又来到这种怪异的树林里，昨日他们也是遇到过，付出了不小的代价后才顺利通过，没料到自已一不留神竟追着那小子至此。

    攻击段亦岚的树藤像是察觉到她身上有股令它们很恐惧的力量，稍作纠缠后就纷纷退去，集中力量对付另一人，岳明达脸色铁青，此刻他不仅要应对所有树藤的攻势，还要分神留意段亦岚的偷袭，心中叫苦不迭，已生出一丝退意。

    但段亦岚的目的就是要将其引到这里，哪会轻易让他离开，配合着树藤的攻势，对岳明达展开围攻。

    岳明达起初还凭着二阶的实力对抗有余，但时间一久渐渐便落了下风，到得后来已是险象环生，他就想不明白了，为何那些树藤只攻击自已而不攻击那该死的小子！

    段亦岚自然不会对他解释这一切，趁着空档将他逼进了树藤的包围圈，瞬间就被树藤缠住了身体，岳明达也是果决之人，眼看自己被树藤缠住，立马咬下舌尖，一口精血喷出，顿时浑身气息大涨，将浑身树藤震爆开去，狠命朝着段亦岚一刀斩来。

    面对着二阶高手的全力一击，段亦岚也是面色沉重，躲避已是不行，唯有正面迎击！

    “喂，小不点，又要借你赤火一用了”

    “你才是小不点！放心吧，吃了你两百滴元力液，怎么着也不会眼睁睁看着你去死，你就全力出手吧”

    死亡的气息扑面而来，段亦岚也将所有元力尽数摧动，赤色光团自掌心之中旋转而出，与岳明达的长刀撼然相击。

    ‘铛！’尖锐的金铁之声响起，岳明达仅是被震得连退数十步，而段亦岚则是倒飞而出，撞上一棵巨大的树干才稳住身形，唇角有着猩红溢出。

    岳明达哈哈大笑“现在看清楚你我之间的差距了吧，去死吧！”

    听着他的狠话，段亦岚却神色不变，抬起双掌，开始结起一个复杂的印法。

    “哼，虚张声势！”

    岳明达冷哼出声，飞身朝着段亦岚又是挥刀斩出，但他刚刚一动，脸色就变得极为难看起来，一股骇人的高温袭来，周围的空气顿时变得干燥灼人，岳明达攻势骤歇，第一时间便摧动了最强防御，在周身形成一层血色的防护罩。

    就在他防御形成的同时，一道翎羽状的火印飘然落下，他倾尽全力的防护罩也只抵挡了一瞬，就碎裂爆开，岳明达的身影也自半空中跌下，气息萎靡之极，身体还冒着浓烟，再没有了摧动元力的气力，落地之后便焚身而亡。

    段亦岚面色苍白，借着最后一丝力量跃出了这处树林，她在生死攸关的时刻终于是悟出了以力化气之法，原来这气指的不是元气，而是太虚之气，气聚万物，只要段亦岚实力足够，便可凝出千种印法对敌攻击，而这道借助朱雀神羽之力凝作的印法，被她称作千机赤火印。

    段亦岚并没有立即赶去与天罗帮众人汇和，而是寻了处茂密草丛开始调息，顺便再好好感悟一番先前的印法，她相信下一次自己不会再被人逼得这么狼狈才能施展赤火印了。

    殿宇交界处，两帮人马正激烈的拼斗着，冷痕及赵书芸熊桐三人不时往段亦岚消失的方向看上一眼，幻刀门那名二阶高手察觉到她们的举动之后，面带嘲讽的笑道“难道你们认为那不知天高地厚的小子还能够活着回来！”

    虽然不愿相信，但余振海知道段亦岚胜算微乎其微，此刻他唯一能确定的是段亦岚并没有摧枯拉朽的被击败，否则这么长时间过去，幻刀门那人早该回来了，现在两人都未出现，就说明事情可能有些变数。

    不能再拖下去了，念及此处，余振海突然爆发元力开始发动猛烈的攻势，大声朝赵书芸等人道“赶紧突围，去内殿寻找其他队伍！”

    余振海所想到的，冷痕与赵书芸也想到了，她们都认为段亦岚借助风灵步遁逃到远处，幻刀门那人追踪不到迟早会回来，到那时自已这边再想退就没机会了。

    两女对视一眼，也将元力尽数摧动起来，撕裂幻刀门弟子的包围圈，开始朝着内殿之处奔去。将幻刀门一行人甩掉逃进内殿中时，她们这方只剩下冷痕、赵书芸、熊桐及秦文昊四人，余振海被对手缠着一时脱不开身，而跟着秦文昊的两名赤阳帮弟子则皆战死。

    又一次死里逃生，秦文昊像一只被吓破胆的鹌鹑，哪还有一丝往日的神气，看着他这个样子，赵书芸自心底对其产生出极大的反感，随即又开始担心起段亦岚来，若不是段亦岚故意激怒岳明达将其引开，自已这些人恐怕一个也逃不了。

    “也不知他现在究竟怎么样了？”赵书芸心中暗自担忧着。

章节目录 36.突变

    伏虎宗内殿相比外殿有着很大的不同, 虽然也遭到大肆破坏, 但殿内却连一具骸骨也没有, 这是极不正常的现象, 不过赵书芸众人没时间去考虑为什么会这样，一进入内殿就径直朝着深处奔逃躲藏。

    不过一柱香工夫，幻刀门弟子便追击而来, 进殿之后他们也注意到这里有些诡异, 此刻没有二阶高手坐镇，他们不敢再肆无忌惮的围堵, 减缓了脚步寻着痕迹朝着内殿深处慢慢靠近。

    大约过了一个多时辰，赵书芸四人来到一处十分宽大的殿堂, 殿内石柱高立, 穹顶深邃，此时殿堂一角已经站着有好几个人, 见另有队伍也到得此处, 皆是严阵以待, 朝她们奔出的方向望去。

    赵书芸冷痕两女面上也是一惊, 还未说话, 秦文昊狂喜的声音就大声喊了起来“申叔！终于找到你们了！”

    说罢，他径直抛下赵书芸等人朝着角落跑了过去, 熊桐忍不住重重的往地上吐了口唾沫, 秦文昊喜欢赵书芸在天罗帮是人尽皆知, 平日里豪言壮志像是恨不得能为赵书芸去死, 现在真遇上事了结果却是个怂包。

    单凭这一点, 段公子与他比起来简直一个天上一个地下！熊桐心中暗自愤恨着。

    秦文昊跑到赤阳帮另一支队伍那哭诉半天，才带着一帮人和赵书芸她们汇合在一起，此刻秦文昊又有了底气，声音也不再如之前那样慌乱，他朝着赵书芸一行道“书芸，你们暂时就跟着我们吧，有申叔在，一定能护得我们安全”

    听他言语之间丝毫没有要去帮忙救人的意思，赵书芸秀眉紧皱，然后果断拒绝了。

    “不必了，我们走”

    说完，也不顾赤阳帮众人面色不太好看，带着冷痕及熊桐转身朝一旁的偏殿走去。

    “赵家小姐，请留步！”

    一道中气十足的声音忽然自大殿外传来，一个十人的小队鱼贯而入，他们都穿着平康城主府的白衫，当先两人皆是二阶实力。

    “我们乃是蒋城主麾下侍卫，进入此地之后发现有些不对劲，于是合拢在一处”

    话还未说完，秦文昊就朝着两人打断道“我是赤阳帮公子秦文昊，幻刀门宵小进入结界之后并不寻宝，而是四处杀人，我们与天罗帮皆是损失惨重，还请蒋城主一定为我们做主！”

    两人听后略作沉吟，道“此事我们自会禀明城主，不知诸位在遗址中可有发现其他异常？”

    说话间，他们已走到赤阳帮众人跟前，有了向来中立且威望极大的城主队伍加入，整个大殿气氛渐渐变得放松和谐起来，特别是刚刚经历了一场混战的天罗、赤阳两帮人。

    就在所有人暗自松了一口气的刹那，城主府两人突然暴起出手，毫无保留的对着赤阳帮那申姓高手胸膛一拳崩出，这一偷袭来得既快又狠，申姓高手只来得及摧动起一半的防御，双拳就已经落到身上。

    鲜血自口中狂喷而出，整个身体朝着后方飞射，直到撞碎了一排大殿之上的石栏才倒在了地上，这人也是硬气，心脉都已被震碎一大半仍强撑着坐了起来，从怀里迅速取出一个小玉瓶，将里面的东西统统倒进了嘴中，嚼也不嚼直接咽下。

    直到这时，秦文昊几人才反应过来发生了什么事，连忙跑过去围在仅剩一口气的申姓高手身边。

    城主府两人并没有阻止，甚至没有上前相逼，因为他们在那申姓高手的眼中看出一股决绝之意，若是逼得其自爆肉身，也够得两人吃上一壶。

    “呵呵，你以为靠药力护住破损的心脉能坚持多久，放弃抵抗吧”

    秦文昊怔怔的道“两位大人，你们这是何意？”

    “也没有别的意思，只是平康城太小，四家势力太多，资源有些不够分，你们都出来吧”

    话音一落，殿外又奔进一群手持长刀的男子，正是之前那些幻刀门的人，他们一进大殿就封住了赵书芸等人的退路。

    赵书芸俏脸冰寒，原来幻刀门竟暗中拉拢了城主府，难怪近段时间行事如此高调，看来是铁了心要对付天罗帮了，也不知爹在外面情况如何？

    将元力尽数催动握紧长剑，赵书芸冷声道“想不到蒋城主竟也会做出这等卑鄙之事，大不了拼得一死，也休想我天罗帮屈服！”

    城主府两人丝毫不在意赵书芸所言，将目光投向秦文昊道“赵小姐不必说得那般冠冕堂皇，成王败寇罢了！秦公子，此次我们的目标其实只是天罗帮，你若肯投诚，我们必不会再动赤阳帮分毫”

    “事后待我们三家将天罗帮灭了，他们的地盘我们再来细商如何分配，不知秦公子有没有兴趣，或是你打算与赵家小姐一同拼死”

    秦文昊面上一阵白一阵红，似乎在认真考虑那两人的话，旁边的申姓高手一听便知他们是在哄骗秦文昊，若真如他们所说，又怎会对自已痛下杀手，还来不及阻止就听秦文昊大声吼道“我不想死！你们放我们走，我发誓这里发生的一切决不对外说半个字！”

    城主府两人却摇头笑道“空口白牙可不行，秦公子既然选择加入我们，那就得拿出些诚意来”

    “什么诚意？”

    “便将赵家小姐的人头送来吧”

    此言一出，不光是赵书芸三人震怒，连赤阳帮几名弟子也满脸愤然，他们和天罗帮是同盟关系，能力有限无法相救是情理之事，但若反戈相向那就是背信弃义了。

    秦文昊跌坐在地上，望着赵书芸吞吞吐吐道“书芸我我对不起你”

    申姓高手忍受着剧烈的痛楚坚持着不让心脉彻底破裂，听了秦文昊的话后，突然觉得自已这样做半点也不值得，帮主秦魏是名铁骨铮铮的汉子，怎么会生出这种儿子！

    城主府一众人却是哈哈大笑起来，他们所言自然仅是为了离间，没想到秦家那小子连反抗都没有全然答应了下来。

    “你们是不是高兴得太早了一点？”

    哄笑声中，一道听不出喜怒的清亮声音突然自殿外传来，听到这个声音，赵书芸、冷痕面上皆是一喜，紧接着，一名身着白袍面庞俊逸的少年，在众人或惊或喜的注视下走进大殿，身形一闪便来到赵书芸等人身旁。

    见到来者不过是一名一阶实力的武者，城主府众人才尽都松了口气，听着刚才那人的语气，还以为来了很多人呢。

    赵书芸美目盯着神态自若的段亦岚，见她没事先是一阵高兴，随即又有些着急轻声朝她道“你怎么进来了？现在秦文昊倒戈，他们那方有两名二阶高手坐镇，我们这一次怕是逃不掉了”

    段亦岚示意她先别急，朝着城主府那方朗声道“看来你们早就知道这遗址里没留下什么好东西，你们事前已经派人进来探查过了吧？”

    城主府两人没料到她居然开口就道破真相，微微一愣，随即又恢复了平静，因为即使猜到了真相也无济于事，当即笑道“小子倒是聪明，不过可惜，你的聪明今后也用不上了”

    说完，两人抬脚便朝段亦岚一行人走去，至于秦文昊，那种废物并不值得他们动手。

    段亦岚仍是不见惊慌，朝着两人又道“这座遗址并不是没有东西，只是不易发现而已？要动手的话我就没必要再说了”

    两人听言立马止住了脚步，眼神闪动，面上却带着狰狞道“若是你敢戏耍我们，定会让你体验一番生不如死的滋味，快说，你发现了什么！”

    段亦岚缓缓走出，伸出手掌，其上一团赤色的气旋正在高速旋转，惊人的高温散发而出，待气旋积累到人头般大小，段亦岚咧嘴一笑，猛然朝着身前的地面一掌轰下。

    所有人都被她这番举动搞得不明所以，一掌过后，地面就开始剧烈震动起来，段亦岚后退数步，朝身后三人悄声道“待会一听我暗号，就快速逃离这内殿，千万别回头”

    城主府一人指着段亦岚道“小子！你做了什么！”

    段亦岚又是一掌击向地面，一丝细小的魔力在元力的包裹下射向了地底，‘轰’的一声，整个大殿都往下陷了足足三尺，一股股黑色的气团自地底升起，瞬间就溢满了整座大殿，所有人在察觉到这些气团之时皆是心头一震，这些竟然都是魔力！

    让他们更吃惊的事情还在后头，那些魔力在空中蠕动着，快速聚集在一处，一个个由魔力所化的黑魔兽自黑气中奔出，朝着在场之人咆哮而去。

    “跑！”

    段亦岚轻喝一声，带着冷痕三人开始暴退，这一切都发生在电光火石之间，反应得慢些的，瞬间就被黑魔兽撕成碎片，一时间血腥味充斥了整个大殿。

    两名城主府高手反应最快，全力出手将向自已袭来的黑魔兽轰爆，看着段亦岚几人已经趁着混乱逃到了门边，眼睛里都快喷出火来。

    “我来对付这些，你快去追她们！”

    一人说着，突然爆发出浑厚的元力将周围的黑魔兽尽数荡碎，另一人立马朝着段亦岚几人追了过去。

    整个内殿都笼罩着黑色的魔力，一头头黑魔兽不断凝出，段亦岚等人奔出没多远就遇见了三波，速度稍被阻滞就听见身后有人已经追了过来。

    那人速度奇快无比，转眼就来到段亦岚身后，段亦岚身形诡异的一闪，一道掌爪撕裂了先前她所在位置的空气。

    那人一击不中，又见段亦岚身法太快，眼神一闪，调转方向就朝不远处的赵书芸抓去。

章节目录 37.七星老鬼

    城主府这名侍卫修为二阶中期, 赵书芸哪会是他的对手, 三两下就被他欺到近前, 那人五指握爪朝赵书芸脑袋猛然抓去, 他们此行的目的是要杀掉赵书芸，再使用离间之计令天罗、赤阳两帮心生间隙，然后一一破之。

    赵书芸见自己无法再躲开这一击，俏脸发白，挺出长剑就欲跟他拼命, 那人铁爪直接落剑尖, 长剑应声而碎，锋利的指尖在瞳孔中放大, 赵书芸甚至都能感受到劲风在切割自已的脸。

    正在绝望中, 身体忽然一轻, 下一瞬便落进一个温暖的怀抱之中，段亦岚揽着她的纤腰, 将浑身元力尽数爆发，带着她直奔进斜里的一座偏殿。

    而冷痕则与熊桐快速撤走, 先前段亦岚已用元力包裹着声音告诉了她逃跑的路线，并让她一定不要犹豫赶紧离开，出了结界再汇合。

    段亦岚揽着赵书芸一路逃到了偏殿的一个密室，不过此时的密室石门却是大开，密室里面魔力涌动令人皮肤发寒。

    奔进密室, 段亦岚将赵书芸快速藏到石门之后, 朝她道“我将他引开, 你赶紧出去，千万别出声，否则我们都得死”

    说完，也不等赵书芸回应，便从石门后边奔出，听着密室外传来的破风声，朝前猛然一掠，朝着一处塌陷下去的黑洞跃下。

    城主府那侍卫刚奔进石门正好看见段亦岚跳进黑洞，想也没想直接就追上跃了下去，那一阶修为的弱鸡都不怕，自己这个二阶高手还怕什么！

    见两人已跃入洞中，赵书芸才从石门后跑了出来，脸上已是挂满了泪水，但她却没有上前去往洞口查探，段亦岚几乎是拼了命才引开那侍卫，自己若是再被发现，就辜负段亦岚一番苦心了，只盼求段亦岚能够还如上次一样，在二阶高手的追击中逃出来。

    这个魔力涌动的黑洞就像无尽无底一般，两人落了许久都没有落到实地，段亦岚保持身体平衡的同时还要躲避来自头顶上方的攻击。

    段亦岚早已感应到这洞底有着很强大的魔力波动，城主府这人实力高出自己太多，她根本无法正面迎战，只能冒险赌一把了！

    快要跌落洞底之时，段亦岚突然将一身元力收敛，淡淡的魔力波动自其身体散发而出，但杀红眼的城主府侍卫却全然没有发现，周围皆是涌动的魔力，段亦岚身上出现的简直可以忽略不计。

    城主府侍卫一踏到实地，便发现自己正身处于一个巨大的洞穴之中，而段亦岚则一动不动的站在洞穴另一角，看样子是知道自己无处可逃了，他冷笑着道“怎么不逃了？将赵书芸交出来吧，我给你留个全尸”

    段亦岚也冷笑道“如果你废话不是那么多，或许还有一丝生的机会，但是现在，你也别想着要杀我了，自求多福吧”

    “哼，大言不惭！”

    刚说完，城主府侍卫就觉得不对劲了，原本浑厚的元力此时尽数被压制回体内，全身毛孔也猛然收缩，这是一种遇到极致危险时才会有的身体反应，猛的抬头，便见那洞穴上方有两颗拳头般大小的血红光影浮现。

    定睛一看，只觉亡魂皆冒，这哪里是什么血影，那是三阶魔兽裂天魔蝠的一对眼睛！

    城主府侍卫立马催动一切能够摧动的力量朝洞口掠去，裂天魔蝠凶名在外，虽说如今仅是由魔力凝实成形，但又岂会让他逃走，魔翅一展，瞬间就消失在原处。

    前一秒还在段亦岚跟前耀武扬威的侍卫，后一秒便化作一滩血肉自洞口泼洒而下，连惨叫声都没来得及发出就被裂天魔蝠给撕了。

    段亦岚也是心惊肉跳，每一阶的修为真是相差到逆天，这还并不是裂天魔蝠的实体就已经厉害成这样，真不知它生前是何等的凶戾！

    段亦岚丝毫不敢让自己的元力有一丝外泄，全身都包裹着一层黑色魔力，裂天魔蝠收回双翅停在她身前，血色的双瞳在感应到她周身魔力之后，便收敛了凶气。

    段亦岚额角冒着冷汗，缓慢的朝着洞口方向移动，看来自己这次是赌赢了，这些由魔力凝成的黑魔兽果然只会攻击拥有元力波动的生灵。

    来到洞口下方，裂天魔蝠也并无一丝要阻拦的意思，段亦岚轻舒一口气，正当她准备摧动魔力往上掠去之时，一道苍老的声音突兀的响起。

    “数百年了，终于有我魔族弟子寻到了这里”

    当这道声音出现时，段亦岚发现自己突然就动不了了，而那说话之人的声音就像是从四面八方传荡而出，无孔不入避无可避，让人头皮发麻。

    等了半晌，那人却没继续说话，段亦岚这才有些忐忑的问道“前辈，您在哪儿，我怎么都见不到您？”

    苍老的声音又缓缓道“本座早已殒落，如今只剩一道残念，你自然是见不到我”

    段亦岚暗中松了口气，朝着虚空恭敬道“前辈，我先前被人追杀，无意间才闯入您坐化之地，还请您不要怪罪”

    那残念没有说话，段亦岚又道“前辈，您好好休息，我就不再多打扰了”

    “呵呵，你不必害怕，本座已在此苦等我魔族子弟数百年，若不是你出现，过不了多久我这道残念也就随着时间彻底湮灭了，你替我去做一件事，我送你一场造化”

    段亦岚心中大哭“前辈您真是误会了，我不是魔族之人，也不想得你的造化，更不愿替你去完成心愿！”

    面上露出苦色道“不是我妄自菲薄，我也很想替前辈做事，但我实在修为太弱，悟性又低，苦修两年才堪堪入门，怕会辜负前辈的一番期待”

    果然，段亦岚说完之后，很长一段时间那苍老的声音都没再次响起，段亦岚以为他已经放弃，刚抬脚欲走，那声音又响了起来，但这一次听上去却无比疲惫。

    “我乃魔尊麾下第五位长老，世人皆称七星老鬼，数百年前我奉命带领数万军队前来夺取伏虎宗的玉蟾灵谱，不料还是低估了他们的实力，其宗主拼得一死以精血开启了护宗结界，并将万兽放出，令我魔族大军尽数战死于此，本座与那焱风鹤大战五日五夜，最终与它也双双殒落，真是恨呐！”

    “想来世人都不知伏虎宗为何突然消失，我也无法将信息传至魔宫，我要你替我将此物送往魔宫，亲手交到魔尊手上”

    说罢，一道黑光射来，段亦岚伸手接下，是一枚小小的古玉，只听那人又道“我知道这很难，但我也没有别的选择，我的残念只能被唤醒一次，过不了多久就会烟消云散，这件事只能由你来做，我也不会亏待于你，除了传你魔宫上乘修炼之法外，我还会将不传绝学七星鬼术传承于你，唉，也不知我那七星殿如今还存在与否，真想再回去看看啊”

    说到最后，苍老的声音中竟生出无限的怀念与落寞，段亦岚本对魔族没有反感，这时听见这位老者消散前的喃喃自语，心中也是有些发涩，再次出声已是真诚了许多。

    “前辈，若是晚辈有朝一日能够做到的话，必会亲自前往魔宫将您这古玉交到魔尊手上，并将这里之事告之”

    七星老鬼似乎很满意段亦岚的回话，呵呵笑道“虽然我只是一道残念，但仍能感应到你的天赋不差，我会用最后的力量助你，但后面之事一切都只能靠你自己了啊，小家伙”

    说罢，洞穴半空一阵涟漪波动，一道苍老的身影显现而出，虽然七星老鬼这个名头听起来挺可怕，但段亦岚见到的却是位白发鹤颜的老者，看上去慈眉善目。

    眼前的七星老鬼只不过是一道意识，无法洞察出段亦岚隐藏的元力，他看着段亦岚满意的点了点头，不再说话，伸出干枯的手指凌空一点，段亦岚脑海里便多出一股庞大的信息，而后一道漆黑的魔力射入段亦岚体内，延着一处奇怪的经脉路线逆行运转起来。

    段亦岚仔细感受着这魔力运转的路线，发现跟自己之前修炼的完全不一样，若是把自己之前修炼的魔力比做手掌宽的小溪，那七星老鬼传授自己的修炼之法凝练出的魔力就好比一条大洋，不可同日而语。

    当这道魔力为段亦岚完成详细的引导之后，并没有就此消散，而是炼化为段亦岚的力量钻入其丹田之中。

    七星老鬼的身影也渐渐淡化，像是终于放下了心中大事一般，老者的面庞浮现出一丝解脱之色，双目和蔼的看着站在下方的段亦岚。

    段亦岚望着他即将消散的身影，心中莫名一酸，双膝弯曲跪在了地上，恭恭敬敬朝着那越来越淡的身影磕了三个响头。

    七星老鬼身影已经淡不可闻，受过段亦岚这恭敬的三拜之后，浑浊的双目似有泪水滚出，颤抖着声音连连说了三个‘好’字之后，便化作一片光点彻底消散在了这天地之间。

    从此，世间再无七星老鬼。

    七星老鬼的身影消散之后，裂天魔蝠扬头朝着上空一阵悲鸣，似在恭送它的主人，而后又看了段亦岚一眼，振翅飞上那洞口，兽身一震化作一面墨色光罩遮住了整个黑洞。

    一道信息传递而下，段亦岚若是不能将七星老鬼的功法练成，这洞口也就别想出去了。

章节目录 38.苦练魔功

    伏虎宗遗址一个巨大的地底洞穴之中, 段亦岚盘膝而坐，天地间的元气一刻不停的涌入身体, 按照一条特殊的经脉路线逆行运转，最后化作一道黑色魔力钻入丹田。

    自从段亦岚进到这个洞穴，朱雀神羽就再没说过话, 直接隐匿在其丹田深处，想来是对那七星老鬼非常忌惮, 即使他的残念已经消失朱雀神羽也没出来，那裂天魔蝠还在洞口守着，要是被它发现就只能拼死一战了。

    段亦岚得到七星老鬼的魔力灌溉，又不眠不休的修炼了五日, 终于将魔力修为提升至一阶中期, 七星老鬼除了将魔族最为上乘的纳气修炼之法教给了段亦岚, 还将自己的七星鬼术也传给了她, 只不过段亦岚魔力修为不高，只能勉强解开七星鬼术三重封印的第一重。

    当段亦岚在脑海中仔细翻看着七星鬼术之时, 面上渐渐浮现出一抹古怪之色，七星鬼术第一重, 七星探囊手，练成之后可在悄然无息之间拿走对手身藏之物，如探囊取物。

    “会不会是七星老前辈搞错了！这算哪门子的上乘功法啊？分明就是偷别人身上的东西嘛！”

    段亦岚抚着额头，咬咬牙还是决定好好练, 她可不想一直被困在这。

    当段亦岚开始修炼之时, 整个伏虎宗遗址外层结界的光罩剧烈抖动起来, 像是随时都要破碎开去。

    滚滚魔力如黑烟一般升腾，撞击在光罩内壁之上，看似摇摇欲坠的光罩也开始嗡鸣起来，亮光闪耀，撞袭而上的魔力触之即融。

    守在结界之外的赵宏四人皆是震惊的望着这一幕，事情的发展全然超出了他们的预料，特别是姜山，之前他们已派人探查过这只是一座废址，怎么会有这般庞大的魔力涌出，姜山暗中朝蒋向明望去，后者微不可察的朝他摇了摇头，示意他不可轻举妄动。

    没过多久，两道狼狈的身影从光罩之中奔逃而出，正是余振海及与他交手的一名幻刀门高手，二人奔出结界皆是一口鲜血喷出，一句话也没来得及说就倒地昏迷了去。

    紧接着，又有三道身影也自光罩之中蹿出，赵书芸、冷痕熊桐三人按照段亦岚所相告的路线跑，一路遇到的黑魔兽虽然数量也挺多，但实力却都很弱，三人全力拼杀之下终是逃了出来，但其他人就没那么幸运了。

    特别是当时留在内殿之中的那群人，在段亦岚几人走后，殿内又凝出一只三阶的黑魔兽，几乎只是一柱香的工夫，殿内所有人都丧命在这些无识无智的黑魔兽爪之下。

    自赵书芸几人之后，等了许久也再无一人逃出，光罩之内的魔力也越来越浓，其内已经变作一团黑色，整个遗址看上去就像悬浮着的一大滴浓墨。

    轰隆一声巨响，整个遗址开始朝着深渊下方沉去，那宏大的气势决非人力可以阻止，直到再也感应不到遗址的任何波动，四大势力之主这才面色难看的将目光收回。

    赵宏还好一些，毕竟自己女儿总算没出事，其余三大势力之主则是各怀心事，秦魏性子急，当先就朝赵书芸问道“我家文昊呢？你有没有看到？”

    赵书芸衣裙染血，头发也在奔逃的过程中散乱开来，声音带着一丝哭腔愤怒指着姜山道“秦公子遭了幻刀门的暗算，想将我们两帮人马一打尽，要不是我们跑得快，也逃不回来了！”

    她容貌本就美丽，这么一哭诉立即引来其余几大势力门下弟子的侧目，看向幻刀门的时候皆是面色不善，赤阳帮的弟子更是群情激愤。

    赵书芸多留了个心眼，没有将城主府也参与阴谋之事讲出来，如今从结界里逃出来的就她们几人，如果道出城主府与幻刀门合谋一事取信度并不高，说不定还会将城主府彻底推向对立面，到时候吃亏的恐怕是自己这方。

    姜山面色阴沉，却并没有多少慌乱，冷哼道“一派胡言，我们素来与赤阳帮井水不犯河水，说句难听的话，即使我们有意暗算，你们天罗帮也是首当其冲！而且大家进入遗址都是以寻宝为目的，又怎会把精力放在别处！”

    姜山的这一番话说得滴水不漏，赵书芸三人也想不到该怎样反驳，这时，一直未开口说话的蒋向明出声了。

    “诸位可否听我一言，遗址中既有魔力出现，恐怕事情没有那么简单，而如今我们四大势力只有天罗帮整队逃出，单凭一方之言难免有失偏颇，还是等另外两人醒来，先弄清里面究竟发生了什么事，才是要紧”

    蒋向明看似非常公允的言辞，实际上却暗藏玄机，各方势力几乎都是全军覆没，偏天罗帮一整支队伍逃了出来，不得不让人猜忌。

    果然，在他说完之后，秦魏在看向姜山的时候也暗中收敛了一丝暴怒之意。之后，在蒋向明的提议下，四方各留下一支小队守在此处留意遗址的动静，其余人先行返回平康城。

    冷痕坚持要留在这里，虽然明知希望渺茫，但她却在心里不停的告诉自己，段亦岚一定能够逃过这一劫，自己要在这里等她出来，无论等多久。

    赵书芸却必须得回去，与冷痕交待了几句便随着众人离开了，她得将遗址里发生的事告诉赵宏，幻刀门与城主府想要重新清洗平康城势力，必然还有后手，而此次遗址之事仅仅只是个开端。

    深渊最深处，伏虎宗遗址洞穴内

    段亦岚再次立于洞口下方，抬头盯着盘踞成墨色光罩的裂天魔蝠，开始了又一次尝试。

    随着对七星探囊手修炼的加深，段亦岚才发现这个功法其实很是玄妙，完全不是一开始所想的偷东西那样简单，七星探囊手的神奇之处在于当着敌人的面拿走其身上之物，对方丝毫不能察觉。

    功法还记有一事，远古时期有位强者以七星探囊手取走另一名五阶强者的心脏，而那名五阶强者回去之后过了五日才发现，然后僵直而亡。

    对于这个记载段亦岚觉得未免有些夸大其辞，但也足以证明这功法的鬼魅之处。

    七星老鬼留给段亦岚的考验是取走裂天魔蝠体内的魔力种子，它肉身也早已陨殁，还能够将部分生前实力保存数百载，就是因为在其临死前主动将生机剥夺化作一颗魔力种子，继续守护它的主人。

    这些日子段亦岚每天都在尝试，但往往她刚摧动功法就被裂天魔蝠发现，失败得很彻底。

    而这一天，段亦岚并没有如往常那般掠至半空朝裂天魔蝠出手，她只是静静的站在下方，面色平静，就像是在想着什么心事。

    若是仔细观察，则可发现她负于身后的一只手掌正缓缓结着一道玄奥的印法，五指弹动间，整只手掌都似乎变得有些虚幻起来。

    这般过了有一盏茶的时间，段亦岚脸上突然浮现出一抹激动之色，她将手掌抬至身前，五指摊开，其上不知什么时候已是多出一颗小小的黑色种子，而直至这时，洞口处的墨色光罩才猛然一震，化作裂天魔蝠之形落到了段亦岚跟前。

    段亦岚屈指一弹，将魔力种子射向裂天魔蝠，但后者却没有重新将其纳入自己体内，而是朝着段亦岚点了点头，嘴里发出一阵低鸣，声音之中满是解脱，旋即在段亦岚的惊讶中裂天魔蝠将自己一身魔力尽数燃烧。

    最后化作一枚幽黑的光团悬浮于段亦岚眼前，段亦岚伸手将其握在掌心，这时，消失了许久的朱雀神羽再次出现，朝段亦岚道“将它炼化了吧，这也是它最后的心愿”

    段亦岚点点头，握着冰凉的光团就地盘坐下来，开始将其内的能量炼化成自身的魔力，裂天魔蝠知道自己主人对段亦岚的嘱咐，此番它的任务已尽数完成，将自己最后的力量留给段亦岚，只愿她能早日去往魔宫完成自己主人的遗愿。

    当段亦岚将光团的最后一丝魔力收入丹田，沉寂了数百载之久的内殿穹顶突然波动了一下。

    段亦岚起身刚欲离开，朱雀神羽带着一丝焦急的声音就传了过来“快将你的魔力隐匿好，摧动元力，赶紧去内殿，我刚才好像感应到焱风鹤的波动了！”

    段亦岚闻言也是精神一振，摧动着元力朝洞口一跃而上，来到内殿，只见高高的穹顶之处有股刺目的光线射下，就像穹顶破了个洞似的，但段亦岚知道那并不是破洞，因为她感受到一股强大的力量正在苏醒，隐隐间还有着清亮的鹤鸣之声传荡而出。

    朱雀神羽有些按捺不住内心的激动道“可不可以将你的元力暂时借给我？”

    段亦岚听得她所言也是松了一口气，还好不是让自己去收服那等强大的存在，当即毫不犹豫的将元力尽数灌注到小小的翎羽之中。

    “我还需要做别的什么吗？”

    “不用了，后面的事就交给我来吧！”

    说罢，朱雀神羽自段亦岚身体内掠出，化作一道模糊的赤影朝穹顶飞去，段亦岚睁大双眼盯着那道赤影，隐隐可见一双华美到极致的双翼，以及足以睥睨天下的金色瞳孔，当她接近穹顶之时，先前那道刺目的光线突然黯淡下来，气息也尽数收敛，犹如臣民见到君王一般顺服而畏惧。

章节目录 39.二阶元力

    当朱雀神羽来到穹顶, 那道苏醒的力量也终于露出其形，竟是一枚燃烧着红焰的晶核, 是那只五阶焱风鹤的晶核！

    它隐匿在此已经数百载，直到刚才感应到裂天魔蝠的气息也彻底消失，才显现而出。

    朱雀神羽张嘴一吸, 直接就将焱风鹤的晶核吞下，火焰跳动间连虚幻的身影也凝实了一些, 段亦岚终于看清赤火之中朱雀神羽的样子，或许再叫其神羽不太合适，因为赤火中分明是一只迷你版的朱雀！

    朱雀并没有去看站在下方面露惊色的段亦岚，她微微煽动着双翼, 将焱风鹤的力量尽数封印, 再徐徐炼化, 否则若是就这样进到段亦岚体内, 恐怕当即就会将后者撑得爆炸。

    在焱风鹤晶核消失的地方，一卷残破而古朴的卷轴也自穹顶缓缓飘下, 段亦岚伸手接住，触碰到卷轴的刹那, 一股凶煞之气呼啸而出，夹杂着阵阵兽吼，似乎想从段亦岚手中挣脱，段亦岚忙摧动元力紧紧握住, 一看之下不免倒吸上一口凉气, 卷身上龙飞凤舞的书写着玉蟾灵谱

    还没从震惊之中回过神来, 头顶处便传来朱雀如珠玉般清脆的声音“段亦岚，我要在你体内炼化这枚晶核，需要大量的元力”，顿了一顿又道“如果成功的话，我就能恢复自由啦，所以，你能不能”

    “你什么时候变得这般婆婆妈妈了，来吧，无论是元力，或是那要命的火焰焚烧，我统统都接着”段亦岚仰头盯着那华美的小型朱雀，打断了她的话。

    听了段亦岚的话，朱雀微微有些愣神，这还是她第一次遇到知道自己是朱雀一族还能保持平和心态与自己相处的人类。

    自己此时状态虚弱段亦岚是知道的，却也没有任何要跟自己提条件的意思，这种被人信任和照顾的感觉前所未有，朱雀颇不自然的偏过头冷哼一声“我是怕你实力太弱被我的朱雀之焰烧成了灰，才好意提醒你”

    段亦岚知她素来傲娇，也不愿戳破，将玉蟾灵谱收入怀中，盘膝坐下，朱雀见她已准备好，也不再犹豫，从空中掠下，钻入了段亦岚身体之中。

    这一次伏虎宗遗址之行，段亦岚可谓是最大的赢家，赚得是盆满钵满，然而结界之外的人却并不知晓这些。

    转眼就是三个月过去，守在深渊边缘的各大势力都已陆续撤回，唯有冷痕还依然在守候。

    这一日，赵书芸又带着几名侍卫来到这处深渊所在的山谷，轻挥衣袖让侍卫都退下，径直一人走到深渊边缘，来到一名盘坐如石般的女子身侧，轻叹了口气道“冷姑娘，你还是没有放弃么？”

    赵书芸每隔十日便会带着人来这里看看，除了继续探查段亦岚的下落外，也会给冷痕送来一些物资。

    冷痕倒并不觉得日子难过，她每日除了修炼就是留意深渊深处的动静，她甚至已经做好了最坏的打算，就算是段亦岚死在了遗址中，待自己修为再高一些，冒死也要再次潜入结界将她的尸首带出来。

    听到赵书芸的声音，冷痕转过身来，却见赵书芸神色很是凝重，秀眉也微微拧在一处，不由得出声问道“书芸小姐，是出什么事了吗？”

    赵书芸点点头“自从幻刀门与城主府的阴谋被揭穿，现在彼此间算是彻底撕破脸皮，我们已经收到密报，再过几日他们就会动手，这一次恐怕我天罗帮是在劫难逃，冷痕姑娘，或许这是我们最后一次见面了，你还是赶紧离开平康城吧，以你们和天罗帮的关系，他们也不会放过你的”

    冷痕面色虽然震惊，却坚定的摇摇头道“我不会离开的，若是真到了那一步，唯有死战而已”

    赵书芸知道她铁了心要留在这里，心里不由得又浮现出那个年轻而俊朗的身影，喃喃道“你对段公子真好”

    冷痕也不与她多作解释，两人简单聊了一会儿后，赵书芸便带着帮众马不停蹄的往回赶，冷痕依旧静坐于深渊旁，摩挲着黄金锏盯着远处沉默不语。

    三日后，盘坐在伏虎宗遗址内殿之中的段亦岚，蓦然睁开了紧闭已久的双目，此刻她全身都包裹在一团赤火之中，散发而出的高温已将整个大殿的地面焚得连灰都不剩，恢弘的大殿也唯有几根巨大的石柱支撑着穹顶。

    但身处赤火之中的段亦岚却并未觉得有丝毫不适，反而有一种舒适无比的感觉，抬起手臂伸了个懒腰，浑身上下传来一阵噼啪声响，将一团浊气吐出，段亦岚五指收紧握了握拳头，有些惊喜的自言自语道“已经到二阶元力了么！”

    心神一动，周身的赤火便尽数收回体内，同一时刻，丹田之中的朱雀也睁开了一对金色双瞳，整个娇小的身躯像是团流动的火焰，将焱风鹤的晶核炼化后，她终于解除了神魄封印，此刻的她即使不用靠着段亦岚体内元力的温养，也能纳天地之间自行修炼。

    段亦岚感受到她此时的状态，也是为她高兴，心神一动，一个和她容貌气质一模一样的神魄小人悬浮在朱雀跟前，咂咂嘴道“真是没有想到，你竟然会是朱雀一族”

    原本还在兴奋的察视自身的朱雀，见段亦岚的神魄小人也在打量自己，立马优雅的扬起头颅道“既然知道了，还不快快向本皇臣服！”

    段亦岚先是一愣，然后伸出手指照着那神气十足的小脑袋上用力一弹，嘿然笑道“别跟我皮了，快说说现在你实力恢复得怎么样了？”

    朱雀翘起火红的雀嘴不满的朝段亦岚虚啄两下，才傲傲娇娇的道“本皇心情好，不跟你计较，至于实力的恢复嘛，虽然只能动用一部分力量，但自保是没问题了”

    “那你要回族里了吗？”

    听段亦岚这般问起，朱雀又想起族里的兄弟姐妹甚至于自己的父亲对自己冷冷淡淡的样子，自己与他们血脉相通，但在他们身上得到的关注与爱护，还不如眼前这个才认识数月的人类多，自己若是以现在这幅状态回族里，真不知会被嫌弃到何等地步。

    “不回！若是不能修炼到比之前更高的修为，我决不回去！我先暂时跟着你吧，你这次出去可能不会太轻松，如果我没猜错的话，城主府和幻刀门不会就此放过天罗帮的，如果你需要再借用朱雀赤火，我若是走了你跟谁借去！”

    段亦岚知她所言非虚，也不知自己在这里的这些时日，城主府会不会已经动了手，当下也不再多作停留，脚掌一跺地面猛然跃起，破开大殿穹顶朝着结界之外掠去。

    再次摧动起元力，段亦岚才明白二阶与一阶本质上的不同，难怪之前交手的那些二阶高手皆是对自己不屑一顾，这完全就不是一个级别的战斗，就像猎豹若是想踩死一只老鼠，连爪牙都懒得动用，只不过他们没料到的是，自己这只他们心目中的老鼠，有些难啃。

    冷痕依旧注视着深渊之下的动静，结果也和以往无异，依旧是一无所获，正当她转身打算去修炼之时，身后突然有着尖锐的破风声传来，一道赤色身影自深渊下方暴射而出，携带着恐怖的高温直冲天际。

    冷痕摧动浑身元力，紧握黄金锏护在身前，她能感应到那足已碾压自己的元力波动，直到赤光散去露出其内那道熟悉的身影，冷痕才目瞪口呆的将其望着，怎么也不敢相信自己眼前所见。

    段亦岚自空中轻轻跃下，站在她跟前，朝四周环顾一番才道“就只有你一个人了吗？”

    冷痕望着眼前熟悉而和煦的笑容，愣了半晌才惊喜出声“段亦岚！真的是你吗！”

    段亦岚见她那激动的模样，知道自己这几个月的失踪定是让她担心了，心中生起些暖意，望着她笑道“如假包换，对了，这段时间天罗帮没出什么事吧？”

    冷痕拉着她左看右看，才确认这不是自己的幻觉，见段亦岚实力突飞猛进，知她必是在遗址中得了机缘，也不去向她多加打听，听她问起天罗帮，连忙将城主府与幻刀门对其出手的情况都跟段亦岚说了。

    段亦岚听后面色也凝重起来，她与天罗帮交情还算不错，自然不会希望他们被人抹除，当即道“走，我们这就回去”

    冷痕却面有苦色的道“这里离平康城有五日的距离，我们可能赶不及了”

    “五日？那是以前”段亦岚说着，走上前直接伸出手臂轻轻揽住了冷痕。

    感觉到一只温暖的手臂轻轻环住自己腰间，冷痕身体猛然一僵，还没回过神来又听段亦岚说道“我带着你走，只用半日便能赶回平康城，抓紧了，掉下去了我可不负责”

    刚说完，段亦岚已带着冷痕消失在了原处，她将风灵步施展到极致，冷痕只觉一阵眼花缭乱，所有景致都在飞快的倒退，在瞳孔里拉成一条模糊的长线，惊叹于段亦岚功法提升的同时，莫名也有些心慌，至于原因就连她自己也说不上来。

    正当两人拼命往回赶的时候，天罗帮内却来了一些不速之客，来者的人数并不是很多，统共也就十数人，但实力也足以让人震惊，除了蒋向明与姜山两名三阶武者，其余之人实力全是二阶，特别让人注意的还有一名头戴毡帽浑身散发着淡淡寒气的老者。

    虽然那名老者没有说话，但赵宏却隐隐有种不好的预感，因为连三阶修为的自己也无法探查到其修为几何！

章节目录 40.对战三阶

    平康城，天罗帮

    两百余名帮众聚集在帮中最大的一处修炼广场, 同仇敌忾的怒视着立于广场中央不请自来的蒋向明等人, 后者并没有因自己这方的人数不足天罗帮的十分之一而露出一丝忌惮, 反而嘴角挑起一抹讥讽的笑意，在绝对的实力差距面前，人数再多也是无法弥补。

    蒋向明踏上一步, 盯着赵宏开门见山道“赵帮主，废话我也不多说了, 我们既然登门, 今日之后便再也无天罗帮，你有两个选择，要么自动离去从此再不准踏进平康城一步，要么, 你和你的两个宝贝女儿就不用再踏出这大门了”

    赵宏也踏上一步, 直视着他道“终于肯揭下你那虚伪的面具了吗，想要吃下我天罗帮，只怕你蒋城主没那么大的胃口！”

    “呵呵, 赵帮主，难道你还看不清现在的形势吗, 你若执意要动手, 我也不介意让你亲眼看着天罗帮是怎么被整个吃下的”

    “你以为就只有你懂得找帮手吗！”

    赵宏声音一落，秦魏带着几名赤阳帮高手突然从角落里走出, 秦魏一头火红的头发根根倒竖, 怒视着蒋向明及其身后的姜山道“要打, 我们赤阳帮定然奉陪到底！”

    随着秦魏的加入，两方实力变得平衡起来，但蒋向明依旧面色如常，似是对于秦魏的出现毫不意外，也毫不在乎，仍是笑道“这样也好，我们也懒得再去一次赤阳帮了，就在这里一并收拾了吧”

    说罢，他朝着身后那名头戴毡帽的男子恭敬道“徐大人，劳烦您了”

    蒋向明口中的徐大人名叫徐安，是他花了不小的代价从别处请来的帮手，三阶巅峰的修为，可以凭一己之力对战两名寻常的三阶武者而不落下风，这就是他蒋向明的底气！

    徐安点点头，自人群中缓缓走出，每走一步脚下都会传来一道冰面破裂的声响，他修炼的元力属性阴寒，随着他的走动，竟是在其身后开出一片冰霜之花来。

    他面上尽是漠然之色，根本不将赵宏、秦魏两人放在眼里，阴冷的声音响起“你们俩自断一臂，滚出平康城”

    赵宏与秦魏对视一眼，皆是从对方眼里看出愤怒与绝然，天罗帮与赤阳帮是他们苦心经营十数年的家业，如今被人如蝼蚁般呵斥，还想兵不血刃让他们自动退出，那是决计不可能的！

    而且以蒋向明的性子，他们也不相信后者会真的放他们安然离去，恐怕他们现在若是露出丝毫怯意，立马就会被其强势镇压。

    “动手！”

    赵宏两人将元力尽数摧动，一出手就是自己的最强攻势，秦魏双拳之上燃烧起熊熊火焰，赵宏则直接祭出了一柄银色长枪，枪出如龙，两人直朝徐安猛攻而去。

    面对两名三阶武者的最强一击，徐安却是一点也不着急，他微微侧身朝着秦魏一掌拍去，磅礴的冰霜自掌心喷出，秦魏双拳之上的烈火就如薪柴遇见倾盆之水一般，‘嗤嗤’几声便化作一团雾气。

    赵宏的银枪也在半途中被蒋向明两人截了下来，在两人全力阻拦之下，赵宏的银枪再也无法往前刺出一寸。

    徐安又是接连两掌拍出，赵宏两人连退走的时间也没有，只能第一时间将防御摧动到最大，不过两人匆匆形成的防御在徐安的冰掌下就如纸糊一般，眼睁睁的瞧着那散发着寒气的掌力拍在自己胸膛之上。

    ‘噗噗！’两口鲜血喷出，赵宏两人的身形也朝后方倒射而去，重重的砸在广场的石板之上，将身下的石砖轰得粉碎。

    若是四大势力之主两两对战，谁也不能真正奈何对手，但现下由于徐安的出现，直接打破了这个平衡，以二对三，还是在对方拥有着同级巅峰实力的情况下，赵宏两人根本毫无胜算。

    徐安连眼皮也没抬一下，再次遥遥朝着两人抬起了手掌，寒气自掌心而出，凝作一条甩着长尾的冰蛇，闪着寒光直朝两人射去，这次的攻击虽然没有先前那么震憾眼球，但却比刚才危险了数倍，若是被这冰蛇击中，恐怕当场就会毙命。

    “爹爹！”

    “帮主！”

    众人的惊呼声急促响起，但却起不到丝毫作用，转眼间冰蛇已来到两人跟前，而就在这时，一道赤光从天而降，狠狠的轰在那冰蛇身上，将其轰成一片冰渣爆裂开去。

    冰风袭来，赵宏与秦魏再次向后跌出，再抬头时，身前已立着一名白袍少年，少年将怀里揽着的一名黑裙女子放到一边，转过身来朝着赵宏道“赵帮主，我没有来得太晚吧”

    赵宏惊讶的盯着站在自己身前的段亦岚，不敢相信先前竟是此人出的手，察觉到其身上二阶元力的波动，又惊又急忙连道“快离开这里，你不是他们的对手！”

    徐安面上仍是一片淡然，虽然先前自己的那一记攻击被打散，但当他看清来者的实力之后，断定那少年定是摧动了什么灵器，又见其相貌堂堂，气质出众，暗中猜想可能是某个宗族的公子，自己最好不要伤了他，免得招来他背后的势力就麻烦了。

    “小子！将你的灵器交出来，我可以不计较你先前出手一事”

    段亦岚微微愣了愣，随即朝他道“好啊，那看你接不接得住吧”

    说完，她的身影就在原地诡异的消失了，在场能看清她行动的只有五人，众人见这个实力仅有二阶的少年竟然还敢对徐安发动攻击，皆是震惊得说不出话来，连忙朝周围散开，将广场中央大片区域露了出来。

    徐安默然静立，突然转身朝着自己身后一掌拍去，冰霜如匹练般射出，连带着周围的温度也降了下来，一道赤红的掌印突然出现，高温席卷间，先前对着秦魏双拳火焰势如破竹的冰霜，却被赤红掌印烧得节节败退，最后两股力道同时爆裂而开。

    众人心中皆是大震，那可是一名三阶巅峰实力的攻击啊，就这么被化解了？而且化解之人修为仅有二阶，若非亲眼所见，他们简直都不敢相信。

    段亦岚暗中皱了皱眉，只有她自己心里清楚，自己之所以能与徐安对抗，除了大量借用朱雀的力量外，朱雀之炎至刚至烈，刚好能压制徐安功法的阴寒，算是取了天大的巧。

    但即使自己占了这些优势，情况对自己这边也是非常不利。

    因为她看出徐安根本就还没动用真本事，反观自己这边，若一直这样斗下去，再来几次交手恐怕一身元力就消耗殆尽了。

    脚掌一跺，段亦岚猛然跃上了半空，借助朱雀的力量她也能够暂时凌空而立。

    “哼，现在才想着逃跑，会不会太天真了一些！”

    徐安冷哼一声也飞身而上，这么多双眼睛看着，若是让其在自己手上逃了的话，自己这张老脸可没法搁。

    “你得抓紧时间了，一旦元力耗尽，我们俩都会死得很惨”朱雀的声音从心里传来。

    段亦岚深吸一口气，没有再说话，抬起手掌开始结印，印法变幻间一股灼热开始自其身体散发而出，而徐安只是戏谑的看着她，并没有打断，他要叫其知道，在绝对实力面前，再玄妙的功法也只是徒劳。

    当段亦岚手印停下，一颗人头般大小的赤色火球悬浮在她掌心之上，悸人的高温散出，仿佛连天地间的元气也要烧起来。

    徐安笑道“如果这就是你的最强攻击，那结果可能要让你失望了”

    段亦岚不为所动，奋起一掌朝着徐安挥出，徐安双掌虚握，庞大的元力自身体涌出集结掌心，拂袖之间，八条冰蛇朝着赤色火球缠绕而去，对着赤色火焰不断的噬咬，两股力量博弈之间，仿佛天空也在震动。

    最终，赤色火球从内部爆炸而开，八条冰蛇也在炙热的火光中化作雾气蒸发，看起来这一击两人又战成了平手，但徐安却是知道，这一招对段亦岚元力消耗极大，同样的攻击自己还可以来个好几次，但对方却无法再摧动第二次了。

    “看起来，游戏到此结束了！”

    听闻徐安的话语，段亦岚面色不变，伸出手掌五指微屈凌空一勾，淡淡的声音自心中响彻。

    “千机赤火印，爆！”

    徐安眼神猛然一缩，他感到一股致命的威胁已然来到自己脑后，原来段亦岚先前那一击只不过是诱饵，当他元力刚好摧尽还来不及第二次调动之时，段亦岚立马发动了她暗藏的最强一击。

    徐安防御还没来得及摧动，一支华美无比的赤色翎羽已飘落身前，狂暴的赤焰顿时席卷了两人所在的区域，可怕的爆破声响彻整个平康城。

    下方所有人都张大着嘴巴呆呆望着这一幕，心中皆在想，若是先前那一击落到这广场中，不知要死多少人！

    上空的火海中，段亦岚微微喘着气，眼睛紧紧盯着赤焰中央，下一瞬，一道暴怒之声自火海中传出“小子！不管你背后站着多厉害的宗族，今日老夫必定要将你千刀万剐！”

    话语落下，一道狼狈的身影从中暴射而出，直朝段亦岚袭来，下方的蒋向明见原本轻松就能收拾的局面，突然因为那小子的出现有了一些变数，当下阴着一张脸对身旁的姜山道“我们也出手，以免夜长梦多！”

    说罢，他便与姜山两人直朝赵宏他们掠去，只要将赵宏与秦魏击杀，一切都将尘埃落定，虽然徐安刚才在那小子手下吃了亏，但所有人都认为那小子的命算是活到头了，面对一名暴怒的三阶强者，想痛快的死去都是一件难事。

章节目录 41.朱雀秘术

    火海沸腾间, 一道人影自其中央快步走出, 此时的徐安浑身是血, 双袖已经烧毁，露出两条枯木般的手臂，头上的毡帽也不知去向，头顶一侧嵌着一颗冰蜘蛛, 又细又长的脚已与其皮肉长为一体，鲜血不断被冰蜘蛛吸食而进, 再化作丝丝寒流围绕在周身。

    段亦岚盯着眼前这个如冰疙瘩一般的徐安, 虽然他在先前那一击中受到了重创，但段亦岚却感觉他现在比刚才更加危险, 忍不住在心里对朱雀吐槽道“说好的朱雀之炎焚尽万物呢！”

    朱雀吱吱唔唔道“还不是怪你修为太低, 只能摧动这种程度的朱雀之炎”

    “大姐！这种事你一定要等到现在才讲吗！”

    “你凶什么！我也是一时没考虑周全嘛！谁知道这人功法那么邪门”

    “那现在怎么办, 要不再烧他两次试试”

    “没用的, 我能感应到他头顶那冰蜘蛛不是俗物，即使你将元力尽数燃尽也无法伤到他，最稳妥的法子就是你借着我的力量快速离开, 君子报仇, 十年不晚”

    朱雀说得很认真, 考虑的也不无道理，与其所有人都死，不如逃得了一个算一个。

    她的确没料到徐安竟然把如此邪寒的冰蜘蛛引入身体, 以自身血肉祭养, 若非这样的话, 先前他早就死在自己的赤焰之下了，一想到在动手之前自己信誓旦旦的让段亦岚尽管正面迎战，烧死他丫的，这下可捅大篓子了。

    段亦岚摇头道“我就这样逃了，那她们怎么办？”

    朱雀知道她指的是下方天罗帮及冷痕一众人，而以自己对段亦岚的了解，恐怕她真的不会自顾自逃生，正当两人在心中低语之时，一道阴寒之极的杀意笼罩而来，锁定在段亦岚身上，现在就算她想逃也逃不掉了。

    段亦岚心思飞转，若是能用七星探囊手将他的冰蜘蛛夺走，再摧动一次朱雀之炎，或许能够将其击败，只不过若是那样的话，也会彻底暴露自己修习了魔族功法。

    知她心中所想，朱雀急忙阻止道“喂，你疯了，你的七星探囊手刚刚入门，根本夺不走与他融为一体的冰蜘蛛！而且你若摧动魔力的话，天罗帮一定会被扣上勾结魔族的帽子，事情会变得更遭”

    见段亦岚着急，欲跟徐安拼死一搏，朱雀有些不太自然的声音在她心中响起“我倒是有个法子能让你将我现有的力量尽数催动，不过那法子很危险，若是你稍有抗拒，神魄都会被焚毁”

    段亦岚听后忙道“别犹豫了，你快说怎么做吧，我都照做便是”

    “将你的神魄召出，待会无论我做什么，你都得承下，切记千万不能有一丝反抗之念，否则引起神魄反噬，我们两都会很危险”

    段亦岚将她的话牢记在心，毫不犹豫调出和自己一模一样的神魄小人飞到朱雀身前，原本包裹在一片赤火之中的朱雀身影一动，缓缓朝着段亦岚神魄小人靠近，段亦岚的眼睛也随之一点点瞪大。

    当朱雀彻底走到段亦岚面前时，已从一只赤色小鸟的模样变成了一名年轻姑娘，周身散发着赤色的光辉，虽然很多细节都看不太清楚，但段亦岚仍能感觉得出这是个仪态万方的小美人，她光是这么走着，也能给人一种惊艳之感。

    “管好你的心神！”

    清脆的声音再次响起，段亦岚才回过神来，她怎么也没想到，朱雀的原形居然会是这样，而让她更加意外的事情又发生了。

    朱雀的神魄小手缓缓伸出，径直抱住了段亦岚神魄小人的腰，身体贴近间，与她的神魄之躯慢慢缠绕在一起，这样的举动令朱雀异常舒服，她微微眯起眼睛，小嘴中发出一声低不可闻的慰叹。

    朱雀一族有秘术可以吞噬生灵的神魄，从而令自己神魄得到迅速提升，就像之前她吞噬鬼血花魂那样，但那种方式是以炼化为主。

    而此刻她缠绕段亦岚的神魄之术则比炼化更加高级，不但她自身神魄能得到滋润，同时也能使段亦岚暂时获得她所有的力量控制权，只不过这一切的前提是段亦岚的神魄得完完全全的对她放开，不能有一丝抵抗。

    这对于段亦岚来说可算是有记忆以来最痛苦的煎熬，此刻她的神魄犹如被扔进滚烫的烈油之中，仿佛下一秒就会被烧得连渣也不剩，但她强忍着生生承了下来，因为她发现就在自己忍受着这巨大的痛苦之时，一股磅礴的力量也开始在自己身体里复苏。

    感觉到段亦岚气息突然之间有了巨大的变化，徐安也不再拖延，摧动所有元力朝着段亦岚暴射而去，伸手对准她天灵盖一掌拍出。

    段亦岚身体不断抖动着，若是仔细看去还能发现她皮肤之下像蚯蚓一般游动的青筋，她抬起头，双目赤红似要喷出火焰一般，盯着向自己袭来的阴寒一掌，也抬起手臂朝上一掌击出，烈焰自两人交手之处激荡开来，只见徐安一口鲜血喷涌而出，被震得身形倒跌出去。

    “这怎么可能！”

    当徐安身形稳住之后，不敢相信的朝着段亦岚怒吼，下一刻，他做出了一个令下方所有人皆是骇然的举动，头上的冰蜘蛛长脚抬起，连皮带肉的脱离了他的脑袋！

    徐安猛的朝自己胸口重重一锤，精血喷出，射在冰蜘蛛身上，原本冰晶如玉的冰蜘蛛顿时变得血红一片，惊人的冰寒之气溢出，就连周围的空间也被冻出丝丝裂痕。

    “去死吧！”

    徐安张嘴一吸将冰蜘蛛一口吞下，瞬间气息暴涨，朝着段亦岚猛然撞了过去，元力摧动到极致，徐安整个人就像是一颗寒冰所铸的陨石，他相信自己这一击足以让那小子灰飞烟灭。

    段亦岚将朱雀之炎尽数调出，犹如一尊火神般也朝着徐安飞击而去，两人在空中如流星一般悍然相撞，天罗帮区域整片天地都剧烈的晃动起来，下方的所有人也都停止了拼斗，惊恐的仰头望向半空。

    能量风暴渐渐散去，露出了仍然凌空立在原地的一道身影，那人一袭白袍，保持着一拳轰出的姿势，衣衫在劲风的席卷下猎猎作响，赤色的双目扫视而下，宛如一尊杀神。

    蒋向明冷汗已经浸湿衣背，失声惊道“他竟然将徐大人击杀了！”

    一旁的姜山听闻此言，探知之下果然发现没有了徐安的气息，二话不说连忙暴退，也不管蒋向明及自己带来的人，此刻他心中只有一个念头，逃！

    “既然来了，又何必急着走”

    段亦岚温和的声音蓦然落下，语气就好像真是在留客一般，但听在姜山耳里却无比骇然。

    段亦岚伸出一指凌空点下，正在全力奔逃的姜山突然口喷鲜血栽倒在地，若不是他元力浑厚，这一击恐怕当场就要了他的命，顾不上擦拭嘴角的鲜血，他朝着凌空而立的段亦岚道“别别杀我，我也是受蒋城主的吩咐行事，否则就算给我一百个胆子，也不敢这般”

    蒋向明怒目而瞪，看向姜山的眼睛里都快要喷出火来，他手指颤抖指着姜山却说不出一句话来。

    段亦岚看向蒋向明道“你身为一城之主，不思如何令各大势力和谐共存，反而串通一帮势力对别派进行清洗，在伏虎宗遗址内你们就欲置天罗赤阳两帮人马于死地，现在还找了外人来帮忙，你真不配再当平康城城主”

    说罢，又是一指点下，众人只见一道赤光快如鬼魅般落下，径直穿透蒋向明的身体，而后者也在万分惊恐中丧失了生机。

    姜山望着蒋向明的尸体，头上冷汗不断滚落，见段亦岚再无动作，赶忙再三表示自己以后决不敢再对天罗帮有任何挑衅之举，带着自己的人逃也似的离开了。

    段亦岚只冷眼看着他们离去，并未出手阻拦，她现在也已经到了强弩之末，心神一动，朱雀依依不舍的离开了她的神魄小人，前所未有的虚弱感袭来，段亦岚用最后一丝力量落回地面，脸色一片惨白，身体摇晃间就朝后倒去。

    冷痕与赵书芸同时奔上欲伸手去接住她的身体，最终还是冷痕快了一步，抢先接住了段亦岚，而赵书芸则不动声色的缩回了手，美目盯着段亦岚白如金纸的脸道“段公子，你没事吧！”

    段亦岚无力的摇了摇头，连睁开眼皮的力气也没有，眉头紧皱。冷痕明白她的顾虑，双手抱紧其微微颤抖的身体对众人道“她损耗太大，需要好好休息，劳驾准备个干净的房屋”

    赵宏强压下心中的震憾，立马亲自带着两人去到天罗帮最隐蔽的一个庭院，这里天地元气浓厚，是他的闭关修炼之所，平时并不准许任何人接近，此时毫不犹豫的让冷痕带着段亦岚进入其中，又送了好些帮助恢复的丹药过来，并吩咐所有人不得靠近。

    待赵宏离开后，冷痕一边将温和的药液仔细喂到段亦岚口中，一边着急道“你真的没事吧，直到现在我也不敢相信，你居然将一名三阶巅峰的高手灭掉了”

    段亦岚面上泛起一丝苦笑，没有开口说话，她的神魄被朱雀之火烧得只剩下了一半，痛不欲生。

    不过剩下的那一半却有着赤焰闪烁，凝练程度惊人，实力甚至比她之前完整形态之时还要更强，看来这种特殊的方式对神魄带来的好处极大，但段亦岚这辈子都不想再来第二次了，这种自虐似的修炼方式，简直是太变态了！

章节目录 42.兽皇谷

    天罗帮内最隐蔽的庭院, 这里平时就只有帮主赵宏可随意进出, 自那日震惊全城的大战之后, 这处庭院更是寂静无比，但庭院之外却是热闹非凡，因为现在段亦岚在此养伤，冷痕只收下了赵宏送来的丹药灵液, 却拒绝了所有人的探视。

    庭院之外，除了帮内许多弟子聚在一起满脸敬佩的议论着那日激战, 赵书芸两姐妹也静伫庭外, 美目时不时朝那院门紧闭之处看上一眼。

    赵书芸原本以为段亦岚已经不可能再从伏虎宗遗址出来了，却不料她不仅出来了, 还从天而降救了自己的爹爹, 救了整个天罗帮, 内心震动间也生出一丝异样的情愫。

    那一日段亦岚在遗址中对自己拼死相护的情景还历历在目, 她觉得自己这辈子做得最正确的一个决定就是将段亦岚带回了天罗帮，虽然那时的她仅仅是因为见其实力太弱，又被幻刀门盯上, 才顺手帮了一把。

    怎么也想不到, 因为自己的一道善念, 换回的竟是整个天罗帮的安然，她一定要在这里等着段亦岚出来，然后向其好好道谢。

    赵书香用手肘轻轻捅了捅正盯着院门出神的赵书芸, 嘿嘿笑道“姐, 你这个样子好像那盼着夫君归来的小娘子呀”

    赵书芸俏脸微不可察的一红, 伸手往自己妹妹脑袋上一拍道“人小鬼大，段公子为了天罗帮受创不小，又救了爹爹，我会担心他也是应该的”

    赵书香却嘿嘿笑道“不仅如此吧，只是担心段公子的话派人来就好啦，何必你亲自过来，快承认吧，你是不是喜欢段公子，段公子年轻有为，长得又好看，喜欢他一点也不奇怪啊”

    赵书芸转过身去不敢再与自己妹妹对视，轻声低语着“段公子以二阶修为击杀三阶强者，是人中龙凤，日后成就必定不凡，我与段公子其实无甚私交”

    话还未说完就被赵书香打断“不对呀，段公子恐怕早已对姐姐你有意，你还记得之前我向你借白云儿吗，其实就是帮段公子借的，他是不是在白云儿身上藏了情书悄悄送给你啊？”

    “啊？”赵书芸连忙转过身，杏眼圆睁着道。

    “啊！你不会连看也没看吧？”赵书香皱着弯弯的秀眉，有些恨铁不成钢的反问道。

    “那几日我正愁着幻刀门挑战一事，哪有心思逗弄白云儿，唉，突然想起爹爹还有事找我，我先走了”

    望着她匆匆离去的身影，赵书香知她一定是赶着回屋去查看白云儿，也不去拆穿，扼腕叹息道怎么我有个这么迟钝的姐啊！

    白云儿今天有些想哭，它已经记不清这是赵书芸第几次在自己身上翻来覆去的‘蹂躏’了，虽然能被主人喜欢是件好事，但这样折腾下来自己也是吃不消的啊！

    一连几日，段亦岚都没出过赵宏那间专属的修炼地，她元力恢复倒没问题，但神魄的恢复却非常缓慢，心神之中，段亦岚望着自己那只有一半的神魄小人，摇头叹道“这要到什么时候才能修复啊”

    朱雀又恢复了小红鸟之形，在受到段亦岚神魄滋养过后，隐隐的胖了一圈，看着那半只散发着莹莹微光的神魄小人，有些不好意思的道“放心吧，在本皇的指导下，你很快就会恢复的，休息得差不多了就赶紧走吧，在这小小的平康城可没法让你变得更强”

    段亦岚点点头，城主府的事已经解决，再继续留在这里也没多大作用了，自己可是还答应过七星前辈的事，不过实力没有达到一定程度之前她是不会前往魔宫的，现在还是先将神魄修复完全最要紧。

    “是时候离开了”

    当段亦岚走出庭院跟赵宏辞行的时候，所有人都有些惊诧，段公子竟然这么快就要走了？

    赵宏却是在那日大战之时便是知晓段亦岚必不会在此久留，莫说这小小的平康城，恐怕整个平兰郡也留不下他的脚步，寒暄几句将一瓶装有两千滴元力液的瓷瓶赠给了段亦岚。

    段亦岚也没有推辞，谢着收下了，如今自己身无分文，赵宏此举简直是雪中送碳。

    被一群帮众簇拥着走到大门外，正要挥手道别，却见赵书香拉着赵书芸跑了出来，帮众们尽都一幅了然的样子，三三两两聚在门边既不说话也不离去，好似那院门外的石狮子。

    来到段亦岚身前站定，赵书香抢先道“段公子，你这就要走了么？”

    “是啊，也打扰你们好些日子了”段亦岚说着又朝赵书芸道“书芸小姐，你们多保重”，说罢，带着冷痕转身离去。

    赵书香摇着仍站在一旁目送那越走越远背影的赵书芸嘟哝着“姐，你怎么什么都不说啊？”

    赵书芸伸手揉了揉她脑袋“说什么，段公子迟早都会离开的，倒是你，有这份闲心操心我的事，不如把功法再去好好练一练”

    “可是”

    “没有可是，如今爹爹和秦叔叔准备乘胜打击幻刀门，忙得不可开交，你无事的话也来帮忙”

    赵书香悻悻的跟着赵书芸进门去了，并没察觉到赵书芸在转身之时眼神中闪过的一抹黯淡。

    段亦岚带着冷痕出了城径直往平兰郡最大的一处传送阵赶去，她心里乐呵呵的，有了赵宏赠予的两千滴元力液，也算是有了笔小小的财富。

    扭头看向冷痕，见她清清瘦瘦的跟着自己，就像个小跟班似的，不由得打趣道“小弟！咱现在手头宽裕了，再看到有啥喜欢的东西尽管说，若是觉得这黄金锏已经跟不上你的实力，大哥我再给你换个好一点的兵器”

    冷痕却将手中的黄金锏朝身后缩了缩，望着她那笑嘻嘻的俊俏脸庞道“都不知该怎么说你，正经的时候又很靠谱，不正经的时候跟个纨绔似的，谁是你小弟了！”

    段亦岚却不乐意了，啧啧道“哎，我怎么就不正经了，我是要给你买东西好不好？又不是给我自己买”

    话音刚落，一道奚落之声就在她心中响了起来“你以为两千滴元力液很多吗？奉劝你别乱用，否则连传送阵也没法进了”

    一开始对于朱雀的这番话段亦岚是不太相信的，在天罗帮的时候她也对传送阵有所了解，根本没有朱雀说的那么昂贵，直到她和冷痕连着辗转了三个传送阵，两千滴元力液花得干干净净都还未能到达她们要去的地方，段亦岚才默然垂泪。

    马不停蹄的奔波了半个月，终于踏进了靖平林域的土地，这是夹在青龙域及玄武域之间的小域，各方势力汇聚于此，随处可见人族魔族甚至修炼成人形的灵兽往来穿梭，看得段亦岚连连称奇。

    “这个地方的人族魔族并没有一见面就剑拔弩张的拼死拼活呢！”

    朱雀道“那是自然，这里又不是人族统领的青龙域，两族虽然还是相互看不顺眼，却又必须遵守同一域的规矩和平共处，这些地域有些地方还会同时存在人族魔族两位城主，共同管理一方，不过你也不能因此大意，若是寻着机会，双方都会毫不犹豫的朝对方痛下死手”

    朱雀让段亦岚赶来的地方是位于靖平林域以北，一个叫做兽皇谷的区域，这是一片广袤而古老的森林，也是各种灵兽栖息修炼之地，传说这里曾经出了一名九阶兽皇，因此而得名兽皇谷。

    段亦岚想要快速恢复神魄，最好的方法就是猎杀灵兽，从它们的晶核中吸收精魄，晶核是灵兽体内最重要也最坚实的东西，要想将其炼化用寻常的法子得花费很长时间，是以大多数武者即使得到晶核也会用于交易而不会选择去炼化，不过对于能够动用朱雀之炎的段亦岚来说，这个问题完全就不是问题。

    除了恢复神魄之外，段亦岚还可以在这里修炼从伏虎宗遗址里得来的玉蟾灵谱，这是一种控制灵兽的功法，不用摧动元力或魔力，完全是以神识去控制兽魂，虽然其本身不具备攻击力，但却能够收服比自身修为强横许多的灵兽，段亦岚欲修炼此功法，简直没有比兽皇谷更完美的地方了。

    对于段亦岚的决定冷痕自然并无二话，自从跟着段亦岚之后，她发觉自己变了许多，或许是在段亦岚身上看到不少奇迹，甚至于她曾经觉得渺茫如星辰般遥不可及的事，也生出了许多希望，比如，寻找到自己的亲生父亲，而她的亲生父亲是位魔族之人。

    入得兽皇谷，随处可见或大或小的佣兵队伍，这些队伍以猎杀灵兽为生，实力参差不齐，有零零散散硬凑在一起的杂牌军，也有实力强悍的队伍，段亦岚不欲跟他们扯上关系，只带着冷痕绕过他们径直往森林偏僻地方奔行。

    刚开始两人只是猎杀一些实力在一阶的灵兽，但当段亦岚吸收它们晶核里的精魄时却感到很不满意，简直就是杯水车薪，于是决定不再猎杀低阶灵兽，将目标转向了二阶灵兽。

    这么一来，冷痕出手的机会就大大减少了，面对二阶灵兽她连自保都很勉强，只能看着一次次被逼得险象环生的段亦岚默默祈祷，同时抓紧修炼让自己实力变得再强一些，日子也在这无止无尽的猎杀中悄然而过。

章节目录 43.冷痕的秘密

    兽皇谷内一片低洼草地上, 两道身影一左一右正对着奔跑在前方的一只灰影围堵, 渐渐收缩着包围圈, 两人正是段亦岚及冷痕, 她们追击这只丹霞赤陨鹳已经一天一夜了, 倒不是这丹霞赤陨鹳有多厉害，而是因为它实在太过机敏。

    段亦岚酝酿得再完美的出手都会被它躲过去，像是一拳打在棉花上, 而她的玉蟾灵谱虽说入了些门, 现在也能驱使一些实力弱小的灵兽, 但对这只二阶的丹霞赤陨鹳却没什么作用，还惹得后者不时歪着长长的脖颈对其一阵挑衅般的尖啸。

    段亦岚气得不行, 让冷痕配合着自己包抄，一定要将这只秃头鸟抓住！

    “全身灰不隆冬的, 毛都快掉光了也好意思叫丹霞赤陨鹳！”

    刚一吐槽完, 朱雀那清脆的声音就响了起来“那是因为它一次都还没有完成进化, 进化之后全身羽毛如披丹霞，振翅一飞便是数千里, 不然的话，哪还会被你们俩在这里追得到处跑”

    听完她的话后段亦岚若有所思，问道“那你在没完成进化之前, 是不是也”

    “放屁！这些下等灵兽怎可与我朱雀一族相提并论, 我们可是有着极为高贵的血脉, 生而就可化形, 若是有朝一日能够觉醒上古朱雀神灵的血脉, 就有机会突破桎梏进化为朱雀神兽，那个时候，在整个大陆横着走都没问题！”

    自从与段亦岚神魄交缠之后，朱雀对段亦岚的态度也有了极大的转变，不但话语变得多了，而且言谈之间也不介意将自己的一些秘密告诉她。

    “冷痕！将它往我这边赶！”

    段亦岚朝着侧方大喝一声，同时抬起手掌快速结印，两道千机赤火印分别在丹霞赤陨鹳前方及一侧出现，封住了它两个逃跑方向，冷痕与段亦岚同时奔袭，形成四面围剿之势。

    “哼哼，这下看你还能往哪跑！”

    段亦岚一边笑着一边控制着两道赤火印的运转，果然，在看到自己前后左右都无法再突破时，丹霞赤陨鹳终于停了下来，它将身体转向正朝自己奔来的段亦岚，懒洋洋的伸出一对灰色的肉翅，扬起脖颈像是伸了个懒腰。

    然后在段亦岚及冷痕目瞪口呆的注视中，一对肉翅扑棱棱的猛烈扇动，两根又细又长如竹节般的脚轻轻一跃，就这么直直的飞向了天空。

    “我去！追了你一天一夜现在你才告诉我你会飞！”段亦岚施展出风灵步也是猛然一跃，朝着丹霞赤陨鹳的方向掠去，但人力终有限，又怎么追得到展翅腾空的鸟兽。

    眼看距离越拉越开，段亦岚面上尽是不甘，就在她元力用尽身体往下落的时候，突然感应到那丹霞赤陨鹳一侧翅间好像藏着什么东西，灵机一动，她立马摧动魔力，一招七星探囊手使出，落地之时手里已多了一小片冰凉之物。

    站定之后，段亦岚盯着掌心之中这片轻飘飘有些像破碎蛋壳的东西，完全不知道这是什么，不过看来之所以丹霞赤陨鹳一直不愿展翅飞翔，恐怕就是在隐藏这个东西。

    正在思索间，朱雀略显激动的声音传出“啊！这个是魄蝶壳！我要我要，我要这个！”

    段亦岚没好气的道“先前不出力，事后还想要东西，不给！”

    似乎知道段亦岚最终一定会给自己，朱雀一点儿也没有生气的意思，反而像个熊小孩一般叽叽喳喳吵着要东西，她声音本就如珠玉般好听，突然耍起赖来让段亦岚完全无从招架，只能将魄蝶壳给了她。

    两人正在你来我往间，冷痕却不可思议的将段亦岚死死盯着，刚才那一瞬间，她感应到了段亦岚周身的魔力波动，她知道那并不是自己的错觉，段亦岚竟然能够摧动魔力！

    将朱雀打发后，段亦岚也注意到了冷痕的不对劲，心中‘咯噔’一跳，知道刚才自己摧动魔力的时候被她发现了，现在怎么办？是找个理由骗过去，还是干脆跟她坦言？

    冷痕一动不动的站在原地，没有开口说话，身体似乎有些轻微的颤抖，不知道她在想些什么。

    段亦岚朝她走去，感觉到她情绪正在大幅波动，轻叹一口气道“我确实能够摧动魔力，也可以摧动元力，你知道当初为什么霜华将我关起来吗，就是因为我认为人族魔族本没什么分别，只是修炼之道相悖而已，人族也有凶狠狡诈之徒，魔族也有良善之辈，不应该一概而论”

    见冷痕还是不说话，段亦岚才又道“我知道我说的这些你可能接受不了，若是你觉得再难以与我为伍，我也不会拦着。不过，我当你是朋友，现在是，以后也是，就算你要对我拔刀相向，我也决不会伤害朋友”

    说完，段亦岚摇摇头正欲转身离开，一直没有任何动静的冷痕，却像是突然间惊醒回神般大声道“你等等！”

    段亦岚转身望着她，只见冷痕从衣襟里取出一支小巧的笛子，像是下决心似的朝段亦岚递了过去。

    段亦岚接过来一看，这不是普通的笛子，其上分布着一些奇怪的黑色纹路，在触摸到这些纹路的时候，段亦岚明显感觉自己体内的魔力隐隐有些发热。

    她惊讶的抬起头看向冷痕，虽然不清楚这是什么，但这必不是人族之物，为何冷痕会有魔族的东西呢？回想起在军营大牢中与她相遇那会的情形，当时拷问之人便说她勾结魔族，现在看起来，冷痕还真不是被冤枉的！

    这回轮到段亦岚震惊了，冷痕面然凄然，向段亦岚道出了隐藏在自己心里十数年的秘密。

    她的母亲是名普普通通的女子，但她的父亲却是魔族之人，许多年以前，她母亲在山里的一处浅石滩上发现一名浑身是血气息奄奄的男子，并将男子救了回去。

    就如无数个老套的爱情故事那样，男子爱上了救了自己性命的善良女子，伤势养好之后男子也没离开，那段时间两人过得很甜蜜，直到后来女儿出生。

    女儿刚满两岁，一天晚上突然有十数名身着黑衣的人来到他们的小院，那些人皆单膝跪地称男子为大人，交涉许久，男子还是跟他们走了，离去的时候留下了自己这支笛子。

    冷痕的母亲独自带着女儿，守在她们自己的小院里，受尽了白眼与谩骂，都说她跟了个野男人，现在野男人跑了，留下个孽种，冷痕的母亲从来不与人争辩，只是一心一意照顾着女儿，等着那个人归来。

    又过了几年，突然传出风声说她与魔族之人有过往来，村子里的人都扬言要烧了她们这个罪恶的小院，向来波澜不惊的母亲脸上终于有了变化，连夜带着冷痕逃走，可惜孤儿寡母又怎逃得过武者的追击。

    冷痕死也不会忘记，当母亲将她藏在一个又湿又冷的树洞中对她说的那句话“你爹爹是个顶天立地的英雄，他是逼不得以才离开我们，你不要恨他”，说完，将笛子轻轻放在女儿手里，独自引开那些武者再没了踪影。

    冷痕在树洞里藏了三天三夜才出来，当她开始步入修炼一途，才明白了自己母亲为何提及爹爹总是只言片语，原来自己的亲生父亲是魔族之人啊。

    说完之后，冷痕整张清瘦的脸颊已是布满了泪水，她恨她的父亲，恨他当时为什么要离开，离开之后又为什么一直都杳无音讯，她想找到自己的父亲，亲口向他问出这些问题。

    段亦岚沉默的听完冷痕断断续续的讲述，没有想到她竟有这么一段往事，伸手将她脸上的泪水擦去，道“也就是说通过这支魔笛就能够找着你爹了对吧，放心吧，一定可以找到的，到时候他若是不想认帐，我就帮你揍他！”

    听了段亦岚的话，冷痕也忍不住破涕一笑，知道她是在安慰自己，收敛了情绪后哼道“尽说大话，听我娘的意思他应该不是个普通的魔族之人，你可揍不了他”

    虽然冷痕用的是‘他’来称呼自己的父亲，但段亦岚知道她心中其实对于这个爹爹，并不像口中所说的那样憎恨，反正自己日后也是要去魔宫替七星老前辈完成遗愿的，说不定在那里能找到冷痕父亲的线索呢。

    打定主意，段亦岚握着魔笛，将一丝魔力缓缓注入笛身上的魔纹之中，却并没什么反应，微微摇了摇头将魔笛还给了冷痕，对她道“这事急是急不来的，咱们还是先照原计划来吧，不过这下我可轻松了，以后在你跟前可以正大光明的修炼魔力了”

    相比起段亦岚，冷痕更加感慨，心中堵了多年的大石像是轰然崩裂，整个心境都轻松了许多，望着段亦岚温和的笑容，心想这一定是上天觉得亏欠自己太多，才派下这么个人来拯救自己。

    “谢谢你”

    听着冷痕真诚无比的道谢，段亦岚也笑道“谢什么，大哥照顾小弟，天经地义！”

    冷痕浅笑出声，知道她是在逗自己开心，不欲在自己父亲这个问题上继续谈论，美目望着远方道“走吧，继续猎杀灵兽，先将你的神魄修复完善才是眼下的要紧事”

章节目录 44.双头巨蛇

    段亦岚与冷痕已经在兽皇谷待了一月有余, 每日除了猎杀灵兽就是修炼，冷痕也终于成功晋入了二阶，但与段亦岚相比，她的这点进步就显得有些上不得台面, 段亦岚数个功法齐修, 不仅魔力修为达到一阶巅峰, 连风灵步、七星探囊手甚至玉蟾灵谱都卓有成效。

    但两人也发现了一些奇怪之事, 随着时间的推移，兽皇谷渐渐变得热闹了起来，为了不与这些人起冲突，她们也渐渐往兽皇谷更深处潜行。

    这一日, 两人追击着一头即将晋入三阶的灵兽来到一片密林, 却发现这里正爆发着激动的拼斗，一股阴冷的气息覆盖了整片密林, 时不时还有着人类的惨叫声传来。

    段亦岚略一感应就发觉有人族队伍被实力较强的灵兽困住了, 每当有着令人浑身发麻的‘咝咝’声响起, 人族这边就会有数道生机消失, 战况很是惨烈。

    冷痕也觉察到了这些情况，低声问向段亦岚道“我们要过去吗？”

    段亦岚想了想, 点头道“去看看, 若是情况不对, 我们就撤”

    对于段亦岚的决定冷痕自是不会反对, 当下跟着她悄悄朝着那激烈的战圈靠近。待来到猛烈交手那处, 两人都不由得面色一惊。

    前方是一个巨大的泥坑, 坑底有十数人围拢在一起，拼命将元力尽数灌于举至身前的一方盾牌之中，离他们不远处盘着一条生有双头的巨蛇，蛇头狰狞，血红的涎水不停的从口中滴下，一道道强悍的波光自口中喷出，击打在那些满是裂痕的盾牌之上。

    双头巨蛇为三阶灵兽，看上去也受了不轻的伤，在其周围还有数不清的小蛇，这些小蛇等级并不高，有很多连一阶灵兽都算不上，但每一次双头巨蛇蛇尾一颤，便有着丝丝鲜血自这些小蛇身体之中涌出，钻入双头巨蛇的身体，为其补充着强大的能量。

    苦苦在坑底坚持着的那些人，也发现了从别处赶过来的段亦岚及冷痕，还不等他们高兴，见到来者仅是两名实力为二阶元力的武者时，眼神瞬间又黯淡了下去，就算这两人出手相助，也不可能对付得了这双头巨蛇。

    段亦岚却盯着坑中若有所思，很快她便有了决定。

    “冷痕，帮我护法”

    不等冷痕回话她便开始双手结印，摧动起玉蟾灵谱，冷痕则立马摧动浑身元力，手持黄金锏立于段亦岚身前，随时准备帮她挡下所有突袭，这是她们在这段时间培养出的默契。

    段亦岚十指快速变幻，一道道无形的神识波动直朝坑底而去，但这些波动指向的却不是那双头巨蛇，而是周身那些不太起眼但数量庞大的小蛇。

    数息之后，原本集结在双头巨蛇身边源源不断为其能量的万千小蛇，竟开始纷纷朝着远处游去，无论双头巨蛇再怎么颤动蛇尾，也不能令它们回头。

    助力一去，双头巨蛇的攻击立马就弱了下来，一只蛇头继续对着那群负隅顽抗的人类攻击，另一只蛇头却愤怒的对准了段亦岚，它知道这突如其来的变化全都是那个人搞的鬼，狂嘶之下，一道手臂粗的光波从蛇口而出，朝着段亦岚两人射去。

    冷痕盯着朝自己暴射而来闪着阴寒之气的光波，眼神也是一凝，但她却丝毫不退，双手持锏，对准阴寒光波重重竖劈而下，光波一分为二，却并没有立即消失，而是分别拐了个弯又朝着其身后的段亦岚袭去。

    段亦岚动也未动，朝身体两侧抬起双掌，掌心之中赤焰流动，将两道光波径直抓在手中，用力一握，光波便化为两缕薄雾散去。

    见到段亦岚这一手，双头巨蛇立马停止了对那群人类队伍的攻击，两颗狰狞的蛇头齐齐朝向了段亦岚，在这个人类身上，它感到了一种莫名的不安。

    坑底的十数人却像是在鬼门关里走了一遭，见双头巨蛇停止攻击，立马以盾牌护身快速撤离了泥坑，他们都是进兽皇谷猎杀灵兽的雇佣兵，知道段亦岚出手救了自己，脱险之后都没有立即散去，而是来到段亦岚身边，举盾将两人护着。

    段亦岚也明白现在不是说话的时候，朝着众人抱了抱拳，然后在所有人惊诧的目光中，一跃而起，径直朝着双头巨蛇掠去。

    其中一个看起来像是领头之人的大汉连忙道“公子，不可大意，那畜生实力已达三阶！”

    他刚吼完这句话，段亦岚已跃至泥坑，站在双头巨蛇跟前，她知道自己面对的是一只三阶灵兽，但她并不是鲁莽行事，这只双头巨蛇之前已和雇佣兵大战一场，受创之下实力仅有全盛之时的七成。

    还有另一个重要的原因，段亦岚现在能随心调用朱雀之炎，至刚至阳的朱雀之炎对上双头巨蛇的阴冷寒气，后者连反抗之力也没有。

    双头巨蛇也察觉到这个人类身上似乎有自己非常忌惮的东西，倒三角的蛇瞳谨慎的盯着段亦岚。

    段亦岚抢先出手，两道熊熊燃烧的火印直朝两颗蛇头扑面而去，在见到赤焰升腾的瞬间，双头巨蛇心中升起浓浓的惧意，那是一种下位者见到上位者时，来自骨子里的恐惧，连与之一战的勇气也没有，怪叫两声调头就逃。

    这一幕让得泥坑上方所有雇佣兵皆是惊掉了下巴，怎么也不敢相信，先前还不可一世的双头巨蛇，竟然就这么干脆利落的，逃了？

    段亦岚却不会眼睁睁的瞧着猎物就这样在自己手下逃走，手印一变，又是一道赤火印射出，如鬼魅一般挡在双头巨蛇的前方，双头巨蛇避之不及一头撞上，滚滚浓烟冒出，蛇嘴里传来一阵厉声尖啸，如雾般的阴寒光波扩散开来，试图抵挡这令它肝胆惧裂的火焰。

    但那些在雇佣兵跟前大发神威的阴寒光波，在段亦岚的赤火印前却犹如积雪遇岩浆，飞快的消散间，巨大的蛇身也被烧得暴烈炸开，段亦岚伸手一招，一颗散着寒气的晶核落到了她的手中。

    感受到其中蕴含的精魄之力，段亦岚也忍不住咧嘴笑了起来，再将这颗晶核成功炼化，自己的神魄就可以完全修复了。

    快速掠回泥坑之上，雇佣兵领头那人连忙带着伤痕累累的大伙朝段亦岚道谢，段亦岚却挠了挠头，将手掌摊开，掌心之中正是才从双头巨蛇那取得的晶核。

    还不等她说话，领头那人连忙道“这是公子的战利品，我等又怎会窥觑，在下名叫元奇胜，虚长公子一些年岁，若不嫌弃的话可唤我一声元大哥，嘿嘿”

    段亦岚对这个憨厚的汉子颇有好感，细算起来，她算是捡了个便宜，若不是这些雇佣兵之前付出极大的代价将双头巨蛇打伤，自己也不可能这般轻松的取得晶核，此刻听他这样说，也朝他拱手道“元大哥，如此就多谢了”

    元奇胜也觉得段亦岚年轻有为又毫不骄狂，很是对自己胃口，大笑着道“谢什么，要谢也应该是我们谢你，若不是你及时赶来，我们这群人能活下来几个还不知道呢”

    在两人的交谈中，段亦岚得知他们只是其中一小支来到这里的队伍，听说这兽皇谷好像出了什么了不得的宝贝，不光是他们雇佣兵，连人族与魔族好多宗派都有人赶到了这里。

    难怪这里突然就热闹了起来，原来是又出了宝贝，段亦岚心道，经不过元奇胜的热情相邀，段亦岚和冷痕与他们一起回到了雇佣兵的一处据点。

    来到森林里的这处据点后，段亦岚和冷痕才真正见识到兽皇谷里的热闹程度，一眼望不见尽头的各色大帐林立，起码有数百支小队在这里云集。

    夜里，两人也被众人拉着围在火堆旁，一边吃着烤得油香四溢的兽肉一边大声谈论，段亦岚白日里救了元奇胜一行，被众人一轮酒敬下来，脑袋已经有些晕晕乎乎。

    这时，元奇胜从兜里取出两颗幽黑的晶核悄悄递给两人道“段公子，我瞧你二人也是初来兽皇谷，好多事情都是一知半解，这是两颗魔兽晶核，你们好生收着，我听说好些魔族之人也来到了这里，若是遇到实力高强之人，切莫与之为敌，只用摧动这晶核即可，大多数情况下他们不会再下杀手”

    两人仔细听着，觉得果然大千世界无奇不有，摧动魔兽晶核可以掩盖自身的元力波动，实力相当的人根本发现不了，而实力强劲之人即使发现了，也往往会开一面，因为这种方式除了掩护之身外，也有向魔族之人传递并无恶意的意思，常年混在这里的雇佣兵都会随身携带魔兽晶核，以备不时之需。

    冷痕好奇的握着魔兽晶核，按照元奇胜所说的法子将其摧动，果然周身有着一阵魔力波动升起，虽然微弱，但将自身的元力波动收敛之后，确实像是一个修为普通的魔族武者。

    元奇胜又笑呵呵的望向段亦岚道“段公子也试试？”

    段亦岚点点头，却没有摧动魔兽晶核之中的魔力，而是暗中摧动丹田，顿时有着强于冷痕数倍的魔力波动涌出，她想借这机会试一试，摧动晶核与摧动自身魔力在别人眼里会不会有区别。

    元奇胜眼睛放光，连连大赞道“段公子，真是少年英才！居然能将这魔兽晶核摧动到这一步，就凭这点，冒充个魔族宗门弟子都完全看不出异样啊哈哈！”

    段亦岚将魔力收回，也随之大笑了起来，这元奇胜倒是给了自己个好东西，如此一来，自己以后若是不小心又被人发现了魔力波动，就可以用这个法子作些搪塞。

章节目录 45.前往魔族大营

    常年在兽皇谷中猎杀灵兽刀口舔血的雇佣兵们，虽说言谈举止粗鲁了一些, 但性子却极是豪爽, 一坛酒下肚早将白日差点死去的负面情绪抛开, 争相围着段亦岚大声道谢大口饮酒，闹得一阵段亦岚也饮下不少，满脸通红。

    又一个壮汉赤着胳膊提着两只大酒坛朝段亦岚而来，一旁的冷痕瞪着那比她人头还大的酒坛子, 心想着这是要把段亦岚喝死啊，连忙出声道“她不能再喝了！”，似乎觉得自己语气有些生硬, 又接着补充了一句“她平时极少饮酒, 再喝就真醉倒了”

    说罢, 又将目光投向一旁的元奇胜, 意思让他也说几句话。

    元奇胜虎目眨巴几下，看看清瘦秀美的冷痕, 又看看眉目俊俏的段亦岚, 突然像是反应过来了什么, 猛的一拍大腿朝周围笑骂道“我说你们几个怎么那么没眼力劲！都不许再劝段公子酒了啊！”

    将兄弟们唬住，元奇胜这才压低声音朝段亦岚悄悄道“段公子，快跟冷姑娘回房休息吧，今晚我叫两个清醒的兄弟守夜, 不会让人靠近你们那大帐的, 嘿嘿嘿！”

    段亦岚听着他话里有话, 略想了想就明白了他的意思, 正好自己也想快些离开去炼化那三阶灵兽的晶核，当下也嘿嘿一笑，拉着冷痕的手站起身来，向众人打了个招呼，径直朝着身后某处早已搭好的大帐去了。

    听着身后传来乱七八糟的起哄声，冷痕也反应过来众人的意思，顿时一张俏脸羞得通红，正想挣开被段亦岚拉着的手，却听段亦岚低声道“让他们误会去，这样你也更安全一些，今晚我要继续炼化晶核，你正好也将这几日采到的灵药抓紧时间炼化吸收了，这里聚了那么多宗派，得尽可能多提高一些实力才行”

    冷痕点点头，知道段亦岚的考虑是正确的，便不再有所挣扎随她进了大帐，但不知为何一想起刚才那些雇佣兵露骨的调笑之语，心脏就砰砰狂跳到不行，暗自责怪自己‘你是怎么了，她又不是真的是男子，怎会对你做那样的事，别再乱想了’

    心中一遍又一遍的呵斥自己，不料越是强迫自己不要去想，脑袋里偏偏就越冒越多，到得后来没来由得连身子也有些发烫，进入帐中，段亦岚望着她有些红晕的脸颊，疑惑道“你也喝了酒吗？”

    冷痕连忙抬起手背遮住自己发烫的脸，连忙道“没没有”

    段亦岚也抬手捂着自己额头道“看来我真是喝多了”

    自顾自的走到大帐一侧坐下，摧动元力开始驱散体内的酒意，冷痕也在帐中另一侧坐下，看着正闭目运功的段亦岚，微微有些出神，眼前那人面容细腻洁白，眉目如画，即使身处乱哄哄的嘈杂之地，仍然如美玉一般温润俊朗，耀眼之极。

    要是能就这样一直待在她身边就好了，就算寻不到爹爹，也不会再觉人世孤苦。

    察觉到自己竟对段亦岚生出些异样的情愫，冷痕顿时一惊，不敢再去多想，连忙闭上眼也开始准备修炼，只是以往静如止水般的心神似乎荡起了道道涟漪，久久也无法恢复平静。

    段亦岚自然不知道冷痕这边的所思所想，一小会儿之后她便将酒意驱除，取出那颗双头巨蛇的晶核，悬浮于掌心之上，以朱雀之炎包裹其上煅烧。

    她现在对朱雀之炎的掌控已能做到随心所欲，大帐之中并无赤色高温散出，但从缓缓如冰消般的晶核能够看出，包裹在其周围的火焰究竟有着何等惊人的温度。

    当晶核彻底化作一小堆灰尘之时，一缕透明而精纯的波动出现在掌中，段亦岚将其吞噬而进，当这缕波动与体内的神魄小人融合在一起后，残缺的神魄终于又恢复成了与段亦岚一模一样的原貌。

    从神魄小人周身散出的波动，比之前强劲了数倍不止，还不待段亦岚高兴，一道模糊的光影突然也化作优美的人形，伸开双臂欢快的朝段亦岚那神魄小人跑去。

    段亦岚吓得亡魂皆冒，也不管那微微散着赤光的小人有多绝美动人，赶紧远远躲开，如避蛇蝎，指着朱雀那人形神魄道“喂！你还来，上次被你折磨的还不够惨吗？”

    朱雀也察觉到自己的失态，冷哼道“上次还不是因为要救你才那样，本皇才不是那种吃嗟来之食的人！”

    话虽这样说，但朱雀自己却知道之所以会出现刚才那种情况，完全是因为那种神魄交缠的感觉实在太美妙，就如饥饿之人突然见到香喷喷的食物一般，有些控制不住自己，况且那般舒适过后，自己的神魄还会增幅许多，连修炼都达不到那么快的。

    听她这么说，段亦岚才松了口气，朝朱雀道“现在我的神魄已经修复完毕，接下来我们又去哪儿呢？这兽皇谷越来越不太平了”

    “我们继续待在兽皇谷，不是说有宝贝吗，能吸引那么多宗派前来的必不是凡物，有机会的话你倒是也可以去争夺一番”

    段亦岚点点头，想了想又道“你神魄封印已经解除有段时间了，却一直小心翼翼不肯露面，是有什么原因吗？”

    朱雀没料到她心思如此敏锐，略一思索道“虽然我神魄封印是解除了，力量也恢复了许多，但离我出事之前的程度可差得太远，若是就这样现身的话，恐怕会引起许多实力强劲的灵兽窥觑，吞噬了我的神魄可令它们脱胎换骨，这里还在兽皇谷，小心为妙”

    “那你要怎样才能恢复到之前的实力呢？”

    “按部就班的修炼，可能要好几年吧，除非是寻到强大灵兽的精血，吞噬了就可以迅速恢复”

    “强大灵兽是指？”

    “起码得是六阶吧”

    段亦岚暗自咋舌，六阶灵兽，这种等级已经能当一宗之主了，要得其精血谈何容易！

    朱雀却无所谓似的道“你不用紧张，我都没报太大希望，顺其自然呗”

    段亦岚也不再多说，退出心神开始修炼，看来这兽皇谷是得多待一段时日了，且不说那令人魔两族争夺的宝贝，仅是为了帮朱雀快些恢复也得好好在此探寻一番，这里本就是灵兽的聚集地，说不定真能找到她所需要的精血呢。

    第二日天还没亮，大帐之外就喧哗了起来，仔细一听，原来是有探子回来汇报在兽皇谷某处发现了大帮魔族之人的踪影，与那些零散的宗派不同，这一支魔族队伍不仅数量惊人还有强者坐镇，让大伙千万别朝那处靠近。

    段亦岚两人也听到了这些情报，与冷痕稍作商议，便决定悄悄前往这魔族大队所在之处查探一番，试着搞清楚他们究竟是为何而来，也顺便替冷痕探探是否有其父亲的线索。段亦岚打算到时候以魔族之人的身份混进去，带着魔笛去暗中打听一番。

    主意既定，两人匆匆告别了元奇胜一行，朝着魔族大队的方向进发，奔行大半日，两人来到一处山谷，四下有着明显的打斗痕迹，从草木被破坏的程度来看，应该是不久之前留下的。

    “小心一点，前面好像有人”

    冷痕低声一应，暗中摧动起元力跟着段亦岚放缓速度朝前走去，没多久就见着五名青年男子正盘坐于山谷一角调息，他们身侧皆斜插着一柄短剑，在察觉到段亦岚两人时，五人均是睁开了虚闭的双目，伸手轻轻握住了剑柄。

    在他们身后的草地上，段亦岚注意到还横着一样东西，那是由缚气藤编织而成的袋，常被用于困押凶猛的灵兽，而现在从那袋的形状看来，里面被束缚着的应该是个人。

    段亦岚只带着冷痕目不斜视的前往走，见到她们没有要管闲事的意思，五名男子才暗中松了口气。

    就在两人经过他们所在位置继续朝着山谷深处走的时候，正在调息的一名男子突然出声“等等，你们这是要去哪？”

    对于他这毫不礼貌的问话，段亦岚犹如未闻，冷痕也仅仅是微微侧头朝说话那人瞥了瞥，她们这明显懒得搭理的态度顿时引起了五人的不快。

    另一名看上去脾气较为暴躁的青年大声喝道“找死啊！师兄在问你们话呢！”，说罢，他将短剑反握在手中，起身一跃就朝两人掠去，伸臂径直向段亦岚的肩头抓来。

    段亦岚仍是毫不理会，当那青年来到段亦岚身侧一丈之时，‘嗡’的一声，黄金锏笔直的朝着那青年掌心探出，紧接着冷痕那张带着怒意的冰冷俏脸出现在眼前，元力振荡间，锏尖如枪般刺出。

    那青年慌忙缩回手掌，将短剑横在身前，也摧动元力以剑身作盾准备将冷痕这一击挡下。

    段亦岚摇了摇头，再看向那青年的时候面上已带有几分同情之色，锏尖并没有落到剑身上，黄金锏在空中抡出一道金色的半圆形轨迹，狠狠砸在了那青年的腰间，骨骼碎裂之声传出，那青年嚎叫着倒飞回去，刚好落在他原来坐着调息之处。

    段亦岚这才望向仍尚未回过神来的四人道“有话好好说嘛，一上来就动手，这不是自讨苦吃吗？”

章节目录 46.战摧岳剑宗弟子

    宁静的山谷中, 当段亦岚那有些随意而又略带调侃的声音响起时，四名青年男子似乎这才反应过来, 自己的师弟仅一个照面就被那柔美瘦弱的女子打了个半死，再看向那两道年轻身影的时候，已多了一分警惕。

    那两人看起来也不过二阶初期的样子, 自己的师弟虽说要差上一些，但好歹实力也达到了一阶巅峰，没理由连那女子随意的一招也接不下, 看来这回遇到的是硬点子啊！

    最先说话那男子带着三人来到段亦岚近前，再开口时已隐隐没有刚开始那般强硬“我们五人乃是靖平林域摧岳剑宗的弟子，不知二位师承何处？”

    段亦岚两人一听就知他们之所以没有选择立即动手，很大的原因是担心自己这方有着强大的宗派撑腰，对于此, 别说段亦岚她们并不知道这靖平林域有着哪些强横的势力，就算是知道也不愿与他们瞎扯关系, 一个欺软怕硬的宗派，并不值得与之结交。

    段亦岚扭头看着冷痕“咱们宗派叫什么名字来着，师兄我又给忘了”

    冷痕本不擅长说谎，又突然见段亦岚看向自己, 耳尖微红吱唔道“我我也忘了”

    听着两人明显的敷衍之语, 摧岳剑宗的四名弟子心中皆是生起怒火, 为首那人冷冷道“看来我没有猜错, 靖平林域使锏的宗门寥寥无几, 而且也没听说他们也来了这里, 只要二位就此退去，之前的事我可以不再追究”

    冷痕手持黄金锏一步踏前，直视着四人道“你凭什么让我们离开，这兽皇谷是你家开的？”

    其中一男子见冷痕丝毫不给面子，怒目道“山谷深处是魔族之人的聚集地，你们俩鬼鬼祟祟的执意前往，莫不是魔族的奸细！”

    “真是好大一顶帽子，照此说来，你们才是最应该让人怀疑的吧”段亦岚说着，抬眼朝不远处那缚气藤看去。

    见到段亦岚的目光所向，为首那人眼神一缩，朝着身侧一通快速吩咐，当下两名实力为一阶后期的男子迅速掠出，将两人前后的退路都封锁起来，剩下的两人实力皆是二阶，为首那人更是达到了二阶中期，他们这般阵容要对付段亦岚两人显然并不是一件难事。

    分配好对手后，为首那男子抬起手臂，凌冽的剑芒在剑尖汇聚，指着段亦岚道“凭你们两个不入流的东西，也敢来怀疑我们，敬酒不吃吃罚酒！”

    话一说完，剑芒就直朝段亦岚脑袋掠去，段亦岚轻巧避过这一击，脚尖一点跃至一旁空地，赤色的火焰在掌心翻腾，五指微屈朝那再次向自己袭来的短剑抓去。

    那男子见她竟敢如此托大，赤手空拳来与自己短剑相接，嘴角浮上一丝讥讽的幅度，将元力尽数摧动，准备一剑将其手掌整个削掉。

    段亦岚会这样做自然不是托大，朱雀之炎的霸道连三阶的高手都能焚化，何况是眼前这人，她不愿将战斗时间拖得太长，万一有摧岳剑宗其他人赶来，会徒增许多麻烦。

    手掌与剑锋相接，却并无鲜血迸出，向来斩石如切菜的锋利剑刃，在触碰到段亦岚掌心赤焰的一瞬间，如烛液般滴落而下。

    “怎么可能！”

    那男子大惊之下失声喊了出来，暗想还好自己没有以掌力与之相对，否则被烧毁的就不只是短剑了。

    段亦岚没有回答他的问题，单手结印，朝着他身前又是一掌拍出，两支轻盈的赤色翎羽飘落而下，看似缓慢却又另摧岳剑宗那男子无处可避，感受到这两支赤羽携带的可怕高温，那男子毫不犹豫反手一拍自己胸膛，一道精血自口中激射至短剑之上。

    被烧得有些扭曲的短剑在受到精血浇注的一瞬间，爆发出灼目的光芒，剑气横扫径直迎上赤羽，僵持数息之后，赤羽碎成光焰散去，而那短剑也彻底变作一堆废铁。

    那男子面皮不住抽动，他身上还有从宗门带来的灵器，只是不想用在一名二阶武者身上，如今短剑被毁，自己也因祭出精血变得气息不稳，翻手取出一支巴掌大的铁色小剑，恨恨的盯着段亦岚道“该死的，为了对付你那两支妖羽，竟让我损失这般大，便用你的命来抵吧！”

    段亦岚盯着他手中的铁色小剑，从那小剑身上她能感觉到一股极锐利的剑意，若是将其摧动，怕是连三阶高手也得稍避锋芒，但段亦岚脸上仍看不到一丝惊慌。

    “谁告诉你，只有两支赤羽”

    话音刚落，摧岳剑宗那男子身躯猛烈一震，第三支赤羽已神不知鬼不觉的飘落到了后背上，火焰席卷而至，整个人顿时陷入一片赤红。

    若非他身上穿着金丝软甲，当场就会被烧作黑灰，但即使有软甲护体，也不可能毫发无伤，火焰散开，一道狼狈之极的黑影快步退出，连掉在地上的铁色小剑也不敢捡回，转身就朝山谷外跑。

    与此同时，那名与冷痕交手的另一男子也是叫苦不迭，他原以为对付这个瘦弱的小姑娘一点儿也不难，双方修为相当的情况下，他肉身力量可谓是占足了优势，一交手便用尽了全力朝着冷痕暴斩狂刺。

    没料到那看起来弱不经风的女子竟然也是走的刚猛路子，握着黄金锏不闪不避与自己正面相击，力量也丝毫不输自己，几番硬碰下来，自己手心都开始发麻，反观那小姑娘面色如常，隐隐还有越战越勇的势头。

    “只要再坚持一会儿，待师兄解决掉那小子，看你们还怎么蹦Q”

    那男子心中的想法倒是没错，却没料到他们五人之中实力最强的师兄，竟会败得比自己还快，再回头时人都已经跑没影了，顿时浑身的气势就弱了下来，冷痕抓住机会，一锏将其震退十数步，此时他手中的短剑也变得坑坑洼洼如锯齿一般。

    那男子呆呆的望着自己师兄逃跑的方向，再看向将目光齐齐聚焦在自己身上的冷痕两人，艰难的咽下一口唾沫，拔腿就往山谷外飞奔而退。

    仍封锁着路线的其余两名男子见师兄们皆是败下阵来，哪还敢上前与之相斗，相互对视一眼，也绕开两人跑了个没影。

    段亦岚并没有去追击，她本也不愿动手，无奈这世上总有一些仗势欺人之辈，如果不能表现得比他们更强硬，只会被其当作软柿子揉捏。

    冷痕望着不远处那缚气藤道“那个我们要如何处理？”

    “先看看再说”

    段亦岚当先跃到那缚气藤边上，摧动元力将其封口处撕裂一道口子，这缚气藤能吞噬困于其中的生灵力量，从里头破开非常困难，但从外面解开则容易很多。

    封口破开，从里面露出一名女子的身躯，那女子尚在昏迷之中，从其身上段亦岚感应到一股熟悉的波动，这女子竟是魔族之人！

    冷痕也察觉到这一点，皱眉道“现在怎么办”

    段亦岚略一思索道“你先将元力收敛，摧动魔兽晶核，我们不是正好要去魔族大营探查一番吗，若是有了她的带路，那可省事多了”

    待冷痕照做之后，段亦岚才摧动魔力，将那女子带入了山谷深处，寻了处安全的地方才将双指轻轻抵在了那女子的眉心之间，没过一会儿，那女子便悠悠醒转，睁开双目第一时间便抬掌朝前击去。

    段亦岚掌心魔力涌动，轻松将其攻击化解开去，朝那女子道“姑娘不必紧张，抓你的那五名人族男子已被我二人击退，一时半会他们的援手也找不到这里来”

    那女子在见到段亦岚掌心之中的魔力之后，方才收回敌意，感谢一番之后又觉得有些奇怪，眼前这两人一个仅是一阶魔力巅峰的修为，而另一个看起来感觉连一阶都尚未晋入，竟能从那五人手中将自己救下，真是无法想象。

    眼珠子一动，那女子又出声道“二位若是方便，可否送我前去与长老汇合，我之前与那五人交手，伤势不轻，再遇上人族武者怕是不能自保，事后定会酬谢二位”

    她非常聪明的没有去问段亦岚两人究竟是如何救下自己，若这两人真是奸细，定会有一套早已编好的说辞，现下自己有十万火急之事需赶去与魔宫长老禀报，这两人是敌是友，一试便知。

    段亦岚正愁着该如何让她带着自己去魔族大营，没料到她却先开了口，虽然一想便知她这是在变相试探自己。

    段亦岚义正言辞的看着那女子道“我二人正是听闻风声赶来，人族来了许多宗派欲对我族不利，若是有我二人能够相助之处，定不会推辞！”

    见段亦岚诚恳的一口应下，那女子心中才对两人多了一分信任，但也没完全放松对她们的警惕，她向段亦岚两人略施一礼，道“如此，那我们便快些赶路吧”

    那女子心想只要到了魔族大营，就算这两人真是奸细，也逃不过长老的眼睛。

    段亦岚也暗自心道，自己的魔力可是纳气修炼而出的正牌货，任你火眼晶睛也别想看出自己的端倪，至于冷痕嘛，到时候提前寻个由头暂时让她离开躲起来就行了。

章节目录 47.冷痕之父

    葱郁茂盛的密林之中, 三道人影悄然而过，行在最前的是一名修为二阶魔力的绿裙女子, 此女名叫云英, 正是之前被段亦岚从摧岳剑宗手中救下的那位。

    除了必要的谈话, 三人将全部的精力都用于赶路上，所幸云英受创不轻，一时半会无法恢复, 行进的速度并不快, 否则她若全力摧动魔力奔行，冷痕必会露出破绽。

    一日之后，三人终于来到一座巨峰脚下，峰尖高耸入云, 不见其顶，即使隔着老远的距离, 段亦岚也能感应到从山峰之上扩散而出的强大魔力。

    “待会就按照我们商议好的那样, 你就在这附近藏好, 我独自去会会他们”段亦岚悄悄朝冷痕道。

    冷痕面色却有着前所未有的紧张，她拉着段亦岚的袖角悄声道“刚才，魔笛好像微微震动了一下”

    段亦岚眼神一颤，低声道“难道你爹还真在那山峰上？”

    “我也不太确定, 魔笛动了一下之后就再没反应了，我也不知道是不是我感觉错了”

    “不管怎么说, 这都是一个希望, 一起上去吧, 若能探得你爹的线索，龙潭虎穴咱们也得去闯闯”

    说罢，段亦岚将自己那颗魔兽晶核也暗中递给了冷痕，让她将自身气息掩盖得更彻底一些。

    踏入山峰的范围，云英从怀里取出一枚令牌，高举着令牌一路畅通无阻的来到山顶，她此时心急如焚，根本顾不上身后两人的悄声细语。

    而段亦岚也一边摧动着魔力替冷痕抹去偶尔散出的一丝元力波动，一边注意着魔笛的状态，在他们进入山顶时，那魔笛便开始轻轻震颤起来，冷痕索性将其握在手中，面色因为紧张而微微有些泛红。

    山顶之上黑压压的立着数百名手持长戟的魔族侍卫，他们的正前方一名锦袍玉冠的中年男子正负手而立，云英径直穿过这些侍卫，单膝跪在那中年男子跟前，急道“许长老，先遣小队护送圣女大人已成功进入兽皇城，路途遇灵兽突袭，六名侍卫战死，现圣女大人与两名阵法师皆被困于阵法之中，请您立马下令派人随我前去救援！”

    云英一口气说完，却不见许承平有丝毫反应，抬起头一看，发现他满脸震惊之色死死盯着自己身后，云英扭头看去，视线落在了不远处段亦岚两人身上。

    此时段亦岚也是瞪大了双眼，心中一个劲道圣女大人？她口中的那圣女大人莫非是曲流莺！

    冷痕则是不知不觉间双目蓄起了泪水，在见到那中年男子的一瞬间，魔笛之上的魔纹突然如活物一般扭动起来，隐隐还有着低沉的笛声传出，而当那中年男子将目光投向自己时，她浑身血液也不受控制的沸腾不止，收敛好的元力顿时爆发而出，在这满是魔族之人的山顶上荡漾开来。

    云英面色一沉，大声道“就知道你们俩有问题！果然是人族派来的奸细！”

    周围手持长戟的侍卫们一拥而上，将两人团团围在中心，正要将两人拿下，却听许承平有些颤抖的声音响起“都给我住手！”

    他不敢置信的死死盯着冷痕，这个少女不但拥有着与自己妻子一模一样的眉眼，就连那股清冷的气质也如出一辙，她手里还握着自己的魔笛，最重要的是即使那少女一身元力猛烈爆发，也隐藏不住与自己相同的血脉波动。

    眼前这少女，竟然是自己分离十数年的女儿！

    “痕儿真的是你吗？”许承平如梦呓般缓缓朝着冷痕走去，望着这个出落得亭亭玉立的女儿，哽咽得再说不出一句话。

    冷痕也不敢相信这是真的，自己曾在梦里幻想过无数次与自己亲爹相见时的情景，却没想到会是这样，也没想到来得竟是这般突然。

    望着眼前双目通红的英俊男子，曾经和母亲相依为命的一幕幕全都无比清晰的浮上心头，冷痕目光突然变得狠厉起来，拔出腰间匕首，在众人惊怒的目光中朝着许承平胸口猛然扎下。

    许承平看着朝自己刺来的匕首，主动撒去了一身防御之力，任那匕首刺进自己身体，周围的侍卫们见状立马就要冲上来，许承平袖袍下的双掌轻轻一握，将侍卫们尽数震得翻滚退开。

    他伸出一只手，轻轻抚上冷痕的脑袋，温柔道“是爹对不起你们母女两，爹当时是不得已才会离开，后来爹再去那个小村子寻你们的时候，看见的却仅有一处被烧成黑灰的房屋，遍寻你们而不得，苍天不负，终于让我找着了你”

    说到最后，许承平已是热泪滚落，冷痕则有些呆呆的盯着自己的手掌，她满掌都是自己亲生父亲的滚滚热血，慌忙松了手，用力拍开许承平抚于自己头侧的手掌，歇斯底里的朝他吼道“你撒谎！你是魔族长老，手下侍卫无数，怎么会寻不着我们！你撒谎！”

    段亦岚也从未见过这样的冷痕，见她就要暴走，立马上前拉住她道“冷静一些，最难的时候都已经挺过去了，现在又找到了你爹，这是好事，有问题回头咱再慢慢问”

    冷痕也不知道自己这是怎么了，明明一直很想寻找到自己的爹，现在见着了，却又生出浓浓的恨意来，特别是得知他竟是地位尊崇的魔族长老时，那股恨意超过了以往任何一个时刻。

    好在还有段亦岚陪在自己身边，心里这般想着，冷痕突然扑进了正在劝慰着自己的那人怀中，死死揪住她的衣襟，眼泪扑簌而下。

    段亦岚双手都不知该往哪放，见许承平有些疑惑的视线扫向自己，连忙哂笑道“许长老不必太过担心，冷痕她找了你十数年，此时心里定是非常难过”，说着又看了看他胸口插着的那匕首道“倒是你没事吧？”

    “无妨”

    许承平魔力一震，匕首掉落至掌心，冷痕这一下虽然扎得极狠，却是避开了其要害之处，以许承平的功力，不过几日便可痊愈。

    说话间，冷痕突然娇躯一软，晕倒在了段亦岚怀中，段亦岚赶忙小心翼翼的将她还给许承平，许承平抱着自己的女儿，心中又是愧疚又是激动，传来侍女作了一番吩咐让她们带着冷痕下去休息，才转身看向云英。

    云英会意，立马将曲流莺一行人被困的经过简单说了出来，段亦岚在一旁听得是又惊又喜，心脏也砰砰狂跳不止，原来是曲流莺久等许承平大队不来，自己先带了一小队侍卫进入兽皇城，为了抢在别的势力之前寻到玄天神盘。

    待云英讲完，许承平却皱眉道“如今人族多方实力不菲的宗派都在暗中盯着我们这里，若是派出大部队前去救援，说不得让他们知道了圣女被困之事，那就麻烦了，最好的办法是挑选五人装作巡逻小队，悄然下山，就算被发现也不会引起大规模的绞杀，而我则需要继续留在此处，震慑各派强者”

    云英知道他的判断是正确的，之前自己被俘，那些人就想从自己口中探知消息，像是隐隐知道魔宫为找寻何物而来，她当下对许承平道“除了我之外，还需要四人，请许长老务必派出精锐随我前往，另外，还必须得有一名阵法师，那兽皇城内处处都是残阵，一步踏错后果不堪设想”

    许承平面露难色“此次来得匆忙，阵法师嘛，虽然这里也有一个，但是她胆魄却是极小，发挥也时常不稳定，也不知能否担此重任”

    话刚说完，一道怯生生的女声便弱弱的响起“许大人，雅彤也想帮忙，请让雅彤去试一试”

    段亦岚好奇的朝说话之人看去，只见一群牛高马大的侍卫之中，立着一个小小的姑娘，她大概只有自己颈部那么高，局促不安的捏着衣角，满脸通红的盯着地面，不敢抬头直视许承平。

    云英在见到那小姑娘的时候面色也是有些为难，雅彤在魔宫可不是藉藉无名之辈，她于阵法一道天赋惊人，却由于天性胆小，心绪也极不稳定，但凡遇上什么事生平所学半点也发挥不上，算是个极令人头疼的角色。

    但现下却没有别人可选，既雅彤之后，许承平又快速点出两个人的名字，他们都是刚晋入三阶的年轻一辈精锐，正在许承平思考着最后一个人选时，段亦岚突然出声“许长老，可否也让我一同前去？”

    两名被选中的年轻男子傲然的朝段亦岚身上一打量，毫不友善的道“你区区一阶修为，也想跟我们去救圣女大人？到时候你拖了后腿，难道还要让我们抽空来照拂你不成！”

    段亦岚却不紧不慢说道“虽然我修为有所不及你们，但所修炼的功法却能控制一些灵兽，我想，在这灵兽四伏的兽皇谷内，我能起到不小的作用，若是因为与灵兽战斗而耽误了时间，圣女她们可就多了一分危险”

    许承平盯着段亦岚道“哦？你能够控制灵兽”

    段亦岚知道他这是要让自己证实自己确实有这个能力，当下朝他一抱拳，摧动起神识之力，只见原本安安静静的密林间，隐有咆哮声传出，没过一会儿，一只巨大的兽掌踏出，当其整个庞大的身躯出现在众人眼前时，在场所有人眼神皆是微微一缩。

    奔雷狂狮，二阶实力，肉身之力极其强悍，可与人类三阶武者一战！

章节目录 48.再见流莺

    数日之前段亦岚还无法以玉蟾灵谱之术控制实力为二阶的灵兽, 但自炼化了双头巨蛇那刻，她的神魄得以修复完整，控兽之术也随之上了一个台阶。

    好在这玉蟾灵谱完全是以神识之力去控制灵兽的意识，无须摧动元力, 否则段亦岚也不敢在此处使用这一招。

    原本段亦岚只是想随意唤来一只低级灵兽, 证明自己所言非虚以求得许承平让自己一同前往施救, 不料这山峰被气势汹汹的魔族侍卫镇守, 寻常的灵兽早已是远远躲开，也只有如奔雷狂狮这种实力的灵兽不惧威胁，恰好它又离得最近, 只得被段亦岚召唤而来。

    奔雷狂狮出了名的好战, 力大无穷, 势若奔雷，同等级的二阶武者根本不是其对手, 所以当这头奔雷狂狮出现的时候，数百名侍卫的脸色皆是不太好看, 他们占着人数的优势自然不会怕它，但一想着这头凶兽竟然就隐藏在山顶附近, 若是自己落单遇见了它, 岂不是被撕得连骨头渣也不剩！

    相较于这些持戟魔卫, 两名被选中的三阶侍卫则淡然许多，区区一头二阶灵兽而已, 还不至于令他们重视, 一名侍卫望向段亦岚道“我们如何知道这奔雷狂狮就是你召唤而来？”

    段亦岚将目光投向那庞大的身影, 后者也扬起高高的头颅盯着她，虽然是被眼前这个人类召唤而来，但它也有着凶兽的尊严，即使丧命于这群戟之中，它也会拼尽最后一滴鲜血光荣的战死。

    奔雷狂狮仰天咆哮，似在催促段亦岚快些下达攻击命令，段亦岚却有些犯难，客观来讲，控制灵兽去攻击敌手确实是最快证明自己的方法，而玉蟾灵谱创造初衷也是利用灵兽来增强自身的战斗力，然而段亦岚此刻面对的却不是敌人。

    她缓缓朝着面色警惕的一众持戟侍卫扫视着，但凡与她目光对上之人无不浑身绷紧，生怕自己成为那个试刀之人。

    最后，段亦岚放弃了以武证道的方法，默默向奔雷狂狮下达了一道命令。

    这回却轮到奔雷狂狮傻眼了，它已经做好血染大地的准备，却没料到段亦岚竟然给它下达了这样一道命令！

    简直是太过分了！自己实力再怎么不济，也总归流淌着凶兽的血液，让自己做这样的事真比杀了自己还过分！

    心中虽然万般排斥，但身躯却不受控制的朝段亦岚行去，来到段亦岚身前，奔雷狂狮用尽最后一丝理智朝着她大吼一声，吼声中充满了愤怒、无奈以及些许求饶。

    段亦岚却直接忽视了它的情绪，她的办法虽然看起来有些儿戏，但这却是最省事且有效的法子，她兼修魔族功法，也算半个魔族人，不愿有人受伤。

    就在众人大惑不解的眼神中，奔雷狂狮终于走到了段亦岚跟前，然后在众目睽睽之下一屁股坐到了地上，满脸不甘的将自己一只巨爪抬起，锋利的爪尖如刀刃一般闪着令人心悸的寒意，只用轻轻一挥，段亦岚恐怕整个身体都会被劈作两段。

    然而段亦岚则是微微一笑，在一双双震惊到茫然的目光下，伸出一只手掌轻轻抵住了那只爪尖锋利的狮掌。

    段亦岚心系曲流莺安危，不欲在这里多浪费时间，与奔雷狂狮一连击了三掌，手臂一挥就让它离开了。

    “现在总该没有问题了吧”段亦岚盯着许承平道。

    见众人再无人反对，许承平当即下令让云英五人火速赶往兽皇城，无论付出怎样的代价也一定要将圣女安然带回。

    兽皇城位于兽皇谷最深处的隐秘区域，许多年前也是个热闹非凡的中型城市，后来随着兽皇诞世，带着一大群愿意追随他的兽族离开此地去了更加优渥之处，没有了强者坐镇的兽皇城，在极短的时间内就衰败下来。

    到了现在，兽皇城早已是人去楼空，彻底变作废弃之城，其内不仅没有任何有价值的东西留下，还遍布着陷井与残阵，无数生灵唯恐避之不及。

    段亦岚五人一路风驰电掣，远远躲开所有人族据点，路遇灵兽也尽量让段亦岚出手令其主动退让，实力强横的则由雅彤出手布下障眼迷阵躲过追击，即使是这样全力赶路，众人到达兽皇城也已经是两日之后了。

    真正踏进城中，众人才真切的意识到这座昔日的繁城破败得有多么彻底，一眼望去满目疮痍，像是经历了一场大型战争，已分不清哪是街道哪是屋舍，四周全是崩碎开来的断墙，有些地方还能以肉眼瞧见黑色的裂缝。

    这些裂缝都是因空间破裂而形成，若是不小心卷入那空间裂缝，很有可能被瞬间绞杀或是永远的迷失在空间碎片之中。

    雅彤在进入兽皇城的那一刻，稚嫩的小脸也透着一丝前所未有的凝重，云英事先已见识过此处的可怕，丝毫不敢怠慢，摧动一身魔力，凭着记忆在前带路，七弯八拐之后来到一扇巨大的青铜大门前。

    这扇青铜大门非常奇特，因为在一片废墟之中只有这扇高达数十丈的大门孤零零的立着，显得格外格格不入，大门之后是一眼就能看见的断壁残垣。

    云英抬头望着这扇青铜大门道“圣女大人她们就被困在里面，我们一定要小心行事！”

    说罢，朝着两名侍卫点了点头，侍卫们踏步上前，各自抬起一掌，魔力如奔流一般涌进大门之上的两只兽头门扣口中，大门缓缓开启，五人立马快速跃了进去。

    青铜大门内，别有洞天，眼前之景与之前所见大不相同，这里元气十分浓郁，亭台楼阁犹如浮云一般杂乱的飘散在半空中，地面则倒塌着许多残破的塔室及大片屋瓦，想来这里曾是某个宗族的地盘。

    “千万要小心，这里虽然看似平静，实则比外面更加凶险，处处都是诡异的陷井，之前我们有两位高手就折在了此处”

    云英盯着远处一座漂浮在空中的巨大石台，心有余悸的说道。

    雅彤则从怀中取出两支小巧的令旗，小手略一结印，令旗便朝着青铜大门两边射去，融入了地面的土石之中。

    做完这一切，她才腼腆的小声道“接下来就由我带路吧，我已经感应到圣女大人所在的位置了”

    在知道此地凶险后，两名三阶侍卫也略收起一些骄傲，将云英与雅彤护在中间，根据雅彤所示的方位行走，至于段亦岚，则直接被两人忽视，虽然段亦岚之前在山峰顶露了一手，但在他们眼里，这个修为还不到二阶的人简直和拖油瓶无异。

    段亦岚也懒得理会他们对自己的态度，她只为曲流莺而来，至于其他事，只要人不犯我则相安无事，若是有人故意要找自己麻烦，她也不介意让对方付出一些惨痛的代价。

    两个时辰后，五人才来到那处巨大的石台之上，来到这里才发现原来这处石台竟然是个祭坛！

    祭坛共有两层，如石磨一般上下悬浮并缓缓旋转着，东西南北各有一处接引石梯垂下，欲上得祭坛最高处，只能沿着石梯而上。

    当五人从石台下方沿着石梯顺利登上第一层祭坛时，云英指着西面另一处垂云石梯道“原本我们是准备去往那处登梯，不料才走到一半就闯入了阵地之中，我因为断后慢了一步没有踏入，之后的事你们也知道了”

    向西走了一会儿，段亦岚五人来到阵地之前，阵法已被激活，即使不懂阵法一事的武者也能感受到其棘手程度。

    这是一个困阵，不具备直接的攻击力，但却能慢慢的消耗被困之人的力量，直至困死其中。

    而这种困阵最麻烦之处在于一旦有人被困于其中，外力强行破阵就会伤及阵中之人，不可强攻，只能以巧力破阵。

    此时阵中立着三人，两名阵法师一左一右将曲流莺护在中间，三人犹如被凝固于琥珀之中的虫子，虽然生机波动暂时无甚异样，却也无法有任何动作。

    魔族的四人一来到阵地之前皆是单膝跪地朝着曲流莺恭敬行礼，而段亦岚则是直直盯着被困于阵法之中的那道倩影，种种不同的情绪在心中翻涌着，又是担心又是激动，还有一些紧张，虽然连她自己也不知道自己在紧张什么，但心脏就是不受控制的跳得很快。

    大半年不见，曲流莺出落得更加亭亭动人，纤腰款款，身姿娉婷，如瀑长发被随意挽起，两鬓各有一缕青丝垂落于胸前，优美的曲线将她整个人凸显得更加风姿卓绝，而最让人心动的还是那一双如秋水般明媚的双眸，仿佛只要多看上一眼，就会让人心甘情愿的沉沦其中。

    曲流莺困在阵中，虽然不能动也无法说话，但却清楚的知道周围发生的一切，当她见到段亦岚出现的那一瞬，还以为是自己产生了幻觉，直到见到她白皙俊俏的脸庞上那抹熟悉的笑容时，才发现这一切竟是真的！

    她怎么会出现在这里？还是和魔宫的侍卫一同前来！她也不怕不小心露了馅，叫人发现她体内有元力！这家伙还是那般胆大妄为啊！

章节目录 49.探囊手的另一种用法

    段亦岚与曲流莺两人正凝视着对方心思各自飞快流转时, 两名侍卫迫不及待的问向雅彤“此阵要怎么破？”

    “若是我修为再强一些，就能够踏入阵中寻到阵眼轻松破之，嘤嘤嘤，不过现在只能以灵器破除了”

    “灵器又是何物？你带了吗！”

    面对着侍卫们的急言相逼, 本就胆小的雅彤更是将娇小的身躯缩得如鹌鹑一般, 小声道“灵器得是这府上存留有相同波动之物, 不知道我们先前经过的那些楼阁之中有没有”

    话音刚一落下, 两名侍卫皆是快速奔出，他们都想要抢在对方之前寻到灵器，如此便能立得一功, 表现得好说不得还可以借此机会调遣至曲流莺麾下, 他们也不管这里四处隐藏有多少陷井残阵, 数息之间就跑了个没影。

    云英完全理解他们的心思，望着他们消失的身影轻叹口气, 却并未多言。

    段亦岚扭头朝雅彤道“先前在经过那些楼阁的时候，我并未感应到里面有任何波动, 不知究竟还有没有灵器？又或是被什么阵法掩盖住了”

    雅彤点了点小脑袋道“我也没感应到，啊！遭了, 如果真是被阵法掩盖了灵器的波动, 两位侍卫大人可就危险啦！”

    云英听罢也突然反应过来, 连连跺脚道“那两个蠢货，之前我们也寻到了一个灵器, 付出了一死一伤的代价才将其夺到手, 他们俩分头行事, 就算运气好遇见了灵器，可能也毫无办法，雅彤，我们走，赶紧寻他们去！”

    “等一下！”

    段亦岚突然出声“你刚才说之前成功获得了一个灵器？”

    云英面露苦色道“得了确是得了，但那灵器在圣女大人身上，如今圣女大人被困阵中，也没法用了”

    段亦岚听罢，当即大力击掌道“我有办法！”

    说罢，也不顾两人惊疑，段亦岚将身体再度转向曲流莺，缓缓抬起一掌，魔力涌动间，她感应到曲流莺身上确实有一个散发着隐晦能量的东西，想必那就是云英所说的灵器了！

    手掌猛然一握，再摊开时其上已是多出一支古朴的簪子，云英雅彤两人皆是瞪圆了杏眼，一动不动的将段亦岚的手掌盯着，对她这宛如变戏法一样的功法惊叹不已。

    还不等段亦岚高兴，云英却道“但是这个好像是圣女大人自己的发簪，并不是我们寻到的那灵器”

    段亦岚默然不语，因为刚才她只感应到曲流莺身上有这一道波动，既然是灵器，怎么会毫无波动散出呢？

    云英似又想起了什么，连忙道“我记得当时圣女大人收走那灵器之后，将它放进乾坤袋了，你快些再试一次”

    段亦岚心中吐槽“乾坤袋本就有阻蔽外人探查的功效，哪有那么容易探得！”

    但现在她除了一试也没有别的办法，点点头后合上了双目，乾坤袋由特殊的方法制出，其上毫无波动扩散，段亦岚根本无法探得它在什么位置，思来想去只想出了一个办法摸索！

    主意打定，段亦岚又缓缓抬起了另一只手掌，全力施展着七星探囊手，开始在曲流莺身上搜寻起来。

    曲流莺疑惑的盯着段亦岚，先前她也是看到自己明明收于衣襟之中的发簪，竟然莫名就落到了段亦岚手上，正在不解间，忽然感觉到一双手轻轻落到了自己两侧腰间，瞬间大骇不已！

    偏偏这时她又全然无法动弹，只能任由那双手沿着自己的腰际缓缓摸索。

    段亦岚这时也非常不轻松，原本她只是想凭着七星探囊手，神不知鬼不觉的将曲流莺身上的灵器拿出，全然却没想到事情竟会演变成现在这样子！

    蚀骨的温软传至手心，自己好像触到了曲流莺的纤腰，感觉到曲流莺身体不自然的微微颤栗，段亦岚突然紧张得双手都有些发起抖来。

    云英与雅彤自然是不知道这些，她们见段亦岚眉头微皱，神色严肃，额间已沁出一层细汗，双手也在微微颤抖着，心中皆是升起浓浓的担忧。

    “锲而不舍，金石可镂！请一定要找出圣女大人身上那支灵器！”

    “不要放弃啊，请务必坚持到底！”

    两人不停的出声给段亦岚打气，段亦岚也不停的心道“是了是了，你只是想寻到乾坤袋，没有别的意思，稳住心神，再仔细找找！”

    颤抖的双手终于哆哆嗦嗦的来到曲流莺衣襟之中，这时即便是以曲流莺古井无波的心性，也再无法保持淡然了！那双手虽然没有非分之举，但却热度惊人，而且在探找的过程中也难免触碰到自己一些敏感的部位，这让曲流莺既羞赧又紧张，却又无法抵抗。

    段亦岚更是汗如雨下，她做梦也没想到竟然会以这种方式触碰到曲流莺的身体，虽然死死压制着自己不许胡思乱想，但手中传来柔软之极的触感却让她犹如置身云端，在这等理智与欲望的矛盾煎熬之下，段亦岚觉得自己的心脏都像是要随时崩裂开去。

    好在没过一会儿她便触到一张小小的兽皮，兽皮有封口，这应该便是乾坤袋了，颤抖着双手解开乾坤袋，终于发现了里面有一样东西散发着和这里一模一样的波动。

    再次睁开双目，段亦岚手中已是多出一方小小的铜镜，在见到那铜镜之时，云英兴奋的快要尖叫出声，她认得这正是之前她们寻到的那个灵器！

    段亦岚有些心虚的将头上冷汗抹去，将铜镜交给了雅彤。

    有了灵器作媒介，雅彤立马布了个小型阵法，将阵中三人成功解救而出。

    曲流莺俏脸通红，一出阵法立马抬起美眸朝着段亦岚狠狠的剐去，段亦岚则是低下头不敢去看她。

    正在这时，先前离去的那两名侍卫也皆都鼻青脸肿的回到了祭台，那幅灰溜溜的模样哪还有一丝以往的骄傲。

    当他们看到阵法已被破除，而圣女大人她们完好无损的站在众人眼前时，也顾不得抱怨，立马上前朝着曲流莺抱拳行礼。

    曲流莺此刻憋了满腹的幽怨却又无处宣泄，她知道刚才是段亦岚摧动了什么奇特的功法，找到藏于自己衣襟之中的灵器，将自己等人解救出阵，但那人的手段也未免太流氓了些，若不是知道她也是女子，曲流莺定然第一时间便将其赐死。

    所有人都能感觉到圣女大人的情绪好像有些不对劲，但又不知道为何会，一时间谁也不敢再开口说话。

    段亦岚尴尬的干咳一声，朝着曲流莺道“流莺，好久不见了”

    此言一出，除了曲流莺之外的所有人立马震惊的望向段亦岚，这个人居然胆敢直呼圣女大人的名讳，这在魔宫之中可是大不敬的行为，两名侍卫更是对其怒目而视，只等圣女大人一发话，他们就上去痛揍那不知天高地厚的小子一顿！

    曲流莺虽然又惊又羞，却不知怎的偏偏对段亦岚生不起气来，又不肯就这么轻易的原谅她的流氓行为，当即有些别扭的侧过头去，冷声道“跟你很熟吗？”

    两名侍卫已经是浑身魔力膨胀，随时准备出击，却没料到曲流莺下一句话更是让人震惊“你过来，我有话要问你”

    侍卫们顿时如同两支泄了气的皮球，怔怔的望着曲流莺两人走到一旁，她们还以魔力包裹了话语不让任何人听见。

    “你怎么会来这里？”

    “我原本在这兽皇谷修炼，无意间听说你被阵法困住，然后就来了”

    “那你又怎么会和云英她们在一处？你见过许长老了！”

    “嗯，此事说起来有些复杂，以前慢慢讲给你听，你没事吧？我听说你来这里是要寻玄天神盘？”

    “你胆子真是太大了，许长老本事高强，万一被他发现了你的秘密，你就死定了！”

    “唔，这不是还没被他发现么，先不提我了，玄天神盘你找着了吗？”

    曲流莺略想了想，如实对她道“还没有，但我能感应到它就在这里”

    段亦岚听后高兴道“玄天神盘就在这祭坛之中吗？那我一定要助你得到！”

    曲流莺白了她一眼“你还是先顾好你自己吧，修为还没我高呢！”

    段亦岚知道她是在担心自己，咧嘴一笑，刚欲说话，曲流莺已转身朝一众魔族侍卫走了过去。

    “随我继续登梯！”

    没有一句废话，曲流莺直接下达了命令，两名侍卫面色不善的朝段亦岚扬了扬头，当先走在最前，其后便是雅彤三名阵法师，将曲流莺牢牢护在中间，最后则是云英与段亦岚。

    有了之前的教训，一行人再次上路皆是小心无比，路上又遇见好几处阵法，都被雅彤三人联手破除，好一阵工夫后，终于登上了祭坛的顶层。

    祭坛中央熊熊燃烧着一丛火焰，火焰呈金黄色，虽然体积不大，但从其中散发而出的高温却令所有人望而却步，这等可怕的火焰，即使是三阶武者沾上了，也够得折腾。

    曲流莺美目一动不动的盯着那金黄火焰，她能看到在火焰中心悬浮着一个圆形之物，那正是她要寻找的玄天神盘。

    两名侍卫也看见了火焰中的东西，不等曲流莺吩咐，立马将浑身魔力尽数抽动，试图将其取出，不料他们各种功法施展了个遍，也无法令金黄火焰撼动分毫，最后不得不气喘吁吁的停了手。

    曲流莺见状，莲步轻移走上前去，正欲施展断天诀试着能否强行沟通玄天神盘，使其自己脱离火焰而出。

    她刚一动，就被段亦岚拦下了，段亦岚走到她跟前站定，盯着那不断跳动着的金黄火焰道“让我先试试”

章节目录 50.假玄天神盘

    段亦岚凝定心神, 正欲调动朱雀赤火, 心中却响起一道愤怒的声音“我记得那个女的！在阴水城的时候, 就是她想要打本皇的主意！”

    朱雀所指自然是曲流莺，听到这位小姑奶奶的声音, 段亦岚当即头疼无比！

    她没料到这小姑奶奶居然在这个时候翻起了旧帐, 虽然自己之前可以随心所欲调动朱雀赤火, 但那都是在朱雀同意的情况下，现在本尊不点头，她连一丝火星也调动不了。

    段亦岚知道她的牛脾气，当下正色道“你要这样想，还好当时来的是她, 如果来者是个实力高强之人，说不定你就被强行收走了呢，哪还像现在这般自由, 有些事你不能只看其表相, 要把前因后果连起来想”

    听了段亦岚的话, 朱雀虽然总觉得哪里没对, 但又没法去反驳她说的这些事实, 嘟哝着道“话是没错, 可我还是不太愿意”

    段亦岚循循善诱, 言语有些不确定的问道“难道是那金黄火焰过于棘手？”

    朱雀听罢立马就炸了毛“真没见识！朱雀之炎有焚尽万物之威，虽然我的实力离那一步还有一些距离, 但对付这小小的狗屁火焰直接就烧了！”

    段亦岚暗中偷笑, 却又突然想起一事, 朱雀赤火虽霸道无匹，但毕竟不是自己的东西，如果能借朱雀赤火之力将这丛金黄火焰炼化了，不失为自己一个厉害的武器，能在两名三阶强者连攻之下不为所动的火焰，想来也不是什么俗物。

    当她把自己这个想法告诉朱雀之后，朱雀也大感吃惊，不得不承认段亦岚这个想法非常大胆，也非常有远见，自己迟早会离开她，在此之前尽可能多帮她提升些实力，也是好的。

    见朱雀不再反对，段亦岚才抬起手臂，屈掌控制着一团赤火朝着那金黄火焰缓缓围拢，先前任凭风吹雨打丝毫没有动静的金黄火焰，在被朱雀赤火围住的一瞬间，开始不安的扭曲起来，

    随着朱雀赤火缓缓收拢，金黄火焰似乎感觉到了一丝极端的危险，开始分作一缕缕细小的金焰朝四周奔逃而去，朱雀赤火哪会如它所愿，也分作数十个小型包围圈，将所有金焰一口吞进，才尽数被段亦岚收回掌心。

    金焰一去，玄天神盘也被段亦岚接入手中，当她将其递到曲流莺跟前时，周围所有人一时间都无法回过神来，那厉害的火焰竟然就这么轻描淡写的被解决了？

    云英和雅彤两人更是震惊，因为先前能够成功破阵救出圣女大人，也全因段亦岚使用了奇特的功法将灵器取出，现在又露了这么一手，段亦岚那人虽然修为有些不入眼，但这些‘旁门左道’的功法在关键时刻倒还蛮有用的。

    “谢谢”

    曲流莺见她接下玄天神盘之后就直接给了自己，小声的感谢道。

    朱雀见到段亦岚此举，立马惊叫出声道“段亦岚！你是不是喜欢那个女的！竟拿我的战利品去讨人家欢心！”

    段亦岚却义正言辞道“你拿那玄天神盘又没用，还不如做个顺水人情，你体内可是流着上古朱雀神的血脉，怎可如此斤斤计较，跌了你的身份”

    朱雀想了一想，觉得段亦岚所说很有道理，也就不再吵闹。

    两名魔族侍卫见圣女大人竟然对那小子道谢，先前的那些惊讶顿时就烟消云散，心里皆是又嫉又气，原本拿下玄天神盘献给圣女大人的那个人应该是自己，却被那小子抢了去。

    但现在多说无益，两人皆同时抱拳道“恭喜圣女大人寻得神盘，我等誓死护送圣女大人回营！”

    曲流莺却端详着手中的神盘，黛眉微蹙，精致的俏脸突然有着一丝讶异出现“这玄天神盘好像有些不对劲，戒备，我要探查一番！”

    说罢，曲流莺便就地盘坐下来，摧动着黑色的魔力缓缓朝着玄天神盘表面覆盖而去。

    已经有了六人在曲流莺周围严正以待，段亦岚也不再去凑热闹，她找了个离曲流莺不近不远的地方也盘坐下来，迫不及待的想试试先前收取的那金焰是否能成功炼化。

    潜入心神之中，只见一团赤火悬浮在自己体内，赤火中央则有一股金黄火焰不安的试图冲撞逃散，但金焰的一切举动在朱雀之炎跟前却是毫无作用，反而每一次冲撞都会被焚去一小缕自身金焰。

    段亦岚望着那已被朱雀赤火烧得只剩下一半的金焰，喳喳嘴道“这么强硬，怕是还不等我们开始炼化，它就会先行自毁吧”

    “世间万火虽然各不相同，但欲焚尽一切的意识都是一样，宁愿拼得消散也不会轻易被人收服”

    “那我岂不是也没机会了”

    “如果是你一人的话当然没机会了，但你运气好，有我帮忙，这机会嘛自然也不是全然没有”

    听着朱雀沾沾自傲的话语，段亦岚忍不住朝她翻了个白眼，朱雀微微轻咳，声音如珠玉般清脆“无根之火总是一脱离本体很快就会消散，只有凝炼出火种的火焰才会恒久存在，千百载后若能生出灵智，则有可能幻化为生灵的形态”

    “你的运气真是不错，这丛金焰虽然还没生出灵智，但其火种已是凝练数百载了，只要你能将其火种收服，就可以源源不断的摧动金焰，虽然与我的朱雀之炎是相差了十万八千里，但在你晋入三阶之前完全够用了”

    段亦岚嘴角微微抽动，这朱雀也真是太过自恋，任何时候都不忘自我吹捧一番，眼下时间紧迫，也懒得跟她斗嘴，于是道“那我要怎样才能收服这火种”

    “很简直，待我将其额外的金焰尽数焚去，你将火种引入神魄之内进行炼化即可，当然，若是炼化不成反被火种吞噬，我也救不了你”

    段亦岚咬咬牙“来吧！”

    朱雀张嘴一吸，金焰便以肉眼能见的速度渐渐变淡，最后只剩下一颗如针尖般大小的金色火苗，段亦岚知道那便是朱雀所说的火种了，虽然没有了周围的金焰，但其温度仍是高得令人头皮发麻，如若一个不惧，只怕整个神魄都会其烧毁。

    段亦岚将神魄小人祭出，神魄小人的身体之中隐隐有些赤红闪动，那是之前与朱雀神魄相融之时留下的赤焰，将这些赤焰聚集在一处席卷而出，将金色火苗尽数包裹，才引领着这团火球缓缓朝自己神魄靠近。

    小心翼翼的将其引入自己神魄之内，段亦岚的神魄小人也在那惊人的高温炙烤下有些扭曲，她咬着牙生生挺了下来，相比起之前神魄被朱雀烧了一半的那种灭世般的痛楚，这金色火种带来的疼痛可算是温柔了许多。

    半个时辰后，段亦岚已将其暂时收服，虽然目前还仍需借用朱雀之炎配合做些压制，但过不了多久，自己就能不借助任何外力完全掌控它。

    当她缓缓睁开双目，发现曲流莺还在继续探查玄天神盘，就在这时，一直跟在云英身后的雅彤突然小脸一变，惊道“不好，有人进来了，我之前留在青铜大门处的令旗皆是被毁，来者是人族的宗派！”

    此时曲流莺心神完全放在玄天神盘之中，不能强行打断，两名侍卫当先挡在曲流莺跟前将她遮住，另两名阵法师则祭出灵器开始在周围布阵，云英与雅彤也来到曲流莺身侧，以自己并不强壮的身躯保护着她们的圣女大人。

    没过多久，便有两方人马寻到这处祭坛，他们之中也有阵法师的存在，在阵法师的带领下，各自开始登梯。

    当两方人马突破第一层祭坛即将来到段亦岚她们所在的第二层祭坛时，曲流莺那紧闭已久的双眼终于是缓缓睁开，眼神之中却不见丝毫喜悦，紧接着，有些失望的话语自其红唇中轻喃而出“这玄天神盘，是假的”

    来不及等她再多说，云英连忙朝她禀报“圣女大人，人族的队伍也进来了，其中有两支正朝着我们这一层而来”

    雅彤也怯生生道“圣女大人，听说这次来兽皇谷的还有人族之中的御魔师，可不能让他们认出你的身份！”

    曲流莺轻点螓首，对于此她这回也有所防范，当下从乾坤袋中取出一枚丹药，这丹药有着易容之效，还能在一定程度上改变自身的波动，当她将丹药服下之后，容貌立马就出现了变化。

    那国色天香之貌迅速消减，最后变为一名只能算作清秀的女子，唯独那双秋水般的眼眸却是无法遮掩，让人过目难忘。

    段亦岚还是头一回见着这么神奇的丹药，当下来到曲流莺跟前，一边打量一边惊疑出声“哇！这么厉害，连我都快”

    话还没说完，曲流莺玉指轻弹，又是一枚丹药落进段亦岚口中，段亦岚戛然止声，喉咙一动，丹药就被咽进腹中。

    紧接着，她就瞧见云英与雅彤两人以一幅吃了苍蝇的神色将自己盯着，而曲流莺则是嘴角勾起一抹狡黠的微笑，看见这个笑容，段亦岚没来由的心中猛然一缩，随即她就知道了曲流莺的用意，曲流莺这是担心自己被人认出，日后万一在人族那边暴露身份会惹上祸事。

    心中正高兴着，又瞧见始终目不斜视的两名侍卫也眼神古怪的往自己身上瞟，段亦岚忍不住朝着三女道“有人带了镜子吗？能不能借我照照？”

章节目录 51.祭坛下有东西！

    云英与雅彤望着眼前这张浓眉大眼皮肤黝黑的国字脸, 任谁单是看着这张脸, 都会觉得这应该属于一名腰圆膀粗的壮汉, 然而再看看段亦岚那瘦削的小身板, 一股浓烈而别样的滑稽之感就呼之欲出。

    见其向自己讨要梳妆镜, 雅彤两人的眼神愈发古怪，被一位公子索要这种东西，她们都都还是头一回遇到, 梳妆镜可是女儿家的贴身之物，又怎会随便拿出, 当即两人只装作没有听见。

    段亦岚又将目光移到了曲流莺脸上, 后者则是朝她浅浅一笑道“不用谢”

    还不等段亦岚再说话，两方人族的队伍已是来到祭坛第二层，他们也皆是寻着玄天神盘的波动而来, 此时已有眼尖之人看到了曲流莺手中之物，也看出她们是魔族之人的队伍, 队伍中还有两名三阶高手, 一时间也不敢轻举妄动。

    这两方人族队伍每队皆有四人，身上或多或少都带着些伤, 想来他们一路寻到这里也经历了不少拼斗，一支队伍每人腰间都挂有短剑，算起来段亦岚也对其并不陌生，他们正是之前捉拿云英的摧岳剑宗, 当时被段亦岚打得落荒而逃的那男子也在其中。

    此人名叫卢星文, 他在见到云英之时也是一愣, 随即悄悄朝着领头一人说了几句，然后规矩的退到一边，他们这队伍里领头之人是一名实力三阶的男子，另外两人一名实力为二阶后期，一名则是位阵法师。

    而另外一队则是四名女子，个个面容秀丽，她们都是靖平林域碧云坊的弟子，队伍实力不在摧岳剑宗之下。

    摧岳剑宗领头之人是他们的大师兄，相貌英俊，一举一动也颇有气度，平日在宗门里有着不少师姐师妹皆是为之倾心，他看了看实力超过自己这方许多的魔族队伍，稍作思索就转身朝着碧云坊领头那女子作了一揖。

    “绿柏姑娘，明人不说暗话，你我皆是为寻玄天神盘而来，现却被魔族之人抢了先，不若我们两边暂时合作一次，决不能让神盘落到魔族手中，至于神盘到手之后，我俩再来商议分配之事”

    那被其称作绿柏的女子却没有立即回复他，虽然与他们联手共同对付魔族之人是有着一些胜算，但毕竟对方有两名三阶高手，自己与摧岳剑宗大师兄加起来刚好能一人对敌一个，但魔族功法最令人头疼的是一旦晋入三阶，他们就可以进入魔化状态，能将自身实力足足提升三成，如此一来，自己也没把握取胜其中一个。

    正在绿柏沉默之时，两名魔族侍卫出声了。

    “如果你们认为联手就能够战胜我们，那便来试试！”

    说罢，两人各自朝着一人掠去，不论玄天神盘是真是假，他们身为魔宫的侍卫，就不容有人挑衅圣女大人的尊严，那人族男子竟然当着众人的面要打魔族的脸，自己也不能轻易让他们好过。

    四人很快就战到了一处，而其余之人则没什么动作，曲流莺身前还有着三名阵法师及两名侍卫，在阵法师已布好阵法的情况下，所有人都没有信心能够安然无恙的冲到那手持玄天神盘的魔女跟前。

    眼下只能先看看各自实力最强之人能否击败魔族那两人，曲流莺也淡淡盯着正在激烈交手中的四人，她身为魔宫圣女，自然不会在人族宗派之前妥协，而且她也知道，即使自己告诉他们这玄天神盘是假的，那些人也不会相信。

    既然如此，那就先看看这些人究竟有没有能耐，若是情况不好，便将这假的玄天神盘给了他们也没有损失。

    短短两柱香时间后，两名人族高手就各自退出战圈，面对魔化之后的两名侍卫，他们皆是无法战胜，与其拖到最后被击败，还不如先抽身而出。

    绿柏这边倒还颇为镇定，摧岳剑宗那边的大师兄脸色则不太好看，他将短剑收入剑鞘，抬臂以剑鞘指向青铜大门的方向，一柄以元力化作的利剑呼啸而出，眨眼间便射到青铜大门之外，在兽皇城空中炸散而开。

    做完这些，他才冷冷的朝曲流莺等人道“既然我们两宗无法留下你们，那便多来一些人吧”

    他此刻也深知凭着自己这方与碧云坊众人不可能拦下那支魔族队伍，索性将这城里的信息暴露，引来其余人族宗派，先除掉这些魔族之人，至于神盘的归属问题，则可随机应变。

    曲流莺只冷眼看着这一切，秋水般的美眸中不见任何慌乱，她心中已是有了对策，既然他们这么想得到这神盘，那待会便让他们抢个够！

    僵持了一会儿后，果然有着许多破风声从远处传来，由于沿途的残阵已被清理得差不多，那些后来者很快就来到了祭坛的第二层。

    来者皆是各宗派的精英，一看这情形便大致猜出了是怎么回事，曲流莺也并未将神盘收起，当众人在看到其手中之物时，眼神都是闪过一丝火热。

    摧岳剑宗那大师兄对自己这一手显然很是满意，当下朝着众人抱拳朗声道“诸位也看见了，那魔女手中所持正是玄天神盘，呵呵，原本并不打算这么大张旗鼓的，但在下也是有自知之明，吃不下那支魔族队伍，不若让大家都来分一怀羹”

    他这简短之言将后来的十数支人族队伍说得跃跃欲试，再盯向曲流莺之时眼神中也多了一丝贪婪，对此，魔族几人自然是心中愤怒，段亦岚也微微拧眉望向摧岳剑宗那大师兄，此人城府倒是不浅，行事也极果断，是个比较棘手的人物。

    曲流莺则在周围一众人的注视中缓缓上前，如泉水般甘冽的声音自红唇间而出“玄天神盘只此一个，眼下来了这么多人，还真是不好分呢”

    此言一出，原本眼神炽热的队伍也皆迅速冷静了许多，那魔女所言不错，此处有着十数支所属不同的队伍，就算成功夺得了神盘，最后也必然会因神盘的归属问题大打出手，花落谁家还真不好说。

    摧岳剑宗那大师兄见曲流莺仅是一句话便让人族这方各有防范，心中气极，他本打着先扇动大家将魔族众人拿下，再趁着混乱将玄天神盘抢到手，他已经观察过了，后来的那些队伍实力最强的也不过与自己一样三阶初期，自己若是铁了心想逃，没人能够拦下自己。

    他当先踏出一步，大声道“诸位不要被那魔女的离间计所惑，若是我们自己先散了人心，便会让他们有了可趁之机，如果玄天神盘再落到魔族那位圣女手中，对我们整个人族都是一场大灾难”

    面对着多于自己十倍的人数，曲流莺不愿让自己的族人白白牺牲，见时机也差不多了，玉手一扬，摧动魔力直接将那玄天神盘朝远处射出。

    “神盘我们不要了，谁若是喜欢便拿去吧！”

    神盘一出，人族所有队伍皆是如蝗虫一般朝其掠出，他们皆是为那玄天神盘而来，现在神盘既已是无主之物，他们自然会倾力一搏，至于击杀这些魔族队伍，则显得不是那么重要。

    “我们走”曲流莺低声道，当即带着众人频频出手荡开阻挡于前的武者，迅速朝着祭坛第一层而去。

    当她们有惊无险的来到祭坛外围时，却发现不知何时祭坛所在的整个石台皆被一道光幕覆盖，那光幕防御力惊人，无论她们怎么轰击都不能令其有丝毫波动。

    一丝不祥的预感升上心头，曲流莺立马摧动断天诀，发现这祭坛地底竟还藏着一股能量，这能量非常隐晦，寻常之法根本察觉不了它的存在，而那能量正以一种惊人的速度开始苏醒。

    曲流莺惊道“不好！这处祭坛原来一直都在运转，若得获得足够的鲜血，祭坛之下的力量就会被唤醒！我们得赶紧上去阻止他们的厮杀，否则这石台之上的所有人都难逃一劫”

    当她们再次赶到祭坛的二层时，却见到人数已不足之前的一半，所有人都杀得双眼赤红，身处这方祭坛，似乎人的戾气也会暴增许多。

    曲流莺知道这一切可能都是祭坛之中那神秘能量所为，甚至连自己先前所得的这假神盘也是诱饵，欲使众人拼得血流成河，才能将其自身唤醒。

    “诸位请听我一言，这祭坛已被结界所困，我们全都出不去了！祭坛下有东西，吸食足够的鲜血后就会彻底苏醒，你们的残杀只是一种献祭的仪式！”

    曲流莺毫不犹豫将真相道出，她知道若是自己再不阻止这场厮杀，后果则是不堪设想。

    那些仍在拼斗的武者听闻曲流莺此言，也是觉得这里很不对劲，自己怎么就莫名其妙的与人拼杀至此呢！

    大多数人皆是立马警醒过来，纷纷退出了战斗，只有一小部分人仍是迷失心智全然不顾的与对手拼斗。

    又是数人身形跌落，鲜血洒在祭坛地面，此时，整个祭坛开始微微震动起来，一股骇人的力量自祭坛深处升起。

    “桀桀，蝼蚁之中竟然还有能够识破本王意图之人，不过晚了，本王所需要的献祭已是足够，今天，你们全都得死！”

章节目录 52.阴尸王

    祭坛之上, 当这道冷气森寒的话语落到每个人耳中之时, 所有人都第一时间将防御力摧动到最强, 落单的各派弟子也迅速重新聚在一处, 面色震惊的将祭坛中心盯着。

    只见那些洒落于祭坛表面的鲜红血液纷纷如小溪一般开始朝着中心流动, 汇聚在一起，血泡翻滚间，一道血色身影缓缓成形, 血液不断的被其吸收入体，一具半人半尸的怪异之物散着着浓浓恶臭出现在众人眼前。

    它双眼深陷, 脸上毫无血肉, 面皮像一张皱巴巴的破布般崩在高高的颧骨之上，两排森森白牙就这么显露在外，像是一具刚从坟地里挖出来的腐尸, 森冷而强大的波动自其身上散发而出，众人无不骇然！

    “竟然是阴尸宗的人！”

    曲流莺最先认出那怪物的来历, 她记得曾经从一本古籍上看到过关于阴尸宗的记载, 可惜内容并不多，但那等骇人的形态以及森冷的波动与古籍描述得一模一样。

    大敌当前, 周围的人族宗派也顾不得什么间隙不间隙，听闻曲流莺所言，似乎是知道那怪物的来历，立马急声朝她问了起来。

    “阴尸宗是个什么教派, 为何如此邪门？”

    “现在怎么办？你可知有对付他的办法？”

    曲流莺知道光凭自己这些人根本对付不了眼前的局面, 也就不介意将自己所知道的信息告之。

    “阴尸宗的弟子在入宗门后首要的修炼就是寻得一具腐去多时的尸体, 以宗内秘术将自身血肉及神魄与尸体相融”

    “若是自身与那尸体契合度达到一定程度，还能够继承那尸体生前的一些功法，而修炼至小成后，在生死关头他们则可摧动秘术以阴尸去承受那必死之伤，虽然这种法子只能够用一次，但却相当于有了第二次生命，我想，眼前这个应该是名阴尸王，曾经摧动过阴尸秘术让自身得以保全，所以才会是现在这幅样子”

    话音刚刚落下，阴尸王也将血液尽数吸收入体，脸颊竟是生出一些红色鲜肉，比刚才那幅样子看起来更加令人毛骨悚然。

    惊人的压迫感笼罩了整个祭坛，那是四阶强者才有的波动！

    当阴尸王波动散发的同一时间，朱雀那略显焦急的声音也响了起来“段亦岚，不要和他动手，他实力高出太多，即使你拼死摧动我的朱雀之炎，也不是他对手，甚至是你们这里所有人加起来都无法让他受创，若是找着机会你就赶紧逃吧”

    “桀桀，没想到本王这次运气还不错，仅用了一丝玄天神盘的剥离之力就引得这么多人前来，将你们的血肉尽数献祭出来吧，成为本王的一部分，也算是以另一种方式继续在这世间存活”

    说罢，他深陷的眼眶不断扫视着祭坛上一个个气血充沛的年轻人，看着他们因对自己的恐惧而陷入绝望，阴尸王忍不住兴奋得有些微微颤抖，看着他们就像看着一桌可口的美食。

    当即有人开始捏碎玉符，这些玉符都是他们与宗门连络之物，一旦被捏碎，宗门就会知道他们陷入险境前来救援。

    看着他们的动作，阴尸王却没有一丝要阻止的意思，任凭他们将这保命之物用去，才森然道“忘了告诉你们了，结界一开，五阶以下的人可都进不来，那么，我要开始享用了”

    说完，他抬起一半枯骨一半血肉的长臂，一道灰色的尸气从骨指尖射出，离他最近的一名男子当即胸膛被穿透，尸气在刺穿这名男子后并没有就此停下，透背而出，又径直射向其后一名吓得惊叫出声的女子。

    两人被攻击之后并没有立马死去，各自摧动起浑身元力与侵入体内的尸气相抗，不料数息之间却被那尸气以摧枯拉朽之势击败，两人惨叫着倒地，生机渐渐消失，一枚枚灰斑开始迅速浮现在两人脸上。

    待将那道尸气收回后，阴尸王又将尸气射向了另一人，祭坛之上顿时乱成一片，人人自危。

    摧岳剑宗大师兄大声道“诸位，一起出手，他那尸气每用一次都会收回，我们联手击杀此獠再一起冲出去！”

    他这一喊当即有人也反应了过来，配合着他一起出手，各种攻击源源不断的朝着阴尸王轰去。

    阴尸王枯骨般的脚掌一跺地面，一大片死气自祭坛地底喷出，将他围在其中，那些攻击轰到死气之上只是将其震开一缕，丝毫也近不了阴尸王身前，他仍是控制着尸气一个接一个的收割着这些年轻而充满恐惧的生命。

    曲流莺这方也并不安宁，其中一名阵法师不慎被那道可怕的尸气击中，当场丧命，他们所布的阵法在那道尸气面前如若无物。

    两名魔族侍卫牢牢将曲流莺挡在身后，就算是死，他们也不能死在圣女大人之后。

    段亦岚一边躲避着一边在心里与朱雀不停的想着法子，曲流莺则在仔细思考之后，以魔力包裹着自己的声音传入了除阴尸王外所有人的耳朵里。

    “我可设空间阵，或许能将我们都传送出去，但我至少需要五名阵法师同时听我差遣，你们若愿意一试，速速往我处集中”

    曲流莺的声音像是绝望中的一根救命稻草，不论她所言是真是假，他们现在唯有相信她是真的有办法。

    当即，祭坛之上还活着的所有人都朝着曲流莺一行围拢，众人围着她们七嘴八舌的开始催促，曲流莺一句废话也没有，抬起玉指点了其中五人，而这五人正是祭坛之上人族宗派中仅存的五名阵法师。

    “布置阵法需要一些时间，还请诸位帮忙阻得他一阵，至少在这段时间内希望你们放下戒心，诚心合作，若是出了差池我们一个也走不了”

    那些原本还因与魔族合作有着一丝芥蒂的人，听完曲流莺这句话后，咬着牙转身踏出，站到了最前方，将手中兵刃遥遥直指位于祭坛中央的阴尸王，数息之后，曲流莺一行人身前就堵出一排厚厚的人墙。

    “他娘的，大伙跟那腐尸拼了！”

    曲流莺从乾坤袋中取出数枚玉简，屈指一弹分别射向人族那五人及自己这方一名阵法师。

    “静下心来，你们需要在最短的时间内，将自己手中那枚玉简上的阵法布置而出”

    其中一名人族的阵法师看了自己手中的玉简后，皱着眉有些不确定问道“我手中这个只是一道简单的稳定阵法，不知凭着这种阵法如何能将我们传送出去？”

    他一开口，其余人族四名阵法师也纷纷点头，小声议论起来，空间阵法属于比较高级与玄奥的复杂阵法，他们现在皆都还未触及那一层，见那魔族女子交给自己的阵法虽说也有几分精妙之处，但离那空间阵法却又差得极远。

    时间紧迫，曲流莺不欲将时间耗费在跟他们作解释上，当下冷声道“你们现在还有别的选择吗！”

    曲流莺在魔宫之中久居圣女尊位，说话气度自有一番威仪，感受到曲流莺言语之中散发出的压迫感，五名人族阵法师皆是闭了嘴，开始凝神照着玉简尝试着布起阵来。

    雅彤见曲流莺不让自己参与布置阵法，有些难过，心想难道是因为自己总是在紧要关头发挥不稳定，所以圣女大人才不选择自己。

    曲流莺余光看到了雅彤那透着委屈的小脸，知道她心里在想什么，却什么也没说，只将目光投向自己面前的六名阵法师，待会这六道阵法若是成功布置出来，接下来自己的合阵才是最关键的步骤，以自己现在的实力，全力摧动断天诀也只能进行一次合阵，容不得失败。

    段亦岚与朱雀讨论半天，也无法找到能够将一名四阶强者打败的法子，况且那阴尸宗的功法还那般邪门，虽然他现在只是操控着一道尸气攻击，但并不代表这就是他唯一的手段，他现在会这么做，不过是在享受杀戮的乐趣罢了。

    既然曲流莺已找到了破局之法，段亦岚也松了口气，见到雅彤闷闷不乐的样子，悄声朝着她道“流莺这样做，是把你当作咱们最后的保障之力，你见人拼斗哪有一上来就用尽绝招的？”

    听她这么一说，雅彤小脸上顿时又绽放出光彩，悄声道“真的吗！”

    段亦岚向她投去一个肯定的眼光，雅彤精神一振，小小的腰板也挺得直直的，想了一想，又悄声对段亦岚道“你怎么能直呼圣女大人的名字！”

    两人正说着话，六名阵法师陆续开始结阵，短短十数息后，六道散发着光晕的阵法已经成形，曲流莺缓步踏出，走到六道阵法的中央站定，玉手轻抬间，结出一道无比复杂的印法。

    “断天诀，虚空借道，合阵！”

    轻喃之声自心中响起，曲流莺双眼突然变得无比深邃，其内仿佛有着星辰浮现，一身衣裙无风自动，贴服在她柔软的身躯之上，显现出无比玲珑动人的曲线。

    手印变幻越来越快，那六道阵法也开始围着她身体快速旋转，一丝丝奇异的波动传荡而出。

    而就在这个时候，曲流莺原本一头如墨如瀑般的长发，也开始以肉眼看得见的速度变得雪白，这是她将断天诀超过自身负荷摧动的表现。

    段亦岚第一次见到曲流莺因摧动断天诀变成这样，以前虽然听她提及过一些断天诀的弊端，却没料到对她身体的损伤竟然这么严重！

    段亦岚面色平静，盯着将全部心神都用于合阵之上的曲流莺，垂于袖袍之下的双拳已是缓缓握紧。

章节目录 53.发如雪

    六道阵法如晃动的光影一般令人眼花缭乱，当光影停止转动之时, 六道阵法已成功合为一体, 虚空中, 一道人形般大小的裂缝缓缓出现，阵阵空间波动从其中扩散而出。

    正在与阴尸王激战的人们，见空间传送阵竟然真的被那魔族女子弄出来了，皆是士气大振, 更加猛烈的攻击如雨点般朝阴尸王轰去, 争取能将其逼退一些, 才可放心跃入传送阵中逃走。

    空间阵法终于成形, 曲流莺也因消耗过大脸色有些苍白, 脚步虚浮间, 一只温暖的手掌将她纤细的皓腕轻轻拉过, 带着她率先掠进了传送阵。

    若是换作别人, 曲流莺即使虚弱到摇摇欲坠, 也决不会让人这般触碰自己，但对着段亦岚却是选择了默认，或许是因为知晓她也是女子, 或许是因为她对自己的照顾很纯粹，不因自己的身份而动摇，也不想从自己这里捞取好处，和她相处的感觉很奇怪, 也很放松。

    有了段亦岚带头, 其余人也不再犹豫如箭矢般射进了传送阵, 当最后一道人影也落入其中，曲流莺再次摧动断天诀，将空间裂缝合拢，印法变幻间，传送阵开始晃动起来，这阵法毕竟是以特殊方式临时构建而成，需要曲流莺不断的摧动功法维持。

    传送阵就像一艘载满人的小舟，靠着曲流莺的功法驱动，才得以在虚空中行进。

    所有人此时都好奇而惊讶的将静立于最前方的曲流莺盯着，只见那魔族女子长身而立，其发如雪，一双如星辰般神秘美丽的双眼在发丝飞扬间若隐若现，似乎再多看上一眼便会甘愿沉醉于其中，虽然她面容只能算作一般之姿，但其举手投足间所散发的优雅与自信，却美的让人移不开眼。

    正在这时，一道刺耳至极的尖啸声响起，啸声如鬼厉，原本早已合拢的传送阵被撕开一个大洞，而那阴尸王半边躯体直直探了进来，枯指深陷，抓着破碎的传送阵一角，竟是要将他们强行留下。

    还不待任何人有所反应，阴尸王腐烂的血口一张，先前收割了不少人命的尸气，又朝人群之中暴射而来，而这一次，尸气的数量竟有十道！

    传送阵内面积不大，面对着这么近的攻击根本无处可躲。

    曲流莺没有因为眼前的混乱而动摇心神，掌印变化间，整个传送阵开始沿着虚空隧道穿梭，只要自己能坚持在空间破裂之前将所有人传送到外界，自会有各派强者火速赶来将阴尸王斩灭。

    两名侍卫摧动一身魔力死死挡在曲流莺身前，段亦岚则是迎着朝她们暴射过来的尸气跃身上前，赤火自掌心闪现，夹杂着漆黑的魔力一掌拍出，其余人也顾不上他们正身处空间隧道之中，不还击就只能等死，还不如拼一把，大不了被空间绞碎也不愿死于阴尸王之手。

    剧烈的爆炸在一片虚空中出现，却并无一丝一毫的声音传出，而那因爆炸而荡开的火光也只持续了一瞬，之后，一切又重新归于平静。

    所有人都以为自己这次必死无疑了，身体像是悬浮在无边无际的大海上，意识也一点点沉寂。

    不知过了多久，混沌中，段亦岚听见有人在叫自己，那声音有些熟悉，清脆悦耳，婉转如鸟鸣，再仔细一听她想起这是朱雀的声音，双眼猛然睁开，段亦岚发现自己竟躺在一片灰蒙蒙的草地上，草地四处还散落着其他人。

    抬眼一望，她就看见了躺在远处长发如雪的曲流莺，强撑起痛得快要散架的身体，一边朝曲流莺那方走一边在心中问道“这是哪？我们已经离开祭坛附近了吗？”

    朱雀心有余悸道“岂止是祭坛，我们现下还在不在靖平林域都难说，虽然传送阵被毁，但好歹在那之前还是将一部分人传送出去了”

    “那阴尸王也太恐怖了，当真是把自己修炼成了阴尸，连死都不惧？”

    “恰恰相反，他这回也是没料到在传送阵已经破掉一角的情况下，还能被那魔女强行启动，最后还是他自爆了自己一半的修为，才使得传送阵在彻底破碎前发挥了作用，半条命总比没命强”

    还不待段亦岚松口气，朱雀又道“但你也先别高兴得太早，你们虽然不在那祭坛了，但现在的处境或许比祭坛还要糟，最后传送阵爆炸致使空间扭曲，所以传送的地点也发生了变化，当时那群人中以阴尸王实力最高，他的意念干扰了传送结果，现在你们可能被传送到他老巢里了”

    当朱雀将她所知的信息都告之段亦岚后，段亦岚也终于来到曲流莺身边。

    曲流莺静静的躺在一片枯草上，眉宇间尽是疲惫，即使在昏迷中黛眉也微微拧着，原本红润的脸颊浮上一丝苍白，一头雪白如银的长发倾洒在身侧，整个人看上去虚弱之极，却也美丽之极。

    段亦岚心中却有些发疼，握住曲流莺微微发凉的小手，让她与自己手心相抵，缓缓摧动起魔力，温和的流淌进曲流莺体内。

    持续了约有半个时辰，曲流莺那如蝶翼般的睫毛微微颤动，紧闭多时的美目缓缓睁开，段亦岚这才松开她的柔荑，将她扶坐了起来，轻声将自己从朱雀那得知的信息给她说了一遍。

    正在两人说话时，草地上其他人也渐渐醒转了过来，原本进入传送阵的总共有数十人之多，现在这里活下来的却仅剩十人，其余人都在那场空间破裂的灾难中彻底消失在了虚无之际。

    魔族这边雅彤和其中一名叫作邱子明的三阶侍卫也被传送了出来，两人一醒也是第一时间朝曲流莺聚了过来，两人刚跌跌撞撞的走过来，就看见自己那高贵无匹的圣女大人，竟然将她美丽的头颅轻轻靠在旁边一名男子的肩头。

    那‘男子’自然是段亦岚，不过此时的段亦岚因服用了易容丹药，整张脸看着就像个怒目金刚，身体偏偏又细胳膊细腿，给人一种极不协调的感觉，而圣女大人就算是易了容，但优美如兰般的气质怎么也遮不住，这样一来，更像是一朵幽兰插在了粪土之上！

    不过两人倒是没说什么，他们都能看出此刻的曲流莺有多么虚弱，念及此处，两人赶紧开始在身上找寻一切能够助人恢复的东西，但尴尬的是雅彤随身带的尽是一些令旗和布阵用的灵器，而邱子明带的东西也不多，只有一颗恢复魔力的丹药还能派上些用处。

    曲流莺倒是带着一些灵药，只是她此次消耗太大，服下药液之后脸色虽然好看了一些，但一头雪白长发却无法恢复，受自身修为所限，断天诀一旦超出负荷，就只能借助生命之力来填补，所以唯有那些恢复生机的灵物才能令她调养过来。

    恢复生机之物却不太容易获得，这种东西往往一出现就会被人高价买走，生机是所有生灵的根本，能够滋养自身血肉及神魄，许多宗派常以此来作为弟子修炼的激励之物，可见其珍贵。

    除了曲流莺这方四人，人族那边的另外六人也聚在了一处，碧云坊的绿柏及摧岳剑宗那大师兄吴远豪也在其中，还有四人倒是眼生，实力也仅有二阶，隐隐有以绿柏吴远豪为首的意思。

    段亦岚让曲流莺继续留在原地调息，自己则朝那六人走了过去。

    “诸位可带有恢复生机之物，我们愿购买或以其他东西来换取，另外，阴尸王并没有死，也落到了这里，诸位行事务必小心”

    听闻阴尸王竟然也随他们被传送到了此处，六人皆是面色难看，吴远豪却冷声道“人魔两族什么时候关系变得这般友善了！灵药我们不会给的，你也不必用阴尸王来吓唬我们，就算他还活着，也不见得能抓到我们，走！”

    说罢，吴远豪一挥手，带着人便转身往另一方走去，绿柏却没有立马跟他们走，从自己的乾坤袋中取出一支玉瓶，递给了段亦岚，算是谢过先前曲流莺出手相救之事，将灵药赠出，才转身跟着吴远豪他们去了。

    段亦岚眼神微微眯起，盯着吴远豪的背影，手掌一握，一个巴掌大的兽皮袋落入掌心，轻轻向上抛了两抛，突然心中猛的一个激灵，暗道自己原来是能够轻而易举的探走乾坤袋呀！那之前自己在曲流莺身上摸索岂不是

    不不不！一定是摧岳剑宗那人的乾坤袋有问题，自己才能如此轻易的取得，一定是这样！在心中连连肯定了十数次，这才转身朝曲流莺走去。

    将绿柏所赠的玉瓶瓶塞拧开，一股浓郁的波动当即散发而出，光是闻上一口便让人觉得血气舒畅，果然是恢复生机的灵药，段亦岚伸手正欲扶过曲流莺喂她喝药，邱子明却突然大咳起来。

    雅彤被吓了一大跳，抬眼见邱子明向自己猛使眼色，才怯生生的朝段亦岚道“还还是让我来服侍圣女大人吧”

    察觉到邱子明看向自己不善的眼神，段亦岚干笑一声，将玉瓶交到雅彤手上，自己则坐到一边，暗中查看起刚才从吴远豪身上探囊得来的乾坤袋。

    “呵，没想到还是名富二代呢！”

    段亦岚一探之下，发现乾坤袋里不仅有着一支装有数千滴元力液的瓷瓶，另外还有十数种丹药，灵兽晶核、灵器皆都质量不低。

    见曲流莺炼化先前那瓶药液还得有好一会儿，段亦岚也开始纳气入体，进入浅度修炼状态，她知道，新的危险，这才刚刚开始。

章节目录 54.阴尸谷

    这是一条潮湿而又阴暗的山谷, 斜草丛生, 四处雾气弥漫，行走在其中就连三阶修为的武者也觉得背脊阵阵发寒，在这里感知能力下降得厉害，稍微离得远一些便感应不到彼此的波动。

    山谷两侧的山峰则更是让人头皮发麻, 山峰之上有着数不清的洞窟，有些洞窟还有着令人作呕的尸气溢出，吴远豪已经带着人在这里乱转了两日, 原本一行六人, 现在却只剩下四个。

    其中两人被那洞窟里突然冒出的阴尸所击杀，这些阴尸实力并不高，只是比较难缠，模样又特别}人，往往只要被其攻到近身，对方在胆魄上已经输了半筹, 胆气一失, 自然很容易就落败下来, 死于那阴尸的利牙之下。

    此刻的吴远豪已如惊弓之鸟，遇上阴尸战也不战, 一味就想着怎样快速逃走, 绿柏等三人对他皆是不满，但碍于就剩下他们四人, 也不好与之分开, 只是行动的指挥权落到了绿柏手上。

    调息之时, 绿柏朝三人道“这山谷有问题，我总觉得这两日我们总是在同一区域来回行走，这样下去迟早会被那些阴尸耗死，我提议我们往回走，去找那几名魔族之人，将力量合到一处共同寻找出去的办法”

    她的提议没有任何人反对，毕竟魔族再是对头那也是活生生的人，这山谷洞窟里的可是浑身腐臭的阴尸，更别提还有一个不知行踪的阴尸王，只要能想法子从这里出去，与那魔族人拜把子称兄道弟也行！

    打定主意，四人休息一阵之后便火速往回赶。

    曲流莺在休养了一日之后，行动已是无碍，只是一头白发却仍没有恢复过来。

    她们所在的地方为阴尸谷，每一个阴尸王都拥有与自己本命相连的阴尸谷，里面养有阴尸以为修炼所用，而困于这里的人，实力若强于阴尸王则可强行破开，除此之外，只能是阴尸王自愿放行，或是将其击毙方能从这里出去。

    雅彤是名天赋卓越的阵法师，自然不会迷路带着众人踏入有阴尸的洞窟，而这里阴气森森的东西又都很怕段亦岚，准确的说是怕其体内的朱雀之炎，一路走来基本都是她与邱子明两人轮流出手，倒是颇为顺利，但仅仅是这样却是完全不够。

    正在行走中，忽然感应到山体某处有着剧烈的元力波动，那几道元力波动不像是与人战斗，更像是在传达着某种信息。

    “哼，终于忍不住了吗！”

    “圣女大人，我们要救人吗？”

    对于此曲流莺却是早就料到，她之前就已和众人定好了计策，只等那些人忍不住来求着与自己这方合作，计策便能启动。

    见曲流莺点头，雅彤当即以阵法探得那些人的真正方位，然后带着自己一行人向她们靠近。

    当两方人马再次相会时，绿柏那边的四人已有些形容枯槁，特别是吴远豪，全然没有了之前的骄傲，反观段亦岚这边，基本上和她们分开之时差不多。

    两名人族男子再看向吴远豪之时更是气不打一处来，当初若不是他瞎逞强，自己这边又怎会如此狼狈。

    短暂的交涉了几句，曲流莺便将自己的计策与四人道出，话才说到一半，一直默不吭声的吴远豪就跳了起来，惊恐吼道“什么！你竟要大家深入那些洞窟，这不是让我们都去送死吗！”

    好端端的沟通突然被粗鲁打断，绿柏三人都觉得很是丢脸，曲流莺也微微皱眉，她还没说话，段亦岚就抢先道“好的，摧岳剑宗这位决定退出，那我们七人便另寻一处继续商议吧，省得吴兄再听下去就要被吓死了”

    说罢，她作势假装就要带着绿柏一行人走，吴远豪见竟是要将自己一个人扔在这里，吓得亡魂皆冒，立马上前死死拉住段亦岚的袖子连声道“不要不要！我要跟你们走！”

    段亦岚为难道“可我们接下来要深入洞窟啊”

    “如此那我便也随你们入洞窟！”

    “不对啊，先前你说的是什么来着，说这样是让大家送死？”

    “不不不，我保证不说话了！你们继续讲”

    说完，吴远豪还伸手捂住了自己的嘴，绿柏三人尴尬得恨不能找个地缝钻进去，简直太丢人了。

    曲流莺美眸暗中朝段亦岚瞟去，后者则偷偷朝她歪着脑袋眨了眨眼，这么俏皮的动作却出现在一张怒目金刚般的脸上，曲流莺顿时倒吸一口凉气，随即又觉得十分好笑，将目光从她脸上移开，忍住笑意轻咳一声继续讲述计策。

    身为一名优秀的阵法师，雅彤的感知力自然比起其他人都要强上许多，她发现圣女大人和段亦岚之间一定有小秘密，圣女大人平常完全就不是这样的！

    她们的计策是要赶在阴尸王实力恢复前将其找出，他在传送阵破碎时受了重创，没个数年根本不可能恢复至全盛，但她们不能被一直困在这里，只有趁着阴尸王现在实力大损，将其击杀，她们才能从这里出去。

    雅彤分给每人一支小旗及一个灵碟，若发现阴尸王的踪迹立马点燃小旗，其余人就能感应到所在的方位，而灵碟则是让持有人不受这里的迷阵干扰，至于那些阴尸，它们都是无智无识之物，行动也并不快，只要冷静应对，顺利逃脱是没问题的。

    夜里，众人集中在一处被清理干净的洞窟内休息，两两男子为一组，轮流在洞外守夜，段亦岚自然也被归为守夜的一组。

    下半夜，她被邱子明换下后，径直来到曲流莺身边坐下，前两日都由她和邱子明共同守夜，一直都没寻着空跟曲流莺好好说说话，现在总算是腾出空来了。

    段亦岚刚一坐下，雅彤的耳朵突然就立了起来，虽然她仍是装作盘坐修炼的样子，但那浑身拉响警报，毛孔全开，身体每一处都变作信号接收器的模样，令一旁的段亦岚曲流莺两人皆是十分无语。

    她这个样子实在没办法让人好好说话，曲流莺只得轻声道“雅彤，你去别处”

    雅彤心中大惊“什么？圣女大人这是要支开自己的意思吗！怎么可以这样！”，磨磨唧唧的去了另一个角落坐下，身体依旧是朝着两人这方倾斜。

    雅彤走后，两人一时谁也没说话，她们都有很多问题想要问对方，但机会突然来到面前，却又不知先从哪问起。

    最后还是曲流莺先低声道“那之后你有没有受罚？”

    “受罚倒没有，只是被赶出来了，那你呢，那天你们是怎么逃走的？”

    “我们被人族那强者连追了两日两夜，后来魔宫的强者终于赶来接应，才令他退走”说着，曲流莺又似想起了什么重要之事压低声音道“前几日在那祭坛上，你在我身上”

    话还未说完，段亦岚立马慌慌张张的道“啊！你听我解释，那是因为要破阵，破阵需要灵器，而灵器则被你收进了乾坤袋里，千真万确的是，那个时候我真的无法感应到你乾坤袋的位置，所以就只能到处都找找，我不是故意要碰到那些地方”

    “住嘴！以后再也不准提及此事！”曲流莺又羞又恼，这家伙真是越说越不像话，明明大家都是女子根本就没什么的，被她这么一说却变了味。

    段亦岚终于知道什么叫作言多必失，后悔的都想伸手给自己两个嘴巴，正在懊恼中，只听曲流莺又道“你使的那功法，我好像曾经在魔宫的长老典录上看到过，你是从哪学来的？”

    段亦岚面上一喜，暗道对呀！自己怎么就没想到可以让流莺帮帮忙呢，有她的帮忙，那七星老前辈嘱托的事就好办多了！

    当下便简单的将如何遇到七星老鬼之事跟曲流莺说了，说完却发现曲流莺面色很是凝重。

    “怎么了？难道那位七星老前辈有问题？”

    曲流莺摇了摇头，道“七星长老确实是魔宫长老，他所说的也都无半分虚假，可现在的问题是，他已经失踪了数百载，他生前所立的七星殿也明存实亡，要不是魔尊大人一直压着，七星殿早被别的长老瓜分殆尽了，他将传承交给了你，一旦你前往魔宫就会被窥觑七星殿的那些老怪物盯上”

    “不论你愿不愿意，都会被卷入老派长老势力的派系争斗，他们都是些活了数百载的老怪物，你又怎么能全身而退。至于若是由我去跟魔尊大人告之，也会将你置于危险之中，我的一举一动几乎都在他们的监视之中，这么大的事很容易就会被识破，到时候那些长老暗中调查与我接触过的人，顺藤摸瓜就会找到你”

    说完，曲流莺很认真的盯着她说“你还是将此事烂在肚子里吧，以后也尽量别再动用七星鬼术了，若是七星长老知道现在魔宫的情况，我相信他一定能够理解的”

    段亦岚听罢，心中却有着另外的想法，这是七星老前辈最后的遗愿，他枯守孤魂数百载，就是为了等来一个能够替他完成这个执念的人，而自己既然已经答应了他，就一定会竭尽所能去做到。

    但她也知道曲流莺是为了自己着想，她久居魔宫，深知那些势力相互倾轧的手段，担心自己出师未捷反而成了别人的炮灰，于是只将这事默默记在心中，朝曲流莺点了点头，两人又聊别的事了。

章节目录 55.生机池

    阴尸谷内洞窟成千上万, 想要找到阴尸王的藏身之处又谈何容易, 为了提高效率，八人商议分成四组，实力强的带一名实力稍弱的，能解决那些阴尸就尽量将其击杀, 毁了那阴尸王的‘粮仓’。

    昨晚段亦岚与曲流莺聊了整整半夜，雅彤和邱子明也鬼鬼祟祟的监视了段亦岚整整半夜，好在后者还算老实, 自始至终都规规矩矩的端坐着说话, 若是稍有些什么小动作，邱子明定会不顾此刻形势险峻也要将其狠狠收拾一顿。

    到了分组的时候，邱子明当先抱拳对曲流莺道“大人，请允许属下跟您一组，属下必誓死相护”

    在外人跟前，他们都只称曲流莺为大人, 而在曲流莺的授意下, 他们也不得直呼段亦岚的名字。

    按照与邱子明事先商量好的那般, 雅彤也朝段亦岚腼腆一笑，朝“段大哥, 那我们两人一组吧”

    段亦岚还没说话, 曲流莺就淡淡开口道“你去保护雅彤”

    此言一出，三人眼皮都不由得跳了跳, 能与曲流莺同行段亦岚自然是很高兴, 黝黑的国字脸上泛起一丝欣喜, 雅彤则苦着一张小脸心想糟了，看来圣女大人和段大哥之间不仅是有小秘密那么简单啊！

    邱子明则急得如热锅上的蚂蚁，圣女大人竟然主动开口要与那小子一起，这可如何是好！圣女大人是何等高贵，若段亦岚保护不力让圣女大人伤着了怎么办？若是他趁机对圣女大人动手动脚怎么办？上次入传送阵时那小子胆大包天去拉圣女大人的手可是有着前科的！

    但曲流莺的意思他又不能违抗，只好领命，转身瞪着段亦岚肃然道“你可要竭尽全力保护好大人！”

    “除非我先死，决不会让那些臭虫伤到她”

    听了段亦岚斩钉截铁的话，邱子明脸色才好看了许多，抬手猛然朝她肩头一拍，大声道“这才像条汉子！”

    段亦岚觉得肩胛骨都快被他这一掌打碎，干笑两声默默走到曲流莺身边，待绿柏那边也分好组后，众人就分头朝着自己所分到的路线进发了，四个小队各负责一个区域，遇到致命的危险或找着阴尸王则燃旗为号。

    一个阴冷的洞窟，石壁之间挂着厚厚的蛛，地面也随处可见一些零碎的断骨，不知从哪里传出的滴水声回荡在其间，令本就有些}人的环境变得更加诡异。

    两道身影一前一后踏进了这个洞窟，走在前面的那人屈指微弹间，一丝丝极细的赤光射入石壁间的蛛，火光闪动间，那些飘荡扰人的蛛尽数被清理干净，整个洞窟的阴冷之气也驱散开去。

    或许是听到了这处的动静，洞窟深处开始传出断断续续的咆哮声，两道身影同时停下了脚步，这两人正是段亦岚与曲流莺，她们都感应出这个洞窟里面一共有三具阴尸，段亦岚快速分配道“我两个，你一个”

    曲流莺虽然受创尚未完全恢复，但她本身修为是二阶魔力中期，即使不催动断天诀也能对付两具阴尸，而段亦岚虽然实力仅是一阶魔力后期，但朱雀之炎对这种阴寒邪气最是相克，借助赤火的力量，对付起这些普通的阴尸可谓是游刃有余。

    两人刚将身体隐藏好，三具阴尸就摇摇晃晃的走了出来，段亦岚抬手朝曲流莺比了个进攻的手势，当先一股魔力夹杂着赤火朝三具阴尸中间轰去，将它们分开。

    这时，早已准备好的曲流莺将魔力凝作一支箭矢，快速朝被赶到自己这方的阴尸射去。

    段亦岚一击之后，又连连出手朝着阴尸轰去，她现在还做不到曲流莺那般将魔力凝作兵刃攻击，只能以最简单粗暴的方式对敌，以魔力为载体，将赤火激化至最大，烈焰焚阴邪，看上无比绚丽的魔炎，实际上只不过是她以魔力作为赤火的燃料攻击而已。

    虽然取得的效果也还不错，但段亦岚却并不满意，要是自己能动用千机赤火印的话，哪用这么麻烦，出一次手就能把这三具全烧了。

    两人几乎是同时结束战斗，确认洞窟里的阴尸已经清除干净，两人这才继续去往下一处，曲流莺隐隐觉得段亦岚所摧动的赤火自己竟有一丝熟悉的感觉，但又与自己所接触过的火焰都不一样，也就没有开口多问，而就在这等枯燥的搜寻中，一月时间恍然而过。

    聚焦在兽皇谷的人族各宗派因为弟子们的失踪，几乎将兽皇城翻了个底朝天，魔族大营则更是气氛凝重，因为他们的圣女大人也失踪了！

    许承平每日都会亲自带人四处搜寻，却始终毫无所获，在此期间和人族宗派倒是大大小小打了十数场，后来发现大家都是在寻人，也就不再打了，彼此井水不犯河水各自搜寻。

    段亦岚也在这一个月的时间，魔力修为突飞猛进到了二阶，这可把曲流莺惊讶得不行，后来想想这些日子段亦岚将大部分的任务都包揽了去，每日都会将一身魔力耗尽好几次，恢复之后又立即马不停蹄的继续战斗，是以成长速度才这般惊人。

    看着段亦岚日复一日拼斗至精疲力竭的模样，曲流莺也忍不住对她道“其实你可以多分我一些的”

    对此，段亦岚却振振有词道“我可是在邱子明跟前立了军令状的，你若是伤到了一根头发丝，他光是用眼神瞪，就能瞪死我！”

    曲流莺知道她是担心自己，这都一个月过去了，自己一头白发仍是没有复原，虽然段亦岚嘴上什么也没说，但她在看向自己的眼神中却似乎藏着一些东西。

    这一日，两人如往常那般来到一处洞窟，踏进来之后才发现这个洞窟与之前所有遇见的都大不一样，里面不仅感受不到一丝一毫的阴冷，甚至还隐隐有些轻微的香甜之气传出。

    两人并没有因之而掉以轻心，小心翼翼的走到洞窟最深处，眼前所现却让两人大吃一惊。

    洞窟深处竟有一间宽阔的石室，一池泛着清香的池水几乎占满了整个空间，丝丝带着生机之力的波动从池水中氤氲散出。

    盯着那汪池水，两人的眼中均是闪过一丝惊喜，有了这一池生机之水，曲流莺的创伤就可以完全恢复，说不定还能够借此机缘更上一层楼。

    但天下有这么巧的事吗？她们现在最需要的是这个，眼下就正好出现了这么多，怎么想都觉得有些恍惚，段亦岚沉思片刻后道“你先站这里别动，我过去看看”

    来到池边，段亦岚先后摧动了魔力及元力探入池中，皆未发现任何异常，她这才将手掌轻轻划过水面，感受到那生机之力入体之后浑身血肉表现出的那种雀跃，才激动的朝曲流莺道“这池水没问题！”

    两人稍作商议，当即燃烧了一支令旗，这支令旗是雅彤另给的，专用于她们四人之间联系。

    不久之后，雅彤和邱子明就风驰电掣般的赶了过来，望着这一池生机之水皆是大喜，邱子明开心的击着掌道“圣女大人，您抓紧时间入池吧，我们去外面替您守着，保证连一只苍蝇都不会放进来”

    说罢，邱子明将目光瞪向了段亦岚，段亦岚眨巴眨巴眼睛，将目光投向了曲流莺，曲流莺暗中白她一眼，轻声道“你去外边吧，她们两人在此为我护法”

    曲流莺隐隐觉得这里好像有一些不对劲，但现在无法催动断天诀查探，入池之后会发生什么谁也不知道，把段亦岚留在这里自己似乎会安心一点。

    不明所以的邱子明雅彤二人却惊掉了下巴，圣女大人与那小子的关系已经发展到这一步了吗！

    邱子明觉得即便是被责罚也要勇于直言，当下道“圣女大人，段亦岚留在这里恐有损您的名节，请您三思啊！”

    曲流莺却道“无妨，照我的话去做就是”

    邱子明几乎是含着热泪退出的洞窟，走的时候还不忘狠狠的剐了段亦岚一眼，他走后，曲流莺也不再多言，径直走到池边，抬脚而下，缓缓将自己的身体浸入池水，她并没有直接步入水池深处，在池水刚刚没过胸前便停了下来。

    池水一点点浸湿衣裙，娇俏玲珑的曲线也随着衣服的服帖而乍现，玉指轻划间带起一池涟漪，此刻的曲流莺就如月宫般的仙子般迁尘不染。

    段亦岚眼神发直，呼吸也开始有了一丝紊乱，一旁的雅彤同样以惊艳而又羡慕的目光注视着自家圣女大人，突然听到旁边传来一阵强劲的心跳声，扭头看去发现段亦岚如石化般一动不动的盯着池水中的曲流莺。

    虽然雅彤年纪尚小，也知道这样不合礼数，伸手轻轻扯了扯段亦岚的袖子，没有任何反应，遂抬脚猛的朝其小腿上一踢，段亦岚这才如梦初醒，知道自己刚才失神了，有些尴尬，连忙将脑袋转向一旁，不敢再去看曲流莺。

    曲流莺来到池中站定之后，立马开始吸收池水中的生机之力，丝丝薄雾涌入她的身体，修补着受创之处，那些干枯甚至快要死去的血肉在生机之力的滋养下，再度恢复活力，随着越来越多的生机之力入体，曲流莺的一头白发也逐渐变得乌黑亮丽。

    一个时辰后，池水中的生机之机已变得极其稀薄，正当曲流莺准备踏出水池之时，一直没有动静的池底却突然爆发出一股强大的吸力，将曲流莺吸扯着往池水深处拖拽，曲流莺大惊，立马摧动魔力与之对抗。

章节目录 56.心脏化灵石

    黑色的魔力刚一出现, 就如滴入烈油中的水珠般炸开，与此同时，那池底的吸力也瞬间变得恐怖起来, 一个丈许宽的漩涡自水池中央成形, 水声大作, 沸腾的池水卷住曲流莺的娇躯就朝着最深处沉去。

    魔力毫无保留的自体内爆发, 在曲流莺身体周围形成一个黑色的光茧将其护住，防御刚刚成形, 无数道精纯的元力便从池底直蹿而上, 密密麻麻的击向黑色光茧, 数息之间，曲流莺倾力而为的防御就被这等密集的攻势破开。

    这一切都发生在电光火石之间, 待段亦岚两人反应过来之时, 曲流莺的身影已经看不见了，只有从池面不断爆发出的动荡彰显着下方对抗的激烈, 此时整间石室青光耀眼，池水也变成一汪深不见底的碧潭。

    在与池水对抗的时候，曲流莺催动了断天诀，得知原来这里曾殒落过一名人族的五阶强者, 临死之前将自身的部分血肉化作这一池生机之水，随着时间的流逝生机之力也变得不足全盛时期的一成。

    而那名强者的心脏则化作一颗灵石沉睡在池底最深处, 其内不仅保存有最浓郁的生机之力, 还留下了守护这些生机之力的元力以及一道意识, 当曲流莺将池水中的生机之力收走, 那灵石之中的意识则被唤醒。

    感应到曲流莺体内爆发的魔力之后，那道意识本能的摧动起元力欲将其剿杀，曲流莺这才知道自己之前感觉到不对劲从何而来。

    但现在说什么都是为时已晚，生机之力倒是千真万确，没料到的是，这竟是一名五阶强者所化，面对着这等强者的杀意，即使只是一道意识，也不是现在的曲流莺能够对抗的。

    正当曲流莺焦急万分的想着逃脱之法时，忽见上方有道身影跃入水中，直朝池底掠去，那人一身魔力护体，不仅一点儿都没有收敛气息，反而将魔力摧动到最大，黑色的波纹在水下四射而开。

    入水之人自然是段亦岚，她这挑衅般的作法，瞬间就激起了那道意识的愤怒，池水青光暴涨，元力如飞箭一般朝着她狂射而去，段亦岚不闪不避，全力出拳与这些飞箭对轰。

    她这般不管不顾的搅局，效果几乎是立竿见影，围攻曲流莺的力量顿时分出一大半去对付段亦岚，曲流莺浑身压力一轻，终于恢复了自由。

    她没有立即蹿出水面，而是调转身形朝着池底的那道身影游去，来到段亦岚身边，才发现她嘴角擒着一丝血迹，双目中也攀爬着血丝，看上去快要撑到极限。

    在见到曲流莺时，段亦岚微微愣了愣，自己好不容易为她争取到脱困的机会，她怎么还过来了？疑惑之间，心底也是升起一道暖意。

    曲流莺单手对抗着越来越多的元力攻击，另一只手挽过段亦岚的胳膊，将魔力尽数爆发就欲带她走，不料那胳膊徒然收紧，下一瞬，自己就被其猛然拉进了怀里，还不待曲流莺反应过来，一支青色的长矛刺过先前她所在的位置，擦着段亦岚的手臂直直朝池面射去。

    鲜血在水底散开，段亦岚紧抱着怀里柔软的娇躯，低头在其耳边道“你先走，我有元力护体，无事”

    说罢，手臂用力一震，曲流莺只觉一股强劲而又柔和的力量将自己推出，破开水面后，稳稳的落到了池边，雅彤在见到自家圣女大人安然无恙之时，顿时泪如雨下，赶紧上前护着她往外撤。

    这时，一直守在洞窟外的邱子明才一脸惊慌的跃了进来，他原本在洞外周围暗中巡视，突然感应到有一股强大的元力波动，从圣女她们所在之处传出，第一时间就拼命往回赶，好在圣女大人并没出什么事。

    他快步上前，将魔力凝作一张厚盾，立在曲流莺身前。

    这时，整池碧水已狂暴至鼎盛，漩涡之中爆发的吸力像是要将石室里的一切东西吞噬，一道道巨大的碧色水矛暴射而出，邱子明的魔力盾只挡得一瞬，就碎裂炸开。

    一口鲜血自邱子明嘴中喷出，不能再在这里继续待下去了，一挥袖袍，用魔力将两女包裹住迅速退出了洞窟。

    碧色池底，将曲流莺送离水池，段亦岚第一时间便将元力摧动，她虽然不知道这池水乃是强者血肉所化，但也敏锐的发现了这些攻击是受魔力所摧发，并非是曲流莺触碰到了什么机关，所以她决定赌一把。

    朱雀得知她的想法后，在心里将她骂了一百次，却也没有扔下她逃走，好在段亦岚的判断没有错，当她摧动元力之后，池底那些正朝她暴射而来的飞箭也突然消散，元力变得更加肆虐，但不再向她攻击。

    还不待段亦岚松一口气，变故又起！隐藏在池底深处的灵石缓缓出现，当那灵石悬浮在段亦岚身前时，她发现自己完全动不了了！

    身体表面也像是正被什么东西扫描着，被强行禁锢的感觉让段亦岚很紧张，在这种绝对的力量压制下，只需对方稍有攻击的念头，自己就会被碾成血沫，毫无反抗之力。

    好在依附在灵石中的只是一道意识，检测到来者也是人族的武者之后，那颗由五阶强者心脏所化的灵石开始旋转起来，一道道精纯之极的生机之力如抽丝剥茧般朝段亦岚掠去。

    生机之力入体，顿时被血肉吞噬，一股前所未有的舒适之感充盈至四肢百骸，段亦岚感觉自己每一寸肌肉、骨骼及经脉都变成了那滴着涎水的饿狼，疯狂的吞着涌入体内的生机之力。

    朱雀目瞪口呆的望着这一切，喃喃出声道“你这究竟是什么运气啊！旁人一辈子都遇不到的好事，总是让你碰到，我不管，见者有份！”

    说完，朱雀小嘴一吸，涌入段亦岚体内的一部分生机之力，也疯狂的朝着她小巧的身躯掠去，一道欣喜的雀鸣声自心中响起。

    段亦岚只是微微一笑，并没有因朱雀的掠夺而有丝毫不满，她早将朱雀当做自己人，能够共同提升，那是再好不过的事。

    半个时辰过去，生机之力如灌顶似的注入段亦岚身体，冲刷着她每一寸血肉及经脉，多余的杂质被排出，段亦岚整个身体都犹如洗经伐髓了一番，肉体的力量较之前强悍了数倍。

    朱雀也同样受益匪浅，这些生机之力都被她完整的封存起来，只待时机成熟，这些力量必能使自己脱胎换骨。

    又过了一会儿，段亦岚觉得自己血肉隐隐已有饱和之迹，吸收的速度慢了下来，身体也开始出现一丝胀痛，但那灌注的速度却丝毫没有减缓。

    段亦岚脸色渐渐变得难看起来，补药虽好，但补过头了却也是要坏事的啊，若是再这么任由生机之力涌入，过不了多久自己的经脉就会被撑得裂开，那样的话离爆体也就不远了。

    但她却没有办法让那颗灵石停止对自己的输送，有些着急的朝朱雀道“我就要撑不住了，你快多吸收一些”

    朱雀的回答却险些让段亦岚立马爆体，只听朱雀上气不接下气道“我我快要到了你不要不要再来了”

    段亦岚一个哆嗦，吼道“大姐！我真求你了！你究竟知不知道自己在说什么啊！”

    此时的朱雀却如同醉了酒一般，整个人都迷迷糊糊的，神魂也眩晕得厉害，吃饱喝足后的她只想美美的睡上一觉。

    一个氤氲着生机之力的饱嗝自朱雀小嘴中喷出，她彻底消停了下来，全身洋溢着火红的光芒，宛如一片蓬松的火烧云漂浮在空中，迷醉之极。

    段亦岚连吐槽她的时间也没有，心神引导着洪流般的生机之力冲刷过自己每一寸血肉，血珠不断的自毛孔中沁出，全身青筋鼓凸，没一会儿，一股白气自段亦岚天灵盖喷射而上，连池水也被分作两边，整个人看上去就如一座快要爆炸的蒸汽炉。

    而就在这极限之时，灵石才终于停止了对段亦岚的疯狂灌顶，在那道意识的摧动下，灵石又爆发出一股比之前更加可怕的元力，不过这回并不是朝着段亦岚，而是直朝水池深处轰坠而去。

    灵石似一颗从天而降的陨石般，破开重重山石直落地底，而后自爆开去，剧烈的爆炸声如惊雷般传来，整个山体都被炸为平地，一直被元力挡在洞外的曲流莺三人，皆都被这可怕的气浪远远震开。

    大地的震动还没停止，四道人影自远处火急火燎的赶了过来，他们正是吴元豪四人，在先前段亦岚接受生机之力灌顶之时，他们就感应到了这处有强大的元力波动，还以为是人族哪位强者攻进了阴尸谷，遂立马朝着这方飞奔而来。

    没料到看到的却是整座山炸开的一幕，而之前感应到的那股元力波动也突然消失不见，正大感惊讶间，又见三道被魔力包裹的身影自一处废墟中跃出，为首一人正是曲流莺。

    此时曲流莺一头青丝已恢复如初，但脸色却很是焦急，三人自废墟中一现身，就分头掠出，像是在找什么东西。

    绿柏朝四处一望，杏目圆睁，大惊出声道“不好，那位姓段的公子气息波动不见了！”

章节目录 57.激战阴尸王

    随着那震耳欲聋的爆炸声一同消失的, 还有段亦岚！

    一股前所未有的异样感自曲流莺心底升起，她可算尽世间最为玄奥之事, 却无法明白自己为何会出现这样的情绪。

    心里莫名堵得慌, 有些后悔, 但更多的是害怕, 她后悔自己先前为何没有强行将段亦岚带上来, 害怕自己会不会永远也见不到她了。

    “段亦岚，你说过有元力护体无事的, 你若是敢骗我，我一辈子都不会原谅你！”

    胡思乱想间，整片废墟都被找了一遍, 仍是没有发现段亦岚的气息，邱子明两人瞧着面若寒冰的曲流莺, 皆是连大气也不敢出。

    绿柏四人也落到了她们身旁, 虽然知道这个时候有些不合时宜，但四人憋了一肚子的疑问, 还是想问问刚才那股元力波动是怎么回事, 还不等他们有人问出口, 地面又开始震动起来。

    一股阴森的气息自地底升起, 死气弥漫间，消失了一月的阴尸王再次出现在众人面前！

    阴尸王还是那幅半人半尸的样子，气息波动较一月之前还要弱上几分, 想来是自爆修为, 维持空间阵法对其造成了很大的损伤, 借助阴尸谷的力量也没能让他迅速恢复。

    但即使是这样，此处所有人一齐出手，想要战胜他的可能性也十分渺茫。

    “原本打算再让你们蹦Q一段时间再动手的，但现在看起来，好像有人拿了她不该拿的东西！”

    说罢，阴尸王转动头骨，将一双深陷的眼睛看向了曲流莺，从她身上，他能感受到那充盈无比的生机之力，而那等生机之力显然不可能是她自身修炼所得。

    在他全盛时期，曾设计将一名劲敌斩杀于此，不料那劲敌临死前竟将自己一身血肉化作生机池，并留下一道意识，非他族类一旦妄图染指，则会引发一名五阶强者临死前的最后一击。

    在那一战中，阴尸王也是付出了献祭本命阴尸的代价才险胜而出，自然不敢再打这生机池的主意，没过多久又叫仇家寻上，将其围追至兽皇城中最后被‘抹杀’，不料这却阴尸王的金蝉脱壳之计，将自身封印藏于祭坛十数年之久。

    直到实力恢复到了四阶，才以一道玄天神盘的剥离之力将众人引来，以生气为引，鲜血祭祀，终于让他破开封印，重见天日。

    如果没有强行撕开曲流莺她们的空间传送阵，以至自身再度受创，他只要再隐忍一些时日，便可恢复至五阶实力，但世事没有如果，他也没料到，在自己眼里如鸡狗一般可随意屠戮之人，竟会让自己受创。

    而这一切都是因为那个女人！自己定要将她一身血肉涓滴不剩的吞下！

    当阴尸王眼瞳向曲流莺看过来的时候，邱子明已直接进入了战斗状态，眼下阴尸王总算被惊出，实力大跌，正是消灭他的唯一时机，此战若是不胜，所有人恐怕都会成为此处的一具阴尸。

    “化魔！”

    邱子明一声暴吼，浑身魔力鼓动，本就高壮的身躯也在此刻又拔高了几分，进入魔化状态的邱子明气息变得狂暴了许多，实力也涨了三成，飞跃而上一双铁拳魔气涌动，如铜捶一般直朝阴尸王脑袋轰去。

    面对着邱子明这倾力一击，阴尸王神色却毫无所动，他抬起自己白骨森森的手臂，五指握拳，死气缠绕间，直直一拳也轰了出去。

    两只大小对比差距惊人的拳头撞在了一起，声势浩大的魔拳却并没有取得明显的效果，仅仅只是令阴尸王退了一步，而邱子明却是脸色大变，跟阴尸王正面一击后才知道他的实力有多强，刚才那一击几乎是自己最强一击，而阴尸王却连一半的力量也没拿出来。

    曲流莺也看出眼下的局势对她们非常不利，看起来她们人数占有优势，而阴尸王屡次重创自身，实力大跌，在四阶上下起伏不定，但强者所能动用的手段却不是她们这些二阶、三阶之人加起来就能弥补的。

    “诸位，不要再留手了！我们只有这一次机会！”

    曲流莺朝绿柏四人快速一语，带着雅彤也加入了战斗，混战之中雅彤也没法布置阵法，怕误伤到自己人，只能不断的摧动阵法之力加持曲流莺两人的攻击力。

    绿柏四人都不是愚蠢之辈，连之前被吓得胆气全失的吴远豪，也没有再退缩，四人当即将浑身元力爆发，以合围之势将阴尸王困在中间，各种攻击如狂风暴雨般朝着他身躯轰去。

    一股能量涟漪爆开，七人皆是口吐鲜血被震得朝后倒飞而出，虽然她们七人的合攻勉强能压制实力虚浮的阴尸王，但在这个地方，阴尸王却有着得天独厚的优势！

    他能够源源不断的吸取阴尸谷的尸气补充自身，而曲流莺她们每多一道攻击，体内的力量就减少一分。

    此消彼长之下，时间稍久，她们的劣势就变得明显起来。将七人震伤，阴尸王眼瞳寒光一闪，立马朝着曲流莺跌出的方向掠去。

    所有人都来不及再度出手，阴尸王那双白骨森森的枯掌就来到了曲流莺身前。

    残忍的笑声自阴尸王口中响起“先从你开始吧，你这身血肉本王今天要定了！”

    曲流莺心神一动，将一枚小巧的灵器扣在了掌心，只需将魔力摧动，灵器便会爆炸，自己就算一死也不会让那阴尸王得逞。

    正当曲流莺暗中摧动灵器之时，阴尸王的五指已朝着她胸口狠狠拍下，他似乎也看到了曲流莺手里的东西，徒然加速，欲在她尚未彻底摧动之前将她拿下。

    就在这时，两人下方的碎石堆忽然爆开，十数颗夹杂着丝丝金焰的石块，如陨石般向阴尸王射去，与此同时，一道人影也自下方暴冲而上，揽着曲流莺柔软纤细的腰肢快速朝着一旁跃开。

    段亦岚紧紧搂着曲流莺的身体，朝邱子明所在的方向跃去，盯着自己怀里那如星辰般迷人的眼眸，伸出手来轻轻将其嘴角的一丝血迹擦去，两人这才稳稳的落到了地面。

    将曲流莺交给刚好从另一个方向奔来的雅彤，段亦岚摧动一身魔力，脚尖一点直朝阴尸王所在之处飞掠而去。

    此刻她体内的生机之力已充盈至一种可怕的程度，她的血肉、经脉及骨骼已无法再吸收正在身体中乱蹿的力量，只能将这些多余的生机之力向外消耗掉，而眼下，阴尸王出现的简直正是时候！

    魔炎涌动间，蕴含着强大生机之力的一拳，平实无奇的朝阴尸王轰去！

    “想要她的血肉，我先将你这身腐烂的骨头全拆了！”

    “哼！大言不惭”

    阴尸王眼神毒辣，看出来者不过是名二阶魔力的武者，竟然也敢正面向自己挑战，他五指握拳，迎击而上，摧动的力道比先前对战七人之时还要更高，他要当着众人的面，一拳将其轰爆！

    两拳在空中硬撼，令人牙酸的撞击声传荡开来，两人各自向后倒退出十数步。

    段亦岚面上露出一丝笑意，刚才那一拳，她体内不受控制四处乱蹿的生机之力，如泄洪般消耗了一道，畅快的感觉几乎快要让她仰天长啸。

    兴奋的低喝一声“再来！”，又是暴起一拳朝阴尸王攻去。

    阴尸王眼瞳中的怒意都快要变成实质，自己堂堂一名五阶强者，如今虽然实力暴跌，但一拳与一名二阶武者战成平手，实在是让他难以接受，浓郁的死气喷薄而出，全力击向段亦岚那看上去白皙又脆弱的拳头。

    两拳对轰，仍是平手，两人似乎都不想给对方喘息的机会，挥动双拳如暴雨般朝对方周身各处要害轰去，眨眼工夫已击出上百拳，却始终旗鼓相当，谁也没有因为这激烈的对轰而显出一丝颓势，反观段亦岚还有越战越勇的趋势。

    这一幕令在场所有人都是始料未及，她们都能看出段亦岚的修为仅是二阶，但其肉体的能量却强得有些惊人，与阴尸王硬碰硬还不落下风。

    所有人又是紧张又是振奋的将战圈盯着，连眼睛也不敢眨一下，因为她们都知道，今日是否能从这个鬼地方出去，就看段亦岚能否将阴尸王打败。

    又是一道强烈的对撞，两人皆是身形倒飞而出，段亦岚身体之上也是有着不少伤势出现，她的袖袍已碎裂开去，露出两条布满血红裂痕的手臂，手臂纤细而修长，双掌紧握，却隐隐给人以一种坚不可摧的感觉。

    阴尸王的状态看上去更差，原本还有些腐肉附于身体表面，一番对战下来许多地方都只剩下挂着丝丝血迹的白骨，透过薄弱的皮肤甚至还能看见胸膛之中跳动的心脏。

    阴尸王面上阴晴不定，事情发展成这样，已经远远超出了他的意料，若是执意再这么斗下去，自己得付出很大的代价，一个不慎说不定还会殒落，他心里第一次出现了退意，略加思索，便朝着段亦岚道“真是后生可畏”

    “这位小友，若是你肯就此罢手，本王也不愿斗个你死我活，我可将你安然送出阴尸谷，凭你的资质，前途必不可限量，何必为了这些无关紧要之人与本王死战。给你一些时间好好考虑考虑，若是你执迷不悟，那本王拼得再受重创，也要将你永远的留在这里了！”

章节目录 58.大战落

    阴尸谷的一片废墟之上，四处都是大大小小的碎石堆, 阴尸王干涩而刺耳的声音回荡在空中, 所有人都并不担心段亦岚会被他三言两语说动, 现在形势明显朝着她们这方倾斜, 脑袋出了问题才会放弃优势与他妥协。

    段亦岚还未开口, 邱子明当先大声道“何必玩这种离间的把戏！不就是拼死一战，我们奉陪到底！”

    他原本很看不上段亦岚, 实力低下, 女人缘好, 完全就是个小白脸，但随着这些日子的相处以来, 他对段亦岚的看法有了不少改观，先前与阴尸王那强硬的交战, 看得他在一旁也是热血沸腾, 好男儿就该这般迎难而上！

    阴尸王见段亦岚果然不为所动，将眼瞳转向邱子明三人的方向, 又道“人为财死, 鸟为食亡，与本王死拼可捞不着什么好处，你们都是魔族人吧，我将你们四人都放走, 还可以透露一些玄天神盘的消息”

    “呵呵, 你们之前就是为了寻找玄天神盘才来到兽皇城的吧, 怎么样, 现在，还想与本王拼死一战吗？”

    话音刚落，整片废墟的气氛就变得有些玩味起来，谁都没料到阴尸王会来这么一手，曲流莺这边确是为寻玄天神盘而来，现在有了机会既能不损兵折将，又能得到神盘的线索，看上去根本找不出拒绝阴尸王的理由。

    绿柏那边则是心似寒冻，个个面色沉重，因为她们自觉已经隐隐知道段亦岚会做何选择，同样的选择若是放在她们这一边，也会是一样的，谁会为了不相干甚至是敌对的势力放弃自己的生存机会呢？

    感受着两方人马截然不同的情绪波动，阴尸王好整以闲的耐心等着，他相信很快段亦岚就会告诉自己答案。

    果然，没过多久，段亦岚望向阴尸王，脸上带着几分惋惜。

    “你给的条件确实不错”

    听闻此言，阴尸王点头阴恻的笑了起来，而绿柏四人皆是面如死灰。

    “不过，我们现在却是合作关系，虽然只是临时的，但要丢下她们，我想来想去发现有些做不到呢。要不这样吧，反正你也不想打，将我们全送出去吧，顺便再把玄天神盘的消息也说来听听”

    段亦岚说完，众人皆是大惊失色的将她盯着，都在怀疑是不是自己耳朵出了问题，段亦岚竟然拒绝了，而且还反过来向阴尸王提要求！

    全场也只有曲流莺一人面色始终平静，也只有她一开始就知道段亦岚会这般选择，否则的话，那人就不是自己所认识的段亦岚了。

    阴尸王怒极反笑，再看向段亦岚的时候就如同在看一具尸体，脚掌猛然跺向地面，阴风呼啸，整个阴尸谷中的尸气开始从四面八方涌来，钻入阴尸王的身体。

    阴尸王双臂摊开，任由尸气在自己体内汇聚，一股可怕的能量波动在他手上缓缓成形，毫无温度的笑声传出“那你们就，都去死吧！”

    “阻止他！”

    段亦岚与邱子明当先上前，以最强攻势开始轰击已渐渐成形的尸气风旋，绿柏四人也赶紧来到段亦岚身边，共同出手朝着尸气一阵轰击。

    一人扭头朝段亦岚道“嘿，哥们，你可真够意思！若是这次能活着回去，我欠你一条命，以后有用得着我的地方，随时来雷火帮找我就是！”

    “段兄，我也是，我飞蛇帮在靖平林域虽然只能算是不入流的小帮派，但个个都是知恩图报的汉子！”

    段亦岚向两人谢过，见绿柏也要开口，苦着脸道“这些事等出去以后再说吧，阴尸王的气息越来越强了，让他将这一击酝酿圆满，怕是我们所有人都要死在这了”

    说罢，望着阴尸王手中越来越大的尸气光球，段亦岚缓缓吐出一口气，道“诸位，这样打下去毫无作用，摧动最大防御吧”

    众人知她所说不假，分掠而出，人族四人共同摧动起一个元力防护罩，又祭出了防御型灵器阻挡在身前。

    雅彤也布置了一道阵法将四人笼罩其中，邱子明浑身魔力涌动，准备迎接阴尸王这最强一击，段亦岚却突然闪身跃出了阵法，曲流莺一惊，正要跟出去却被邱子明拦住，雅彤也低着头摧动魔力将阵法封闭，这是刚才段亦岚悄悄交待给两人的。

    曲流莺略一想就明白了这是怎么回事，却又对忠心耿耿的手下发不出脾气，他们所做的一切都是为了保全自己。

    这时，段亦岚来到了阴尸王的身前，伸出手掌，滚滚魔力顿时涌入掌心。

    阴尸王极为不屑道“你已经迫不及待要过来受死了吗”

    “不，我是过来送你上路”

    说罢，在阴尸王的鄙夷中，一缕缕细小的青色元力也从掌心掠出，融入那漆黑的魔力之中，不一会儿，掌心之中便凝出一颗拳头般大小的黑色光球，光球在两股力量的对冲下，发出噼里啪啦的轻爆之声。

    阴尸王也觉察出不对劲了，他与段亦岚离得极近，自然感应到了其掌中之物竟然充斥着元力魔力两种力量，甚至都来不及去想她是怎么做到的，连声惊道“你疯了！你是要把所有人都炸成灰烬吗！”

    元力与魔力强行糅杂在一起会产生剧烈的能量相斥，一旦爆炸起来谁也控制不了，毕竟这世间没人能够同时控制这两股力量，除了段亦岚。

    她不再说话，因为此刻她也同样不轻松，虽然现在她能做到在体内令这两股力量乖乖听话，但一旦离体开始进入攻击状态，它们就隐隐有些不太受其掌控，要是换作另一人，恐怕在刚一接触之时就爆炸开去了。

    段亦岚仔细控制着元力掺杂进入魔力光球，没多久就停止了元力的注入，一是她现在的实力只能控制到这个程度，二是如果元力现得太多，就会被绿柏四人发现了。

    “差不多了，接下来就还差一个导火索了”

    心神一动，只见那不断震动的黑色光球之上，又开始有些金色光线泛出，一股恐怖的高温也随之出现，这些金光是段亦岚一月之前收服的那颗火种摧生的金焰，只不过金焰现下不仅不会对她产生任何伤害，还可以任由她掌握。

    金焰的出现，如同在一堆炸弹之中砸去了一颗火流星，能量席卷之间，黑色光球瞬间涨至数十倍，变作一颗体积比阴尸王尸气风旋还大的光球，其上传出的高温将周围尸气都灼烧了去。

    段亦岚裸露在外的手臂已被狂暴的力量撑得裂开，鲜血还未滴落就被高温烤至凝固，两条手臂皆是血肉模糊。

    将黑色光球用力击向阴尸王，段亦岚的身形也借力猛然倒退，金焰尽数调动而出，在周身形成一个火罩，如一颗跳动的火焰般稳稳的落到雅彤的阵法之前，双臂交叉护住头部，挡在曲流莺所站位置的正前方。

    惊天般的巨响炸开，溢出的能量涟漪将半个阴尸谷都移为平地，离爆炸最近的段亦岚八人皆是被风暴冲撞得远远震射而出，落地以后皆是数口鲜血喷出，若不是将所有力量都摧动防御，恐怕早已被当场震死。

    邱子明将口中血水朝一旁吐出，望着前方不远处被炸出的一个巨坑，咋舌道“他娘的，还好段兄炸的那个不是我”

    一想到段亦岚，他连忙扭头四处张望，却见在自己身后更远的地方，有着两道身影，仔细一看，眼珠子都差点掉出来。

    曲流莺侧坐在一堆碎石之上，怀里还抱着一个人，此时她正手忙脚乱的将一瓶药液喂进那人口中，那人自然是段亦岚，只不过此时的段亦岚看上去狼狈之极，气息萎靡。

    邱子明捂着胸口缓步走到两人跟前，小声道“圣女大人，您没事吧，让我来为段兄疗伤”

    曲流莺只是摇头，抱着段亦岚没有要松手的意思，邱子明捎捎脑袋，也不敢再多说，余光瞟到趴在不远处的雅彤，雅彤修为最低，在先前的震荡中晕了过去，邱子明跌撞着走过去，就地摧动起所剩无几的魔力替雅彤疗伤。

    绿柏四人也艰难的撑起身体望向这边，瞧着被曲流莺护在怀中双目紧闭的段亦岚，也没有气力过去寻问，只在一旁盘膝调息。

    没过多久，段亦岚就醒了过来，洞窟中所得的那些生机之力在最关键的时候起了作用，不但承受住了三股力量的冲撞，还在先前爆炸时的极限关头，彻底的与她血肉相融。

    段亦岚睁开眼就看见曲流莺那双秋水盈盈的美眸，发觉自己现在正躺在她怀中，十分勉强的扯出一丝笑容朝她道“看来这英雄还真是不好做”，轻轻的一个动作，却引来全身都是一阵刺痛。

    感受到她身躯轻微的颤抖，曲流莺知道此刻她一定忍受着极大的痛楚，半句责怪之词也说不出口，只轻声道“别说话，你先休息一会儿”，顿了一顿，又补了一句“以后别再那么逞强了”

    听着曲流莺的温言细语，段亦岚只觉浑身又是疼又有些轻飘飘的，将脑袋往那柔软处缩了缩，正欲说话，却听一阵沙哑的怒吼声从地底传来。

    “该死！你们都该死！”

    一股尸气从地底冒出，阴尸王那残破得不能再残破的身躯又出现在了众人跟前，现在的他全身血肉尽失只余一具枯骨，唯有一颗心脏还在骨腔里跳动，看上去骇人之极。

章节目录 59.神盘的下落

    见到阴尸王再度出现, 众人皆是面露苦色，做了那么多努力, 最终还是在劫难逃吗？

    听到阴尸王的声音, 段亦岚微微抬起脖颈，却被一只温凉的手掌贴住她额头, 将她轻轻按了回去。

    曲流莺被三人倾力相护, 在场所有人当中，现在也只有她还有一战之力，她面色冰寒的望向阴尸王, 正要起身却被段亦岚叫住。

    “流莺，等一下”

    曲流莺不解的将她看着, 阴尸王已抬脚朝她们走来, 喉咙间发出古怪的笑声“后悔了吗？人总是要为其愚蠢和狂妄付出代价”

    段亦岚突然笑了起来“我也是这么想的”

    阴尸王指骨尖端尸气闪烁, 正要出手, 却发现自己动不了了, 一道恐怖的高温自脚掌传来，一路弥漫而上。低头望去，只见赤光流动，所过之处自己的白骨皆是化作一片虚无，诡异的是那令人神魂皆颤的高温却并没有一丝一毫的扩散, 除了自己，其他人并未受到涉及。

    赤光转眼间就来到胸腔之处, 阴尸王连自爆心脏的机会也没有, 就被赤光吞噬, 数息之后便消失在原地。

    赤光一闪，化作一只长相普通的小红雀，停在段亦岚旁边的石块上，优雅的梳理着自己的羽毛。

    所有人自然都不会蠢到将它当作一只普通的小鸟，皆是离得远远的，阴尸王一除，这阴尸谷的封锁也就随之而解。

    绿柏四人待力气恢复了一些，便皆是朝着段亦岚道谢而后告辞，被困在这里一月有余，现下各自回宗门复命才是第一要事，段亦岚也与四人抱拳道别。

    待她们走后，曲流莺才面露震惊的将那小红雀盯着，从先前缠绕阴尸王的赤光中，她感应到了和阴水城下朱雀神羽一模一样的波动，再回想着段亦岚之前所动用的赤火，也与其同出一源，只是远不及朱雀神羽自身的火焰来得霸道。

    当曲流莺盯着朱雀的时候，朱雀也高傲的扬着头打量着曲流莺，她知道眼前这女子隐藏了本来面貌，当日阴水城底的那惊鸿一瞥给她留下了很深的印象，自己若是能成功进化摆脱幼年期，论容貌论气质不见得就会输给她！

    朱雀一边面色不善的盯着曲流莺，一边在心里天马行空的乱想着，就连她自己也不清楚会何会莫名其妙的与曲流莺比姿论色。

    段亦岚却以为这位姑奶奶又记起阴水城下曲流莺想要收取朱雀神羽的事了，连忙忍着一身疼痛站了起来，带着朱雀走到稍远处，才朝她道“谢谢，若不是你出手，所有人都要遭殃了”

    “干嘛这么客气！你帮过我那么多，我自然也不是那种知恩不报之人，这下咱们就谁也不欠谁了”

    段亦岚点点头，盯着第一次大大方方将力量暴露在众人眼皮子底下的朱雀道“现在已不在兽皇谷的地界，你你这是要准备走了吗？”

    听到她这么一问，朱雀也是一愣，而后高傲道“对啊，难不成你还想让我继续留在你身边吗？”

    与朱雀相处了大半年，徒然要分开，段亦岚心中莫名有些不舍，但想着朱雀一族血脉尊贵，修炼之法也与人类不同，自己一穷二白的，不能耽误了她的修炼，于是道“那你要保重，我相信你，有朝一日定可超越你那些兄弟姐妹，成为声震九宵的朱雀神兽的”

    朱雀心中却气得要死，段亦岚竟然都不挽留自己，还保重，保重个屁啊！

    她越想越气，最后伸出羽翅猛的一扇，赤光闪烁，段亦岚被震得朝后跌了出去，一张脸被熏得如锅底一般黑。

    她怔怔的望着如一道流星般消失在远处的朱雀，不知道她为何会对自己发怒，疑惑间，发现一道信息已随着赤光蹿入自己脑海，那是朱雀之前从阴尸王那里得来的，有关于玄天神盘的消息！

    曲流莺见朱雀突然对段亦岚出手，也是吓了一跳，强如阴尸王也在那赤火中被烧得连灰都不剩，更何况现在状态极差的段亦岚。

    赶紧跑到段亦岚身边，见她并没什么大碍才松了口气，段亦岚顶着黑漆漆的一张国字脸，唯有一双眼睛像夜空中的明星一般透着光亮，眨动间像一明一灭的琉璃灯似的。

    曲流莺有些哭笑不得，其实她有更适合段亦岚的易容丹药，但当时却想小小的作弄她一番，谁让她之前手不太规矩呢，从乾坤袋中又取出两颗丹药，与她一人一颗服下，恢复了原貌。

    段亦岚当即将玄天神盘的信息跟她说了，阴尸王是曾经与人交手之时剥离了一道玄天神盘之力，神盘其实并不是阴尸王手中。

    根据阴尸王的记忆，拥有玄天神盘的也是一方势力，而且离此处并不算太远，稍作商议后，曲流莺决定前去看看情况，虽然通知魔宫长老再增派些援手过来能提升她们整体实力。

    但如此一来一往时间便也耽误了，万一走透了消息，再将一些厉害的竞争者引了过来，事情又会变得复杂许多。

    对于曲流莺的决议，三人自然都无异议，出了阴尸谷，一直沿着东面奔走，十日之后，四人终于来到一片瘴气弥漫的荒原。

    段亦岚望着眼前这片四处遍布着毒雾沼泽，没有任何生灵存在的荒原，脸上浮现出一抹喜色。

    “我们到了，这便是当年阴尸王与人交手，剥得玄天神盘之力的地方！”

    曲流莺点点头，她隐约能感应到在荒原深处有着一丝熟悉的波动，虽然那波动极其微弱，但却和祭台之上的那道神盘气息同出一源。

    催动断天诀细细探查了一番，曲流莺才对三人道“玄天神盘确实在此处”

    说罢，还不待众人高兴，曲流莺黛眉微皱又继续道“但此处设有一座大阵，我们必须收敛所有敌对之意方能入阵，一旦入阵便会无时不刻接受大阵的监督，倘若心生恶念企图对阵中的生灵出手，就会遭到大阵的驱逐，甚至绞杀”

    邱子明当先道“那岂不是将性命拿捏在了别人手中，圣女大人，咱们可不能轻易入阵”

    曲流莺摇头道“这座大阵虽然霸道，但却是为守护其内生灵而设，我们只要遵守它的规则，便可无事，好不容易得知玄天神盘位置所在，这大阵我是一定要进去的”

    她刚一说完，段亦岚便抬脚往荒原之中踏去，手心之中跳动着一团金色火焰，将阻拦于前的瘴气尽数驱散，才转身朝着曲流莺笑道“请吧，我的圣女大人”

    听着她的话语，曲流莺却暗中白了她一眼，别人这么称呼自己听起来都是正正经经，但从她嘴里出来就莫名多了几分调侃。

    在经过她身边时，邱子明有些生气低声朝她道“别光顾着讨好圣女大人，玄天神盘虽然重要，但也不值得圣女大人以性命涉险，待会进入大阵之后，你不得再这般怂恿”

    走了半个时辰，来到大阵入口之前，四人皆是各自将心境调整好，由段亦岚带头缓缓踏入阵门之中，曲流莺雅彤也随之入内。

    邱子明走在最后，刚朝着阵门迈出一只脚，整个人就被阵法远远弹了出去，邱子明大惊，心道“我并没有动一丝不利的念头啊？怎么会这般排斥我？”

    他当即将所有魔力波动尽数收敛，心境也重新调整平和，甚至连玄天神盘也不去想，放松身躯又试了一次，结果还是被阵门远远弹飞。

    从地上爬起来后，邱子明焦急无比的在阵门边上走来走去，百思不得其解。

    而成功进入阵门的三人却知道为何邱子明无法入阵，先前她们踏入阵门的那一瞬，清晰的感应到自己的身体正被一道古老而强大的意念扫描着，这是那座大阵的意念，将她们放入阵门之时，那意念也向她们传达了只有女子才能入内的信息。

    曲流莺早就知道段亦岚是女子，对于段亦岚也成功入阵并没有什么奇怪，但雅彤却是大为震惊，双目圆瞪的盯着身旁的段亦岚，小嘴张得都能够塞进一枚鸡蛋，那表情就如同见着了鬼一般。

    段亦岚被她这夸张的反应搞得有些不好意思，心神微动，将自己周身的男子波动隐去，伸手往雅彤光洁的额头上轻轻一弹，道“回神了！”

    雅彤看看段亦岚，又看看一旁唇角带笑的曲流莺，抬起手来狠狠揪了自己一把，疼痛真实无比的袭来，她才朝段亦岚惊讶道“你你你你居然是”

    你了半天也没说出下半句来，段亦岚见她一张俏脸都皱成了包子，有意调笑她道“是啦是啦，若非如此，流莺又怎会跟一名男子这般亲近”

    说着，她顺势伸臂勾住了曲流莺的香肩，一幅两人是闺中密友的模样，曲流莺则伸手拍开了搭在自己身上的那只手，白她一眼道“谁跟你有多亲近了”

    段亦岚也不恼，嘿嘿笑着又朝雅彤道“你出去跟邱子明报个平安吧，他在外面可能都快急死了”，说着，又眨眨眼道“暂时替我保密哦”

    雅彤几乎是晕晕乎乎的走出阵门，果然见到邱子明已是着急得不行，雅彤本就是阵法师，随口找了个理由就将阵法为何阻止邱子明入内之事忽悠了过去。

    邱子明此刻是进退两难，只能选择暂时留守在这处荒原，等着她们出来，最后朝着雅彤郑重交待道“你告诉段亦岚，定要保护好圣女大人！男子汉人死鸟朝天，就算是死也要死在最前面！啊呸，我乌鸦嘴，你们定会安然无恙的寻到玄天神盘出来”

章节目录 60.凝香城

    若是在进入大阵之前, 对于邱子明的这番话，雅彤倒也不觉得有什么问题, 但现在她已知道段亦岚也是女子后, 再听这话立马就变了味。

    “你说什么呀！难听死了！”

    鼓着腮帮子朝邱子明嘟哝几句，径直跨进阵门, 转眼就消失了去。再次入阵, 小脸上还挂着一丝红意，正欲将邱子明那话拿来笑话段亦岚一番，却在见到站在自己面前的两人后, 瞬间又傻了眼。

    只见眼前两人皆是一袭黑裙，其中一人面容精致到令人惊叹, 三千青丝垂落腰际, 盈盈一握的纤腰将其窈窕的曲线衬托的更加动人, 曲流莺自幼身居魔宫尊位, 举手投足之间自有一股神秘而优雅的气质。

    让雅彤更震惊的却是站在曲流莺身旁的段亦岚, 段亦岚此时已换上了曲流莺的女裙，她比曲流莺高出一些，原本男子的发髻也重新扎成了一束高马尾，令她整个人看起来更是清瘦而高挑。

    换上了女装后的段亦岚，眉目如画, 光论容貌一点也不输曲流莺，气质却又与其截然不同, 段亦岚面目有着几分英气, 眼神清澈无比, 唇角微弯，竟给人一种俊美异常的感觉，有些让人移不开眼。

    见到雅彤目瞪口呆的模样，段亦岚左右看看自己的衣裙，扭头望着曲流莺道“有那么奇怪吗？是不是哪里穿错了？”

    曲流莺仔细打量一番道“没有穿错啊”，说罢又伸手帮段亦岚略微整理了一下颈侧，道“可能是你太瘦了，以前总见你穿男袍还不觉得，如今换上女裙，就特别明显”

    看着这一幕，雅彤只觉自己莫不是又踏进了空间传送阵，脑袋已经无法正常思考，整个人都有些恍恍惚惚的，如若不然，自己怎么会觉得眼前两人看起来竟是那般登对，圣女大人就像那替年轻夫君整理衣衫的小媳妇！

    雅彤连忙拼命摇起了脑袋，似乎是想将这些匪夷所思的臆想统统甩出自己的脑海。

    段亦岚挠了挠脸“这孩子怎么出去一趟就变成这样了？”

    曲流莺想了想，道“大概是被你吓的”

    三人所在的位置是一处不知名的密林，阵里阵外虽仅有一步之遥，但景致却有着天翻地覆的变化。

    密林周围全是高耸入云的巨木，四下里还长着许多灵花灵草，虽然都是普通等级，但数量却是惊人，而且偶尔还能瞧见一些等级不错的药草。

    三人一边走一边暗自赞叹，这里犹如世外桃园一般，不仅风景怡人，且天地间的元气也较外界浓郁许多，在这里修炼效率和心情都相当不错呢。

    走了整整大半日，三人才出了密林，视野突然变得开阔起来，出现在她们眼前的是一座巍峨的雄城。

    凝香城，城如其名，城中街道四通八达，店铺林立，目光所及无不是精致华美，各色建筑艳丽有之，素雅有之，并瓦而立却又不会给人有任何矛盾的感觉。

    整座凝香城全是女子，有护城大阵筛查，即便是使用功法或灵器改变自身的波动，男子也无法混入城中。

    虽然这凝香城中最不缺的就是漂亮女人，但当曲流莺三人行走在城中的街道上时，所过之处无不吸引住所有人的目光。

    原因无他，只因曲流莺与段亦岚两人并肩而行太过耀眼，人们甚至都看不到紧跟在她们身后的雅彤。

    对于这样高频的注视及惊艳的目光，曲流莺早就习以为常，段亦岚则有一丝不自在，感觉自己像是在走红毯秀一般。

    微微侧头朝曲流莺小声道“我们要不要先找个地方住下，摸摸这凝香城的底，再去寻找玄天神盘？”

    “可能不用麻烦了，关于凝香城的情况，很快就会有人来告诉我们”

    曲流莺话音落下不久，就听见前方传来一阵马蹄声，清脆而整齐的在青石板上踏响，没过一会儿一队人马就来到近前。

    这是一支由十二人组成的小队，马背上的女子个个身披软甲，手持长枪，巾帼风采十足。

    来到三人跟前，所有人皆是翻身下马，当先一名领队模样的女子朝曲流莺行了一礼，恭敬道“我是凝香城第二侍卫队队长邹瑞锦，奉城主之命前来，邀请诸位大人前往凝香阁一聚”

    说完，当即有人牵出三匹马来，曲流莺朝着段亦岚两人微微点头，各自跨上马背后，曲流莺才朝着说话那人道“有劳邹队长带路”

    路上，段亦岚忍不住压低声道“你真厉害，连这也能猜到”

    曲流莺还未说话，雅彤就抢先接道“圣女大人当然厉害了，而且才不是靠猜的呢，只要圣女大人愿意，就能知道这世间的任何事！”

    段亦岚点点头，随即又想起之前曲流莺摧动断天诀，导致青丝成雪的那一幕，撇撇嘴道“干嘛要知道那么多的秘密，有时候知晓太多反而是负担，甩也甩不掉，没了自在”

    曲流莺心头微动，她如何听不出来段亦岚是在替自己报不平，自己其实不愿做魔宫圣女之事只有段亦岚知晓，她所说的这些也是自己藏在心里，想说却又无法说出口的话。

    但雅彤又哪能理解这些，她只知圣女大人是魔宫最尊贵的大人之一，拥有上古先知的血脉，以后必会站上巅峰，俯看世间众生百态，如今却被段亦岚比作包袱，小脸涨得通红，气鼓鼓的就要反驳。

    “好了，都别说了，我们快要到了”

    曲流莺螓首微扬，美眸朝着远处一座高大的阁楼望去，额角的发丝随着她的动作轻轻摆动，露出美玉般精致而完美的侧脸，就像一件最为上乘的艺术品般毫无瑕疵。

    顺着她的目光望去，段亦岚瞧见一座气势恢弘的高阁如巨人一般伫立，颇有些即使天穹塌下也压不垮的雄壮感，不由得在心中暗自赞叹。

    所有人在阁楼之前下了马，邹瑞锦带着她们入了阁中，凝香阁内却是出乎意料的人声鼎沸，一片莺莺燕燕，妙龄的少女及妩媚的少妇鳞次栉比，或成群结队或孤身一人在各个摊位间来回穿梭着。

    甚至有些性子豪放的女子索性披着短衫纱裙俏立于摊位上，整片香肩连同部分雪白的双峰都暴露在空气中，向来者展示自家的软甲灵器，穿戴有多方便，防御力有多强。

    三人皆是啧啧称奇，也亏得那座护城大阵能准确的将男子阻拦在外，若是被一些混水摸鱼之流混了进来，那便真是饿狼入得绵羊圈了。

    见她们面露惊奇之色，邹瑞锦似是见惯不惊，一边带着她们朝阁楼的上层走一边出声“凝香阁共有五层，第一层你们也见到了，是交易区及拍卖场。第二层是住宿区，是护城侍卫队的住处”

    “第三层则需手持城主令才可踏入，一般有重要议事才会启用，平日都是空着的。第四层及以上便是城主大人及祭司大人的住处，算是禁区，待会我将你们送到第四层入口，自会有人来引领你们上去”

    来到第四层，已有数名年轻貌美的侍女候着了，邹瑞锦朝三人再行一礼便下了楼，其中一名小侍女施礼恭敬道“请三位贵客随奴婢去凝香池，沐浴更衣”

    雅彤年龄最小，进入阁楼之后东折西绕的走了老半天，好不容易到了第四层却让她们先去沐浴，当下悄悄扯着段亦岚衣角小声道“怎么这里规矩那么多啊？凝香城主不是急着要见咱们吗，一进城就被请了来，怎么都到门口了反倒又不急了，不会出什么问题吧？”

    段亦岚拍了拍她脑袋道“既来之则安之，城主要是想对付我们，直接调用大阵就行了，用不着那么麻烦”

    来到四层一处宽大的府门外，带路那小侍女道“里面便是凝香池，其内另有伺候的侍女，三位请”

    段亦岚跟雅彤先一步进了门，曲流莺却被小侍女躬身叫住“这位大人，斗胆请问大人名讳可是姓曲？”

    见曲流莺点头，那小侍女有些抑制不住内心的激动，将城主大人交待自己的话恭敬的朝曲流莺讲了一遍。

    却说段亦岚两人先进了门，来到池边，伺候在旁的侍女们上前就欲帮两人脱下衣裙，两人皆称不用，段亦岚一点儿也不习惯被人伺候着洗澡，而雅彤天性胆小，害怕与陌生人走得太近。

    让侍女们退下后，段亦岚将自己外裙解开，随手扔在一旁的屏风上，雅彤见到她如此豪爽的举动，一张小脸红一阵白一阵的，解了半天也没将自己裙侧的系扣解开。

    段亦岚见她低着头，耳尖红得像滴血一般，不由得笑话她道“你干嘛害羞成这样啊？难道还将我当作男子不成？”

    雅彤有些不好意思道“才没有！我只是没有跟人一同沐浴的习惯，总是觉得有些有些”

    段亦岚义正言辞的打断了她“我说你小姑娘家家的，思想不要那么复杂，大家都是女子，一起泡个澡也没什么大不了的。再说了，咱们也不用真的脱光光啊，万一真的突然出了啥意外，总不能衣不蔽体跟人动手吧”

    说着，她直接穿着里衣就踏入了池水中，温暖的池水带着丝丝药力，浸泡着段亦岚的身体，感受着一身的疲惫正随着药力消失，双手一划，来到池水深处，露出个脑袋微眯起眼睛，不禁发出一阵舒服的慰叹。

    雅彤这才也解开外裙，学着段亦岚那样穿着里衣小心翼翼的踏进了池里，她坐在浅处的石阶边上，放松身体开始享受起这来不之易的松驰。

章节目录 61.情绪稳定的正经女子

    正当段亦岚雅彤两人一人占据一处, 舒舒服服的泡着澡时，曲流莺缓步走了进来，她自幼在魔宫被侍女们伺候惯了，完全感觉不到段亦岚两人之前的那种不自在。

    当两名年轻侍女上前来到她身侧时, 曲流莺双臂微微抬起, 任由侍女们替自己宽衣解带, 裙衫滑落, 细腻如羊脂般的肌肤显露而出, 瘦削的香肩前横着玲珑精致的锁骨, 线条优美，暗地生香。

    外裙尽褪，一抹紫意隐隐现出，那是曲流莺最里的贴身之物, 肚兜。

    其上有金丝绣成的龙凤图腾, 在少女胸前山峦起伏的曲线上隆起，再往下便是一双笔直而修长的大腿, 粉嫩的膝头小巧圆润, 闪烁着诱惑迷人的光泽。

    看见近前的雅彤穿着里衣泡在池中, 曲流莺略想了想, 也觉得在此陌生的地界确实不可掉以轻心，玉手轻摆示意侍女们退下, 莲步轻移, 小巧光洁的玉足轻轻踏入池水。

    虽然同为女子, 雅彤还是不禁自心底发出阵阵惊叹, 此时此刻的圣女大人就如那月宫中的谪仙，美丽不可方物。

    正在惊艳间，忽然听到一旁传来“滴滴答答”的细微声响，雅彤扭头一看，只见不远处的段亦岚一动不动的盯着缓缓入水的曲流莺，鼻尖两行血水正不断的滴落而下。

    雅彤顿时在心中将段亦岚一通吐槽“说好的思想不要那么复杂呢！”

    听见雅彤轻咳一声，段亦岚立马回了神，不动声色的将自己两行鼻血擦去，暗自恼着自己怎么能这般失礼，万一吓着了曲流莺，以后岂不是连朋友都做不成。

    一边想着一边将身体赶忙下沉，将脑袋整个没入水中，以求能让自己能够清醒一些。

    整个人没入池水之后，段亦岚却又发现了一片新天地！修武之人，一池药水又怎能阻挡住视线，潜入水下这，不远之处曲流莺那完美的曲线更是清清楚楚的显露在眼前！

    被池水浸湿后的薄纱连着肚兜紧紧贴服在娇躯上，甚至能够隐约看到前方的两颗可爱小凸起，这种偷窥般的感觉更是让段亦岚差点魂飞魄散，体内血气翻涌，一大篷殷虹自鼻尖喷涌而出，瞬间染红了周遭的池水。

    段亦岚见状，连忙屏气凝神，伸手紧紧捂在唇鼻之上。

    曲流莺来到雅彤身畔坐下，看着不远处汩汩涌上的血水，惊诧道“那边的是段亦岚吗？她怎么了！”

    雅彤也不知该如何解释，吱吱唔唔道“可能是这池水药力太强了吧，她虚不受补”

    过了好一会儿，段亦岚才重新冒出池面，鼻尖还残留着一丝血迹，目不斜视，努力扮演好一名情绪稳定的正经女子。

    大概两柱香时间过去，三人皆踏出池水，各自转到屏风后面换了一身干爽的衣裙，这才随着侍女们前往第四层另一处，与那凝香城城主会面。

    来到一处华丽的大殿，一名身着宫装的女子早已久候多时，那女子年约四十，一袭紫色长裙性感又端庄，面容姣好举行优雅，也是让人眼前一亮的美人。

    此人便是这凝香城城主骆婉莠，实力为四阶元力中期，见到曲流莺后立马双手相迎“久闻魔宫圣女大名，今日亲见，果然气质出众”

    曲流莺礼貌的与她客套几句，带着段亦岚两人坐在了下首位，而后才开门见山道“不知骆城主大人召我们前来所谓所事”

    骆婉莠没有立即回答曲流莺的问题，微笑着盯着曲流莺道“若是我猜得没错的话，圣女此番应当是为玄天神盘而来吧”

    对于络婉莠的直言不讳，段亦岚三人皆是有着小小的愣神，曲流莺略一思索后诚恳道“既然骆城主如此坦诚，流莺再绕弯子倒是说不过去了，我们此行正是为寻玄天神盘而来，但我们也是知晓神盘的珍贵，还请骆城主指条明路”

    骆婉莠笑道“早就听闻圣女上占天意，下应民心，我也直话直说，玄天神盘确实在城内，要将其赠与圣女也很简单，只要圣女答应一个条件就行”

    虽然骆婉莠说得无比轻巧，但越是这样三人越觉得此事可能没那般简单，段亦岚当先道“不知骆城主所说的条件是什么？”

    “只需圣女留在凝香城便可，不仅玄天神盘双手奉上，而且就连城主之位我也愿意让贤！”

    三人万没料到她竟会提出这般要求，曲流莺很快就婉言拒绝了“骆城主也知晓我身为魔宫圣女，留在此处怕是不可能了，不知除此之外，还能否以别的条件换取？”

    骆婉莠听她拒绝得干脆，面上浮现出一抹惋惜，又道“若圣女是担心人族魔族的关系，其实大可不必，凝香城虽小，但却独立世外，城中之人修炼魔力或是元力皆属自由，丝毫不会因此而产生任何纷争”

    曲流莺仍是缓缓摇头，她所担心的并不是这个，她的存在对于整个魔族来说都至关重要，魔宫中的一众长老们不论力挺她的还是中立的，都不可能放任她离开，就算自己应承下来，日后也会重返魔宫，说不定还会因此给凝香城带来灾难。

    她既不愿让这世外桃源一般的地方承受魔宫的怒火，也不愿虚以为蛇假装答应来骗取玄天神盘。

    见曲流莺执意不允，又聊了一会儿无关紧要之事，骆婉莠就离去了，而曲流莺三人也被侍女恭敬的请去了住宿之地，位于这第四层的一处贵宾房。

    虽然事情没谈妥，但三人也没有太多急色，如今已知玄天神盘所在，而凝香城主又有意拉拢曲流莺，一切就都有商量的余地。

    曲流莺踏进凝香阁之时便隐隐感应到玄天神盘的波动，上得第四层后就更加明显，入夜以后，她尝试着催动断天诀与玄天神盘取得沟通，玄天神盘不同于其他灵器，它虽非生灵，却有着自己的意志，若非得它认可之人，是无法唤醒它深层次的意志的。

    翌日，又有侍女前来邀请曲流莺前往大殿一述，段亦岚挺身而出，朝着那侍女道“若骆城主还是与昨日同样的要求，我想结果也没什么变化，只是徒耗时间罢了，请你转达让骆城主再考虑考虑，大家都想精诚合作，却也不能强人所难”

    侍女听后，面色哀然的朝着三人盈盈施礼，转身吩咐道“让凝香池的人都撤了吧，待会随我去禀报城主”

    听了她的话，段亦岚耳尖微动，自己刚才好像听到了什么了不得的信息，连忙出声道“诸位请留步！”

    说罢，她转身朝一旁的曲流莺两人认认真真道“我思来想去，觉得咱们还是不能太端着，有志者事竟成！无论如何我们都要耐心与别人沟通，争取答到一个双赢的结果”

    一番铿锵有力的言辞下来，曲流莺两人也表示认同，段亦岚才又转身朝那侍女道“骆城主如此以礼相待，我们还能怎么办呢？我们唯有，接爱骆城主的善意！”

    那侍女见她们同意，连忙欢天喜地的再次领着她们朝着凝香池而去。

    接下来的事几乎与昨日如出一辙，段亦岚一入池中就开始喷鼻血，缩在出水口离得曲流莺远远的。

    对于此，曲流莺心中也是百般不解不应该啊？段亦岚连朱雀火焰都能经受得住，怎么会被一池药水激得血气翻涌，真是奇怪得紧！

    在见到骆婉莠后，也依然是昨日那般谈话，最后双方皆是悻悻然的离去。

    这样略显奇怪的循环往复，终于在十日过后得到了改变，骆婉莠突然不再坚持让曲流莺留在此处，而且答应若是曲流莺她们通过了考验，便可将玄天神盘带走。

    这个决定让曲流莺三人皆是喜出望外，当然，段亦岚却是悲喜交加，那泡池的福利看来以后都没有了呀！

    对于这样的决定，骆婉莠也是不得已而为之，玄天神盘虽然是凝香城最重要的宝物，但很少人知道，其实谁都无法真正控制得住那玄天神盘！

    说是控制神盘，还不如说是被神盘控制，除了自己，整个凝香城就只有大祭司能与神盘进行意识沟通，至于能不能成功动用其力量，也完全看神盘的心情。

    她清楚的记得，数十年前，有个阴尸宗的强者欲强攻凝香城，她当时还只是个幼童，亲眼看着大祭司在生死关头终于摧动玄天神盘，配合着护城大阵击退敌人，尽管是拼尽了全力，最终还是被敌人强行剥离了一丝神盘之力。

    从那以后，她拼命修炼，虽然不负众望如今也是四阶强者，但却很遗憾仍旧无法掌握玄天神盘。

    自从曲流莺入城的那天起，玄天神盘就有些异样的波动，隐隐有了择主之意，她知道即使不将神盘给曲流莺，恐怕日后神盘也会不受她们任何人调遣，直接陷入沉睡。

    对于这个发现，大祭司的看法也是与自己一样，与其让玄天神盘变成毫无用处的东西，还不如让其择主，这样说不定还能换取曲流莺以及魔宫的友谊。

    当初她愿赠送神盘只求曲流莺留下，也是因为一早便是知晓，这世间恐怕只有生怀上古先知血脉的后裔，才能得到玄天神盘的真正认可，从而使用它全部的力量。

    如玄天神盘这样的灵物，世人皆欲得之，所谓怀壁其罪，玄天神盘在她们手中倒有些如烫手山芋一般，不忍放弃却又护之不住，这样下去，迟早会给自己带来劫难。

    于是，一道震憾了整个凝香城的消息传出，三日之后，城主将与曲流莺三人斗法，若是她们获胜，便将玄天神盘相赠，全城皆是一片哗然，大街小巷无处不在议论此事。

章节目录 62.神盘斗法

    就在万众瞩目的期盼中, 三日之期，悄然来到。

    这一日，天色还没大亮，凝香广场上便已经聚起了人群, 她们都想看看究竟是什么人能令得城主与之斗法, 很多人都是自幼生于斯, 长于斯, 凝香城对于她们来说不仅是家园, 更是乐土, 如若有人想要打什么主意，她们是不会袖手旁观的！

    随着时间一点一滴过去，从各处前来凝香广场的人也越来越多，原本足以容纳数万人的宽阔广场, 周围竟是被挤得水泄不通, 甚至来得晚的只能远远的站在一些高耸的建筑上，朝着广场处眺望。

    大约又过了有一个时辰, 广场上开始有钟声响起, 所有人皆是停止了喧闹, 将视线投向广场正前方。

    一支由数百人组成的队伍正整齐划一的踏步而来, 她们都是凝香城的护卫，身披软甲, 手持长枪, 英姿飒爽的来到广场中央。

    “喝！”

    所有人将长枪重重往地面一跺, 高声齐喝, 那等声势仿佛让整个大地都是抖了一抖。

    待这些护卫们站定，骆婉莠当先缓缓自阵队中走出，她身旁还跟着一名年龄颇大的老妪，两人皆是一身宫装正服，只是那老妪身上穿的更为素雅。

    在见到这两人后，整个凝香广场周围顿时爆发出阵阵欢呼，声势浩大，所有人都是知晓，凝香城之所以能有现在的安定，全靠着那两人的苦心经营。

    骆婉莠身为城主自不必说，而她身旁的老妪虽然看上去有些行将就木，但人们在望向那道身影的时候却没有丝毫不敬，因为那老妪便是凝香城的大祭司，屠玫！

    骆婉莠与屠玫两人径直走到广场中央，那里早已准备好两张铺着舒适皮毛的椅座，待两人坐下之后，三道身影也自阵队中走出，来到广场中央，与骆婉莠相互行礼之后，便来到广场之前的阔台站定。

    这三人自然是曲流莺段亦岚她们，当三人一出现，所有人立马就知晓了她们便是今日与城主斗法之人，整个广场顿时就炸开了锅。

    “哇！就是那三个女子要挑战咱骆城主与大祭司吗？站在前面那两人长得好漂亮啊！”

    “我说你到底站哪边的啊！”

    “对呀对呀，咱们可是来给骆城主助威的，小妮子可不能胳膊肘往外拐呀！”

    “莫非是小妮子见那白裙女子长得俊，动了春心了，咯咯~”

    类似的议论不断在广场周围的看台中此起彼伏，对于她们的这些谈论，立于广场中央的三人也是隐隐能听见一些。

    一身白裙的段亦岚笑眯眯的轻声道“喂，你们听见没有，有人在夸我长得好看！”

    雅彤立马道“得了吧你，人家夸得是圣女大人！”

    曲流莺也不知最近雅彤是怎么了，总要和段亦岚唱反调，这时见两人又有斗嘴的势头，微微侧头朝两人轻声道“什么时候了，你们能不能消停一会儿”

    段亦岚嘿嘿笑了两声不再接话，雅彤鼓着腮帮子瞪了段亦岚一眼，自从见到段亦岚流鼻血的那天起，她一直就在琢磨这事，越琢磨越不对劲，偏又不知道怎么跟曲流莺说，只能时不时逮着机会怼一嘴。

    屠玫缓缓从座椅中站了起来，伸手虚压，哄闹的广场立马安静下来，只听屠玫不急不缓的朝着曲流莺三人那方道“多余的话我也不多说了，阁下既然接受了比斗，那一切就照着规则来”

    她的声音并不大，但却让在场每个人都听得清清楚楚，就像她是在自己耳边细语一般，简单的一个举动，便将其修为显露无疑，能将声音以元力包裹，隔着这些距离精确无比的传至数万人的耳朵里，非四阶强者不能为之。

    只听屠玫又接着道“比试共分三场，这第一场便由老身来吧”

    说着，她伸出双手开始在胸前结出一道印法，一阵亮眼的光芒自广场地底出现，光束直射天际，当大部分人的眼睛能够适应那耀眼的光芒后，则是见到广场上空悬浮起半个月牙一般的银盘！

    曲流莺在看到那半个银盘之时，精致如玉般的俏脸上也浮现出一丝激动，那大祭司竟然是将玄天神盘召唤了出来！

    但随即曲流莺又有些疑惑，为何这神盘仅有一半？还不等她继续思考，屠玫双掌合在一起，一道道复杂的印法不断在指间变幻。

    “玄天神盘，乃应天而生，造化万物，有着莫大的神通，却也有着极苛刻的限制。若是落在庸人手中，与废铜烂铁并无二异，只有得到其认可之人，才能发挥出它的实力”

    “老身不才，精心专研数十载，如今也只是略窥得其几分玄奥，既然阁下是为这玄天神盘而来，第一场我们便以其来做比试吧，比试并无具体的要求，谁能与神盘契合得更深，便算谁胜出”

    说完这些之后，屠玫便不再多言，专心致志的开始与神盘沟通，而神盘也在她印法的变幻下散发出更加绚丽的光芒。

    看到这一幕，雅彤有些垂头丧气道“什么嘛！这明摆着是欺负我们，她们一直保管着神盘，契合度自然是高了，我们这才刚接触，情况都还没弄明白呢，怎么比啊？”

    在雅彤说话之时，半空之上的玄天神盘已是微微抖动起来，屠玫浑厚的元力自身体涌出射向神盘，而后被神盘统统吞噬，在众人惊奇的注视中，天空之上突然出现一支巨矛！

    巨矛有数十丈之长，一经凝出便散发出一股铁血之意，仿佛即便是那高大的山峰，也会在巨矛的一击之下化作平地。

    正当广场周围的众人忍不住发出惊叹声时，屠玫手上印法一变，半空中的巨矛顿时又化作千余支锋利的羽箭，只要屠玫心念一动，那千余支羽箭立马就能进行攻击，这种程度的攻击，即使是三阶高手也接不下来。

    但屠玫并非是要以此攻击，在施展了对玄天神盘的操控之后，她便收回印法，天空中那令人心悸的羽箭也随之散去。

    人群中又再一次爆发出阵阵欢呼，她们大多数人还是头一次亲眼见到玄天神盘之威。

    屠玫似乎也对自己的这一次出手很满意，当初她就是凭着这一手，将那阴尸王拦下，虽然最后还是被他剥得了一道神盘之力，但最终的结果却是保全了整个凝香城。

    随着这些年她对神盘不懈的摸索，比起与阴尸王对战之时又有所精进，她心里有着足够的自信，即使曲流莺身怀上古先知的血脉，也不可能在第一次接触到神盘，契合度就能超过自己。

    曲流莺螓首微抬，紧盯着半空之中散着光芒的神盘，待屠玫收了手印，天空之中的羽箭消散开去，她才缓缓向前踏出一步。

    曲流莺抬起双手，掌心相对，微微合十，一双美目也是轻轻合上。

    众人皆是面面相觑，目光全都聚焦在俏然立于广场阔台之上的那名黑裙少女，少女有着乌黑如墨一般的长发，似瀑布般垂于腰际，修长的身姿纤细玲珑，面容精美绝伦，她就仅仅是那样站着，便是一道无法比拟的风景。

    半晌，她才终于睁开了双目，红唇微掀，为其精致而又恬静的面庞添上一丝妩媚之感，站在她身侧近处的段亦岚看着其娇艳又自信的唇角，心脏突然开始‘纭乱跳。

    “流莺的唇一定是甜的，真的好想尝一尝啊！”

    心里正这般想着，突然又觉得自己在比斗场上竟然想着这些事，很是失礼，赶忙凝神将这些心绪压下。

    只见那半空中本就绚丽的玄天神盘，突然爆发出一股强烈刺眼的光芒，将神盘的形状也渐渐遮掩。

    曲流莺玉手缓缓分开，略显生涩的印法在十指间跳动，初时速度并不快，可到得后来却有些让人眼花缭乱起来，只有少数实力较强的人才能看清曲流莺手印的变幻，绝大多数人只觉她手中似有万千蝶翅轻展，蝶影虚晃间，美轮美奂。

    玄天神盘开始剧烈的颤动起来，一阵古老的嗡鸣声自空中荡开，一团团乌云在空中凝聚。

    乌云越聚越多，最后化作一片密密麻麻的灰色人影，众人定睛仔细看去，不由得皆是倒吸一口凉气，那些灰色人影竟然是一支军队！

    军队足有千余人，皆是手持长戟，身披重甲，只是那些由乌云化作的兵士，面容皆是笼罩在一片朦胧的气团之中，看不真切，但这丝毫不影响给下方众人所带来的震憾。

    曲流莺望着这由玄天神盘摧生而出的军队，裙袖一挥，空中那千余人立即振臂挺举长戟，向前跨出一大步。

    “战！”

    千余人齐声大喝，惊人的气势滚滚而出，连天空之上的云朵也震碎开去，下方广场上所有人则是面色凝重，大气也不敢出。

    屠玫不可思议的仰头望着天空中的这一幕，藏于袖袍之下的双手也在轻轻颤抖，心底又是激动又是震惊，没有谁能比她更了解这一幕的意义了。

    她花了数十年时间，才能做到催动玄天神盘凝出兵器，以攻击对手。而曲流莺只不过才乍然接触，便能摧动玄天神盘凝出一支军队，虽然现在的曲流莺还无法控制这支军队作战，但若是多给她一些时间，真是不敢想象她能够做到哪一步！

    屠玫内心的震荡还没过去，曲流莺再度双手轻合，印法一变，天空中令人压抑的灰色军队渐渐散去，一抹耀眼的亮光在神盘上方升起，亮光如烈日般辉煌，让人心里竟莫名生出一丝想要膜拜的感觉。

章节目录 63.阵盘

    虽然先前屠玫控制玄天神盘之时也有绚丽的光芒掠出, 但与此刻相比，却犹如萤火之光与皓月争辉。

    即使再是偏向大祭司这方的民众，也不得不承认曲流莺对于玄天神盘的操控，比起屠玫高明了数倍。

    广场周围的惊叹声并没有对曲流莺产生丝毫影响, 印法变幻间, 一缕缕白色光芒自神盘中掠出, 直朝下方众人所在之处射去。

    这些白芒速度快如鬼魅, 乍一出现, 倾刻间便来到众人眼前, 在她们目瞪口呆的注视下，白芒已钻入这些人的身体。

    这些白芒足有千道，准确无误的射入到千名一阶实力的城民体内，这些被选中的城民初时大为震惊, 反应快的立马就摧动元力或魔力加以抵御, 却发现仅是徒劳而已。

    正当她们惊魂未定之时，又发现射入自己体内的白芒不仅没有搞破坏, 反而如上等药液一般快速滋润着自己的血肉, 这些一阶实力的城民, 皆是些修炼天赋普通或是家境贫寒之辈, 上等药液对于她们来说，实属可望不可及。

    所以当她们清晰的感应到自身的变化时, 无不是欣喜若狂, 遥遥朝着立于阔台中央的曲流莺一拜, 立马就地盘膝坐下, 开始炼化体内的那道白芒。

    身处于周围的其他人，在见到白芒没有射中自己之时还在暗自庆幸，此刻瞧见那些人的举动，以及从她们身上传出或多或少的变化时，皆是羡慕不已，羡慕之余又有些懊恼，为何先前那白芒射来之时自己要躲得那么快！

    白芒过后，曲流莺才收回了手印，此举是她有意为之，她深知玄天神盘的价值，更知凭自己这三个外来之人，想要在众目睽睽之下带走神盘难度之大，现下借花献献佛，能争取到这千名城民的善意也是好的。

    屠玫神色肃然的望着悬于半空的玄天神盘，内心久久不能平静，她早知玄天神盘对武者有着反哺之效，却一直未曾探得其法，想不到被曲流莺一照面就摧动了出来，还大大方方的将增幅用在凝香城城民身上，这可不是心性一般之人能够做到的。

    微微叹了口气，屠玫才收回目光，盯着曲流莺道“老身惭愧，苦心专研数十载，与神盘的契合度还不足姑娘的一半，这第一回合的比试，老身输得心服口服”

    曲流莺朝着屠玫略施一礼，道“大祭司不必自责，晚辈只不过占着些血脉优势，侥幸胜出一丝罢了”

    听着曲流莺这番自谦，屠玫那向来不苟言笑的面庞之上，也是浮现出一抹赞叹之色，朝曲流莺点了点头，缓缓走到骆婉莠身旁落了座。

    对于这个结果，骆婉莠似乎并没有太大的惊讶，轻抬手臂，微微一招，两道袅袅婷婷的身影自人群中走出。

    这两人皆是二十芳龄，有着令人羡慕的秀美容貌，而且这两人在凝香城可不算无名之辈，不仅年纪轻轻便已是二阶中期的修为，更出名的是两人一人修炼元力，一人修炼魔力，利用阵盘之力可将魔元两力叠加，从而产生出足以对抗三阶高手的力量。

    两女先向骆婉莠及屠玫行了一礼，才来到曲流莺不远处站定，一人自乾坤袋中取出一道巴掌大的阵盘，而另一人则缓缓出声道“第二回合就由我们姐妹俩来讨教，比试很简单，只要你们能凭自身的实力攻破我们的防御，就算胜出”

    说罢，两女同时伸出手掌，按于阵盘之上，魔力与元力自体内涌出，快速朝着阵盘呼啸而去。

    阵盘表面顿时如游鱼般转动起来，最后凝出一面巨大的黑白阴阳盘，竖立于两人身前，奇特的波动自阴阳盘上散发而出。

    见到这面阴阳盘，强如骆婉莠之辈也略感棘手，虽然这面阴阳盘不足以对自己产生威胁，但若是不得其法，想要以摧枯拉朽之势攻破它，也不是那么容易。

    曲流莺三人在见到那缓缓旋转的阴阳盘时，面色也是浮现出一丝凝重，这种程度的防御力，就算她们三人联手倾力攻击，也不可能将其破开。

    但希望再是渺茫，总归也要试一试，论魔力修为三人之中曲流莺最强，她当先摧动所有力量对着阴阳盘一掌拍出。

    攻击落到阴阳盘上，只见一股强大的元力自盘体奔腾而出，将曲流莺的这道攻击席卷入内，阵阵闷雷般的声响过后，就将曲流莺的倾力一击尽数化解。

    正当阴阳盘掠出的那道元力往回收缩之时，段亦岚徒然出手，一道深青色的元力夹杂着点点金焰朝着前方暴射而去。

    她这一出手，与之相处了十余日的骆婉莠美目猛然一缩，没想到魔宫圣女身边竟然跟着一名人族武者，这可真让人意外。

    比骆婉莠更加吃惊的还要属雅彤小姑娘了，心中犹如霹雳闪过，瞠目结舌的将段亦岚盯着，在此之前段亦岚一直都是摧动魔力在战斗，如今却又以自身之力摧动了元力，那岂不是说她体内能够同时存在着元力与魔力！

    这个发现简直比发现段亦岚竟然是女子还要来得震憾，雅彤都不知该说什么了，段亦岚在她心中俨然已成为谜一般的存在。

    段亦岚却没有时间去关注众人对自己的惊讶，在凝香城内她从未摧动过魔力，纵然大家会奇怪，原因也在于自己这边三人之中，也是有着魔力与元力的武者组合。

    至于雅彤嘛，就让曲流莺帮忙调和好了，而且段亦岚也相信这个可爱的小姑娘，不是那种守不住秘密的人。

    段亦岚的元力攻击很快就来到阴阳盘跟前，盘面旋转速度突然加快，一颗由魔力凝成的拳头般大小的珠子，如炮弹般朝那元力轰去。

    眼看就要被魔珠撞上，段亦岚竖起一掌，双指猛然并屈朝前一点。

    “千机火印！分！”

    心中一声轻喝，那道元力攻击竟然瞬间一分为二，朝两旁闪开，带着破风声的魔珠从中间掠出，很快就消散在了空中。

    而段亦岚分开的那两道元力略一闪烁也消散了去，这一幕让所有人皆是面面相觑，即使她躲开了魔珠的攻击，又有什么意义呢？这不是闹着玩吗？

    广场周围的议论声哄然而起，还有一些地方甚至发出阵阵娇笑之声。

    只有骆婉莠等少数几人面色始终不变，她们的眼力非普通城民可比，虽然段亦岚分开的两道元力消散了，但她们隐隐感应到还有一些隐晦的波动存在。

    就在这时，在所有人的注视中，四道漂亮的翎羽仿佛自虚空中飘然而下，翎羽通体金黄，金色的火苗如绚丽的尾翼般优雅迷人，它们就这样轻盈的落在阴阳盘上。

    原本一直都没太大反应的阴阳盘，在四道火羽落于盘面之时，开始急剧的震动，肉眼甚至能看见在盘面之上四个坑洞正缓缓成形，火羽如烙铁一般嵌入，刺耳的‘呲呲’声不绝于耳。

    控制着阵盘的两名秀美女子，见到这种情况皆是微微一愣，她们这面阴阳盘虽然攻击力不算出类拔萃，但防御力却是一等一，寻常二阶武者的攻击根本无法撼动其分毫。

    但她们的惊讶也就维持了短短一瞬，就算段亦岚的攻击有些非同凡响，却离破开阴阳盘还差得很远，两名秀美女子加大了对阵盘的能量注入，阴阳盘面突然爆发出一阵明亮的光芒，段亦岚的四道火羽再也无法前进分毫。

    曲流莺催动魔力，一支黑色的魔力长剑在她身前凝聚成形，玉手一拍，长剑朝着阴阳盘暴刺而去，但无论是她的魔力长剑还是段亦岚的金色火羽，都没有再取得太大的效果，僵持了没一会儿，便在阴阴盘的能量绞杀中化作乌有。

    段亦岚两人同时收了手，先前那一击基本可算是两人各自最强的攻击，即使联手取得的效果也是甚微，如果不能想到别的法子，再攻击多少次结果也是一样徒劳。

    “还真是棘手啊”段亦岚喃喃道，心中不免又想到了朱雀，若是她在的话，或许要破开那阴阳盘就不是什么难事了，毕竟朱雀之炎的神威，可是连阴尸王也招架不住，虽然那阴尸王的状态不佳，但即使这样也不是什么火焰都能将其瞬间化作灰烬的，至少自己收服的那金焰就做不到。

    曲流莺收回盯向阴阳盘的目光，朝段亦岚道“魔力与元力虽然天生相克，但在一些特殊的情况下也可以相辅相成，她们所持的阵盘，其内镌刻的阵法能够使魔元两力达到一种奇特的平衡，足以抵抗三阶武者的全力一击”

    “那我们就完全没有办法了吗？”

    “也不算全然没有，但短时间内恐怕有些做不到，要么我们也能拥有着那样的阵盘与之对抗，要么你能将体内魔元两股力量做到阴阳合一”

    听了曲流莺所言，段亦岚也陷入了沉思，阴阳合一以自己现在的实力是不要想了，将魔元两力强行揉在一起又只能引起爆炸，虽然这也不失为一种强悍的攻击方式，但目前段亦岚还无法很好的控制，不敢如对付阴尸王时那般毫无顾忌的使用。

    正在两人快速在脑海中思考着种种可行的办法时，一道弱弱的声音突然自两人身后传来。

    “那个如果是需要那种阵盘的话，我好像可以做”

章节目录 64.人多欺负人少？

    听见雅彤的声音, 段亦岚两人连忙转过身去，面上又惊又喜的将她盯着，雅彤被两人看得小脸发红, 小手捏着裙角小声道“我有在悄悄研究一些奇门阵法, 将魔元两力相融合, 其实并没有想象中那么难, 只是我也没机会验证过那阵法的实际效果，不知道能不能与她们的阵盘相比”

    段亦岚忍不住伸手用力揉了揉她的脑袋, 迫不及待的笑道“你好歹也是魔宫天赋优秀的阵法师好吧, 怎么这般不自信，赶紧将阵法摧动起来, 有没有效果咱们试试不就知道了！”

    雅彤知道现在情况急迫，又见曲流莺与段亦岚两人皆是一脸鼓舞的看着自己，当下也收回怯懦之心, 双手不断变幻间, 一道阵法在眼前快速成形。

    这道阵法与她以前所布的阵法都不一样，阵法成形时, 只见一柄浑身散发着玄奥波动的浅灰色小伞立在三人身前，小伞看上去既无攻击性又不具防御力，就像一个观赏类的灵器一般。

    “圣女大人, 请将你们的魔力与元力分别注入伞面两端, 速度要保持一致, 否则平衡一破就没效果啦”

    曲流莺段亦岚两人相互对视一眼, 随即抬起手掌, 以相同的速度调出自身力量，源源不断的朝着伞面注入。

    灰色的伞面很快就被一青一黑两色占满，直到两股力量达到一种奇异的饱和，雅彤才再度开始结印，伞面之中的魔元两力如两只鱼儿般旋转着相互追逐，最后融合为一体，化为一抹藏青色的能量均匀的分布在每一寸伞面。

    当这抹藏青色的能量出现时，小伞之上开始有着犀利的锐气散发而出，就像一柄封藏甚久的宝剑，再度重见光明，一亮相便是锋芒毕露！

    只见雅彤小手一挥，伞面蓦然收缩合拢，如长枪一般朝着阴阳盘暴射而去。

    在见到这同样融合了魔元二力的阵伞之时，凝香城那两名女子心中皆是闪过一丝不好的预感，两人都不是阵法师，对阵盘的操控十分有限，雅彤则是不同，对于自己的阵法她能够做到完美的操控。

    两女皆是不敢心生小觑，将自身力量尽数灌注到阵盘之中，下一瞬，伞端便与盘面悍然相撞。

    想象中的爆烈之声并未传来，伞端就如一枚钻头似的深深的扎进了整个盘身，盘面的所有能量也都迅速流动过来，意图阻止它的继续前进，然而这种阻拦只持续了数息，收拢的伞面徒然张开。

    ‘轰！’的一声巨响，阴阳盘被炸出一个大洞，伞面再度合拢，如箭矢一般穿过大洞，直朝立于阴阳盘之后的两女射去。

    两女此时丹田已是空空如也，再摧动不出一丝力量来与之对抗，只能眼睁睁的瞧着锋利的伞端，势如破竹的朝自己射来，面上皆是浮现出一抹苦笑。

    正当骆婉莠欲摧动元力将其攻势挡下之时，朝两女暴射而去的伞尖，在离二人还有数步之遥的地方生生停了下来，雅彤手印一收，整个小伞也随之消散开去。

    一连两场比斗都是曲流莺她们漂亮的胜出，第三回合也就没必要再比下去了，骆婉莠从座椅上站起，先是挥挥手让先前比斗的两女退下，才朝着曲流莺等人开口道“愿赌服输，既然圣女已是连胜两场，那玄天神盘就”

    话还未说完，就被一道铿锵有力的女声打断“请城主三思！玄天神盘乃是凝香城的圣物，自大祭司还是城主那时候起，就一直与神盘共同守护着凝香城，护得这片天地的安然，如今怎可轻易交于她人，属下知道这场比斗是城主与大祭司皆点头认可，但就算将属下治罪，属下也恳请城主收回其命”

    “或是继续将第三场比斗完成，若是咱们三场皆输，方可令众人信服，否则属下就算是死，也要守护神盘，守护凝香城！”

    说话那人段亦岚她们并不陌生，正是第一日带领她们入凝香阁的侍卫队长邹瑞锦。

    邹瑞锦说完之后，当先走出队伍来到阔台边上，朝着骆婉莠单膝跪了下来，有了她的带头，那数百人的队伍也齐齐一步踏出，皆是单膝跪地高声喝道“我等皆愿守护神盘，守护凝香城！”

    耳闻她们的呐喊，每个凝香城民心底皆是升出一分慷慨激昂，娇弱一些的甚至连眼眶也微微泛红，万余城民纷纷振臂高呼，誓愿共同守护凝香城。

    见到这番景象，骆婉莠有些愣神，她一直知道凝香城的城民对此处有着不浅的感情，却没料到会是这样的程度，感动之余却又很是为难。

    玄天神盘虽然厉害，但自己和大祭司都无法发挥出其实力，而且经过曲流莺先前的摧动之后，怕是以后玄天神盘再也不会任凭其他人推动了，现在的神盘对于凝香城只能算是一样摆设。

    但这些事她却又无法向城民们提及，眼下群情激动，自己若是一意孤行将神盘给予曲流莺，怕会凉了城民的心，正在进退为难之间，曲流莺那宛如清泉一般的声音不紧不慢的在广场上传荡开来。

    “我们愿意接受第三回合的比斗，若是输了，玄天神盘一事必不会再提，若是我们胜出得到神盘，我曲流莺在此保证，日后凝香城若不幸卷入劫难，我定竭尽所能，与诸位同护凝香城安宁！”

    此言一出，原本有些悲愤的情绪立马得以转变，若真如曲流莺所言，那即使玄天神盘不再为凝香城所有，凝香城也没有太大的损失。

    日后若能得曲流莺的援手及庇护，对于整个凝香城来说都是有百利而无一害。

    “圣女大义，既然如此，那便开始第三回合的比斗吧”

    对于此种情况，骆婉莠可正是巴不得，她最初的打算就是想以玄天神盘相赠，换得曲流莺留在此处，不惜连城主之位也可拱手相让。

    无奈曲流莺迟迟不允，这才有了今日的比斗，现下既得曲流莺的承诺，那简直是再好不过，念及此处，骆婉莠赶紧宣布第三场比斗开始。

    骆婉莠话音落下，以邹瑞锦为首的一众侍卫皆是直立而起，这时，从队伍中又走出一名英姿飒爽的女子，她是凝香城第一侍卫队队长，也是二阶元力修为，地位及职务与邹瑞锦一般无二。

    两人并肩站在一起，各自从怀中取出一枚令旗，将力量注入其中，令旗顿时迎风暴涨，直至化作两面宽大的军旗，在劲风的鼓动下猎猎作响。

    “第一侍卫队，听我号令，结盾！”

    “第二侍卫队，结盾！”

    两人手持军旗，挥摇招展中两道军令也是应声喝出，只听其中百余名侍卫皆是齐声暴喝，一面面盾牌自手中抛出，凝成厚实的铁甲，元力魔力相叉其中，在上空形成一堵盾墙。

    这些盾牌虽然单体不及先前那个阴阳盘，但合在一处之后，力量却是叠加了数十倍，最麻烦之处在于若是不能一瞬间将其完全破坏，受损的那部分就能快速被侍卫们补充，怎么打也打不完。

    即便是段亦岚三人再度使出先前那魔元两力相融的阵法，也无法做到一击必溃，对于这种盾墙，要么同样凝出相同数量的攻击之力，要么实力胜出对方数倍，方能破之。

    雅彤跺着小脚气愤道“什么嘛！这也太不公平了吧，分明就是人多欺负人少！”

    曲流莺也黛眉紧蹙，望着空中那面盾墙默然不语，先前两场比斗还算是公平较量，但这第三场，凝香城则确实有些耍赖了。

    “欺负我们这边人少是吧？”

    段亦岚说着向前踏出数步，来到盾墙下方站定之后，缓缓闭上了双目，双手轻抬开始结印，神识如同流星一般朝着远处震荡开去。

    全场所有人包括曲流莺都是对她的举动不明所以，但众人的惊诧并未持续多久，便是听见远方有着阵阵嘶鸣声传来。

    嘶鸣声先是断断续续，位置也在几处不同的地方，没过多久数量便是成倍的增加，仿佛整个凝香城的鸟兽都开始鸣叫起来，就在众人满怀惊疑的抬头四望之时，一片片黑压压的翅膀从四面八方朝着凝香广场快速飞来！

    半月之前，段亦岚在阴尸谷吸收了庞大的生机之力，随后这些日子终于将其涓滴不剩的尽数炼化，虽然生机之力不能直接提升修为，但段亦岚在经过那数量庞大的生机之力洗礼之后，体质得到极大的淬炼，纳气和修炼的速度增幅了数倍。

    现在的她魔元两力的修为，皆是达到了二阶中期，神识也有了天翻地覆的变化。

    在那之前段亦岚也就只能同时操控一只二阶灵兽及数只一阶灵兽，但在那之后，便是能够操控数只二阶灵兽及数十只一阶灵兽，若是全力为之，连三阶灵兽也可以一试！

    大约过了有一盏茶的工夫，诺大的凝香广场上空就密密麻麻聚了上百只飞禽灵兽，它们盘旋在广场中央的阔台头顶，不停的嘶鸣着，震得众人头皮发麻。

    与此同时，还有更多的鸟兽自远方飞聚而来，立于阔台之上的百余名侍卫，见到这个阵仗也不免有些心旌动摇，连带着由她们凝成的盾墙也开始有些微小的抖动。

    “凝神！不要被周围的环境影响，这些鸟兽皆是属于不同族群，即使有人以奇特的方式将它们引了过来，也不可能统领它们，我们只用做好自己的事，其余干扰一概不必理会！”

    邹瑞锦毕竟是队长，心性坚毅，见到侍卫们心神有些动摇，立马高声喝道。

章节目录 65.荣誉城主

    凝香广场上空, 大约盘旋着三百余数量的飞禽灵兽，绕着广场一圈圈的展翅高翔，密密麻麻的大片阴影投下, 就连天光也遮挡了许多, 百鸟群飞, 壮观不已。

    段亦岚抬头望着这铺天盖地的情形, 也是很意外，她现在竭尽全力也只能召来百余只灵兽, 没料到现在竟然唰唰飞来了三百余只！

    说来也算是凝香城独特的风格造成的, 凝香城内自来都是稳定团结，这样无争无斗的生活虽说舒适, 却也缺少了一些铁血磨砺，若不是有骆婉莠与屠玫两个实打实的四阶强者撑着，加上护城大阵的强横, 凝香城早不知被其他势力瓜分成什么样了。

    与人无争的城风也影响到了这片天地的灵兽, 在这里生存的灵兽相比于外界，温和了太多, 被段亦岚神识召唤时，并没有产生丝毫抗拒，高高兴兴的就朝召唤点飞来。

    而另一些根本没有被召唤到的飞禽, 见着大伙都往一个地方赶, 也扑棱着翅膀跟了上去, 甚至还有拖家带口的。

    地面上生活的灵兽们, 见着天空中犹如朝圣一般的情形, 皆是不知所措，咆哮着在地面追了一会儿，直到被速度极快的飞禽们远远甩开，才刨着脚蹄停下。

    曲流莺与雅彤已经对段亦岚层不出穷的私藏产生了抵抗力，小小的惊诧之后，很快就恢复了过来，随即心里皆是生出一抹激动，若是段亦岚能操控得这些飞禽攻击盾墙，那这最后一场比斗就胜券在握啦！

    就在众人各有所思之际，段亦岚印法一变，以神识传念“诸位请听我号令！将力量平均分散到每一面盾牌，以迅雷之势破之，但切记不可伤人！”

    一念之后，段亦岚率先出手，一道燃烧着金焰的羽剑直朝空中暴射而去，却并没有攻击盾墙，羽剑在空中轻轻炸开，宛如金色流沙泄下，煞是好看。

    下一瞬，盘旋于半空的百余只飞禽，厉声鸣叫着飞降而下，每一道利爪或是坚硬如铁的嘴喙都对应着一面盾牌，气势惊人。

    不过，有许多眼尖之人也是看出，就算这百余只飞禽的声势不错，但里面却仅有两只实力达到了二阶，反观人类侍卫队这方，二阶实力的足有十人，其余的侍卫虽说修为不高，但彼此间的配合度却不是那些临时组成的杂牌兽军可比。

    然而紧接着，大伙又傻眼了，原本还事不关己继续在广场上空飞翔的其余两百余只飞禽，见到同伴们突然开始朝着盾牌进攻，稍稍一愣，也纷纷有样学样，快速俯身而下，嘴里充斥着高亢的嘶鸣，那声势竟比之前的百余只更加风猛如暴雷。

    当这三百余只各式各样的飞禽攻击落到盾墙之上时，盾墙立马连片破开，有的盾牌甚至在一个照面就被撕得粉碎。

    不论百余名侍卫怎么填补，面对着数量足足压过自己三倍的飞禽，皆是心有余而力不足，新的防护还没形成，往往就被数只飞禽争先恐后的大力抓碎。

    不过一盏茶的工夫，整面盾墙被破坏得真叫一个片甲不留，立于阔台上的侍卫们丹田皆是耗得空空荡荡，再也无力支撑盾牌去做防御。

    反观仍然长声鸣叫个不停的飞禽们，完全呈现出一幅意犹未尽的样子，这样的群殴活动它们都是第一次参加，有些兴奋又有些紧张，传导而出的意识大多都是还想再打一场。

    段亦岚哭笑不得，见盾墙已破，连忙控制着那百余只飞禽赶紧离去。

    开什么玩笑，万一要是那些亢奋过头的灵兽做出什么伤人之事，那自己可要替它们背黑锅了！

    飞禽们集体腾空而上，开开心心的嚎叫着飞向了远方，数个呼吸后就消失得干干净净，它们走后，整个凝香广场一片寂静，城民们皆是有些不敢相信先前看到的那一幕，但事实又摆在眼前，总不可能是她们集体出现了幻觉吧。

    看台之上，一个扎着两根羊角辫的小姑娘，伸出小手将高空中缓缓飘落的一片绒羽接住，脆生生道“那位姐姐好厉害呀！连鸟儿都要听她的话！”

    她的声音并不大，但在异常安静的广场上却让人听得无比清晰。

    段亦岚朝着座椅之上的骆婉莠两人拱手道“骆城主、大祭司，不知现在可算我们成功过关”

    骆婉莠与屠玫对视着点了点头，骆婉莠起身，袖袍一挥，玄天神盘再度出现，缓降而下最后悬浮在曲流莺跟前。

    曲流莺略有些激动的伸手轻轻接下，感受着从神盘之中散发出带有欣喜之意的嗡鸣，正欲道谢，却听骆婉莠又接着道“圣女大人，我有个不情之请，还希望你能够答应”

    曲流莺将玄天神盘收好，清泉般甘洌的声音随之响起，沁人心脾。

    “骆城主请讲，若是能够做到，流莺必不会推辞”

    骆婉莠不动声色的将目光略移数寸，望向正经八百盯着曲流莺俏脸，眼睛都不带眨的段亦岚，对于自己心中的猜测敲下了实锤，她身为一城之主，这凝香城里发生的大小事都绕不过她的耳目，其中就包括段亦岚每日入凝香池都会流鼻血这件小事。

    骆婉莠嘴角勾起一抹淡不可闻的微笑，如一只狡猾的老狐狸。

    “此事对于圣女来说很简单，我想为凝香城讨一位荣誉城主，这荣誉城主嘛其实就是个称谓，不会给其带来任何束缚，相反，荣誉城主却拥有整个凝香城的实际权力，我只求若有朝一日凝香城遇上劫难，能够借用这位荣誉城主的力量一二，足矣”

    “骆城主言重了，若是凝香城有难，流莺决不会柚手旁观，所心，这荣誉城主就”

    话还未说完就被骆婉莠柔声打断“还请圣女万莫推辞啊”

    见骆婉莠态度坚决，曲流莺也就点头应了下来。骆婉莠挥袖让人群各自散去，走到曲流莺三人身边，以仅有数人能够听见的声音道“请跟我回凝香阁一述，玄天神盘仅有一半在我们手中，圣女定然对其另一半很感兴趣吧”

    曲流莺当然想弄明白其中情况，赶紧与段亦岚雅彤两人跟着骆婉莠往凝香阁去了。

    这一次，骆婉莠径直带着她们来到凝香阁的第五层，这里除了是大祭司闭关之处，更是放置玄天神盘的地方。

    曲流莺暗中点头，难怪自己在第四层时隐约能感应到玄天神盘之力，若不是那十余天自己小心避开阁楼之间的封印，尝试着与神盘稍作联接的话，今日也不可能让神盘那么快与自己契合。

    各自落座之后，骆婉莠没有多余的客套，开门见山道“早在很久之前大祭司得到玄天神盘之时就仅有一半，而另一半则是在距此处不算太远的地方，只是那个地方颇为奇特，连我也从未踏入其中一步”

    段亦岚听罢不由得道“那是什么地方啊，这么神奇？”

    骆婉莠从衣襟中取出一卷兽皮地图，将元力注入其内，地图徐徐展开，如一个缩小版的山河模型悬浮在屋里，模型之上的高山密林皆是栩栩如生，连她们所处的这座凝香阁也在其上。

    骆婉莠指着另一处海泽之地道“那另一半玄天神盘，就在这里”

    雅彤瞪着眼睛看了好半天，才弱声弱气的道“可是骆城主，我什么也没看到啊？难道玄天神盘在海里？”

    “不错，你们所看到的这处名叫弃海，弃海之下有座弃神山，若不是借助我们手中的玄天神盘，也不会察觉到这些信息，我曾带人下去过，但最多只能到达弃神山所在的位置，破解不了入山的方法，所以，弃神山里面是什么情况，我们也不得而知”

    “这个信息只有寥寥数人知晓，原本我也不欲告之，但现在么，我想身为凝香城荣誉城主，有权知道这个”

    说着，骆婉莠含笑看向了段亦岚。

    段亦岚倒没注意到骆婉莠言语之中的别意，有些高兴的看向曲流莺道“太好了，终于找到了！”

    曲流莺却没有太过乐观，从刚才骆婉莠的言词之中，她知道要找到另一半玄天神盘，难度恐怕不是一般大，以骆婉莠四阶的实力，居然连弃神山也没能进去。

    沉吟片刻，曲流莺才对着骆婉莠道“还请骆城主将路线及需要注意的地方告之，就算难如登龙门，总归也是要去试一试的”

    骆婉莠这才一边以元力相引在地图上标注着路线，一边缓缓道“从这里到弃海之下我们走过很多次，以你们二阶实力的修为，到达弃神山前问题不大”

    “不过么，这弃海之水重如万顷，若一直摧动自身力量相抗，支持不了多久，所以你们还需要两枚避海珠，至于能不能成功进到那弃神山，则就看你们的机缘了”

    “不知骆城主可否将那避海珠暂借一用？”

    这一回，骆婉莠却是笑着微微摇了摇头，幽幽道“整个凝香城只有一人拥有避海珠，连我也是每次亲自登门才得以借用，你们最好是自己跑一趟，若是由我借来再转借给你们的话，那位姑奶奶发起火来可是连我的面子也不太给的”

    这回轮到段亦岚惊讶了“谁这么牛啊？难道那人权势比你还大？”

    骆婉莠苦笑道“她倒是没什么权势，但她人气实在太旺啊”

章节目录 66.弹琴还是谈情

    当段亦岚三人按照骆婉莠所示, 来到偏安一角的一处庄园之时，才真正明白了骆婉莠所说人气太旺是怎么个旺法。

    这是一片非常雅致的庄园，尚还离得老远就能嗅到淡淡的兰香, 庄园之外人头攒动, 比那凝香阁一层的买卖集市还要热闹。

    有拜帖的人迫不及待的与门房递贴子, 没拜帖的人则一个劲的缠着门房, 又是塞钱又是说好话，只求能帮忙进去通报一声。

    见到这幅情景, 段亦岚撇撇嘴嘀咕道“呵, 还真是门庭若市啊，我越来越好奇了, 这位董姑娘究竟是有多厉害”

    曲流莺也出声道“听骆城主说这位董姑娘有着倾城之姿，极善琴舞，性子豪爽广交天下好友, 但凡与她见面接触过的人都很喜欢她呢”

    听着曲流莺言语之中的赞美之意, 段亦岚不以为意道“我才不信这世间有人能完美到令所有人喜欢，说得就好像绝世宝贝一样”

    说完, 又小声嘟哝道“再漂亮也没你漂亮”

    她这一句念得极轻，身旁的曲流莺与雅彤都没听清，见她一个人在那碎碎叨叨的, 曲流莺忍不住微微笑道“好啦, 也不知道你在别扭些什么, 待会见到人董姑娘态度可要好一点, 别忘了我们是来跟别人借东西的”

    三人一边说着, 很快就来到庄园门外，在场的人群很多都观看了昨天凝香广场的那场比斗，当见着段亦岚三人也出现在这里时，顿时爆发出一阵小小的骚动。

    雅彤将骆婉莠的拜帖递上，满以为借着骆城主的面子能够直接入内，却没料到门房只是礼貌的将拜帖接过，朝她们行礼道了一句“还请三位在此稍候，奴这就去请示”

    段亦岚又忍不住道“你们看看，架子摆得比城主都大，还说什么广交天下好友呢，我看啊，八成是个不好相处的人”

    曲流莺伸手戳了戳她的手臂道“之前那些个生死险战你都还挺淡定，怎么现在反倒是沉不下气来？”

    感受着曲流莺对自己毫不生分的举动，段亦岚暗自窃喜，却又回答不上曲流莺的问话，正在这时，前方突然传来阵阵惊叹，随即一道好听的女声从庄内传来。

    “不知圣女大驾光临，秋灵真是有失远迎啊！”

    话音刚落，一抹高挑的身影便自庄内急步而出，径直朝着曲流莺三人所在方向走来。

    直到这时，段亦岚念叨了一路的庄园之主董秋灵，终于是出现在眼前，董秋灵年芳二十，正是大好年华，双峰饱满挺拔，腰若约素，一袭紫色长裙更是将其身材凸显得婀娜多姿，肌肤娇嫩，桃腮带笑，妩媚之中又带着高雅，实在是个无可挑剔的美人。

    董秋灵昨日也去了凝香广场，当时就被曲流莺吸引住了，回来之后脑海中怎么也挥之不去那道倩影，今日的拜帖她一个也不想接，正在回想昨日曲流莺操控玄天神盘之时的风姿，突然听闻侍女来报，骆城主有拜帖递来，曲流莺三人欲与之一见。

    几乎是从倚榻之上一跃而起，匆匆忙忙就往庄外赶去，董秋灵一眼就瞧见了俏身立于人群之中的曲流莺，她就好似那山谷之中遗世而立的幽兰，美丽不可方物，气质超然而又脱俗。

    董秋灵款款走到曲流莺跟前，美目都快放出光来，亲昵无比的拉过曲流莺的柔荑，黄鹂般的悦耳之声随即响起“快随我进屋，我有好多话想与你说呢”

    对于董秋灵这般自来熟的热情，曲流莺有些不适，不动声色的将自己的手抽回，正欲客套两句，眼前一晃，段亦岚一步踏上站在了自己身前，将董秋灵那有些灼热的目光尽数挡住。

    只听段亦岚朗朗声道“董姑娘果然好说话，其实我们此番前来是有要事相商，走走走，进去再说”

    说完，也不顾董秋灵看向自己有些不悦的目光，拉着曲流莺就朝庄园里迈去。

    段亦岚面上虽是笑着，心里却是将董秋灵吐槽了一百遍“我就说今天怎么眼皮直跳，原来是有人想打我流莺的主意！”

    见到突然又积极起来的段亦岚，曲流莺也是有些摸不着头脑，任由着她拉着自己，如主人一般踏步进门，雅彤赶紧跟上。

    门房见这三人明明是来拜访自家小姐，现在却反客为主将小姐晾在门口，自己倒先进了庄子，皆是面露不喜，正欲出声喝止，却见董秋灵轻轻抬手，只好闭上嘴乖巧的退在一旁。

    董秋灵目光微闪的看着曲流莺被人拉着的那只手，又将目光移到气质同样出众的段亦岚身上，嘴角勾起一抹微笑，喃喃道“原来是这样啊，想跟姐姐抢东西，你怕是还嫩了一点哦”

    入了园内，即便是自小就见惯了各种秀美庭院的曲流莺，也不由得在心中赞叹，园内碧草如毯，石径曲折，一山一石摆放的位置也极其讲究，微风轻拂，带来阵阵淡雅的兰香，实在令人心旷神怡。

    “流莺妹妹可喜欢我这地方？若是不嫌弃的话可以在此小住几日”

    听着董秋灵的声音，段亦岚心中忿忿然“跟你很熟吗！别姐姐妹妹的乱叫！”

    曲流莺倒不太在意她对自己的称呼，望着眼前古朴简约的木桥，道“董姑娘这园子雅致异常，步移景换，是个不可多得的好地方，不过我们还有要事在身，此次前来也是欲跟董姑娘相借避海珠，倘若以后有机会再来叨扰”

    听了曲流莺的回话，段亦岚心中暗爽“听到没有！流莺才不是那种分不清事情轻重缓急的人！”

    果然，董秋灵幽幽叹道“既然流莺妹妹都这般说了，那小住之事便以后再说吧”，顿了一顿，语调一转又浅笑道“不过吃个便饭的时间总还是有吧，流莺妹妹若是连这也拒绝，我可是会伤心的”

    董秋灵话都说到这个份上了，曲流莺自然也不好再推辞。

    见曲流莺点头答应，董秋灵咯咯笑道“流莺妹妹可喜音律？我这些年收集有名琴无数，待会流莺妹妹不若抚琴一曲，恰好我也颇善舞艺，能够与流莺妹妹琴声相舞，想想都觉得是人生乐事呢”

    曲流莺还未说话，段亦岚便忍不住开口道“这位姐姐，何必如此谦虚，想要与你把酒论音，看你翩然一舞的人，多得都快要把你家庄子的门槛踏烂了，弹琴什么的姐姐你就另找别人吧，我们呢还是不凑这个热闹了”

    董秋灵媚眼一挑，笑盈盈的盯着段亦岚道“姐姐是想跟流莺妹妹谈情，又不是跟你，不过你若是也想和姐姐谈谈情，姐姐也可以给你机会噢”

    段亦岚知道她话里有话，却不知该如何去接，董秋灵知道曲流莺身份尊贵，也没有再继续说些挑逗的暗语，这种话当作玩笑开开还可以，说得过了则就落了下乘。

    一路走着，穿过好些长长短短的秀美回廊，最后众人在董秋灵的带领下来到一处竹亭，竹亭里不知何时已焚上了香，中央位置摆放着琴台，一张精美的桐木古琴位于其上，两旁小几的檀炉之中有着袅袅青烟升腾，如云中仙境。

    见到这情形，段亦岚心中暗道不好“太大意了！绕来绕去竟让她神不知鬼不觉的准备好了一切！”

    董秋灵暗中观察着段亦岚的神色，扬起一抹胜利者的笑容，伸手一引让曲流莺坐在竹亭中最好的位置，自己则款步来到琴后跪坐而下，玉手看似随意的一拨，清越的琴音顿时如涟漪般散开。

    “好琴！”

    曲流莺忍不住开口赞道，董秋灵笑容更甚，也没着急抚琴，只是一边拨弄着琴弦一边与曲流莺说着这琴的来历。

    论及此道，两女都是个中好手，很快就十分投机的聊了起来，段亦岚找了个借口退出了竹亭。

    独自在幽静的石径上走着，她实在不想再看董秋灵频频朝自己投过来的微笑，笑容中透露出的N瑟真是越看越生气。

    偏偏曲流莺看起来也挺有兴致，段亦岚不愿相扰，索性眼不见为净。闷头走了好一会儿，突然发现石径另一头竟悄无声息的立着一道俏影。

    那人一袭黑裙侧身而立，发丝随风飞扬，柔嫩小巧的耳尖在缕缕青丝中若隐若现，当她转过身来望向段亦岚时，黛眉若远山，明眸如剪秋水，不是曲流莺又是何人。

    段亦岚先是一愣，随即又惊又喜的快步走到她跟前“你怎么在这里？你不是在和董姑娘抚琴么？”

    她本来想说弹琴的，突然想到先前董秋灵捉弄自己的玩笑话，赶紧改了口。

    曲流莺伸手将段亦岚肩头不知何时沾上的残叶轻轻拂去，才开口道“来找你啊”

    段亦岚心中大喜，脸上刚绽放出笑意，却又听曲流莺道“反正正事也已经办完，继续留在那里也没什么好聊”

    段亦岚干咳一声，将绽放了一半的笑容生生憋了回去，有些不自然道“哦哦，那就好，董姑娘肯将避海珠借给我们了？”

    看着段亦岚如此精彩的神色变化，曲流莺不知为何突然觉得自己心情很好，笑意浮现，与她一边并肩沿着石径走着，一边将避海珠的信息说与她听。

章节目录 67.海底一吻

    庄园内的一处小小山峰上, 董秋灵望着远处正在自己园子里闲庭信步的两道身影，幽幽的叹着气道“不愧是魔宫圣女啊，连番拒绝我的好意, 还能让我心甘情愿借出避水珠, 这世上怕也找不出第二人了”

    在她身旁的是一名身材高挑, 优雅端庄的宫袍女子, 这人段亦岚她们可不陌生，正是凝香城主骆婉莠。

    “呵呵, 我说你就别想打人家的主意了, 这个墙角，你可撬不动”

    董秋灵也来了兴致, 盯着一脸高深莫测说着话的骆婉莠道“不会吧，传说曲流莺性子极淡，虽然言谈举止宽容涵养, 却是个骨子里拒人千里之外的人, 你瞧瞧我，可不是被用完就甩么”

    说完, 她又仔细盯着正连比带划与曲流莺说着什么的段亦岚，摇着头道“喜欢曲流莺一点也不奇怪，听闻常年往魔宫跑, 挤破脑袋变着法子想与她示好的青年才俊多了去了, 其中也不乏女子, 从未听说曲流莺对谁侧目啊”

    骆婉莠却轻笑道“这你就不明白了, 所谓当局者迷, 有些事情可能连她自己也未曾发觉”

    “城主大人，我可以插句嘴么，好不容易争取到的荣誉城主，为何你选的是段亦岚？感觉圣女更厉害一些吧”

    看着身后一脸困惑的邹瑞锦，骆婉莠叹道“你呀，就是目光短浅了些，圣女背后是整个魔宫，虽然强大却不是我们说靠就能靠上的，段亦岚则不同，她以后的成就必定非凡”

    “那到那个时候，她会听咱们的吗？”

    “不会”

    “城主大人你该不是在逗我玩儿吧？”

    “但她会听曲流莺的”

    当天下午，曲流莺就辞别了董秋灵，她与段亦岚两人直奔弃海之地，而雅彤实力太低则没有跟着去，她独自出了凝香城，与守在大阵之外的邱子明汇合，先回去将这里的情况告诉许承平。

    她们已失踪两月有余，再不将消息传回去，整个魔宫恐怕都要乱起来。

    而对于骆婉莠想调遣几名侍卫跟着一同前去，也被曲流莺委婉的拒绝了，算起来自己毫无寸功就取了别人的神盘，又得了弃神山的详尽路线，借了避海珠，再要动用人家的力量就真是太不好意思了。

    弃神山之奇异连四阶的骆婉莠也窥探不得，可见其难，这种程度涉险带寻常武者是没用的，可若是带走凝香城实力高强的侍卫，再有个什么闪失，都没法跟骆婉莠交待，毕竟凝香城就那么点家底。

    两人避开城池，专挑着密林奔走，这样虽然会绕一些路，但却也避免了与人发生什么意外的冲突。

    十日之后，终于来到了弃海之畔。

    这是一片浩瀚无际的大海，海水蔚蓝而又美丽，像是一颗落入凡尘的蓝宝石，然而无论上空有怎样的劲风刮过，整片海水都始终平静。

    这种平静很诡异，海面上不仅连一只飞鸟都没有，段亦岚两人感应到连水中也没有生灵的波动，完全就是一片死海。

    “难怪这里会被称作弃海，鱼虾不生，飞鸟不过，可不就是弃海吗”

    亲自感受到弃海的神奇，段亦岚面色也不由得凝重起来。

    曲流莺从乾坤袋里取出两颗水晶般的珠子，正是她们跟董秋灵借的避海珠，将其中一颗递给段亦岚后道“我们走吧，若是情况不对，就先撒回来，再另想他法”

    段亦岚点点头，与她一人揣着一颗避海珠，双双跃进弃海。

    一入水中，两人立马感受到从四面八方朝她们涌来的压迫，而越往深处潜，压力就越大，幸好有避海珠帮忙卸去大部分的压力，否则还不等两人潜到海底，就会被重如山岳的海水压成血沫。

    即使有着避海珠之力，曲流莺也并不轻松，她只觉每一次呼吸都变得很沉重，行动也缓慢下来，海底一片宁静，似乎都能听见自己身体里细微的血流声，若不是海底仍然蔚蓝明亮能够视物，她都忍不住要怀疑自己是不是又落入了困阵之中。

    段亦岚情况则比曲流莺要好很多，她血液里融有地灵珠，本就对威压有着天然的抵御，随着她自身实力的增强，地灵珠的力量也成倍的发挥出来，再有着避海珠的加持，弃海之水对她来说影响甚小。

    看着额上已沁出细汗的曲流莺，段亦岚也没法帮上忙，这海水的压力无孔不入，她没法帮其抵挡，一切都只能靠自己。

    “流莺，坚持住，海水中也是有着游散元气，虽然顶着强压纳气很困难，但在这等压力下修炼，效果也是强出地面许多”

    曲流莺不像段亦岚那般还能随意开口说话，闻言只能朝她点点头，尝试着一边顶着那万顷的压力，一边开始丝丝炼化着魔力。

    两人就这样在海底足足行了五日，才来到骆婉莠所示的地图尽头，这里就是骆婉莠探查到的弃神山的位置。

    虽然眼前的景观并没什么变化，但曲流莺知道就是这里没错，因为当她们踏入这片区域之时，身上的那半玄天神盘稍稍有了些反应。

    接下来，就是怎样找到弃神山的入口了！

    这个问题对曲流莺来说可谓是毫无难度，催动断天诀，没过一会儿她就知晓了进入弃神山的方法，只不过那法子很是危险。

    见她收了功法，段亦岚立马问道“怎么样，找着入口了吗？”

    曲流莺想了想，伸手握住了段亦岚的一只手掌，指尖轻轻划过，在其掌心写起了字。

    段亦岚这时也能听到自己身体里细微的血流声了，凝定心神待曲流莺写完，才皱眉道“这个法子也有些太过于冒险，毁掉避水珠在这里坚持一柱香的时间，万一若是半途想放弃，连逃离出去的机会怕是也没有”

    曲流莺又何尝不知道此法的凶险之处，就这样各自沉默了一会儿，两人再次相对而视，她们在对方的眼睛里皆是看到同样的决定，既然说过要全力一试，那自然是不能在这里就放弃的。

    调整好状态，段亦岚将避海珠交到曲流莺手上，曲流莺屈指将其往特定的一处弹去，两颗避海珠直接爆开，碎作点点细沙落下，当这些由避海珠化作的沙尘接触到海底，一圈圈细微的光亮徒然自海底闪烁而出。

    海底竟浮现出一个巨大的符纹，符纹之上细沙滚落，两人都能隐隐感觉到一道海底入口正徐徐打开，只要坚持完一柱香的时间，她们就能进到那传说中的弃神山内。

    避海珠一去，两人都只能摧动自身的力量来抵御，刚开始两人都还能够坚持，可半柱香时间一过，海底的符纹突然猛的一震，骇人的压力徒然朝两人挤压而来。

    像是有意考验两人似的，此时的压力比先前竟然大上数倍，曲流莺只坚持了数息就不行了，一串气息轻轻吐出，浑身的魔力也快速耗尽。

    段亦岚赶紧加速摧动自己的力量，魔力转眼耗光，元力立马补上，她这时也顾不得曲流莺对元力有所抗拒了，全力摧动着元力将两人周身的海水往反方向驱逐。

    时间一点一滴过去，离一柱香的时间还差那么一点，曲流莺身体一软便朝着海底落去，她已经坚持到了极限，而段亦岚也无法凭一己之力将整个区域的万顷海水尽数挡下。

    眼看曲流莺神色已有些恍惚，段亦岚突然发力，像只鱼儿般朝着她游去，将其抱在怀中，稍稍犹豫了一下，凑上脑袋轻轻吻住了那紧抿的红唇。

    微微将那柔软到令人沉醉的唇瓣顶开一些，一丝丝气息夹杂着温热自段亦岚唇间渡过，来到曲流莺的口中。

    曲流莺本已晕涨到无法思考，却突然恢复了一丝气力，回过神来就发现自己的双唇正被人吻着，大惊之下慌忙睁开美目，见到的自然是段亦岚那张近在咫尺的脸，第一反应便是想要推开她然后逃走。

    不料段亦岚也在同一时间收缩双臂，不让她乱动半分，一边吻着那柔软的唇瓣继续往其红唇间渡气，一边调出金焰将海水分开，她体内的魔元两力皆已耗尽，若不能支撑到金焰燃尽之前，可能就要永远的留在这海底了。

    但此刻段亦岚并没有一丝后悔以及惋惜，现在的她很是紧张，唇间传来阵阵蚀骨的香软，快要将她的理智及神魂尽数摧毁，又想时间过得快一些，又想让时间就停留在这一刻，心中矛盾之极，脑海中也乱成一片浆糊。

    ‘轰！’的一声，海底的符纹终于有了变化，一道深不见底的石阶突然出现，段亦岚将金焰尽数燃烧，抱着曲流莺快速飞身射入石阶入口。

    当两人踏到石阶之上，入口也径直关闭，符纹扭曲间逐渐消散，一会儿工夫海底就恢复了平静，就像是什么都没发生过一样。

    两人皆是全身无力的跌坐在一层宽阔的石阶上，一时间谁也没说话，各自抓紧时间快速恢复着力量。

    听着一旁曲流莺细微的呼吸声，段亦岚比刚才还要紧张，一个劲在心里想着怎么办？自己要不要解释？解释的话要不要道歉？

    面红心跳的调着息，好半天才进入状态。约摸过了一个时辰，两人先后睁开了双目，段亦岚不敢去直视曲流莺的眼睛，只盯着其精致而挺翘的鼻尖道“刚才嗯那个”

    “我知道，不要再说了”曲流莺小声打断了她，有些慌乱的站起身沿着石阶往下走，东张西望的似乎在寻路，虽然这统共就只有眼前一道路。

    若是被雅彤等人看到她这个样子，一定会惊讶得连话也说不出，此刻的曲流莺哪里还有一丝平日里的从容与清冷。

章节目录 68.弃神山

    原本心里一直惴惴不安的段亦岚，见到曲流莺这样的反应后, 顿时豁然大喜, 曲流莺没有生气, 没有淡然，而是红着脸落荒而逃, 这岂不是说明她心中对自己也是有感觉的！

    想到这一点, 段亦岚高兴的几乎快要跳起来，但她知道此事不能着急，曲流莺面薄如纸, 自己万万逼迫不得。

    两人一前一后沿着石阶一路向下，走了老长一段路才来到一个平台，平台之中有着一扇微微翕开的木门, 刺眼的亮光自门缝里透出。

    见到这异常的景象，段亦岚也抛下了内心激动而复杂的心绪，快步走到曲流莺之前, 朝她道“小心一点, 入了这扇门后不知道会遇到什么”

    曲流莺也收回了别样的心思, 轻轻‘嗯’了一声, 与段亦岚双双催动防御, 缓缓朝木门走去。

    踏入门内，视野突然开阔起来, 眼前竟是一片连绵起伏的山脉, 天地间元气浓郁, 景象也与外界并无二致。

    但两人并没有因此而掉心轻心, 深海之下竟藏着这么一处山脉，说没有问题真是连鬼也不信！

    小心翼翼的朝着山林走去，曲流莺能感应到那另一半玄天神盘就在此处，只是那波动非常隐晦，像是被什么东西所困住一样。

    就这样不紧不慢的走了两个时辰，走在前方的段亦岚突然停了下来，曲流莺也察觉到周围出现了许多元力波动，与段亦岚背靠背警惕的望向远处。

    ‘沙沙’声不断响起，没过一会儿周围就出现了数十名手持刀剑的男子，这些男子将两人围在中央，面上神色不停的变来变去，有讶然，有惊艳，但更多的还是警戒。

    “你们究竟是何人？来弃神山所谓何事？”，一名头领似的男子终于开口问道。

    段亦岚自然不会直接就告诉他们自己是来寻找玄天神盘的，却也一时找不出更好的解释，只得朝众人道“我们听说弃海之下常有异宝现世，就打算来碰碰运气，没想到宝物没有寻到，却误打误撞进到了这里，我们并无恶意，请诸位见谅”

    听完段亦岚的话语，先前说话那男子却脸色突变，喝斥道“一派胡言，此处既为弃神山，便是连神o也不愿留意的地方，你们若不肯说实话，只有拿下随我等去面见首领大人！”

    说罢，那男子手臂一挥，带领着众人直接朝两人围攻而去。

    段亦岚两人皆没想到他们竟是如此排外，眼看攻击已来到身前，也无暇再去多加细想，连忙催动起魔力与这些人交起手来。

    这群人中除了那名头领实力为二阶元力，其余之人皆是一阶，人数虽多，却也奈何不了两人。而段亦岚两人也没有与他们死战的意思，出手都十分有数，仅是抵挡，并未对其下杀手。

    这般僵持了一会儿，那领头男子也觉出自己这边实力不济，从衣襟里取出一只小螺，放在嘴边呜呜吹响开来。

    螺音落下不久，一道尖锐的破风声便自远处传来，数个呼吸间就来到众人打斗之处，雄厚而洪亮的声音自头顶响彻。

    “何人这般大胆，竟敢对我弃神山之人出手！”

    听到这个声音，数十名男子皆是收回刀剑，恭恭敬敬的仰头将说话那人盯着，随着一名壮如铁塔般的男子就出现在眼前，段亦岚两人面色皆是凝重起来。

    来者是一名年约四十的男子，猿臂蜂腰，体格壮硕，面庞之上有着一道狰狞的疤痕，更为其平添几分凶气。

    此人正是弃神山首领，张楷强，四阶元力修为，气息冗长而沉稳，一看就是个厉害角色。

    原本气势汹汹的张楷强，落地之后见着段亦岚两女的瞬间，则是略微有些傻眼，这弃神山内基本上都是如自己这般粗糙的男子，即使有着一些女性，也都是自己属下兄弟们的媳妇，此时乍一见到两名貌若天仙的年轻女子，一时间竟愣愣的说不出话来。

    段亦岚见那壮汉直直盯着自己及曲流莺，眼神之间满是炽热，只差就没滴下哈喇子了，心下顿生不快，却碍于其强出自己太多的修为，没有出声训斥。

    张楷强却似没有注意段亦岚的愤然，喃喃道“我的亲娘哩，上天没有彻底放弃我，竟给我一次送来了两位仙子！”

    听了张楷强之言，段亦岚面色立马冰冷下来，这人竟然开口便是孟浪之语，自己倒也罢了，但轻薄曲流莺则是不行，即使只是口头说说也不可以！

    摧动浑身魔力与金焰，朝着张楷强径直一掌拍去，眼看段亦岚的掌力来到眼前，张楷强却是躲也不躲，生生的挨了段亦岚重重一掌，铁塔般的身躯晃动了几下，盯着段亦岚的眼神炽热更甚。

    段亦岚被他看得头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩，心里也是气愤更甚，连连出掌朝着张楷强一阵猛攻。

    张楷强仅仅是摧动防御，不仅没有还手，还在段亦岚不断出击的双掌之下连连倒退。

    这一幕让周围一众属下皆是目瞪口呆，自己的首领这是怎么了，竟然在一名二阶实力的女子手下毫无招架之力！

    他们所不知道的是，此时此刻的张楷强却是被打得心花怒放，段亦岚的攻击落到他身上，内心的舒爽已远远超过肉体的疼痛，眼睛眨也不眨的盯着眼前薄怒朝自己攻击的美人，心中只一个劲的想“要是天天能被她这样打，好像也不错！”

    段亦岚猛攻了一阵，也察觉到对方自始至终都在对自己放水，没有出过一次手，也就收回了攻击。

    只见对方捎了捎头，憨厚的朝自己咧嘴笑道“我叫张楷强，不知姑娘芳名？此番前来我弃神山所谓何事？”

    面对着这么一个人，段亦岚也实在没了脾气，简单报上了自己与曲流莺的姓名，将先前对他属下讲的那番话又说了一遍。

    张楷强面色酡红，十分羞涩的朝着两人道“段姑娘、曲姑娘，能在这个地方遇到，咱们真有缘，别站在这里说话了，要不去我府上吧，容我好好招待二位”

    看着自家拥有着小山一样体魄的首领，扭捏得跟个害臊的大姑娘似的，众人皆是一幅见到了鬼的表情。

    段亦岚走到曲流莺跟前，以魔力包裹着声音朝后者道“这人怪里怪气的，我们去不去？”

    曲流莺却是能够感应出张楷强的憨厚并不是装出来的，他也是真的喜欢段亦岚，忍不住打趣道“四阶强者相邀，我们怕是没有拒绝的余地，而且啊，若是那另一半玄天神盘真在他手上，能不能得到，还全得靠你的美人计了啊”

    说罢，还故意朝段亦岚眨了眨眼，这一略带俏皮的举动，让周围一众男子皆是看得眼睛发直，若是放在平时，段亦岚恐怕要兴奋老半天，此刻却苦着脸道“美人计就算了吧，你还不如让我跟他死战一场呢”

    两人以魔力包裹着话音来来回回的交流，张楷强则花痴似的瞧瞧段亦岚，又瞧瞧曲流莺，不时掐着自己再三确认自己是不是在做梦。

    不一会儿，三人就开始再度行走在这弃神山脉之中，至于那一众属下则统统都张楷强赶走了，自己带着段亦岚两人一边往远处一座巨大的主峰走，一边没话找话的与段亦岚尬聊。

    段亦岚有些头疼，客随主便，又不能完全不搭理他，只能有一句没一句的接着，曲流莺倒是一脸轻松，似乎对于看到段亦岚浑身不自在的模样很有兴趣。

    “张首领，你就不能安静一会儿吗？说了一路你都不累吗！”

    “嘿嘿，段姑娘，我不累，精力好着呢！”

    “说实话，我还真是头一回遇到像你这般的四阶武者”

    “是嘛，其实我也觉得我脾气挺好的”

    段亦岚投降似的扭头望向曲流莺，以口型对着她道“救命啊！”

    曲流莺则是投以一个再接再厉的鼓励微笑，见到曲流莺幸灾乐祸的模样，段亦岚心道“笑话我是吧？”

    曲流莺浅笑还未收回，突然身体就是一僵，她的一只手被段亦岚牵住了，准确来说应该是扣住了！

    手指间隙传来对方指节纤细的触感，以及紧实的力度，掌心也被一团温热贴着，熟悉的体温让曲流莺不由得又忆起了之前在海底的那一吻，顿时面颊发热，藏在青丝里那小巧的耳尖也是一片通红。

    段亦岚能够清晰的感受到曲流莺的紧张，但她只是象征性的挣了两下就没动静了，任由自己这般十指相扣的将她牵着，段亦岚心中何止是狂喜一词能够形容。

    知道曲流莺脸皮薄，段亦岚也没有更多的动作，两人跟在仍然絮絮叨叨个没完的张楷强身后走着，段亦岚紧紧握着自己手中的柔荑，像是呵护着最珍贵的绝世珍宝。

    直到三人来到那弃神山脉最中央的主峰之上，段亦岚才依依不舍的把手松开，曲流莺慌忙将自己的手缩回了袖中，感受着手背上正在散去的那人的温度，螓首微垂。

    正在晃神间，段亦岚突然凑近，低着嗓音道“流莺！”

    曲流莺更是不知所措，一股陌生而异样的感觉如电流般掠过心间，只听段亦岚又道“流莺，你快看那边！”

    听着段亦岚正经八百的声音，曲流莺才抬头顺着她目光所指之处望去，只见在远处有一片颜色很特别的区域，那也是一座不大不小的山峰，但通体却呈灰白之色，即使隔了这么远的距离，也能感应到那灰白山峰之处有着好几种力量的波动。

    其中有一个就是曲流莺她们苦苦追寻的玄天神盘的力量！

章节目录 69.互通心意

    即使是对玄天神盘一知半解的段亦岚, 也能很清晰的感觉到那里有神盘的波动, 因为实在是太明显了，就这么毫无遮掩的摆在那，也亏得这是在弃海之下的独立空间, 若是放在地面上去，不知道会争抢成什么样子。

    曲流莺美眸眺望着那座山峰, 紊乱的心绪也尽数收回, 她本就身怀上古先知血脉, 对于这类力量波动极为敏锐, 略一探知就发现从那山峰处传来的波动有问题。

    除了玄天神盘的力量, 还有着另两股强劲的力量，三股力量交织在一起，相互牵制, 又相互侵袭, 其中又以一股隐带着丝丝炎意的力量最为神秘及强横。

    在望向那灰白山峰的时候, 先前一直很亢奋的张楷强也消停了下来, 面色凝重的将那处盯着。

    段亦岚朝他问道“张首领, 那是什么地方？”

    “那是弃神山的禁地, 这里除了我其余人都不允许靠近，当然, 段姑娘你不算其余人, 不过最好也不要过去, 那个地方很危险”

    段亦岚直接忽视了他话里的套近乎, 与曲流莺相视一眼, 暗中点点头，看来得想法子另找时间去那山峰细探一番。

    夜里，段亦岚盘膝坐在床上，正打算进入修炼之时，突然听见门外传来两下又轻又缓的敲门声。

    “难道是流莺？要夜探弃神山么？”

    忙不迭跳下床，开门一看却发现是张楷强，铁塔似的身体几乎与门一样宽，堵在门口连月光都透不进来。

    张楷强见段亦岚如此快的跑来开门，很是高兴，憨笑着从身后拿出一把泛着蓝色幽光的花来，往段亦岚身前一递，有些不好意思道“段姑娘，这个送你”

    见段亦岚没有接，他又继续道“这是弃神山脉才有的灵花，独一无二，就跟你一样”

    段亦岚简直都不知道该说什么，相处了一天下来，她觉得张楷强其实人挺好的，既不骄横又不张扬，对自己和曲流莺两个闯入者也一直以礼相待，要是他不是老缠着自己就更好了。

    头疼了一阵，然后很认真的朝他道“其实我已经有心上人了，所以还请张首领不要再往我身上浪费时间，以你的实力，从这里出去应该不是难事吧，外面如花似玉的女子多不胜数，何必老来我这里碰壁呢”

    张楷强听着段亦岚完完全全的拒绝之辞，一幅快哭了的样子，撇着嘴道“就算你现在不喜欢我，也不要说自己有心上人这种话来哄我离开，我可以公平竞争，不会轻易放弃的！”

    段亦岚也快哭了，抬起手掌举在自己脑袋旁边道“我发誓，我真的有心上人，没有哄你”

    张楷强垂着脑袋，一脸悲伤的伸出手轻轻往门边一扶，只听‘嘎吱’一声，整扇门板竟都在他大手的一握之下从墙体中拆了下来，张楷强又瓮声瓮气的道“那他实力有我高吗？”

    段亦岚瞪着眼，盯着被他捏在手里如捏小鸡一样的门板，干笑着道“没有，但她比你漂亮”

    一丝红光突然飞快的爬上张楷强那张大脸，小声道“还从未有人夸过我漂亮”

    段亦岚抚额“我并没有在夸你啊！”

    好不容易将他打发走，段亦岚望着自己这间已经失去了门板的房屋，灵机一动，快步走出，朝着与自己相邻的另一房屋去了。

    曲流莺正盘坐着修炼，突然听见有敲门声传来，这个时候来找自己，除了段亦岚还能有谁。一时有些不知道该不该去开门，正胡思乱想间，就听见段亦岚在门外委屈道“流莺，我那屋的门板被人拆了”

    曲流莺一头雾水的去给她开了门，只见段亦岚可怜巴巴的站在门口，曲流莺疑惑道“什么人拆的？张首领知道吗？”

    段亦岚苦着脸道“就是被他拆的”

    “啊？”

    “唉~我进来跟你说吧”

    一边说着，一边就自顾自的踏进房门，转身将门关好，仔细上好了门闩，才把刚才的事跟曲流莺说了，只是没提自己与张楷强说的心上人那事。

    听完段亦岚的讲述，曲流莺忍不住笑道“月下送花表心迹，没看出来那张首领也是位知情识趣之人呢，你就没有表示表示？”

    段亦岚捶着胸口道“表示什么啊！阿珍爱上了阿强吗！”

    ‘噗哧’一声，饶是以曲流莺的淡然也轻笑出声来，似是才反应过来曲流莺又在拿自己开玩笑，段亦岚正欲求她快别打趣自己了，目光落在曲流莺身上时却顿时愣了神。

    眼前之人肌如凝脂，气若幽兰，相较于在阴水城中见到她那时更加亭亭动人，特别是她那一双眼睛，流光潋滟明艳之极，真可谓是灿如春华，皎如秋月，段亦岚一时就看得痴了。

    感觉到段亦岚看向自己的目光，温柔到仿佛都能溢出水来，曲流莺也收敛了笑意，转过身去不敢看她，心中却是有些慌乱，她已经知道段亦岚对自己的感情，却不知自己应该如何去回应。

    说不清是从什么时候开始，这个人在自己心中不知不觉的就占据了一席之地，待自己察觉的时候，已是无法再将其抹掉，只能任由那颗种子在自己心底最深处，在那最为柔软的地方，生根发芽，开出一朵名为思恋的花。

    段亦岚虽然能够感觉到曲流莺心里也有自己，却丝毫不敢有任何越矩，能像白日那般握着她的手，就已经很幸福了。

    于是朝着曲流莺那纤细而优美的身影道“流莺，今晚可否留我在你这里修炼”

    听她这么说，曲流莺才稍稍放松了些，点了点头，脚步还没挪动就被段亦岚伸臂从身后轻轻圈住，曲流莺觉得这一刻自己的心脏都快要从喉咙里跳出来。

    段亦岚温柔的抱着她，在她耳边轻喃道“流莺，能遇见你，真好。我这辈子最大的幸运，就是在阴水城自不量力的救了你，即使死了，我也开心”

    这一番喃喃细语，却将曲流莺尘封已久的心湖彻底打开，湖水倾灌而入，填满了每一寸角落，曲流莺轻轻转过身去，将脑袋靠在段亦岚肩头，轻声道“傻子，你才是我最大的幸运呢”

    段亦岚不敢置信的把着曲流莺香肩，激动道“流莺，你你刚才说什么？”

    “说你傻”

    “不是这句，是下面那句！”

    “我说我要去修炼了”

    说罢，曲流莺俏皮的冲她眨了眨眼，如灵猫一般从她怀里蹿出，径直来到软塌之上，闭目开始修炼了起来。

    段亦岚抓耳挠腮了老半天，见曲流莺好像真的已凝神开始修炼，也就挨着她盘坐而下，开始闭目纳气。

    一整个晚上两人都没再说话，看上去皆是在心无旁骛的修炼，但只有她们自己知道，在这个夜晚，她们各自的修炼效率可都不怎么高。

    翌日，当这片独立的空间再次光亮起来，软塌上的两人也在同一时间睁开了双目，略作一番商量，便朝着门口走去，她们打算先去往那处灰白的山峰看看。

    一推开门，张楷强却已经在外面候着了，见到两人从门里出来，立马迎了上去，朝着段亦岚道“不好意思了段姑娘，昨天我回去后才想起把你那门给弄坏了，后来我折回去发现你已经不在屋里了，寻思着你应该来了曲姑娘这里，我很早就在这里等着了，向你赔罪”

    段亦岚却心道“赔什么罪啊，我要反过来感谢你才是！”

    “张首领，我们想去那灰白山峰看一看，不瞒你说，那里有我们想要的东西，事实上我们来到弃神山也是为寻那东西”

    出门之前段亦岚与曲流莺已经商议过了，想要悄然潜到那灰白山峰是没可能的，还不如大大方方将自己的目的告诉张楷强。

    张楷强虽然为人敦厚，却也不傻，听她这么一说立马就明白两人是为着玄天神盘而来，见段亦岚没有对自己撒谎，心中也是有些小激动，但随即又叹着气道“你们是想要玄天神盘吧，倒不是我舍不得给，只是我实在也拿不出来，总之，你们先跟我来吧”

    屏退左右，张楷强只带着段亦岚两人来到那灰白山峰下，离得近了，段亦岚两人才发现整座山都遍布着灰白之色的荆棘，而那些荆棘并不是植物，也不是生灵，而是由三股截然不同的力量交织而成的特殊之物。

    张楷强仰头望着山顶一处灰压压的轮廓黯然道“段姑娘，你昨天不是好奇我为什么不离开弃神山吗，因为我的兄弟还在那上面”

    深吸一口气，定了定自己的情绪，才又望向两人道“你们想找的玄天神盘也在上面，如果可能的话，我倒宁愿玄天神盘从未落到我们手上，那样的话我兄弟也不会被一困这么些年了”

    “你们也瞧见这些灰白荆棘了，这东西可邪性得很，明明不是生灵，却又能够纳气入内，我尝试过无数法子想将其驱逐，登上山顶救我兄弟出来，但这东西一感应到有人接近就反弹得很厉害，像是牵一发而动全身，强行攻击只怕整座山都会爆炸毁去”

    曲流莺望着不远处那微微蠕动着的荆棘，朝张楷强道“可以让我试试吗？这荆棘里有三股不同力量在相互掣肘，平衡稍被打破一点能量就会失控，以寻常的法子对付它是行不通的”

    听完曲流莺的话后，张楷强蓦然眼神一亮，自己可是花了不少时间才弄明白的事，没想到曲流莺一看之下就能道出来，而且听她的言语似乎是有能够破解的法子。

    当下有些激动道“曲姑娘，但请你一试，若是有办法救我兄弟，我我愿给段姑娘做牛做马！”

    段亦岚‘噗’的一声差点喷出血来，好好的怎么又扯到自己身上来了！

    曲流莺见段亦岚吃瘪，偷偷抿嘴笑了笑，缓步走上前去，催动起断天诀，开始探查起这古怪的荆棘来。

章节目录 70.封印之力

    当曲流莺仔细探查着那灰白荆棘的情况时, 段亦岚也从张楷强那里得知了这弃神山的过往之事。

    弃神山原本是在弃海之上, 张楷强与其好兄弟晁佐二人共同在弃神山组建了一股势力, 打算以此为，慢慢将势力发展壮大，没料到事情竟在两人意外获得了一半玄天神盘后, 有了天翻地覆的转变。

    晁佐早些年夺得了一团封印着的凶兽精血, 一直舍不得拿出去拍卖，而人类炼化强大凶兽的精血又是一件异常凶险之事，稍有不慎就会被反噬，所以就只能将其好生收藏着。

    直到得到了玄天神盘后，晁佐觉得自己的机会终于来了，若是能够借助神盘之力将那凶兽的精血炼化吸收，自己便能直接从四阶晋入五阶，富贵险中求，而五阶实力的诱惑也值得冒险。

    修炼一途之难, 每晋一阶都犹如天堑, 只有成功步入五阶，才算是能够真正拥有开派立宗的实力。

    不料即便是已经准备得很周全，晁佐还是低估了六阶凶兽精血的实力, 即使借助了神盘之力，最终还是遭到了精血的反噬，最后的结果就是三股力量互为鼎力, 谁都无法逃脱, 也不能消灭对方, 因为一旦某个力量稍有冒头，就会引来其余两股力量的合力打压。

    也就是自那时起，灰白色的荆棘疯狂肆虐，很快就侵占了整座山峰，当时身处于山峰之中的生灵皆是化作了荆棘的养分，若是张楷强再逃得慢一些，说不定也就在那时死去了。

    眼看山峰处传来的波动越来越强烈，这样下去很快就会将别处的强者招来，张楷强果断摧动护山大阵，将整个弃神山沉入海底深处，徐徐图之，以求能够救得晁佐出来。

    一晃就是好些年过去，除了能够感应晁佐的生命波动没有消失，其余的事一概没有任何进展。

    听完张楷强的讲述，段亦岚伸手拍了拍他粗壮的手臂道“不要灰心，你一直在坚守，你的兄弟也不会轻易放弃的”

    这时，曲流莺也收回了功法，不待两人相问，便开口说道“找到破开这些荆棘的办法了，只是可能需要花上不少的时日，同时也需要你们的帮忙”

    张楷强几乎是直接跳了起来，面色涨得通红，连声大啸，然后才朝着曲流莺重重抱拳，磕磕巴巴道“曲姑娘，拜托你了，只要能救我兄弟，让我做什么都成，玄天神盘送给你们，我张楷强也欠你一个人情，赴汤蹈火，在所不辞！”

    这些灰白荆棘，从力量上来讲对付起来并不算难，只是它们首尾相连，错综复杂的穿插着，无论从哪处下手都会将整座山的荆棘迅速激得狂暴，晁佐被困于荆棘丛最核心的位置，荆棘暴乱他首当其冲就会受创。

    曲流莺的方法是，借助自己从凝香城得来的那半只玄天神盘，先封印一片区域，切断区域内外两处荆棘的联系，以这种法子先将荆棘清除干净，再去往山顶，相机行事。

    主意既定，曲流莺也不拖沓，当即取出玄天神盘，催动断天诀，开始尝试封印她们身前一小片区域。

    封印之法张楷强之前也试过，无奈效果却很糟糕，荆棘之中三股力量其一便是出自玄天神盘，寻常的封印在它面前根本没有用，反而会激起它强烈的反抗。

    此刻见曲流莺拿出另一半神盘行封印之力，张楷强眼也不眨的将不远处正逐渐被光膜笼罩的荆棘丛盯着，心里充满了期待，同时也将元力摧动起来，一旦出了什么问题他便立即出手。

    随着时间的过去，他的神色也从紧张渐渐变得激动起来，当最后一道光膜落下，将区域中的荆棘完全包裹，荆棘丛也丝毫没有反应，好像光膜内外完全是两处不同的空间似的。

    “我会控制这道封印放你们进去，抓紧时间将里面的荆棘清理了，动静尽量别太大”

    随着曲流莺那如泉水玉质般的声音响起，张楷强立马跃身上前，也不动用什么功法招势，只将元力汇聚于掌心，简单而粗暴的将那些荆棘生生捏爆，震耳的笑声自口中不断吼出“痛快！看爷爷今日怎么把你们都轰成渣滓！”

    段亦岚并没有像张楷强那般立即跃入封印对付荆棘，她将目光看向了正努力维持封印的曲流莺，连四阶强者都头疼不已的东西，她才不信曲流莺封印起来会很轻松，要知道断天诀那种功法可是柄双面刃，获得其强大力量的同时也会损耗自身。

    好在现在曲流莺得了半只神盘，配合着它来摧动断天诀不仅事半功倍，而且对曲流莺的损耗看起来也不是太大。

    见曲流莺一切如常，她才跃至封印的区域，开始动手解决荆棘，金色火焰在掌心燃烧，所触之处的荆棘往往只坚持得一小会儿就被焚毁，虽然效率比起一旁气势威猛的张楷强要差一些，但也算是很不错了。

    两人一人占据一边，快速收割着这片荆棘，每有一丛荆棘毁去，段亦岚便发现会有一道淡红的能量从中溢出，竟是类似元力液一般的东西，段亦岚略一感觉更是咋舌，这一道淡红的能量差不多能比得上数百余元力液！

    只不过这能量中的那抹淡红却很不一般，其上充斥着极端凶戾的灵兽气息，若是直接将这道能量吸收入体，恐怕会影响到神智，变得同样暴戾，一旦神智被侵袭过甚，整个人都会沦为杀戮的凶兽。

    张楷强一出手就发现这淡红的能量了，但感应到其内暗藏的凶气，略一思索就果断放弃了吸收的念头，任由它们快速消散在空中，若是一个不稍让那凶气影响了神智，则就得不偿失了。

    段亦岚却是心中大喜，她所修炼的玉蟾灵谱本就是控制灵兽的一门奇法，如果是那道凶气的本尊出现，那她必然是有多远就逃多远，但现下却仅是一道无主的凶气，又如何能抵挡，要知道她现在即便是三阶灵兽也能尝试着控制，更别说只是一道气息了！

    “可惜流莺无法炼化元力，不然的话倒是可以想法子给她也弄些出去”

    心中一边这样想着，一边同时摧动金焰及玉蟾灵谱，将一丛丛荆棘焚去，然后驱散凶气，再将一道道饱满的能量吞噬而进，先以金焰薄膜包裹存储着，待另找时间再将其炼化。

    至于现在嘛，还是抓紧时间专心收取这些意外的战利品最重要，段亦岚并没有将张楷强跟前的那些能量也召来吸收，贪多嚼不烂，光是她自己打出来的这些，已经让她应接不暇了，随着越来越多的能量入体，经脉也开始有些鼓胀起来。

    她收取这些能量的举动自然逃不过张楷强的眼睛，初时他还想阻止，但发现段亦岚竟能快速将能量之中的凶气驱散，也就放下心来。

    但随即又惊讶起来，他想起段亦岚明明修炼的是魔力，为何将这些元力能量吸收入体还能安然无恙！

    看来段亦岚身上有着不小的秘密啊，张楷强心里默然道，但却并不打算一探究竟，他本就对段亦岚很有好感，况且现在她与曲流莺二人都在尽力帮自己的忙，有些事只当作没看到，才是你好我好大家好。

    这么进行了大概半个多时辰，这片区域里的荆棘才被尽数清除，当流莺将封印光膜撤走，其余的荆棘皆都无甚异样。

    见此法有效，曲流莺又再度摧动封印，将光膜笼罩到另一处区域，这一次有了经验，第二处的区域范围比先前那个要大上许多，段亦岚两人也是话不多说径直跃进光膜之内，再度开始清除荆棘。

    马不停蹄的将第三个区域也顺利清理完，已是大半天过去了，曲流莺将玄天神盘收回，持续催动断天诀让她心神疲惫，勉强继续下去会造成心力损伤，而且她得到神盘时间尚短，发挥的力量有限，也需要时间去感悟与磨合。

    看着她一张俏脸上满是疲累，段亦岚很是心疼，却又帮不上什么忙，快步奔到她身边将其微微搀扶，柔声道“我送你回去休息”

    即使是很正常的触碰，但因为对方是段亦岚，曲流莺莫名就会生出一股羞意，如漩涡一般，本能的想要逃，但本能的又会越陷越深。

    “没事，我自己走就好”

    说着，她轻轻一动想要缩回手臂，段亦岚哪会让她轻易逃走，将她手臂安安稳稳的搀着，悄悄朝她道“你不要我扶，我就抱着你回去”

    曲流莺一听，果然就不敢再乱动了，晶莹如玉般的脸颊泛起一丝红晕，略微嗔怪的看了她一眼。

    张楷强也看出曲流莺状态不好，一边赶紧带着两人往回走，一边寻问着她需要哪些灵丹药剂，这弃海山虽说与世隔绝多年，但好东西还是有的，存货也不少，一回到主峰就吩咐属下去将那些灵药统统搬到曲流莺的住处来。

    有了这些灵药，曲流莺很快就恢复如常，虽说心神耗竭所带来的虚弱感很不好受，但在不断消耗及补充之间，心神与实力都在渐渐增长且变得凝实，只当是修炼了。

    心神恢复后曲流莺也没从修炼状态退出，而是继续去感悟玄天神盘，随着对它的使用与了解，曲流莺更是能感觉到其中的玄妙。

    段亦岚自从昨夜跑到曲流莺这屋后，就懒着不肯走了，不过她也没有更多得寸进尺的举动，将曲流莺扶上软塌见她自行开始恢复修炼之后，也在她身边盘坐下来，开始炼化之前所得的那些元力能量。

章节目录 71.三足乌

    段亦岚三人重复着白日清除荆棘，夜晚调整恢复的行动, 原本满山遍野的灰白也逐渐变少, 张楷强并没有让属下也来帮忙, 他的属下可没有他或段亦岚那般强横而干净的手段，效率低下也就罢了，万一再帮了倒忙可着实郁闷。

    而且段亦岚能够以魔力修为吞噬元力能量之事, 他也默然选择了替她保密，不想再被其他人看到。

    一月之后, 山峰外围的荆棘终于被尽数消除干净, 山巅之处一个破败的大殿随之显露在众人面前。

    经过这一个月的努力, 曲流莺已经能够完全掌控那半只玄天神盘的力量, 到得最后，即使一连支撑四个区域的封印，也不会有太多的疲惫之感。

    段亦岚对玉蟾灵谱的修习也是成效显著, 单比神识之力的话，已经超过四阶实力的张楷强了，她的元力修为也从之前的二阶中期达到了二阶巅峰，只差半步就能够晋入三阶。

    这一日，三人终于开始往山顶的大殿走去, 事隔好些年再次踏进这里, 张楷强激动之情溢于言表，但当他看到盘坐于大殿中央的晁佐时, 面色就突然沉了下来, 其上带着一抹前所未有的凝重。

    大殿中央, 一名容貌英俊的中年男子闭目而坐，双手仍保持着结印的姿势，半只散着光晕的玄天神盘如星辰一般被他托在掌心，男子的两侧肩胛骨各被一条狰狞的荆棘穿透而过，荆棘在他头顶上方盘结成一团，极度凶戾的气息自其中散发而出，蔓延至大殿的每处角落。

    虽然看上去大殿之内也始终保持着三股力量的平衡，但细看之下则会发现，晁佐的状态极为古怪，他的身体仍在源源不断的吸纳着天气间的元气，但除了维持自身所需以外，其余大部分竟都成了那荆棘的养分！

    晁佐双目紧闭，剑眉死死拧着，在眉心绞出深深的沟壑，像是忍受着极大的痛楚，而其白皙的侧脸已爬上丝丝灰色的细纹，状若缩小版的荆棘丛。

    见到这幅光景，张楷强不由得在心里狠狠捏了把冷汗，要是自己再来得晚一些，恐怕过不了多久自己兄弟就完全被那凶兽的精血吞噬了。

    而之所以晁佐还能坚持这么些年，很大一部分原因也是那凶兽精血把其当作养料的者。

    面对着这般强劲且诡异的精血，张楷强也不敢大意，直接祭出了自己的兵器，开山斧，这是一柄通体幽黑的巨斧，斧面宽达数丈，被同样高大的张楷强握在手中，给人以一种能够开天劈地的威势。

    “曲姑娘，麻烦你了，将我兄弟那处隔离开来，我要亲手劈死那吸人精血的杂碎！”

    曲流莺点点头，迅速摧动玄天神盘，柔和的光膜自虚空降下，将晁佐及手掌处的另一半玄天神盘包裹而进。

    平衡乍被打破，上方的那团荆棘突然朝着晁佐头顶暴刺而去，而它的速度虽快，却快不过早已在旁全力戒备的张楷强，荆棘才刚有所动作，开山斧已劈至近前，先将正向下暴冲的几条尖刺斩断，而后其势不减的直朝上空荆棘团大力劈去。

    趁着这个空档，段亦岚双掌虚握，掌心元力爆发，将不远处的晁佐整个吸向她们所在之处，先将其肩胛两侧的荆棘焚灭，然后翻掌就是一道千机火印朝着斜上方拍出。

    张楷强的开山斧与段亦岚的千机火印一前一后落到荆棘团之上，荆棘团应声而爆，露出其内一团殷虹的血液来。

    “这便是六阶凶兽的精血吗！”

    段亦岚喃喃心道，从那团精血中，她感受到了不亚于张楷强的气势波动，而且不知为何，先前当自己的千机火印落向荆棘团的时候，自己的金焰受到了极大的压制，威力大减，这还是她第一次遇到这种情况，不由得更是对那团精血正视了许多。

    精血缓缓蠕动间，一缕缕青色的火苗冉冉升起，而后在三人惊讶的注视下，整团精血化作一道兽形！

    这是一只嘴、脚及羽毛皆为纯黑色的乌鸦，头顶生有羽冠，最特别的还是羽下长有三足，随着它身形的逐渐显现，整个大殿的温度徒然升高，如同置身于火炉之中。

    曲流莺黛眉微凝，讶然轻声道“竟然是三足乌！难怪仅仅只是一团精血，连四阶强者加上玄天神盘也对付不了”

    三足乌，传说中驾驶日车的一种神鸟，居于日中，生有三足，是实力及底蕴都非常强大的神兽。

    “桀桀，来得好，本王正嫌那废物供给太慢，越来越达不到本王的需求了，咦？你体内竟然有火种，虽然等级是差了些，但给本王做祭品也勉强够了”

    刺耳的声音自三足乌嘴中连珠炮般弹出，它口中的废物自然是指晁佐，而后者则是指段亦岚，它生前实力已达六阶，区区二阶实力的武者在它面前根本毫无秘密可言，虽然现在实体不再，只剩一团精血，但其敏锐的感应仍是拥有。

    张楷强斧柄一挥便朝它劈去，大喝道“好嚣张的畜生！若你还是本体说大话也就罢了，如今你力量还不到全盛时期的三分，看爷爷我将你劈成两半，一半拿来下酒，另一半拿去拍卖了，三足乌的精血，相信很多人都想要得到！”

    张楷强率先动了手，段亦岚曲流莺二人也紧接其后，一出手便动用了自己的最强攻势。

    段亦岚如今已可同时摧动六道火羽，而曲流莺则是将神盘摧动，金戈铁马之声传来，大殿上空已是集结出一只军队，与上回在凝香城内虚张声势不同，这一次她催动出的军队可是有着实际的攻击能力。

    三人的攻击几乎同时落向三足乌，而身处攻击中心的三足乌则是避也未避，嘴喙一张，十数道青色火苗如灵蛇一般朝着向自己袭来的攻击激射而去。

    大部分火蛇落到了张楷强的开山斧上，其余则是与段亦岚两人的攻势正面对轰，火焰席卷间，三人各自声势浩大的攻势径直被化解，能量涟漪荡漾开来，段亦岚三人皆是不同程度的受了伤。

    三足乌大笑出声，对着段亦岚讥讽道“在本王跟前玩火，不自量力，你体内那火种归本王了！”

    说罢，三足乌羽翅一扫，如一道黑色线条般直朝段亦岚射来，张楷强将元力尽数爆发，当先一步踏到段亦岚身前，双只手臂肌肉鼓动，暴喝着朝三足乌怒斩而去。

    开山斧此时通体流光溢彩，像是正在溶解的彩色光练，这是张楷强的必杀绝招，在他这一斧之下，就算是五阶强者也得稍避锋芒。

    面对着张楷强的全力一击，三足乌也选择了硬碰硬的攻击方式，阵阵刺耳的尖啸声响起，黑线前端与开山斧悍然相击。

    令人惊讶的是，张楷强的最强攻势也并没在三足乌手里坚持太久，那道黑线虽然力量比不过开山斧，但其内骇人的高温却是极厉害，竟直接以点破面将开山斧灼出一个细小的孔洞，以一种诡异的速度射穿张楷强的肩头，而后去势不减的朝段亦岚而去。

    面对实力高出自己太多的凶兽，段亦岚的玉蟾灵谱完全派不上用场，她的千机火印之前已经试过，对三足乌攻击有限，此刻她唯有故技重施，将魔元二力强行糅杂在一起，虽然她还不能完全控制两股力量相击而生的爆破之力，但她相信这狂暴无比的力量也足够让三足乌喝上一壶了。

    曲流莺也将自身及神盘的力量摧动至最大，凝作一柄墨色长剑，以一个极为刁钻的角度朝那道黑线射去。

    震耳欲聋的爆破声自大殿响起，段亦岚三人皆被能量的涟漪冲击得倒飞而出，直到后背撞上了大殿里的石柱才止住身形，嘴角皆是有着鲜血涌出，修炼一途阶级压制就是如此残酷，仅仅是一道六阶凶兽的精血，也不是那么容易对付。

    好在经过三人的联手对抗，三足乌的这道攻势也最终消退，不等三人有所动作，那刺耳的声音再度响起。

    “不错，想不到三只不入流的蝼蚁，联起手来竟能挡下本王一击，不过，我倒是想看看，你们还能够接下本王几次攻击！”

    话音刚落，一道与之前一模一样的黑线又再次凝成，带着尖锐的破风声直朝段亦岚脑袋击去！

    这一击来得既快又狠，曲流莺、张楷强两人尚还来不及摧动体内的力量，那道黑线已然来到段亦岚身前。

    段亦岚面色凝重，心里也被三足乌逼出了狠意，先前她催动魔元两力与之相抗，其实仍然保留了一些实力，如今三足乌的攻击再度朝自己袭来，她也只有拼命了！

    毫无保留的将体内魔元两力调出，撞击之下，一股暴烈之极的能量随之而起，这还没完，段亦岚心神猛动，将温养于神魄之中的金焰火种也引出体外，一旦这金焰火种落到魔元两力的漩涡之中，那等爆炸真是有天崩地裂之势了。

    “想要以命搏命！那就拼拼看谁的命更硬！”

    三足乌乍见到段亦岚身前那团比先前更为狂暴的能量涌动后也吃惊不小，它没料到这个实力毫不入眼的人类，竟还能摧动这样的攻击，但若要让它就此罢手显然也是不可能，段亦岚的反扑也彻底激发了它的凶性。

    黑线再次加速，段亦岚也以最快的速度调出金焰火种，正欲引爆身前的能量团时，一只柔嫩小巧的手掌如鬼魅般从段亦岚身旁出现，先是屈指一弹将那金焰火种原路返至段亦岚体内，而后朝着那道射来的黑线抬掌迎上。

    “在本皇跟前玩火，不自量力！我宣布，你这道精血就归本皇了！”

章节目录 72.朱雀业火

    弃神山一处大殿之中，四处都是斑驳而破旧的痕迹, 大殿里的一应摆设物件也在先前的交手中尽数化作灰烬。

    段亦岚背靠一根巨大的石柱, 狂暴的魔元两股力量在她身前汇聚, 带着阵阵闷雷般的音爆声，只等金焰种子跃入其中，即使面对着六阶凶兽的精血, 段亦岚也相信能够将其重创！

    不料那金焰种子刚一钻出身体，就被一只洁白的小手粗暴的赶了回去, 段亦岚当下大惊, 直到那熟悉无比如珠玉般的脆声响起, 段亦岚才放下心来, 又惊又喜的侧过头去，一道火红的身影仿佛自虚空处踏出，出现在众人面前。

    来者自然是朱雀, 那一日在阴尸谷内，她忿然离去，一连将段亦岚骂了好几天，走着走着突然却不知道自己想要去哪，内心斗争许久, 又骂骂咧咧的返了回去。

    结果发现段亦岚一行人早已走了个没影, 自然又是好一阵生气，她对段亦岚的气息极是熟悉, 当下就一路追寻着撵到了凝香城。

    原本想出其不意现身吓吓段亦岚的, 没料到刚进凝香城, 就见到了她们那场精彩非凡的比斗，看着长身立于阔台之上，挥袖一拂便招来数百只飞禽为其作战的少女，朱雀忽然有着一阵恍惚。

    此时此刻的段亦岚，即使没有自己的帮助，也有了一定的自保之力，甚至在某种程度上已经能够独挡一面，似乎自己能给她带去的助益已经可有可无。

    一想到这点，向来高傲的朱雀顿时就有些无法接受，再看看站在段亦岚身旁美得不像凡间女子的曲流莺，朱雀就更加不想露面了。

    接着段亦岚两人就动身赶往弃海，朱雀一直暗中远远的跟着，进了弃神山后，担心被张楷强察觉，在密林中一躲就躲了一个月，直到感应到段亦岚几人与三足乌交上了手，才动身来到大殿。

    见段亦岚欲使用那一招，赶紧出手将其阻拦了下来，虽说当初在阴尸谷段亦岚也动用过此法，但那个时候她体内魔元两力已耗得大半，金焰火种的凝练程度也较低，即使全力施展，破坏力也就那样。

    现在却是不同，如果这种程度的魔元两力真被段亦岚用金焰火种引爆，虽说足以让三足乌受创，但她自己也同样不会好到哪里去。

    此时的朱雀已化作人形，却与之前段亦岚见到的那神魄形态大不相同，眼前的朱雀头上扎着两个丸子，额前发丝卷曲，将其秀眉堪堪遮住，这样一来更显得两只眼睛扑闪而明亮，琼鼻小巧，嘴唇鲜润，完全就是个粉雕玉琢的小姑娘。

    段亦岚觉得朱雀每一次现身总是能让自己大吃一惊，她已经搞不清究竟哪一种形态才是她的真容。

    见段亦岚望向自己那惊讶的神色，朱雀先是一掌将三足乌击退，才瞪着眼睛朝段亦岚哼道“看什么看！这才有多久没见，你就认不出本皇了吗！”

    段亦岚忙摆手道“当然不是，只是我没想到你的模样竟是这般”，原本她想说‘多变’的，但见到朱雀那气鼓鼓的双腮时，临时改口继续道“可爱”

    朱雀似乎对她的回答很满意，朝她扬了扬小拳头，丢下一句“哼，算你有眼光”，说罢用余光偷偷朝曲流莺的方向略作一番打量，才撇了撇嘴朝着三足乌走去。

    自从朱雀突然出现，三足乌就沉默了下来，既不说话也没有多余的动作，被朱雀一掌击退后，也只是悬浮在半空中，面色不善的盯着她，眼瞳幽黑而深寂。

    “你还挺有自知之明的，知道在本皇手底下跑不了，索性也不准备反抗了吗？”

    “呵呵，若是你朱雀一族的老怪物来了，我倒真的无路可逃，但你以为就凭你，一个尚未完成进化的黄毛小丫头，能奈我何”

    “刚才我不是说了吗，你这身精血都归我了，不对，你本来就是一团精血，连纳气都需要借别人的身躯，还好意思口出狂言”

    “是不是狂言试过不就知道了，本事不大还要强出头，想救人，那就拿你自己的命来换吧！”

    “就凭你这又黑又丑的乌鸦也想要我的命，看我把你烧成灰！”

    说完，朱雀再度踏空而上，出现在三足乌跟前时已变回鸟兽形态，金色瞳孔睥睨，火羽舒展间直朝三足乌扫去。

    三足乌虽然嘴上对朱雀很是不屑，但一出手也是直接动用了最强的力量，青色火苗升腾，与朱雀的赤火撞在一起。

    尖厉的啸声及清亮的雀鸣充斥了整个大殿，每一次火羽相撞都会带起一股炽热的风旋，很快上方的殿顶就被烧作一空，露出这弃神山中独特的透亮天光。

    朱雀与三足乌身形相互交错，动作快到让人眼花缭乱，段亦岚三人想要插手都不行，只能焦急的将战圈死死盯着。

    直到现在她们才真正知道那团精血究竟有多么棘手，刚才它对自己三人出手，故意没有一来就使上全力，毕竟三人之中有一个四阶实力的张楷强，若是逼得他自爆肉身，它也讨不到好去。

    朱雀与三足乌双双跃起，直冲天际，激烈的对撞中，仿佛连天地间游散的元气也要燃烧起来，两人皆不是全盛状态，拼斗起来也几乎是不相上下，谁也不能真正将对方压制。

    “小朱雀，看起来咱们俩实力相当，再这么打下去也没什么意思，不如我俩同时收手，刚才你救下的那人由你带走，其余人就交给我，从此咱们井水不犯河水怎么样？”

    听了三足乌的话，朱雀却哼道“虽然我对于其他人也不感兴趣，但若是我真的这么做了，那家伙还不得恨我一辈子！”

    说罢，她连连出手，赤火席卷间顿时让三足乌好一番手忙脚乱，待稳下身形，三足乌那带着浓浓杀意的声音便是大喝而出“敬酒不吃吃罚酒！你以为我真的拿你没办法吗！”

    只见三足乌浑身青色火炎散去，羽翅一振，重新覆起了黑色火炎，这黑炎比之前那青炎更加凶猛，刚一出现，周边的空间都开始微微扭曲，似乎有些承受不住这等高温的煅烤。

    “竟然不惜燃烧精血，你也真够狠的！不过，你这最后的算盘可是要落空了”

    朱雀傲然长鸣，一道殷虹如血的火焰自小嘴中喷出，直朝浑身包裹在黑炎之中的三足乌射去。

    之前还声色俱厉的三足乌，在见到这一道血焰的时候，大声嘶鸣道“朱雀业火！你居然是朱雀皇族！我认输，人你可以全带走，此处我再也不会染指！”

    朱雀费了那么大半天劲，还祭出了自己本命业火，岂会因它这么空口一言就收手，她不再多说，果断出手，催动本命业火对此时的她来说，负担甚大，若是错过这个机会，再想催动就要付出很大代价了。

    一道划破天际的凄厉尖叫响彻云霄，那黑炎之中的三足乌再度变回一团精血，被朱雀之炎包裹着倒飞而回，朱雀小嘴一张，将其吞进腹中。

    身形再度落下，朱雀也没再变作人形，此次她的消耗也不小，只有以朱雀的形态方能困住仍在不断反抗的三足乌精血。

    段亦岚三人立马迎了过去，望着连赤焰也有些黯淡的朱雀，段亦岚急忙问道“你没事吧？”

    看着段亦岚关切的脸庞，朱雀心中有些雀跃，面上却傲娇的回道“当然没事！你不必那么激动，我又不是专程来救你，我是为了这精血来的！”

    段亦岚知道她向来傲娇，见她没事就好，也不跟她多加计较，继续问道“我能感应到三足乌的气息仍在挣扎，你打算怎么办？”

    朱雀想了想，道“它反扑的力量还真不小，为了避免夜长梦多，我想就在此地将其炼化”

    话一说完，一旁的张楷强立马道“我这就传令下去，任何人都不得接近这里！”

    段亦岚望着被他背在背上的晁佐，朝他道“张首领，你快去救治晁首领吧，他的状态好像不太好”

    张楷强感激的朝段亦岚点点头，他早已是心急如焚，但先前要对付三足乌抽不开身，晁佐这些年被三足乌一直当作宿主，吸食其体内的元力，此时的晁佐差不多已是个活死人，能不能恢复还不好说，但若再不救治，可就真的快一命呜呼了。

    朝三人再次道谢，张楷强背着晁佐脚掌一跺就朝山峰下掠去，感受着三足乌的疯狂反扑，朱雀也不敢耽搁，随意交待了两句，立马开始凝定心神就地炼化那挣扎不断的精血。

    段亦岚自然是待在一旁为其护法，虽然她也做不了什么。

    这时，曲流莺手中忽有莹莹白光闪烁，那是张楷强先前交给她的那另一半玄天神盘，随着白光渐盛，自己的那半只玄天神盘也开始微微颤抖起来，一股极为玄奥的气息顿时散发而出。

    两半玄天神盘竟在这时有了相合的契机，曲流莺惊讶之余也是神色微动，照她的推测可能还要过段时间这个契机才会出现，既然现在时机到了，她当然是不会放弃这等机缘。

    自从与段亦岚互通心意之后，她也在尽最大努力提升自己的实力，修炼似乎也变得不再枯燥，因为这是在为两人的将来而努力。

    曲流莺当即将美目望向段亦岚，道“我也要在此处将神盘彻底相合，错过这次机会不知还要等多久”

    听着曲流莺略带欣喜的话语，段亦岚也很是为她高兴，连忙道“那你小心一点，我为你们护法”

    曲流莺螓首微点，走到大殿一角，轻拂衣袖，将地面清理出一块干净的区域，然后盘膝坐下，开始将全部心神放到玄天神盘的融合之上。

章节目录 73.三足乌的诡计

    残破的大殿之中，曲流莺与朱雀两女各占一角, 全神贯注的收取着自己的机缘, 段亦岚反倒成为了最闲的那一个, 说是护法, 其实也没什么好相护的, 这里既不会有外敌闯入，两女一个融合神盘，一个炼化凶兽精血, 都只能靠自己，段亦岚皆是无法插手。

    随着两女渐渐进入了状态, 段亦岚将自身气息收敛, 缓步走到曲流莺身前不远处，也清理出一小块区域坐下, 托着腮好奇的盯着曲流莺手里正在逐渐融成一体的神盘。

    这玄天神盘真不愧能够称作这个名字，当初在凝香城中仅是一半神盘出现, 那锋芒毕露的气机便挡也挡不住, 而眼下两半神盘即将再度相融为一体，气机竟是在不断的内收。

    融合的程度越来越高, 从玄天神盘中扩散而出的波动越来越小, 但若是仔细感应，便能觉察出其内暗藏着一股相当恐怖的神秘力量, 那股力量阻隔了自身波动的外散, 也阻隔了外界对其的窥探。

    它就如一只蛰伏的绝世神器, 只待一朝现世, 便能龙跃于渊！

    当然了，这也要看落在谁的手中，若是不得其法，这玄天神盘能发挥出的力量或许还不如好一些的灵器，但若是在曲流莺手中，则不可同日而语。

    目光轻移，段亦岚又看向了双目紧闭掌心虚合的曲流莺，随着这一个多月在弃神山内的朝夕相伴，两人几乎是寸步不离，只是曲流莺面皮实在太薄，段亦岚也不敢有太多的亲昵之举。

    有时拉过她的柔荑将其握在自己掌心，也会引来曲流莺一阵面红耳赤，若是想要再进一步拉她入怀，一道封印光膜便会从天而降，令段亦岚不得动弹，而曲流莺则会如灵兔一般红着脸逃走，如此这般屡试不爽。

    “流莺真是越看越漂亮啊！现在玄天神盘终于到手，她可能又要返回魔宫了吧，也不知什么时候才能再见，可惜我实力太低，不然倒是能够随她回去，替七星老前辈完成遗愿，若是能留在魔宫，就可以随时见到她啦”

    望着眼前那精美如瓷玉般无瑕的脸颊，真可谓是眉联娟以蛾扬兮，朱唇的其若丹！

    段亦岚心中也不由得信马由缰起来，觉得无论再看多少次，依然觉得流莺很惊艳，而她的迷人之处绝不仅仅只是这目所能及的皮相而已。

    段亦岚觉得自己何其幸运，在初次遇到曲流莺那会，不自量力也不顾一切的救了她，将自己弄得经脉爆裂一个不慎就险些去见了阎王，才换来了窥见曲流莺真实内心的一丝机会。

    曲流莺其实和世人周知的那高高在上的魔宫圣女全然不同，她很孤独，有时也很绝望，在别人眼中她是无所不知无所不能的天骄，但她连掌握自己的命运也做不到，人生如棋，在自己的棋盘上，持子之人却不是她自己，真是荒唐之极，也无奈之极。

    对此，段亦岚作为真正站在局外的观棋之人看得很清楚，而她想要做的，是掀了整个棋盘，让曲流莺能够真正自由，流莺若不愿做什么圣女那就不做！流莺若不喜修行那就不练！

    这些话段亦岚从未跟曲流莺讲过，她知道自己现在实力弱小的如蝼蚁一般，魔宫那些个长老跺跺脚也能将自己踩死，但谁又天生下来就能问鼎至尊呢？

    段亦岚并非是好斗之人，但为了曲流莺，她愿意踏遍荆棘一路而上，若挡在前面的是整个世界，那便只好将整个世界都打破了！

    曲流莺自小生在魔宫，是受魔族人尊崇的圣女，在许多重要的决议上，她的一句话能抵雄兵百万，本身又是那般风姿卓绝，她在绝大多数魔族人特别是魔宫中人眼里，完美得近乎仙子。

    对于这些人来说，即使拼尽他们最后一滴血，也不容许他们的圣女大人受损丝毫。

    这也就是为什么段亦岚即使屡屡拿命相护，在邱子明等人的眼里也只是正常行径，能够得到他们的尊重甚至敬佩，但不代表就有了与曲流莺亲近的资格。

    对于自己在这些魔族人心中是怎样的存在，曲流莺比他们更加清楚，她很小就知道，只要自己一句话，不知有多少族人能够立马心甘情愿的为自己去死，她见得太多，知道得也太多，时间一久就感到麻木，天下生灵皆各有其使命，他们如此，她曲流莺亦是如此，本质上并没什么不同。

    直到她遇到了段亦岚，才发现原来这世上真的有这样一个人，不是盲目崇拜自己的信徒，也不想从自己这里得到什么，甚至最开始从某种意义上讲，自己与她还是敌对阵营，但那个人就是一根筋的护着自己，不顾其本身实力是无比的弱小，也不管挡在自己前方的是什么。

    曲流莺面上虽然从未表露，但内心是极欣喜的，最开始她为自己竟能拥有一个知心朋友而开心，但随着与段亦岚相处更甚，曲流莺心中也生出许多疑惑来。

    无所不知的她竟然完全说不上来这是怎样的一种感觉，那感觉很陌生，也很奇怪，向来古井无波的心湖因为段亦岚的出现而荡起涟漪，涟漪一圈圈散开，整片心湖都因之而喜悦，而这种喜悦与她感受到的任何一种都不相同。

    直到弃海深处的那一吻，她才明白自己心湖里的喜悦是什么，也明白了段亦岚对自己的感情，她曾经使过用断天诀去查探段亦岚的心境，却什么也占不出来。

    但在那一刻，段亦岚如至宝一般将自己抱在怀里，那般温柔的亲吻着自己，就在那一刻，她真切的感知到了段亦岚的内心。

    但若是自己想与她在一起，中间不仅是隔着魔宫这个庞然大物，还隔着人魔两大族群之间的鸿沟，光是想一想就能压得让人喘不过气来。

    但曲流莺愿意竭力一试，若是自己实力绝对强大，再凭着圣女在魔族人心中的地位，有朝一日若能站在足以与魔尊并肩的位置，那个时候自己便能保护她了。

    而能以最快的速度融合神盘，再让其认自己为主，就是目前曲流莺能想到的最快提升实力的方法！

    正在两人心中各有所思的时候，朱雀那边却传来一道尖厉的啼叫声，划破了整个大殿的宁静！

    段亦岚连忙起身，奔到朱雀那方，一看之下不由得眉头紧紧拧了起来。

    原本那三足乌的精血已被朱雀本命业火收服，只用将其吞噬炼化，必能让朱雀恢复到出事以前的修为。

    但偏偏就在炼化到一半的时候出了变故，那团精血缓缓消融着，将朱雀的炎力消耗到某个程度时，突然自精血中探出一根尖锐如蝎尾般的黑刺，携带着恐怖的黑炎直朝朱雀神魄最为薄弱的一点刺去。

    朱雀大惊，一口夹杂着炎炎赤火的鲜血立马自嘴间喷涌而出，她不敢置信的盯着那不断朝着自己神魄猛烈攻击的黑刺，第一时间将所有力量收回，化作火盾挡在自己神魄周围。

    三足乌的声音再度响了起来，声音里带着极度的冷酷及凶戾“你以为仅凭那种程度的朱雀业火就能让我快速落败吗？我倒想看看，你现在的力量还能不能再摧动业火，桀桀，朱雀皇族的精血我还没试过呢，不知道将你吞噬了之后，能不能让我再度进化！”

    朱雀暗道不好，没料到这三足乌狡诈至此，在见到自己的业火时装作震惊，甚至不惜大声认输向自己求饶，所为竟然是麻痹自己，待自己以为已经将其收服，还不忘继续做出姿态欲要鱼死破，好让自己决定当即炼化它。

    没想到这些都是三足乌的设计，或许当自己刚出现在大殿那时，它便已经有了这完整的计划，朱雀心中发涩，难道自己这次真的要沦为那三足乌的血食了吗，她现在确实已无法再次摧动业火，甚至就连抵挡那黑刺的攻势都很勉强。

    猎人一瞬间变作猎物，修炼一途，残酷如斯。

    正当朱雀拼尽全力摧动赤炎，死死护住自己的神魄时，段亦岚在一旁也是焦急得不行，虽然她不知道为何那三足乌会突然发起这般猛烈的强攻，但却能感应出朱雀现在状况很不妙。

    朱雀神魄周围的赤炎也在黑刺的一次次撞击下变得黯淡，只要赤炎火盾被攻破，朱雀的神魄也就和案板上的鱼差不多了。

    但此刻三足乌的精血已被朱雀吞进腹中，这一切的变故也尽都发生在朱雀身体之内，段亦岚想要帮忙唯有一个法子，将自己的神魄召出，进到朱雀体内与她联手对付三足乌的精血。

    对于武者来说，神魄离体其实不难，但却没几个敢这么做，因为一旦神魄被毁灭，整个人也就随之烟消云散了，而神魄又是极为脆弱的存在，所有人的修炼都是以保护神魄为目的，哪有拿神魄出去跟人拼命的道理。

    段亦岚又何尝不知其中危险，但她现在就只有两个选择，要么眼睁睁看着朱雀去死，要么祭出自己神魄去拼一拼。

    以自己和朱雀的关系，她当然选择的是后者，而在见到段亦岚的神魄小人出现在朱雀体内时，三足乌与朱雀皆是一愣，甚至连战斗也暂时停了下来。

    三足乌从未见过如此大胆的人类，虽说自己先前也是敢于让朱雀吞入体内，但它却早已暗中做好了准备，而且吞噬朱雀精血的好处也值得它拿命赌上一把，但这个人类这样做却又是为什么呢？

    没等三足乌有所反应，朱雀立马朝段亦岚着急的大喊起来“你跑进来干什么！赶紧出去，快些逃！”

章节目录 74.灵汐

    朱雀虽然面上冲着段亦岚大喊大叫, 心中却是升起了极大的欣慰，她就知道段亦岚不会看着自己陷入死地却什么也不做！

    但现在形势却是前所未有的危险, 若是抵挡不住，自己和段亦岚的神魄怕是都会被三足乌的精血吞噬。

    难道只剩下那个办法了吗！

    朱雀神思飞转，拼命想着破局之法，那三足乌精血反噬的力量有多可怕，没人比她更清楚了, 她身为朱雀皇族一员, 祭出业火都没能将其搞定，更别提段亦岚这微不足道的神魄之力了。

    若是比拼肉身及神魄, 灵兽天生就比人类强横许多，况且眼前这位还不是普通的灵兽，而是同为神兽一族，生前实力为六阶的凶兽！

    段亦岚没空与朱雀多加争论, 一进到朱雀身体之内, 立马就摧动金焰火种，直朝三足乌精血化作的黑刺反攻而去。

    黑刺在措不及防的情况下被轰得连连倒退，趁着这个空档, 段亦岚才赶忙朝朱雀道“怎么好好的突然搞成这样？你用我的力量, 能不能击退那只乌鸦？”

    “哎呀, 一时半会讲不清楚，借用你的神魄之力也不行的, 毕竟你的修为尚未突破三阶, 三足乌别看它现在穷得只剩一小团精血, 但它修为之高，强过你我太多，能够动用的手段不是你我加起来就能对付的！”

    “再试试上次那秘术呢，就是在平康城对付头上长冰蜘蛛那人的那秘术”

    “都说了不行啦！上回那个秃头冰蜘蛛修为才三阶，真的跟六阶差得不要太多！”

    “那你说怎么办？我那金焰支撑不了多久了！”

    果然，段亦岚话音刚落下，正与黑刺拼在一处的金焰种子就发出一阵‘呲呲’声响，在黑刺的冲击下变得摇摇欲坠起来。

    朱雀用力甩了甩脑袋，像是下定了什么决心，用前所未有的严肃语气朝着段亦岚道“我助你凝炼朱雀火种，若是成功的话，你的修为能短暂的提升至和我全盛时期一样的高度，但你也只有一次出手机会，如果那样还是干不掉那只乌鸦，咱们就认命自爆神魄吧，总比被它吞噬了要好”

    听罢，段亦岚也没想太多，直接道“那还等什么呢，快开始吧，我要怎么做？”

    “就跟你收服金焰那会差不多”

    朱雀避重就轻的扔下这句话后，就不再出声，心神一动，一团殷红至绚丽的精血自虚空处浮现，其上有着神秘且磅礴的力量散发而出，精血之内隐隐还能瞧见一道模糊的朱雀之影，摇曳着长长的火尾游来游去。

    看到这一幕，段亦岚大感吃惊，朱雀竟然将她自己的精血尽数调出，而更令她震惊的还在后面，只见那团精血一分为二，就连其中那只朱雀之影也化做两只更小的朱雀分据两团精血之中。

    其中一团精血很快就隐藏了去，而另一团精血则开始熊熊燃烧起来，一声痛苦的清鸣自朱雀口中溢出，旋即她狠狠咬紧牙关，开始加速自己那半精血的燃烧。

    段亦岚这才反应过来，她先前所说要助自己凝炼朱雀火种，原来竟是以这样的方式，还不等她说话，一道古老的信息便是传递而来。

    这是朱雀一族的秘术，只有皇族才有资格获悉，但数千年来有幸使用这道秘术的人却寥寥无几，祭献精血以助人类凝炼火种，这种事对人类的助益极大，却对自身损耗极大，而且将自己半数精血交到别人手中，相当于将自己半条命交给了别人，这是血脉尊贵向来眼高于顶的朱雀一族引以为耻的事情。

    至于这种秘术会什么会存在，怕是只有族里的那几位老怪物才知晓原由了。

    “凝神！引火种入神魄”

    朱雀的声音较之刚才已变得虚弱无比，这个时候也容不得段亦岚再矫情，她立马按照那道信息所述，神魄小人抬起双手开始结印，将那团以朱雀精血凝出的火苗缓缓朝着自己神魄靠近。

    火苗刚一接触到神魄小人的身体，整个神魄小人顿时就变得有些扭曲起来，像是下一瞬就会被那神秘的火苗烧作虚无。

    当看到朱雀祭出精血为段亦岚凝炼火种的时候，三足乌终于开始有了一丝慌乱，但随即他就大声笑了起来，骂道“贱人！你竟然燃烧半数精血为一个人类凝炼火种，神兽一族的脸都让你丢光了”

    “等我一会儿收了你剩下的精血后，再让那人类把吃进去的统统吐出来！你以为将朱雀之炎压制到最低，区区一个二阶修为的人类就能够收服朱雀火种吗，做梦吧，我想都不用我出手，她就会先你一步去死，哈哈哈！”

    三足乌话虽说得很强硬，但却加速了朝金焰种子的攻击力度，它生性谨慎，不会眼睁睁的等着敌人汇聚力量来对付自己，哪怕那机会看上去很渺茫。

    就在它加速对金焰种子展开猛攻的时候，段亦岚这边也将火种完全推入了自己的神魄小人之中，朱雀火种一入体，整个神魄都开始缩小。

    数息之后，神魄小人浑身变得火红而刺目，像是一块烧红的烙铁，神魄小人手印变幻，赤炎顿时统统收回了体内，化作一颗殷红的小点印在段亦岚神魄小人的眉心。

    而这时，神魄小人一直紧闭着的双目也蓦然睁开，竟跟朱雀一般瞳孔变作了金色，金瞳冷漠的盯着眼前那根黑刺，神魄小人再度抬起双手开始结印。

    三足乌几乎是厉啸出声，它怎么也没想到那个人类的神魄明明是那般弱，怎么会承受得了朱雀之炎！

    如果段亦岚是第一次接触朱雀之炎自然是承受不下来，但在这之前的半年时光里，她的神魄对朱雀之炎可谓是再熟悉不过，甚至也曾神魄毫不反抗的接受过朱雀之炎的煅烤，凝炼火种的过程此刻也算得上是水到渠成了。

    但三足乌永远也不可能想明白这件事了，下一瞬，段亦岚的攻击已经来到了它身前。

    “千机赤火印！”

    随着段亦岚轻喝出声，百道火羽如雪片般飘落而下，将三足乌整个覆盖而进，借助这短暂的实力提升，段亦岚一出手就用动了最强攻势，而原本她只能使出六道火羽，现下也可以做到百羽齐至！

    这处战场还在朱雀的体内，段亦岚没有引爆火羽，只是控制着它们以肉眼看得见的速度往中心收缩，直到将三足乌的精血完全炼化。

    神魄小人小手一挥，道道透明的能量四面八方朝着朱雀涌去，就连她的神魄小人内也钻进了好些三足乌的精血之力，她现在拥有着朱雀火种，再吞噬凶兽的精血丝毫不在话下。

    强大的力量来得很快，去得也很快，几乎就在段亦岚神魄小人刚刚落下，浑身的力量便如潮水般退去，极度虚弱的感觉立即席卷而来，强忍着晕厥感朝朱雀快速问道“喂！你还好吗？”

    朱雀的声音比她更虚弱，吱吱唔唔的道“本来有事的，但你还记得之前从那只丹霞赤陨鹳身上得来的魄蝶壳吗，有了那个我就不会有事啦，不过，在之后的一段时间我的样子会有些变化”

    “什么变化？”段亦岚忙问

    “就是哎呀反正你会知道的，你若是把我磕到碰到，我醒来第一件事就收拾你！还有我叫灵汐，别老是喂呀你呀的叫我，烦死了！”

    朱雀快速说完，心神一动，就将段亦岚的神魄小人粗鲁的弹了出去。

    段亦岚神魄归体，连睁眼的力气也没有，直接就晕倒在了大殿上。

    大殿之上另一处角落，曲流莺心急如焚，朱雀那处闹出那么大的动静，她是能感应到的，当她察觉到段亦岚神魄离体，去对付那三足乌的精血时，立马就欲中断玄天神盘的融合。

    不料玄天神盘相融也进行到了最关键的时刻，神盘有灵识，知道曲流莺的打算后竟然将她禁锢在原地，用的正好是曲流莺之前从玄天神盘之中悟到的那一招。

    曲流莺自身实力也仅是二阶，又怎抗拒得过神盘之威，只能默然盯着朱雀那一处，从其内散发出的波动推断她们与三足乌精血的战况，美眸中尽是一片浓浓的担忧。

    好在没过一会儿，朱雀那处激烈的拼斗就结局了，三足乌的气息完全消失，朱雀也不见了，段亦岚晕倒在地。

    曲流莺双唇紧抿，心中有怒意开始升腾。

    玄天神盘终于成功合二为一，光芒闪烁间，一名丰神俊朗的男子出现在眼前，这男子一袭长衫，头戴儒巾，两耳鬓角如若刀裁，五官也似被精心雕琢而出，完美异常。

    事隔多年再度重见天日，又寻得了曲流莺这般完美的主人，玄天内心是无比高兴的。

    感应到曲流莺的怒意竟然也有自己的一份，玄天非常不能理解，一道淳厚的男声朝着曲流莺道“你已经拥有了完整形态的我，还能以如此年龄便能让我心甘情愿的认主，这难道不是一件值得高兴，值得击掌相庆的事情吗？为何你心里对我会有怒意？”

    禁锢一解，曲流莺径直就朝着段亦岚那方走去，冷冽的声音带着阵阵寒意传来。

    “若是她出了什么事，我得到完整形态的你，又有何意义！”

章节目录 75.分别在即

    玄天虽早已生出灵识, 在曲流莺之前他也有过两任主人，却始终对于情感一事不甚理解, 他曾在无数人手中来回辗转，大多数情况他都不会搭理执有者，那些人莫说让他认主了，连他的少许力量也动用不得。

    玄天乃是秉天地灵气及玄奥而生之物，眼界自是极高, 即便是在大陆上赫赫有名的强者, 也不一定能够入得他眼。

    想要得到他的认可，契合度及天赋只是其一, 心性也得是极佳，除了这些以外，最关键的一点是，容貌也必须是惊艳绝绝之辈, 即使这些条件都满足了, 认不认主也得看他心情，所以，这也是他存在数千载却仅有两任主人的原因。

    当他从苏醒过来感应到曲流莺的那一刻, 心中顿时就浮现出不小的激动, 这名女子几乎拥有着自己最完美的择主标准！

    她拥有上古先知的血脉, 能够与自己最大程度的契合，悟性高, 心性清明慧智, 小小年纪便有着倾世之姿, 简直没人能比她更合适了，唯一不足之处就是修为差了些，不过有了自己的助力，实力提高根本就不算是事！

    因此，在感应到之前曲流莺竟欲中断融合以及认主的过程时，玄天才会极为罕见的出手干预。

    而当他见到曲流莺竟对自己态度清冷时，更是疑惑不解，同时也生出极大的好奇心，数千年来他还是第一次遇到这种情况，之前那些人在得到自己后哪一个不是欣喜若狂，包括他前两任资质惊艳的主人。

    唯独在曲流莺这处碰了灰，他能感应到曲流莺并不是口是心非，她是真的在生自己的气！

    曲流莺侧身跪坐于段亦岚身旁，将她轻轻抱起，让她靠在自己怀里，双手捧着她的脸颊，只觉触及之处滚烫得惊人，这个情形让她回想到大半年以前两人在阴水城下的那会，段亦岚也出现过类似的情况。

    不过那个时候段亦岚一身元力魔力紊乱，神色看上去很痛苦，而此刻段亦岚气息收敛，面色平静，看起来就好像睡着了一般。

    曲流莺抬起手掌，轻轻抵在段亦岚胸口，摧动着柔和的魔力欲探查她体内是否有异样，不料魔力刚刚入体，就被焚作虚无，曲流莺只好收回了手。

    “好霸道的火焰”

    曲流莺喃喃低语着，段亦岚跟她提过一些朱雀的事，想来朱雀之炎应该不会伤害段亦岚，念及此处，她才稍作放心。

    这时，玄天也抬步走了过来，手心托着一颗圆形的光膜小结界，朝着曲流莺温言道“之前你已悟出些许封印之法，但那只算得上是玄天结界功法的皮毛而已”

    自顾自的说了一阵，却见曲流莺没有理会自己，玄天微微一愣，收回手心的光膜结界，轻咳两声又接着道“结界毕竟偏向防御，其实攻击之法我也十分擅长，我的第一任主人，曾仅凭一己之力闯入仇家设下的千军万马之中，如入无人之境，所倚仗的也正是在下”

    玄天负手而立，讲着那些个荡气回肠的过往，他相貌潇洒俊朗，声音温润富有磁性，意气风发，风度翩翩。

    不料自己高高兴兴讲了半天，曲流莺还是只顾着照顾半躺在她怀中的那女子，玄天终于泄下气来，走到曲流莺跟前蹲下，垂头丧气道“她没事，只是太过虚弱晕过去了，我有法子让她快些恢复醒来”

    曲流莺这才抬头看着他道“麻烦你了，玄天”

    见曲流莺终于肯跟自己说话，还第一次叫了自己的名字，玄天开心得整个人都快要发光，当即轻轻拉起段亦岚的一只手腕，将一股精纯的能量注入其体内，而后默然退到曲流莺身后，化作一只银盘悬浮在半空中。

    没过一会儿，段亦岚睫毛轻颤，意识渐渐回到身体，她感觉自己脑袋正靠在一个极柔软极舒适的地方，鼻尖幽香阵阵，脸上还微微有些痒意，缓缓睁开了双目。

    首先映入眼帘的是一只优美而尖俏的下巴，以及一截柔嫩雪白的颈项，万千青丝垂落而下，一丝发稍正扫在自己脸颊，自己竟然被流莺抱在怀里！

    想到此处，段亦岚双眼徒然睁大，自己日思夜想的这抹柔情近在咫尺，又怎能让她不激动，正欲伸手回抱，不料才刚抬起数寸就无力的垂了下去，段亦岚都快要哭出来了，为何偏偏要在这种时候脱力啊！

    感觉到怀里的人好像动了一下，曲流莺忙低下头，清泉般甜美的声音自红唇间逸出“醒了？”

    香甜的鼻息扑打在耳边，段亦岚呆呆的望着眼前那如瓷玉一般精美的小脸，以及那如剪秋水般的双眸，嘴角微撇，挤出一个难看的笑容。

    见到她这不太自然的神色，曲流莺又连忙问道“怎么了？是哪里不舒服吗？”

    段亦岚心中狂呼“天呐，怎么可以对我这么残忍！这种时刻不是应该顺理成章的抱抱亲亲吗！为什么要让我动也动不了啊啊啊啊！”

    总算恢复了一丝说话的力气，段亦岚长叹一口气，虚弱开口道“流莺，就这样就好，再让我休息一会儿”

    曲流莺轻轻‘嗯’了一声，抱着她的脑袋往自己怀里又移了移，抬起头来，望着已在先前的打斗中毁得支离破碎的大殿残垣，心里却升起前所未有的欢欣与喜悦，仿佛在这一刻，她不再是什么魔宫圣女，只是一个悠然而幸福的普通女子，而她的幸福，此刻正被自己紧紧抱在怀中。

    段亦岚也觉得自己很幸福，只要曲流莺不惧，自己定会义无反顾，终有一日自己会去往魔宫，正大光明的将她抢过来！

    段亦岚再度合上双眼，枕在曲流莺柔软的怀中，享受着这一刻难得的温馨，因为她知道，或许曲流莺能留在自己身边的时日已是不多了。

    “流莺！”

    “嗯？”

    “我一定会来的，来带你走”

    “我等你”

    弃神山位于深海之下，这里虽然没有日月星辰，但天光与黑夜的交替却如外界一般日日不休，在弃神山内一座山峰顶处，十数根巨大而斑驳的石柱孤零零的立着，这个地方在几个时辰以前还是荆刺遍布的大殿，如今被毁得只剩青石地板了。

    青石中央，两道绝美的倩影正依偎在一起，她们似在眺望远处的山景，时不时相互凝视说上几句话，微风徐徐拂过，衣袂翩飞，青丝交缠，如同画卷一般美好。

    直到过了许多年后，很多当时在弃神山中的帮众都还清清楚楚的记得那个画面，记得那一抹动人之极的风华，那两名宛如九天之上嫡仙般的女子。

    在弃神山一连休整了好几日，段亦岚也完全恢复了过来，由于成功凝炼出了朱雀火种，她的整体实力也直接向上跨了一大步，不仅元力修为晋至三阶，就连魔力修为也达到了二阶后期！

    段亦岚不止一次感叹着，这一次自己还真是占了灵汐天大的好处啊，一想到小朱雀，段亦岚又有些苦恼，自那日灵汐朝自己说了一番奇奇怪怪的话后，她再次醒来灵汐已不见了，而自己怀里却多了一枚精致的赤色小蛋！

    在这枚蛋上她能感应到朱雀的气息，朱雀似乎陷入了沉睡，也不知怎么样才能令她苏醒，如今只好走一步看一步了。

    自从救出晁佐，张楷强几乎是寸步不离的守在他身旁，为其疏通经脉，补充元力，连段亦岚也不怎么去骚扰了，他决定暂时不让弃神山重现世间，一是等着晁佐醒来，二是他如今心结尽去，隐隐有了一些突破的征兆，想借此机会尝试冲击一下五阶修为。

    随着时间的流逝，段亦岚曲流莺两人也到了即将分别的时刻。

    她们甚至都没告诉张楷强，径直就出了弃神山，再度来到弃海海底，这一次虽然没有了避海珠，但段亦岚已晋入三阶，神魄之中又有着朱雀火种，行动完全没有压力。

    曲流莺则直接动用玄天神盘之力，也是能够轻松无比的在弃海之中行走自如，两人就如同欢快的鱼儿一般，快速朝着水面跃去。

    两人来到海岸边，找了一处干净的巨石坐下，借助玄天神盘之力，曲流莺感应到魔宫众人的波动就在附近，她只用将自己的气息波动透露而出，过不了多久魔宫长老自会寻来。

    段亦岚坐在她身旁却有些抓耳捞腮，轻轻咳嗽一声，唤道“流莺”

    曲流莺扭过身体，还来不及回话，就被段亦岚伸臂抱在怀中，顿时就羞得面红耳赤起来，正欲挣扎，却听段亦岚在自己耳边喃喃道“流莺，我舍不得你”

    听着段亦岚这般软言细语，曲流莺只觉身心发软，稍作犹豫，伸手抱住了段亦岚纤细的腰，将下巴轻轻抵在那人瘦削的肩上。

    段亦岚肩头微动，搂着曲流莺的香肩主动将她微微分开，而后在曲流莺流光敛艳的眸光中，凑身上前，温柔的吻住了那娇艳欲滴的红唇。

章节目录 76.魔战城

    再度品尝到曲流莺那蚀骨销魂的娇唇，段亦岚只觉有一股电流自脊柱升起, 直冲天灵盖, 辗转吻着那娇嫩的唇瓣, 段亦岚喉间一阵干渴难耐，正欲探开贝齿汲取那令人沉醉的香津时，曲流莺娇躯突然微微一震, 慌忙一掌击在段亦岚肩头, 将她远远打入弃海之中。

    曲流莺这一掌看似凶猛, 却用的全是柔力, 没有伤及段亦岚分毫。

    段亦岚正沉浸在令人头晕目眩的舒爽中，忽然就被一掌打落跌入海里, 措不及防之下连连呛了好几口海水，还不等她浮上水面, 几道尖锐的破风声从远处袭来，数息之间就落到了先前自己和曲流莺所在的那方巨石之上。

    竟是许承平等人在这个节骨眼赶来了, 段亦岚暗中将他们骂了一百遍, 从乾坤袋中取出男袍换上, 再度出现时，已是恢复了男子波动。

    一挥衣袖, 将自己浑身湿意尽数蒸发，足尖一点海面, 也跃至巨石之上, 朝着许承平等人略略抱拳。

    许承平等人只是微微朝她点了点头, 便将所有心神都放在了自家圣女大人身上, 此时的圣女大人却很是奇怪，往日的清冷不再，双颊飞红，见到他们也不说话，只是低垂螓首，不知道她在想些什么。

    曲流莺此时却是羞赧无比，恨不得找个地缝钻进去，刚才只差那么一点，自己与段亦岚的忘情一吻就被魔宫众人瞧了去。

    就在众人诡异的沉默之时，地面传来轰隆隆的震动之声，魔宫大部队也赶了过来。

    段亦岚抬眼望去，其中有着数道自己熟悉的身影，雅彤、邱子明还有许久不见的冷痕，看着她们都安然无恙，嘴角也不由得浮上一抹微笑。

    雅彤望着再度恢复男袍的段亦岚，心中暗自打着鼓，段亦岚这样做想必是另有隐情，既然圣女大人都没有说什么，她自然也不会多嘴。

    冷痕则是目不转睛的盯着长身立于巨石之上的段亦岚，数月不见，她好像变了不少，身姿更加高挑修长，面容也愈加俊美了，让人有些移不开眼。

    但随即冷痕心中就涩然起来，因为自己已是答应了父亲，此番会随着他一同回到魔宫，现在自己一身元力统统散尽，从头开始修炼起了魔力，想要如同以往那般陪在段亦岚身旁，与她一同修炼一同游历，这样的日子怕是以后都不会再有了。

    原来当日段亦岚随着邱子明一行人出发去救援曲流莺，一连十数日都未有消息传回，冷痕只道是她莫名其妙被选中，才加入的救援队伍，加之好不容易才找到自己生父，冷痕就在魔族大营里住了下来，一边感受着与许承平血脉相连的那种温暖，一边苦苦等着段亦岚回来。

    没多久就听说她们在兽皇城中出了事，进入青铜大门的所有人竟没一人活着出来，冷痕心乱如麻，只能去找自己父亲求助，让他加派人手寻找段亦岚的下落。

    许承平见到她那焦急的模样，哪会不明白自己的女儿怕是对段亦岚芳心暗属，他本就在调兵遣将搜寻曲流莺的下落，再多一个段亦岚，对他来说就是顺水推舟的小事。

    但许承平却没有立马答应自己女儿的要求，他考虑得自然更为深远，如今好不容易才寻到女儿，必不会再让她流离失所，但又不知道怎么让她自愿跟自己回魔宫，接受自己的照料。

    眼下这机会倒是极好，虽然有些不太君子，但为人父母总是要为自家子女多考虑一些，他答应全力搜寻段亦岚的下落，并保其平安，但同时也有着条件，此番事了，冷痕必须跟自己回魔宫，至少在三年之内不得离开。

    冷痕一开始并没有同意，但随着时间一天天过去，段亦岚依然是音信全无，她也没了办法，只得同意了自己父亲的要求。

    既然之后要回魔宫，那自己这一身元力是要不得了，在许承平的亲力亲为下，将她元力平缓散尽，而后开始教授她魔力及魔族功法的修炼之道。

    终于有一日，雅彤和邱子明重返魔族大营，同时带回的还有曲流莺及段亦岚的消息，得知段亦岚又去了一个更加危险的地方，冷痕刚放下的一颗心又揪了起来。

    直到此时此刻，望着朝自己露出温和笑容的段亦岚，冷痕数月以来一直提着的心才总算是放了下来，只要段亦岚平安无事，自己去往魔宫待上三年又有何妨呢，段亦岚也修有魔力，今后万一她在人族待不下去，便可来魔族，自己又能跟她一同修炼了。

    段亦岚自然不知道冷痕心中的这些想法，见她此时已开始修习魔力，想来她与许承平也是冰释前嫌，心中着实为她高兴。

    众人寒暄了几句，许承平当即下令大部队返回魔宫，魔宫位于玄武域，距离此处不算太远，拖着庞大的队伍也不方便寻着空间阵法穿梭，于是众人浩浩荡荡的奔行回程。

    段亦岚却舍不得就此跟曲流莺分别，一送就将她送到了玄武域，进入魔族的领域，曲流莺不敢再让她前进了，魔宫中藏龙卧虎，万一被那些老怪物发现她体内元力与魔力能够共存，她就逃不掉了。

    这一日，曲流莺屏退左右，与段亦岚两人来到城外一处密林，曲流莺取出一道古朴的卷轴，递给段亦岚道“这个给你，你得答应我若是实力尚未晋到五阶，千万别来魔宫寻我”

    段亦岚知道她是担心自己，认真的点了点头，将仍带着曲流莺淡淡香气的卷轴收入怀中，拉着她的柔荑道“你放心，待我再出现在你面前时，绝不让任何人再欺负你！”

    曲流莺却低若蚊呤道“这里已至魔域，除了你，谁还敢欺负我”

    看着曲流莺娇羞的模样，段亦岚再也忍不住，微微用力一拉，将她抱在怀中，低头吻上了那抹总是让自己魂牵梦绕的红唇。

    曲流莺没料到她这么大胆，竟在外边这般亲吻自己，本想要从她怀里挣开，但转念一想今日一别，又不知什么时候才能再见了，也就任由她在自己唇间予取予夺。

    两人紧紧相拥，深情亲吻着，这一幕，却被数里之外的四名年轻男子在探测灵器上看得清清楚楚，这四人皆是魔宫年轻一辈的精英，修为三阶，较邱子明更甚一筹。

    当他们见到自己心中完美得不容任何人染指的圣女大人，竟被人抱在怀中肆意亲吻的时候，顿时爆发出阵阵怒吼，就连他们身处的小院院顶都被劲气掀飞。

    一人怒道“我就知道那小子有问题！”

    另一人也怒道“他竟然胆敢对圣女大人做出那样的事，我定要亲手拧下他的脖子！”

    “诸位冷静，现在冲过去，有圣女大人护着，咱们连那小子一根毫毛也动不了，等他与圣女大人分开之后再动手！”

    “他娘的！老子等不了了，老子现在就想要去扒了他的皮！”

    众人在小院之中大声骂娘，明明心中如针扎刀绞，却又忍不住不时将目光瞟向那灵器，灵器之中曲流莺双颊泛着红晕，眼眸紧闭，睫毛不住的轻颤，双手搂着段亦岚的脖子与她唇齿交缠。

    这样的曲流莺他们从未见过，明艳圣洁，美得不可方物，四人皆是不由自主偷偷咽着口水。

    “咕嘟”

    也不知是谁，喉间传来一声明显的声响，引得其余三人皆是连连侧目。

    正在这时，密林之中的两人终于是结束了这一吻，曲流莺再度与她凝视，而后红着脸转过身去，逃也似的离开了。

    段亦岚站在原地，强行忍住了追上去的冲动，她明白现在的自己根本没有力量与魔宫叫板，痴缠着曲流莺只会令她难做，而自己怕是也会成为众矢之的，这不，现在就已经有人盯上自己了！

    段亦岚转身朝着一处虚空冷哼道“看了那么久，诸位倒是也沉得住气！”

    话音刚落，四道暴怒的身影就出现在眼前。

    “小子！你找死，圣女大人也是你这种人能够高攀的！”

    随着这声怒吼，一道拳印已经落下，段亦岚堪堪避开，见来者竟然是四名三阶魔力修为的高手，自己又不能动用元力功法，拼是拼不过的，但想让她就此认输也是绝无可能。

    “哼！找不找死你说了可不算数，而且，曲流莺我娶定了！”

    她的这一番话无疑更是在滚油中投下一颗巨石，当下四人也顾不得围攻一名二阶武者传出去不好听，他们心中已是怒不可遏，连连出手朝段亦岚攻去。

    段亦岚知道打不过四人，话一说完调头就跑，她没有选择入城，怕给曲流莺带来心理负担，径直朝着来时路过的另一座城池奔去，四人一边大骂一边在其后穷追不舍。

    五人就这么一追一逃在密林中奔了一日一夜，四人的修为虽然高出段亦岚许多，但不知为何就是追她不上，时不时还会被她杀个回马枪来个突然袭击。

    段亦岚已凝炼出朱雀火种，若是单打独斗，并不惧他们，但对方四人同时出手，段亦岚只能且战且逃，屡屡偷袭之下，四人皆是被朱雀之炎烧得灰头黑脸，段亦岚也受了不轻的伤。

    四人好似铁了心要将段亦岚狠狠教训一顿，追了一日一夜都不肯放弃，最后五人终于闹得鸡飞狗跳的来到了魔战城！

    魔战城，玄武域有名的一处战城，城如其名，城中战台无数，据说魔族许多赫赫有名之人，早年也是在此城以战成名，在魔战城里，要想赢得别人的尊重，就只能靠拳头！

章节目录 77.星乾楼

    奔行厮打了一日一夜，四名魔族青年破袖破衫的看上去很是狼狈, 但实际上受的皆是轻伤, 体内魔力充沛, 速度不减。

    段亦岚看上去依旧衣衫整洁，一幅游刃有余的模样，但实际上体内血气却是翻滚不息, 她硬接了他们好几记重拳, 震出了不轻的伤势, 全靠强行以魔力压着才不至于一边逃一边吐血。

    她还是有些小瞧了曲流莺在魔族人心中崇高无尚的地位, 特别是这些实力不俗，天赋优秀的青年男子, 让他们承认曲流莺心有所属，简直比杀了他们还难, 是以才会对段亦岚紧追不放。

    “不能再拖下去了，得想个法子赶紧甩掉他们才行！”

    段亦岚捂着胸口, 再度摧动起浑身魔力, 直朝魔战城内一处人声鼎沸的楼阁奔去, 想要甩掉身后那四个尾巴，唯一的机会就是制造混乱, 闹的动静越大，自己才越能趁乱逃走。

    她感应到最热闹的那楼阁里不仅人数众多, 而且其中竟然还有一只实力为四阶的灵兽, 虽然现在她还无法控制四阶灵兽, 但若只是干扰它, 还是不难办到的。

    魔战城，星乾楼

    这是一座巍峨雄伟的楼阁，其内可容纳十万人，楼阁一层大小战台林立，战台若有比斗则会开启结界将整个战台罩住，战台周围留有宽阔的空间，供观战的人们站立或是落座。

    楼阁二层还设有许多雅间，从这里居高临下观战更是视觉效果良好，不过能上到这二层雅间的都是一些有实力有背景的尊客。

    楼阁一层的东面角落单独设有一方平台，即使整个楼阁再是挤得不可开交，也没有人靠近那平台一步，因为在那平台之上有着星乾楼的镇楼灵兽，星乾虎！

    这头星乾虎实力为四阶，能与修为五阶的人类一战，五阶实力，放在很多地方足以成为一派掌门，可见这头星乾虎之威！

    今日，在星乾楼一层有着一场重要的比斗，虽然比斗双方还没有出现在战台，但四周已是聚满了人，众人皆是大声争论着究竟谁会胜出，吵得不可开交，声势之高快要将楼顶掀翻。

    没过多久，位于一层中央最大的一处战台，开始有两道身影缓缓登台，两人今日斗的是生死局，只有当其中一方战死在台上，比斗才算结束。

    类似这样的生死局几乎每天都在魔战城上演，人们也非常乐意观看这等激烈的比斗。

    两人刚刚踏进台中，战台周围的结界都还没升起，人群中突然就爆发出一阵混乱，远远望去还能看见零星有着人影被撞得直接飞起，又跌进旁边的人堆中，一时间整个楼阁一层叫骂声四起，依稀能够听见有声音大叫着有人闯楼！

    这闯楼之人自然是段亦岚，以及紧紧追在她身后的四名魔族青年，段亦岚一冲进人堆里，略一辨方位，发足就朝着星乾虎的位置狂奔，四名魔族青年这时也已追红了眼，但凡挡在他们前方的人直接撞开，直朝段亦岚猛扑。

    二层雅间之中，一名身着锦袍的男子随意的往下一瞧，当下微微皱起了眉，他相貌也是颇为英俊，只是其眼中隐隐透出的嗜杀与冷漠总会给人一种不舒服的感觉，待看清闯楼的那四名青年后，这锦袍男子嘴角浮起一抹讥讽的幅度。

    “竟然是魔宫皇极殿的四小魔卫，他们怎么跑这里来闹事了，竟然被一名二阶武者逼成这样，啧啧啧，看来皇极殿确实是式微了啊”

    当这锦袍男子喃喃自语之时，二层的另一处雅间也有着一道苍劲而低沉的声音响起“咦？是老夫的错觉吗，星乾虎的情绪好像有些不大对劲啊”

    这道声音的主人名叫蔺伽意，是星乾楼的供奉，其本身虽然仅是三阶魔力的修为，但他最厉害的并不是修为，而是他的御兽功法，全力施为之下可御五阶灵兽对敌，楼阁一层的星乾虎就是被他弄来。

    蔺伽意的御兽功与段亦岚的玉蟾灵谱看上去皆是控兽之法，但本质上却有着截然的不同，段亦岚的功法倾向于以神识与灵兽沟通，大多数灵兽都是心甘情愿受其驱使。

    而蔺伽意的御兽功虽然也是摧用神识相控，但却是强行剥夺灵兽的意识，操控它们的行动为自己所用，这种霸道的强压往往会引起灵兽的抵死反抗，弄得鱼死破，许多使用御兽功法不成，反过来被灵兽暴怒撕碎的大有人在。

    但这个世界在意的往往只是结果，只要你力量足够强硬，谁也不在乎这力量是怎么得来的。

    段亦岚一边在人堆间隙中寻路奔跑，一边连连朝着星乾虎的方向弹出数道神识波动。

    “喂！大哥，别睡了，有人打上你家门来了！”

    星乾虎仍是趴在暗处，微微睁开一丝虎目，以意识波动懒懒道“那些人要对付的是你，想狐假虎威，别做梦了”

    “大哥，您的虎威那么厉害，我不借那是我瞎了眼，但追我的那些人就不一样了，他们说了谁挡杀谁，包括你！”

    “哼，倒是好大的口气！”

    星乾虎刚一说完，只听四名魔族青年的吼声就传了开来“都给我滚开！今日谁若阻挡了我们诛杀那小贼，谁挡杀谁！”

    原来是四名魔族青年一路撞人，引起众人不满，短短时间竟然还动了几次手，但那些普通的武者又怎是他们的对手，只是被微微阻得一瞬，段亦岚都快跑到角落了，四人皆是大为光火，脱口大声骂道。

    星乾虎在听到四人话语之后，猩红的虎目终于是全然睁开，段亦岚却是暗中松了口气，她知道那四名魔族青年要遭殃了。

    ‘谁挡杀谁’这一句是她根据那四人叫骂了自己一日一夜所推断出来的，没料到他们也真是争气，居然与自己所说一字不差。

    如若在平时，星乾虎也不可能中这么拙劣的离间之计，但段亦岚与它说话之时动用了玉蟾灵谱，极大的干扰了它的心绪及判断，致使它再看向朝这处奔来的那四人时，心中莫名就生起一股怒意。

    四人粗暴的荡开人群，终于来到东面角落的一处平台上，他们心中很高兴，先前挡路的那些弱鸡似乎是被自己四人的气势震住了，一个也不敢再上前。

    而段亦岚看上去也是到了强弩之末，脸色苍白站在台上，嘴角还挂着一丝血迹，想来是连逃跑的力气也没有了。

    “跑啊！怎么不继续跑了啊！”

    “别跟他废话，抓到他先废了他的修为，再将他那张小白脸割上十道八道口子，看他以后拿什么去勾引大人”

    四人一边说着，一边齐齐出手朝着段亦岚击来，段亦岚见他们终于踏到了这处平台的中央，脸上浮现出一抹如释重负的笑意。

    “嘿，他是被吓傻了吧！死到临头还笑得出来！”

    正当四人跃到段亦岚身前不足一丈之时，一声愤怒的咆哮像是自虚空中传来，带着石破天惊的威势直接将四人震得吐血，身形也朝后倒飞了出去。

    只见从角落里的阴影中，缓缓走出一头庞然大物，猩红的双目犹如地狱的火浆，能以一吼之威震伤四名三阶武者，除了星乾虎还能有谁。

    星乾虎将四人暴吼震退，又将虎目看向了老老实实站在一旁的段亦岚，想了想，突然抬起虎掌横着朝她身体挥了过去，它怎么想都总觉得哪里没对，先打了再说。

    段亦岚硬生生挨了星乾虎一掌，虽然它只是随意一击，但此刻段亦岚已是魔力尽耗，若不是体内有着朱雀之炎护住经脉、脏腑，只怕这一掌就能将她当场抽死。

    即便如此，段亦岚状态也很不好，压制了一个晚上的伤势也在这一刻爆发，张嘴连吐出数口鲜血，身体也像断了线的风筝一般朝后倒射而出。

    感受到段亦岚气息微不可闻，星乾虎才又大吼一声，一跃而起朝着四名魔族青年追去，这几个人类弱鸡！先前不是说谁挡杀谁吗？现在就来杀一个给老子看看！

    四名魔族青年都快哭了，人生的暴击也不过如此，昨日见到圣女大人与人亲吻已经是扎透了心，想不到现在还被一头四阶凶兽盯上了，自己究竟做错了什么啊！

    毫不犹豫的立即进入魔化状态，四人聚在一起准备联手对抗这头发飙的凶虎，周围早已是乱成一团，数万人齐齐暴退，损坏的器物不计其数。

    正在这时，楼阁二层传来一道苍劲有力的声音，那声音如同古老的馨钟般沉厚“大家莫慌”

    听到这个声音，正在奔逃的好些人立马惊喜的停了下来，他们认得这可是蔺大人的声音，既然蔺大人在此，那星乾虎就不可能伤得了人了。

    果然，当那苍劲的声音落下之后，星乾虎的怒意也收敛了去，冷着一双猩瞳看了看眼前四人，又朝着头顶一声长啸，才缓缓朝着角落的平台走去。

    四名魔族青年像是从鬼门关里走了一遭，哪里还敢在这多待，转身就欲逃出这个楼阁，不料他们刚一动，楼阁二层又有一中年男子的声音落下。

    “呵呵，四位小兄弟，你们将我这星乾楼破坏成这样，原本一场好好的生死斗也因你们而被毁，就这样走了怕是不合适吧，毕竟，修理东西也是要花钱的啊”

    男子的声音听上去很温和，但这个声音一出现，四人皆是发现自己身体再也动不了了，苦笑着对视半晌，心中又对段亦岚骂了千百遍，一边道歉一边各自从怀里取出乾坤袋，开始凑起赔偿之资。

章节目录 78.麻雨竹

    说话之人正是星乾楼楼主，名叫钱贵, 乍一听起来就像个跑堂小厮的名字, 但在这魔战城里还没有谁胆敢任意取笑这个名字, 因为钱贵本身是名货真价实的五阶高手，经营手段高明，仅仅用了两年时间就让星乾楼名声鹊起, 成为这魔战城五大战楼之一。

    认识他的人都知道, 在钱贵这里, 钱财几乎能够解决一切问题, 就好比此刻四名魔族青年将星乾楼搅得一团混乱，还惊扰了星乾虎, 若是其他几位楼主必定不会轻易揭过！

    而钱贵则不一样，他‘仅仅’是将四人的乾坤袋尽数掏空后, 乐呵呵的放得他们离去，还热情的邀请他们有空可以常来玩。

    四人几乎是一刻也不愿多待, 争先恐后的直接逃出魔战城, 这回真是哑巴吃了黄连, 不仅被段亦岚跑了，自己还赔得差点连裤子都不剩, 偏偏这事回去之后还不能讲。

    先不提圣女大人知道后会怎么样，就说他们四人联手合围一名二阶武者, 最后却搞成这幅德行, 传出去也是打脸打得啪啪响, 四人非常有默契的一个字都不再提起, 悄悄的回到了魔宫。

    魔战城，星乾楼旁侧的一处偏僻柴房外，一名年轻的女子正推着一辆大木车往远处的囤积处走，她是星乾楼的一名杂役，每日的工作除了将囤积处的巨木劈作细柴，还兼负部分清理战台的工作。

    这女子名叫麻雨竹，十七岁，穿着一套粗布麻衣，头上系着灰布束巾，总给人一种脏兮兮的感觉，好像随时见着她都像是才从坑里滚过一番出来。

    同在星乾楼打杂的其他人，都爱戏称她为小麻子，每次见到她都不忘调笑一番，说她枉自长得一幅纤细身姿，却成天灰头土脸的，要不然若能被每日出入这星乾楼的哪位大人看中了去，哪还用每日劈柴洗地这般辛苦。

    麻雨竹也懒得理他们，劈柴洗地虽然辛苦，但那也是凭自己能力养活的自己，还有自己的奶奶，自己身份虽然低微，也不屑去做那卖身换取荣华富贵之事。

    推着比自己大了十倍的木车，走了足足半个时辰，麻雨竹才来到囤积处，这里堆积如山的全是木头，麻雨竹将木车放好，提着砍柴刀往离自己最近的一处木堆走去。

    刚拐过转角，脚尖就踢到了什么东西，将麻雨竹绊得朝前摔出一个跟头，手里的砍柴刀也跌到一旁。

    麻雨竹扭头一看，惊得尖叫出声，只见木堆角下倚着一名年轻男子，那男子双目紧闭，面色苍白如金纸，衣襟上全是斑斑血迹，也不知他是怎样来到的这里。

    拼斗至残至死之事，每日都在魔战城中发生，麻雨竹第一个念头就是赶紧将这事报给管事，让管事们来处理这也不知是死是活的人。

    麻雨竹刚站起身跑出两步，就被人从后面抱住了，那人欺身上前几乎是整个人伏在了她背上，一只冰冷的手掌捂在自己唇间，耳边传来虚弱无力的低喃“不要叫人，我待一会儿自会离去”

    长这么大，麻雨竹还是第一回被‘男子’这般抱住，哪还听得进去他在说什么，使出全身气力抬肘就朝身后一击，待将身后那人打开，发足就朝着前方狂奔。

    段亦岚也是暗道自己运气真不好，之前自己的那招驱虎吞狼，狼是赶走了，但自己也被虎伤得不轻，好不容易趁着混乱潜进星乾楼的这处僻静之地，还没缓过来就被人发现了。

    若是被这姑娘叫得人来，自己现在这个情况可就插翅也难飞了，咬着牙摧动起最后一丝魔力跃身上前，准备干脆先将她打晕再说。

    麻雨竹虽然是个弱女子，但身上也是有着几分气力，否则她连在星乾楼劈柴的资格也没有，听到身后传来风声，还道那男子这是准备杀自己灭口了。

    一咬牙关，转过身体伸手就猛然朝前挥去，段亦岚没料到她生生停下，一跃就径直撞了上去。

    麻雨竹手忙脚乱的还没来得及出手，就和撞到自己身上的人双双倒在了地上，后背被碎石搁得生疼，但她此刻却一点儿也顾不上后背，因为那个陌生的‘男子’正压在自己身上！

    麻雨竹大骇，伸手抵着那人胸膛欲大力将其推开，然而下一刻她就呆住了。

    “你你竟是女子！”

    说完之后，却没有得到回答，身上之人也没有任何动静，麻雨竹赶忙翻身逃到一旁，发现那人已经晕了过去。

    发现了她不是男子之后，再次打量她的脸颊，麻雨竹便发现她的五官确实跟自己所见的男子皆是不同，俊俏的男子这魔战城也有很多，但却无一人如她这般柔美细腻。

    纠结了一会，麻雨竹将自己的木车推了过来，俯身背起段亦岚，把她放到车上，又捡了些枯草略作掩盖，这才推着她往自己的柴房走去。

    将段亦岚平放在自己那简陋的小床上，麻雨竹开始在柴房里翻找起来，她本想看看能否找到一些伤药，翻了半天却一无所获，最后只得端了碗热水，缓缓朝着段亦岚干裂的唇角灌进一些。

    没过多久段亦岚就醒了过来，望着从上方瓦楞缝隙里透出的光，微微扭了扭脖子，发现自己现在竟已身处屋内了。

    见段亦岚醒来，柴房另一角正盯着这边惴惴不安的麻雨竹，小心翼翼的走了过来，离床还有数步远就不再往前走了，望着段亦岚问道“你是女子？”

    见段亦岚有气无力的点了点头，麻雨竹神色又轻松了不少，又问“把你打伤之人是这星乾楼里的人吗？”

    “有没有人看见你逃到了这里？”

    “伤好之后你就会走的对吧？”

    段亦岚从未遇到过问题这样多的人，不断的摇头与点头间，感觉自己又快要晕了。

    问完所有问题后，麻雨竹才彻底放下心来，这也怪不得她如此谨慎，她现在只能堪堪自保，根本就没有搭救别人的力量，若不是见段亦岚也是女子，先前她明明已经抓到了自己却没有出手，反而被自己狠狠击了一肘，麻雨竹也不会将这个麻烦救回自己的柴房。

    突然，麻雨竹像是想起了什么似的，道“我得去继续劈柴了，晚一点再回来，你千万别乱跑，被管事们发现，我们都惨啦”

    说完，麻雨竹跑出柴房，将门仔细上好锁，才推着木车又往囤积处去了。

    段亦岚躺在床上，待稍微恢复了些力气后，就开始缓缓纳气入体，炼化为丝丝魔力汇聚于丹田。

    “得赶紧将魔力修为提升起来才行啊”

    段亦岚喃喃心道，积累了一些魔力之后，索性也不再躺着，盘坐在床上开始凝神修炼，在魔力及朱雀之炎的调理下，受损的经脉也渐渐被修复。

    直到晚上麻雨竹才从外边回来，整个人一幅疲累不堪的样子，她先是劈好一大车木柴给管理星乾楼客房的管事送去，又被叫去清理楼阁里的战台，忙了一整天腰都快直不起来了。

    打开房门见段亦岚已经开始盘坐修炼，麻雨竹蹑手蹑脚的行走，没去打扰她。

    轻声走到灶台边，从衣襟里取出一团干瘪的灵药边角料，开始升火熬药，这些边角料都是她在星乾楼药房的地面捡的，虽说都是些残枝残叶，但好歹药性还是有一些，有时候自己不留神干活受了伤，都是用的这种法子。

    直到她忍着疲倦将药煎好，端到床头放下，段亦岚也从修炼状态退了出来，经过几个时辰的修炼，她体内的经脉已修复好了两成，不出几日她就能恢复如初。

    见到那姑娘竟然为自己熬了药，段亦岚当即愣了一愣，其实她的伤本不需要药物调理，何况还是这种等级极低的灵药，但也不想枉费别人一番好心，道了谢之后端起来喝了。

    “谢谢你救了我，对了，你叫什么名字啊，我叫段亦岚”

    “我叫麻雨竹，你安心养伤吧，我这里平常没人会来的”

    “如此那就麻烦雨竹姑娘了”

    说罢，段亦岚轻跃下床，如今自己已恢复了气力，也不好一直霸占着别人的床，这柴房简陋又破旧，头顶也坏了好几处瓦，若是下雨估计立马就会变成‘漏室’，整个柴房也就只有这张床稍微能看一点。

    段亦岚走到角落寻了个干净之处坐下，朝麻雨竹打了个招呼，又闭上眼睛开始修炼。

    麻雨竹似乎累得也不想多说，有陌生人在她连衣服也没脱，和衣躺下，没一会儿就沉沉的睡了过去。

    第二日，天还没亮麻雨竹就醒了过来，出门汲了井水，开始梳洗，她早上还得再去打扫战台，确保将其擦得一尘不染，以便几个时辰之后开楼迎客，等到了那个时候，这些一尘不染的战台，又会再度被血液染红，周而复始，这就是魔战城的生存之道。

    进门见段亦岚也退出了修炼，她气色看起来跟昨日相比完全像变了个人，面色不再苍白，唇角也恢复了血色，只是身上穿的袍子星星点点的全是血，看上去有些}人。

    “我这里有干净的男袍，原本是打算拿去换来修屋顶的，你若是不嫌弃的话就换一身吧”

    段亦岚听罢，低头看了看自己衣襟，才笑道“那就多谢了，雨竹姑娘”

    待段亦岚开始重新穿戴的时候，麻雨竹将她换下来的衣袍放到木盆中，又搓了些皂角进去，端起木盆走到院子里，蹲下开始洗了起来。

    头也不回的道“你别那么文绉绉的叫我雨竹姑娘了，这里的人都叫我小麻子，我也听惯了，你便也这么叫吧”

章节目录 79.混元灭神掌

    将木盆中的衣服清洗干净, 仔细在绳间晾好，麻雨竹又跟段亦岚交待了几句, 才往星乾楼战台方向赶去了。

    段亦岚稍在院中活动了番筋骨，从乾坤袋里取出一道卷轴来，那是之前曲流莺在分别前给自己的，一直都还没来得及看。

    缓缓将卷轴展开，一股玄奥的气息也随之散出, 这是一道顶阶的攻击类功法，混元灭神掌！

    这种等阶的功法，即使是魔宫里那些威盛势强的长老都不一定能够拥有, 曲流莺知道段亦岚除了七星鬼术之外，并没有一部好的魔功功法, 在回玄武域的路上没少琢磨这事, 千挑万选最后将这部功法给了她。

    段亦岚花了足足一个时辰才将整部功法尽数记于脑海，心里滚动着无限暖意，不仅是因为这部功法等阶之高, 还因这混元灭神掌非常适合自己修炼, 曲流莺悄无声息的弄来这么一部功法给自己，就算她是魔宫圣女, 一定也费了不少的心思。

    混元灭神掌, 是一套刚柔并济的掌法, 入门并不难, 但若想有所造诣, 条件则是苛刻到极点, 需要武者将火水地雷风等先天之力融入功法之中，这道功法最可怕之处不是借势，而是造势！

    就好比真正的强者在对敌之时，可以借由周围环境来提高自己的战斗优秀，若是立于江河之上，拂袖一挥便可幻化万千水龙攻击对方，但若是没有江河这个条件，功法也就没有了支撑。

    但混元灭神掌的功法却是不受这些限制，练自大成，武者自身就好比江河，与这样的人作战，即使位于沙漠之中，也像是身陷大江大海，与整片江海为敌！同等阶修为的武者，遇到这样的敌手，光是耗也能被耗死。

    段亦岚已凝炼出朱雀火种，可随心所欲调动朱雀之炎，而朱雀之炎又可称得上万火之尊，至刚至烈，天地间能够与之相比的火，少之又少。

    别人练此功最为头痛的一步，在段亦岚这里却是没有门槛，要知道虽说低等火焰容易寻来，但如此一来这功法也会大打折扣，别说造势了，耗光浑身力量可能还不如同样修为的人猛攻一掌。

    要想发挥出混元灭神掌之威，必须得融入同样霸道而极致的天地之力，然而这样的力量又有多少人能够拥有呢，即使得到了，也不见得能够与功法相融。

    因为寻到这等极致之力只是第一步，接下来还要引这些伟力入体，淬炼自身经脉和血肉，这一步可谓是危险异常，稍有不慎可能直接就练成废人了，是以即便是得了这部功法，也不是所有人都有勇气尝试。

    段亦岚将功法收好，缓缓吐出一口气，走回柴房继续开始修炼，先将自己伤势调养好才是当前最要紧之事，至于修炼，只待恢复完全，随时可以开始！

    当段亦岚再度睁开双目，天色已经完全黑透了下来，柴房中仍是只有自己一人，麻雨竹还没回来。

    “都这么晚了啊”

    段亦岚一边低语着一边走出房门，来到屋外的小院，一切都是早上自己进屋时的样子，只是角落里的那辆大木车不见了。

    段亦岚想着莫不是她还在昨日那个地方劈柴吧，略一思忖，延着车辙就朝一处更加偏僻的地方走去。

    来到囤积处，隔着老远就瞧见一点豆大的油灯，昏暗的光亮下，麻雨竹正在卖力劈柴，虽然穿着粗布麻衣，但身材却是掩不住的标致，随着她每一次挥动柴刀的动作，纤瘦的腰身及挺拔的胸部就会凸显而出。

    “原来你还真在这里，怎么都这么晚了还在干活？”

    听到段亦岚的声音，麻雨竹也停下了手里的动作，抬起袖子轻轻擦了擦额头，让汗水渗进衣料，才放下柴刀索性也休息一会。

    “最近星乾楼新来了位管事，嗯，他比较严苛”

    段亦岚走到麻雨竹身边，一听她那话语就知道那新来的管事必然有猫腻，但自己毕竟也跟麻雨竹才刚认识，连熟人也算不上，也就不去多加打听，只朝她道“你还有多少活没干完？”

    麻雨竹指着一旁一堆巨大的圆木道“要将这些全劈好，再送到管事府才算完”

    段亦岚点点头，走到那堆巨木跟前，伸手轻轻拍了两下，发现其坚实度远超普通树木，难怪麻雨竹劈那么久才劈了一小堆。

    “你就坐那歇息吧，剩下的我来帮你”

    见段亦岚要帮自己干活，麻雨竹当下便道“不成不成，你身上还带着伤呢，我也休息得差不多了，还是我来吧”

    段亦岚却只是朝着她摆了摆手，将袖口轻轻挽起，抬掌看似轻巧的朝着巨木一拍，只见原本在麻雨竹奋力挥斩下，也要连砍上好一会儿才能劈开的巨木，竟然就这么安安静静的碎裂开来，无论大小还是粗细都很均匀。

    麻雨竹顿时就看傻了眼，一句话也再说不出，而就在她的目瞪口呆中，段亦岚连连出掌，没一会儿工夫就将那堆巨木尽数劈作细柴。

    段亦岚拂袖一挥，将地上的木柴统统以魔力包裹扔到车上，才拍了拍手朝麻雨竹笑道“走吧，赶紧送到管事府，早些回去休息”

    麻雨竹已经不知道该说些什么了，原本自己可能劈到明晨也完不成的活计，段亦岚一来就解决了，麻雨竹虽然自己不曾修炼，但眼力劲还是有的，段亦岚一出手，麻雨竹就知道她修为必是一阶之上。

    而一名二阶武者，已是能够在星乾楼当一名管事了，现在却在这里帮自己劈柴，怎么想也觉得不好意思，赶紧将木车推起，朝段亦岚道“这些我送过去就好，你先回去吧”

    段亦岚听罢却只是微微一笑，却未如她所说自行离去，而是跟她一路将木柴送到了管事府。

    那名刁难麻雨竹的管事却是早已睡下了，手下的杂役将木柴接收后，悄声朝她道“小麻子，明天你可别再跟樊管事对着干了，免得吃亏的还是自己”

    麻雨竹却苦声道“卫大哥，不是我要跟他对着干，是他是他手脚不太干净”

    说到后来，麻雨竹声音却是越来越小，那姓卫的杂役也无甚好说，他知道自己说什么也没用，在这种地方，管事们对自己有绝对控制权，只要理由正当，就算被杀了，上面的人也不会多瞧上一眼，实力不够，人命便是如此贱如草芥。

    段亦岚在一旁将两人的对话一字不落的听了去，却始终不发一言，心里却已有了打算，原本她想着伤势一恢复就离开这里，但现在看来么，自己还是再多待一些时日好了，修炼在哪里都是一样，麻雨竹对自己有恩，可不能对她这不好的境遇坐视不管。

    两人各自沉默着回到了柴房，段亦岚径直走到角落里开始修炼，麻雨竹则躺在床上彻夜难眠，她知道自己往后的日子恐怕都不会好过了。

    一切都缘起那新来的管事，樊石。

    樊石修为刚晋入二阶，虽然跟其他管事相比实力最弱，但他却有个在星乾楼当裁判的好爹，战楼的裁判可不是那么好当，不仅要有不俗的实力，还得有丰富的经验以及超于普通人的眼力，算是个比较重要的职务。

    那樊石生得油头大耳，一个酒糟鼻顶在脸上更是让人见之侧目，他才到任没几天，就看上了麻雨竹，想方设法的对其动手动脚，若不是星乾楼对那种事明令禁止，恐怕他早已对麻雨竹用了强。

    麻雨竹自然不会屈服于他的淫威，于是他就变着法子增加麻雨竹的活计，以逼迫她从了自己，不料麻雨竹宁可接下比以往繁重许多的活计，也不向他低头。

    对于此，樊石仅是有板有眼的将需要两个人完成的事加到她身上，心里恶狠狠的想“你就硬撑吧，总有一日会跪下来求我，到了那个时候，大爷我定要将你那小身板折磨得连床了下不去！”

    第二日一早，麻雨竹依然先是去了楼阁打扫战台，当她下午时分推着木车来到囤积处时，却发现段亦岚已是在木堆之中盘膝而坐，丝丝火炎在其全身缠绕跳跃着，但奇怪的是即使走到她身前，麻雨竹也感受不到有太高的温度散出。

    感应到麻雨竹的到来，段亦岚收回朱雀之炎，睁开了双目，也没太多的废话，问清她今日所需完成的数量后，便挽上袖口开始出掌，没过一会儿，小山一般的木柴就出现在眼前。

    在她不断抬掌拍击木料的过程中，麻雨竹也是观察到她那身衣袍有些不合身，自己是按着壮汉身形缝制的男袍，穿在段亦岚身上自然是大了，肩膀处松松垮垮不说，袖子也长了一载。

    麻雨竹心中的思绪还没想完，段亦岚已如数将木柴劈好，陪她着一同前往管事府送去，今日时光尚早，管事的樊石还没回来，快速将木柴交接后，麻雨竹也并没有立即返回柴房，她带着段亦岚出去，在集市上采买了一些灵兽鲜肉。

    见到段亦岚那不解的目光，麻雨竹很认真的朝她道“我救你不是为了让你帮我，昨日和今日你都帮我劈了柴，我也不知道该如何感谢你，这些兽肉有养气之效，待我回去给你做一锅兽肉羹吧”

章节目录 80.斗兽之战

    星乾楼旁侧杂院区, 这里是片面积庞大的后勤之地，有着管事及杂役数百人, 星乾楼能够成为魔战城五大战楼之一，光靠楼主钱贵一人之力可办不到。

    星乾楼中除了设有供奉、侍卫、裁判等职务，还养着一批人数不菲的武者，这些武者不需要烦心除修炼以外的其他事，用度开销也比寻常侍卫高出许多, 而他们的使命则是代表星乾楼出战！

    他们有时在自家战楼接受别人的邀战，有时也会受命去往别的战楼，挑战对方的武者, 在魔战城，一个武者要想证明自己的价值, 唯有上战台, 然后将对手一个一个的打倒。

    一旦战出了些名气，自会有人主动拿着优渥的资源找上门来，拉拢武者, 以求为其所代表的势力而战。

    魔战城的这些武者皆是自由身, 除了不能侍奉二主以外，直接跟着出价更高者回府也是常有之事, 对于此, 所有人都不会觉得有任何不妥, 毕竟武者会愿意上战台与人生死相斗, 归根结底就是为了获得资源以提升自己的修为。

    这些大大小小的战楼并不会因为武者的离开而亏损, 每个战台但凡有比斗都会设赌局, 出战的武者名声越高，赌局就越火爆，有时候仅一场比斗下来，整个战楼半年的开销都能尽数赢回，相比给武者那部分的修炼资源，根本不在同一个档次！

    星乾楼后勤之地的一处柴房前，段亦岚正在练习一套掌法，出掌间行云流水，看起来并不刚猛，甚至还给人一种软绵绵的感觉，但只有段亦岚自己知道，这看似柔和的掌劲之中，有着多么霸道的力量。

    这正是曲流莺给她的那混元灭神掌，段亦岚并没有一开始就以朱雀之炎淬炼经脉，而是选择先将掌法练至纯熟，再进行功法与朱雀之炎相融的那一步。

    一连几日，段亦岚绝大部分的时间都沉浸在领悟混元灭神掌的玄妙上，再抽出一点时间帮麻雨竹完成劈柴的工作。

    麻雨竹也没再提让她伤好之后就离开这件事，反正段亦岚是女子，吃得又不多，每日除了修炼好像也没有别的事，自己虽然工钱挣得少，但也能够养活她。

    倒是她一个二阶修为的武者，做劈柴这种粗活，麻雨竹觉得很不好意思，每日除了在段亦岚修炼之时轻手轻脚不去打扰她外，将她的衣食宿行都照顾得妥妥当当。

    自从段亦岚帮她把劈柴的事接下来后，麻雨竹时间和精力都能空出许多，趁着空档又制了一些衣物帽衫拿去换了些钱，心中暗自高兴，再存上一些，就可以带去孤村看望奶奶了！

    这一日，麻雨竹捧着另一套粗布衣衫递给段亦岚，道“这是我按照你的尺寸制的，你换上吧，之前那套好像大了些，见你老是挽袖口也不太方便”

    段亦岚接过衣衫快速换好，抬起手臂低头朝自己身上望了望，赞道“你还真厉害，光是用眼看就能做得一丝不差，这一套穿着合身多了”

    两人正说着话，门外突然传来一道尖酸刻薄的男子声音“哟！大白天的房门紧闭，这是在里面干什么啊！赶紧出来，爷有正事要说！”

    听到这个声音，麻雨竹脸上满是嫌恶，却又不得不出去，因为来者正是管事樊石。

    麻雨竹推门出去，看着其身后还带着几个跟班的樊石，面无表情道“樊管事，你安排的那些活计我都完成了，你现在带着人找上门来是什么意思，若是欲加之罪，我可不会认，即使闹到楼主大人处我也不惧你！”

    樊石一张大脸上全是油光，顶着个酒糟鼻，一双眼睛带着淫色毫不顾忌的打量着麻雨竹，眼前这女人虽然灰头土脸，但那身材却是他见过的女人之中属一属二的，每次一看到麻雨竹那纤细的腰肢及胸前的饱满，樊石就忍不住一股邪气直往身下冲。

    “呵呵，看你说的，爷是那种无理取闹的人吗？你活计完成的好，爷不是也当众夸了你吗，一事归一事，此次我来是另有其事，你在星乾楼做事这么久，对斗兽一事并不陌生吧”

    樊石所说的斗兽是每个战楼都会有的一种特殊战斗，说是战斗，其实就是供人取乐的余兴表演，将一人一兽放进战台，不到一方完全失去战斗力，就不会打开战台周围的防护罩。

    而那些看客们则会开赌，猜测里面的人能够坚持多长时间，这种斗兽之战一般都是毫无悬念的结果，里面的人会在一番惨烈的坚持后被凶兽撕成碎片。

    因为但凡修习的武者，决不会进入这种战台与凶兽拼杀供人观看取乐，而斗兽之事偏又是多金的少爷们最喜欢的玩乐之法，而一旦他们将凶兽带入战楼，要求开启斗兽之战，战楼一般都不会拒绝。

    先不提这些少爷们开启斗兽台需要支付大量钱财，前来战楼观战的那些人，武者之间的决斗赌得多了，换一种人兽相斗的表演，他们也乐于在这种残忍的战斗赌局中下重注。

    麻雨竹自然知道斗兽是怎么回事，但不知道为何樊石会跟自己提这个，还不等她回话，樊石再度笑呵呵的出声。

    “现在有位金主在星乾楼里开启了斗兽台，可惜相斗之人一直找不到，星乾楼的大人让我在后勤的杂役里选一人，小麻子，当初你可是画了押的，帮星乾楼解决难事也是你份内之事吧”

    听得樊石所言，麻雨竹全身都因生气而发着抖，指着樊石怒道“我与星乾楼画的押仅是做杂役之事，哪里能跟战台之上的事扯上关系，我不会去的，敢问是星乾楼哪位大人的吩咐，竟是连楼主大人定下的规矩也要强行改变吗！”

    樊石自然不是真要抓麻雨竹前去斗兽台，他只是想以此法逼迫麻雨竹屈身于自己。

    而吩咐他找人的那星乾楼大人，原话也是让他以丰厚的赏赐来寻得一名愿意送死之人，杂役们大都出身卑贱，身后往往还有家人要养，重赏之下以命换钱也是常有之事。

    见麻雨竹身体发抖，樊石非常满意的笑道“其实想让我不带走你也可以，只要你今晚乖乖的来爷的房间，爷保证以后你吃香的喝辣的”

    麻雨竹双眼通红，强忍着不让眼泪流下，自己成天搞得灰头土脸的，就是为了摆脱这些人的纠缠，没想到樊石不仅公报私欲，还无耻到了这个地步。

    但自己却无法与他抗争，自己只是一个小杂役，樊石不仅自己身负管事之职，他的爹还是星乾楼里的裁判，自己就算拼了这条命，对他也是丝毫憾动不得，这可悲可叹的如草芥般的人生啊！

    “哟！大白天的怎么就有人开始说起梦话了呢？”

    一道清朗的声音自柴房中传来，随着声音的落下，段亦岚缓缓踏门而出，走到麻雨竹身前站定，盯着樊石啧啧道“你这张脸啊，刮一刮都能让油灯亮上一整晚了，就你这样的，多看上一眼都觉得眼珠子辣得慌，小麻子刚才没有吐出来，已经很给你面子了，赶紧走，我们没工夫跟你在这掰扯”

    随着段亦岚每句话语落下，樊石的满脸肥肉就禁不住一个抽抽，虽然他知道自己长相难看，但从来没有人当着自己面这般讽刺，偏偏眼前之人又生得极为俊俏，虽然穿着粗布麻衣，但那等潇洒翩翩的风流之意却是遮也遮不住。

    樊石想要反唇相讥却找不出合适的话语，气得只能脸皮打抖，抖着抖着竟然真有数滴面油顺着脸颊滴落，更是觉得颜面尽失，指着麻雨竹大声道“好哇！你这贱女人偷汉子都偷到这里来了！”

    段亦岚见他说话难听之极，屈指轻弹，一枚小赤点暴射而出落向樊石手心，樊石毕竟也是二阶修为，见段亦岚竟还敢率先动手，一抹杀意自心头升起，当下闪身一避，摧动全身魔力朝着段亦岚一拳轰出。

    段亦岚避也未避，站在原地轻飘飘的抬起手掌，朝着向自己轰来的拳头直面迎上。

    当樊石喷着鲜血倒飞而出砸进小院外的篱笆时，在场所有人都还没回过神来，麻雨竹瞪圆了杏眼，双手捂在自己唇间，虽然她知道段亦岚也和樊石一样是二阶修为，但却没想到仅一击就将后者打到吐血。

    跟着樊石一同前来的几人也是傻了眼，站在原地动也不敢动，他们不仅是因段亦岚一掌击败樊石而惊讶，更重要的是这些年敢在星乾楼内动手的人真没几个。

    一名瘦小的男子朝着麻雨竹喝道“你疯了，竟然找外人对管事出手，你自己不要命，你家人的命也不想要了吗！”

    听着这话，段亦岚暗道是了，小麻子在这里还有家人，日后我必会离开，此事还得重新解决一下为好。

    在一众人的紧张之色中抬脚走到篱笆旁，低头望着不断哀嚎的樊石道“别叫了，再叫就杀了你！”

    樊石原本躺在篱笆里怪吼个不停，听得段亦岚这冷意森森的话后，立马就闭上了嘴，心里一个劲的盘算道，自己要怎样将这事添油加醋的报上去，让星乾楼的大人出面，收拾这对狗男女。

    却听段亦岚又道“你不是奉命前来寻找斗兽之人吗？我替小麻子去！”

章节目录 81.在下段小流

    段亦岚轻飘飘的一句话, 却让所有人皆是大惊失色，好像她说的只是要去替小麻子挑一担井水似的。

    麻雨竹当即快步跑过来, 朝着仍惊呆在原地的樊石大声道“她刚来这里不久，不清楚战台之事，先前所说，作不得数！”

    说完又把段亦岚拉到一边，低声急道“你可千万不能答应呀！那斗兽之战的意思是”

    麻雨竹将斗兽是怎么一回事快速讲了一遍, 虽然她已知道段亦岚功法厉害，但凶兽不同于武者，与人在战台上斗, 打不过认输也就结束了，但与凶兽相斗, 基本都是不死不休的下场！

    段亦岚听后却是眼神一亮, 只要不是让自己与那星乾虎相斗，在它之下的其他凶兽，在自己跟前可凶不起来。

    樊石哪肯放过这等机会, 也顾不上疼痛, 连忙从篱笆里站起来，狠狠吐出一口血沫, 朝着段亦道“小子！话可是你说的！”

    说罢又生怕段亦岚反悔, 连忙接着道“这次你若肯代替小麻子去斗兽战台, 不论结果怎样, 以后我都不再找她麻烦, 否则, 今日你出手伤人之事决不算完！”

    望着他闪烁不已的眼光，段亦岚知道他的保证如同放屁，为了只是诓自己上战台，若是自己不能从那斗兽台上下来，他第一件事绝对是去找麻雨竹的麻烦。

    他虽然算盘打得好，却算错了一件事，与灵兽相斗，自己却不大可能会输！

    “一言为定，带路吧！”

    麻雨竹见她在听完战台的残酷之后还是要去斗兽台，急得都快哭了，而段亦岚也无法跟她透露太多，只是悄声朝她道“放心吧，我自有把握”

    樊石几乎是急急吼吼的带着段亦岚赶往星乾楼战台处，麻雨竹也是一脸焦急的跟着，斗兽台位于楼阁一角，属于中等规格的战台。

    与其他战台不同之处在于，斗兽台上放置有高大的山石、木块，除了方便让凶兽扑食以外，还能让观战之人瞧着武者在其中东躲西藏，这样能带给赌局最大的刺激，在凶兽爪牙下活得越久，赔率就越高。

    段亦岚平静的踏入了斗兽战台，周围原本闹哄哄的人群，在见到终于有人上台的时候，不约而同的安静了一瞬，一瞬之后就爆发出更大的哄闹。

    “那人修为是二阶吧，这么年轻便修得二阶，星乾楼也舍得放出来用作斗兽？”

    “你们瞧！他还在气定神闲的打量战台，莫不是星乾楼从别处骗来的愣头青，稀里糊涂就上了战台吧”

    “嘿嘿，管他呢！老子定要下重注，赌那小子连一盏茶的时间都坚持不下来！”

    就在众人高声吵闹着，将各自所携带的魔力液进行押注时，楼阁二层位于雅间之中的几名年轻男子也开始议论起来。

    其中一名倚在首座上的，正是此次开启斗兽战台之人，他最近新得了两头凶兽，迫不及待想要找人来一睹其威，顺便以赌为乐。

    雅间里其余几名年轻男子都是家境富有的公子，平时总爱聚在一起胡作非为，当下有一人朝着首座那人道“黄公子，想不到星乾楼倒也开眼，找了名二阶武者上斗兽台，在下这回就走走冷门，两千滴魔力液买那小子能坚持一柱香以上”

    有了他这么一开头，其余的公子们便也纷纷下注，但都是买的段亦岚坚持不到半柱香。

    待众人都下好注后，位于首座那黄姓公子才懒声道“我说诸位，你们的眼力还是一如既往的不行啊，我新得的那匹炎萝狼，半只脚已踏入三阶灵兽的等阶，别说二阶武者了，就算是三阶武者最多也只能战至平手”

    说着他又扭头望了望下方正静立于台上的段亦岚，笑道“像这种细皮嫩肉的小子，能不能挨过一盏茶都是问题，既然要赌，何不赌得大一些，我出一万滴魔力液，买那小子一盏茶后倒下”

    当所有人都下注完毕之后，斗兽战台四周的防护罩终于升起，一只浑身散发着血气的炎萝狼被几名侍卫从结界灵器中放出，让其跃到台上，防护罩立马完全合拢。

    观战之人见到那匹炎萝狼的凶劲后，都暗中捏了把汗，想着若是自己对上那炎萝狼，就算能躲开它的利爪攻击，怕也无法躲开它身上流动的血炎，据说炎萝狼在战斗中，最难对付的就是它身上的血炎。

    只要不小心沾上，连魔力都能烧毁，若是沾到身体之上，皮肤则会立马溃烂，如被岩浆泼到一般！那小子可惨了，估计都不用怎么打，就会连人带皮的烧成一堆碎渣。

    炎萝狼今日脾气特别暴躁，被人捉到已经够羞耻了，现在还被放到台上接受众人的围观，光是想想都快将一口狼牙咬碎，待会自己一定要将胆敢踏入台上的人撕碎，以平复自己呼之欲出的怒火！

    段亦岚缓缓从一堆高大的山石之后转出，安安静静的盯着那炎萝狼，手指在袖袍的遮掩下微微弹动着。

    见到段亦岚竟然还敢主动跑出来送死，周围的人皆是大声闹起来，甚至还有一些买冷门赌她能坚持过一柱香的人，高声喊着星乾楼设假赌局，自己以后要改去别的战楼赌，再也不来了，呸！

    就在众人吵吵嚷嚷了半天后，突然就安静了下来，因为他们发现斗兽战台上的一人一狼，像是陷入了静止似的，这么久了连动也不动一下。

    在他们所感应不到的地方，段亦岚正和那炎萝狼和睦有爱的交流着。

    “你身上这血炎还不错，怎么被抓到的？”

    “哎，别提了，还不是被那些卑鄙的人类给阴的！啊！大姐头，我说的那些卑鄙之人完全没有包括你”

    “没关系，咱们也算是一同下过战场了，快些结束了此局吧，我还得回去继续练功呢”

    “大姐头，要不你直接打死我得了，省得再被那些王八羔子带回去，闹心！”

    “哎，你都这样叫我了，我也下不去狠手，要不这样吧，你不要那么丧气，往后若在外边遇上，我出手尽量助你恢复自由”

    听完这句话，炎萝狼激动得都快要哭出来，浑身血炎漱漱滴落，在身躯之下汇成一小片火湖，斗兽台周围观战之人眼神瞬间又亮了起来，望着那突然厉害起来的炎萝狼，心中暗想难道它下一步是要将那武者拖进火湖？

    不料那火湖只燃了一瞬就熄灭了，只有小丛小丛的火焰仍在地上不停的跳动着。

    炎萝狼以狼爪刨着地板，道“大姐头，那你一定要多出去逛逛，争取能早点救我出来，你快看，连烧出的火焰都是爱你的形状”

    段亦岚眉毛轻轻挑动，望着地面那团葫芦一样的火痕，无语道“我要出招了，你就配合着随便倒倒就成”

    刚刚抬起手掌，炎萝狼便整个一只朝着旁侧重重跌出，它在空中舒展着身躯及四肢，直到撞上了防护罩才摔落下来，笑嘻嘻道“这种小事哪用得着大姐头你亲自动手！我自己来就好了”

    段亦岚却有些头疼，这家伙做戏都不懂得做得像一点，这般搞法，那些人肯罢休才怪，不知道又要扯出多少麻烦来。

    果不其然，在见到炎萝狼自己将自己摔出去的这一幕后，周围立马就炸开了锅，说什么的都有，绝大多数都在称黄公子与星乾楼串通起来作假，凶兽是黄公子带来的，武者是星乾楼的，若说他们没有联手，真是鬼都不信！

    位于二楼雅间的那黄公子此刻也是怒发冲冠，底下那些人竟敢那般质疑自己，想杀了他们的心都有，自己输了一万滴魔力液都没说什么，他们输的那一点算个屁！

    当下他来到栏边站定，以魔力包裹着声音大声道“谁再造谣，就是与我黄家为敌！”

    见自己这句话果然让下方安静了许多，他才冷哼道“凶兽作战本就有其弊端，这些畜生偶尔意识紊乱做些出格之事也很正常！倒是你们，脑子里装的都是粪吗？本公子若跟星乾楼串通，会打成这样？”

    说罢，他伸手遥遥朝着段亦岚一指，对着身边一人道“你去台上！本公子再开一场，赌一万魔力液，让他死！”

    先前还在高声叫骂之人，见他竟将自己的贴身侍卫派出，还下达了死战命令，顿时就不再闹了。

    那侍卫修为三阶，名叫袁天纵，也曾在战楼里打出过赫赫凶名，是个相当嗜战的人物，若是由他出手的话，众目睽睽之下想来也做不得假。

    只是战楼有着规矩，修为若是差了一个大等阶，接不接战得由等阶低的一方决定，或是由其身后的势力代其决定。

    所有人都在等着星乾楼的回应，在他们看来，既然段亦岚会出现在斗兽台上，必然没多大决定权，只要星乾楼点头，就容不得其违抗。

    星乾楼二层某个雅间，一名老者静坐于席，双目紧闭，不论外边怎么闹，他自始至终也没任何动静，他是钱贵请来的长老，卢斌，修为四阶，星乾楼有关战台的一应事务，都由他掌管。

    过了半晌，他才轻轻道出一个字“可”

    早已候在他身后的侍卫连忙跑出房间，大声道“启战台！”

    见星乾楼居然同意了这场实力悬殊的比斗，人群顿时又恢复了火热，纷纷开始下注。

    另一战台开启，战台面积宽阔，地板以金石打造，能承受三阶武者的全力轰击。

    袁天纵当先飞身跃于台中，他身经百战，并没有因段亦岚修为比自己低就掉以轻心，抱拳遥对着仍立于斗兽台中的段亦岚道“黄府侍卫，袁天纵！”

    段亦岚几个腾跃也来到那战台之上，抱拳道“在下段段小流，请赐教！”

章节目录 82.对战袁天纵

    星乾楼一层, 大大小小战台林立，此刻也正有着十数处战台皆是升着防护罩, 其内比斗激烈，但这些战台周围观战人群却显得尤为稀少，几乎所有人都挤在一处临时开启的战台周围，情绪空前高涨。

    今日在星乾楼战台之上发生的事，让他们觉得既新鲜又刺激, 虽然之前有人赌输了好些魔力液，但有了接下来的决战大戏，前面的那些事反而变得宛如开胃菜一般, 彻底调起了人们的兴致。

    战台上两人，一名是魔战城内成名已久的三阶常胜王, 另一名则是颇带些神秘色彩的二阶少年。

    先前段亦岚与炎萝狼那如同儿戏的一幕, 虽然差点令得众人大闹星乾楼，但经过少许时间的冷静后，加之那位黄公子的所言所行, 这些人嘴上仍是大声吵嚷着, 但心里已是各有思量。

    不论是不是事先安排好的，台上那小子不过区区二阶修为, 却能使生性凶残的炎萝狼做出那般自伤之举, 其中一定有着不为人知的猫腻！不战而屈人之兵, 又何尝不是一种实力的体现。

    段亦岚会同意上战台与袁天纵一战, 也有着自己的考量, 有些事情既然无可回避, 那便只好迎面直上！

    欲锤炼自身功法提升实力，最快速的法子就是不断与强者对战，武者只有在一次又一次的生死交战中，才能最大程度的激发自身潜力，令自己愈变愈强。

    段亦岚现在最需要的就是快速提升自己的实力，她曾说过，有朝一日定会前往魔宫，将那个令她魂牵梦绕的女子带走，她不知道自己离那个时候还有多久，但为了那一天的早日到来，她将全力以赴，朝着强者之路不断靠近！

    段亦岚给自己临时换了个假名字，是因为突然想到，魔族那四个青年说不定还在到处寻找自己，得小心为妙。

    殊不知，魔族那四人回去之后对此事只字未提，默契的选择了集体失忆，魔宫皇极殿四小魔卫围追一名二阶武者，最后不但让人跑了，还赔光了自己身上所有钱财，这种事情他们会到处讲？人家不要面子啊！

    战台之上，两人互报姓名之后，袁天纵抬臂一拂，两柄泛着寒光的弯刀已被他反手握住，无论是弯刀的长度或弧度都刚好与其手臂完美贴合，刀刃中段各竖着一枚倒刺，刀身有深槽，以做放血之用。

    好一柄专为战斗所生的利器！

    面对着三阶武者的凌厉攻势，段亦岚自然丝毫不敢马虎，将魔力汇聚于掌心，施展着混元灭神掌朝袁天纵游击而去。

    段亦岚并未同时调用朱雀之炎，这几日她一直在感悟混元灭神掌的精妙，这套掌法对不同路数的对手都有着压制之效，遇柔则刚，遇刚则柔。

    像此刻正在交手的袁天纵，一对弯刀每每挥出，其势都足以断金裂石，躲开了他的刀刃，下一瞬倒刺又至近前，要是挨上这一刺，连皮肉都会被扯下一大块来。

    段亦岚看似被他逼得险象环生，实际上却没有一道攻击真正落到她身体之上，无论是刀刃或是倒刺，都仅仅是与她擦身而过，仿佛那些迅雷一般的攻击，一到她身前速度就变慢了似的。

    两人在战台上激斗，战台周围却是一片哗然，他们都没料到占有绝对优势的袁天纵，竟然一出手就祭出了自己的兵刃，更没料到这都快到一柱香时间了，袁天纵竟然还没有胜出。

    就这么持续了约有半个时辰，两人同时朝身后各退数步，在刚才的又一次交手中，袁天纵肩头挨了一掌，震得他体内血气翻涌，强忍着咽下喉间鲜血，再看向段亦岚之时，面色更是不自觉的凝重了许多。

    而段亦岚看起来却比先前狼狈了不少，气息波动开始虚浮，这是体内魔力即将耗尽的表现，在之前的交手中，她的一只手臂被袁天纵的刀尖划过，半边袖袍已染至殷红，鲜血顺着手掌滴落，星星点点的洒在台间。

    看着他们各自的模样，众人猜测可能就在下一击，胜负必分！果然以二阶修为迎战三阶，还是太勉强了些啊。

    袁天纵朝着正在微微喘气的段亦岚道“你很让我意外，从未有三阶之下的人令我用过这招，不过很抱歉，我奉命要在这里杀了你，下一击，便是我的杀招，开山魔轮！”

    话一落下，只见袁天纵双臂一合，两柄弯刀突然首尾相接，合成一个椭圆形的魔轮，在魔力的灌注下，魔轮疯狂的旋转着，一道道肉眼可见的风刃不断朝四周荡开，撞击到防护罩上，带起道道涟漪。

    袁天纵手持魔轮，脚掌一跺战台，转眼就飞至段亦岚身前，魔轮直朝她脖颈切去。

    段亦岚飞身暴退，看起来是想躲过这致命一击，但袁天纵的速度比她更快，两人的距离越来越小，最后袁天纵手臂一挥，魔轮脱手，切向段亦岚脑袋。

    就在所有人都以为下一瞬，一颗血淋淋的头颅就会掉落在台前时，诡异的一幕发生了。

    已经飞至段亦岚面门跟前的魔轮，突然在众人眼皮子底下消失了，感觉就像是被一张虚空大嘴整个给吞了下去。

    最震惊的当属袁天纵，他亲眼看到自己的魔轮凭空消失，但周围却没有任何空间波动，说明对方并没有使用什么空间类的灵器！

    趁着袁天纵出神的一刹那，早已准备好的段亦岚朝他胸膛倾力一掌拍出，另一只手则不知什么时候负于身后，一道高速旋转的魔轮在她手中呼啸盘旋。

    这是段亦岚在交手之时想出的计策，在不暴露元力的情况下，要战胜袁天纵非常困难。自己若想要取胜，只能出奇不意，而七星探囊手，就是那个奇招！

    段亦岚在魔轮快要击中自己的那一瞬，才使出七星探囊手，不可谓不冒险，稍有不慎便会血溅当场，所幸的是，她的计划成功了。

    袁天纵被一掌击出，数道朱雀之炎也随着那一掌涌进了他的经脉，入体之后便开始大肆破坏，如果是在战斗前期，袁天纵还能调动魔力快速将其清除。

    但现在他体内的魔力也在发动了杀招之后所剩无几，又在措不及防的状态下被击中，双管齐下，他不得不将丹田中的魔力尽数抽调而出，才将侵入体内的朱雀之炎清除，饶是他行动已经足够快速，还是有不少经脉被焚至扭曲，甚至爆裂。

    落地之后，袁天纵当即连喷出几大口鲜血，身体也因疼痛而微微抽搐着，连站起来的气力也没有。

    周围更是一片安静，所有人都不敢相信刚才发生的事是真的，原本胜券在握的袁天纵，居然被对手在电光火石之间翻了盘！

    段亦岚将魔轮扔下，走到仍躺在地上的袁天纵身边，低头望着他道“很抱歉，看起来这一次你的任务失败了”

    袁天纵却低声笑着“上了这战台，哪有什么常胜将军，你我都一样，总会有落败的一日，你动手吧”

    段亦岚也低声笑道“我还真不能落败呢，若是在这里就败了，我还怎么去跟魔宫那些老怪物斗啊”

    说完，她转身朝着上方略一抱拳，立马就有裁判大声宣布“此战，星乾楼段小流胜！”

    望着战台之上那穿着粗布麻衣，身形瘦削的少年，周围人群突然爆发出阵阵呼声，甚至有人开始挥臂高声叫着‘段小流’这个名字。

    段亦岚跃下战台，率先就瞧见满脸泪痕，鼻尖有些红肿的麻雨竹，她知道这姑娘一定是被这接二连三的事给吓着了，毕竟任谁都以为，能站到最后的那个人，不会是自己。

    来到麻雨竹身边，正欲打算出言安慰她两句，斜里突然蹿出一名侍卫，袍角之上绣有一头仰天而啸的星乾虎，这是星乾楼里的侍卫。

    那侍卫朝着段亦岚一抱拳，恭敬道“段公子，卢长老有请，请随我来”

    段亦岚只得让麻雨竹先行回去，转身跟着那名侍卫走了。

    今日卢斌的心情很不错，短短一个多时辰，星乾楼的收入竟比之前十日加起来还有余，庄家通杀赚得盆满钵满，也不知那小子究竟是从哪冒出的？以前竟是从未留意到星乾楼还藏着这么一号人。

    段亦岚跟着侍卫径直来到二层的一处雅间，推开门就见到一位头发有些花白的老者，正笑眯眯的打量着自己，段亦岚连忙抱拳道“在下段小流，见过卢长老”

    卢斌轻抚着胡须点点头，道“老夫管理这星乾楼一年有余，却从未见过你，你可是我星乾楼的武者？”

    “在下并非贵楼的武者，只是在下有一朋友在这里做杂役，本是过来探望一二的，不料阴差阳错的上了战台，还请卢长老不要怪罪”

    卢斌听后眼神微微一亮，大笑道“今日你替星乾楼立了功，老夫又怎会怪罪，你愿意留在这里，替星乾楼出战吗？除了给你你所需要的修炼资源以外，每一场比斗若是获胜还会有额外之得”

    段亦岚早料到他叫自己来这里，八成就是让自己加入星乾楼，面上却露出一丝惊讶，犹豫道“卢长老，请问修炼资源为何？还有若是在战台上获胜，那额外给我的东西怎么算呢？比斗的次数会有要求吗？”

    卢斌似是没料到她问题会这么多，若是换作别的二阶武者，早忙不迭都应下了，嘿嘿一笑望着段亦岚道“你这小子，倒是警惕，比斗的次数没有具体要求，只是你得清楚一点，星乾楼不养闲人！”

    “比斗若是获胜，可得一千滴魔力液，至于修炼资源嘛，只要你有那本事，能拿多少就拿多少”

章节目录 83.花街

    经过了一番神奇的讨价还讨后, 段亦岚终于同意把自己‘卖’给了星乾楼，高高兴兴的退出了雅间。

    她拒绝了卢斌让她搬到更好的房间去住，只推说不用破费, 自己住在朋友家就可以，开什么玩笑，自己的秘密那么多, 随便暴露一个那都要惹出大祸, 当然还是住在麻雨竹的小柴房来得安全！

    在她走后，一直躬身立于旁侧的侍卫忍不住开口道“卢长老，您还真是看重那小子, 一场一千五百滴魔力液, 这都与那些立功不少的三阶武者一般无二了，也不知若是他们知晓，会不会对此事颇有微词”

    卢斌沉着脸道“老夫既已应下，若是谁有微词, 让他来找老夫！”

    心中却是将段亦岚从头到脚骂了个遍, 自己活了这么大岁数, 如此斤斤计较的年轻武者还是头一回遇到, 闹到最后不仅稀里糊涂就答应了胜一场得一千五百滴魔力液, 无意谈起今日之战时，还被其哄得自己赏了一千滴魔力液！

    简直是岂有此理, 若是以后这小子战绩不佳, 自己立马就撵他滚出星乾楼, 再让他把吃进去的都吐出来！

    段亦岚回到柴房小院, 隔着老远就见麻雨竹正蹲在地上，修理着被撞坏的篱笆围墙，略想了想，悄悄取出一支装有五百滴魔力液的瓷瓶，朝着篱笆破洞里扔了进去。

    果不其然，当麻雨竹好奇的打开瓷瓶瓶塞，发现里面的东西之后，连连惊呼起来，她长这么大，从未没见过那么多的魔力液。

    将瓶塞重新拧上，麻雨竹双手捧着瓷瓶跑到小院外，东张西望却连半个人影都没发现，不确定的朝着空处开口道“请问是哪位大人路过，您的东西掉在地上了”

    说完，等了半晌也不见人回应，正踌躇间，却看见段亦岚笑着从一旁走了出来，麻雨竹见她一只袖袍全是血，又记得先前好像星乾楼的侍卫带她去见哪位大人，于是跑上前乱糟糟的说道“你伤得重不重？你是一个人回来的吗？有人掉东西了，要不我们先借一点买些伤药，你的手流了好多血啊”

    段亦岚摆摆手，哭笑不得道“那些魔力液可是给你的，你要自己跟自己借吗”

    麻雨竹吓了一跳，瞪大了眼睛低头看着自己手里的瓷瓶，仿佛自己捧着的不是魔力液，而是什么随时都会爆炸的东西。

    “这这，是你给我的？你从哪弄来这么多的魔力液？”

    “是星乾楼的长老给我的，我答应了留在这里上战台与人比斗”

    “不成不成，这些我不能要，你可别答应他们，星乾楼吃人不吐骨头，那战台上不知死过多少人，我们每日清理战台，光是血水都得倒数十桶，你也是女子，怎能成天上战台与人搏斗啊！”

    段亦岚却不知怎样跟她说，并非是自己喜欢跟人搏斗，实在是自己喜欢的人太过遥远，若是不拼尽全力前进，一辈子都去不到她跟前，段亦岚不想花一辈子的时间在路上，她想花一辈子的时间和曲流莺在一起。

    战，不可避！

    段亦岚找了个自己很缺钱的理由应付了，便跟麻雨竹一同进了柴房。

    麻雨竹一进柴房连忙将房门锁上，然后推开立在墙角的木缸，从地里翻出一个破旧的木匣，将瓷瓶小心翼翼的放了进去，才朝段亦岚道“这么多魔力液带在身上不安全，我帮你藏着，你若是要取，随时在木缸后面拿走便是”

    段亦岚被她这认真严肃的模样逗乐了，从怀里又取出一支瓷瓶道“说了给你了，你便拿着，你不是还有个奶奶么？正好拿回去贴补家用，我这里还有五百滴呢，不跟你多说了，我得抓紧时间修炼”

    说罢，段亦岚便走到柴房一角，拂袖一挥，五百滴魔力液顿时尽数而出，如雾气一般氤氲在她周围，然后在其功法的摧动下，慢慢涌进她的身体，修复着损伤的经脉，滋养着干涸的丹田。

    麻雨竹站在一旁都快看傻眼了，啥？整整五百滴魔力液，就这样就没了？

    第二日，天色还未亮，麻雨竹就醒了，她几乎是一夜未眠，昨日发生的事就像做梦一般，自己原以为要大难临头的，没想到非但无事，反而得了那么大一笔钱财，而这一切都是因为段亦岚。

    想到此处，麻雨竹朝角落里望去，见段亦岚仍在盘膝修炼，她蹑手蹑脚的下了床，安静的将自己稍作收拾，便去打扫战台了。

    不料到了战台那处，管事见到她却一直笑呵呵的，告诉她以后早晨都不用来打扫了，这些管事常年在长老及侍卫跟前行走，个个都跟人精似的。

    昨日段亦岚打败袁天纵，又被卢斌高价招揽一事，她都还没走到麻雨竹的柴房门口，消息就在星乾楼传开了，稍一打听，就知晓麻雨竹竟然跟那人是朋友，管事们自然对麻雨竹的态度也有了极大的转变。

    不知那个叫做段小流的年轻人，今后在战台上的表现如何，自己先跟麻雨竹透些善意，总是没错。

    麻雨竹愣愣的又去了管事府，领取今日劈柴的活计，因着每日所需的柴木都有所不同，她与另几名负责劈柴的杂役，每日被分配到的活计也有所差别，樊石来了之后，更是将许多额外的事情加到了她头上。

    但是今日，向来颐指气使的樊石却像是变了个人，没有刁难，没有找碴，快速分配了活计就匆匆离开了，分到麻雨竹头上的比她原来做的还要少。

    还没到下午，麻雨竹就将一天的活计全干完了，后来在别人的窃窃私语中，她也明白了自己今日的待遇为何这般不同。

    段亦岚昨日的表现太惊人，若是日后真的为星乾楼所器重，地位自会水涨船高，而外界都以为自己跟她是朋友，所以连带着自己也沾了光。

    麻雨竹思维乱哄哄的，自己跟段亦岚也才刚认识不久，算是朋友么？而且她为何要编个假名字，还以男袍示人，哎，自己以后说话行事都得注意些，别将她的这些事说漏嘴了才是。

    索性下午没事，又得了那么笔钱财，麻雨竹寻思着提前给孤村里的奶奶送去，孤村里住的要么是膝下无儿无女的老人，要么是走投无路的残躯之人或者病人。

    她会这么辛苦的干活，一方面是要供养自己奶奶，另一方面则是尽力帮衬着其他更为困苦之人，孤村里有不少人都是受着她的照拂才挺了过来，对于她也是发自内心感激和尊重。

    主意打定，麻雨竹换了身干净的衣服，带着段亦岚昨日给自己的那瓷瓶就出了门。

    大约过了一个多时辰，双目紧闭的段亦岚忽然听见有人在小声的哭泣，收回功法，睁眼便瞧见麻雨竹缩在另一处角落，用手捂着自己的嘴在那一个劲的流泪。

    段亦岚见到她这幅模样也吓了一跳，心想小麻子不会是出什么事了吧！

    “你怎么了小麻子？先别哭了，告诉我，发生了什么事吗？”

    麻雨竹见段亦岚终于退出了修炼，便不再强忍着，当即‘哇’的一声大哭了出来，而在她抽抽泣泣的叙述中，段亦岚也知道了事情的始末。

    原来麻雨竹揣好瓷瓶准备去孤村，路上经过一家药铺的时候，想起隔壁的王大叔常年受伤病折磨，无奈灵药太贵，一直就这么吊着半条命，王大叔是个好人，稍有些精神就会去帮自己奶奶将水缸里的水挑满，再寻着一些老年人不方便干的重活做好。

    麻雨竹进了药铺，除了王大叔所需要的那灵药外，她还买了一些平常用得着的药，提了满满两只手，开心的继续朝孤村那处走。

    不料好巧不巧在她支付药钱的时候，被街边几个游手好散的泼皮看见了，泼皮们一直跟在她身后，直到走过街道拐到一处巷口边上时，迅速出手将她推进了窄巷。

    七手八脚将她按在地上，不仅抢走了她的瓷瓶，还在她身上乱摸了几把，而后吹着口哨一哄而散，转眼就跑没影了。

    麻雨竹又惊又怒，却毫无办法，流着眼泪默默将地上被泼皮们踢了一地的药包捡起，自己现在这样也不敢再回孤村了，于是只好一路低着头往星乾楼走。

    回到柴房，见段亦岚仍在修炼，她知道修炼之人不能被打扰，将药包轻轻放好之后，就摸到角落边坐着，一想起刚才的事，又是后怕又是委屈，想着想着忍不住又哭了起来。

    听完她的讲述，段亦岚却是暗中松了口气，原来只是魔力液被人抢了啊，见她哭得那么伤心，头上身上还有枯草屑和灰尘，还以为她被人怎么着了呢。

    段亦岚当下道“你还记得你是在哪条小巷被人袭击的吗？带我过去”

    麻雨竹抽着鼻子道“他们可能已经跑远了，而且我当时很慌，记不太清他们的长相”

    段亦岚将她从地上拉起“快些带路吧，再晚一些就真找不着他们了，我的东西，即便是吃进去了也要让他们吐出来！”

    当两人再次来到那个小巷时，段亦岚盯着地面那些被踩烂的灵药，将神识朝着四周铺开，开始搜寻那些人留下的痕迹。

    一边探查一边带着麻雨竹沿着街道走，她只追踪了其中一人的痕迹，这人也是修炼过的，留下的气息波动也最明显，分赃的话此人必是分得大头。

    而当她们走了没多久，几道痕迹突然跟眼前这道就汇合在了一起，段亦岚冷笑道“正好，将你们一起都收拾了”

    东拐西拐又走了一会儿，段亦岚才终于停了下来，而麻雨竹在看到她们身处的这条街时，神色一变，小声的朝段亦岚道“要不要不我们还是回去吧”

    这条街是条著名的花街，街道两旁青楼林立，现在还是大白天，街上就已是车水马龙，热闹非凡。

章节目录 84.锦春院

    魔战城, 自建城的那一天起，战台之上的拼斗就一刻都没有消停过，强者们忙着扩张势力, 收罗人才，二阶三阶的武者为了获得更好的修炼资源，大部分都游走在各战楼参与比斗。

    而剩下的那些人更加忙络, 除了去战楼观战下赌注, 最喜欢做的就是聚在一起交换消息！

    哪个战楼有新蹿起来的黑马，哪个有名的武者因受了暗伤最近几场都发挥失常，哪个战楼因赔不上赌局整个楼都被抵卖了, 这些消息在他们嘴里滚一圈, 就如同长了翅膀一般，很快就会传遍整个魔战城。

    除了各个战楼，这条花街算是魔战城中最热闹的一处地方！跟战台那般铁血气氛完全相反，在这里, 自是莺莺燕燕环肆, 让人如醉温柔乡。

    温香软玉在旁, 一边喝着酒一边分析各大战楼之间的优劣, 酒劲一上脑袋, 仿佛自己正在指点江山似的。

    麻雨竹一看段亦岚竟是要带着自己进花街继续寻那几个泼皮，脸皮都臊得有些发红, 她哪来过这地方, 偶尔听起一些打杂的嬷嬷们提及花街里的女子, 都像吸取男子精气的妖怪一般可怕！

    她平常路过这附近都是绕着道走的, 没想到现在段亦岚却要带她进去，紧张得连被抢走的钱财都不想要了。

    段亦岚却是没有这些顾忌，让她就在外等着自己一个人进去，麻雨竹却连连摇头，她觉得把段亦岚给自己的钱弄丢已是很对不起人家了，现在还要让她一个人进花街去寻人，自己则躲在外面，真是不像话。

    拽着段亦岚的袖角，半走半停的终于来到一个名为‘锦春院’的青楼院门外，麻雨竹却是怎么也不肯踏入院门。

    段亦岚指着别处一个卖胭脂的小摊道“你去那边等我，我很快就出来”

    刚转身要走，麻雨竹又拽住她手臂道“你小心一些，实在不行那些钱咱们不要了”

    段亦岚拍拍她肩头道“放心，我自有分寸”

    说罢，抬脚便朝锦春院踏去，站在院门口的两名姑娘见有客至，立马笑盈盈的迎上，将段亦岚领进院中。

    直到段亦岚身影完全消失，麻雨竹这才转身朝着那胭脂小摊走去，越想越觉得委屈，因为自己不够小心，给段亦岚招来这么些麻烦，想着想着，又开始落起泪来。

    两人在院门口发生的这一幕，却叫不远处的一队武者瞧了去，走在最前的是一男一女，那男子身着锦袍，面目英俊，嘴角明明擒着笑意，眼神却始终透着一股冷漠。

    这男子正是段亦岚初到魔战城逃进星乾楼时，位于二楼雅间的那锦袍男子，他的父亲是魔宫战龙殿中一的名统领，故而他当时一眼就认出追着段亦岚那四小魔卫的身份。

    与他并肩的女子身着一袭火红色长裙，身姿挺立饱满，纤细的腰间缠着一根长鞭，长发在头顶盘作简单的发髻，斜插着一根如刀刃般的锋利发簪，再加上她那如出水芙蓉般的姣好面庞，一路走来引得不少路人侧目。

    但当那些人看清她身后跟着的一队武者之后，赶紧装着若无其事般的将目光移开，若是让这位姑娘不痛快了，自己可吃不了兜着走。

    这女子名叫司徒卓然，其父司徒敬是魔战城内真武楼的楼主，真武楼虽然只是座不大不小的战楼，但实力却不容小觑。

    而司徒卓然本身也刚刚晋入三阶，一根长鞭使得出神入化，不少上真武楼挑衅的武者都败在她手下。

    司徒卓然之所以这个时间会出现在花街，是因为真武楼内出了个吃里扒外的内鬼，据说逃进了花街，她二话不说带着一队人便找了来，寻到那人之时，那人还正在醉生梦死，司徒卓然当场让人把他的两只胳膊都卸了。

    刚从锦春院旁侧的一间阁子里出来，就看见了段亦岚两人在拉扯，司徒卓然冷哼道“也不知道这花街有什么好，臭男人们总是对糟糠之妻不管不顾，削尖了脑袋也想朝这里钻！”

    司徒卓然见麻雨竹穿着清苦，面颊梨花带雨，竟将段亦岚当作不顾妻室阻拦，一心惦记着去青楼找姑娘的负心男子，顿时忍不住轻哼出声。

    立于她身旁的锦袍男子名叫罗铮，修为三阶中期，他原是奉其父之命，前来魔战城收几座战楼，太小的他看不上，太大的又啃不动，观察之下，便将矛头对准了真武楼。

    不料真武楼司徒敬软硬不吃，他派去的人话还没说完，就被打了出来，罗铮只好亲自带着人准备去真武楼会一会。

    踏入真武楼，却见司徒卓然正在战台上与人比斗，莲步轻盈腾挪间，身姿曼妙，一根长鞭如火影般跳动，看得罗铮邪火直冒，而后他就没有再去找司徒敬，他想了个一箭双雕的计策，战楼他要，美人他也要！

    当然这些事司徒卓然自是不知，她只是‘偶遇’到了这位罗公子，罗公子因为也有意经营一座战楼，经常来真武楼向父亲请教，很快也与自己成了朋友，就连这次的内鬼，都是罗公子设了一计给揪出来的。

    听了司徒卓然的低语，罗铮笑道“大多数男子都欲三妻四妾，与他们一比，我便显得有些异类了”

    司徒卓然不由得扭头问道“为何？”

    罗铮盯着她的眼睛，诚恳道“因为我只愿娶卓然姑娘一人，双宿双飞，足矣”

    司徒卓然有些不喜他对自己的直白，她觉得一切都似乎太快了，自己刚刚在心里将他接纳为朋友，他却已经在司徒敬跟前袒露愿娶自己为妻的意愿，而自已与他相识也不过一月有余，真武楼里的伙计都隐隐有些把他当作姑爷的势头，现在想想都不知道事情是怎么发展成这样的。

    好在罗铮说归说，始终对司徒卓然以礼相待，她也不好发火，此刻又听他这样说，司徒卓然也懒得去管别人家的糟心事了，自己这边还头疼着呢。

    略一挥手，让后边的人都跟上，司徒卓然带着人便朝着花街外快步走去，对于她的冷淡，罗铮也不以为意，淡淡一笑也跟了上去，这美人若是太快得到手，反而没了趣味。

    话说段亦岚进了锦春院，立马就有名打扮得花枝招展的半老徐娘朝她迎了过来，徐娘见来者虽然穿得寒酸了些，但那英俊的相貌及轩昂的气质，却是她见过的公子里属一属二的，若是换一身衣袍，完全就是个风流倜傥的公子哥！

    “哎哟，这位俊郎官看起来可是面生得很，想必是第一次来我们锦春院吧，奴给你挑几个乖巧的俏娘子如何呀？”

    徐娘说着便上前伸手去挽段亦岚的胳膊，明明就在自己眼前晃悠的胳膊，一抱却抱了个空，只听段亦岚开口笑道“不用麻烦了，你忙你的，我自己去找他们”

    徐娘一听，只当段亦岚年纪虽轻，却也是个熟门熟路的主，当下咯咯一笑，调笑了两句也不再管她，又去招呼其他客人了。

    段亦岚目光略略一扫，就发现了正围在一桌大快朵颐的五个男子，旁边还有两名锦春院里的姑娘给他们添酒，此时他们还兴高采烈的讲着先前抢劫麻雨竹一事。

    “本想着给哥几个找些酒钱，没想到那小娘皮这么有钱！”

    “我看呐，那钱也不是她的，估计是从东家那里偷的，却不料又撞上了哥几个”

    “那哥几个不是还做了桩好事，帮小娘皮销了赃，否则若是被东家抓到，可是要吃大苦头，哈哈哈”

    段亦岚径直朝他们走去，自顾自的在桌旁的木凳上坐了下来，然后拎过酒壶自己给自己斟了一杯酒，举到唇边开始小酌。

    五人你看我，我看你，发现没人认识这陌生的少年，当下一人朝段亦岚道“嘿！哪来的小子，好大的胆，哥几个的酒岂是你想喝就喝！”

    段亦岚仰头将杯中酒饮尽，又开始斟上第二杯，从从容容回道“我的胆子可没你们大，星乾楼的东西，你们说抢就抢了”

    此话一出，五人顿时胸膛猛跳，寻思着难道先前自己抢的那个，竟是星乾楼的人！不大可能啊！

    心中虽然打着鼓，但面上却愤然道“你胡说，哥几个怎会将主意打到星乾楼头上，你这是污蔑”

    另一人忙接道“是啊，说我们抢了星乾楼的东西，你有何凭证！”

    “要作证是吧？”

    段亦岚手指轻轻转动着酒杯，屈指一引，一支细小的酒箭便朝着其中一人射去，眨眼间就来到那人身前。

    只听‘呼’的一声，酒箭顿时化作一篷火焰，将那男子上身衣物烧了个干净，却并未伤及本身，一支瓷瓶从其身上跌落而下，段亦岚伸手一招，将瓷瓶抓在了手中。

    段亦岚把瓷瓶整个倒了过来，点着瓶底一只仰天长啸的虎影道“看着这头星乾虎，你再将刚才的话重复一遍我听听？”

    见段亦岚露了这么一手，又人赃并获的连星乾楼所独有的瓷瓶也弄了出来，五人哪敢再诡辩，浑身哆嗦着，连求饶的话也吐不清楚。

    段亦岚本还想揍他们一顿，但见他们这么快就认了怂，想着他们也没对麻雨竹做什么太过分的事，也就罢了。

    教训了两句，起身正准备离开，锦春院里的护卫却闻声赶了过来，他们可不管这些人在外面有什么仇怨，进了锦春院的门就是客人，若自家客人被人欺了他们却什么也不做，那以后谁还敢来锦春院。

    护卫一共四人，气势汹汹的朝段亦岚道“休得在此闹事！速将东西归还！”

章节目录 85.三阶魔力

    段亦岚对这五人仅是小惩大诫, 也是有着不欲将事情闹大的顾忌，却没想到护卫们来得这么快，这锦春院究竟是有多小啊, 自己已经这么速战速决了，还是被他们围住。

    东西原本就是自己的，现在物归原主, 段亦岚自然不会将瓷瓶再交出去, 当即道“这几人偷了我的东西，我只是来将其要回，并无在此闹事之意, 望诸位也行个方便”

    为首那护卫道“你们的事我们管不着, 你在锦春院动手已经坏了规矩，东西绝不能让你再带走”

    段亦岚见沟通无效，也懒得再说，抬脚就走。

    为首那护卫见她欲逃, 摧动魔力提起长棍就朝她后背击去, 这护卫也是二阶修为, 攻势又用足了力道, 看得在场之人个个背脊发凉, 这一棍要是落到自己背上，怕是骨头都要打断。

    段亦岚听着身后破风声至, 微微侧身一让, 长棍划过衣角, 待长棍其势将尽之时, 段亦岚抬起一只手掌，贴着棍身如游鱼一般朝着那护卫虎口落去。

    那护卫顿时汗如雨下，因为他发现自己虽然双手仍是握着兵器，却已失去了对长棍的控制，无论他发力抽回或是挥出，长棍根本丝毫不动，下一瞬，段亦岚掌劲已至。

    那护卫慌忙将长棍松开，不料段亦岚那一掌也并非真要落向他虎口，掌心上扬，那护卫胸膛已是结结实实挨了一记，整个身体朝后跌出，砸坏了后方的一桌酒食。

    四周围观之人稍有眼力劲的无不骇然，两人在修为上明明就差别不大，何以那护卫只一招便落败下来，刚刚两人的交手虽说时间极短，但其中的变幻却是有虚有实，奥妙无穷。

    剩下的四名护卫见首领护卫被打败，正欲一拥而上，头顶上方却传来一道柔媚的女声。

    “都给我住手！”

    听到这个声音，护卫们立即停了手，恭敬的立在一旁，而乱哄哄的周围也顿时安静了不少，这里的常客们都认得，说话那人正是锦春院的老板，贝荃！

    段亦岚抬头看去，只见一名女子正施施然沿着木梯而下，年纪约摸在三十岁上下，但肤色却如少女般细腻白润，一袭锦色长裙，裙摆微微点地，头发高高盘起，随着她每一步走动，发间的金步摇都会发出一阵悦耳的叮咚声响，整个人看上去既高雅又性感。

    贝荃故意走得极慢，仿佛小小的一段木梯比登云梯更长，她也在观察着立于下方的段亦岚。

    “那少年不仅人长得极俊，功法也很厉害，下手也知晓轻重，他刚才说自己是星乾楼的人，星乾楼的武者我都认识，怎么从未听说过有这么一号人呢？倒是有些蹊跷”

    贝荃来到段亦岚跟前站定，媚眼一送，娇声道“这位公子，你到我这锦春院来，又是抢东西又是打人，你倒是尽了兴，却是让奴家好生伤心”

    从周围的窃窃私语声中，段亦岚也得知了眼前这位女子的身份，朝她拱了拱手道“那不知贝老板想要怎么样？”

    贝荃抬起如削葱根般的手指，轻轻划过自己的下巴，而后俏然朝前一指，柔柔的道“奴家想要的，不就在公子身上吗？”

    说着，贝荃突然出掌直朝段亦岚袭去，这一掌得来是如此突然，所有人刚回过神来，见着的却是贝荃定在身前的一只手掌，而她那洁白如玉的手腕，正被另一只手紧紧握着，一阵阵倒吸凉气的声音自四周响起。

    段亦岚一直暗中摧动魔力戒备着，没料到那么快就用上了，能在魔战城开青楼的女人，只有傻子才会把她当成普通人！

    贝荃见自己突袭被识破，心中更是惊讶，自己先前一言一行之中，可都糅杂了媚术功法，即使是三阶武者也会受到影响，想不到这名少年竟然丝毫不受干扰。

    手腕就如被铁爪擒住一般，贝荃想要强行收回都做不到，看来今日若是要强留此人，必会将事情越闹越大，不如做个顺水人情，反正自己这里也没损坏太多东西。

    当下软声软语道“公子，你使那么大力，可弄疼奴家了”

    她这一出声，立马引来一阵小小的骚动，有艳羡的，有愤怒的，还有咽口水的，就连老实缩在桌角的那几名泼皮，都拿一种不懂得怜香惜玉的眼神望着段亦岚。

    段亦岚有些小尴尬，怎么搞得像是自己在欺负人一样，明明是她们轮流对自己出手好吗！

    将贝荃的手腕松开，道“贝老板，那我就不多加打扰了，告辞！”

    贝荃原本是想让她就这么离开，却发现她竟然面颊微红，灵机一动，连忙娇声道“公子，你摸了奴家，就打算这样走了么？那奴家只好去星乾楼向你们楼主钱贵那个死人说理了”

    段亦岚正准备绕过她往门边走，蓦然听了她这话，脚下平地里就是一个踉跄，赶紧道“贝老板，请你慎言，我何时做过你所说！”

    贝荃没想到她反应竟会这么大，觉得这少年简直老实的可爱，将手往前一伸，道“喏，你看，上面红印都还未散呢”

    段亦岚尴尬道“这不算摸吧”

    贝荃却故作羞色道“若是公子觉得自己亏了，不如随奴家回厢房，奴家也好仔细听公子说说，要怎么样做，才让公子觉得不亏”

    此话一出，周围更是嚎成一片，哄声四起！

    “我的亲娘喂！上啊小兄弟，你还等什么呢！”

    “嘿嘿，小兄弟吃饱了，可别忘了告诉我们其中滋味啊”

    “快随贝老板入房吧！”

    听着这些起哄声，段亦岚只觉自己头大如牛，自己明明就是来找东西的，现在搞得好像自己是来找姑娘的，还是这么一位美女蛇！

    望着贝荃那不怀好意的笑容，段亦岚只好投降，她还真怕这位贝老板跑到星乾楼，说自己跑到锦春院找完姑娘不给钱就跑。

    悻悻然将刚从泼皮手里夺回的小瓷瓶取出，里面还剩两百滴魔力液，将瓷瓶抛给贝荃后，摇着头离开了。

    贝荃则将瓷瓶随意扔给徐娘，望着段亦岚唉声叹气的背影，掩嘴笑了半天，才朝左右道“真是个有趣的人呢，去星乾楼问问，他是什么时候来的”

    麻雨竹脖子都望酸了，才望见段亦岚从锦春院里出来，连忙朝她跑了过去。

    “抱歉，东西没要回来”

    “没关系的，你没事就行，我们回去吧”

    回到星乾楼之后，段亦岚没有随麻雨竹返回柴房，而是去了星乾楼内部的修炼之处，只有为星乾楼效力的武者才能到这里修炼。

    向守卫出示了自己的战牌，守卫开启了最外一间石室，段亦岚进去一看，发现这里已有着好些人了。

    宽阔的石室中央，有一座幽黑的聚气塔，能将天地间游散的元气聚向塔身，再反哺给周围的武者。

    “怪不得那卢斌说修炼资源自己能拿多少就拿多少，原来是这么回事，不过也不错，这个石室里的元气比起外界浓郁了数倍，在这里修炼，效率也会高很多，真不知其他两间石室的元气怎么样？”

    段亦岚心中一边想着，一边寻了处没人的位置盘膝坐下，开始纳气入体，进入了修炼状态。

    段亦岚手中的战牌是人级战牌，只能进入最外层的石室，而星乾楼还有天、地两种级别的战牌，地级战牌得修为达到三阶才有资格拥有，而天级战牌则是要为星乾楼立下功绩，由楼主给予。

    只有拥有天级战牌的武者，才能开启最里层的石室，那里的修炼环境，比段亦岚所在的这处更是要好上十数倍。

    直到第二日下午，段亦岚才从修炼状态中退了出来，因为待会有一场她的比斗。

    由于段亦岚目前修为是二阶魔力后期，星乾楼为其安排的对手也是一名二阶后期的武者，结果自然不言而喻，上台还不到一盏茶的工夫，段亦岚就胜出了。

    打完之后，领取了一千五百滴魔力液，段亦岚又匆匆赶回修炼石室，在那种元气浓郁的环境下炼化魔力液，效果也会比外界好很多。

    十日时间，段亦岚打了十场，几乎场场她都是以迅雷之势胜出，成就了其黑马的名声。而段亦岚也在这日夜不休的打斗与修炼中，成功的迈过了那道门槛，晋入了三阶！

    这十日，星乾楼赚了个盆满钵满，最高兴的还属长老卢斌了，所有人都夸他慧眼识珠，而他也总是风轻云淡的回复“哪里哪里，老夫当初也只是看出其很有潜力，出于爱才之心，才帮衬了一把”

    这么一来，一个有实力，有气度，又肯提携后生的睿智强者形象，尽都在卢斌身上得以体现，一时间卢斌的名声也是水涨船高。

    段亦岚成功晋入三阶之后，战牌也从人级换成了地级，当守卫为她开启地级的石室时，段亦岚激动得都快笑出声来。

    这地级战牌开启的石室，中央也是一座聚气塔，但所聚成的元气如薄雾一般飘散在四周，在这里修炼的效率可又比之前那处石室高出数倍。

    段亦岚走到离聚气塔最近的一处空位置，正准备坐下修炼，一道极不和谐的声音打破了石室的平静。

    “你就是最近大出风头的段小流？没看出有多厉害啊，起开，那个位置是我的固定修炼位！”

章节目录 86.淬炼经脉

    石室之中除了刚刚进来的段亦岚, 还另有十人，他们都是与星乾楼合作已久的三阶武者，而此刻说话的那人, 在星乾楼也是小有名气。

    此人名叫耿滨，当他还是个名不见经传的二阶武者之时，就已经在星乾楼挂职了, 凭着一双铁拳, 打出了不少好成绩，后来成功晋入三阶，他拒绝了其他战楼的邀请, 继续留在星乾楼。

    同为魔战城五大战楼, 星乾楼底蕴虽然比不上成名已久的其余四楼，但星乾楼对于与之合作的武者非常慷慨，也舍得栽培新人。

    耿滨虽然晋入三阶已有一年之久，却迟迟没能到达三阶中期, 就算去到其余四楼, 在核心梯队里也只能垫底, 哪有在星乾楼这般自在。

    段亦岚凭空出现, 又如黑马一般蹿起, 名头已隐隐盖过他们这些老牌武者，心胸本就不宽的耿滨早已憋了一肚子火, 如今在这地级石室里遇到, 他怎会不借机发难。

    耿滨知道段亦岚刚晋入三阶, 而自己就快碰到三阶中期的门槛, 要对付这样一个后生小子，简直就是信手拈来。

    听着他话语中明显的挑衅意味，段亦岚知道这人是在故意找碴，对于这种人，你若是退一步，他便会得寸进尺的欺上十步。

    对付这种人最好的法子，便是动用同样强硬的手段，正面击败他，让他以后不敢再来胡搅蛮缠。

    段亦岚转身直视着他道“何必找这些毫无说服力的幌子，这个位置我今日坐定了，你若想动手，我奉陪到底”

    耿滨似是没料到眼前这个看上去文文弱弱的少年，说出的话竟是这般强硬，自己都还没提要打呢，对方倒直接先说出来了，真是连胜了十场就如此嚣张吗！

    “哼！星乾楼有着不许私斗的规矩，想痛痛快快战上一场是不可能了，想过招的话，便按着接拳的法子来斗上一场吧！”

    “接拳？”

    见段亦岚一幅不明所以的模样，耿滨心中更是笑意甚浓，因为接拳的打法对他更为有利，所谓接拳，就是一人只能防御，让另一人攻击，一招过后，攻防互换，谁先认输或是被击倒，则为另一方胜出。

    见耿滨竟然提出接拳斗法，周围的武者皆是暗骂他老狐狸不要脸，这不是欺负人家功力尚浅嘛！

    但所有人都未开口说话，他们也想看看这匹黑马实力究竟如何，毕竟武者们每日不是比斗就是各自修炼，只是听说段亦岚的战绩漂亮，没有亲眼见过其战斗。

    唯有两名当初见过段亦岚与袁天纵那场比斗的武者，知道这一次，恐怕耿滨要踢到铁板了。

    听完接拳的规矩后，段亦岚脸上也是流露出一丝欢喜之色，前十场的对手都是二阶修为，如今自己对混元灭神掌也愈加熟练，正想试试自己晋入三阶之后，其威力如何呢。

    原本打算下一次上战台再试的，不料耿滨却迫不及待的找上门来，既然如此，自己便拿他来试掌好了。

    两人站定之后，耿滨当先道“第一拳便由你先出吧，免得让人说我欺负新人”

    段亦岚当然不会跟他客气，但也没有使出全力，因为她也想接耿滨一招，来试试自己的朱雀之炎。

    当她修为晋阶之后，体内那颗朱雀火种也随之凝实壮大了许多，不知现在单独调用朱雀之炎，能够到达什么程度。

    段亦岚摧动魔力，只用了五分劲道，朝着耿滨身前凝出的如玄铁般的防御墙一掌拍出，玄铁墙应声碎去，其后的耿滨也‘蹬蹬蹬’连退十数步，最后他反手一拳轰向地面，才将倒退的身形止住。

    脸上闪过一丝不自然，但很快就被他收了回去，那小子居然能够一掌破开自己最强的玄铁防御！不过也到此为止了，自己下一拳就要将他彻底击败。

    一掌过后，段亦岚站回原地，没有摧动魔力，心神一动，一面赤色火盾出现在自己前方。

    见她如此轻描淡写的弄出这么道防御，周围众人心中所思也是各不相同，大部分人都觉得她太过轻敌，只有少数人能感应到，那看上去温度并不算太高的火盾，其内部有着怎样狂暴的波动！

    耿滨同样也觉得段亦岚此举是在托大，但这样正好，看自己一拳将其打飞！

    毕竟不是生死决斗，耿滨也只摧动了八成功力，魔力涌动间，一对拳头渐渐变得如人头般大小，其色如铁如银，上面还游动着丝丝雷电，待拳力凝至饱满，耿滨奋起一拳朝前轰出。

    令人惊诧的一幕发生了，当耿滨那气势如虹的拳力落到火盾上时，火盾并没有爆裂，反而化作火舌将拳力吞噬而进，两股力道开始疯狂的侵蚀对方。

    数息之后，火盾与拳力同时爆开，竟是谁也没取得绝对优势。

    段亦岚自始至终都是半步未退，她一直站在原地仔细盯着与拳力博弈的火盾，喃喃道着可惜。

    一招过后，又轮到段亦岚出手，此次接拳比斗，她的目的已经达到，不想再多耗时间，这一次用上六分劲道，一掌破开耿滨的防御，将其打得吐血跌出，耿滨气急败坏之下，竟是晕了过去。

    众人皆是哗然，守卫闻声进入石室，将倒在地上的耿滨抬了出去，段亦岚径直走到先前看中的位置上，闭目开始修炼，而这一次，没有谁敢再出言表示任何不满。

    就这么又过了几日，段亦岚从战台离开径直去往了麻雨竹的小柴院，经过这些时日的实战锤炼，及石室中的魔力修炼，她也准备开始进行混元灭神掌的下一步了，引朱雀之炎淬炼经脉！

    来到麻雨竹的小柴院，乍一看去，段亦岚还以为自己走错地方了，整个院子从外到里都被修缮了一番，只有院内的一应摆设还是原来那样。

    段亦岚一踏进小院，就看见麻雨竹坐在院里发呆，而麻雨竹见整整消失了十余日的段亦岚又回来了，连忙从地上站起，朝她跑了过去。

    段亦岚扭头望着四处新崭崭的东西，问道“怎么一段时间不见，你这就大变样了？”

    麻雨竹忙道“这都是沾了你的光，我听人说你在战台上成绩很好，你没有受伤吧？还有，管事停了我的杂役活计，说是让我去帐房做事，我心里没底还没答应，想问问你的意见”

    听她这么一说，段亦岚就全明白了，当即道“去帐房做事，那敢情好，赚得比你现在多，还没那么辛苦，当然得去！”

    “可是，我觉得好像自己在做梦一样，前几天还是劈柴的苦工，摇身一变，却成了帐房里的体面人，这一切都是真实的吗？”

    段亦岚笑道“自然不会是假的，这世间就是如此，福祸随时都在转变，现在既然机会来了，你只要好好的去抓住它就行，啊对了，这个给你”

    说罢，从怀里取出一支小玉瓶递给了麻雨竹。

    麻雨竹接过一看，发现段亦岚给了自己一千滴魔力液，哪里好意思要，正欲拒绝，又听段亦岚道“拿着吧，你就别跟我客气了，你是我在魔战城的第一个朋友，又救过我，这点小事你都要跟我算清的话，那可不把我当朋友了”

    麻雨竹小心翼翼的收好玉瓶，心里满是感动，自己当时会救她回来也没想太多，之后自己也没做什么，而现在段亦岚在星乾楼中名声响亮，竟然还拿自己当朋友看待，自己唯有将这份恩情记在心里，以求日后有机会再相报。

    两人简单聊了一会，麻雨竹听段亦岚说她是回来秘密修炼的，知道留在这里也帮不上忙，更怕自己会打搅到她，想了一想就揣着玉瓶离开了。

    她打算再去买些药材，然后将魔力液送回孤村，但这一次她学了乖，不敢再一个人带着这么多魔力液乱跑，花了二十滴在星乾楼中请了两名健壮的相熟杂役，护送着她一同回去。

    麻雨竹走后，段亦岚便将朱雀之炎调出，开始淬炼经脉，经脉是人体之内极为脆弱，同时也极为复杂的部分，有很多极其细微或是生僻的经脉生来就是堵塞的，而又有一些经脉，武者一辈子都不会用到。

    段亦岚修炼混元灭神掌，则是要将所有经脉尽数打通，并以火焰淬炼，淬炼的过程不能以其他力量干扰，只能生生硬扛下来，以求真正达到融会贯通。

    仅管对朱雀之炎已是熟悉无比，掌握自如，但段亦岚在初次尝试淬炼的时候，还是被折磨的死去活来。

    那种由骨子里渗透而出的痛楚，简直比得上曾经被灵汐焚烧神魄的那次了，只坚持了半个时辰，段亦岚便不得不停止淬炼。

    将喉间的鲜血尽数吐出，段亦岚喘着气调息，喃喃道“真不愧是混元灭神掌，光是修炼就快要将人逼疯”

    但追寻力量的路途就是这样，想要获得非同一般的成就，就得忍受非同一般的痛楚，强者的背后，往往都是常人看不见的艰苦付出。

    休息了一会儿后，段亦岚再度调动朱雀之炎，开始了又一次的淬炼。

    一连十日，段亦岚每日下了战台都会来到这个柴院，进行这种自虐式的淬炼，而麻雨竹因为调入帐房，也没有再住在这偏僻之处。

    如此一来，段亦岚更是无所顾虑，每每坚持到极限，都会口吐鲜血，毫无形象的躺倒在地上，一边暗骂着想出这种功法的人简直变态，一边恢复着气力。

    直到将两只手臂的经脉淬炼完成，段亦岚才停下了这等疯狂的修炼，张驰有度，她打算先暂停几日，放松放松将心境调整平和再继续。

章节目录 87.红裙姑娘在洗澡？

    这一日, 段亦岚又是以极快的速度将对手战胜，在周围排山倒海般的声浪中，悄悄离了星乾楼。

    无论哪一座战楼, 在安排对战之时，大多数情况挑选的都是修为相当的武者，这样比斗才有悬念, 战楼也更容易从中获利。

    没想到自从出了段亦岚这匹黑马后, 修为相当的武者，在她手上没有一人能够挺过百招，打了这么些日子下来, 所有观战者现在都一面倒的下注买她胜, 致使庄家连亏好几场。

    星乾楼果断放了她两天假，长老们商议了好一番，及时改变战略，决定带着她去别的战楼踢楼！

    若她还是如星乾楼这般逢战必胜, 那星乾楼的名声与利益将会迎来一个前所未有的增幅。以战楼的名义去别家踢楼, 表面看上去不过也是一番比斗, 实则其内大有文章！

    因为这代表的是两座战楼的名声, 踢楼犹如上门踢脸, 并非是两座战楼之间的友好切磋，而作为迎战方, 有权派出强于对方整整一个小阶的武者迎战。

    也就是说照着段亦岚目前三阶初期的修为, 只要别的战楼脑袋没毛病, 定会派出三阶中期的佼佼者应战, 而且丝毫不会手下留情。

    像踢楼这种越级挑战，无不让赌徒们为之疯狂，先不提那让人瞠目结舌的赔率，仅是能观得一场高水准的血战，就足以让所有人热血沸腾！

    当然，此时的段亦岚对于自己即将要面对的挑战一无所知，即使知道她也不会退缩，晋入三阶之后，她发现修为的增长反而变得缓慢了许多。

    原因无他，晋入三阶之后，光靠从天地间纳气修炼几乎难有寸进，需要辅以大量的外物，对于修炼魔力的武者来说，这个外物自然是魔力液。

    段亦岚每日战胜一场，可得一千五百滴魔力液，不到两个时辰就会被她消耗得干干净净，到得后来，她巴不得早上连战三场，下午才有足够的魔力液维持修炼，但战楼也有战楼的规矩，不会同意这种战法。

    闲来无事，段亦岚径直出了城，魔战城外是一片广袤的森林，听着密林深处传来灵兽的嘶吼声，段亦岚舒舒服服的伸了个懒腰，心念微动，开始催动起玉蟾灵谱的功法来。

    没过一会儿，头顶传来一阵‘扑棱棱’的声响，一只体型庞大的灵鹤降落在段亦岚面前。

    银仙鹤，三阶灵兽，通体洁白，体态优雅。

    落下之后，银仙鹤好奇的打量着段亦岚，就是这个人将自己召唤而来的么？也不知为何，自己不但没有觉得有任何不妥，反而心中隐隐有种想要亲切她的感觉。

    银仙鹤缓缓踱到段亦岚身旁，歪着长长的脖颈去轻轻蹭着段亦岚的手臂，段亦岚脚尖一点，落到它的背上，盘坐而下。

    银仙鹤振翅一展，带着段亦岚直冲天际，原本高耸入云的巨木渐渐变小，一人一鹤开始在无边无际的森林上空翱翔。

    段亦岚心境渐开，传念让银仙鹤载着自己朝着更远处前进，银仙鹤也连连鸣叫出声，清亮的鹤鸣响彻云霄。

    就这么飞了大半个时辰，段亦岚突然发现前方远远的有一个小点，正向自己这方而来，不由得暗中提高了警惕。

    待离得近了，才见朝自己而来的竟也是一只银仙鹤，而那银仙鹤的背上，还立着一名老者。那老者双手负于身后，虽然发须皆白，但精神却是矍铄，举手投足间也是气度不凡。

    这位老者便是星乾楼的供奉蔺伽意，他也颇为惊讶的打量着盘坐于银仙鹤之背的段亦岚。

    待两只银仙鹤离得仅有数步之遥时，双双在半空中停了下来，蔺伽意脸上的惊讶之色早已收起，当先开口道“呵呵，不知这位小友喂养银仙鹤有多长时日了，竟能使其如此听话”

    蔺伽意在御兽功上有所造诣，自是比其他人更明白这些灵兽的傲骨，在他看来，眼前这个年轻人决计不是以功法在控制银仙鹤，剩下的可能，便是那银仙鹤是其从小所养，才会如此让人乘坐于背。

    段亦岚不知道他的身份，也不知道他心中所想，听闻他有所问，于是答道“回前辈的话，我没喂养过银仙鹤”

    “哦？那这银仙鹤是你父辈所养？”

    “也非我父辈所养，是我刚才偶然遇到的”

    段亦岚自然不会透露自己的底牌，却也没对他撒谎，不料蔺伽意听罢脸色便沉了下来。

    “好个小子，说大话也不怕闪了舌头，若非有人喂养，这三阶银仙鹤又怎肯听凭你的驱使！”

    说着，蔺伽意似有意要戳穿其谎言一般，拂袖一挥，十数只飞鸟突然自下方森林中蹿出，聚在两人之间的空处，在蔺伽意的强行操纵下，这些飞鸟顿时上移下潜，在空中摆出一个‘人’字形。

    做完这些之后，蔺伽意又一拂衣袖，这些飞鸟才如蒙大赦般逃走。

    段亦岚本不想与他相辩，但见这位老者竟然也习有控制灵兽之法，心中有些技痒，她从银仙鹤背上站起，先朝着蔺伽意微微抱拳，然后抬起双手，开始结印。

    若是与灵兽简单的沟通，只需摧动神识就足够，但若要控制它们完成一些复杂的命令，则需要配合印法。

    只见下方又是一群飞鸟蹿起，同样飞至两人之间的空处，在蔺伽意震惊的神色中，飞鸟们缓缓移动，在空中一连变幻了三次，排出‘我’‘也’‘会’三个大字！

    更让蔺伽意惊讶的是，这些飞鸟看起来似乎很享受，羽毛舒展，神色愉悦，跟自己先前控制飞鸟时完全是不一样的状态。

    待段亦岚让飞鸟们散去，蔺伽意几乎是颤抖着胡子盯着她道“你你是怎么做到的！”

    段亦岚自是不会向他提起玉蟾灵谱，本欲随意应付几句，偏偏蔺伽意又精明异常，无奈之下段亦岚只好讲了一些自己的感悟，这样既不会泄露灵谱之事，又能与之做些交流。

    这么些时日以来，段亦岚也是第一次遇到同样能控制灵兽的武者，也想探探别人的功法。

    两人初时还交流得尚好，到得后来便产生了分歧，两人在最根本的理念本就截然不同，自然对对方以此展开的许多理念都无法接受。

    最后，蔺伽意已是吹胡子瞪眼，指着段亦岚道“你那破功法，也只能驱使一些与你自身修为相当的灵兽，若是那灵兽自身智识够强，岂会听你废话，惹得它们生气，第一个要收拾的就是你！”

    段亦岚也被他搞得心烦意乱，大气反驳道“你修习的才是破功法呢，强行压制它们的意识让它们听凭号令，才是下乘！若是那灵兽自身智识够强，必跟你死磕到底，就算你暂时征服了它们，但一有机会它们就会疯狂反噬，可不仅仅是收拾你那么简单！”

    吵了一会儿，两人终于不欢而散，各自乘着银仙鹤交错而开，朝着两个相反的方向飞去。

    若是有人看见两人先前争执的那一幕，定是连下巴也会惊得掉下，一位是在魔战城声名显赫的蔺大师，一位是最近快速崛起的战台黑马，竟然如同集市里的小摊贩一般，吵得面红耳赤，真是难以想象！

    飞了老半天，段亦岚才发现自己已经离出魔战城太远，让银仙鹤飞了这么久想来它也疲累了。

    心念一动，一人一鹤朝着下方密林降下，段亦岚让银仙鹤自行离开，然后自己在密林中走了起来，自己本就是出来散心的，不料遇到个莫名其妙的老头子，还吵了半天，现下这样缓缓步行也好，就权当踏青了。

    走了没一会儿，忽闻前方有水声传来，段亦岚心中一喜，连忙朝着那方奔了过去，拂开最后一丛遮挡的树叶，段亦岚还没来得及看究竟是小溪还是小湖，就被眼前的一幕惊呆了。

    前方确实是一个小湖，但小湖边上还有位姑娘，火红的裙衫褪至腰间，露出一对美肩，以及莲藕一般洁白柔滑的双臂，饱满的双峰被贴身的软甲包裹着，但即使是这样，双峰上方的一大片雪白及双峰之间的沟壑也是显露无疑。

    那姑娘坐在湖边也不知道在干什么，好巧不巧就被段亦岚撞上了，还好两人之间也有着不近的距离，段亦岚没有看得太真切。

    段亦岚第一反应就是收敛全身气息，然后以最快的速度逃离此处，因为就在刚才，她拨开树叶的一刹那，湖边那姑娘也朝她看了过来，那冰寒的眼光似乎快要化为暗器朝她射来。

    “我今天也太倒霉了吧！先是被那老头莫名训斥一通，而后又撞见位半裸的姑娘，大白天的在户外洗什么澡啊？希望她不要追来才好！”

    段亦岚一边心里默念着，一边悄无声息的朝着密林处狂奔，虽然先前只是一瞬，但她已感应到那姑娘也是三阶武者，自己现在是男子身份，怎么说都是自己理亏，假如动起手来，自己还真不能如对付其他武者那般三两下将她打倒。

    正这么想着，一道鞭影带着尖锐的破风声忽然直朝段亦岚脑袋袭来，要是被击中，非得落得脑浆迸裂的下场。

    段亦岚面上已浮起一丝苦色，身体猛的朝上跃起，躲过了鞭影的攻击范围。

    还没等她落地，一道充满杀意的女声便是响起。

    “登徒子！还想往哪里跑！”

章节目录 88.司徒卓然

    魔战城外森林深处, 一名身披火红长裙的俏丽女子，频频抖动手腕，甩动着长鞭朝着另一道身影猛烈攻击。

    那女子纤腰细软, 玉腿笔直而修长，每每身形挪动，裙衫飘动间都会浮显出一抹动人的弧度, 但那女子一张俏脸却是布满了寒意, 柳叶弯眉紧紧拧着，每一次出手都是杀招，逼得段亦岚连连倒退。

    又是一记猛烈的对碰, 段亦岚并起两指将其鞭梢死死擒住, 让其一时不能抽回，额边冒着冷汗道“这位姑娘！请你住手，我只是刚巧路经此地，并非故意要偷看你, 而且我也是在察觉到你后, 第一时间就掉头离开, 你这般不依不饶又是为何！”

    待彻底看清段亦岚的相貌之后, 那女子比起先前更加气愤, 抬脚一踢长鞭，迫使段亦岚松开鞭梢, 摧动起浑身魔力, 长鞭化作十数道鞭影, 四面八方的朝着段亦岚身体要害之处攻去。

    一道怒喝自女子红唇间传来“不用再狡辩了, 男人没一个好东西，明明有妻室还在外沾花拈草，我最厌恶的就是你们这种人！”

    这女子正是司徒卓然，前段时间她在花街见过段亦岚与麻雨竹，当时心中就不甚痛快，如今又在这种情况下遇到段亦岚，哪会相信她只是刚巧经过，新仇旧怨正好一并清算！

    段亦岚听得是一头雾水，她觉得自己都听不懂这姑娘到底在说什么，原本还寻思着要不要告诉她自己的女子身份，以求和平解除误会。

    但自己一再退让，那女子却一直咄咄逼人，不但上来就打，而且下手丝毫不留余地，段亦岚心中火气也起来了。

    “朱雀之炎，破！”

    心中一声低喝，四下突然火光大作，将司徒卓然的攻势尽数破开后，长鞭也顿时变成了名幅其实的火鞭，‘滋滋’燃烧着跌落在一旁草丛。

    “混元灭神掌！”

    打掉那女子的兵器，段亦岚并没有停手，她知道若是自己现在转身离开，那女子定会不管不顾的追上来继续打，既然如此，那自己还是先下手为强好了。

    那女子果然抬掌朝自己击来，段亦岚也是一掌迎上，两掌相接，她才发现那女子魔力有些虚浮，暗中收回了一些劲道。

    饶是如此，那女子还是低低呻吟出声，身体突然朝后倒去，段亦岚瞟见她要倒下的位置全是木刺，那是先前两人交手时打断林木留下的，若是倒在其上，身体估计得扎出好些窟窿，于是忍不住伸手将那女子拉了一把。

    司徒卓然性子急，先前当她发现竟然有人偷看自己的时候，匆匆将裙衫的系扣胡乱结了一番，提着鞭子就追过来了，经过刚才一番打斗，衣襟已是松开了不少。

    待两人离得近了，段亦岚发现这女子胸前的裙衫处竟有鲜血浸出，再仔细一看，那女子锁骨下方的雪白处有着一道伤口，像是被什么利器所刺，与自己对了一掌，伤口有些裂开。

    “原来这女子是受了伤，先前在湖边的时候，大概是想清洗伤口吧”

    想到此处，段亦岚再生不出半分与她继续交手的心思。

    司徒卓然见眼前这男子不但毫无忌惮的盯着自己的胸，还将自己往其身上拉，心中也开始有些害怕，胡思乱想着，暗暗发誓若是自己在这里被他糟蹋了，定会不惜一切代价都要将他千刀万剐！

    段亦岚却并未将她拉到自己身上，将她带离那片木刺后便松开手，以柔和的魔力让她轻轻躺倒在了浅草丛中，匆匆召来几只离得最近的灵兽，以神识之力向它们下达了一番命令后，几个闪跃就不见了踪影。

    司徒卓然躺在地上，见段亦岚离去，心中也是大松了口气，余光瞥到自己脑袋旁边有两支小玉瓶，伸手拿过来一看，是两瓶品质不错的伤药。

    “难道是那登徒子留下的？本姑娘才不稀罕！”

    正欲将其扔出，似乎又突然想到了什么，将瓶底翻过一瞧，忿然道“可恶，竟是星乾楼的人！”

    将段亦岚留下的两支玉瓶扔到一旁，司徒卓然从自己怀里取出乾坤袋，服下恢复的丹药后，神色又有些不自然起来，因为在她倒下的地面周围突然多出来一些小兽！

    “围在自己身边的都是些什么东西啊？不仅有鸡有鹅，还有一匹缺了耳朵的狼，老弱病残大联欢吗！”

    这些被临时召来的灵兽却很敬忠职守，但凡有个风吹草动，它们就会朝着有动静的那方咆哮，准确来说应该是朝着那个方向尖叫，鸡鸣鸭欢环绕，喧嚣不已。

    司徒卓然感觉自己好像被人扔进了鸡鸭窝，又是惊奇又觉得有些好笑。

    躺了好一会儿，待体内魔力有所恢复，才从地上坐起，而这些灵兽也像是终于完成了任务一般，慌忙蹿入密林逃了个没影。

    司徒卓然走到长鞭跌落的地方，望着已被烧得面目全非的兵器，一言不发，而后从乾坤袋中取了干净的衣裙仔细披好，才摧动着魔力往森林外而去。

    这段小插曲，段亦岚很快就忘记了，经过这么一闹腾，在回去的路上她想起蔺伽意的那套御兽理念，觉得也不是完全没有道理。

    自己修习玉蟾灵谱已近一年，有时候也感觉仿佛少了些什么，之前一直觉得或许是受自身修为所限，但现在想想，自己可能少了些恩威并施的意识，始终采用心平气和的法子，无法激出灵兽骨子里的凶性，而缺少了这一层，实力强大的灵兽自然不愿听令于自己。

    自身修为固然重要，但拥有能够驾驭高阶灵兽的胆魄及威势也不容忽视！想通了这一层，段亦岚突然觉得豁然开朗。

    回到星乾楼已是夜里，白日里人声鼎沸的喧闹终于安静了下来，段亦岚没有急着去修炼，悄悄来到星乾楼战台区域，缓缓朝着东面走去，那里是四阶凶兽星乾虎的所在之处！

    星乾虎在一次与蔺伽意的相斗中落败，不得已立下血契，要在星乾楼镇守十年，虽然内心万般屈辱，但血契一旦立下，它若不遵守规则便会神魂俱裂而亡，是以即使没有蔺伽意守着，星乾虎也始终不曾逃离此处。

    十年听起来很漫长，但对于拥有着超长寿命的灵兽来说，也并不算太久，对于已生出智识能够修炼的灵兽更是短暂。

    反正也不用它做什么，就当是在这里修炼了，虽然吵了一点，但习惯之后也就没觉得有什么了。

    段亦岚欲验证自己所悟到的控兽之法，困在楼里的星乾虎简直就是完美的对象！

    段亦岚来到东边那单独的平台前站定，这一次她可不敢鲁莽的上去，而是站在台边小心翼翼的开始摧动神识。

    “虎大哥，你还认得我吗？”

    暗处有着厚重的虎息传来“哼，你来干什么？上次给的教训还不够？”

    段亦岚一边暗中缓缓结着手印，一边道“我过来看看你，如今我也是星乾楼的人，跟虎大哥你，嗯差不多算是同僚关系”

    “呵呵呵，老子最恨的就是星乾楼的人，赶紧滚，惹毛了老子，就撕了你！”

    段亦岚缩了缩脑袋，心想这回拍马屁真是拍到马屁股上了，干笑着道“你别生气，你成天待在这里难免会闷得慌，我可以偶尔过来陪你说说话”

    黑暗中，一双猩红的眼睛如火焰般显现，星乾虎的波动已是带上几分杀意。

    “老子不需要蝼蚁的同情！还有！你那功法对老子没用，再敢跑到老子跟前施展，就撕了你！”

    说罢，星乾虎猛的一声咆哮，隔得老远正在清理别处战台的杂役们听闻此声，吓得通通抱头跪倒在地。

    段亦岚也不敢再继续惹它，停下手中的印法，又尴尬的奉承了几句，便快速离开了。

    走在路上，犹自心道“四阶灵兽就是不一样，不过此事倒也不必急于一时，慢慢来好了”

    段亦岚觉得时间简直不够用，光是淬炼经脉和修习混元灭神掌就要花去不少时间，现在还要感悟玉蟾灵谱，每日还得上战台，她恨不得再变出两个自己，分头去做这些事。

    翌日，还不待段亦岚动身去往石室修炼，卢斌却亲自来找她了。

    待卢斌表明来意之后，段亦岚惊讶道“什么，踢楼！这么嚣张行事会不会不太好？”

    她的这般反应让卢斌心中无语，没好气的道“嚣张那也得有嚣张的本事！你以为随便什么人都能去踢楼的吗！若是失败，不仅是你，连星乾楼也跟着颜面扫地，赔出去的巨额魔力液也不是你能够想象的”

    “那我们为何还要做？”

    “嘿嘿！因为若是胜了，所获得的东西也同样不是你能够想象，你知道魔战城的意义吗？唯战，才能赢得实力和名望，赢得一切你想要的东西！”

    段亦岚捎捎头，又道“我还有一个问题”

    卢斌大声嚷道“你说话要是有你在战台上一半利落，老夫睡着了也能笑醒！”

    段亦岚伸出一掌，来回捻着手指道“卢长老，那我若是踢楼胜了，那什么，能不能再多给一些”

    卢斌大笑着骂道“好个掉进钱眼里的小子！放心吧，只要你能赢，魔力液少不了你的！胜一场，得两千五百滴”

    “卢长老，那什么，你再给加一点呗，凑个整”

    卢斌觉得自己气定神闲的好修养都快崩不住了，活了那么多年，第一次遇到这样的武者，明明挺荣耀的一件事，说着说着就变了意味，若是换作别人，早就被他一掌打飞了。

    “三千滴！接受就随我走，不干拉倒！”

    “好嘞，卢长老，走走走，咱们先去踢哪一家？”

章节目录 89.换天擂

    段亦岚跟着卢斌六日里连踢三座战楼, 虽说是三场皆胜，但段亦岚却暗中将卢斌骂了好几遍。

    与她比斗的那些武者，无一不是早已晋入三阶中期的好手, 而且一上台就跟自己死拼，还好随着经脉淬炼的进行，混元灭神掌的威力也渐渐展露, 否则可能当场就被人挫骨扬灰了。

    饶是段亦岚功法厉害, 每一场也都胜得很艰辛，往往回去后配合着灵药也得调息半日才能缓过来。

    更让段亦岚惊得瞪眼的是，自己踢楼胜出, 每一场星乾楼都能进帐十万魔力液, 才分给自己三千，真是赤裸裸的剥削啊！

    但这也是没办法的事，自己若是输一场，星乾楼得赔出数十万滴魔力液, 不是每个战楼都有魄力让其武者出去踢楼, 输上几场, 怕是连棺材本也要赔掉。

    好在三千滴魔力液虽然不多, 但让段亦岚欣慰的是, 星乾楼中那间供武者修炼的天级石室，破例为自己敞开了, 能进到这间石室修炼的人寥寥无几。

    这里的元气浓郁得几乎要化为实质, 在这里吞噬魔力液修炼, 每一日段亦岚都能感觉体内力量有明显的增长, 这种感觉在她晋入三阶之后已是很久没出现了，于是便也欢欢喜喜的投入到这场踢楼盛会之中。

    这样的情况一直持续了三个月，在这三个月里，许多事都在悄然的变化着。

    麻雨竹做事认真，手脚干净，在帐房的表现深得长老满意，加之她与段亦岚的关系，被破格升为管事。

    段亦岚不厌其烦的抽空就往星乾虎那处溜达，星乾虎从最初与她说上几句就要暴走，到后来觉得有人在自己跟前念叨也挺好的，时不时还会冒出一些愿为段亦岚所用的念头，而这并非是把段亦岚当作朋友所致，而是玉蟾灵谱之功。

    最大的收获当属其自身的功力，短短三个月，段亦岚修为便到达三阶中期，全身经脉淬炼完毕，再施展起混元灭神掌，已颇有几分玄奥之感。

    当段亦岚晋入三阶中期之时，卢斌也暂时停下了她的踢楼之举，因为按照规矩，段亦岚此刻的对手便会换作三阶后期的武者，说不定一些战楼还会请来半步四阶的武者迎战。

    以三阶中期对战半步四阶，即便是如段亦岚这般天赋惊艳之人，也是够呛，不如见好就收。

    这三个月中，段小流这个名字，如同飓风一般刮遍了整个魔战城，越级踢楼挑战，连战数十楼，连胜数十场，无一败绩！

    无论走到哪儿，都能听见成群聚在一起谈论这事的人，这样的战绩，虽说不是仅此一例，但自魔战城建成以来，一只手都能数得过来。

    花街锦春院

    二楼最深处的房间，这里是锦春院老板贝荃的闺房，所有人不得她传唤皆是不得靠近。

    此时闺房里却点着暖灯，焚着上等的香，让人光是在里面待着，便能感受春暖花开的舒适。

    钱贵微眯着眼睛，舒舒服服的将脑袋枕在一名女子修长而圆润的大腿上，任由那女子缓缓替自己揉着太阳穴。

    那女子头发高高盘着，松松垮垮披着一件锦色裙衫，洁白优美的颈项下，连着一对精致如玉的锁骨，浑身上下都透露着一股妩媚，偏又同时带着一些高雅的气质，让人不自觉就会陷入其魅力之中。

    这人正是锦春院的老板，贝荃。

    她和钱贵之间的关系，真可谓是阴差阳错，说起来大致就是郎情妾意，可惜有缘无份，钱贵娶了个体弱多病的大小姐，可惜那大小姐没过几年就病逝了，他也没有再娶。

    而贝荃一气之下竟在花街开起了锦春院，她自然不会真的接客作践自己，这一切都是为了给钱贵心里添堵。

    钱贵也确实慌了，求爹告娘的都没能把她劝回去，两人拉拉扯扯就这样过了多年，钱贵还是没有娶她，所以她也还是锦春院老板。

    贝荃现在也懒得再提，自己这辈子反正折在这冤家手里了，想怎么着就怎么着吧。

    “听说，最近你星乾楼可是出了个了不得的人呢，连踢数十楼，现在这魔战城里的战楼，听见星乾楼的名字就心中发颤”

    钱贵却嘿嘿笑道“你说的是段小流吧，确实是个人才，不过这些都是手下那些人在折腾，我都还没见过人呢”

    贝荃伸手一拍他的额头，道“别乱动！跟你说个正事啊，你得把那段小流借来用用，我那好姐妹最近来我这老是偷偷抹眼泪，她男人打拼了大半辈子的真武楼，就快要让人截胡了，我就这么一个好姐妹，你可不能不管”

    钱贵一听，溜一下从躺椅上坐起，有些为难道“真武楼被人下战贴打换天擂之事我也知晓，但下战贴的是五大楼之首的无相楼，星乾楼底子最薄，跟其余四楼的关系本就不算好，这事我插手可实在不妥”

    贝荃却温柔的抚上他的鬓角，笑盈盈道“所以我没让你出面帮忙说话，只是跟你借个人啊，若是你觉得实在为难，我也不勉强，以后我这儿啊，你就别再来了”

    钱贵听罢一拍大腿，面上都快哭了，说出来的话却豪气干云“我最看不惯的就是那种以强欺弱之辈，赶明儿，我就让段小流过来！”

    贝荃掩着嘴笑道“来我这干嘛呀，你让他直接去真武楼”

    说罢，轻轻推开钱贵的脑袋，撑着扶手从躺椅中下来，去往旁边那桌提笔写信去了，钱贵望着她的身影，笑容却很温柔，脸上哪还有一丝先前那般为难的样子。

    最近三个月，司徒卓然的心情一直很糟糕，自家战楼大批优秀的武者，莫名其妙的就离开了，不管给他们增加多少修炼资源都留不住。

    数日之前突然收到战贴，魔战城五大战楼之首的无相楼，竟然要摆换天擂，矛头直指真武楼！

    换天擂，顾名思义，被宣战的那一方要是输了，战楼就得赔给人家，是为换天。

    若是胜了，对方则按照战楼目前的价值如数赔偿，换天擂可谓是豪赌中的豪赌，一般是两家积怨较深的战楼，才会下这种赌局。

    既是邀战，可以接，也可以不接，但此次无相楼为逼他们接战，不仅将设擂之事传遍魔战城大街小巷，还造谣暗指真武楼迫害武者，致使大量武者离开，现在的真武楼外强中干，过不了多久就会关楼大吉，无相楼摆换天擂也是顺势之举。

    这样的消息已在魔战城传开，如果真武楼不应战，名声便会受到极大的影响，一个失去了信任的战楼，没有优秀的武者愿意为其效力。

    无相楼的擂台设的是五局三胜，各自派出三名三阶武者，及两名二阶武者，以一对一，打完一场再进行下一场，胜者可选择连续作战，或是换人。

    规矩看起来很简单，实则这样的战法，却是将每一场的风险和压力都提到了极致，第一场的比斗结果，势必会影响到第二场，而且胜者究竟是继续迎战下一人，还是将第二场交给自己的同伴，也有很多赌的成分，要么赌自己，要么赌自己的同伴。

    真武楼最终接下了这场邀战，却在人选问题上头疼无比，两名二阶武者倒是有，但三阶武者在前段时间都走了个干净，现在能出战的只剩司徒卓然，以及对她一直穷追不舍的罗铮，还差了一个人。

    让司徒两父女更加气愤不已的是，当换天擂的消息一传开，无论他们出多高的价钱都无法招揽到人，去往几家平时关系不错的战楼借人，也尽都找些花样百出的理由搪塞，人还未走，茶已凉透。

    司徒卓然的娘亲见父女两人成天为此事焦头烂额，自己却帮不上忙，又不愿在他们跟前面露忧色，只好去自己的好姐妹那里掉眼泪，而她的好姐妹，正是贝荃。

    当司徒敬听自家夫人说星乾楼明日派段小流来助他们一臂之力时，激动得连手里的茶杯都当场捏碎，瞪大着眼睛望着自家夫人道“夫人，你指的，可是那个风头正劲的段小流？”

    说罢，接过自家夫人手里的书信一看，顿时哈哈大笑起来。

    “天助我也！我真武楼此番危局得解也！”

    听到他的大笑声，司徒卓然也来到自己父母的房外，隔着门道“爹、娘，你们怎么了？”

    ‘砰！’的一声房门被打开，司徒敬将贝荃亲笔写的书信递给她，激动的连连吩咐下人们再去将会客大厅收拾一遍。

    司徒卓然读完信，心中也是很高兴，突然间又想到了什么，喃喃道“星乾楼，我记得那个登徒子就是星乾楼的人”

    猛的甩了甩脑袋，暗恼道“怎么突然就想起他来，再让我遇见，非得将他眼珠子挖出来！”

    翌日，天色晴朗，万里无云。

    段亦岚照着卢斌所示，来到了魔战城的真武楼，无论是规模还是档次，这真武楼都比星乾楼差了许多，其内虽然还是人来人往，但跟星乾楼动则山呼海啸般的嘈杂相比，简直称得上安静。

    段亦岚一报上名字，便有侍卫恭恭敬敬的将她径直迎向了会客大厅，而当段亦岚踏进大门之后，在一张张激动而迫切的脸庞中，发现了一张颇有些熟悉的脸。

    还没等她想起究竟是在什么时候见过这张脸，一道清脆的鞭声，便如晴天霹雳般在大厅里响了起来。

    包括司徒敬在内的真武楼所有人，都不由自主的打了一哆嗦，还没弄明白这是怎么了，司徒卓然已经跃出。

    “登徒子！这可是你自己找上门的！”

章节目录 90.八字不合？

    段亦岚大惊, 连忙侧身躲过直朝自己身体卷来的长鞭，终于想起了自己是在什么时候得罪的这位姑娘！同时心中也是纳闷之极，自己又没对她做什么。

    当时自己也就不小心看了一眼, 而且那姑娘不是还穿了下裙及护胸软甲的么，事情也不算很严重嘛，为何这姑娘火气会这般大？

    最关键的是, 怎么又遇见她了！这姑娘跟自己有这么八字不合吗！

    段亦岚所不知道的是, 司徒卓然早在心中给她安了个薄情又好色的名头，压根就不信她所说，一心想的都是还好自己发现得及时, 还好自己当时没有将护胸软甲也脱去, 否则的话，岂不是被那小贼看光了！

    两人从大厅一路打到庭院，可惜了昨晚司徒敬让人重新布置的屋室，转眼之间已是木屑乱飞, 碎瓷遍地, 只要是段亦岚身形所过之处, 周遭的物件摆设都被殃及了池鱼。

    偏偏这大肆破坏之人又是自己女儿, 司徒敬骂也不是, 劝也不是，只能跟着身边两名真武楼长老也从大厅转移到了庭院。

    这两名长老与司徒敬在年少之时就是拜把子的兄弟, 两人现在都是四阶初期的修为, 前段时间无相楼也将橄榄枝抛向了他们, 自然是被他们大骂一通后严词拒绝了。

    一名长老悄声道“老大, 咱卓然这是怎么了？咱们要不要出手管管？”

    司徒敬眼睛眨也不眨的盯着前方激斗在一处的两人，自己的女儿他自然紧张，但见两人相斗之处虽然声势浩大，破坏力惊人，但始终都是自己女儿在下狠手，那个叫作段小流的年轻人明明有很多机会出手，却一直在忍让着。

    “年轻人之间的事咱们怎么管啊？只要那丫头别把真武楼给拆了，先看看再说！”

    另一长老也看出段亦岚一直都在让着司徒卓然，伸手捋着自己的小胡子，悄声道“先前的时候，你们听见没有，咱卓然好像说了一句什么登徒子，难道她与那段小流早就认识？”

    两名长老相视一望，以眼神交流“年轻人之间的关系，真是越来越看不懂了啊！”

    司徒敬故意咳嗽一声，道“别胡说，卓然是什么性子你们还不知道吗？她要是被欺负了，早就带着人打上门拆人家房子了，不可能那么平静，先看看再说！”

    于是三名真武楼的掌舵人，以及他们身后的侍卫、奴仆们，一个个都紧张又好奇的盯着鞭影憧憧的庭院中央。

    段亦岚只觉头疼无比，现在她可谓是骑虎难下，自己退走吧，星乾楼交给自己的任务就没法完成了。

    若是自己动手呢，可能真武楼就要跟自己没完没了了，先前在踏进大厅之时，一看众人所立的位置，很容易就能辨出他们的身份，站在主位的自然是楼主，而能与楼主并立，一言不合就出手，还让楼主等人干瞪眼的人，恐怕也只有真武楼的大小姐了。

    略作思忖，段亦岚突然猛的朝上空掠去，司徒卓然紧追而上，正欲抖动长鞭，却发现长鞭忽然诡异的消失了，自己手中竟是空无一物。

    段亦岚伸臂一抛，一根被卷成团的长鞭直直落下，朝着下方司徒敬所在之处而去，做完这些，她又摧动朱雀之炎，将两人的身形尽数包裹其中，遮蔽了所有人的探识。

    司徒敬慌忙接住朝自己抛来的长鞭，仰着脑袋盯着天空中突然出现的火海，紧张得将手掌捏得噼啪作响。

    “老大，现在怎么办？”

    “再看看再看看！”

    火海之中，段亦岚与司徒卓然两人皆是凌空而立，见司徒卓然又要出手，段亦岚忙道“等一下，我这火炎可厉害得紧，你执意要打的话，若是烧毁了衣裙，可别又怪在我头上！”

    在先前的交手中，司徒卓然也是知晓段亦岚在让着自己，否则自己恐怕数个回合就被击败了，此时听她这么一说，连忙生生收回了攻势，美目忿然的瞪着段亦岚。

    段亦岚抱拳道“刚才让姑娘打了那么久，也该解气了吧，此次我前来是为了助贵楼一臂之力，还望姑娘能够不计前嫌，咱们下去好生商议一番，这换天擂可是关乎贵楼的存亡，咱们这样内耗，可是让敌人痛快了”

    司徒卓然虽然讨厌眼前这人，但也知其所言非虚，稍稍冷静些后，才咬着银牙道“好，我可以当那日之事没有发生过，但你得保证一定要帮我们打赢换天擂！”

    段亦岚哭笑不得道“那日，根本就没发生什么事啊，我真的什么都没看见，而且，换天擂五战三胜，可不是我一个人努力就能办到的，这种没保证的保证，我可不敢随意保证”

    司徒卓然自然比她更清楚换天擂之难，刚才那一番打斗，气也着实消了许多，眼下真武楼的事才是最重要的，也就不再追究了，她心里其实也明白，如果那人真想要轻薄自己，那日在密林中就不会跑掉了。

    见司徒卓然终于消停了下来，段亦岚轻拂衣袖，将朱雀之炎撤走，两人从空中跃下，立在司徒敬等人跟前。

    司徒敬见自己女儿总算停了手，但脸色仍旧不太好看，哪敢开口去问刚才那是怎么回事，望着段亦岚呵呵笑道“段少侠果然身手不凡，里边请！”

    两名长老相视一望，以眼神交流“年轻人的心思，真是猜不透啊！”

    换天擂三日后在真武楼举行，段亦岚也受邀暂时留在真武楼修炼，现在五名出战之人皆已到位，司徒敬总算是松了口气，能做的他已经做了，接下来就只能听天由命。

    得知星乾楼的段小流成为了出战武者的一员，罗铮暴怒了大半天，他调动了所有资源，忙里忙外筹备了三个月，好不容易暗通无相楼，给真武楼摆下换天擂，按他的计划，真武楼此战必败！

    到时候不仅真武楼悄悄落进了自己跟无相楼的手中，自己还可将计就计收留司徒一家，那司徒卓然不就到手了吗，可是现在因为那个段小流的加入，令自己的计划出现了很大的变数！

    “该死的司徒敬，以为请来了段小流就能保住真武楼吗！只要我跟卓然都败下阵来，凭他一人想要力挽狂澜，简直是痴人说梦！”

    三日时间，转眼便至。

    这一日，真武楼迎来了开楼之后最火爆的盛况，能够容纳三万人之多的战楼，一大早就被挤得水泄不通，海潮一般的魔力液几乎快将真武楼整个帐房淹没，没挤进楼的也纷纷想办法让里面的朋友帮自己下注。

    这些没挤进楼的人，也没有就此离去，全都聚在楼外，仰着脑袋将半空中的光幕盯着，待会这些光幕上会投射里边的比斗情况。

    真武楼内，二楼的雅间也是坐无虚席，魔战城中许多知名的楼主也来了，此等盛事他们自然不会错过。

    星乾楼的楼主钱贵带着贝荃正在其中一间喝着小酒，跟着钱贵一起来的还有卢斌，连麻雨竹也被借来给真武楼帐房帮忙。

    麻雨竹抽了个空溜进后院，找着了段亦岚。

    段亦岚前些日子一直随着卢斌到处踢楼，回星乾楼不是在养伤就是在修炼，有半个月都没与麻雨竹见面了。

    此时，段亦岚瞧着眼前这个干净利落，漂亮标致的女子，啧啧赞道“之前你那般灰头土脸的打扮，还真是藏拙了，小麻子原来这么漂亮啊”

    麻雨竹却有些不好意思，道“别贫嘴了，还不是沾了你的光，对了，我听那些下注的人说，这回无相楼可是把他们楼里最厉害的武者派出来了，你可要当心啊！”

    段亦岚点点头，从怀里取出一支玉瓶抛给她。

    麻雨竹接过打开来一看，发现里面装的是一万滴魔力液，慌忙又递还给她道“我现在去帐房做事，赚得比以前多多了，你不用再给我钱”

    段亦岚却眨眨眼，笑道“谁说是给你的，这些是让你替我下注用的”

    见她戏弄自己，麻雨竹没好气的道“你还真是一点也不紧张，你要下什么注？”

    “当然是下注买我赢了，你就朝着赔率最高的买！”

    两人聊了一会儿后，麻雨竹就去帐房帮忙了，与此同时，战台之上也传来了一阵嘹亮的钟鸣声，换天擂，就此开始！

    第一场无相楼就派出其最顶尖的武者出战，江仲海，三阶魔力巅峰，所修功法需自水中悟武道，人皆相传江仲海为了练成功法，曾孤身前往玄武域极北之地的溟河边上苦修，之后回到无相楼一直鲜少露脸，但偶尔出战，无不是倾刻之间就将对手击败。

    观战者皆是哗然，没想到这一次换天擂，无相楼居然把他叫来了，难道是想以其一人之力，连胜真武楼三场！若是那样的话，也太打脸了！

    司徒敬见上台之人竟然是江仲海，心中也是沉了不少，但他作为一楼之主，却不能表示出丝毫畏缩，思来想去，恐怕自己这方也只有段亦岚能与之一战了，虽然看上去胜出的希望不大。

    司徒敬正欲让段亦岚出战，罗铮却抢先道“第一场先由我来吧，就算不能取胜，我也会拼得其受创！”

    说罢，又望着段亦岚道“若是我没有猜错的话，江仲海一定会选择连续出战下一场，那么到时候，就看段兄的了！”

    司徒敬想了想，觉得罗铮所说不失为一个好办法，若是能将江仲海拼得一败，那自己这方才算有了一线生机，于是便点头答应了。

    比试的结果自然也是在众人意料之中，罗铮上台后，苦苦坚持了一会儿，便被江仲海一掌击败，当看见面色苍白的罗铮被人抬下来后，司徒敬暗叹一声，让人先送罗铮下去好好调养。

    而后又朝段亦岚郑重抱拳道“段少侠，今日之后，魔战城中还有没有真武楼，就看你这一场了！”

    段亦岚回抱一礼，认真道“晚辈自当竭尽全力！”

章节目录 91.炎影与水龙

    因为修习玉蟾灵谱的缘故, 段亦岚的神识相较其他武者，不仅更凝实厚强，而且也要敏锐许多。

    先前罗铮与江仲海的第一战, 声势不可谓不浩大，但段亦岚隐隐却察觉到有些不对劲，至于哪里有问题, 因为有防护罩的阻隔, 她也感应不真切，直到当她站到台上，面对江仲海的那一刻, 才发现问题所在。

    罗铮修为虽然不及江仲海, 但也晋入三阶中期久矣，先前那场比斗，罗铮看上去拼出了不轻的伤势，最后还是被打到吐血给抬下来的。

    但此刻立于自己身前不远处的江仲海, 气息并无丝毫紊乱, 就连魔力也没怎么消耗, 这说明罗铮和江仲海, 其中有一人的状态是装出来的！

    段亦岚宁愿是江仲海在假装淡然, 因为若是罗铮在弄虚作假的话，整件事情就变得很耐人寻味了。

    江仲海打量着段亦岚, 年龄尚不满二十, 便已达到三阶中期的修为, 还真是天赋绝伦, 不过很可惜，今日自己必胜，而最大的赢家也是无相楼。

    “无相楼，江仲海”

    “星乾楼，段小流”

    话音刚落，段亦岚就抢先出了手，她已经迫不及待想要验证，江仲海究竟是故作淡然，还是先前那场比斗有问题！

    别的武者对江仲海的功法很忌惮，但段亦岚却有着克他的法宝。

    “朱雀之炎，凝！”

    心中一声轻喝，一支通体赤红的长矛徒然朝着江仲海射去，长矛掠过，并没有带起惊人的破风声，但却给人一种极其坚定的感觉，好像任谁也无法阻止它的去势。

    江仲海依旧气定神闲，单手虚抬，一条水龙在其身前凝聚成形，水龙乍一出现，便咆哮着迎面朝着赤色长矛而去。

    水龙张嘴一喝，一道水柱率先射向长矛的尖端，刺耳的‘呲呲’声响起，两者相触之间升腾起大片雾气。

    赤色长矛将水柱尽数蒸发后，去势不减，笔直的朝着龙嘴穿刺而去。

    水柱瞬间被毁，水龙仿佛受到了挑衅一般，张嘴猛的咬住长矛，它的牙齿可是取自溟河之水凝成，虽然数量不多，但对付寻常火焰无不是信手拈来。

    可惜段亦岚的长矛是由朱雀之炎所凝，并不是寻常火焰，虽然现在还远达不到焚天煮海的境界，但对付这小小一股溟河之水，那又是绰绰有余了！

    当赤色长矛击溃水龙，来到江仲海身前时，原本粗壮的矛身也被消耗得如箭矢一般细。

    江仲海冷哼一声，摧动魔力，一掌将直射向自己的赤色小箭击散，招手将自己的溟河之水收回，眉头微微皱起，再看向段亦岚的时候已多了不少警慎。

    段亦岚面色也多出几分凝重，经过先前的试探，江仲海果然在与罗铮的比斗中毫发无损，他的魔力状态全然充沛，罗铮此人，定有问题！

    好在江仲海最大的杀招便是那股溟水之力，如若换成别的功法，面对三阶巅峰的武者，段亦岚也没把握自己能够取胜。

    但是现在，就让他也试试，功法被人完全克制住是种怎样的体验！

    或许两人心中都是打得同样的主意，一招过后，两人同时再度出手。段亦岚心神一动，六道有些模糊的赤色炎影凭空飞出，看得所有人都是又惊又叹。

    这六道炎影皆是拖动着长长的赤火尾羽，在段亦岚周围来回游动，虽然看得不太真切，但从它们一举一动中所散发而出的优雅及美丽，却已足够赏心悦目。

    反观江仲海那边，他也将功法催动，凝出六条比先前还要狰狞的水龙，在他的魔力控制下，水龙也张牙舞爪的开始在身后游动，但与段亦岚的六道赤色炎影相比，却显得僵硬了许多。

    “哼，长得好看又有什么用，有实力才是硬道理！”

    “那今天便让你见识见识，长得好看再加上有实力，是什么硬道理！”

    说完，两人同时拂袖，六道模糊的朱雀炎影与六条水龙率先在战台上厮杀了起来，每一次碰撞都会带起一团雾气，战台之外的人还稍好一点，能够看得七七八八。

    真武楼之外仰望光幕的那些人就有些痛苦了，恨不得伸手将那些阻挡视线的雾气拨开，好让他们看得更真切一些。

    战台中央，段亦岚与江仲海也战到了一处，江仲海每每出拳都是倾力而力，段亦岚即使将混元灭神掌施展到最强，每一次交手都有些落于下风，这便是三阶巅峰对三阶中期的修为压制。

    这样精彩的比斗，可不是随时都能见到的，两人在战台上全力相拼，观战者们也是面色紧张，一双双拳头在袖袍之下捏得咔咔作响。

    但所有人皆是看出江仲海优势更大，那段小流虽然天赋惊人，但毕竟修为上差了一大截，可能再坚持一会儿，就会落败下来，不过能与江仲海拼成这样，已经很了不起了。

    不仅是观战人群这样想，就连司徒敬也觉得恐怕此次还真会被无相楼彻底踩下去，他暗叹口气，悄悄给司徒卓然传音道“若是段少侠也输了，待会你上场切记不可与人死战，大势已去，战楼丢了也就丢了，你可千万不能出事”

    司徒卓然面露苦色，难道父亲辛辛苦苦这么多年才打拼出的真武楼，今日便不得不拱手易主了吗！

    战台上的两人自然无暇去留意其他人对她们此战的看法，江仲海越战越心惊，一开始他也打算速战速决，因为维持那六条水龙需要耗费他不少魔力，可是那小子却非常沉得住气，知道与自己硬撼吃亏，果断选择了只守不攻。

    虽然论魔力自己更为雄浑，但为了避免夜长梦多，江仲海全力朝段亦岚发起了猛攻。

    两人每一次拳掌相击，段亦岚都会倒退数步，战台的地面上也出现了星星点点的血迹，这些都是段亦岚在一次次硬撼江仲海后留下的，她体内已出现伤势，强压着还不如顺其自然吐出体外。

    别人都认为段亦岚这般坚持，只是不想真武楼输得太难看，只有段亦岚自己知道，她这么做的真正目的！

    江仲海的水龙需要他以魔力维持，但段亦岚的朱雀之炎并不用她费力去控制，她这般打法的用意是，让朱雀之炎与水龙拼斗得久一些，以此来消耗江仲海的魔力。

    就这样一面倒的打了半个时辰后，段亦岚一身战袍已是染得血迹斑斑，而江仲海除了气息有些紊乱外，身体并无一处伤损。

    伸手将嘴角的鲜血抹去，段亦岚眼神却亮了起来，江仲海在看到她唇角微弯的一刹那，突然想到了某种可能，虽然心里不敢去相信那种可能的真实信，但还是第一时间伸手欲召回自己的溟河水龙。

    “现在才发现吗？有些晚了！”

    段亦岚心神一动，只见先前一直与水龙斗得不分上下的六道炎影，突然爆发出一股惊人的高温，双翅一振，将各自眼前的水龙包裹而进，江仲海发现自己顿时就失去了与水龙之间的联系。

    数息之间，六条水龙就在众人眼皮子底下化作虚无，江仲海怒不可遏，那些可是他费了九牛二虎之力才收回来的溟河之水，就这样被那小子焚了去，杀了他都不足以泄愤！

    但现在没了溟河之水，魔力又消耗得七七八八的江仲海，再也无法给段亦岚造成致命的威胁。

    两人再度战到一起，但仅仅只是一柱香的工夫，江仲海便在段亦岚的一掌之下，身形倒飞而出，鲜血滚落，直到撞上战台边的防护罩才落了下来。

    江仲海胸膛微微向内塌陷，躺在地上已是无力站起，段亦岚立在离他不远处，也微微喘息着，数名裁判在愣了一小会儿后，确认江仲海已经无力再战，才高声宣布“此战，段小流胜！”

    防护罩开启，江仲海被无相楼的人抬了下去，直到这时，四周才响起雷鸣般的惊呼声，无相楼的江仲海竟然败给了一名三阶中期武者！

    段亦岚没有从战台上下来，她战胜了江仲海，并不代表真武楼就保住了，之前自己这边已经输了一场，若是自己就此下去，仅凭司徒卓然一个人，是不可能挽回局面的。

    于是，段亦岚再度做出一个震惊所有人的决定，她选择了连战！

    此言一出，真武楼里里外外都炸开了锅，这个消息甚至比她先前战胜了江仲海来得还更冲击，因为无相楼下一个要出场之人早就定好，那也是个成名已久的人物，在无相楼的声望仅次于江仲海。

    祖坤，三阶魔力后期，他所修习的无相功，乃是无相楼不外传的一门玄功，身形如鬼魅，与人交战之时，对手往往连他所在位置都无法捕捉到，就已经被其暗器击中。

    司徒敬在见到段亦岚选择连战时，心中复杂无比，一时都不知该说什么好，自己女儿若是对上祖坤，一点儿胜算也无，段亦岚此举无异给了他一丝希望，虽然这个希望很渺茫。

    “段少侠，不论最后结果如何，你都是我真武楼的恩人！”

    听着自己父亲的喃喃自语，司徒卓然也是贝齿轻咬红唇，美目紧紧盯着长身立于台上的那道消瘦的身影，虽然衣袍染血，但其背脊始终挺直如枪。

    此时的段亦岚，已不再是那个龙阙木都拿不动的少女，她在一次次的以命相搏之中，快速成长，即使遍体鳞伤也始终百折不挠，因为远方有一名令她魂牵梦绕的女子在等着她，她想要带着那人离开金丝雀般的牢笼，而后与她携手走遍世间最美丽的地方。

    所以，这一战，她必须要胜出！

    在魔战城，武者的修炼资源一般是根据其自身修为来大概划分，但若想要得到最好的资源，则必须要获得足够惊人的战绩，战胜一个江仲海还不够，星乾楼楼主想保真武楼，自己唯有助其打胜换天擂，才有资格与星乾楼楼主谈条件。

章节目录 92.化魔

    段亦岚选择了连战, 祖坤便开始登台。

    这是一名身形瘦弱且矮小的男子，颧骨高高凸起，一双眼睛又圆又鼓, 头发也稀稀疏疏的贴在脑门边缘，看上去有些像某种鱼兽与猿兽的混合体。

    但所有人都没有因他这有些怪异的长相而有所调笑，但凡观看过祖坤战斗的人都知道, 从某种程度上说, 他比江仲海更为棘手。

    祖坤并没有立即发动攻势，他盯着魔力仅剩四成的段亦岚，嘿嘿笑道“你很有勇气, 也很聪明, 竟然击败了江仲海，可惜的是，这一战你的对手是我”

    “先前那一战我看得很仔细，你摧动的火焰确实很厉害, 不过对我没用, 你若还有什么压箱底的功法就赶紧使出来吧, 十招之内, 我必将你击溃”

    段亦岚喃喃道“十招啊, 还真是被看扁了呢”

    说罢，她双掌相合, 开始有些生涩的结起一个奇怪的印法。

    “化魔！”

    心中一声低喝, 段亦岚原本已经消耗过半的魔力, 突然开始暴涨, 这是曲流莺给她混元灭神掌时一同交给她的功法。

    魔力修炼晋入三阶之后，就可以特殊功法催动进入魔化状态，是为化魔。

    进入魔化状态之后，自身实力可涨三成，而其本人也会变得狂暴而嗜战，不过并不是所有魔族之人都有机会习得化魔功法，这种特殊摧动之法为魔宫秘法，不得魔宫位尊之人引路，武者即使天赋再高也只能望洋兴叹。

    初次进入魔化状态之后的段亦岚，眼瞳微微有些赤红，白皙的脸颊两侧也攀爬上黑色魔纹，使得她本就俊逸的面庞，呈现出一种妖异俊美之感。

    见到她突然间的变化，祖坤眼神也是猛的一缩，他自然是知道魔宫的那般特殊摧动功法，不过很快他就恢复了平静，即便进入魔化状态又能怎样，只不过在战台之上能多坚持些时间罢了。

    心中虽然这般想，但祖坤还是立马就发动了攻击，身形一晃，便消失在了段亦岚眼前。

    段亦岚眼瞳一缩，几乎是在祖坤消失的同一瞬间，突然出拳朝着自己斜上方轰出，与一个同样魔力涌动的拳头迎面相击。

    段亦岚连退数步，而那魔力拳头所在之处黑影一晃，又不见了踪影。

    段亦岚身形还没站定，数道尖锐的破风声已至身后响起，心神一动，朱雀之炎尽数催动而出，在自己身后聚成一面火盾。

    只听得‘剥剥’的音爆声连连响起，数枚暗器连外形都未曾显露，便已撞到火盾之上，化作灰雾。

    “这便是无相功吗？果然诡异，若非我因修习玉蟾灵谱，神识之力高于常人，恐怕就先前那两招就会出现不轻的伤势”

    段亦岚心中一边暗叹一边快速思考着破局之法。

    “无相功，无影无相，形若鬼魅，倒是与神识颇有些相似之处”

    两人就这样一明一暗，一攻一守，虽然出手不如第一场那般声势浩大，但险峻程度却犹有胜之，稍有不慎，段亦岚便会落得个缺胳膊断腿的下场，好在无论祖坤的偷袭如何诡异，她都统统挡了下来。

    片刻之间，十招已过。

    战台一处，黑影晃动，祖坤的身影又再一次显露出来。

    “惭愧，先前倒是我有些大意了，不过接下来，我要动真格了”

    “无相功，无相之界！”

    随着祖坤一声低喝，整个战台都变得有些虚幻起来，段亦岚感觉自己仿佛被强行卷入了某个结界之中，在这里，自己的一举一动似乎都尽在祖坤的掌控。

    祖坤手臂一扬，大大小小的暗器自虚空中浮现，有细如牛毛的银针，也有闪着寒光的巨刃宝刀，将段亦岚所有能够遁逃的方位都牢牢锁定，无论她想往哪里躲，都会遭到这些暗器的连击。

    既然不能躲，那便正面战吧！

    段亦岚抬起双掌，丝毫不理会周围虎视耽耽的暗器，足尖一点，施展起混元灭神掌直朝祖坤所在之处击去。

    祖坤动也未动，只是面带讥笑的看着段亦岚朝自己攻来，拂袖一挥，数百道暗器齐齐朝段亦岚周身要害之处暴射而去。

    段亦岚已将自身经脉尽数融入朱雀之炎淬炼，此时的混元灭神掌已有小成，这门功法最厉害，也最为精髓之处在于凭空创造有利于自己的作战环境，将对手困于其中。

    大规模的造就利于自己的作战环境段亦岚尚还无法做到，但对于这处不大不小的战台，却是勉强能够施展。

    祖坤的笑容并未持续太久，因为就在他摧动魔力调动暗器的时候，突然发现战台之上的温度越来越高，而自己与那些暗器之间的联系，也变得薄弱了许多。

    当那些暗器来到段亦岚身前时，并没有想象之中的那般暴雨惊雷，它们的速度突然就慢了下来，段亦岚仅仅凝出几面朱雀火盾就将其挡下，而后一掌落向祖坤的胸前。

    祖坤抬掌相击，两人同时被震退，祖坤只倒退了三步便止住身形，而段亦岚则是连退十数步，站定之后，嘴角溢出一丝鲜血。

    虽然她在进入魔化状态之后，将自身实力硬生生涨了三成，但之前与江仲海那一战，消耗太大，即使化魔之后也达不到全盛状态，面对修为三阶后期的祖坤，能与他斗成这样已经很出人意料了。

    汗水如小溪一般自额角滑落，祖坤觉得自己有一种置身于火海之中的感觉，不仅对于暗器的控制变得迟钝，连自己的行动仿佛也受到了极大的影响。

    “那小子究竟修炼的是什么功法，竟与我的无相功隐隐有些相似，不能再拖下去了，速战速决！”

    念及此处，祖坤一面操控着暗器向段亦岚暴击，一面身形诡异的消失又出现，朝着段亦岚四面八方的展开偷袭。

    同时对付各个方向袭来的进攻，段亦岚一时间避之不及，躲过了祖坤的偷袭，却一连中了好几道暗器，伤得最深之处是肩头被一柄飞来的长刀斩中，身前大遍衣襟都被鲜血浸红，刺目惊心。

    祖坤自然不会放过此等大好机会，再次暴起出手，身影一晃便来到段亦岚跟前，一拳朝着她脑袋轰来。

    正当祖坤想着即将结束这一局的时候，脑海之中突然传来一阵剧痛，这种痛楚与他平时受伤所感受到的完全不一样，似乎脑浆被搅得沸腾，整个脑袋都要爆裂开去，这是神识遭到攻击才会出现的痛楚！

    战台周围的人见到祖坤一拳轰向段亦岚的脑袋，也皆是觉得此战即将落幕，而就在这时，诡异的一幕出现了。

    祖坤突然惨呼出声，而后生生收回攻势，抱着脑袋连连倒退十数步，神色惊惧的将段亦岚盯着。

    这突如其来的变故让所有人皆是不明所以，若不是知道这是在打换天擂，他们甚至都要怀疑祖坤是不是在故意放水了。

    司徒卓然杏眼圆瞪，小嘴微张，一个劲的拽着司徒敬的袖角，连声问道“爹，怎么回事？祖坤怎么突然就退了？”

    对于她的这些问题，司徒敬也有些回答不上，只是喃喃低声着“这这难道是段少侠，也使用了什么暗器？”

    在场只有极少数人知道战台上发生了什么，位于二楼雅间的钱贵将杯中酒仰头饮尽，拍掌笑道“好小子，有胆魄，竟敢调出神识去攻击人！”

    神识是武者极为玄奥，也极为脆弱的力量，肉身及经脉受损得再严重也可以通过调养修复，但神识若是受损严重，可能当即就变作无智无识的活死人，根本没有慢慢调养的机会。

    是以寻常武者都是将神识严防死守，只有探查之时才调出略做使用，哪敢用它来作为攻击手段，而且神识不似功法那般可以通过刻苦修炼来提升，即使有修炼神识的功法，但数量却极其稀少，很多武者穷极一生也见不到一部修炼神识的功谱。

    段亦岚先前也不太确定此法是否有效，一试之下，效果简直不要太好！

    别人或许不敢调用神识以作攻击，但对于段亦岚却没有那么恐惧，玉蟾灵谱是以神识之力控制灵兽，而人类也属生灵的其中一种，虽然要如控制灵兽那般操控人类不容易做到，但强行去进攻他人的神识却不难，这还是之前与那奇怪的老头吵架之后悟出的法子。

    若是寻常战斗，段亦岚也不敢如此托大，但现在情况紧急，自己不出奇招就无法破局。

    魔化状况维持的时间有限，段亦岚也不再耽搁，一边调动神识突袭，一边施展着混元灭神掌进攻。

    这回可轮到祖坤头疼了，段亦岚的掌法攻势他倒是不惧，但那时不时冲击自己脑海的神识攻击，却令他头疼欲裂，他是真的头很疼！生不如死的那般头疼！

    “再这么下去，我的神识必然受损！罢了，没必要为了无相楼拼得连命也不要，那人简直就是个疯子，我还有大好前程，不能陪着他在此折损！”

    主意打定，祖坤战意也就去了一大半，僵持了一会儿，他主动露出破绽，被段亦岚一掌击溃，即使他体内魔力仍有不少，却不想继续战下去了，朝着裁判拱了拱手，以示自己认输。

    无相楼楼主见他竟然主动认输，心中怒极，本欲当场发难，但见到祖坤面色惨白如金纸，浑身气息波动紊乱之极，知晓若是继续战斗下去，可能他整个人就会被废掉了，于是便没有说话，只是冷着脸示意下人将他扶回去调息。

    周围之人在愣了数息之后，才反应过来祖坤竟然主动认输了，而后也不知谁开始带头，疯狂的呐喊起‘段小流’三个字，甚至连站在真武楼外的那些人，也皆是振臂高呼。

    那个站在台上浑身浴血的年轻人，在这个时刻已成为他们心中的战神，以三阶中期修为，越级连破两名无相楼高手，此等战绩，足以在魔战城排进前三！

    真武楼中，被山呼海啸般的呐喊声包围的段亦岚，此时此刻她的声望达到了一个峰值，但她的状态却也差到了一个峰值。

章节目录 93.心上人

    连着两场越级苦战之后, 段亦岚一身魔力几乎耗了个干净，身体也受创不轻，若不是她曾经吞噬炼化了大量生机之力, 将肉身锤炼的十分强横，先前被祖坤那些暗器击中时，恐怕早已无力再战。

    而且魔化状态虽然能在摧发的瞬间提升力量, 但是一旦从魔化状态中退出, 也会带走武者许多力量。

    可怕的虚弱感如潮水般袭来，段亦岚双脚如灌铅，浑身无一处不疼, 摇摇晃晃的走到战台边, 不敢再如往常一般直接跃下战台，她沿着石阶缓缓拾级而下，每走一步，膝盖都似有些承受不住的向下略微一弯。

    见到她这么辛苦的样子, 司徒卓然也不再对之前的那些事心存芥蒂, 快步上前, 伸手欲扶。

    段亦岚此刻已是强弩之末, 全靠着一股意志力在苦苦坚持, 一旦遇到外力相扶，可能她立马就会不受控制的松解所有力道, 整个都倒在别人身上, 见司徒卓然竟来相扶, 赶忙摇了摇脑袋, 示意自己可以坚持。

    司徒卓然微微一愣，类似这样自己主动示好，却被别人婉拒的事情，她还是头一回遇到。

    不过她也没多想，转身唤来两名侍卫，让他们赶紧带段亦岚先回去休息。

    侍卫们还没靠近，一道纤细的身影奋力挤开人群，有些紧张的来到战台边上，径直朝段亦岚跑去。

    这道身影身姿窈窕，罗裙素雅，头发在先前的挤攘中被拨得有些凌乱，但却丝毫不影响她的秀雅美丽，虽然与明艳动人的司徒卓然相比要逊色几分，但也是个让人一看之下便会眼前一亮的美人。

    这个女子自然是麻雨竹，段亦岚在台上连战两场，打得很是艰难，麻雨竹站在台下，紧张的快要将手中拽着的薄绢绞碎，此时见段亦岚虚弱得几乎与自己刚遇到她那时差不多了，慌忙从人堆里硬挤了过去。

    见到麻雨竹过来，段亦岚顿时才松了一口气，没想到这口气一松，整个人就朝麻雨竹迎面倒去。

    麻雨竹慌慌张张伸手去接，她不是修习的武者，又是在措不及防的情况之下，哪能接得住全身脱力的段亦岚。

    才刚抱住段亦岚的身体，就连带着她一齐朝身后倒了下去，麻雨竹怀里抱着已经使不出半分气力的段亦岚，后背重重的砸向地面，脑袋磕在石板上发出‘咚’的一声闷响。

    她们这处发生的事，自然也被楼里的观战者看见了，但又不知晓具体情况，向来有人的地方就有是非，现下两个美人围着一名俊俏男子转悠，还又搂又抱的，这是非就变成了桃色。

    原本还是慷慨激昂的氛围，眨眼之间就串了味道，高声呐喊‘段小流’名字的呼声中间，开始此起彼伏的夹杂着一些‘亲一个’的大喊，若是不知道他们这是在打换天擂的，听到这些声音恐怕还以为台上是在比武招亲。

    听到这些乱七八糟的喊声，司徒卓然一张俏脸也不太好看，先前段亦岚拒绝了她的好意，转身就倒在了别的女人身上，司徒卓然这些气闷当然不是因为吃醋，而是心底的傲然在作祟。

    司徒卓然不由心道“他是讨厌我吗？可是谁让他上次在树林里偷看，我会生气找他麻烦也属正常吧，唉，不管这些了，他拼得这般伤势才为真武楼赢了两场，下一场便是由我出战，就算是死，我也不能轻易认输！”

    “你们还不快将段公子扶下去休息！”

    两名侍卫听司徒大小姐再次发话，赶紧上前就要去扶段亦岚，麻雨竹却奋力将段亦岚背到了自己背上，赶忙朝众人道“我来照顾他吧，他不喜欢被别人服侍”

    说罢，也不再多待，背着已陷入半昏迷状态的段亦岚，跟着两名侍卫，从真武楼中单独的通道离开了。

    司徒卓然盯着被麻雨竹歪歪斜斜背在背上的段亦岚，一言不发。

    司徒敬在旁侧目睹着这一切，心里再一次觉出自己女儿与那个叫作段小流的年轻人，两人之间一定有什么猫腻，自己女儿向来要强，也不懂得温柔待人，看来自己这个做爹的得寻个好时机推波助澜一把才是！

    这时，战台也被清理干净，比斗继续，真武楼已胜两场，只用再胜一场，换天擂就守住了。

    有了段亦岚的带头，真武楼之后上场的武者无不是与对手死磕到底，司徒卓然为守护自家战楼，奋力一搏自不必说，其余两名二阶武者也是报着宁为玉碎不为瓦全的心态，全力以赴，最终拼了个三场平局的结果。

    这样一来，无相楼三平二负一胜，真武楼三平一负两胜，换天擂被真武楼守住了，而成败的关键完全是因段亦岚一人连败无相楼两名高手，从而逆转了真武楼的命运。

    原本陷入死局的真武楼，摇身一变，成为了此次最大的赢家，不仅得了无相楼巨大的赔偿，赌注上更是赚得盆满钵满，因为几乎所有人买的都是无相楼胜，司徒敬笑得嘴都快合不拢，若不是顾忌星乾楼，他都想将段亦岚抢到真武楼来！

    段亦岚这几日一直都留在真武楼修养，各种品质上乘的灵液几乎如酒水般畅饮，她没有因为自己的功劳而向司徒敬提什么条件，甚至连前来服侍她的貌美婢女都一个没留，只让麻雨竹一人照顾自己。

    厢房中，麻雨竹正帮段亦岚换着肩头伤药，祖坤的暗器有些竟还淬过毒，除了靠段亦岚自己以魔力清除，还得配上外敷灵药两管齐下，方可完全康复。

    看着她身上这些伤势，麻雨竹忍不住道“你对自己可真狠，明明是个柔婉的姑娘，也不知道爱惜自己的身体，你这些伤啊，即使痊愈了，也会留下疤痕，以后若是嫁人，看你怎么办！”

    段亦岚却嘿嘿笑道“嫁人啊，还早着呢！而且，她才不会嫌弃我”

    麻雨竹手上一顿，她原本只是嘴上随口一说，没想到段亦岚还真有心上人，想了想又忍不住问“他是怎样的一个人呢？”

    “她呀，在我心中是天底下最完美的女子，只要一看到她，就觉得这世间再大烦恼也能瞬间散去，只是她的那些七大姑八大婆们很讨厌，什么事都要干预，我若是实力太弱，在她那些烦人的姑婆们眼里，我连跟她说话的资格也没有”

    麻雨竹突然打断了她的话“等等！你刚才是说，你喜欢的人，是女子？！”

    段亦岚坦言道“对，我喜欢的那人，和我一样，也是女子”

    说罢，又扭头看着有些愣神的麻雨竹，道“你一定觉得我很奇怪吧，其实无论男女，喜欢就是喜欢，只要自己不骗自己，你的心会告诉你答案，当你遇到那个人的时候，你就会知道，就是她！”

    麻雨竹反反复复咀嚼着她这句话，心中仍是震惊着，手上却已恢复了继续替她上药的动作，隔了好一会儿，才又开口道“那她知道吗？”

    “当然知道，她可厉害了我跟你讲，天下间的事就没有她不知道的！”

    麻雨竹手上突然加重了劲道“那她知道你现在伤成这样吗？”

    段亦岚痛得直龇牙，忙道“轻点轻点！这哪能让她知道啊。对了，上回我让你帮我下注，赢了多少？”

    “约有二十万吧”

    “太好了！这样，你将其中十万给我，剩下的五万归你，五万就留在你那，继续帮我下注，但凡是我的比斗，你就买我赢，包赚不赔！”

    麻雨竹被她逗乐了“没看出来你这么财迷”

    段亦岚苦笑道“唉，修炼太费钱了，而且啊，她家境特别殷实，咱们赚的这些，也只能在魔战城比比，要是放到她那些烦人姑婆眼里，就像小石子扔进大海，连浪花都激不起一丝儿”

    麻雨竹也笑了“好了好了，知道你的心上人厉害了，放心吧，你那十万就留在我这，等时机成熟我再一并还你，保证给你个大惊喜，到时候那些烦人姑婆们再嫌弃你，你就直接拿钱砸她们脸上！”

    这个时候的两人皆是没有想到，数年之后，当段亦岚再次回到魔战城，麻雨竹为她赚下的是多么惊人的一笔财富。

    段亦岚在真武楼休养的这几日，司徒卓然也去探望过她几次，每次进屋就瞧见麻雨竹守在床边细心照顾，她顿时就没了探伤的心情，客气两句就走了。

    这一日，一份密信悄悄送到了司徒卓然的手上，这是她让人去查的‘段小流’的信息，大部分记录的都是其战绩情况，司徒卓然一扫而过，直到看到麻雨竹并不是段小流的妻室或小妾，才拍着桌子怒道“果然是个登徒子，既非那种关系，却让人家姑娘成天在房里伺候，不要脸！”

    待伤势恢复得差不多，段亦岚便去跟司徒敬辞行，自己身为星乾楼的人，久住在真武楼蹭吃蹭喝始终不好，虽然这些都是她应得的。

    司徒敬也知留她不住，正欲与之告别，却发现自己女儿站在旁边一幅欲言又止的模样，稍作沉吟，突然觉得自己真是不懂事，卓然既然在男女之情方面开了窍，自己这个做父亲的必须要帮她一把！

    “段少侠，你养伤的这几日，小女其实一直都在担心你，这样，你们两先聊一聊，我吩咐下人再去煮些热茶来”

    说罢，司徒敬并没有吩咐左右去煮茶，他大声咳嗽着，目光如刀锋一般细细扫过在场所有家奴，家奴们会意，低着脑袋跟着司徒敬退出了房间。

    司徒卓然被自己父亲如此明显的清场之举弄得很是尴尬，但她确实想对段亦岚亲口道谢，将情绪稍作平复，才看向段亦岚道“谢谢你，帮我们保全了真武楼”

    段亦岚笑道“那司徒小姐可得说话算话，那日林中之事，就此揭过”

    司徒卓然哼道“本姑娘说到做到，不跟你计较了，其实你这人挺不错的，就是好色了一些！”

    听罢，段亦岚顿时瞠目结舌，略一想就知道一定是麻雨竹这几日在房中照顾自己，可能造成了不小的误会，忙道“小麻子跟我可不是那种关系，人家好好的黄花闺女，还请司徒小姐也跟府上之人都招呼一下，这种事传了出去对小麻子名声可不好”

章节目录 94.战王会

    真武楼的议事厅内, 段亦岚与司徒卓然两人，皆是面色有些复杂的将对方盯着，好像对方的脸上长出了蘑菇似的。

    段亦岚那句‘小麻子还是黄花大闺女’, 在司徒卓然耳朵里荡来荡去，久久无法散开，显然觉得有些难以置信, 但见段亦岚话语坦然, 神色不似撒谎，想了想才道出自己心中那个疙瘩。

    “有一日，我见到你跟麻姑娘两人去了花街, 你扔下她, 自己进了锦春院”

    段亦岚拢共就去了那一回花街，听她一提这事就想起来了，便道“那次啊，我进锦春院是帮小麻子讨钱去了”

    说罢, 就将之前泼皮们抢麻雨竹的那事简单讲了一遍, 讲完之后, 发现司徒卓然看向自己的眼神更奇怪了。

    “怎么了？”

    “没什么, 只是觉得你跟别的男人不太一样”

    司徒卓然原本想说的是‘不像个男人’, 但一想若是自己这么说了，好像是在鼓励别人去青楼找姑娘似的, 但其实她不是那个意思, 只是觉得类似的情况若是换作别的男人, 可能会是完全不同的做法。

    包括自己在树林中的那次也是, 现在冷静下来一想，这段小流不仅不是自己嘴里一直称呼的登徒子，而且还是个正人君子。

    人就是这样一种奇特的生灵，心中对一个人的看法有了变化之后，同一件事情就会得出截然不同的结论来。

    两人聊了一会儿，段亦岚见时间也差不多了，便告辞准备离去，等她走到门边才发现，这门不知什么时候竟被人从外面锁上了。

    司徒卓然见此情形，哪会不知道司徒敬的心思，想捶她老爹一顿的冲动都有了，自己父亲究竟在想什么啊！自己好好的一个姑娘家，难不成这是让自己对一个男子霸王硬上弓？好歹也是一楼之主，做事怎么这般不靠谱！

    司徒卓然的处理方式也很干脆，直接抽出长鞭，一鞭将整个门拴都劈成了两半，段亦岚见她一幅薄怒未消的样子，赶紧拱了拱手逃也似的离开了，生怕自己被殃及池鱼。

    在离开之前，段亦岚将罗铮与江仲海那一场比斗的猫腻跟司徒敬说了，她觉得自己有必要将自己的怀疑说出来，好不容易才保住的真武楼，不能眼睁睁的看着它被小人算计，至于司徒敬打算怎样处理，那就是别人的事了。

    一回到星乾楼，都不用段亦岚想法子去找钱贵，就被门口的侍卫径直请去了密室，密室中，楼主钱贵正等着她。

    进了密室，段亦岚却发现还有一个熟面孔，锦春院的老板贝荃竟然也在！

    钱贵正坐在书桌前翻着一卷竹简，见段亦岚进来，挥挥手让侍卫仆人们统统退出，只留下贝荃在自己身旁。

    段亦岚还未说话，就听钱贵一边看着竹简一边慢条斯理的念道“数月之前，魔宫圣女及长老一行前往兽皇谷寻玄天神盘，而后莫名失踪了一段时日，再次出现时，玄天神盘已得，据说长老许承平还找到了失散多年的女儿”

    钱贵念得很慢，给人的感觉有些像竹简上的字迹太过潦草，需要仔细辨认才能看清，但当他这一番话缓缓道出，段亦岚心中却是掀起了风浪，而令她更震惊的还在后面。

    一直笑盈盈望着她没有出声的贝荃，玉手轻抬，往钱贵的杯中添上了茶水，接着道“圣女能够成功获得神盘，据探子回报，在很大程度上是因为身边跟着一名叫作段亦岚的人，不满二十岁，容貌俊逸，修为虽然不高，但极善催用火焰，哎呀，这说的可不就是你吗，段小流！”

    段亦岚干笑一声，算是默认，在如此详细的信息下，自己就算想抵赖也糊弄不过去。

    钱贵拍掌一笑，对于段亦岚的这些隐瞒毫不在意，甚至颇有些欣赏的意味。

    “你也不必惊讶，若是连这点信息都查不到，那星乾楼早就关门大吉了，不骄不躁，懂得隐忍，也有胆魄去争取自己想要的东西，你很不错”

    “这次叫你来，并不是要以你的过往要挟你，虽然你对圣女做的那些事足以让整个魔宫暴走，怪不得当时会被魔宫皇极殿四小魔卫追杀，不过我还是想说，真有你的，连圣女的心都能得到，啧啧啧，难怪你会对司徒大小姐那么冷淡，哈哈哈”

    段亦岚见他说着说着就跑了调，黑着脸打断道“喂喂喂！钱贵楼主，我还等着你说正事呢，怎的一个劲的调侃我”

    贝荃也忍不住白了钱贵一眼，这家伙，对别人的感情事倒是上心，对自己的事却是一味装糊涂。

    见到两人朝自己投来不善的目光，钱贵才清了清嗓子，又道“放心吧，你这次立了大功，我不会亏待你的，这次让你来，其实是有一件重要的事要与你商量，你知道战王会吗？”

    “战王会？”

    “战王会可是我们所处这片区域最大的盛事，除了魔战城外，这片区域还有着其他的战城，规模不在魔战城之下，其内也是战楼林立，人才辈出”

    “每隔三年，这片区域便会举行一次战王会，每个战楼都有一个名额，代表其所在战楼去挑战战王榜，这可是这片区域含金量最高的比斗，在战王会上表现得好，便能得到魔力丹，你的战绩越高，魔力丹的质量及数量也会相应增加”

    听到这里，段亦岚已是有了浓厚的兴趣，魔力丹可是好东西，一颗坤级的魔力丹就能抵数万滴魔力液，乾级的魔力丹品质更高，而且魔力丹的修炼效果也比魔力液强很多。

    段亦岚来到魔战城已有小半年，得到的魔力液算起来也不少，但魔力丹却是从未见过，此时一听那战王会的战利品竟然是魔力丹，如何能够不为所动，但她并不会天真的认为钱贵对自己说这么多，会对自己毫无要求。

    “钱贵楼主，战王会我很有兴趣，你需要我做什么，或是有什么条件就直接说吧”

    钱贵笑眯眯的道“真不愧是圣女喜欢的人，聪明！条件嘛对你来说一点也不难，我想让你在星乾楼挂个供奉的闲职，这是其一，进了战王会，如果你能够排进战王榜前五，日后整个星乾楼的资源你都可随意调动”

    段亦岚听罢眼神一亮，没想到钱贵提出的竟是这样的条件，这对于自己可是有益无害，日后自己要前往魔宫，少不得让星乾楼帮忙打探魔宫消息，知己知彼，抱走圣女！

    “不知此次参加战王会的人数是多少？”

    “嗯，大概有万余人吧”

    听罢，段亦岚忍不住都想要骂娘了，万余人！而且个个都是战楼实力最高的武者，要想打进前五，谈何容易！

    段亦岚还没接话，只听钱贵又道“然后，还另有一件事要你帮忙，战王会的比赛地点是在一处名叫战王遗迹的地方，那里曾经出过好几位九阶兽皇，现在遗迹之中虽然没有生灵，但却有许多由灵兽意志凝成的兽魂”

    “我想请你帮忙寻找到六阶擎雷雀凰，并带回它的晶核，这个任务是额外的，如果完成了自然也会给你额外的报酬”

    段亦岚再也忍不住道“钱贵楼主你也真是看得起我，六阶灵兽，就算遇到了那擎雷雀凰我还不躲得远远的，打它晶核的主意，这不是自己找死吗！”

    钱贵还未说话，只见另一人突然自旁边的书柜后面跃出，吹着胡子朝段亦岚大声道“那擎雷雀凰只是生前六阶，现在它仅凭存留的一些意志以及晶核，才能够在遗迹之中自由行动，实力顶天了也就四阶，别人或许拿它没办法，但对你来说却没有太大的难度！”

    跳出来的这位自然是蔺伽意，自从那日他与段亦岚争论一通之后，他在御兽功法的感悟上也通达了不少，那些日子一直都在后悔自己为何也没问问那小子住在何处，姓甚名谁，直到数日之前受钱贵之邀去往真武楼观看了那场换天擂。

    当时见到段亦岚以神识之力击败祖坤，他就迫不及待的找上钱贵，跟他说了想让段亦岚帮自己入战王遗迹寻找晶核一事，后来段亦岚连胜两场，就算蔺伽意不提，钱贵也会想方设法说动段亦岚代表星乾楼参加战王会，两人一拍即合，才有了这次的密室相谈。

    几人商议了半晌，段亦岚最终接下了钱贵与蔺伽意两人的任务，而作为回报，接下来的日子段亦岚开始在星乾楼最好的石室中闭关修炼，魔力液也尽数管够，以求能在战王会来临之前，尽可能的将自己修为再提升一些。

    就在她废寝忘食近乎疯狂的修炼之中，时间一晃而过，两月之后才被钱贵从石室里召出。

    “这两日你便放松一下吧，两日之后，启程去往战王遗迹”

    段亦岚也觉得自己确实需要休息一下，闭关的这两个月，她每日几乎都重复着枯燥而乏味的修炼，整个身体以及心神都有些紧绷。

    伸手揉了揉脸，才朝着账房的位置踏步而去。

    账房之中，麻雨竹正埋头整理着账册，忽然一卷账簿直愣愣就扔在了自己桌前，吓得她一个激灵，手腕一抖，笔尖的墨汁便滴到了刚整理好的册子上。

    “谁呀！这么不小心，我又得重新弄了！”

    麻雨竹怒气出声，刚一抬头，却发现段亦岚竟站在自己桌前，嘴角含笑的将自己盯着，又惊又喜将毛笔将旁边一扔，欣喜道“你终于出来了，这两个月就像是消失了一般，听他们说你一直在石室中修炼啊？”

    “嗯，不过，过两日我又要走了，钱贵楼主让我去参加战王会”

    “战王会！听说那里的争夺特别激烈，也特别危险，你可要多加小心啊！”

    “放心吧，我不会拿自己性命去开玩笑，你知道的，与人拼斗我可不是为了争名夺利”

    “才不信你！又不是没见过你身受重伤，奄奄一息的样子，一定要安恙从战王会回来啊”

章节目录 95.心慌

    两日之后, 段亦岚便动身赶往战王遗迹，钱贵与蔺伽意两人亲自护送，一路上遇见好些其他战楼的人, 看样子应该也是前往战王遗迹。

    这些人在见到钱贵和蔺伽意共同担当护送时，都觉得非常惊奇，直到见到两人护送之人是最近名声大噪的段亦岚后, 顿时又释然了, 凭此子的实力，说不定还能冲进战王榜前十，再怎么小心都不为过。

    战王遗迹离魔战城路途遥远, 三人接连辗转了数个空间传送阵才来到一片古老的森林, 战王森林。

    到达这里后便再无传送阵可用，只得自己赶过去，战王遗迹就藏在森林最深处，空中聚有雷霆无法从上空通过, 只能自下方穿越。

    有了钱贵和蔺伽意两个强者联手开路, 段亦岚倒成了此行最为轻松的人, 遇到实力强大的凶兽或是妖异的灵树, 完全用不着自己出手。

    就这样奔行了整整五日, 三人才来到一处巨大的山脉之前，这里已是聚集了许多人, 大都占据了一小块地方静候着战王遗迹的开启, 同时与周围的人保持着警戒。

    因为一旦进入了战王遗迹, 所有人都会成为彼此的对手, 这就是战王会，为期三个月，只有战到最后的人，才有资格挑战战王榜，而绝大多数人根本都撑不过两个月，就被都踢出战王遗迹，运气不济的，连命也会丢在里面。

    钱贵三人也寻了处地方盘膝坐下，段亦岚仰头望着不远处的一座山峰，准确来说应该只算半座，那山峰仿佛是被利刃一分为二，断面如镜，如一面通天巨墙般矗立在天地间，空中的雷霆之力不断的自峰顶泄下，爬满整个断面，让人不得太过靠近。

    段亦岚不由道“究竟是何等强者才能做到将其如此干净的一斩为二，真是可怕的力量”

    钱贵平日里总是笑呵呵的样子，此刻也是收敛了笑意，望着那断面道“据说这是魔宫魔尊大人数百年前所为，你看到的这断峰，便是战王遗迹的入口”

    “每隔三年，当雷霆之力积攒到一定程度时，入口的结界就会开启，四阶之下的武者皆可进入。战王遗迹当年被几大战城的城主发现，同共立下规矩，每隔三年举行一次战王会，每个战楼仅有一个名额，若非如此，恐怕早有别处势力忍不住进去夺取魔力丹了”

    三人正说话的时候，又有许多武者从远处赶来，来者的组合者相差无几，皆是数名高手守护着一名参与者，毕竟能被选出参加战王会的武者，都是每个战楼的顶尖翘楚，可出不得差错，至于进到战王遗迹之中，那就看各人造化了。

    忽然，段亦岚发现有三道人影径直朝着自己所在位置而来，看清来者之后，发现带头的竟是司徒敬，其后跟着司徒卓然及另一名长老。

    钱贵何等精明，一见来者那架势便是知晓这司徒敬想打什么主意，嘴角带笑的将他盯着。

    果然，司徒敬先是朝着钱贵一番客套后，将段亦岚悄悄招到了一旁。

    “段少侠，老夫先在此预祝你旗开得胜，登上战王榜，不过战王遗迹里可是危险重重，除了要提防层出不穷的兽魂，更得多加注意其他战楼的对手啊”

    “多谢司徒楼主提醒”

    “嗯听小女卓然说，段少侠与她关系很不错，那个啥，不知这次战王会，段少侠可否带带卓然，里面形势危险，卓然一个姑娘家，实力一般，性子又倔，我这个做父亲的实在不放心啊”

    段亦岚还未回话，就听钱贵笑呵呵道“司徒兄，你这要求实在有些难办啊，实不相瞒，小段此行身上背的任务可不少，如若再分出心思来照顾司徒姑娘，难免有些分身乏术啊”

    听了钱贵这番话，司徒卓然才知道自己父亲原来是在跟段亦岚说这个，心中也是升起一丝窘迫，之前司徒敬跟她提这事的时候，已经被她拒绝了，她知道自己有多少实力，不可能在战王遗迹坚持多久，但也不愿意去麻烦别人。

    此次战王会，司徒卓然是抱着进去历练的心态来的，没料到司徒敬不仅悄悄去跟人提了，还被钱贵听见了，正欲将自己父亲拉走，却见司徒敬又走到钱贵跟前，以魔力包裹了声音与他再度交谈起来。

    “钱兄，我也是被我家夫人念叨得没了法子，若是卓然在里面出了事，我家夫人怕是要将我拆了，她跟尊夫人又是无话不谈的好友，到时候怕是连你的耳根子也清净不了”

    “休得胡说！贝荃什么时候成了我的夫人了！”

    钱贵嘴上虽然这么说着，但仔细想想，自己现在执意不允，若是司徒家女儿真出了什么事，贝荃绝对会找自己来闹，两人虽然没有拜堂，但实际关系已和夫妇无异，钱贵想来想去觉得自己真没办法坐视不管。

    略作思索，才对司徒敬道“好吧，就护你女儿一个月，你也知道，在里面待得越久，留下来的对手就越厉害，一个月后若情况不好，你让司徒姑娘自行捏碎战牌出来，这样对大家都好”

    司徒敬高高兴兴道“没问题，小女能在里面平安历练一个月，足矣！嘿嘿嘿！”

    两人拍定此事之后，钱贵朝段亦岚道“那你便带着司徒姑娘一个月吧”

    司徒卓然正要拒绝，就被司徒敬虎着脸阻下，自己为了说动钱贵，连夫人及夫人的闺蜜都一齐搬出来了，自己容易嘛！而且，两人一起进入战王会历练，多好的增进感情的机会啊，自己女儿真是木鱼脑袋，可怜天下父母心呐！

    段亦岚倒是觉得没什么，就当多个同伴好了。

    之后众人都没再说话，皆是闭目开始等待遗迹开启之时的到来，又过了几日，天空之上的雷霆突然暴动起来，雷光在断峰处越积越多，最后整片断峰竟变得朦胧起来，像是罩着一层薄雾的透明巨墙。

    见到这个情形，所有人皆是略显激动的从地上站了起来，这时，只听断峰近处开始有着一道道名字被大声叫出。

    “圣战城，狂狼战楼！”

    “魔战城，噬灵战楼！”

    “圣战城，大统战楼！”

    被念到名字的是每个参加此次战王会的战楼，防止有人混水摸鱼，几大战城皆是派有强者把关，只有在他们名单上的战楼才可入内，且人数也只能是一人。

    只见那些被叫到自家战楼名字的武者，如蝗虫般掠出，验证过战楼身份后，每人领过一道战牌，再跃进断峰。

    断峰此时已变作结界入口，将武者传送到遗迹战场，只是那传送看上去很是粗暴，武者一跃入其中，就如树叶被卷入狂风一般被吹得到处都是。

    其中也有一些提前达好共识，结伴入内的武者，跃入结界时稍一松手就被吹散，看样子是各自落到遗迹的不同地方了。

    见到这个情形，司徒卓然心中直打鼓“这样看来，岂不是待会自己要紧紧将段小流抓住才行，免得被结界分散了去”

    很快就听见念到两人所在的战楼名字，段亦岚朝着众人一抱拳，带着司徒卓然也赶紧来到断峰前，领取了战牌后，段亦岚突然伸手拉住了司徒卓然的胳膊。

    司徒卓然身体微微一颤，面上颇有些不自然，但也没说什么，想着其实这样也好，总比自己主动伸手去拉一名男子要好些。

    当两人跃进了结界之中，才知道这里的传送之力有多么暴躁，就好像要将所有入内的生灵撕碎一样。

    段亦岚只觉手腕一紧，狂风竟是要将自己与司徒卓然两人朝着不同方向卷去，在这里若是催动魔力相抗会引来结界更强的反噬，眼看手腕被震得越来越麻木，她用力往回一拉，将司徒卓然拖到近前，然后在后者瞪大的美目中，伸臂将其抱住。

    司徒卓然‘唰’的一下面色通红，连呼吸也有些不顺起来，她那洁白尖俏的下巴正抵在一个瘦削的肩头，身体也被一双手臂紧紧抱着，那双手臂好似两条缚气藤，快要将自己浑身气力抽尽，身子都有些隐隐发软。

    司徒卓然一动也不敢动，在此之前她从未与人如此亲密的接触过，原本以为男子的身体都是硬朗而结实，没想到竟也是如此柔软纤细。

    鼻间传来一丝淡淡的香气，司徒卓然觉得跟自己闻过的所有香味都不一样，莫名心道“原来男子也可以这般好闻么？”

    发现自己心中竟升出一些异样之感，连忙压下心神，将这些乱七八糟的心绪打散，没过多久，两人就落到了实地。

    站稳之后，段亦岚第一时间便将手臂松开，朝着四周略加扫视，望着犹如戈壁一般的环境道“战王遗迹果然奇妙，明明天地间元气如此浓郁，却无甚植物生长，也没有灵兽的生机波动，司徒姑娘，我们往前走吧”

    司徒卓然脸上红晕犹自未消，也没太听清段亦岚说了些什么，见其望向自己，忙吱吱唔唔道“好好的”

    脚下尽是粗沙砾石，走在上面咯吱作响，两人保持着不快不慢的速度向前奔行，大约半个时辰后，终于见到了其他武者。

    一处山石堆旁，三名男子见不远处有一男一女正往自己这方走，皆是舔舔嘴皮，双目放光的将前方盯着。

    “嘿嘿，咱们运气可真不错，刚解决了两个，这又来了两个”

    “这两人看来也跟咱们一样，准备携手对敌，都小心一点，莫要大意！”

    “放心吧大哥，他们两人的战值，咱们要定了！”

    三人正说着话，段亦岚两人也来到了近前，看着此处尚未散透的打斗波动，司徒卓然径直将长鞭祭出，握在手中，随时准备战斗。

    这几人见来者仅是三阶初期与三阶中期的修为，三人的眼神更是像在看两只待宰的绵羊，为首一人道“二位，将你们的战牌交出来吧，少受一顿皮肉之苦！”

章节目录 96.阴阳毒蝎兽

    一望无际的戈壁黄沙之中, 有着一处处干裂而苍劲的山石起伏，因为有了许多外来者的进入，沉寂了三年的战王遗迹, 再度热闹起来。

    段亦岚盯着眼前三人，他们皆是三阶魔力修为，魔力浑厚程度又以说话那人最高, 一开口就让自己直接交出战牌, 看来他们以为铁定能吃下自己二人了。

    “后面左边那个给你，其余的给我”

    段亦岚也快速分配好了作战之人，她分给司徒卓然的对手, 刚晋入三阶不久, 是三人当中最容易对付的一个，而她自己则包揽了其余两名三阶中期的武者。

    三人见段亦岚不仅不退，反而当着他们的面分起了对手，还想以一己之力迎战两人, 稍微愣了愣之后, 皆是大笑起来。

    先前开口说话那男子面色一沉, 祭出一柄骨刀, 在魔力的摧动下骨刀幻化成阵阵骨影, 直朝段亦岚激射而去，段亦岚心念一动, 朱雀之炎也自身体中涌出, 化作三道模糊的朱雀炎影迎面相击。

    不过这三道朱雀炎影却并没有迎向那男子的骨刀, 径直掠向了其后的一名男子, 那男子见段亦岚竟还敢分心来偷袭自己，一边冷笑着摧动兵器准备抵挡，一边等着看那自大的小子一会儿怎么求饶。

    骨刀掠至身前，段亦岚身形一晃避开了刀锋，双掌齐出，拍在刀面之上，发出金铁一般的铮铮声响。

    为首那男子发现仅仅一个照面，自己的骨刀就隐隐有些失控，连忙朝着身后道“你们两一起上，速速解决那红裙女子！”

    说完之后，一个闪身掠出，与段亦岚同时奔到斜旁的空地，交上手来。

    三人皆以为段亦岚的那三道火焰攻击，很快就会自行散去，不料那火焰仿佛有意识似的，将那名男子围住之后，立马展开了猛烈的攻击，逼得后者手忙脚乱。

    剩下那男子正想去帮忙，一支锐利的鞭梢直朝他脑袋射来，他慌忙用兵器将其格开，司徒卓然那美丽的身影已俏立于眼前。

    “你的对手可是我”

    话音一落，司徒卓然抖动手腕，鞭影绰绰，带着凌厉的劲风自虚空中扫出，四面八方朝着那男子攻去。

    仅过了半柱香的时间，段亦岚率先停止了战斗，将已经陷入半昏迷的对手朝地上一扔，故意提高了声音叹道“还以为他有多能打呢，我都还没能尽兴，怎么这么快就晕了？”

    她的这番话，一字不差的传进了另两人的耳朵里，两人连忙分神稍作感应，发现自己大哥果然败了，皆是面色大变。

    趁着这个空档，司徒卓然长鞭落下，击在对手的胸膛之上，打得他吐血跌出，没有了再战之力。

    被困于朱雀之炎中的男子，见两名同伴皆败，哪还敢战，大声道“我认输，战牌给你们！”

    段亦岚伸手一招，朱雀之炎顿时散去，五指微屈，催动起七星探囊手，欲直接从败战者身上取走自己的战利品。

    “自己这方已经战胜，这样应该不算违规吧”

    不料一探之下却失了手，暗自心道“果然！七星探囊手这种取巧的功法在这里无法施展”

    见段亦岚伸出手来，那开口认输的男子只得一脸悲戚的取出自己的战牌，扔给了段亦岚。

    段亦岚接过，又开口道“其他两人的呢？怎么，难道还想再打一次？”

    听了她这番话，先前与司徒卓然交手的那人，这才不情不愿的走到仍昏迷着的大哥身边，将自己两人的战牌取出，扔给了段亦岚。

    在他们将自己的战牌交出后不久，身影一阵模糊，被传送出了这片结界。

    段亦岚将手上三道战牌抛了抛，朝司徒卓然道“来分战利品吧”

    说完，伸手一划，一道毫光便朝着司徒卓然掠去，后者赶紧取出自己的战牌，将毫光引入其中，美目好奇的将战牌盯着，只见原本其上的‘三’，在毫光进入之后，瞬间变作了‘十’。

    她们每人进入结界的初始战值只有三点，只有不断的战胜对手，获得别人的战值，才能让自己的战值提升，战值达到二十，便能换取坤级魔力丹，而战值达到五十，则能换取乾级魔力丹。

    魔力丹的换取也特别简单，只要将心念传至自己的战牌即可，换取了魔力丹后，战值自会从中扣除，只要不低于初始的三点战值，就不会被踢出结界。

    之前那三人已经抢了两道战牌，一共十五点战值，最终落进了段亦岚两人的口袋。

    “走吧，再去逛逛，说不定很快咱们就能换取乾级魔力丹了”

    听段亦岚这般说，司徒卓然娇哼道“别说得那么轻巧，参加战王会的高手数不胜数，咱们还是别太大意为好”

    嘴上虽然这么说，心里却非常庆幸自己这次是跟着段亦岚进来的，若非不然，运气不好遇见刚才那三人，她可能直接就被踢出局了，魔力丹想都不要想。

    接下来的十日，两人都是漫无目的的逛着，根本不用急着去抢别的武者，只要一遇到人，基本直接就会爆发战斗，不论是落单的武者，还是同样三三两两抱团的武者，在见到段亦岚两人的时候，绝大多数都是上来就抢。

    毕竟三阶初期的修为，在这战王遗迹之中也就是垫底，段亦岚的三阶中期只能算是稍稍够看。

    当然，来自其他战城的这些人却是不知，段亦岚修为虽然仅是三阶中期，却连三阶巅峰的武者也击败过，虽说江仲海败在了自己太大意，外加段亦岚的朱雀之炎刚好克他的溟水。

    但若是要比综合战斗力的话，此时的段亦岚，三阶后期的武者也都不能给她带去多大威胁。短短十日，她已是换取了四颗魔力丹，司徒卓然也换取了两颗。

    一开始段亦岚每次战斗之后，都将战值平均分成两份，后来司徒卓然就不同意这样分了，因为大部分的对手都是由段亦岚解决，她觉得自己受之有愧，执意只取其中一小部分，段亦岚见她坚持，也就答应了。

    在将这些魔力丹吞噬炼化之后，两人的修为都以一种喜人的速度往上攀升着，在战王遗迹中，所有人换取到魔力丹都会选择直接炼化，尽可能的多提升些实力，才有资格赢取更多的战利品。

    这一日，两人来到一处奇特的岩石地，这里的温度比其他地方高出许多，走了半天也没遇见一个武者。

    段亦岚神识敏锐，隐隐觉得这些岩石里好像藏着什么东西，但一连击碎好几块高大岩石之后，又发现里面什么也没有。

    两人保持着警惕走了一路，正准备稍作休息，地底突然传来一阵剧烈的震动，还不待两人有所反应，一道数丈长的巨尾自岩底破开，直朝两人横扫而去。

    “小心，这岩底有兽魂！”

    随着段亦岚一声大喝，两人皆是朝后远远跃开，躲过了这一突袭。

    兽魂是战王遗迹特有之物，强大的灵兽陨落后，依靠着其晶核之力，能够将天地间的元气再度凝聚，以作攻击，实力虽然远不及生前，但这些兽魂无感无智，自然也不会畏惧死亡，遇见入侵者往往都是不休不止。

    袭击两人的是一只阴阳毒蝎兽，生前四阶，现在实力虽然仅是三阶，但出手却是狠辣无比，一击不中，迅速朝着段亦岚再度暴刺而来。

    段亦岚一边催动神识试图操控这只兽魂，一边躲避着它的攻击，段亦岚发现对付这种无感无智的兽魂，还是蔺伽意的那种强压方式好用一点，好在自己之前在星乾虎那处练习过一段时间，否则这次可就抓瞎了！

    就在这只阴阳毒蝎兽攻击段亦岚时，岩底竟然又冒出了另一只，新冒出的这只体型要小很多，但给人的感觉却比第一只更危险。

    它并没有加入战斗，从岩底出现后，就一动不动的将司徒卓然盯着，蝎尾轻轻震动，发出‘沙沙’的细微声响。

    司徒卓然不敢大意，将魔力催动到最大，手持长鞭严阵以待。

    就这么与那阴阳毒蝎兽僵持了片刻，司徒卓然眼前的空间忽然扭曲了一瞬，她赶紧甩了甩脑袋，刚转头准备继续保持警戒，却发现两只阴阳毒蝎兽竟然都调头走了！

    她几乎不敢相信自己的眼睛，用手又使劲揉了揉，再看过去时，却看到‘段亦岚’一脸轻松的朝自己走了过来，不由得开口问“它们竟然就这么走了，莫不是有什么问题？”

    ‘段亦岚’没有回答她的问题，径直走到近前，也不开口说话，就这么直直的将她盯着。

    司徒卓然慌忙摸着自己的脸道“我脸上怎么了吗？”

    ‘段亦岚’突然伸出手来，抚上了她的脸颊，而后在司徒卓然美目闪动中，手指缓缓向下划去，来到她的颈项处不动了。

    司徒卓然顿时双颊飞霞，不敢去看段亦岚的眼睛，微微低下头，小声道“段段公子，我们还是快离开这吧，万一那些兽魂又回来了怎么办”

    离司徒卓然这边不远处，段亦岚一望之下不由得心惊胆颤，新冒出的那只阴阳毒蝎兽，尾刺都已经搭上司徒卓然的脖颈了，而她竟然就那么傻呆呆的站着！

    段亦岚急得大喊“司徒姑娘！快躲开啊！”

    可司徒卓然就像中了魔咒一般，任由那尾刺缓缓朝着她柔嫩的颈间刺入，段亦岚将神识之力尽数爆发，将自己眼前的阴阳毒蝎兽强行镇压后，一拳轰出，将其身体里的晶核打落，毒蝎兽顿时化作一堆灰烬。

    神识之力一刻不停的朝前射去，击中刚刚将毒刺尖端送入司徒卓然颈间的另一只毒蝎兽，那毒蝎兽发出一阵尖锐的嘶鸣，一缩蝎尾，再度钻入岩底消失了。

    司徒卓然只觉脑袋昏昏沉沉的，连‘段亦岚’的脸也开始模糊起来，身体一软就要倒下，却被人接住了。

    再度睁开美目时，看见段亦岚正焦急的在跟自己说着什么，但不知怎么回事，突然间觉得困得慌，而且全身乏力，连开口说话也没了气力。

    段亦岚见司徒卓然好像是中了毒，赶紧俯身将其背起，朝着这片岩石地外直退而去。

章节目录 97.品尝

    段亦岚背着迷迷糊糊的司徒卓然, 来到一片高大而密集的石山群，选了一座不起眼的石山，以魔力配合着朱雀之炎凿出个山洞, 将两人的行迹清除之后，再度背起司徒卓然往山洞中走去。

    她打算先在此处稍作调息，最关键的是将司徒卓然中的那蝎毒逼出来, 否则若是在这个节骨眼遇上其他武者, 麻烦可就大了。

    进入山洞，段亦岚双掌合拢，将留在洞外的大石吸至近前, 正欲将洞口堵上, 不料耳边却突然传来一阵温热，紧接着两条柔软而温凉的胳膊径直缠上了她的颈间。

    段亦岚脖子一僵，赶紧将洞口堵好，屈膝弯腰就要将司徒卓然放下, 没想到司徒卓然竟死抱着她的脖子不肯松手, 如八爪鱼一般紧紧贴服在她的背上。

    “司徒姑娘, 你快下来, 待我将蝎毒清除便没事了！”

    而此时的司徒卓然哪能听清段亦岚在说些什么, 她觉得特别困倦，想要好好睡一觉, 可总有人在自己耳边说话, 搅得自己有些心浮气躁。

    鼻间又传来那好闻的淡香, 她记得自己好像在哪里闻过, 很努力的凑近香源仔细嗅了嗅，发现自己很喜欢这个味道，心底顿时涌上一丝渴望，想要尝一尝这好闻的东西究竟是什么滋味。

    于是，司徒卓然微微张开自己那红润的双唇，如品尝美酒一般，朝着唇边那温润香软之处落下，伸出小舌轻轻一舔、再一吸，心中有些恍惚道“不知这是什么酒，仅是这么一尝，心中便有了些痒痒的醉意”

    段亦岚却是整个身体如遭雷击，耳朵突然被袭击，一股温热的鼻息伴随着司徒卓然的喃喃轻吟钻入耳中，令她整个脑袋都有些发麻。

    迅速将脑袋偏过，远离了那要命的双唇，拉开缠住自己脖颈的胳膊，摧用魔力微微一震，司徒卓然终于从背上滑落而下。

    段亦岚往头顶弹出两点朱雀之炎，山洞之中顿时就明亮起来，看着躺在地上面色潮红的司徒卓然，原本洁白如玉的颈间，黑色的蝎毒已开始扩散，段亦岚连忙蹲下，双指并在其颈侧，催动着魔力开始为司徒卓然驱除毒素。

    大约过了一柱香的时间，段亦岚才停了下来，这时司徒卓然双颊红晕已经退去，蝎毒也已清除，只是颈间被刺中的地方仍有些淤青，要彻底恢复还得过些时日，虽然难看了些，不过对于她修炼及催动魔力却毫无影响。

    毒素一除，司徒卓然也悠悠醒了过来，见段亦岚正盘膝坐在一旁，开口便问“这是哪？我们不是在岩石地么？”

    段亦岚见她无事，也是松了口气，将先前她被那阴阳毒蝎兽刺中，以及之后的事挑着简单讲了一遍，又忍不住道“那个时候你为何不躲呀？我在一旁看着都着急！”

    听她这么一问，司徒卓然面色有些太不自然，想了半天才道“我中了幻术”

    “幻术？那你看到什么了？”

    “我不记得了”

    段亦岚见她秀眉紧蹙，好像在努力回忆的样子，忙道“想不起来就算了，别勉强，只是接下来咱们得更小心才是，看来这战王遗迹中的兽魂，并不是想象中的那么好对付，它们应该保留了一些生前的功法”

    段亦岚在旁边认真分析着兽魂之事，司徒卓然却是大部分都没有听进去，她还在回忆先前发生的事，虽然当时中毒之后整个人都有些迷糊，但现在清醒后稍微一想，自己做过些什么就全都想了起来，心中突然‘砰砰’狂跳个不停。

    “我怎么会对他做出那样的事？！还好他确实不是趁人之危的登徒子，否则，先前若是失身于他，算起来也是我自找的，怪不得别人”

    “啊！我这是想到哪里去了，羞也不羞！”

    段亦岚讲着讲着，便发现司徒卓然有些心不在焉，面上神色也变来变去，一会儿懊恼，一会儿紧张，现在却又变得好像有些不好意思？

    “司徒姑娘？你要不要再休息一下，待你恢复，咱们再继续往前走”

    司徒卓然感觉自己就像是正在干坏事被人抓了个正着，血气直涌而上，整个粉颈及脸颊顿时变得通红，还好头顶有着赤火跳动，两人的脸在火光的映射下皆是一片赤色，见段亦岚一脸关切的盯着自己，慌忙道“你先出去，让我一个人休息一会儿”

    她原本想说‘让我一个人静静’的，但觉得这么说的话，岂不是说明自己在心虚，连忙就改了口。

    实际上段亦岚却不知道她心里这些弯弯折折，先前耳朵被吻一事，在她看来皆是因为司徒卓然中毒所致，当时确实有些小尴尬，但过了也就过了，并没有什么好在意的，而且司徒卓然当时整个人都迷迷糊糊的，想必她也记不清刚才发生过的那些事了。

    但这件事司徒卓然不仅记得清清楚楚，而且也并不那么容易过去，这一次，她烦恼的不再是段亦岚，而是自己，她隐隐发现自己好像喜欢上了这个温润如玉的谦谦君子。

    过了好半天，司徒卓然才从山洞中走出，一出来就见段亦岚对她比了个噤声的手势，顿时也收敛了烦乱的心绪，暗中摧动着魔力戒备。

    又过了一会儿，段亦岚收回自己的神识，朝司徒卓然道“我探查到离这不远的地方，有两帮武者在战斗，人数好像还不少”

    “那我们要过去看看吗？”

    “嗯，这些日子我们所遇的武者几乎都是单打独斗，就算是队伍作战，人数也不多，像这么多人斗在一起，其中必有玄机，咱们暗中潜过去看看”

    司徒卓然点点头，跟着段亦岚悄悄朝着战圈处进发。

    两人来到一处广阔的沙石地，隔着老远就能感受到远处战况的激烈，周围还有一些同样是被那战圈吸引过来的武者，但这些人只是保持着距离远远的看着，并没有要过去掺一脚的意思。

    段亦岚两人来到战圈边上，发现里面一共有四支队伍，其中三支队伍各自占据一角，将中央一支五人小队围在其中，三支围攻的队伍并没有一拥而上，而是以车轮战的打法，消耗着被围那支队伍的实力。

    司徒卓然盯着战圈，轻疑出声“那人是天和战楼的廉天和，他们怎么会惹上那么多敌人？”

    “你认识？”

    “只认识一个，中间正在以一敌二那人，是魔战城天和战楼的楼主之子，名叫廉天和，曾经来真武楼挑战过我们的武者，有过一面之缘，他行事颇为磊落”

    段亦岚点点头，与她继续观战，同时暗中散出神识，留意着周围之人的谈论。

    正被围攻的廉天和五人，皆是魔战城来自不同战楼的武者，平日里关系就不错，此番也是组队来到战王遗迹，五人之中有两名三阶后期，三名三阶中期，阵容也算中等，没料到还是被其他的队伍给围了。

    这时，一名凌空而立，双臂抱胸的年轻男子朝着苦苦坚持的五人道“放弃抵抗吧，有我圣战城三支队伍在此，就算你们一直拖时间，也翻不了身，难不成你们还在等谁出手相救？再这么打下去，若是不慎把命也折在这里了，得不偿失啊”

    廉天和等人并没理他，仍是不断摧动魔力与人对战。

    空中还立着一名年轻的女子，那女子一袭紫裙，肤白貌美，身姿也不差，站在先前说话那男子的旁边，极其骄傲的扬着下巴注视着战圈之中，对于周围偶尔向自己投来的惊艳目光，显得十分受用。

    战王遗迹中大部分都是男子，突然见到一名美丽的女人，自然会多留意一番。

    直到司徒卓然也出现在战圈边上，那些明的暗的打量那紫裙女子的目光，十有八九都被司徒卓然吸引了过去。

    司徒卓然一身红裙如霞似火，身姿挺立饱满，面如芙蓉，眉若弯柳，她身上虽然也散发着一丝生人勿近的意味，但却没有紫裙女子那般傲然自满，这么一对比，紫裙女子立马就相形见拙了起来。

    紫裙女子也注意到了默默站在段亦岚身边的司徒卓然，瞧见其容貌气质皆在自己之上，顿时心中便升出一丝怒意。

    她身边的男子似乎发觉了她心绪的突然变化，扭头问道“白姑娘，怎么了？”

    白薇自然不会将真实情况告之于他，悄悄凑上前，吐着气轻声道“林大哥，若是他们想要鱼死破，自碎了战牌怎么办？那我们这几日的追堵不是就白费了”

    她的有意靠近，令林州有些心猿意马，当下自信的笑道“放心吧，他们要有那般决心，早就自碎战牌了，现在与我们这样僵持着，不过是不甘心罢了，毕竟那兽魂宝山的消息可是极少人知道，也怪他们运气不好，手握如此重宝，偏还漏了风声，就算不被我们吃下，也会被别的队伍吃掉”

    两人的秘密交谈，一字不落的被段亦岚听了去，面上仍旧保持着淡然，心里却已经有了主意。

    “兽魂宝山，不知道那里能不能寻到擎雷雀凰的兽魂，看来这兽魂宝山要想法子去一去了”

    又是一记对轰，廉天和被重重击落，一连吐出数口鲜血，他心里也是焦急万分，圣战城的这些人，鼻子简直比狗还灵！自己五人前几日在一处白骨山石中得到了兽魂宝山的消息，没多久就被那些人知道了，一路追击自己到此。

    “难道真的要将兽魂宝山的消息拱手交给这些杂碎吗！”

    心里正这般想着，余光却突然发现了站在战圈边缘的司徒卓然，待看清她身边所站之人时，廉天和顿时眼神大亮。

    那一日真武楼的换天擂，廉天和也在场，亲眼见到了段亦岚将无相楼两名高手击败，如今见到这两人，犹如抓到了最后一根救命稻草。

    “司徒姑娘！段少侠！我等五人皆是魔战城的武者，还请二位出手一助，大恩永记于心！”

章节目录 98.兽魂宝山

    随着廉天和这番求救之言的高声吼出, 激斗中战圈的攻势也略微有所减缓，凌空而立的林州循声望去，很容易便发现了廉天和的求救对象, 站在不远之处的段亦岚两人。

    当他看见一身红裙俏然而立的司徒卓然时，眼神顿时一亮，连喉头也不自觉的滚动了一下。

    白薇见到林州眼里不加掩饰的惊艳, 心中更是怒火直升, 再看向司徒卓然之时，眼神中已是闪动着一丝冷冰的杀意。

    司徒卓然也没料到那廉天和竟会突然向自己这方救援，正踌躇间, 却听空中传来一道讥讽的笑声“原来是魔战城的武者, 也不过如此嘛，三阶中期，若是放在我圣战城，连作我对手的资格也不配”

    他虽然没有指名道姓, 但话语却是直指段亦岚, 原来林州见司徒卓然如此美人, 却乖巧顺服的立在段亦岚身边, 颇有些以其马首是瞻的意思, 这令林州很不舒服，那样的美人仰慕的应该是自己这样的英雄, 而不是那种一看就实力不济的小白脸。

    段亦岚等的就是他这番话, 毕竟对方可是有三支队伍, 十数名武者, 若是一同出手，自己这方即使想帮忙也帮不了，但现在那人对自己这般轻视，想必自视甚高，不会对自己选择围攻。

    “有没有资格，那要打过才知道，久闻圣战城之名，今日倒是想讨教一二”

    林州见其不仅不退，竟还敢当众向自己挑战，大笑出声道“我很欣赏你这份胆魄，既然你想要向我讨教，那你的战值我就笑纳了！”

    说罢，他脚踏虚空，双手负于背后，缓缓朝着段亦岚那方而去，他打算将那个小白脸揍个半死，最好是令得那红裙女子求自己，光是想一想那画面，林州心里就大感爽快。

    见林州接下了挑战，战圈也是彻底停了手，反正廉天和五人已是瓮中之鳖，现在看场好戏就当休息了。

    而立于战圈周围的其他人，则是远远的离开，以示自己并无意掺和，同时也在心中暗叹段亦岚少年轻狂，三阶中期挑战三阶后期，岂不是自己凑上前去让人揍。

    林州意气风发的朝着段亦岚逼近，心中不停的思索着待会自己要怎样完虐那小子。

    司徒卓然则是默默退开，她已经能够想象出待会林州的脸上会是何等精彩，而廉天和的四名同伴也朝他围拢，他们各自都受了不轻的伤，望着即将开战的两人，忍不住道“唉，廉兄，你真不该将别人也拉进这混水，他被打了脸，咱魔战城面子上也不好看”

    廉天和却嘿嘿笑着，压低声音道“他被打脸？你们不知道他是谁啊？”

    众人面面相觑，皆是茫然的摇了摇头。

    廉天和哼道“抓紧时间赶紧恢复，你们等着看吧，林州这回可是踢到铁板了！”

    来到段亦岚近前，林州一手握拳，一手成爪，摧动着魔力朝段亦岚脑袋与咽喉同时猛攻而去，段亦岚一步踏出，掌心一竖，一掌朝前拍出。

    见她如此托大，林州初时还在讥笑，但很快他就笑不出来了，他发现自己的一拳一爪根本落不到对方身上，每每与其双掌相接，都有一种灼热的刺痛感传回身体，这种修为被压制的感觉，怎么会出现在比自己足足弱了一个小阶的武者身上。

    心中震惊万分，一个不慎肩头就结实挨了一掌，林州感觉自己仿佛是被一枚火石击中，耳边传来一阵清脆的骨裂声，身体直朝后方倒飞而去。

    若是林州一开始便收起轻视之心，段亦岚也不会那么快就将其击飞，现在既然优势已拿到自己手上，她自然不会放过这么好的机会，干等着林州回过神来认真对付自己。

    于是让众人更加震惊的一幕出现了，原本还趾高气扬的林州，数息之间就被人当作沙包一般打，段亦岚根本不会给他任何喘息的机会，一招之后便跃身而上，屡屡出掌，让林州无法抽身而出，只能被动挨打。

    看着空中口喷鲜血，身影不断跌来跌去的林州，众人的眼珠子都快惊得掉下。

    “你们还在等什么！快去帮林大哥啊！”

    白薇最先回过神来，连忙朝着身旁两名瞠目结舌的男子大声喊道，两人这才慌忙祭出兵器，直奔段亦岚而去，白薇也挺着长剑，跃向了司徒卓然。

    段亦岚一手拎着奄奄一息的林州，取走他的战牌，毫不犹豫的将其战值划走，而林州也在同一时间被踢出了战王遗迹。

    以迅雷之势做完这一切，段亦岚这才朝着直奔自己而来的两人道“你们可要想好了，比斗，我向来都是要收取战利品的”

    两名武者都是三阶后期，若是换作别的三阶中期对他们俩说这种话，他们肯定觉得那人脑袋一定是坏掉了，但面对刚刚将林州强势战败，又毫不留情取走战值的段亦岚，两人心中皆是一惊，不由得生生在空中停了下来。

    两人就这么一犹豫，便错过了以二敌一的机会。

    朱雀之炎突然自两人中间蹿起，形成一面巨大的火墙将他们分开，当两人反应过来发生了什么事时，段亦岚已经与其中一人交上了手，结果自然是两人都被她一一击破。

    白薇这时也与司徒卓然斗在了一处，两女皆是三阶初期的修为，一时半会也分不出高低，当白薇看见自己这边的两人先是被唬住，而后又被分别击败，气得银牙都快咬碎。

    段亦岚并没有如对待林州那般直接收走两人的战牌，一手拎着一人朝着剩下面色震惊的十数人道“若是你们就此离去，我可以不取他们的战牌，如若不然，那咱们再来斗过！”

    她一说完，廉天和五人也皆是跃至空中，朝着那些围攻自己的武者怒目而视，大有死战到底的意思。

    对方虽然有着十数人，但却没了再战的勇气，段亦岚之前的表现来得太震憾，一出手就解决了他们三名高手，若不是众人亲眼所见，根本不会相信这竟然是一名三阶中期的武者做的。

    白薇也退回了自己的队伍，她在队伍中实力最弱，不敢再乱说话，而其他人略一商议，便选择了放弃，毕竟兽魂宝山虽然珍贵，也得有机会去到那里才行，若是在这里就被踢出了战场，肠子悔青了也无济于事。

    见他们答应离去，段亦岚也如约将手里的两人朝他们扔了过去，众人接下后便暗叹着准备离开。

    白薇盯着朝段亦岚掠去的司徒卓然，手中暗扣一根毒针，屈指一弹便向司徒卓然射去。

    这根毒针细如牛毛，无声无息的便飞到司徒卓然身前，段亦岚神识敏锐，察觉到有细微的波动朝自己这方而来，拂袖一挥，只见虚空处毫光一闪，一道涟漪带着破风声便朝着白薇射去。

    白薇吓得脸色惨白，若是被这支毒针刺入体内，皮肤和经脉就会溃烂，她慌忙将自己保命的灵器祭出，‘铛！’的一声，毒针射在灵器之上，震得她气血翻滚。

    段亦岚冷冷朝着那方道“好狠毒的女子！”

    这时，众人才明白过来先前竟是白薇暗中发动了暗器，生怕惹祸上身，急忙扶着伤员带着白薇一阵烟似的逃了。

    司徒卓然俏脸微白，刚才自己竟然什么也没发现，有些后怕的朝着段亦岚道“谢谢你”

    “谢什么，答应过司徒楼主要保护你的”

    说罢，便朝着廉天和一打手势，示意大家先离开这里再来细说，此处还有着不少围观的队伍，若是又起了冲突，可就麻烦了。

    司徒卓然心中却莫名升起一丝暗恼“仅仅是因为我爹所托，才护着我的吗？”

    几人来到一处僻静之地，才停了下来，两帮人里只有司徒卓然与廉天和之前就相互认识，稍作调息之后，司徒卓然便向他问道“你们怎么被圣战城的人盯上的？”

    段亦岚其实已经知道关于兽魂宝山的消息，但却没有开口说话，若廉天和真是磊落之人，自会告诉实情，若是他有意相瞒，那自己只能以别的法子打听了。

    廉天和长叹口气道“段少侠救了我等，我也不愿欺瞒二位，前几日我们无意间寻得了有关兽魂宝山的消息，不知道怎么被圣战城的人知道了，他们为了让我们交出消息，一直紧追着我们不放”

    “今日若不是遇到了你们，或许也只能将消息交给他们了，那兽魂宝山可是个好地方，据说里面有许多高阶的灵兽晶核都是无主之物，若是成功收取，战值便能大涨，而且如果运气好寻到远古珍贵灵兽的晶核，带出去后可去拍卖场换取不菲的资源”

    听他讲完，段亦岚心中也暗自将他视作了值得相交的朋友，还没说话，只听廉天和又道“段少侠，不知你们愿不愿意与我们共同前往兽魂宝山，一来有你们的加入，我们更有底气，二来嘛，嘿嘿，兄弟几个实在囊中羞涩，先前你救了我们，也拿不出什么像样的东西作为酬谢，等到了兽魂宝山，咱们收取了晶核，以战值相还”

    段亦岚却摆摆手，诚心道“廉兄太见外了，你已将宝山信息告之，这便算是谢礼了，接下来嘛，咱们便一同去往兽魂宝山，至于到时候能得到怎样的收获，就各凭机缘”

    廉天和自然乐意之极，憨笑着都不知该说什么好，扭过头去正想跟司徒卓然叙叙旧，蓦然却见到其洁白如玉的颈间有一小片乌痕，这种痕迹他可不算陌生，以前去青楼跟相好姑娘春宵一夜，他也喜欢在人姑娘身上留下这些。

    廉天和顿时就若无其事的转过身，查看自己那几个弟兄的伤势去了，心中忍不住暗暗叹道“段少侠还真是风流啊，大家进战王遗迹都是提心吊胆，半点不敢松懈，段少侠却有兴致与司徒姑娘快活，还下这么重的口，是在暗示谁都别想打司徒姑娘的主意吗”

章节目录 99.入宝山

    进入战王遗迹的前十日, 密集的战斗充斥在这片结界的各个角落，这些来自各大战楼的武者们，几乎是一照面就会有一场硬斗, 胜者夺取战牌，败者被踢出战王遗迹。

    短短十余日，万余人的武者队伍, 就只剩下一半人还再继续, 而剩下的这些人，绝大多数都组成了大大小小的队伍，战斗的频率虽然较之前少了许多, 但两支队伍一旦对上, 那等规模和激烈程度又远非单打独斗可比。

    除了四处搜寻实力较弱的队伍抢夺其战牌的那些人，还有一部分队伍正穿梭在战王遗迹各个隐秘之地，寻找着遗落在片结界里的宝物。

    段亦岚一行也在赶往兽魂宝山的路上，这片结界广袤无比, 路途中还得提防层出不穷的兽魂, 以及其他武者的队伍, 所以她们前行的速度并不快。

    一路上遇到了许多大大小小的队伍, 最夸张的有一支竟然达到了百余人, 好在段亦岚神识较同阶武者强了数倍，发现力量远超过自己这方的, 都提前带着一行人远远绕开, 否则若是撞上这种百人队伍, 耗也能将她们这几人耗死。

    遇到修为和数量与自己这方差不多的队伍, 她们倒是懒得理会，径直在人家眼前穿梭自如，至于那些主动跑来抢她们的，最后自然都化作战值填进了她们的战牌。

    虽然从表面上看，她们这支小队中只有两人修为达到了三阶后期，实力只能算作中等，但其他人却是不知，这支小队中，最厉害的并不是看上去修为最高的廉天和，而是那个清瘦俊逸，一脸人畜无害的段亦岚。

    就这样一边收缴着战值一边赶路，十日之后，一行人终于来到了地图上标记的终点，兽魂宝山！

    众人脚下是一片炙热的岩石地，而周围四处耸立着或大或小的山丘，滚滚岩浆不断的从山丘顶端流淌而下，如火舌一般舔舐着整片大地。

    司徒卓然等人不得不催动魔力包裹在周身，以抵抗难耐的高温，而段亦岚神魄之中有着朱雀之炎，在那等火中霸王的坐镇之下，这种程度的岩浆火焰自然对她没有丝毫威胁。

    就这样又走了大半日，行在最前方的一名壮汉已将自己上衫除去，赤裸着上半身，伸手往脸上一抹，汗水如同下雨一般挥洒而下，他朝着廉天和道“廉兄，咱们来的这处是兽魂宝山吗？怎么走了老半天，连个兽魂的影子都没有？”

    廉天和也是将上身衣袍脱去，如若不是碍于司徒卓然也在队伍之中，他甚至都想连下身衣物也除去，这地方实在热得太诡异了，那炎力似乎能穿透魔力直接灼烧体内的经脉与血肉。

    “没错啊，地图上标注的就是这里，再往里走走吧，既然是宝山，总不会那么明显的摆在人人都能发现的地方”

    廉天和嘴上虽然这般肯定，心里却也不由得有些打鼓，他能感觉到段亦岚似乎对兽魂宝山很感兴趣，若最后真的没有找着，岂不是浪费了别人好些时间，就凭人家那超强的战斗力，必然是许多队伍抢着拉拢的对象。

    段亦岚倒没有他们这般心浮气躁，越往深处走，她越有一种浑身暖洋洋的舒适感，若说朱雀之炎是自内向外缓缓淬炼着她的体魄的话，那这个地方的炙热则像是从外向内凝炼着其肉身。

    只不过朱雀之炎她可以随心操控，而这处的奇异力量自有其规律，段亦岚也不敢鲁莽的大量引入体内凝炼肉身。

    司徒卓然可没有段亦岚那般舒适自在，走了一路，她已是香汗淋漓，一缕细长的发丝被汗水浸透，贴在她那如芙蓉般柔嫩娇美的侧脸，衣裙帖身的部分也微微有些湿润，为其本就婀娜的身姿更添一丝香艳的性感。

    走在前方的廉天和几人尽数赤着上身，司徒卓然每每望向前方，都免不了看见汗液如溪流似的从他们的肌肉间滑落，在这种特殊的情况下，即使是成天都在战楼男人堆里出入的司徒卓然，心里也觉得有些不适。

    若不是段亦岚在身旁，她恐怕早就调头先行出去了，扭头看着自始至终都风轻云淡的段亦岚，司徒卓然觉得越是相处，越觉得这人非常与众不同。

    察觉到司徒卓然打量自己的目光，段亦岚也偏过头去将她望着，瞧着司徒卓然在这等诡异的高温炙烤下，颇有些旖旎的狼狈，略想了想，而后伸出一掌，轻轻搭在了其手肘处。

    司徒卓然见段亦岚突然朝自己伸出了手臂，心中猛的一跳，没想到那只温热的手掌只是轻轻按在自己肘侧，紧接着，一股柔和的劲风迅速席卷至全身，自己的身体及衣裙又重新恢复了干爽。

    还没等她回过神来，那只温柔的手掌就收了回去，司徒卓然心中划过一丝小小的失落。

    “谢谢你”

    “这么客气干嘛，小事一桩”

    一路上，段亦岚偶尔出手帮司徒卓然驱除那恼人的湿濡之意，每次都是一触即收，不会在其手臂上多加停留。

    司徒卓然则是暗暗心道“难道是之前我总叫他登徒子，还对他要打要杀的，所以他现在才对我这般小心翼翼？真是的，早知道之前我就不那么凶他了，现在怎么办？我要主动一些吗？真是恼人！”

    一日下来，廉天和他们被这无止无尽的炎热折磨得直骂娘，就在他们又是骂娘又是心怀期盼之时，情况终于发生了转变。

    在穿过一片流淌着赤浆的山石群后，众人眼前突然出现了一片岩浆湖，火红的岩浆不断的翻滚，然后在湖面炸开，煞是美丽，却也极度危险，岩浆湖的中央有一个井面大小的洞口，白色的光芒从洞口下方直射而上。

    正当众人讶然的盯着这眼前异景之时，廉天和怀里的那张地图自行飞出，在半空中展开，最后变作一张数丈宽的光幕。

    一幅幅画面开始在光幕上闪现，与此同时，一些与画面相关的信息也传荡而出，画面初时还比较清楚，信息也较为详细，越到后面则越是模糊简略，直到最后光幕化作一阵光点散去，影像也彻底消失。

    据光幕传递的信息，那岩浆湖中央的洞口便是兽魂宝山的入口，兽魂宝山自上而下共分七层，每层都相应有着数量不等的同阶兽魂，一层存在的全是生前实力为一阶的灵兽兽魂，数量最多，单体攻击力最弱。

    越往下走，兽魂的数量便会递减，但其实力则是递增，光幕的画面只到兽魂宝山第五层便终止了，而据光幕指引的信息，第五层共有十数只兽魂，它们生前实力皆是五阶，现在大概是三阶后期或半步四阶的实力。

    至于更下面的第六层与第七层，则是毫无记载。

    “段少侠，咱们入宝山吧，宝山里的兽魂晶核，只要成功收取，战值就会相应上涨，晶核也能带走，还有一些无主的晶核，不知道咱们有没有运气撞到”

    廉天和磨拳搽掌的朝段亦岚说道，一路走来，他大小事都是与段亦岚商量着决定，俨然已将其当作了主心骨。

    段亦岚点点头，朝众人道“下去之后，大家注意保持紧密，不要被兽魂冲散，我们的目标是在四、五层，前三层的兽魂晶核质量太差，不要浪费精力耗在其上”

    说罢，她朝着身旁的司徒卓然一声招呼，当先朝着岩浆湖中央的洞口掠去，众人也紧跟其后。

    跃入洞口后，众人只觉眼前景象一变，脚下踏着的竟然是松软潮湿的泥土地，空气也不再炙热，与外界的草原地貌别无二致。

    廉天和等人赶紧将衣袍穿戴整齐，在当众人还在好奇的环顾四周之时，大地便开始微微震动起来，数息之后，震动越来越明显，不远之处也有着惊雷般的咆哮声传来。

    段亦岚脸色一变，大声道“不好，是兽潮！赶紧走，直接去第二层的入口！”

    对于万兽奔腾这件事，段亦岚可是深有体会，当初她刚刚穿越来到这九宵大陆之时，便经历了一场永生难忘的兽潮。

    望着黑压压一片如暴风压顶般朝自己这方涌来的兽魂大军，廉天和等人也皆是头皮发麻，若是被卷入这么多兽魂中，即使是三阶武者也会被踏成肉泥啊！

    众人几乎是将魔力摧动到极致，一路狂奔数个时辰，终于在被兽魂大军追上之前，跃进了通向第二层的光洞。

    落地之后，脚下仍是一片泥地，但眼前光景已不似第一层那般葱郁。

    一名壮汉喘着粗气道“那第一层兽魂的数量也太可怕了！这第二层不会也那样吧”

    话刚说完，就挨了廉天和一拳，廉天和垮着一张脸道“乌鸦嘴！要是兽潮来了，我就把你丢进去！”

    段亦岚收回神识的探查，对众人道“放心吧，这第二层兽魂数量虽多，但与咱们离得很远，一时到不了这来，都抓紧时间恢复吧，半个时辰后，我们就前往第三层”

    赶往第三层的路上，段亦岚等人也受到了成群结队的兽魂攻击，不过好在如第一层所碰到的那般，被数万只兽魂追着逃命的情形却是没有再发生。

    好不容易来到了第三层，已经又过了半日，这兽魂宝山是战王遗迹中的一处奇异之地，如倒塔一般深入地底，似乎自成一界，每一层究竟有多大，没人能够说得上来。

    来到第三层，除了段亦岚与司徒卓然外，廉天和五人皆是衣袍狼狈，捉襟见肘，都是让那些兽魂给撕的。

    段亦岚将从蔺伽意那里悟到的御兽功，与玉蟾灵谱融合在一起施展，这些低阶兽魂几乎都无法近身，司徒卓然在她的保护下自然也应对自如。

    廉天和五人一边换着干净的衣袍，一边暗中叹息“果然还是美人待遇好啊！走到哪都能被人护着”

章节目录 100.遇袭

    兽魂宝山第三层, 生存在这个区域的兽魂，生前实力皆为三阶，晶核也是货真价实的三阶灵兽晶核, 用它们可以换取到不错的战值，而后还能带出去交易，兽魂宝山的价值已是开始彰显。

    最为关键的是, 这些兽魂现在的实力也就相当于一阶、二阶灵兽的程度, 对于能够进到这里的三阶武者来说，无疑就是白送。

    来到第三层后，段亦岚两人及廉天和倒没有特别之感, 但与廉天和同队的其余四人, 则有些走不动了。

    三阶灵兽已经有了领地意识，虽说它们现在只是兽魂状态，但也无法如前两层的兽魂那般成群结队，要么是独守一块区域, 要么最多也就三三两两聚在一起, 同队的四人忍不住开始频繁朝这些兽魂出手, 没一会儿就收取了好些晶核。

    廉天和实在忍不住出声训道“瞧瞧你们这点出息！你们再这样拖拖拉拉, 我们要何时才能到达第四层！”

    四人皆是有些不好意思, 挠着脑袋笑道“廉兄、段少侠，要不你们先行去往第四层, 兄弟几个稍后再赶来”

    廉天和见他们一幅财迷心窍的模样, 正想骂娘, 却被段亦岚打断了。

    “廉兄, 阎兄他们想在这多待会，就由得他们吧，咱们先去第四层看看，到时候他们再跟上来就行了”

    见段亦岚替自己说话，四人皆是感激的连声附和，廉天和也就不再多说，叮嘱了几句之后，就跟着段亦岚两人再度朝着第四层入口赶去。

    来到第四层后，段亦岚的速度才终于慢了下来，这里的环境与她们刚进入战王遗迹时差不多，放眼望去皆是一片苍黄，再没有了一丝青葱之色。

    走了没多久，就遇到三波兽魂的偷袭，不过这些实力也就处于三阶上下的兽魂，自然很轻松就被她们解决了。

    段亦岚两指捏着一枚晶核，心念一动，只见从晶核之上飘出一缕细小的能量，这股能量即非神魄之力，也非生机之力，而是介于这两种力量之间，非常奇特。

    将这缕细小的能量引至战牌之中，原本战牌之上的十点战值，瞬间涨至二十，段亦岚眼神一亮，看来这第四层的晶核，一个便能抵十点战值，这可比从其他武者那里抢容易赚多了，有时候辛苦战一场，说不得只能得到数点战值，有多余的早已被人换取魔力丹了。

    有了这样的发现，段亦岚三人也不再着急赶往第五层，尽可能的在第四层多收取些晶核，准备就在这里将整体实力再提升些，毕竟司徒卓然修为尚不到三阶中期，而第五层可是有着半步四阶的兽魂存在。

    段亦岚同样也在加快收取晶核，以及吞噬炼化魔力丹的速度，虽然她战斗力强于同阶对手，但本身修为也仅是三阶中期，战王会越到后边，剩下的武者战斗力就会越强，她必须在开始挑战战王榜之前，将自己修为至少提升到三阶后期，这有才有机会与其他高手争夺排名。

    在第四层待了一日，段亦岚已经收获了十颗魔力丹，她没有像廉天和与司徒卓然那般停下来花时间炼化，而是选择一边吞入体内炼化一边继续与兽魂战斗。

    这是极度危险的举动，炼化魔力及催动魔力都会使用到许多共同的经脉，若两者同时进行，稍有不慎就会使经脉逆乱，严重的甚至会造成整个丹田被毁。

    但段亦岚神识及肉身的强横程度都远超常人，基本不会出现那种状况，而且她体内还有朱雀之炎及隐藏在深处的元力，有这两大王牌镇守，就算不小心行岔了气息，也不可能会威胁到她的丹田。

    发现段亦岚竟然这般胆大妄为之后，司徒卓然两人皆是深感震惊，但见其气息始终都没出现过一丝紊乱，才放下心来，一边在心里暗骂真是个令人羡慕的修行变态，一边也努力收取战值，提升自己的实力。

    就这样过了两日，三人按照分好的区域，正各自与兽魂战斗之时，一直在第三层收取晶核的同伴，突然狼狈无比的出现在司徒卓然跟前。

    司徒卓然刚刚将一枚晶核收入囊中，就见自己队伍中的两人捂着胸口，从远处一路奔来。

    看着满身血迹的两人，司徒卓然立即握住长鞭以作戒备，连忙问道“你们怎么了！龚鸣和杨陶二人呢？”

    一人道“司徒姑娘，数个时辰前，我们四人正在围堵一小群兽魂，突然遭人偷袭，我等四人尚还没反应过来，就着了道！”

    “我和戈超还好一些，但龚鸣与杨陶当场便受了重伤，只得捏碎战牌退出，来者一共四人，我们好不容易才逃了下来，说什么也得将这个消息带给你们，否则你们再遭那些贼人的偷袭！”

    司徒卓然听后柳眉微微皱起，没想到这里除了自己这些人，还有别的队伍也进来了。

    “你们先抓紧时间调息，我这就传消息给段公子和廉天和！”

    话音刚落，数道尖锐的破风声便直朝司徒卓然周身要害之处射来，司徒卓然跃身躲开两枚暗器，又以长鞭击落两枚，落地之后，四道人影便出现在眼前。

    “卓然，好久不见”

    当先一人竟是罗铮，前段时间换天擂落幕后不久，他与无相楼勾结一事就暴露了，司徒敬本打算亲自去要了他的命，不料他身后竟牵扯着魔宫的关系，最后只好不了了之，没想到他也来到了战王遗迹，还寻到了兽魂宝山。

    对于罗铮，司徒卓然自然是厌恶之极，一想到他之前对自己说过的那些话全都是欺骗之言，就觉得很恶心，当下冷冰冰盯着他道“收起你那虚伪的嘴脸吧，像个男人一点，要打便打，别讲废话！”

    听着司徒卓然毫不留情的言语，罗铮也瞬间沉下了脸，阴恻笑道“我男不男人，你自己来试试不就知道了”

    说罢，罗铮抬手一挥，跟在他身后的三名男子，顿时有两名同时掠出，一左一右的朝着司徒卓然跃去。

    这三人都是魔战城中分属不同战楼的武者，实力皆是三阶后期，早在进入战王遗迹前就收下了罗铮重金，此刻充当着其侍卫的角色。

    两人见罗铮言语之中对那司徒卓然多有轻佻，又见其姿色与气质皆是上等，心中非常明白罗铮的意图，故而出招看似狠辣，但却留意着不将司徒卓然击伤，只是屡屡抓向她的肩头或后背，看样子是想将她生擒。

    先前一路逃来将信息告之的阎宗与戈超二人见状，也愤怒无比的上去帮忙，但两人皆是三阶中期，身上又带着不轻的伤，哪是敌人的对手，对方只分出一人就逼得两人连连倒退。

    而另一名侍卫则继续对付司徒卓然，这人修为比司徒卓然高出两个小阶，司徒卓然应对起来颇为艰难，她毫无保留的将魔力摧动，一根长鞭舞得密不透风，将自己周身护住，鞭影绰绰之中，一道婀娜曼妙的身姿翩翩跃然。

    看着面若冰霜，红裙飞扬的司徒卓然，那男子故意没有一上来就使足全力，一边游刃有余的拆着招，一边肆无忌惮的打量着眼前那优美而饱满的身姿，心中暗想这女子既然是罗铮看上的猎物，自己也只能像这样过过眼瘾了。

    打了一会儿，司徒卓然的攻势已不如先前那般凌厉，那男子见她魔力也耗得差不多了，突然发动猛攻，轻而易举就欺身至司徒卓然跟前，五指成爪，如鹰爪一般朝着司徒卓然衣襟之处猛然抓去。

    司徒卓然大惊，慌忙摧动魔力回防，而就在这时，身后突然有着暴喝声传来，正在邪笑着攻击司徒卓然的男子眼神一凛，改爪为拳，擦着司徒卓然香肩朝着后方一拳轰出。

    司徒卓然只觉肩头一片火烧似的疼痛，前后两人已经隔空对轰了一拳，先前对自己出手那人仅退了一步，看起来仍未放弃擒拿自己。

    “哼，就这种程度的攻击也好意思跑来救人！”

    那男子死死盯着司徒卓然身后不远处的廉天和，不屑之声也自其嘴角嘲讽而出。

    “那这种程度的呢？”

    一道听不出喜怒的声音突然出现，这声音不大，甚至给人一种有些轻飘飘的感觉，但当这声音传入那男子耳中之时，他全身汗毛立马根根倒竖，第一反应就是暴退，但是还是晚了一步。

    几乎是与那声音同时出现的，还有一只白皙的拳头，这他见过所有朝自己袭来的拳头中，最好看的一只，修长纤细，指节分明，却也是所有朝他袭来的拳头中，最狠的一只。

    那只拳头的速度很快，男子几乎是眼睁睁的瞧着它印上自己的胸膛，一阵骨骼碎裂之声响彻，那男子的身体如炮弹般倒射而出，鲜血自嘴边洒落，浇得地面一片斑斑血光，最后身体重重落下，砸在了罗铮的脚边。

    罗铮瞪大了眼睛看着胸膛塌陷，躺在地上不知是死是活的男子，又抬头看看不知什么时候出现在司徒卓然跟前的段亦岚，气得整只手掌都在微微颤抖。

    “收了他的战牌，让他先行退出疗伤！”

    随着罗铮一声吩咐，站在他身后的男子开始蹲下收取同队战友的战牌，望着一拳就被人打成这样的队友，心中也是直打鼓，他们好像招惹到硬点子了啊。

    先前对付阎宗二人的那名侍卫也跃了回来，站在罗铮的身边，面色凝重的将段亦岚盯着。

    段亦岚见他们没有要再动手的意思，才转过身朝着司徒卓然道“司徒姑娘，你没事吧？”

    司徒卓然的肩头已浸出鲜血，但她一身裙衫也是鲜红，看上去倒并不严重，她也不愿在这里给队友们多添负担，强忍着疼痛道“我没事，只是有些擦伤”

    段亦岚点点头，再度重新将目光投向罗铮，道“你的脸皮还真不是一般厚，这次不诈败，改围攻了？”

章节目录 101.春色一瞥

    听得段亦岚提起自己换天擂上做鬼之事, 罗铮双眼闪过一阵寒意，冷笑道“成王败寇罢了，若不是你出现, 说不定现在卓然正在我罗家享清福呢，哪用得着来战王遗迹里打打杀杀，你以为你是英雄吗？你一个靠着上战台赚取修炼资源的穷酸小子, 能庇护别人吗？”

    段亦岚也冷笑道“谁说努力奋进, 建功立业就是男子的专利，而女子就必须依附在男子身后，受其庇护？司徒姑娘以后成就必定远在你之上, 你根本配不上她”

    段亦岚这番话倒是将所有人说得一愣, 修行一道虽说不分男女，九宵大陆也不乏有着一些女子强者的存在，但从整体比例上来说，无论是修行的武者或是身居尊位的强者, 男子的数量都远远超过了女子。

    至于女子依附于男子存活, 在绝大多数人心里就是件天经地义的事, 甚至在有些男子眼中, 女人就是禁脔, 生就低自己一等，根本没资格与自己相提并论, 更遑论建功立业, 简直是天大的笑话！

    而此时段亦岚气定神闲的说着这些话, 不是为故意激怒罗铮而说, 也不是刻意为了让自己显得与众不同，从她的神色及语气中，所有人都能感应到，她就是这么想的，她只是在阐述一件事实，就像是在说天空是蓝的，草地是绿的一样自然。

    内心最为震憾的还是司徒卓然，她性子坚毅，从小到大就没想过要依靠某个男子生存，她修炼努力，天赋也不差，年纪轻轻已是三阶修为。

    她出入战台，打败过许多武者，拿下过不少喜人的战绩，真武楼的仆人与侍卫都很尊敬她，她的父亲也从不限制她的自由，但在所有人看来，她能够做到这样已经很出类拔萃了，以后再寻个实力高强的夫君，一辈子都将无忧。

    而先前段亦岚的那番话，肯定的认为她不会在这里就停步，段亦岚毫不做作清清楚楚的告诉大家，她司徒卓然以后成就必定不凡，就连身后有着魔宫背景的罗铮，也配不上她！

    司徒卓然鼻尖莫名有些酸意，这道酸意沉入心底，化作丝丝甜意，滋润着她的身心，也就是在这一刻，司徒卓然坚定的相信自己，三阶并不是自己的终点，自己一定能够晋到四阶，甚至五阶！

    段亦岚自然不知道自己这一番话，究竟在司徒卓然心中投下了怎样的一颗惊雷，说完之后见罗铮只是面色阴沉的盯着自己，又开口道“还打不打，我们可没工夫跟你们在这里瞎耗！”

    段亦岚本欲叫上廉天和一起出手，将罗铮三人直接踢出战王遗迹，正这么想着，她突然察觉到这里除了她们两支队伍，又有另一支队伍寻了过来。

    那支队伍一共三人，两名三阶后期，一名三阶初期，而且最弱那人的波动自己似乎接触过。

    略作思考，便没有朝罗铮等人出手，万一她们两方打起来，被别人捡了便宜，可就太不划算。

    罗铮此刻也是各种心思飞转，他恨不得将段亦岚击杀在此，再将司徒卓然压在身下好好蹂躏一番，此番参加战王会，他可是带着法宝来的，他相信只要自己抓住机会催动那法宝，对方那些人一个也逃不掉！

    只是现在时机不太好，若是在兽魂宝山第五层，哪里还容得那些人在自己跟前如此撒野，还有司徒卓然那贱人，说不定已经让段小流拔了头筹，还在自己跟前装贞洁，自己父亲是魔宫战龙殿的统领，说自己配不上她？她给自己提鞋还差不多！

    就在两支队伍对峙之时，三道人影终于是来到了不远处，来者是两名男子及一名女子，而那女子竟是之前围堵廉天和等人的白薇！

    看起来白薇已脱离了之前的那几支同盟队伍，重新寻到了战斗力更强的助力，虽然三阶后期的武者在这里一抓一大把，但与白薇一同前来的这两位，身上杀伐之气甚重，气息冗长，魔力凝厚，一看便是身经百战的好手，与寻常三阶后期不可同日而语！

    当白薇瞧见司徒卓然之时，也愣了一愣，随即便附在旁边一名男子耳边悄悄说了几句，那男子的目光再度朝段亦岚及司徒卓然投来的时候，已是多了几分森然。

    不过这男子虽然垂涎白薇的姿色，却也不是任她随意驱使的蠢货，自然不会因为她一句话便与人动手，与白薇比起来，还是这兽魂宝山里的晶核更重要。

    “白姑娘，他们就是抢夺了你兽魂宝山信息之人？哼，实力也不怎么样嘛，也就两人还稍微够看一些”

    说罢，他又朝着廉天和大声道“那边的人听着，你们之前用卑鄙的手段抢了白姑娘的信息，我们也不愿再浪费时间追究，但若是你们敢踏入第五层半步，那就提前做好埋骨此地的准备吧”

    说完，也不管白薇那颇有些幽怨的眼神，径直带着她与另一人，快速奔往第五层的入口去了。

    罗铮眼神一闪，也收回了剑拔弩张的气势，笑道“看来你们还真是不招人待见啊，有本事就下来第五层，不敢跟来就趁早滚出去！我们走！”

    话一说完，罗铮连忙也带着自己的人，追随着先前那三人而去，敌人的敌人就是自己的朋友，看样子自己或许还可以跟他们合作一番，若是段小流敢来第五层的话，定让他有去无回！

    待他们两支队伍离开后，司徒卓然才朝段亦岚道“第五层，我们还下去吗？”

    司徒卓然也是觉得自己这方运气不太好，遇到的两支队伍都是结过怨的，那白薇更是颠倒黑白，将抢夺宝山信息一事，反过来安在自己等人头上。

    现在可麻烦了，对方两支队伍不仅在人数上多出自己这方，而且整体实力也高出自己这方许多，光是三阶后期的武者就有四个，段公子虽然厉害，但也不可能以一敌众啊！

    司徒卓然问完之后，廉天和等人也将段亦岚盯着，司徒卓然心中所想的也正是他们的担忧，但若是让他们就这般灰溜溜的放弃，心中也是一万个不愿意，进退两难，只好将决定权全都愉快的甩向段亦岚。

    段亦岚却没有他们那般纠结，对方加起来虽强，但并不是铁板一块，而且到了第五层，还有着三阶及半步四阶的兽魂存在，对于这些无智无识的兽魂，自己也有绝招还没用呢！

    “当然要下去，不仅要去，那第五层的兽魂晶核，我们还要抢过来！”

    原本还有些犹豫的廉天和众人，听着段亦岚这番充满着锐气的话语，先前的那些顾虑顿时一扫而空，心中也是豪气顿生。

    廉天和大声笑道“说得好！咱们来战王遗迹，不就是虎口夺食，若是畏缩不前，那咱们进来干嘛！”

    主意打定，段亦岚没有带着众人立马前往第五层，而是让受伤的阎宗、戈超二人先行恢复，一会下去第五层，可能立马就会与另两支队伍开战。

    阎宗两人也不浪费时间，直接盘坐而下，开始纳气恢复，司徒卓然却悄然转身朝着一块巨岩背后走去，先前被擦伤的那处肩头，刺痛感竟越来越明显，那种感觉和平时受伤不太一样，就像是有无数寒冰小针扎入血肉。

    由于伤在肩头，司徒卓然也不好意思当着众人之面处理伤口，转到巨岩之后，确认大家都没注意到自己这里，她才将衣襟朝着斜侧轻轻拉开一些，香肩小露，偏头一看，心中也是暗自惊讶。

    只见那原本白玉无瑕的肩头上，已结了一层血痂，血痂周围遍布着密密麻麻的细小冰凌，冰凌尖处正缓缓刺入伤口中。

    那男子修习的也不知是何种功法，竟如此霸道，仅仅是被他的拳劲擦伤便已至此，若是被正面击中，寒邪一旦侵入体内，战斗力必然大损。

    司徒卓然当即摧动起魔力，引导着一小股开始朝着已经刺入血肉的冰凌冲击，她的做法本身没有任何问题，但却低估了那寒邪之力的顽强。

    司徒卓然的魔力与那看似脆弱的冰凌乍一接触，不仅没能将寒邪清除，反而连魔力也被其冻住，剧烈的刺痛感袭来，司徒卓然缓缓坐到了地上，咬牙倚着岩石，轻微的喘息着。

    段亦岚正在不远处警戒，突然感应到司徒卓然那处巨岩背后，有着一股寒邪之气扩散而出，赶紧朝着巨岩走了过去。

    来到岩石之后一看，顿时就发现了司徒卓然伤势的诡异。

    司徒卓然见段亦岚竟然过来了，也再顾不上疼，将衣衫匆匆拉好就要站起，段亦岚却已来到她身前，伸手轻轻按在她另一侧肩头，示意她不要乱动。

    “你中暗器了，不可摧动魔力，否则会激发暗器上的毒素”

    司徒卓然这才恍然大悟，同时也深感惊险，她猜测这暗器应该是先前自己肩头被擦伤时所中，但却不知究竟是那出拳的男子搞的鬼，还是被罗铮算计的！

    正当她对这暗器的阴毒气愤不已之时，却听段亦岚道“司徒姑娘，可否让我看看你的伤处？”

    司徒卓然浑身徒然紧绷，心中又惊又羞，想要拒绝，却又发现自己竟说不出一句拒绝的话语，将目光望向段亦岚，见其面庞肃然，眼神清澈，并无别样的意图。

    稍作犹豫后，才点了点头，小心翼翼的提捏着自己的衣襟，随着裙衫缓缓拉下，赤裸的香肩再次暴露了出来。

    司徒卓然心中很是紧张，突然想起在树林中遇见段亦岚那次，自己以为被其偷窥，追了段亦岚一路，那个时候怎么也不会想到有这么一日，自己亲自褪下衣衫，将一丝春色主动呈现在人眼前。

    红色的肚兜细绳原本羞涩的藏在肩颈边，藏在层层的裙衫之下，此时也随着司徒卓然肩头的敞开，头一次暴露在别人的目光中，若是寻着细绳一路向下，便会发现藏于兜儿之中，女儿家那要命的隐秘及娇柔之处。

    司徒卓然控制着自己尽量不要去想，但却又很想知道段亦岚会不会去想，时间在一这刻仿佛被拉得很长，令司徒卓然有种身处梦幻般的不真实感，但她知道自己不是在做梦，因为在梦中，段亦岚对她可要大胆放肆许多。

章节目录 102.战蜥怪

    段亦岚自然不会知道司徒卓然此刻心中所思, 她仔细探查着司徒卓然肩头那伤处，血痂之下的数十道冰凌中，其中有一道波动特别古怪, 正是刺入司徒卓然体内那暗器的本体。

    “司徒姑娘，接下来我会用火炎将冰刺及暗器逼出，可能会有些不舒服, 你得忍一忍”

    听完段亦岚的话, 司徒卓然更觉得自己心慌得厉害，甚至连肩头的痛楚也不怎么感觉得到了，段亦岚落到她肩胛处的视线, 就仿佛一团烈火似的, 轻轻一瞥便能将她血肉之中的冰凌融化。

    见司徒卓然并不反对，段亦岚这才伸出一掌，两指并作剑指，轻轻贴在了她裸露的肩头, 控制着一小股朱雀之炎, 先将暗器周围的冰凌尽数融去。

    想象中的疼痛及灼热通通没有出现, 司徒卓然只是觉得身子一个劲的发软, 她微微偏过头去, 不敢去瞧段亦岚，小心翼翼的控制着自己的呼吸及心跳, 尽量让自己看起来与平常无异。

    段亦岚手指落到她肌肤上的那一瞬间, 她所有感识都在那指腹之上传递而来的温暖, 以及轻轻按压在她肩头的触感。

    贴在自己肩头的那手指, 仿佛是天底下最玄奥的暗器，不仅能抽走她浑身的气力，甚至连她的神魂都能抽走，司徒卓然一颗心忽然就悬上了半空，像是随时都会飘走，挣扎自己的管控。

    直到冰凌散去，暗器自她体内飞出的那一瞬，司徒卓然仿佛才突然觉出火辣辣的痛来，冷汗滴落，两只手臂也都无力的垂在身侧，段亦岚见状，赶忙扶着她在岩石上靠好，又迅速伸手将她已滑落至肩下的衣衫拉拢，将其肩胛颈侧处的一缕春色掩住。

    还没来得及问司徒卓然感觉好些没，就听见廉天和的声音传了过来。

    “段少侠，我们是不是可以”

    话才说到一半，言语突然戛然而止，廉天和那壮硕的身躯缩在岩石转角处，目瞪口呆的望着正帮司徒卓然拉拢衣襟的那只手，生生的将后面‘出发了’三个字吞下。

    赶紧转过背去，囫囵道“可以再多等你们一会儿”

    说罢，廉天和大步流星的走开，心中一个劲的暗骂自己“打断别人的好事可是要招报应的！人段少侠跟司徒姑娘见缝插针的亲热也不容易！你怎么这么不知好歹，跑过去凑什么热闹！”

    段亦岚见司徒卓然已是无碍，便让她就地抓紧时间恢复，自己则转过岩石，朝着廉天和那处去了。

    望着那道修长的背影，司徒卓然想要开口将其叫住，最终却没好意思说出口，直到段亦岚身影消失在视线尽头，司徒卓然才从乾坤袋中取出伤药，快速涂抹在肩头伤处，而后闭目开始调息。

    廉天和刚走到阎宗两人身边，就见段亦岚也走了过来，他心里更是觉得对不住别人，只道是自己先前的打断，让那两人不好意思继续了，于是赶紧朝段亦岚道“段少侠，你快去照顾司徒姑娘吧，有我在这里看着，出不了乱子”

    “让司徒姑娘独自休息一会儿吧，待她恢复，我们便出发”

    廉天和于是也不再多说，与段亦岚小心戒备着四周，现在都有三支队伍找着这处兽魂宝山了，谁也不知道还会不会有第四支队伍进来，时刻都大意不得。

    一个时辰后，段亦岚等人再度朝着第五层进发，一路上即使发现有实力较弱的兽魂，也没有停下脚步去对付，第四层的兽魂晶核虽然换取的战值还不错，但与第五层相比，差得就不是一星半点，更何况还有两个情况不明的第六、七层。

    来到兽魂宝山第五层，景致又与之前有所不同，第五层的兽魂生前实力为五阶，随便放在哪个区域，也是举足轻重的存在，现在它们实力虽然跌至四阶上下，但生前的一些习性还是有所保留。

    根据它们习性的不同，第五层也是有着诸多奇观，就段亦岚等人所在位置看去，前方是一大片黄褐色的岩土，岩土的尽头则连着大大小小的岩丘，最大的犹如一座巨峰，而小一些的则只有数丈之高。

    那些岩丘通体呈绿色，远远望去与外界的山林无异，但段亦岚她们却是知道，那些绿色并不是因为其上有花草覆盖，而是因为那处属于另一只兽魂的领地。

    这些不同的景观相互接壤，却又泾渭分明，一旦自己的领地被外来者闯入，藏匿于这些领地某处的兽魂便会出手，将这些闯入者撕碎。

    段亦岚神识强劲，她能感应到脚下这片岩土之中就藏着东西，那东西实力为三阶后期，但速度却是奇快，借助这片地形，若是与那兽魂强拼的话，她们这方说不定会出现不小的伤亡。

    “司徒姑娘，你与阎兄二人就在此戒备，此战就由我与廉兄两人来吧”

    说罢，朝着廉天和一招手，两人颇有默契的一左一右跃进岩土，缓缓朝着中央区域走去，两人的距离也是不近不远，既能分散岩土之中那兽魂的注意力，又能在交战之时第一时间出手援助对方。

    在踏入这片岩土之时，段亦岚便将神识之力如撒一般铺开，当两人快要走到岩土中央的时候，段亦岚突然朝廉天和喝道“在你后面！”

    段亦岚在说话的同时已是出掌朝着廉天和身后某处拍去，而廉天和则如猎豹一般猛然朝前扑出，一道阴影自其头顶上方掠过，落在他身前不远处。

    那是一只长着蛇的身子及蜥蜴脑袋的奇怪兽魂，身上布满鳞片，下方还长有四只脚，这只蜥怪个头不大，但身上各处都布满了毒液，且能在岩土之中行动自如，神出鬼没，若不是先前被段亦岚发觉，廉天和也不可能毫发无损的躲开。

    廉天和在瞧见那蜥怪的第一时间就一拳朝前轰出，那蜥怪并没有与之硬碰，脑袋朝岩土中一钻，顿时就没了踪影。

    廉天和的一拳落在空处，击起漫天黄沙，却连蜥怪的影子也没打到。

    “可恨！这兽魂竟然如此狡猾！”

    廉天和大喝一声，显现是为先前那一击的落空感到惋惜不已，若是刚才能阻得那蜥怪片刻，自己与段少侠就可以联手合围，逼得它连逃跑的时间也没有。

    段亦岚却比他更明白那蜥怪打得是什么主意，当下伸手打断了他的说话，然后用手指了指自己脚下，开始朝着远离廉天和的地方走去。

    廉天和看懂了段亦岚的意思，心里顿时升起一丝紧张，连忙将浑身魔力暗中摧动到最大，紧密的注意着段亦岚脚步所踏过的岩土。

    段亦岚是要以自己作饵，引那蜥怪出来攻击自己，先前那蜥怪一击不中，必会将目标对准看起来修为更弱的自己。

    而这也正是段亦岚所希望的，若是那蜥怪一直偷袭廉天和，要想击败它还得花上许多工夫，但若是它想要偷袭自己，自己便叫它有来无回！

    黄褐沙土区域，一只蜥首蛇身的蜥怪正潜伏在深深的岩土之下，对于它来说，这些密不透风的岩土就如清水一般透明，它能看到上方所有一举一动。

    此刻，它正盯着缓缓行走中的段亦岚一动不动，先前自己的偷袭不知怎的落了空，但它相信这一次，自己绝对可以将那个闯入者撕成碎片！

    一切都准备就绪之后，蜥怪开始了它的又一次冲击，犹如一道潜伏于岩底深处的暗流，悄无声息却又快若闪电般朝着段亦岚的小腿咬去。

    就在它沾满粘稠毒汁的尖牙刚刚破土之时，段亦岚身形猛的向上一跃，一边朝着高空掠去，一边调动朱雀之炎在自己脚下形成一片火盾。

    蜥怪也随之蹿至高空，它的这次偷袭可不仅仅只是一次冲击而已，尖牙没有刺入段亦岚的小腿，一阵令人头皮发麻的‘嘶嘶’声响起，毒汁自其舌下喷出，如暴雨般射向段亦岚。

    毒汁落在火盾之上，发出阵阵更加刺耳的爆破声音，像是有万千小蛇在嘶鸣，蜥怪的两道连环攻击都被化解，顿时就欲故计重施，脑袋调转方向，直朝下方的岩土而去。

    段亦岚哪会让它如愿，它的连环攻击结束了，自己的这才刚刚开始！

    一只模糊的朱雀炎影突然出现，以更快的速度降落而下，抢先来到蜥怪的正下方，而后猛的朝着正在下落的蜥怪迎头撞上。

    若这只蜥怪尚还有着灵智，便会知晓挡在自己前方的仅是一丛以朱雀之炎凝成的炎影，要冲破这炎影其实并不难。

    但此刻的蜥怪只是一道兽魂，感应到从那炎影中散发而出的至刚至阳的炎力，它的第一反应便是逃！

    蛇尾一甩，蜥怪在空中生生调了个方向，竟又朝着凌空而立的段亦岚斜飞而去，它知道只要将这个人打倒，那火炎也会消散。

    看着直朝自己而来的蜥怪，段亦岚没有再度调动朱雀之炎攻击，她抬起双手，迅速结出数道印法。

    只见前一刻还张牙舞爪奔着段亦岚而去的蜥怪，突然就这么停了下来，它愣愣的望着眼前的猎物发起了呆，本能的想要继续攻击，但内心深处却出现一道命令让它停止，这道命令仿佛带着一丝煌煌天威，让它无法与之相抗。

    这是段亦岚将御兽功融入玉蟾灵谱之后，第一次完整的将其摧动，效果果然让人惊喜，段亦岚觉得甚至是四阶灵兽，自己也能够尝试着控制。

    段亦岚正感悟着功法的妙处，一直在不远处注意着这边的廉天和出手了，他摧动起浑身魔力，一拳砸在蜥怪的身上。

    那蜥怪犹如木偶一般动也不动，甚至连防御也没有摧出，就被一拳砸了个稀巴烂。

    一道黄褐色的晶核被廉天和抓在手中“哇哈哈，这下赚大了，这里的战值至少能换五颗魔力丹，咱们一人一颗，还白赚一枚五阶灵兽的晶核！”

章节目录 103.狭路相逢

    蜥怪被解决后, 司徒卓然三人也来到岩土区域中央，廉天和仍旧眉飞色舞的讲个不停，要知道实力为三阶后期的兽魂, 对付起来可比三阶巅峰的武者还要困难。

    众人都知道取胜的关键就在于先前蜥怪那诡异的停顿，至于原因，大家一致的猜测是因为兽魂并非灵兽本体之故, 所以才会露出这种致命的破绽。

    当然, 这个‘大家’并不包括段亦岚，来到魔战城后，她很少当众暴露自己控制灵兽的能力, 就连被蔺伽意发现的那一次, 也只是意外的巧合。

    司徒卓然由于曾经在密林中被段亦岚召来的鸡鸭鹅‘照顾’过，虽然她隐隐有些怀疑，但也不是很确定，毕竟段亦岚在战台之中的表现太抢眼, 各个酒肆茶坊提到‘段小流’, 谈论的都是其功法如何如何。

    若大家知道其实段亦岚对于灵兽的控制程度, 比蔺伽意还要更灵活高明, 不知道有多少势力要去星乾楼抢人, 这也是钱贵亲自出马拉拢段亦岚的原因，否则区区一个三阶武者, 纵然天赋非凡, 又怎能让钱贵相邀, 让其如此年纪就担任星乾楼供奉。

    至于廉天和等人, 对段亦岚的了解就更少了，不过这些对于段亦岚来说倒是丝毫不介意，多一张底牌，也就多一分出奇制胜的机会，只有脑袋坏掉的人，才会去跟所有人透自己的底。

    将战值分配完毕，众人再度出发，朝着远处那绿色的岩丘而去。

    段亦岚走在最前，将神识之力远远散开，带着众人不疾不徐的穿过这片黄褐色的岩土区域，一路上并未再遇到兽魂的攻击，而且就连先一步进入第五层的另两支队伍仿佛也消失了。

    进入岩丘区域，众人才发现这些绿色的岩丘竟然全是由灵兽的骨头所化，也不知这是怎样的灵兽，一节骨骸便堪比一座小山。

    众人在这绿色的骨丘群山中走了一个多时辰，四周始终保持着一种诡异的安静，只能听见彼此踏过满地碎骨时所发出的‘咔咔’声。

    又走了好一会儿，众人来到一处狭窄的骨丘小道，走在最前的段亦岚突然停了下来，她虽然仍是没有察觉到任何异样的波动，但就眼前这个地形来说，实在是个绝佳的伏击之地，若自己欲对付敌人，必不会错过此处得天独厚的地理优势！

    “诸位，摧动防御，快速通过！”

    段亦岚一声轻喝，当即摧调出朱雀之炎，将自己及身后的司徒卓然护住，带着众人开始全力朝着前方奔行。

    就在她们刚奔出一会儿，两侧骨丘上方突然传来阵阵急锐的破风声，‘叮叮铛铛’如暴雨般击打在众人早已祭出的各种防御灵器上，廉天和三人都在心中暗暗咋舌，若是自己的防御再晚上片刻，恐怕都过不了这一波暗器袭击，出局都是小事，若是运气不好把命丢在这里，可就亏大了。

    他们不禁再次发自内心的深感庆幸，还好当时没有对段亦岚两人说谎话，诚心邀请两人加入队伍一起来兽魂宝山，那个年龄尚不满二十的青年，不仅战斗力强横，直觉与头脑也厉害得紧，真不愧是魔战城声名鹊起的风云人物！

    数波偷袭过去，整条骨丘小道已是星星点点的落满了各式各样的暗器，像是在泥泞的小路上降了一道阵雨，将满地打得烂泥翻滚。

    两侧骨丘之顶也缓缓现出了人影，立于左侧的是白薇三人，而立于右侧的则是两名三阶后期的武者，罗铮并未在其中。

    对于这个似乎无关紧要的发现，段亦岚却提起了十分的警惕，罗铮那支队伍明显是以他为首，而现在他那两名护卫留在这里，与白薇的队伍埋伏偷袭，他自己却不知去向，其中必有古怪！

    “看来这第五层的诱惑果然够大，明明知道是送死，你们还是来了”

    白薇身边的一名男子居高临下的冷冷笑道“之前我说过，若是你们敢踏入第五层，便做好埋骨在此的准备，那么现在，就纳命来吧！”

    说罢，他手掌一握，一柄散发着浓浓血腥之气的长枪被他反握在手，枪尖一挑直指段亦岚，浑身魔力也在此刻尽数爆发，如大鹏般飞身而下，锁定着段亦岚的脑袋暴刺而去。

    他是两支队伍中实力最强的武者，自然一出手也选的是对方实力最强之人，虽然段亦岚修为仅是三阶中期，但他已从白薇口中得知，段亦岚一人连败三名圣战城高手，而且三人都是三阶后期的修为。

    男子的攻击还没落下，段亦岚已是知道其战斗力远超寻常三阶后期武者，这个大陆天赋优秀的武者何其多，越级战斗也并非她一个人的专利，就眼前这个男子，危险程度甚至比换天擂上三阶巅峰的江仲海还要高出一截。

    段亦岚迅速催动四道朱雀之炎，两道炎影留在原地，另两道则盘踞在她身侧，与她一同迎上了那男子的长枪。

    那男子见其与自己对战，竟然还敢分出力量去参与别处战圈，眼中杀意更甚，誓要将其击杀在此，作为胆敢轻视自己的代价。

    而段亦岚会这样做自然不是轻视自己的敌手，对方两支队伍合力一处，整体实力大增，而自己这方除了廉天和外，其余三人都是独木难支，若是他们三人迅速落败，自己与廉天和就会陷入合围，为了避免这样的情况，她也只好分出力量帮助其余人多撑一些时间。

    至于眼前这个对手，虽然他实力超过了江仲海，但段亦岚这几个月也没有浪费修炼时间，自己在数月之前还得拼上性命才能战胜江仲海，而现在嘛，即使不是全盛状态，她也有信心击败强敌。

    段亦岚两人的战斗，丝毫没有试探，双方皆是一出手就是杀招，她们那处战圈声势猛烈，偶尔溢出的攻击落到骨丘之上，也会将坚硬如铁的骨丘轰出一个大洞。

    其余的人也很快的交上了手，白薇身边的另一名三阶后期高手挑选了廉天和做为对手，而白薇选择的自然是司徒卓然。

    两女皆是有着娇好的容貌及身姿，红裙紫衫翩飞间，倒颇有些令人赏心悦目的美感，若是放在战楼里，定会吸引无数人前来观战，只是现下却无人能够分心去观赏两女的战斗之姿，所有人的注意力皆是放在自己的战圈。

    最后一处战圈从一开始就陷入了胶着，罗铮留下的两名护卫，实力皆比阎宗戈超强上不少，但由于段亦岚提前也留下了两道朱雀炎影，双方的实力暂时被拉平，谁也占不了上风。

    这样的战局并没有持续得太久，原本还正在与阎宗戈超两人配合攻击的朱雀炎影，打着打着就突然消散了开去，罗铮那方的护卫顿时大喜，料定是火焰再难以持续而散去，于是两人纷纷加大了进攻力度，阎宗戈超顿时压力大增，连保命用的灵器也祭了出来。

    所有人却是没有察觉，就在那两道朱雀炎影消散之时，与段亦岚战在一处的那名男子突然被六道炎影困住，而段亦岚的身影也消失在了原地。

    男子暗道不好，先前与段亦岚战斗之时，他就大感震惊，原本以为自己能快速取胜，没料到别说取胜了，就连上风也丝毫占不到。

    一名三阶中期修为的武者，竟然能与自己打成平手，这是他之前从未遇到过的情况，他甚至怀疑段亦岚是不是催动了什么掩盖自身修为波动的灵器。

    此时此刻，在这般生死交战中，对方竟然还能对自己设下圈套，与这样的人为敌真是不太明智，男子隐隐有些后悔答应了白薇帮她对付段亦岚，但事已至此，他也唯有全力以赴。

    就在他摧动所有魔力轰击着身前的炎影时，段亦岚已鬼魅般的出现在罗铮的两名护卫身后，这时两名护卫正将全部心神用在对付阎宗戈超上，哪会料到自己会被人偷袭。

    混元灭神掌全力拍出，两名护卫如炮弹一般吐血砸向了一旁的骨丘，身形还没落稳，又见段亦岚如杀神一般随之而来，两名护卫也是果断，直接捏碎各自的战牌，一刻都不敢停留，将自己传送出战王遗迹。

    就在他们身影消失的同一刻，段亦岚攻向两人的掌劲也消失了，原来段亦岚的目的是以迅雷之势将两人逼出局，并非是要将两人击杀于此，毕竟是两名三阶后期的高手，段亦岚一人再怎么厉害，也不可能做到瞬杀。

    好在那两人也没让她失望，他们只是拿钱做事而已，与其拼得重创继续留在这里，还不如干脆的退走。

    “真是两个没种的废物！”

    先前与段亦岚交手的男子，也从朱雀炎影中脱困而出，见到两名护卫竟被段亦岚吓得直接退出之后，忍不住大声骂道，而后他眼神一凛，以牙还牙，照着段亦岚先前的手段，枪尖一抖，径直朝着司徒卓然刺去。

    段亦岚心神一动，将朱雀之炎再度召出，凝作一柄赤炎长枪，挺枪迎上那男子的枪尖。

    司徒卓然尚还没反应过来，战圈之中这些突如其来的转变，段亦岚两人的枪尖已在她身后重重击在了一起，枪尖相抵，爆发出剧烈的震荡，司徒卓然与白薇两女皆是被狂暴的气浪席卷，震得双双倒飞而出。

    一击之后，段亦岚迅速调转方向，在司徒卓然后背快要砸向骨丘之前将其揽住，而另一侧的白薇则重重的撞击在骨丘上，发出一声凄厉的惨叫。

    还来不及将司徒卓然放下，那男子的拳头又至身前，他可不会错过此刻这个良机。

    段亦岚将魔力及赤炎匆匆调出，一拳迎上，两只拳头在空中对撞，那男子倒退十余步，而段亦岚则退出数十步，稳定身形后，一丝血迹自嘴角溢出。

    将司徒卓然放下，段亦岚与那男子皆是没有继续出手，那男子在心中思考着像这样再打下去，自己能有几分胜算。

    而段亦岚则越来越觉得罗铮的消失很蹊跷，就在先前战斗的时候，她感应到了一些不同寻常的波动，正从远处朝着她们这处而来，有罗铮的，还有灵兽的！

章节目录 104.神秘的神识

    兽魂宝山第五层, 骨丘之地。

    先前还正爆发着的激战的数个区域，突然间就变得平静了下来，平静而又带着一丝诡异。

    唯有一处的战斗还在继续着, 廉天和及另一名男子此时都已打红了眼，顾不上其他战圈发生了什么事。

    段亦岚则与手持长枪的男子相互对峙着，谁也没有抢先朝对方攻击。

    这时, 白薇才从骨丘壁中爬了出来, 此时的她再无任何美感可言，先前那一撞击来得太突然，也太过猛烈, 她与司徒卓然两人皆是避之不及就被震出, 唯一的区别是她搭上的那同伴，并没有出手接住她。

    现在白薇整个人披头散发，衣裙也擦破了好几处，全身又是灰土又是血水, 看上去好不凄惨。

    而她向来自以为傲的漂亮脸蛋也高高肿起半边, 这是她最不能接受的, 也不顾自己一身狼狈, 第一时间便大声叫骂着, 来到手持着长枪的男子身边，看见完好无损的司徒卓然后, 更是妒火中烧, 她觉得自己肺都快要炸了。

    “叶公子！你一定要替人家报仇, 我要亲手割破那贱人的脸！”

    听着白薇尖厉的叫声, 叶宏只是淡淡瞥了她一眼，感受到叶宏眼里的冷意，白薇顿时闭上了嘴，不敢再多说，只是望向司徒卓然的目光愈发妒恨。

    司徒卓然对于白薇刀子般的目光丝毫不在意，只是看着她那一身的血污与狼狈，暗中庆幸段亦岚先前及时接住了自己，否则自己此刻定也不比那白薇好到哪里去。

    扭头看向段亦岚，她嘴角虽已被擦过，但仍留下了淡淡血痕，司徒卓然心疼的同时，心底也是升上一抹浓浓的暖意。

    就在这时，一道狞笑忽然自不远处传来，打破了双方的僵持。

    “没想到你们还真敢来，不错，这样也不枉费我们为你们精心准备的大餐了，呵呵呵！”

    罗铮一边笑着一边出现在众人眼前，却发现气氛有些不对劲。

    前些时候得知叶宏三人也跟司徒卓然她们有所结怨后，罗铮忙不迭的找上了他们，欲与他们暂时结盟，同共驱逐别的队伍，所得好处两方平分，白薇自然是在一旁使劲撺掇，叶宏便同意与罗铮联手。

    罗铮在进入战王遗迹之前做了诸多准备，不仅雇佣了三阶后期的高手给自己当护卫，还花了大价钱，购买了数道名为御兽符的灵器。

    这是一种消耗灵器，一道只能用一次，与蔺伽意的御兽功有着异曲同工之妙，只不过一个是用神识之力强行控制灵兽，而御兽符则是用阵法之力来取得灵兽的暂控权。

    这就是罗铮为什么如此有底气的原因，他此次购得的御兽符，刚好能控制实力为四阶的灵兽，段亦岚她们刚到第五层所遇到的那只蜥怪，便是罗铮摧动了一道御兽符将其暂时困在岩土之中，故意留给段亦岚等人，为了磨损她们的实力。

    而之后罗铮消失了一段时间，就是去寻找第五层的其他兽魂，有了御兽符这等超级作弊灵器，他轻而易举的就控制了三只兽魂，每只都有着半步四阶的实力。

    罗铮等人的计划是，若是段亦岚那支队伍或是别的队伍踏入第五层，则先将其消灭，再联手一同去寻宝，罗铮控制兽魂需要一些时间，叶宏带着人埋伏于骨丘之处，无论是哪支队伍进来，都会遭到攻击。

    如此周密的计划，似乎没有取得想象中的效果，段亦岚那方人虽然有人受伤，但仍旧是五个人，反观自己这方，貌美的白薇肿得如同一颗猪头，罗铮差点都没认出她来，而自己的两名护卫还不见了踪影。

    罗铮的笑声戛然而止，跃至叶宏身边快速交流一番，不禁面色大变，罗铮不可思议的望向段亦岚，恶狠狠道“段小流！你找死！”

    说罢，罗铮拂袖一挥，三道灵器自袖中飞出，紧接着，三道庞大的身影凭空出现在半空之上。

    当这三道身影出现时，本就不甚宽畅的骨丘之地，顿时变得更加拥挤且压抑。

    森罗熊！巨石蟒！烈爪灵猿！这是在九宵大陆凶名赫赫的三大凶兽，虽然此时它们都处于半封印状态，但那等曾经称霸一方的凶煞之气，还是压迫得众人有些喘不过气来。

    罗铮手里握着三道兽符，将魔力灌注其中，三股凶戾而狂暴的气息也开始渐渐苏醒。

    半步四阶实力的兽魂，随便出现一个，也不是这些三阶武者能轻易对付的，而此刻却同时出现了三个！

    三道兽魂一经苏醒，立马就将段亦岚气息死死锁定，看样子不将其撕成碎片，难解罗铮心中之恨。

    “你们坚持一会，我有办法将那些兽魂干掉！很快就会回来”

    悄悄朝着司徒卓然四人传出一言，段亦岚将一身魔力摧动至最大，朝着骨丘深处迅速跃出，她得将罗铮及兽魂引到别处去对付，在这里有着叶宏等人虎视耽耽，段亦岚无法分神对付凶兽的同时，再分出力量提防他人的偷袭。

    对于她当机立断的奔逃，罗铮在稍稍一愣之后，大声嘲讽起来“刚才你不是挺威风吗？怎么现在想着要逃了？今日我就要让你知道，坏我罗铮的好事，定要你拿命来偿！”

    说罢，罗铮意味深长的看了司徒卓然一眼，带着三道兽魂，直追段亦岚而去。

    段亦岚一走，她们这方就显得势单力薄起来，廉天和与阎宗三人牢牢将司徒卓然护在中心，廉天和愤然朝着两人道“都听到段少侠刚才所说了！在他回来之前，拼了命咱们也要将司徒姑娘护好喽！”

    此时此刻最觉得扬眉吐气、心情舒畅之人，非白薇莫属，她已经迫不及待想看到罗铮将段亦岚的人头提来，然后血淋淋的扔在司徒卓然脚下，不知道到时候她是会直接晕过去呢，还是抱着那颗人头哭得死去活来，真是想想都解气！

    叶宏抬臂一挥，另一名男子立即摧动魔力再次朝廉天和攻去，先前他与廉天和还未分出胜负，求之不得要与其再战一场。

    廉天和被钳制，司徒卓然三人立即就变得更加岌岌可危，望着朝自己这方一步步走来的叶宏，阎宗与戈超皆是头皮发麻，但两人却死死挡在司徒卓然身前，将浑身魔力毫无保留的抽调而出，准备跟叶宏拼命。

    司徒卓然也并非软懦之人，她的性子有时就如同烈火般刚猛，当即也抖动长鞭，与阎宗戈超两人一同对叶宏展开了合攻。

    即使面对三名武者的联手攻击，叶宏仍是游刃有余，实力的差距有时候并不是人数能够弥补，叶宏手持血腥的长枪，每一次出手，都会带出一丛血花。

    白薇则立在不远处，看着叶宏如猫戏老鼠一般，将司徒卓然三人打得落花流水，几乎都快要忍不住笑出声来。

    骨丘的另一端，段亦岚一路奔逃，感应着已经脱离叶宏等人的探知范围时才停了下来。

    罗铮立马摧动着兽魂上前，三只兽魂互成犄角之势，将段亦岚围在了正中央，而罗铮则挑了一处视野宽广的位置盘坐下来，一边往兽符内灌注魔力，控制着兽魂对段亦岚展开攻击，一边不断出声冷嘲热讽。

    “什么魔战城最有前途的狗屁黑马，我呸！今日还不是要死在我罗铮的手上！”

    段亦岚并不搭话，既然有人这般处心积虑的要杀自己，那今日自己也不能让他活着出去了！

    正当段亦岚调动起神识之力，准备先拿下其中一只兽魂之时，突然从虚空冒出另一道神识之力，那道神识之力无比隐晦玄奇，若不是它突然对着段亦岚的神识说话，段亦岚根本就无法察觉到它的存在。

    “女娃娃，你是人类？但你身上怎么会有朱雀一族的血脉波动？真是奇了怪了！”

    段亦岚顿时大惊，跟自己说话的这道神识，竟然一言就道出了自己的两个秘密，此人是敌是友！又是从哪冒出来的？

    被这道神识一打搅，段亦岚的神识之力也就没能一举将兽魂攻下，还不待她再次出手，那道神秘的神识又缠了上来。

    “豁哇！你竟然还会使用的朱雀一族的秘法，等等！究竟是哪只小朱雀献祭自己的精血给你凝炼了一颗火种！真是了不得，你们是什么关系啊？”

    段亦岚又惊又急，连弄死这道神识主人的心都有了，自己这边争分夺秒的抢时间，而这道神识却不依不饶的要将打搅进行到底，它这般干扰，自己根本无法对兽魂施展攻势！

    “前辈！难道你看不出我就快要被人干掉了吗！唠嗑的话能不能请你等一会儿再来！”

    “可是又不对呀，朱雀皇的那些个儿女我都挺熟的，你身上这道血脉明明也是出自朱雀皇族，但我怎么一点儿印象也没有，难道说这又是朱雀皇的某个风流债？不对不对，他的那些私生子女不能入族修炼，不会施用这等秘术，难道说助你凝炼火种的是个超级不受宠的子女？一定是这样了，否则我怎么可能没有印象！”

    段亦岚都快哭了，这究竟是哪位啊？自问自答也就罢了，关键是他的猜测竟然全是对的，听他的口气跟朱雀一族简直熟得不能再熟了，难道他是小灵汐的某位亲戚叔伯？真是位多嘴多舌的坑货啊！

    “前辈，既然咱们都是朱雀一族的朋友，你能不能先让我解决掉眼前的敌人，到时候你想怎么聊我都陪你，你现在这样干扰我的神识，我真的没有办法好好战斗了！”

    “啧啧啧，你身上有朱雀血脉这么好的东西，为何还要以神识去战斗啊，这几个半步四阶的兽魂，你直接以朱雀血脉威压去镇住它们啊，多方便啊！”

    “朱雀血脉威压？我不会啊！”

    “我会啊！”

    “”

    “很简单的，你想学吗？我可以教你啊！”

章节目录 105.翻盘

    段亦岚被三道兽魂夹在中央连番攻击, 左奔右逃，好不狼狈。

    原本她可以摧动玉蟾灵谱将其中一道兽魂先控制住，让它们内斗, 互相耗损，只要她能够从兽们的围堵之中抽身而出，解决三阶中期的罗铮, 也就是一盏茶工夫的事。

    无奈这个时候偏偏冒出道神秘而强大的神识, 段亦岚的神识刚要出击，这道神识就会缠上来强行聊天，百般干扰。

    别说段亦岚打不过这道神秘的神识了, 就算打得过, 她也不好对其出手，因为这道神秘的神识很有可能是灵汐的叔伯！

    念及灵汐，自从在弃神山中她化作一枚蛋之后，就一直没有任何动静, 段亦岚也不知该如何助她醒来, 这道神识既然知晓朱雀一族那么多秘事, 说不定他有法子让灵汐从沉睡中苏醒！

    不过眼下可不是说这些的好时候, 除了罗铮及三道兽魂, 离这里不算太远之处，自己队伍的其他同伴此刻正遭受着叶宏等人的攻击, 段亦岚必须得在同伴们坚持到极限之前赶回去。

    虽然那道神秘的神识有些烦人, 但不得不说它的感知很厉害, 做事效率也挺高, 当即就将如何摧动朱雀血脉的口诀教给了段亦岚。

    其实摧动血脉释放威压之举，在神兽之中算不上什么秘事，只是段亦岚并不清楚神兽的功法，灵汐也在将精血献祭给她之后就陷入了沉睡，段亦岚摧动朱雀之炎的战斗方式，还是她自己摸索出来的。

    实际上，段亦岚已经具备修习神兽功法的资格及条件，只是缺少一位带她入门的领路者，而此刻，这位领路者终于是出现了，虽然出现得有些莫名其妙。

    不远处的一座小型骨丘之上，罗铮正摧动着手中的兽符，一刻不停的操控着兽魂攻击段亦岚，看着段亦岚如老鼠一般在兽魂的围攻下躲来躲去，罗铮忍不住放声大笑起来。

    “看在你躲得那么辛苦的份上，好心提醒你一句，若是你自碎战牌逃走，你的小情人可就得落入我手，到时候我一定会好好疼爱她的！相信我，我有的是法子让她无法自碎战牌逃离此地！”

    段亦岚看上去像是真的受了这番话的影响，她奋力穿过兽魂之间的缝隙，直朝罗铮那方而去。

    在罗铮看来，段亦岚这完全就是找死的行为，因为如此一来，她的整个后背都留给了兽魂！

    罗铮顿时大喜，从地上站立而起，狰狞无比的盯着离自己这方越来越近的段亦岚，控制着三道兽魂齐齐朝着那毫无防备的后背暴击而去。

    当段亦岚来到罗铮身前数丈之时，三道兽魂也来到段亦岚身后，罗铮丝毫不惧，因为段亦岚的攻击再快，也快不过兽魂。

    “去死吧！”

    当罗铮大喝出声时，三道兽魂也携着风雷之势攻向段亦岚，而就在这时，段亦岚心神一动，一道嘹亮的清啸之声自其体内响彻，紧接着，一对华丽到极致的炎翅在段亦岚身后展开，此时此刻的段亦岚，像极那位睥睨众生的朱雀皇，腹纳九州，气吞山河！

    原本凶戾狂暴的三道兽魂，突然就安静了下来，庞大的身躯也因恐惧而微微颤抖着，那是一种来自神魂深处的威压，它们的肉身虽然早已消殒，但却本能的生不出哪怕一丝一毫的抗拒之意，唯有臣服。

    看着眼前发生的这一幕，罗铮瞠目结舌，甚至连手中正摧动着的兽符也停了下来，直到一支赤炎长矛自虚空而出，穿透了他的胸膛，罗铮这才反应过来，自己竟然败了！

    罗铮永远无法想明白先前究竟发生了什么，明明形势完全就在他的掌控之中，为何会在最后一刻来了个翻天覆地的逆转！

    朱雀之炎有焚毁万物之威，仅是数个呼吸间，罗铮整个身体便化作一缕青烟消散开去。

    段亦岚将朱雀血脉之力收回，直接摧动玉蟾灵谱，将三道兽魂的控制权握在了自己手中，转身便朝着来时的方向奔去，那道神秘的神识也跟了上去。

    “别急着走啊，我还有重要的事情要和你商量呢！”

    “我先去将我同伴救下，咱们再慢慢说，对了，前辈你跟朱雀一族是什么关系，怎么知道别人那么多秘事？”

    “别人？哪来的别人？我就是来自朱雀一族，刚才我已经透露了那么多，你难道没感觉出来我在朱雀一族中的地位很高么？”

    “真没感觉出来，对了，你看看这个”

    说罢，段亦岚从怀里取出一样东西，将自己包裹在其上的魔力散去后，一枚赤红小蛋出现在手中。

    “咦？里面有只小朱雀，真是胆大妄为啊，处于幼年期也敢祭出一半精血，女娃娃，她是助你凝炼朱雀火种之后变成这样的吧，你们也太冒险了，即使有魄蝶壳相助，也仅有一半的成功机率，不过你们运气还算不错，否则的话，这只小朱雀那个时候可就没命了”

    听了那神识之言，段亦岚心中也是有些后怕，这些情况当时灵汐一个字也没跟自己提过，真不知道在当时那个时刻，小姑娘承受了多大的压力，不过好在她们都赌赢了，自己定会竭尽所能让她恢复如初的。

    “前辈，你能否告诉我让她苏醒，以及恢复的法子？”

    “当然没问题”

    见他答应得如此爽快，段亦岚心中高兴无比，但还不待她感激出声，又听那神识道“不过嘛，你得先帮我一个忙，我才帮你助小朱雀恢复”

    “前辈，你不是在跟我开玩笑吧，你这么厉害，若是连你都搞不定的事，我又怎么能做到呢”

    “嘿，我都还没说是什么事，你怎么就知道你做不到呢，万一我要说的事很简单呢？你是小朱雀的朋友，怎么可以推三阻四！”

    “我没有推三阻四，只不过客观分析事实而已，前辈你也是朱雀族人，怎能以此为条件进而胁迫别人呢！”

    “呵呵，小朱雀又不是我的女儿，但她却是你的朋友”

    “好吧，我认输”

    正当段亦岚全力往回赶的时候，司徒卓然这边的情况可有些凄惨。

    三人浑身皆已血迹斑斑，司徒卓然还稍好一些，阎宗、戈超两人身体之上却是没有一处完好的地方，能坚持到现在，已经是他们最大的极限了。

    叶宏枪身一扫，再次将三人挥退朝着身后跌去，而他并未就此停手，枪尖一挑，直接朝着司徒卓然肩头刺去。

    “他娘的，欺负一个姑娘家算什么男人！”

    “老子跟你拼了！”

    阎宗、戈超见他这一枪狠毒无比，若是司徒卓然被击中，半条手臂可能就废了，顿时咬牙跃出，戈超死死从身后扣住叶宏的腰，而阎宗则伸手硬生生将枪身握住，虎口瞬间迸裂，鲜血顺着枪杆如溪流般往下滴淌。

    两人这时浑身魔力已所剩无几，再也无法摧动攻势，只能凭着肉身的力量，死死将叶宏拖住。

    叶宏单手握枪，用力一挑便将阎宗甩上半空，反肘一击轰在戈超的脑袋上，将其重重击落在地，枪尖向上刺出，只等阎宗从上空落下，便能一枪刺穿他的胸膛。

    司徒卓然见状，立马挥鞭而上，欲阻止叶宏，不料她刚有所动作，一直在旁观战的白薇也突然动了，将她长鞭攻势截下，白薇扬着高肿的脸颊，等着看司徒卓然即将到来的神色剧变。

    而就在这时，一阵狂暴的咆哮声如滚雷般炸响，烈爪灵猿的身影突然从天而降，猿臂一挥，直朝叶宏的脑袋砸去。

    叶宏大惊，连忙收枪朝后暴退，还未等他站稳，腰间一紧，身体已被巨石蟒紧紧缠住，蟒身粗如巨树，坚如铁石，猎物一旦被其缠绕，便很难再挣脱。

    叶宏甚至连捏碎战牌的机会都没有，肉身已被绞得丝毫动弹不得，还不等他爆发魔力挣开蟒身，森罗熊那如刀锋般的利爪已经落到他头顶，如切瓜菜一般将其头颅斩落掉地。

    先前还以一敌三不落下风的叶宏，瞬息之间就人首分离，这血腥的一幕让白薇吓得失声尖叫起来，见到段亦岚再次出现在眼前，白薇知道罗铮定是完蛋了。

    她很想立即捏碎战牌，逃离这个鬼地方，却又不敢有丝毫的动作，因为那烈爪灵猿正一动不动的盯着她，只要她稍有动作，那铁鞭一般的猿臂就会落到她身上，面对着半步四阶的兽魂，白薇连一丝反抗之心也不敢有。

    正与廉天和战斗的那名男子极是果断，当叶宏被巨石蟒缠住的那刻，他故意硬挨廉天和一拳，借助着这一拳的力量快速暴退，尚在半空之中，便取出战牌捏碎，将自己传送出了战王遗迹。

    白薇痛哭出声，朝着段亦岚道“公子！公子求你饶过我吧，我什么都可以答应你，求你不要杀我”

    对于这个女人，段亦岚虽然厌烦，但也没到非杀她不可的地步。于是，段亦岚抬眼朝司徒卓然看了过去，意思再明显不过，是放是杀，全看司徒卓然的意思。

    白薇本就认为这两人是一对，这时见到段亦岚并无杀自己的意思，赶忙朝着司徒卓然哭道“之前都是我的错，见到你与这位公子郎才女貌极是般配，我才起了嫉妒之心，以后我保证再也不敢了，求求你让他放我离开吧！”

    白薇也是心思灵敏之人，求饶之中还不忘大加赞美羡慕，段亦岚见司徒卓然没有表态，于是朝白薇略一摆手，白薇如蒙大赦，千恩万谢的颤抖着双手将战牌取出，哭泣着将自己传送了出去。

    司徒卓然此时脑海中却一直回响着白薇那句‘郎才女貌极是般配’，她觉得自己或许应该大胆一次，去跟段亦岚表明自己的心意！

章节目录 106.镇守兽魂

    战局瞬息万变, 短短一会儿工夫，罗铮那边的人死的死，逃的逃, 只留下一地鲜血述说着先前战斗的激烈与残酷。

    望着仍然狂躁不已的三道兽魂，廉天和心中直打鼓，远远绕开它们来到段亦岚身旁, 这才憨笑着道“段少侠, 你可真厉害”

    阎宗、戈超两人也浑身染血的聚拢过来，五人略作商议，阎宗两人决定先行退出战王遗迹, 他们此番受创太重, 继续留在这里也没什么意义。

    两人一走，骨丘区域就剩下了段亦岚三人，廉天和嘴角朝着三道兽魂一努，小声问道“它们仨, 怎么弄？”

    段亦岚伸手一招, 三道兽魂便自行碎去, 化作晶核落到了她手中, 将其中一块给了廉天和, 另两块则给了司徒卓然。

    在段亦岚赶来的路途中，那道神秘的神识自顾自的讲了一路, 他说他叫寇涛, 之所以会来这里, 是因为感应到兽魂宝山第七层中有他需要的东西, 故而将肉身藏在外界，以族中秘法配合神魄之力强行撕开封印的一角，来到战王遗迹。

    寇涛径直来到兽魂宝山，一路向下直奔第七层，东西是找着了，但却发现自己也被困住了。

    兽魂宝山最后两层易进难出，第六层镇守着两道厉害的兽魂，让寇涛犯了难，若要强行将东西带走，就必须得将第六层的两道镇守兽魂打败，但他的神魄之力在撕开封印时耗损太大，要对付一道兽魂还勉强能试试，但同时对上两道就不成了。

    寇涛在从六层前往第七层的时候，已经跟两道兽魂斗过一场，费了九牛二虎之力才进到第七层，那两道兽魂对他的神魄波动很敏锐，他动静稍大一点，都会引起两道兽魂的警惕。

    于是寇涛便沦为了守着至宝的看门人，带也带不走，用也不敢用，成天就盼望着能出点什么岔子，好让那两道兽魂顾不上自己，让他能趁乱带着东西逃走。

    没想到期盼中的混乱迟迟没有到来，却感应到了朱雀之炎的波动，寇涛调出自己一丝微不足道的神识，悄悄潜了上去，观察了段亦岚好些时间，发现她不仅凝炼出了朱雀火种，还能够以神识之力控制兽魂，实力也勉勉强强，于是才有了之后的事。

    而他要段亦岚帮的忙，是让那两道镇守兽魂内斗，鹬蚌相争，渔翁得利！

    连法子他都想好了，只是这件事他自己没法去做，寇涛告诉段亦岚，只要这事帮他做成了，他就告诉段亦岚如何助灵汐快些恢复，按照寇涛的推算，若是任由灵汐这样慢慢温养，起码得等上数十年甚至百年，才有可能苏醒。

    对于遇到寇涛之事，段亦岚也不方便对司徒卓然二人说，暗中寻思着找个什么理由就此别过，算起来自己答应护住司徒卓然一月之期，现在也已是做到，接下来她与廉天和是继续留在兽魂宝山修炼，还是出去，都交给她们各自决定好了。

    而段亦岚她自己，则要跟着寇涛的指引，潜到第六层，去完成他交给自己的任务。

    段亦岚还未说话，司徒卓然就朝她开口道“小流我我有话想对你说”

    说着，司徒卓然朝着站在一旁的廉天和看了一眼，廉天和立马会意，连忙道“我再去附近看看，还有没有什么漏之鱼”

    待他走后，段亦岚盯着司徒卓然不解道“司徒姑娘，你想对我说什么？”

    话都到了嘴边，司徒卓然又觉得不好意思说出口，段亦岚等了半天见她没说话，又道“其实我也有事要对你说，要不我先说吧”

    司徒卓然突然心跳加速，不敢再去看她的眼睛，将头微微低下，盯着自己的脚尖，小声道“你想对我说什么？”

    段亦岚见她突然变得有些古怪，偏着脑袋去瞧她的脸，却见她唇角有些紧张的抿着，脸颊也泛着一丝红晕，认真道“司徒姑娘，你若是不舒服的话，可以先休息一会儿”

    “我没有不舒服，你不是有话想对我说吗，快说吧”

    “哦，是这样的，第六层有我需要的东西，我准备潜下去看看，你和廉兄就不必陪我了，这第五层太危险你们最好也别待在这，可以去往第四层修炼，廉兄人还不错，待会我跟他说说，有他护着你，我也放心”

    段亦岚刚说完，司徒卓然猛然抬起头来，盯着她道“你要跟我说的就是这事？！你要去第六层！太危险了”

    “我非去不可，你们不用担心我，倒是你们，得多加小心才是”

    说罢，段亦岚用魔力包裹着声音朝着某处道“廉兄，速回，有事相商！”

    待廉天和笑嘻嘻的回来后，段亦岚将刚才对司徒卓然说的话又讲了一遍，廉天和同样也是惊讶不已，段亦岚也不再多解释，寇涛的神识一直在她耳边催促，都快将她的脑袋吵炸了，赶紧与两人叮嘱几句，便匆匆离开了这片骨丘区域。

    直到她的背影完全消失，廉天和才朝司徒卓然道“司徒姑娘，那咱们就去第四层先修炼着吧，没准段少侠没多久就来寻你了呢”

    司徒卓然心中烦躁极了，又是生气，又是担心，听了廉天和的话，裙角一摆，猛然转身，丢下一句“不要你管！”，便径直朝着第四层的连接口去了。

    廉天和一张脸都快皱成了苦瓜，暗道段少侠怎么将这种差事交给了自己，摇了摇头，还是默默的跟了上去。

    另一边，段亦岚跟着寇涛的指引，一路畅通无阻的来到第六层的入口，寇涛道“虽然你实力很弱，但还是将气息尽数收敛再下去吧，相信以你这点修为，应该不至于将镇守兽魂惊醒，唉，这个时候当个弱鸡真好啊，像我就不行了，我的波动若再多上那么一丝丝，它们就会没完没了”

    段亦岚听罢翻了个大白眼，道“敢问朱雀一族都是那么自恋吗，打击别人总是不忘顺便夸夸自己，对了，你还没告诉我，第六层的两道兽魂都是什么灵兽，实力为何？”

    “唔反正不是现在的你能够对付的，你下去看了就知道了”

    段亦岚突然有种自己上了贼船的感觉，但此事关系到灵汐，她又不能转身就走，只得小心翼翼的将气息波动尽数收敛，看起来就像一名未曾修炼的普通人，这招也只能骗骗兽魂了，若是尚有智识的灵兽，怎么会相信一名普通人能够到达这种地方！

    刚下到第六层，段亦岚就被眼前奇异的景象震撼！

    这里自成一界，整个空间都被黄蓝两股力量占据，而两道镇守兽魂则如擎天之柱一般，各自盘踞着一半的区域。

    左边的兽魂通体金黄，其翼仿若垂天之云，银色的雷光在其周身流动，正是蔺伽意让段亦岚帮忙寻找的擎雷雀凰，然而这道擎雷雀凰虽仅是兽魂，但实力却是五阶，根本不是蔺伽意所说的那样，什么顶天了也就四阶！

    段亦岚突然觉得这些老狐狸真是一个比一个狡猾，跟他们比起来，自己还是太年轻了！

    右边的兽魂则浑身幽蓝，头顶有巨角，巨角上布满了玄奥的符纹，隐隐给人一种既便是天穹也能被这巨角刺破的感觉，这是噬阳蓝犀的兽魂，实力同样是五阶。

    一滴冷汗自段亦岚额角滑落，两道实力为五阶的兽魂，跺跺脚也能将自己踏碎，想当初仅仅是对付一团六阶三足乌的精血，就让灵汐付出了半条命的代价，自己现在这样算是去找死吗！

    似乎知道段亦岚心中所想，寇涛以神识传念“咳咳，那什么，我又不是让你去将它们打败，不用这么紧张，相信我，山人自有妙计！”

    “说吧，你的计划究竟是怎样的？”

    “嘿嘿，你知道镇守灵兽存在的意义吧，就是守护某样重要的东西，不被外人带走，这两道兽魂守护的就是第七层里的东西”

    “而我们的机会是，兽魂无智识，只能凭烙印在它们神魂深处的镇守命令行事，也就是谁若是想私吞第七层里的东西，它们就会立马发动攻击，你只用将这口锅栽赃给其中一道兽魂，另一道兽魂就对攻击它，不死不休，我这招厉不厉害！”

    段亦岚捂着额角道“那我要怎样栽赃，你总不会让我击鼓鸣冤吧”

    “在这里，能骗过它们的也就只能用神识之力了，待会你用神识之力将我给你的东西包裹其中，然后随便扔进它们哪一个的嘴中，就大功告成啦！”

    听完他的话，段亦岚忍不住挑着眉道“你讲得也太简单了吧，我是掰开它们的嘴扔，还是要跟它们讲话见其张嘴才扔？而且那两位若是真的不死不休的打起来，那我往哪儿躲啊？喂！这些情况你都不用考虑进去的吗！”

    若是寇涛的肉身也在场，段亦岚就能见到他老脸一红那画面，只听寇涛囫囵道“年轻人怎么有那么多问题！张嘴的事包在我身上，至于到时候它们打起来，你就随便找地方躲一躲嘛！它们成了死对头，自然是顾不上你的”

    段亦岚无语之极，怎么想怎么觉得这个人很不靠谱，默默思考半晌，才咬咬牙道“行！就信你一次，赌一把”

    “哈哈哈，年轻人就应该要有这样的冒险精神哇！你先调息调息，我这就去准备！”

章节目录 107.栽赃的任务

    寇涛贼兮兮的又将段亦岚胡乱夸了一番, 才彻底隐去。

    段亦岚也没什么可调息的，在来的路上她已经服下一颗魔力丹，而且在这个地方, 她连自身波动也不敢外泄太多，若是引起镇守兽魂的注意，说不定小命就交待在这里了。

    过了好一会儿, 寇涛仍是没有出现, 段亦岚便开始尝试着摧动着一丝魔力，聚于掌心，见兽魂没有任何反应, 便将魔力再增加一点。

    她得知道自己的魔力究竟要摧动到什么程度, 才会令兽魂有所察觉，待会自己要带着诱饵投进兽魂的嘴中，总不可能让她毫无防备的就去攀兽身吧，完全不摧动魔力的话, 还不等她走到兽魂的脚下, 恐怕已被其身上扩散出的气息压得无法动弹了。

    直到段亦岚将自身小半数魔力摧动起来, 才感应到擎雷雀凰的气息微微波动了一番, 段亦岚真不知该庆幸还是该沮丧了。

    “看来自己这点修为在它们眼里, 还真是如蝼蚁一般，根本不值得提防, 五阶修为啊, 比想象中的还要困难, 不加快修炼速度的话, 得等到什么时候才能去魔宫找流莺啊！”

    一想到曲流莺，段亦岚心中就充满了暖意与干劲，以及浓浓的思念。

    伸出双手拍了拍自己的脸，长长吐出一口气，开始凝神静气，一边等着寇涛出现，一边琢磨着自己待会的行动。

    足足等了半个时辰，段亦岚才感应到寇涛对自己传念。

    “女娃娃，我在下面，我现在带着东西，不能再上去了，你仔细听好我接下来跟你说的话，千万不能出差错，否则就算我这种智慧绝伦、实力超强的强者，也救不了你”

    “不吹牛逼是不是会死！赶紧说！”

    段亦岚嘴上虽然在吐槽，但对于寇涛所说的每一句话她都仔细记在了心里，待寇涛说完之后，段亦岚立马开始照他所说行动起来。

    第六层与第七层并没有特定的入口，要进入第七层，要么打败镇守兽魂，要么以一些特殊的法子潜进去，寇涛用的自然是第二种方法。

    但若要动第七层里的东西，镇守兽魂一旦有所察觉，就会将其击杀或驱逐，寇涛成天就这么守着第七层里的东西，看得着吃不着。

    后来寇涛发现，若是以神识之力去移动那些东西，而且数量极少的话，兽魂并不会察觉，不过他在来的时候与兽魂战过一场，气息波动被兽魂锁定，无法自己带着东西去第六层完成栽赃。

    而现在，这个任务就落到了段亦岚头上。

    段亦岚将神识调出，凝成一颗厚实的小球，紧紧贴在地面，很快，三滴针尖般大小的血液缓缓渗透而进，最后在神识小球的中央静静悬浮。

    段亦岚赶紧将神识包裹严实，而后收回自己体内，直到这时，她才发现原来寇涛给自己的诱饵，竟是三滴不同凶兽的精血！

    虽然它们只是平静的悬浮着，但段亦岚仍能从其中感应到那古老而苍劲的气息，竟然还是远古凶兽的精血，难怪寇涛那么有把握，只要用好了这个东西，两道兽魂一定会打起来。

    “快去吧，记得一定要看准了再扔，这些精血落到它们身体表面可就没作用啦”

    段亦岚应了一声，也不再迟疑，开始小心翼翼的朝噬阳蓝犀掠去，当她靠近噬阳蓝犀所在区域时，一股寒气顿时扑面而来，那些幽蓝的气息如玄冰一般寒冷，段亦岚牙关都忍不住轻轻打颤。

    轻轻点着噬阳蓝犀身躯之上的冰甲，一路向上，待段亦岚成功来到它如小山一般的肩头时，头发及眉毛已是结起了一层白霜，连衣袍也冻得如铁甲一般僵直坚硬。

    准备就绪之后，段亦岚抬起手臂轻轻挥了挥，这是她与寇涛先前就商量好的，接下来，就是寇涛出手，令兽魂张嘴。

    段亦岚密切注视着下方，她也很好奇，寇涛究竟会用什么法子来做到这件事。

    寇涛的法子特别简单粗暴，他将自己的神识波动突然爆发，程度控制得恰好惊醒两道兽魂，又不至于完全触怒它们，让它们当场暴走。

    一团冰蓝的雾气自噬阳蓝犀鼻间喷出，段亦岚只觉浑身血液也快要被冻结，若不是她体内有着朱雀火种，恐怕就这一道鼻息就能将她冻成冰雕。

    “哞！”

    梵音般的音波从噬阳蓝犀头顶巨角震荡而开，段亦岚甚至来不及将精血取出，就被震得远远的飞了出去。

    胸中气血翻涌不止，喉间一甜，张嘴一连吐出数口鲜血，对于冠涛那个坑货，段亦岚想要杀了他的心都有。

    眼看自己离那噬阳蓝犀越来越远，段亦岚刚欲摧动魔力稳住身形，身后却传来一声尖厉的啸声，擎雷雀凰仰天长嘶，周身的银色雷光开始闪烁，气旋席卷间，发出阵阵音爆。

    段亦岚此时倒飞而去的方向，正好对着擎雷雀凰的脑袋，刚进入它的那片区域领地，无数游动的雷光小蛇便朝段亦岚袭去。

    ‘噼啪’声响彻在全身各处地方，段亦岚感觉像是有万千小针，不停的扎在自己每一寸经脉及血肉上，麻痛难当。

    “混蛋，跟你拼了！”

    段亦岚将嘴里的血水吐出，暗骂一声，将半数魔力摧动，顺势直朝擎雷雀凰嘴喙飞去！

    快要接近之时，段亦岚全力将三滴精血射出，尽数在其嘴里引爆，而后身体凌空腾跃，几乎是擦着擎雷雀凰的巨嘴掠过。

    精血一入体，根本不用擎雷雀凰有所动作，直接就朝着它体内深处的晶核涌去，当三滴精血完全消失之时，一股恐怖的气息自其体内爆发。

    擎雷雀凰振翅一扇，原本均衡的两股力量顿时被打破，感应到擎雷雀凰吞噬了精血，噬阳蓝犀愤怒的咆哮起来，脑袋一低，头顶巨角开始旋转，梵音阵阵，一道丈许宽的幽蓝光柱自角尖暴射而出，直指擎雷雀凰！

    擎雷雀凰一展羽翼，无数雷光羽剑如暴雨般射出，羽剑在空中汇作一支银色长矛，迎面与幽蓝光柱撞击而去。

    神仙打架，凡人遭殃。

    当两道兽魂将杀意相互锁定在对方身上的那一刻，段亦岚也将自己的力量尽数爆发，这个时候两道兽魂可不会分心来对付她。

    仅管已经摧动了最大防御，但当她被擎雷雀凰的羽尾扫中的那一瞬，还是被扇得血肉迸裂。

    段亦岚如一颗炮弹似的重重砸向地面，浑身浴血的躺在一堆被自己砸出来的碎石中，不敢乱动，也不敢疗伤，将所有力量调出，在自己身体表面凝成防御罩。

    一动不动的观察着半空中斗得天昏地暗的两道兽魂，它们的每一次对撞似乎都带着毁天灭地的威势，看得段亦岚心惊胆颤。

    稍稍分神检查了一番自己的伤势，段亦岚艰难的扯出一丝苦笑，这一次自己真是伤痕累累了，骨头断了好几根，血肉及经脉更是毁得厉害，此时此刻还有着冰蓝和银雷两道力量在自己体内乱蹿，破坏着那些脆弱之处。

    好在段亦岚曾经以朱雀之炎淬炼过自己全身的经脉，否则还不知道会被它们破坏成什么样，两道兽魂在远处天翻地覆的斗着，段亦岚则认认真真的躺地上装死，小心翼翼的控制着朱雀之炎，将冰蓝、银雷两股力量驱逐。

    两道兽魂足足打了半日，各自的波动已是变得紊乱不已，原本盘踞在这片空间的黄蓝两股能量，也黯淡得消散了去。

    “哈哈哈，干得漂亮！接下来的事便交给我吧！”

    伴随着这阵笑声出现的，还有寇涛的身影，这道身影自然不是他的本体，而是他以神魄之力暂时给自己凝出的身体。

    只见一个矮矮胖胖的小老头突然自虚空处走出，双臂往胸前一抱，赤火顿时遍覆全身，什么招势也没用，他就这样如火流星一般直接朝着其中一道兽魂撞了上去。

    对于寇涛周身的赤火，段亦岚有些熟悉，那也是朱雀之炎，只不过跟自己的朱雀之炎差别很大，波动也不一样，这就好比同是修行的武者，但因为个体不同，自身的气息及波动也不会一样。

    甚至段亦岚与灵汐的朱雀之炎也不尽相同，虽然源自灵汐的精血，但被段亦岚凝炼之后，则有了她自己的烙印，这种烙印是由神魂而刻，任何人都无法改变。

    寇涛的攻击自始至终都是简单而粗暴，就是以朱雀之炎不断的轰击，不得不说他的效率也很高，一会儿工夫，两道兽魂就被他轰碎，化作两枚晶核掉落到地面。

    “真是解气，区区两道五阶兽魂，竟让我在此困了那么久，传出去让我这张老脸还往哪里搁”

    寇涛自顾自说了一阵，才来到段亦岚身旁，朝她道“还能动的话，跟我去第七层吧，那里有小朱雀恢复需要的东西”

    段亦岚点点头，伸手一招，将掉落地面的两枚晶核抓到手中，收取了其中的战值后，才放进了乾坤袋。

    对于此，寇涛完全不在意，这些战值及晶核根本提不起他的兴趣，他真正想要的，是第七层里的东西。

    寇涛抬手抓着段亦岚的手臂，身影一晃，带着她消失在了原地。

    来到兽魂宝山最后一层，段亦岚才明白，为何寇涛会如此大费周章也要得到这里的东西，这第七层，简直就是一座精血宝库啊！

章节目录 108.血脉一现

    兽魂宝山第七层, 这是一处以结界封印而成的独立空间，若没有寇涛的带领，即使没有上面那两道镇守兽魂, 段亦岚也无法破开结界来到这里。

    与前面几层相比，第七层的空间小的简直有些可怜，段亦岚身前不远处, 是一座精血池, 满满一池殷红，皆是各种灵兽的精血，而其中又以分布在各处的十数团精血最为抢眼。

    这十数团精血每一颗都有拳头般大小, 竟然都是实力达到五阶的灵兽精血, 灵识烙印已被尽数清除，吞噬它们不会出现任务反噬的危险，像这样的精血，随便拿一颗出去也得让人抢破脑袋。

    特别是各大神兽家族, 神兽的修炼方式与人类有所不同, 除了纳气入体之外, 吞噬强大灵兽的精血才是最快提升实力的方法, 苦苦修炼十数年, 或许还不如吞噬一团精血来得快。

    这池精血池已经够让人眼红了，但如果与半空中的另外三团精血相比, 则又是小巫见大巫。

    精血池的上空, 三道金色的光团正高高悬浮着, 它们也是神兽的精血, 而且还是实力为七阶的神兽精血！

    九阶为皇，武者在修炼至七阶的时候，体内的血液、骨骼及经脉都会有着本质的变化，脱胎换骨，而在神兽一族，精血由殷红转化至金色，则代表着完成了第二次进化，流淌在体内稀薄的先祖血脉也会得到一定程度的增幅。

    寇涛笑眯眯的望着那三道金色光团，像极一个盯着美人的猥琐色老头，半晌，他才朝着段亦岚道“将小朱雀取出来吧，吞噬了那十数团精血，大概也就差不多了”

    “大概差不多是什么意思？”

    “就是字面上的意思，你以为献祭出一半的本命精血有那么容易恢复？吞噬高阶灵兽精血只能缩短这个过程，至于她什么时候能够醒来，谁也说不准”

    听完他的话，段亦岚不由得有些失落，原本还以为将这些精血吞噬后，灵汐就能苏醒过来呢，不过随即她又振奋了起来，寇涛刚刚也说过差不多的，就算这次不能苏醒，只要知道可以用这个法子帮她，之后到了外界，再想办法去弄高阶灵兽精血好了！

    顾不上自己还带着满身的伤，段亦岚从怀中取出赤色小蛋，双手捧着，轻轻放入精血池中。

    仔细感应之下，却发现灵汐没有任何反应，正在奇怪之时，寇涛开口道“她现在处于沉睡状态，无法动用力量，你将她就这样放在那里是不行的，你得以朱雀之炎先行炼化，再引入壳中传给小朱雀”

    “用我的朱雀之炎，入壳之时会不会伤到她？”

    “如果换作别人，这个法子还真是行不通，但你不一样，你的火种是靠着小朱雀的一半精血凝炼成的，只要你没有敌意，你的朱雀之炎就不会对她造成伤害，好了，咱们都抓紧时间吧，这可是个好地方，进来也有好一会儿了，难道你什么都没觉察到？”

    段亦岚细细感应，惊喜出声道“这里的时间，流逝的速度比起外面慢了数倍！”

    寇涛微笑着点了点头，也不再多说，径直盘膝坐下，张嘴一吸，半空中的其中一团金色血液开始缓缓旋转起来，一缕细如牛毛的金色薄雾如蚕丝般被抽出，落入寇涛的口中，被她炼化而后吞噬。

    段亦岚收回目光，开始摧动朱雀之炎，朝着第一颗五阶灵兽的精血缠去，一点点的将精血炼化，直至其变作一道透明而精纯的能量，才将这些能量附在朱雀之炎上，小心翼翼的贴上蛋壳，将能量注入其中。

    没多久段亦岚就发现这个法子有个弊端，自己在炼化这些精血的时候，多多少少会吸收一些其中的能量，就如以酒盏盛酒倒入另一酒器，酒盏壁上总是会残留一些酒液。

    这个问题既然无法解决，段亦岚也只好收起杂念，专心致志的开始炼化精血，然后喂给灵汐。

    数日之后，沉睡了快一年的灵汐，第一次有了微弱的反应，段亦岚能够感应到从壳内传出一道欣喜的情绪。

    段亦岚大喜，更加卖力的炼化喂食，然而半日之后，段亦岚就不得不停了下来。

    持续摧动朱雀之炎炼化精血，也是一件颇费心神的差事，段亦岚也没有如寇涛那般强横的修为，只能暂时停止炼化，待恢复之后再继续。

    起身随意走了一会儿，段亦岚又发现了不少好东西，在离精血池不远的一片沙土之中，竟然埋着大大小小的晶核。

    也不知这些晶核是从哪来的，又是为什么会出现在第七层，段亦岚能够确定的是，这些晶核中都保存有战值，这么多的战值突然砸到头上，可以说是天降横财了！

    段亦岚捧着一大把晶核，笑得像个土财主家的傻儿子。

    所谓战值，其实就是一种极为精纯的能量，而在战王遗迹中，由于特殊场域的原因，已经死去的灵兽能够以兽魂的状态存在，而它们晶核之中会出现这种精纯的能量。

    段亦岚她们所得到的战牌，是一种颇为巧妙的灵器，这种灵器虽然不能攻击也无法防御，但却能将这种精纯的能量转化为魔力丹。

    接下来的日子里，段亦岚将时间做了分配，五日用来炼化精血喂食灵汐，五日用来吞噬魔力丹修炼魔力，这样既能将时间最大程度的利用起来，炼化精血及修炼魔力的效率也很高。

    转眼之间，第七层中已是过去一年时间，而外界仅过了一月有余。

    池中的十数团精血已被段亦岚尽数炼化，灵汐虽然还是没有醒来，但现在她已经可以时不时的向段亦岚传达一些她的情绪，大部分都是很高兴，有时也会传递出一些关切的情绪。

    半空中的三道金色光团，现下也仅剩下最后一道，而这一道也从刚开始人头般大小变得如桃核一般，寇涛本可以将其整团吞入腹中炼化，但那种方式不如他现在这样抽丝剥茧效果好，反正有的是时间，寇涛便选择了这般慢慢炼化。

    段亦岚自然不会去与寇涛争夺那金色的血液，将灵汐收入怀中，她好奇的开始打量起那道金色光团来。

    金色光团之中，似乎还能看见一道游弋的兽影，看上去好像也是某种飞禽，但那种刚猛的搏天之姿却是与朱雀的优美截然不同。

    段亦岚一动不动的注视着那光团，心中暗自赞叹着七阶神兽的精血果然不凡。

    就在这时，一道清越而嘹亮的雀鸣声突然自段亦岚体内响彻，整个神魄小人变得赤红如烙铁，眉心之间一道玄奥的炎印浮现，段亦岚只觉自己的神魄之中忽然多出一股神秘的力量，心中升起一股强烈的渴望，她想要吞噬那道金色光团。

    一双华美的炎翅在身后展开，段亦岚身体完全不受控制的飞到那金色光团跟前，张嘴一吸，径直就将那光团吞入腹中。

    这一切来得太突然，段亦岚能够清清楚楚的感应到自己做了什么，但她却不知道怎么会变成这样！

    寇涛却比她更加震惊一百倍，不是因为段亦岚突然出手抢了那团精血，而是从段亦岚身上，他感应到了一丝不可思议的力量，虽然只是短短一瞬，但他绝对不会弄错，那是上古朱雀神的波动。

    这样的波动他曾经在灵汐的父亲，也就是现任朱雀皇的身上感应到过，那个天赋异禀，最有可能成为朱雀神的男子，可惜他生性风流，花了太多精力在别的地方，让人扼腕叹息的同时，又嫉妒得要死。

    人与人之间的差距大，神兽与神兽之间更是如此，像灵汐的父亲，老婆孩子一大堆，红粉知己更是数不胜数，就这样人家照样也能修炼至九阶，成为朱雀皇。

    收回这些心思，寇涛再次感应的时候，段亦岚先前出现的那波动已经不见了，就像是从未出现过一样。

    “这个女娃娃并不是神兽一族，仅凭神魄之中的朱雀火种，怎么会觉醒一丝老祖的血脉，真是怪哉！”

    就在寇涛大感不解的同时，段亦岚也从空中跌了下来，她此刻全身一会赤红一会金黄，感觉身体就快要爆炸。

    “用朱雀血脉威压！”

    听到寇涛的声音，段亦岚心念猛动，华丽的赤色炎翅再次展现，这一次竟然又凝实了许多，炎翅展合之间，段亦岚身体之上的金黄光芒也渐渐黯淡，最后彻底隐去。

    段亦岚单膝触地，大口的喘息着，直到炎翅凭空散去，身体也渐渐恢复平静，她才起身朝着寇涛道“抱歉，我刚才不是故意的”

    寇涛却摆摆手道“算啦算啦，就当是你帮了我的报酬吧，若不是有你，我还不知得等到什么时候才能取得那几道精血”

    段亦岚也不再多说，只是默默将他这番恩惠记在心中，她知道那团精血的珍贵程度，就在吞噬了那精血后，自己神魄之中的朱雀火种已是多了一抹紫色，其上生出的一丝紫炎，感觉比赤炎更加霸道！

    “好啦，这里也没什么好待了，我送你出去，咱们就此别过，有机会的话让小朱雀带你来族里作客啊！”

    寇涛也是干脆，扔下这句话后，直接抓住段亦岚的手臂，身形一动，冲破第七层的封印，再次回到第六层。

    当段亦岚缓缓落地之后，寇涛已经不见了踪影。

    “算起来再有十日，战王台就要开启了，也不知外面现在是什么情况？司徒姑娘与廉兄还在不在这战王遗迹之中？”

    心中这般想着，段亦岚开始朝着第五层的入口奔去。

章节目录 109.你这个混蛋！

    兽魂宝山第四层, 一道火红的倩影正与一头巨狼激烈相斗，那巨狼体型是前者的好几倍，浑身毛发倒竖, 坚硬如铁，所过之处皆会留下道道深痕，如同被铁剑削过一般。

    而与巨狼相斗的女子, 在它跟前则是显得单薄娇小无比, 但身形却是灵活轻盈，翻转腾挪之间，巨狼连她的一片裙角也捞不到, 反而被其长鞭屡屡击中。

    那长鞭就像长了眼睛似的, 专挑着巨狼薄弱之处攻击，而且角度刁钻异常，巨狼刚开始还凭借着强硬的攻势逼得那女子边打边退，到了后来, 巨狼已是伤痕密布, 而那女子仅是魔力有所消耗, 一次都未被巨狼击中。

    又是一鞭袭来, 巨狼身体碎开, 化作一枚晶核被女子握在手中。

    轻轻抹去额角的香汗，司徒卓然将战值收取后, 揣好晶核, 清理出一块干净的地方, 盘坐而下开始调息。

    她已经在第四层待了一个多月, 廉天和早在十日之前便已离开，她独自一人重复着猎杀兽魂、收取战值、调息修炼这般枯燥的作息。

    第四层的兽魂数量越来越少，但剩下的都狡猾异常，极善偷袭，别看司徒卓然先前与巨狼作战进退有度，这都是她在好几次生死交战中得到的经验，身体之上往往旧伤还未好，又添新伤。

    就是此刻，在被衣裙遮挡住的腹部，还有着一道深可见骨的伤痕，这是前日被一只刀鼠兽魂突袭所致，算起来这一个多月所受的伤，比她这一年都多。

    司徒卓然始终在坚持着，好几次死里逃生之后，她都想自碎战牌退出，取出战牌后却又重新放回了衣襟，因为她还没等到段亦岚出来。

    司徒卓然也试过去第六层探探，好不容易躲过第五层的兽魂，但那第六层的入口却始终没有找着，她只能回到第四层，一边提升自己的实力，一边等待。

    段亦岚自第七层出来后，便层层而上，一踏进第四层便感应到一道非常熟悉的波动。

    “原来司徒姑娘还在这里啊”

    一边想着，一边快速朝着波动那处奔去。

    无声无息的来到司徒卓然身前，看着那紧闭双目，正在调息修炼的红裙女子，段亦岚轻轻咳嗽了一声。

    司徒卓然美目徒然睁开，抬起头来呆呆的望着立于自己身前的那人，望着那熟悉而温和的笑容，不知怎的心里突然涌上一股酸意，这些日子所受的委屈仿佛都不受控制的冒了出来，眼圈发红，隐隐有着晶莹的水气在美目上汇聚。

    感应到她情绪的波动，段亦岚也是吓了一跳，忙道“司徒姑娘，怎么了吗？”

    司徒卓然并没有回答她的问话，站起身后，径直上前扑进了段亦岚的怀中，眼泪漱漱而下，连声道“你怎么这么久才出现，我还以为你出了什么事！”

    段亦岚大惊，司徒卓然这番举动，她如何感觉不出其中不同寻常的意味，连忙轻轻扶着司徒卓然的肩头，不动声色的后退一步，与她拉开距离，面上露出惊喜道“司徒姑娘，你修为达到三阶中期了！真是不错啊！”

    司徒卓然性子坚韧勇敢，犹如一团烈火，对于自己厌恶的人丝毫没有好脸色，而对于自己喜欢的人则愿意放下姑娘家的矜持。

    见段亦岚顾左右而言他，司徒卓然有些生气，伸手擒住她衣襟，将其提到自己跟前，认真道“段小流！我喜欢你，你这般逃避，是不是还在记恨之前我称你登徒子那件事！”

    看着司徒卓然近在咫尺的那张俏脸，脸颊带着丝丝红意，其上还有尚未拭去的泪水，段亦岚动也不敢动，梗着脖子磕巴道“司徒姑娘，我我从未记恨于你，但但是，我不能跟你在一起”

    “为什么！是我哪里不够好吗？”

    “不不不司徒姑娘你哪儿都好，可我已经有了心上人了”

    “我不信！你骗我！我让人查过，你在魔战城里，除了麻雨竹根本没有与别的女人来往，那一次入锦春院你说过是误会，麻雨竹你也说是误会，那我问你，你的心上人是谁！”

    段亦岚快哭了，面对着咄咄逼人的司徒卓然，估计自己将曲流莺搬出来，她也不会信，而且曲流莺身份特殊，自己与她的事还是少一些人知道为妙，连麻雨竹那边也只知自己有个心爱的女子，不知那女子是魔宫圣女。

    稍作犹豫，段亦岚才道“司徒姑娘，其实我也是女子，我真名叫作段亦岚，你喜欢的那个段小流，从某种程度上讲，他并不存在”

    段亦岚的声音并不大，但听在司徒卓然耳里却犹如晴天霹雳一般，震得她整个脑袋嗡嗡作响，死死盯着段亦岚，满眼的不可置信。

    “你你骗人”

    段亦岚轻叹一口气，伸手轻轻握住了司徒卓然抓在自己衣襟上的手背，心念一动，将自己的神魂烙印信息以魔力波动传了过去。

    武者可以通过功法改变气息波动来隐藏自己外在的身份，但神魂烙印却是作不得假。

    司徒卓然即使再不敢相信，也明白了段亦岚确实是女子，猛的将自己的手缩回，还不待段亦岚再说话，一道鞭影已是朝着她劈头抽来。

    “你这个混蛋！你为什么是女子！我要杀了你！”

    段亦岚原本还在想，司徒卓然知道自己的身份后，接下来还会说什么，而自己又该怎样应答，却没想到她竟然举鞭就打，而且所说的话语让自己根本没法接，只好调头奔逃。

    司徒卓然怒气冲天，也不顾自己腹部的伤势，追着段亦岚出了兽魂宝山后，仍是一刻不停的朝着她攻击。

    段亦岚大概知道为何她会突然暴怒成这样，更是不敢让她抓到，在奔逃的过程中，感应到她波动有些紊乱，应是身上带着不轻的伤，一边朝前逃蹿一边忍不住回头劝着“司徒姑娘，你就别气了，咱们先停一停，你将身上的伤治一治”

    听她提及治伤，司徒卓然不禁又想起之前在巨岩那处，段亦岚为自己治伤时，自己心中出现的那种感觉，即使现在已经知道她也是女子，但稍作回想，司徒卓然还是觉得自己的心怦怦乱跳不已，好似有电流划过。

    “好啊，你别跑啊！”

    话虽这样说，但手里的长鞭却更加猛烈的朝着前方那道身影攻击，段亦岚叫苦不迭，哪里敢停下，加快速度往前奔逃。

    此时离战王台的开启仅有数日，留在战王遗迹中的武者数量也只剩下数十人，但每一名都是个中高手，这个时候大家都在静候最后那一战的到来，人人自危，气氛紧张。

    因此，当他们见到半空之中肆无忌惮一追一逃的两道身影时，皆是大感震惊，同时又觉得非常神奇，因为那两道身影皆是三阶中期的修为，他们根本无法想象，那两人是怎样存留到现在的，还敢那么嚣张！

    要知道现在留在这里的人，修为最低也是三阶后期，处于三阶颠峰的更是两只手也数不过来，这两人是跑来作散财童子了吗？

    司徒卓然正猛追着段亦岚打，突然有两道破风声朝自己这方袭来，迫使她停了下来。

    拦住她的是两名手持长刀的男子，皆是三阶后期修为，其中一人笑道“姑娘，这么追着情郎跑，可不太好看，这样吧，你将战牌给我，我替你去教训他”

    司徒卓然正是一肚子怒气没处撒，当下也不管对方修为高出自己许多，甩动长鞭，径直就与说话那人斗在了一处。

    而另一人只是在旁边笑呵呵的看着，对付一名三阶中期的姑娘，根本不用他出手，权当在旁看好戏。

    司徒卓然身上带着伤，又追着段亦岚打了两日，怎能敌得过那男子，十数招过后，那男子已一刀将其长鞭卷过，远远扔了出去，然后将长刀一收，五指微屈，朝着司徒卓然胸口抓去。

    司徒卓然却也不见慌乱，甚至连抬手防御的动作也没有，看起来好像完全放弃了抵抗，任由那只手掌朝自己袭来，。

    司徒卓然当然不是任人揉捏的软柿子，她这么做是想看看那个混蛋会不会只想着避开，不再管自己这些事了。

    见她不准备抵抗，那男子脸上笑意更浓，也暗自收回了掌劲，只是徒手朝她抓去。

    没料到那只手掌还没碰到司徒卓然的衣裙，脸上就重重的挨了一拳，两颗牙齿混着血水自男子嘴里喷出，他也如陀螺一般旋转着朝地面砸落。

    段亦岚看了司徒卓然一眼后，摇着脑袋就朝那正在跌落的男子跃去，几乎没有花费太大的气力，就收了那男子的战牌，将他踢出了战王遗迹。

    另一名男子简直都看傻了眼，他甚至还没来得及去搭救自己的同伴，战斗就已经结束，这时他才知道那个看上去修为仅有三阶中期的青年，战斗力有多么恐怖。

    完全生不起一丝战斗的勇气，直接调头就逃，数息之间，那男子已是远远遁去。

    两人落地站定之后，司徒卓然也没再动手，先前的不反抗是她有意为之，见段亦岚真的返回替自己赶走敌人，满腔的怒气也就莫名奇妙的消散了一大半。

    但脸色却依然很难看，沉默了一会儿，司徒卓然突然开口道“你为何要这般照顾我！”

    “我答应过钱贵楼主及司徒楼主要照顾你的”

    “那那岩石那次你替我疗伤也是他们吩咐你的吗！”

    “岩石？哦哦，那次是因为我觉着大家都是女子，疗伤应该没什么关系，我当时也寻思着，等出了战王遗迹之后，找个机会跟你说说，好让你放下心来”

    “放心个屁！你混蛋！”

章节目录 110.登战台

    面对着愤怒的司徒卓然, 段亦岚自然不敢多嘴，伸手一招，将远处跌落地面的长鞭吸至掌心, 递给司徒卓然，道“司徒姑娘，我并非是有意欺瞒, 个中原由不太方便透露”

    “你想想, 除了隐瞒身份这件事，我确实未做过任何损害真武楼之事，之前的换天擂以及此次战王会, 我都尽力在完成司徒楼主的嘱托, 现在误会既解，你也别再介意了，好么？”

    司徒卓然忿忿然一把抓过自己的长鞭，心里虽然仍是怒意未消, 很想打人但却又下不去手, 盯着眼前英俊柔美的面庞, 她突然发现自己在得知段亦岚是女子之后, 心绪变得既复杂又奇怪, 凝视着那双眼睛隐隐还是有心动的感觉。

    感知到自己的这般思绪后，司徒卓然又是震惊又是烦躁, 到后来她也不知道自己究竟是在生段亦岚的气, 还是在生自己的气。

    段亦岚等了半天, 见司徒卓然只是秀眉紧蹙, 没有再如先前那般对自己要打要杀了，略松了口气又道“司徒姑娘，走吧，咱们先找个地方休整，战王台就快要开启，这几日就尽量别与人动手了”

    “谁要跟你走！”

    “哦哦那我自己走”

    “混蛋！你等一下！”

    段亦岚本就与曲流莺真心互许，女子之间的爱恋对于别人来说或许难以接受，但对于她来说则是自然而然之事，感应到司徒卓然喜欢上的或许并不完全是‘段小流’，段亦岚更是眼观鼻、鼻观心，丝毫不敢对她再有半点招惹。

    只见司徒卓然从衣襟之中将自己的战牌取出，往段亦岚身上重重一扔，道“自己去拼你的战王台吧！”

    战牌离身，司徒卓然的身影便开始渐渐模糊起来，只要她心神一动，立马就能被传送出去，两人就这样沉默着，当那道淡如身影即将完全消失的时候，司徒卓然突然开口“若是你被人打死打残了，我就恨你一辈子！”

    话音落下，司徒卓然也彻底离开了战王遗迹，段亦岚握着仍带着她淡淡体温的战牌，发现里面竟有数百点战值，轻轻叹了口气，将战值收取后，便也踏步离开了原地。

    数日之后，这片沉静了好些时日的空间，开始有着阵阵鼓声响起，隆隆鼓声震天憾地，传荡在战王遗迹的每一个角落。

    听到这个鼓声，隐藏于各处的武者也在同一时间朝着某处赶去，为期三个月的战王会即将结束，接下来，便是战王榜之争了，而响彻在天地间的鼓声，正是战王鼓。

    鼓声响，战台启！

    一座巨大的岩石中心，一道略显单薄的身影正静静盘坐着，其周身都被赤红的火炎包裹着，若仔细看去，那赤红之间还夹杂着一丝紫色，而这道身影周围的岩壁，流淌着炙热的火浆，在这等恐怖的高温下，偶有兽魂靠近这片区域，也是忙不迭的退开。

    鼓声自空中震荡而来，这道身影紧闭多时的双目也是缓缓睁开，眼瞳之中一道紫意快速闪过，既而消失在瞳孔深处。

    心念一动，岩石顿时四分五裂朝外炸开，一道修长的身影从中踏出，虽然身上穿的只是一袭普通的练功袍，但其面庞却是俊美异常，眉清目朗，皓齿朱唇，好一个翩翩美少年！

    此人自然便是段亦岚，这几日她一直在这里闭关修炼，进入战王遗迹三个月，段亦岚收获极大，不仅知晓了助灵汐恢复之法，她还从寇涛那里学到了许多朱雀一族的功法，吞噬高阶神兽精血，还得到了擎雷雀凰的晶核。

    而现在，她便要去往战王台与群雄相争，在那万众瞩目的战王榜上，留下她段亦岚之名！

    战王台位于战王遗迹最中心区域，之前未开启之时，这片区域有着结界封印，任何人都无法踏进，而此时此刻，各大战楼的年轻高手们正朝着这处飞奔而来，争夺这届战王会的最大荣耀。

    一日之后，战王遗迹中的所有人先后到达这片区域，留在这里的一共还有四十人，实力几乎全是三阶巅峰。

    因此，当他们在见到竟然有一名三阶中期的武者也来到了这里，皆是忍不住对其一番打量，绝大多数人都在暗中戒备，能以三阶中期的修为到达这里，必然有其过人之处，也有另一些人则非常不屑，认为这只是侥幸罢了。

    对于众人看向自己各自不一的神色，段亦岚也不以为意，她抬眼朝着战台区域望去，只见前方半空之中悬浮着十座战台，战台从低至高如阶梯一般排列着，每一座战台正中位置都嵌着一道光团，精纯的能量波动从光团之中扩散而出。

    在感应到这些能量的时候，在场所有人皆是眼神炽热，这些能量都是战王遗迹之源，异常珍贵，不仅对武者的修为有着极大的助益，最关键的是这种遗迹之源并不区分魔力或是元力。

    九宵大陆有许多类似战王遗迹这种地方，往往被人族魔族争得头破血流，那等竞争的残酷程度，远胜于这里。

    十座战台的遗迹之源各不相同，离地面最近的那座战台，其中的遗迹之源只有龙眼般大小，越往上遗迹之源越浓厚，最高的那一座，其中的遗迹之源有武者拳头般大小！

    那便是战王台之首，也只有战王才有资格取得，而想要成为战王，则必须震慑住这里所有其他对手，夺得战王榜第一！

    战王台上没有过多的规则，谁都可以任意上台，只不过最后只能有一人留在上面，直到最后所有战斗落幕，十座战台皆不再有挑战之人，战王会就此结束，而留在战台之上的人，方可取得遗迹之源。

    战王台既现，便有武者再也忍不住，开始朝着离众人最近的战台跃去。

    “你们不动，那老子就不客气了”

    说罢，这名武者数息之间便已跃至第一座战台，还不等他脚步落稳，又继续朝着第二座战台冲去。

    不过他的身形才刚刚腾起，十数道攻击已经从四处袭来，将他拦了下来，想要在众目睽睽下冲台，那得有与之匹配的实力才行，毕竟最后能得到遗迹之源的，仅有十人。

    有人带头，其余人也不再犹豫，纷纷朝着战台奔掠而上，前三座战台瞬间就爆发出了激烈的打斗。

    段亦岚也开始登台，刚踏上第一座战台，便有数道攻击朝她落了过来，袭击她的是一名年轻男子，手持一柄玄铁锻制的扇子，顶端还有锋利的刀刃，一出手就极狠辣，招招都朝着段亦岚周身要害之处攻击。

    “哼！区区三阶中期也敢来战台，赶紧滚回去歇着吧！”

    段亦岚也懒得跟他多废话，手掌一握，手心之中便出现一柄赤炎小剑，将铁扇的攻击一一荡开，与那男子战在了一起。

    一盏茶的工夫之后，那男子手里的铁扇已是不成样子，顶端的刀刃被切去，扇面也是变得破烂不堪，通红的铁水不断洒落，最后手中竟只剩下一截扇柄。

    那男子简直不敢相信自己的眼睛，这铁扇可是由玄铁制成，又不是纸糊的，怎么会这样！正在震惊，一道赤光便朝着他肩头重重拍来，顿时就将他击落战台。

    男子跌落地面，一连吐出数口鲜血，鲜血之中还夹杂着丝丝炎力，他又是后怕又是庆幸，还好那人仅是一剑将自己拍出，而不是将其刺进自己的身体，否则自己的半只手臂怕是都保不住了。

    一剑将那男子拍飞，段亦岚也没多作停留，径直朝着第二座战台而去，她的目标是打进前三座战台，可不能在这底层多费精力。

    有了之前那一战，最底部的三座战台皆是无人再出手拦截段亦岚，众人虽然都在各自为战，却也时刻观察着整片区域的战局。

    那名铁扇男子修为也是三阶巅峰，却在极短的时间被打落战台，这个时候只有脑子坏掉的人，才会将段亦岚当作是侥幸才到达这里。

    来到第四层，终于又有武者忍不住朝段亦岚出手，三阶中期的修为，即使战斗力非凡，但震慑力也实在有限。

    但出手这人并没有与段亦岚真正斗起来，两人只是对轰了一拳，出手之人连退了十步，而段亦岚只退了一步，一经交手，高下立分，那人也是干脆，一击之后立马转身又与别人交上了手。

    段亦岚一路登台直上，路途中虽然也遇到一些阻碍，但都是没怎么费神就通过了，颇为顺畅，直到她来到了第七座战台，才停下了脚步。

    第七座战台上此时已立着五人，四男一女，其中有一人段亦岚也认识，那人是曾经在真武楼换天擂上交过手的江仲海。

    在见到段亦岚也上到第七座战台后，江仲海并没有太大的吃惊。

    江仲海虽然曾经与段亦岚交过手，但并没有什么过节，于是他抬起手来朝着段亦岚微微抱拳，以作招呼。

    段亦岚也朝他点了点头，然后开始打量这战台之上的其他人，五人不出所料皆是三阶巅峰的修为，但氛围却有些微妙。

    其中有三名男子站在一起，虎视耽耽的望着江仲海及另一角落的女子，看上去这三人似乎达成了某种共识，欲合力将其他人驱逐。

    当段亦岚打量着这处战台的时候，战王遗迹之外，各大战城的武者也都密切关注着这片战场。

    每当战王台开启，各大战城的顶尖势力便会合力启动观战灵器，将战王台上的情况投映于灵器之上，让城中武者皆能观战，当然了，赌局也是免不了的。

    每届战王台之战落幕后，战王榜的排名都会有所变动。而战王榜上的排名，不仅是各个战城之间的豪赌，也是各个战城之间实力的较量。

    司徒卓然随着自己父亲及一众长老们立于真武楼楼顶，盯着天空中犹如遮天之幕的灵器，当见到段亦岚成功登上第七座战台时，整个魔战城皆是爆发出阵阵高呼。

    司徒卓然并没有出声，她面无表情的盯着光幕中的那道身影，只是藏在裙袖之下的两只手，被捏至发白，暴露了司徒卓然此时内心的不平静。

    “混蛋，可千万别受伤啊！”

章节目录 111.战台上突破

    站在一起的三名男子, 皆是圣战城之人，也是年轻一辈的佼佼者，在上一届战王榜上分别占据着第二、第十一以及第十三的高位。

    如今事隔三年, 各自修为又有所精进，入战王遗迹之后三人一直联手对敌，强强联手之下, 更是所向披靡, 此次战王会他们的目标直指战王榜前三席！

    三人正在与江仲海两人对峙，段亦岚就登台而至，她的出现打破了战台上微妙的平衡, 能上得第七座战台的武者, 都是实力强横之人，否则也不可能通过层层拦截来到这里，战台上的规则总是简单且残酷，强者恒强, 弱者出局。

    其中一名身负剑匣的男子盯着段亦岚出声道“以三阶中期的修为闯到这里, 阁下的确不凡, 不过可惜的是, 上边三座战台, 我们三人已经定下，阁下不妨留在此处”

    说着, 他拿目光扫了扫江仲海及角落里的另一名女子, 又接着道“阁下若是点头答应, 我们可以替阁下做些清扫, 保证这第七座战台归阁下所有”

    此言一出，江仲海及那名女子各自暗道不好，那三人实力本就强横，一路登台几乎没有遇到多少阻截，而江仲海与那女子两人互不认识，登台的过程虽然也颇为顺利，但魔力消耗的着实不少。

    在段亦岚还未上来之前，那三人就咄咄相逼，警告两人若是想继续登台，则将会面对他们三人的联手攻击，现如今好不容易平衡被打破，没料到他们竟抢先一步以这种方式拉拢段亦岚。

    一边是不费吹灰之力就能夺取战王榜第四，另一边则是与他们三人为敌，硬战一场在所难免，一旦落败就会被踢出局，什么也得不到，这个选择可不太好做，明智的人善于保全自己，也是顺势而为。

    段亦岚的回复比所有人想象的都要快，她伸手摩挲着自己白皙光洁的下巴，几乎是在那男子话音落下的同时，她就悠悠然开了口。

    “阁下的提议其实还蛮有吸引力的，不过可惜的是，我的目标也是上边三座战台，你们若是喜欢清扫便留在此处清扫吧，不要防碍我登台就行”

    话音一落，江仲海就当先大笑着击掌道“段兄好魄力！就冲你这一番话，我江某人愿全力出手，与你同战！”

    先前在见到段亦岚登台之时，江仲海仅是与其略作招呼，并未有过多想要联手的意思，除了曾经败在她手上多少有些介怀之外，江仲海也是掂量过即使两人暂时联手，战胜那三人的可能性也不大。

    而如今段亦岚面对着那等不弱的诱惑，不但直接拒绝，还反呛他人一番，江仲海心中大感痛快，顿时也抛开了那些个权益衡量，只求畅然一战，即使是输了，也不坠武者之志！

    先前说话那男子，似也不曾想到段亦岚竟会拒绝得如此干脆，刚才那番话，他自觉已经非常放低身段了，若不是隐隐感应到段亦岚实力有些蹊跷，区区一名三阶中期的武者，根本不值得他拉拢。

    不过这男子城府也是颇深，心中虽然不快，面上却始终平静，段亦岚的不配合，在他看来根本不会影响结局，只不过会多费些精力罢了，因为他们的计划远不只三人联手那么简单，他们还留有一个强大的后招。

    “呵呵，阁下倒是对自己自信得有些过头了啊，我很好奇，凭你们两人，究竟能翻出多大的浪花”

    “谁说我们这边是两个人”

    说着，段亦岚突然转身，朝着一直立于角落默不作声的那女子道“那边那位姑娘，战否？”

    先前段亦岚在下方打斗登台的时候，也在不断的以神识之力探知周围的战况，他注意到那个女子自始至终都没说过一句话，但战意却是浓郁而坚定，出手也很利落，像这样的人，决不可能会因为受人威胁而就此退缩。

    茹婧h默然立于角落，不论是先前那男子拉拢段亦岚，或是段亦岚出声拒绝，她都没有太大的反应，犹如一个事不关己的看客。

    她自幼性子孤傲，对身边的人向来都是沉默寡言，能动手就决不动口，此时见段亦岚问向自己，茹婧h想了想，缓步上前走到段亦岚身边站定。

    ‘锵！’的一声将长剑抽出，青锋直指那三名男子，说出了自她踏入这战王遗迹三月以来的第一句话。

    “战！”

    身负剑匣那男子缓缓踏步上前，依旧淡然笑道“也好，那我就当活动活动筋骨，将你们三人一齐清扫出局好了”

    随着那男子每一步的踏出，他体内的魔力波动便开始以一种恐怖的速度提升，他本就是三阶巅峰的修为，魔力疯狂增长间，隐隐有着悸人的压迫感自战台中心扩散而出。

    “跟你们分享一个信息好了，四阶以上的武者不允许进入战王遗迹，但若是在这战王台上晋入四阶，却是在规则之内，呵呵呵，怎么样，你们谁想第一个先来？”

    说话间，那男子的气息节节攀升，身体周围激起阵阵劲气风旋，威势顿时压制住战台上的所有人，眼看他即将晋入四阶，段亦岚也是朝前踏出，体内的魔力波动以一种比他更夸张的速度开始攀升。

    “多谢提醒，既然是在规则之内，那我也就放心了”

    段亦岚在兽魂宝山不眠不休的闭关修炼，由于第七层空间特殊，外界只过了一个多月，但实际上她已经修炼了整整一年，其间炼化了大量魔力丹，按部就班来提升的话，从三阶中期提升至后期，甚至到三阶巅峰都是完全没有问题的。

    但段亦岚却将这些魔力统统压制在体内，以期能够一举爆发冲击第四阶，之前碍于战王遗迹中的规则，她也没想过要在战王台上突破，但现在这个顾虑一去，她自然也不必再藏拙。

    对付一名四阶修为的武者，三阶实在过于吃亏，即使段亦岚在三阶之内几乎是鲜有对手，但若是对上四阶，她在功法上面的优势则会被无限缩短，毕竟每一个大等阶之间，都是有着如天堑般的差别。

    修炼等阶越是往上就越难突破，这也是为什么各大战城中三阶巅峰的武者比比皆是，但四阶武者却很稀少的原因。

    虽说半步四阶与四阶只差了一小步，但这一小步却是让无数武者望而止步，许多人或许一辈子都卡在那一小步之前，穷极一生也无法触及突破的瓶颈。

    三阶晋四阶，除去需要大量魔力积累以外，对于武者的自身资质也非常严苛。

    这正是身负剑匣男子的信心，只要他能够打破桎梏，成功晋入四阶，战王遗迹之内的这些武者，再无人有资格与他争锋，但世事总有变数，而眼下，段亦岚就是那个最大的变数！

    两人选择在这个地方开始冲击四阶，虽然给人带来的震憾极大，但所冒的风险却也极大，突破桎梏需要一些时间，而且一旦遭人强行打断，不仅经脉会大受损伤，甚至连根基也会被破坏，这对于武者来说可谓是毁灭性的打击。

    对于类似这样重要的突破，武者都会选在绝对安全之处，谨慎的还会请强者为自己护法，选择在战斗中突破的还真没多少。

    “动手！”

    在见到段亦岚短短数息时间，修为便已从三阶中期来到三阶后期，其势依旧不减，转眼就快达到三阶巅峰，对手终于无法再保持淡然了，其余两人大喝一声，各自祭出兵刃，直奔段亦岚而去。

    两人刚刚掠出，江仲海与茹婧h也同时跃出，一人迎上一个，将两名男子拦了下来。

    “你的对手是我！”

    江仲海抬手一握，水龙乍现，只见那水龙长啸一声，龙角化枪尖，龙身化枪杆，一柄带着凌冽寒气的长枪被江仲海握在手中，枪出如龙，直取对手咽喉。

    茹婧h更是干脆利落，一句废话也没有，手腕回转，三尺青锋顿时化作万千剑芒，直接将自己那名对手笼罩而进。

    四人一交手便直接动用了最强杀招，一点儿试探之意也无，如此一来，双方都无法再干扰正全力突破的段亦岚两人，交手不过数息，两处战圈分别就落在了上边两座战台之上。

    江仲海与其中一名男子落在第九座战台，争夺战王榜第二，茹婧h则与对手落向第八座战台，争夺战王榜第三。

    当然，这些战台之中的遗迹之源最终花落谁家，现在谁也说不准，因为最关键的一战，还得看段亦岚那一场，若是她败下阵来，即使江仲海两人赢了，也会被对方踢出战台，反之也是一样。

    “哼！想以三阶中期修为直接冲击四阶，简直痴人说梦！即使被你勉强突破，你也不可能掌控那种突如其来的力量，待会好好体会吧，你将成为我晋入四阶之后，第一个被废掉的人！”

    那男子一跺脚掌，身形直跃而上，径直落向了最高处的第十座战台。

    段亦岚抬起一掌，五指微微虚握，此时她的修为已经攀升至三阶巅峰，但气息的涨幅却开始渐渐缓了下来。

    “好像还差一点，三阶中期直接跃至四阶，还真是比想象中更难啊，不过，我可是要去跟魔宫抢流莺的啊，怎么能在这里就败下来”

    “化魔！”

    一声轻喝自心底响彻，段亦岚直接进入了魔化状态，本已缓下的气息又瞬间再度爆涨，白皙的双颊开始有着妖异的黑色魔纹浮现，双瞳变得赤红，段亦岚一步踏出，坚若玄金的战台被踏出一片犹如蛛丝般的裂缝，劲气四散开去，她的身影也消失在了原地。

    当段亦岚的身影出现在第十座战台上时，从她身上传荡而出的波动较之先前强横了十数倍，气息也隐隐让人有了些压迫感，四阶魔力初期！

    不到二十岁的四阶武者，这个消息若是传出去，恐怕整个魔族所在的玄武域都会为之震惊。

章节目录 112.最强杀招

    战王遗迹第十座战台, 也称战王台，无论面积或是战台本身的坚实程度，都远超其余战台, 它就像一颗巨大的星辰般悬浮在空中，让人望而生畏。

    此时，战王台上的两名武者正遥遥相对, 其中一名穿着白色练功袍, 身形颀长，相貌俊美，白皙细腻的脸颊两侧攀爬着玄奥的黑色魔纹, 似正在燃烧的火炎, 这些魔纹给人的感觉很诡谲，但附在那青年的脸侧，却有一种别样的妖异之美。

    白袍青年自然便是段亦岚，借助着魔化状态, 她成功冲破桎梏晋入四阶, 魔化状态无法保持太久, 且一旦从魔化状态中退出, 自身力量也会随之退去三分, 进入到短暂的虚弱期。

    因此，段亦岚必须快速将对手击败, 时间拖得越久, 对她就越不利。

    她的对手是来自圣战城的武者, 圣剑楼胥鲲, 胥鲲身形并不高大，容貌也相对普通，紧绷的面庞之上带着坚毅，他同样是刚刚突破晋入四阶，为了这一刻，圣剑楼已经准备了三年，甚至连镇楼之刃都被他带进了战王遗迹，此战，胥鲲也必会全力相搏。

    段亦岚没有浪费时间，登台之后便不再说话，抬掌就朝着胥鲲攻去，随着修为的提升，段亦岚对于混元灭神掌的领悟也逐渐加深，掌风纵横，如行云流水，数息之间，整个战王台温度徒升，丝丝炎力升腾，连周遭的游散元气也开始变得扭曲。

    胥鲲一开始也是赤拳相对，圣战城中败在他拳劲下的武者不知几何，他对自己有着绝对的信心，而且他也想探探段亦岚的虚实。

    他在三阶巅峰的位置已经阻滞了数年，才有了今日的厚积薄发，而段亦岚事先的准备明显远不如他，还靠着进入魔化状态才强行突破，在他看来，在大家都刚晋入四阶的情况下，自己根基更稳，必然更具优势。

    然而很快胥鲲就发现自己错了，他引以为傲的拳劲迎上段亦岚的掌劲，根本占不到一丝上风，反而隐隐有种被压制的感觉。

    胥鲲自始至终就没有小瞧过段亦岚，能留到战王会最后，再从数十名高手的混战中层层而上来到这里的人，又岂是等闲之辈。

    略一交手之后，胥鲲更是觉得眼前之人实属劲敌，自己若不全力以赴，根本无法取胜。

    念及此处，胥鲲将魔力尽数摧动，一连几记重拳轰出，身形暴退，与段亦岚拉开距离，落地之后，一直负于身后的剑匣也被他立至身前。

    胥鲲重重一拍剑匣，只听得‘嗡！’的一声，一大一小两件兵刃顿时自剑匣飞射而出。

    一支刃薄如柳叶的寒剑直冲天际，而另一支玄铁重剑则被他握于手中，这是胥鲲的最强功法，阴阳天煞剑！

    寒剑轻盈如鬼魅以作暗袭，玄剑重如山岳以作强攻，两剑气机相通，一阴一阳，一暗一明，在胥鲲的魔力摧动下，能够进行完美的配合。

    寒剑冲上天际之后便消失了，玄铁重剑则带着排山倒海之势朝着段亦岚猛攻而来，段亦岚双掌虚合，战王台上火海顿生，隐隐还有炙热的岩浆自半空中流淌而下，滴落火海，带起阵阵赤炎风旋。

    这就是混元灭神掌之威，晋入四阶之后，段亦岚已是能够在一定程度上改变战斗环境，只要对手被卷入赤炎火海，就不得不抽调大量魔力去抵抗炎力，与此同时还得接下段亦岚的攻击。

    两人皆是各自摧动了最强攻势，玄铁重剑与赤炎匹练每一次相击，都带着令人惊骇的风雷之威，劲气涟漪远荡而开，震得整片战区都在颤动。

    巨大的战王台白光闪现，升起一座防护罩，将两人的攻击波动控制在其中。

    段亦岚与胥鲲两人一时间战得难解难分，在一次次的硬撼中，两人各自身上都出现了不轻的伤势，但两人皆是丝毫不理会，也丝毫没有退缩，反而每一次出手更比之前犀利，不给对方任何喘息的时间。

    战王台上，金石俱裂，岩浆四溅，两道身影交错之间，鲜血滚落，这般不要命的战法，令别处战台之上的武者心里直发怵。

    能来到这里的人皆是各战楼的精英，生死交战对他们来说就如家常便饭一般，见惯不惊，但两名四阶强者拼死交战，他们大多还是头一回见到。

    虽说武者志不可坠，但人也总是惜命，修炼不易，越是等阶高强的武者，越会尽量避免与人死战，因为那种程度的损失，就算武者自己不在意，其身后所在的势力也不愿承受。

    要知道，栽培一名四阶武者，所需要花费的资源之庞大，足以让一个中等势力肉痛，更别提栽培时间的漫长。

    战王遗迹外，各大战城中，几乎所有人都仰头望着空中巨大的光幕，准确的说他们全都盯着光幕中最高处战王台的比斗，望着已经浑身浴血却仍然猛烈攻击对方的两道身影，数百万观战之人，皆是鸦雀无声。

    连平日里那些不可一世的富家公子，也都收起了轻浮笑意，面色肃然的盯着光幕中的那两道身影。

    男儿何不带吴钩！在他们心底又何尝没有想过，有朝一日，自己也能如那两人一般凌空踏虚，畅然一战！即使战败，也是英雄！

    星乾楼，钱贵贝荃等人也凝视着光幕，麻雨竹立于他们身后，面色紧张，一言不发，她现在已是星乾楼帐房管事之首，还是由钱贵亲点，整个星乾楼上下都对她尊敬有加。

    她再不是当初那个成天灰头土脸的小麻子了，而这一切的改变都源自于段亦岚，麻雨竹也深知这一点，有时不得不感叹世事的玄妙，无意间你莫名遇见了一个人，往后余生，都从这一刻开始改变。

    麻雨竹是整个星乾楼唯一一个知道段亦岚是女子的人，也是唯一一个知道段亦岚有个心爱女子的人。

    别人都认为段亦岚是为星乾楼而战，为魔战城而战，为证武道而战，但麻雨竹却知道，段亦岚只是为了那个心爱的女子才如此拼命。

    想到这里，麻雨竹又开始替段亦岚忿忿不平起来，在她心里，段亦岚是这天底下最好的人，无论外在或是内在，一切的一切都无可挑剔，那女子的三姑六婆真是讨厌，嫌贫爱富，目光短浅！

    待段亦岚此番从战王遗迹归来，自己要给她提个无比中肯的建议，听星乾楼长老说，魔宫极是惜才，段亦岚年纪这般轻便已晋入四阶，若是前往魔宫效力，必然前途无量！

    “到了那个时候，看那女子那些三姑六婆们还能说什么，他们势力再大，也大不过魔宫不是”

    麻雨竹在这边幻想着段亦岚如何啪啪打那些姑婆们的脸，司徒卓然却在另一边心急如焚。

    同样作为整个真武楼唯一一个知道段亦岚是女子的人，司徒卓然比麻雨竹更加焦急，她也是修炼之人，自然比麻雨竹更能看出战局的凶险。

    而且，即使知道了段亦岚也是女子，司徒卓然心底深处依旧是喜欢的。

    从战王遗迹出来之后，她千万次的告诉自己喜欢的那个是段小流，告诉自己千万别把段亦岚当成段小流。

    但当她看到段亦岚白袍之上的斑斑血迹之后，那种深深的心疼根本不受她控制，酸涩在心中彻底爆发，涌至四肢百骸。

    段小流与段亦岚本就是同一人，而她司徒卓然喜欢上的，也是那温润如玉、光华内敛的一人，不会因她身份的转变而有所不同。

    身处战王台上的段亦岚，自然不知道外界众人的种种心绪，她与胥鲲的战斗来到了最后阶段，她的魔化状态已坚持不了多久，而胥鲲的魔力也即将耗尽。

    “你真是让我意外，实力也的确很强，不过，最终只能有一人继续留在这战王台之上，为了这一日，我已经准备了三年，你不可能赢过我！”

    胥鲲将嘴中血水吐出，手掌一按，将玄铁重剑插入台面，再伸手一招，一直隐藏于半空，时不时对段亦岚发动暗袭的寒剑，也在此时被胥鲲招回手中。

    看着胥鲲的举动，段亦岚面上也是凝重无比，她身上好些伤都是被那柄寒剑所创，那寒剑不仅对朱雀之炎有着极大的抵御之力，而且它的速度也是快得令人惊骇，与那支玄铁重剑一明一暗，很难同时摆脱。

    此刻胥鲲主动放弃了两剑配合的优势，仅以寒剑作为最后攻击的手段，段亦岚知道下一招，便是胥鲲的最强一击。

    抬手将自己嘴角的血迹拭去，段亦岚本就赤红的双眼再度攀爬上猩红的血丝，清亮的雀鸣声自战王台中响彻，一对华美到极致的羽翼在身后展开，段亦岚已经开始紊乱的气息，瞬间暴涨！

    胥鲲手持寒剑，心神一动，滚滚鲜血自手心涌出，再被寒剑吞噬，原本如玉般剔透光洁的柳叶剑身，忽然光芒大作，其上有着丝丝血符在剑刃之上浮现，随着鲜血的注入，胥鲲的面色愈发惨白，而寒剑之上的杀意也愈发浓烈。

    下一瞬，胥鲲周身都被密密麻麻的血色剑芒覆盖，剑气激荡之处，连周遭的火海岩浆都被切作虚无，肉眼可见的空间裂缝，一道接一道的自虚空中浮现，连战王台周围的防护罩也开始震动，似有些承受不了这般凌厉的剑气。

    段亦岚也将自身朱雀血脉尽数激发，双眼之中的赤红不再，取而代之的是一双冷峻睥睨的金瞳，金瞳冷漠的瞥向正朝自己席卷而来的剑气，仰天长啸间，赤炎焚天。

    此时的段亦岚就像是一只人形朱雀，炎翅一振，仿佛连空间也快要被撕裂，朝着那铺天盖地的血色剑气悍然而去！

章节目录 113.问鼎战王

    战王台上, 凌厉的剑芒与暴冲而来的赤炎悍然相撞，乍一接触，两股力量便疯狂的彼此侵袭, 阵阵尖锐的音爆声传荡开来，整片战区都在剧烈的颤抖，战王台上道道裂痕如蛛般浮现, 仿佛随时都可能四分五裂。

    这时, 其余战台大都已经结束战斗，战败的武者自然是被踢出了遗迹，而留在战台之上的武者, 则是目不转睛的盯着最高处的战王台, 众人皆是知晓，这一击过后，战王台上胜负必定！

    段亦岚将朱雀血脉激发之后，实力暴涨, 所有的力量都集中于一掌, 她如一颗熊熊燃烧的陨石般切入剑芒之海。

    胥鲲不愧是上届战王榜排名第二的高手, 凭一支寒剑, 凝作万千剑芒, 每一道剑芒都足以斩杀一名三阶后期的武者，段亦岚即使有着赤炎防御, 掠进剑芒之后也立马被这些无所不至的剑气割得遍体鳞伤。

    衣袍破散间, 赤色火羽凝作长衫覆于周身, 将段亦岚身体的秘密及时掩藏。

    段亦岚心无旁骛, 在万千剑芒凌迟间，一点点逼近剑芒之后的胥鲲，此时的段亦岚全身上下皆无一处完好，就连俊逸的脸颊也被割出好几道血痕，手臂之上甚至有些地方血肉都被剑芒整块削去，筋膜白骨隐约可见。

    当那只满是血炎的手掌终于落到胥鲲胸膛时，段亦岚火羽遮掩之下的身体已是皮开肉绽，若是心志稍有松懈，早被那剔骨刮髓的剧痛逼退，但她在这痛入骨髓的折磨中生生咬牙坚持了下来。

    这是她自修炼混元灭神掌以来的最强一击，丝丝紫炎随着掌劲寸寸爆发，胥鲲的胸膛立时塌陷了下去，鲜血夹杂着破碎的肝脏，如狂浪一般自胥鲲嘴间喷出，他怎么也想象不到，自己在祭出半数精血之后，仍是败了。

    气力如抽丝一般快速退去，一股浓郁的死亡威胁随之而来，胥鲲面上浮现出浓浓的苦色，极不甘心的震碎了自己衣襟之中的战牌，退出了这片战场。

    战王台也在此刻爆裂开去，火光冲天而起，剑芒与赤炎同时消散，半空之中浓烟滚滚，阻断了所有人的目光以及感知。

    所有人皆是眼也不眨的盯着那浓烟翻滚之处，连大气也不敢出，足足等了有一盏茶的时间，浓烟才渐渐散去，一道模糊的身影开始出现在众人眼中。

    短短一瞬似乎过得比一辈子还要慢，众人的一颗心都快跳到了嗓子眼，而当浓烟彻底消散，半空中凌空而立的那道身影清晰无比的出现在众人眼前时，除了圣战城之外的所有地方，皆是爆发出阵阵惊雷般的狂呼。

    段亦岚长身立于空中，身着一袭匆匆套上的粗布麻衣，炎翅缓缓扇动，如同战神一般耀眼夺目。

    她手中握着一团拳头般大小的遗迹之源，金瞳扫视而下，目光所过之处，所有武者皆是不敢与之对视，纷纷收敛气息，将脑袋微垂而下。

    此刻，除了第八座战台之上仍是胜负未分，其余战台皆是只剩一人。

    段亦岚冷漠的望向第八座战台，那名与茹婧h战得不分高下的男子，心底突然升上一股浓浓的恐惧，仿佛是被一头上古凶兽盯上，他毫不犹豫的捏碎了战牌，将自己快速传送出战王遗迹，遗迹之源再是诱人，也得有命去享。

    茹婧h美目盯着半空中那道颀长的身影，遥遥朝着段亦岚欠身微施一礼，战至此时，她也已是强弩之末，若不是段亦岚，她可能坚持不了多久就会被那男子击败，遗迹之源也就再与她无缘。

    段亦岚朝她微微点了点头，开始引遗迹之源入体，她并没有立即炼化，而是将其完整的封存在丹田之中，现在她的状态差到了极点，勉强炼化必会令遗迹之源的力量流失，她打算另寻时机再将其炼化。

    至此，所有战斗皆是落幕，立于台上的武者也得到了相应的战利品，而所有人的做法也跟段亦岚一致，将遗迹之源封存体内。

    战王遗迹之外，一座名为羿战城的城池，数十名彪形壮汉皆是泪流满面，他们全都是茹婧h的兄长父辈，他们的激动不仅仅是因茹婧h夺得此届战王榜第三，更多的是因为茹婧h朝段亦岚的那个欠身一礼。

    “咱家小h总算是开窍了啊！”

    “为师甚慰，原来小h也是懂得感恩之人呐！”

    “为父甚慰，原来小h也是会对男子有好感的啊！”

    当十座战台之中的遗迹之源尽数被武者收取，整个战王遗迹也开始震动起来，万丈光芒洒落，所有武者的身形皆是徒然消失，被传送至遗迹之外。

    随着一道道身影自断峰结界处掠出，早已恭候多时的各战楼侍卫们，立马簇拥而上，将各自武者死死护住，摧动空间传送灵器，火速退离此地。

    再度回到星乾楼，还不待钱贵开口，段亦岚只说了一句‘我只要麻雨竹一人照拂’，便晕了过去。

    钱贵略微一愣，当即下令由麻雨竹全权照顾段亦岚，其余人等不得靠近，各种上等灵丹妙药源源不断的送至段亦岚养伤的房中。

    麻雨竹将段亦岚扶上床塌，哆哆嗦嗦的解开其衣衫，头皮顿时一阵发麻，脑海中嗡鸣不断，快要捣碎她的天灵盖。

    段亦岚全身皆是血肉模糊，如同一只被剥了皮的刺猬，遍体满是血洞深痕。

    麻雨竹一边落泪，一边将上等的生肌药膏轻轻涂在段亦岚身体表面，心中宛如刀扎，见着段亦岚这幅模样，比她自己受伤更要难受数倍。

    段亦岚整整昏迷了三日三夜，意识重新回到体内时，只觉身体都像是被拆碎重组过一般，疼痛异常。

    但经此一战，段亦岚的修为却是得以稳固，神魄之中的紫炎也是增幅不少。

    见到段亦岚终于醒来，麻雨竹提捏了三日三夜的心才稍微放下，三日以来，她不眠不休的照顾着段亦岚，药膏淡了就换，伤布污了就拆，让段亦岚随时都保持着最大程度的休养。

    “辛苦你了”

    一道涩哑难当的嗓音自段亦岚唇间溢出，麻雨竹则是双眼赤红的拼命摇头，示意她不要多说话。

    星乾楼里里外外皆是挤满了人，甚至还有一些来自其他战城的武者，众人皆是想知道段亦岚此时的情况，对于这些人，钱贵撵也撵不得，只觉头疼无比。

    又过了一日，已在星乾楼等候多时的司徒卓然，听说段亦岚已经醒来，当即突破侍卫们的重重围守，来到段亦岚休养的房门外。

    也不知是从哪里传出的风声，据说在战王遗迹之中，段亦岚与司徒卓然朝夕相对，同宿同眠，星乾楼的侍卫也不敢太过阻拦她，但碍于钱贵的命令又不敢放她进入屋内，面对着这两重压力之下，侍卫们皆感苦不堪言。

    就在这时，麻雨竹从房中走出，带着司徒卓然一齐进入屋内，房门再度紧闭。

    屋里充斥着浓郁的药香，以及淡淡的血腥味，看着躺在床上气定神闲，却面白如纸的段亦岚，司徒卓然鼻尖一酸，眼泪不受控制的就掉落下来。

    段亦岚心中暗叹，轻柔出声道“司徒姑娘，不必担心，我没事”

    司徒卓然抬手将眼泪擦去，埋怨道“你怎得这般不惜命，争夺战王榜第一，真的有那么重要吗？”

    段亦岚苦笑一声，不知该如何回答，她并不在乎所谓的战王榜第一，但遗迹之源她却是必须得到。

    麻雨竹见司徒卓然上来就这般质问段亦岚，心中也是升起一丝不爽，当即道“司徒大小姐，人你也已见过了，请回吧，我要替她上药了”

    司徒卓然瞪向麻雨竹，冷哼道“你是她什么人？药膏拿来，我来替她上药！”

    “那你又是她什么人？不给！请你快些出去，她现在需要静养，别在这打扰她！”

    “活腻了吗！信不信我一鞭子就能抽死你！”

    “杀了我又怎样，你这辈子都没机会得到她的心！”

    “死丫头，你说什么？你再说一遍！”

    两女的争吵愈演愈烈，越吵越不像话，段亦岚只觉头大无比，早知道会这样她就不让司徒卓然进来了。

    “都别吵了，能不能让我安安静静的养伤”

    听着段亦岚的话语，两女才各自冷哼一声，扭过头去不再搭理对方，这么僵持了好一会儿，司徒卓然将自己重金寻来的丹药留下，才转身推门离去。

    麻雨竹虽然嘴上与司徒卓然吵得不可开交，但在她离去之后，立马服侍着段亦岚将丹药服下，又仔细替她换过伤药，才轻手轻脚的去到一旁的软塌之上，让段亦岚好生静养。

    屋外的侍卫们见到司徒卓然气呼呼的推门离去，心中皆是艳羡不已，阵阵悄声的议论也在整个星乾楼传开。

    “真是厉害，两大美人争风吃醋成这样！段少侠一句话轻飘飘就给压下来了！”

    “唉，这你就有所不知了，听说麻雨竹原本就是段少侠房中之人，之后在战王遗迹中啊，段少侠又与司徒大小姐纠缠不清，当真是年少风流啊！”

    “哎哎我也听说了！在战王遗迹那种地方，段少侠还不忘与司徒大小姐温存哩！”

    “你们这些消息都是从哪得来的啊？”

    “天和楼啊，廉天和的为人怎样不用我再多说了吧，我听说这些事都是他亲口所说，可不是我们随意瞎编！”

    “真好啊，若换作是我拥有那两大美人，真是睡着了也会笑醒”

    “人生赢家啊！段少侠的艳福咱们可羡慕不来”

章节目录 114.谣言满天飞

    一连休养了数日, 段亦岚体内破损的经脉已无甚大碍，被剑气割伤的血肉也渐渐开始复原，完全恢复只不过是时间问题, 而到了那个时候，段亦岚的体魄经脉也将比受伤之前更为强韧。

    修炼之道便是如此，强者并不是安安静静的纳气就能炼成的, 世间天赋优秀之人何其多, 但真正凌绝顶的却寥寥无几，除了勤奋努力及各自机缘外，有时候还需要舍身忘死的决心, 缺了哪一环, 都不可能成为真正的强者。

    在星乾楼休养的这一阵，可谓是段亦岚两年以来最清闲的日子，她的名声也随着战王会的结束传遍这片区域的所有战城，战王会有史以来最年轻的战王, 足以让各大战楼抢破头皮。

    每日从别处来到星乾楼意欲招揽段亦岚的人数不胜数, 但这些繁琐事自有钱贵处理, 她也乐得轻松。

    只不过有一事也让段亦岚颇为头疼, 司徒卓然每日都会往星乾楼跑, 到房间里来探望她。

    谁都说不清是为什么，星乾楼的侍卫及管事长老们对司徒卓然那是客气有加, 宛如自家人一般, 不仅不会阻拦, 还很热情的为她引路。

    司徒卓然在星乾楼里的出入自由程度, 几乎都快比得上自家的真武楼了。

    司徒卓然跟麻雨竹也不知是怎么回事，见面之后，说不上两句话就会吵起来，一开始段亦岚还能够出声劝止，后来就劝不住了。

    段亦岚心中很纳闷，司徒卓然性子向来比较直率就不说了，小麻子跟所有人都很和善，偏偏对着司徒卓然一点就爆，两人之前在真武楼也是见过面的，犹记得当时还相处得挺融洽，怎么这一回，两人就突然互掐上了呢？

    段亦岚伤势好转之后，也不用麻雨竹一直守着照顾了，而麻雨竹刚被提为帐房管事之首，每日要处理的事也挺多，于是调整为半日去帐房做事，半日去照顾段亦岚。

    这一日，麻雨竹正在帐房忙碌的时候，司徒卓然又来星乾楼看望段亦岚了。

    司徒卓然进得房来，发现今日麻雨竹不在，神色顿时就放松了不少，她也不知麻雨竹为何总要跟自己吵，活了二十多年，跟人吵架的次数加起来都没这几日多。

    段亦岚见她那幅大松一口气的模样，不由笑道“小麻子做事去了，一时半会儿不会过来，司徒姑娘放心，今日吵不起来”

    司徒卓然哼道“又不是我想跟她吵，我来给你送药，她凭什么要赶我走！”

    一边说着，司徒卓然已缓步走了过来，侧身轻轻坐于床塌边，望着斜倚在床头的段亦岚，一颗心又莫名开始怦怦乱跳起来。

    段亦岚虽然仍是穿着男袍，却没有束发，如墨般的青丝随意散落着，眉眼清浅，面庞柔美。

    司徒卓然还是第一次见着这样的段亦岚，只觉眼前这人不管是男是女，都俊美得让人有些移不开眼，努力平复下自己的心绪，才开口问向段亦岚。

    “麻雨竹知道你是女子吗？”

    “知道”

    刚问完这个问题，司徒卓然就暗自懊恼“我真傻，麻雨竹一直都在贴身照顾她，又怎会不知她是女子”

    沉默了好一会儿，段亦岚感觉气氛颇有些微妙，正欲开口称自己想要再休息一会儿，就见司徒卓然从乾坤袋里取出一支小玉瓶。

    “这是凝华玉液，有令白骨生肌之效，你也是女子，脸上若是留下疤痕就不好了，原本前两日就想给你的，麻雨竹老是打断，一直没机会给你”

    “谢谢，待会我就服下，这会我突然觉得”

    段亦岚‘有点困’三个字还没来得及说出口，就被司徒卓然打断了。

    “凝华玉液不是拿来服用的，我帮你涂抹吧”

    “司徒姑娘，我自己来就行！”

    见段亦岚拒绝，司徒卓然闷闷不乐道“在战王遗迹中，我多受你照拂，也不知如何感谢，战王台上你身受重伤，回来有星乾楼有麻姑娘照顾，我也帮不上什么忙，这一次，就让我为你上药吧，我也并非胡搅蛮缠之人，只是想尽一分心意罢了”

    说话间，司徒卓然神色已是带着几分戚然，段亦岚也不好再拒绝，便道“如此，那就麻烦司徒姑娘了”

    司徒卓然心中欢喜，微微倾身靠近了段亦岚，由于没有束发，段亦岚脸颊两侧各被垂下的青丝所有遮挡，司徒卓然俯身上前，伸手轻轻捋过她的发丝，发现其实段亦岚脸颊受的伤已经好得差不多了，唯有两道淡不可闻的痕迹，不仔细看都还发现不了。

    “我要替你上药了，可能会有点凉”

    将凝华玉液滴落指腹，轻柔无比的触上段亦岚侧脸，沿着那淡淡的剑痕抹动，细腻之极的触感透过段亦岚脸颊传导至指尖，仿佛一汪春水直接注入了司徒卓然的身体，让她心跳如鹿撞，面上飞起一抹红晕。

    两人此时离得极近，司徒卓然的这些变化，又怎逃得过段亦岚的感知，心中暗叹口气，不再说话，安静的任由司徒卓然替自己涂抹，寻思着明日还是出去修炼好了，不能在房里继续这么休养。

    司徒卓然细心的上完药后，感觉自己都快要窒息了，心慌意乱的不知该说什么好，叮嘱了几句让段亦岚好好休息，赶紧逃离了房间。

    当麻雨竹干完帐房的活计赶回来时，见段亦岚已经开始盘坐修炼了，等了一会儿，便悄声退出了房门。

    直到第二日清晨，段亦岚才从修炼状态退出，一睁眼就发现麻雨竹歪在旁侧的椅凳上睡得正香，段亦岚拎起一张薄毯，刚给麻雨竹搭上，她就醒了过来。

    麻雨竹见段亦岚气色恢复得已跟受伤前无异，精神奕奕的站在自己面前，高兴的从椅凳上跳起，拉着她的袖子道“痊愈了么？”

    “嗯，躺了这么些天，也该出去活动活动了”

    两人一同走出房门，所过之处，隔着老远就有人大声朝她们打招呼，热情洋溢之余，段亦岚发现大家看向自己与麻雨竹的眼神也是意味深长。

    段亦岚却是不知，在她休养的这数日，她与麻雨竹及司徒卓然三人之间的爱恨纠葛，都被人写作册子当街叫卖了。

    据说司徒卓然还亲自去砸了好几个摊位，有些册子竟然整本写的都是她与段亦岚在战王遗迹中夜夜笙欢，描写之详细，就如他们亲眼看到的一般。

    揍了无数个狗腿子，才打听到这些谣言竟然都是从天和楼那处流传出来的。

    廉天和被司徒卓然追着打了大半日，天和楼都快被拆了，廉天和就差没有哭着求饶。

    “司徒姑娘，那些册子都是他们乱写的，我跟人提的只不过是段少侠实力超强，还有些贪念姑娘你的美色而已，这也没啥大不了的啊！”

    司徒卓然伸手将数本小册往廉天和身上一扔，书册哗哗散了一地，全是魔战城近日流传甚广的小册。

    《战王风流》、《兽魂宝山艳传》、《战王之窃玉偷香新编》

    “战王遗迹中咱们进兽魂宝山的那些事，不是你说的，又是何人？我跟段小流根本什么事都没有发生过！”

    “司徒姑娘，段少侠对你那么好，你这般撇清关系真的就没意思了，我都亲眼撞见过你们好几次了！”

    “一派胡言！你撞见我们什么了！”

    “就你脖子上的爱痕啊，巨岩背后的抚摸什么的，我又不瞎”

    刚说完，司徒卓然整张脸就涨得通红，又羞又气，一句话也说不出，扬鞭又追着廉天和打了半日才愤然离去。

    段亦岚走出房门没多久，就被侍卫们恭敬的请到了钱贵的密室，进去之后，贝荃、蔺伽意两人也在。

    一见到段亦岚，蔺伽意就嘿嘿笑道“恭喜了，最年轻的战王，听说你们找着了兽魂宝山？”

    段亦岚随手将擎雷雀凰的晶核朝前一扔，笑道“别绕来绕去的，给你”

    蔺伽意手忙脚乱的接下晶核，又将一支装有魔力丹的瓷瓶递给段亦岚，段亦岚却摆了摆手道“算了，兽魂宝山中我也收获不小，算起来我也是星乾楼长老，这晶核就送你吧”

    蔺伽意眼珠子一转，正要收回，贝荃却抢先将瓷瓶夺到手中，媚眼一斜，朝着蔺伽意道“人家说不要，你也真好意思不给，六阶灵兽的晶核，你当人家是从地上捡来的么！”

    一番话把蔺伽意说得老脸通红，嘿嘿一笑不敢接话，贝荃这才走到段亦岚跟前，将瓷瓶递了过去，道“你这次替星乾楼立下大功，我也有东西要送给你，你一定会感兴趣，听完之后，相信你就不会再拒绝这魔力丹了”

    “前些年，有人在青龙及玄武两域的交界处，又发现了一块陌生的地域，探查后得知，这块地域其实是一处府第，上古时期赫赫有名的强者无涯仙尊的府第，无涯府”

    “因为是人族魔族两地交界，打了好几年，也没能确定无涯府的归属，当时两族共同定下，无涯府下一次有所异象之时，便由两族人马共同入府，府中至宝，有缘者得之，五阶以下的武者得两族令印，方可入府，说起来也算是两族之间的名誉之争”

    “而我们得到的消息是，魔宫圣女到时候也会入府，哎呀这令印嘛，我们也想方设法的替你弄来了，就是不知段少侠是怎么打算的”

    随着贝荃的述说，段亦岚的眼神也越来越亮，贝荃话音落下，段亦岚便抱拳道“多谢楼主夫人，请问这无涯府什么时候开启？”

    贝荃听见她称自己楼主夫人，心中有着说不出的受用，笑盈盈道“原本无涯府什么时候出现异象谁也说不好，但你的小情人却有本事探知，从现在算起，再过一年，便是那无涯府开启之日！”

章节目录 115.飞奔救援

    众人又聊了一会儿, 段亦岚才告辞离去，她打算去往修炼石室闭关一段时间，将在战王遗迹中所得的遗迹之源炼化为魔力, 为一年之后的无涯府之行做准备。

    “流莺让我五阶之前别去魔宫寻她，但无涯府可不是魔宫，到时候我便悄悄潜入, 给她一个惊喜！”

    段亦岚一边在心里美滋滋的想, 一边快步朝石室而去，结果在半道上撞见了卢斌，如今段亦岚修为四阶, 也是星乾楼的长老, 地位及声望比卢斌还高，卢斌见到她顿时笑呵呵的一阵恭维，又热情的邀请她同去战台观战，说是今日有人族武者要上斗兽战台, 光是想想那场面都异常刺激。

    挨不过卢斌的再三相邀, 段亦岚最后也只好点头答应了, 来到星乾楼二层雅间落座, 段亦岚朝着下方的斗兽战台望去, 却发现立于战台之上那名男子有些熟悉，定睛一看, 神色大变。

    斗兽战台之上那名满身血污的男子, 不是别人, 正是段亦岚刚刚穿越来到九宵大陆之后遇见的第一人, 敖奇！

    敖奇此时的模样之狼狈，简直像是变了一个人，双颊凹陷，血气全无，看上去就像是得了痨病，眼神中尽是不甘与决然。

    斗兽战台周围早已围上了无数观战者，由于上台的是人族的武者，所有人皆是大声叫嚷着快些放凶兽入台，撕碎那人！

    见到敖奇这幅模样，段亦岚心中顿时升起一丝不祥之感，敖奇是冷霜华的亲信，现在落得这般下场，一定是出了什么巨变。

    段亦岚当即朝卢斌抱拳道“卢长老，那个人族的武者，是怎么来到魔战城的呢？为何会出现在这里？”

    “具体的情况老夫也不太清楚，据说好像是从什么地方给抓来的，怎么了？段长老难道认识？”

    “不瞒卢长老，我确实与那人认识，算起来他曾经还救过我，能否向卢长老讨个人情，将那人交给我，我有一些事想要问他”

    卢斌身为战台管事长老，这件事对于他来说，再是简单不过，当即便让人换名武者上斗兽战台，先前的赌注也如数归还，虽然这样会令那些观战之人不满，但是能够卖段亦岚一个人情，卢斌却是只赚不赔。

    敖奇本已做好了必死的准备，却突然被人带走，关进了一个干净的小屋，正当他大感不解之时，小屋的门被人推开，段亦岚走了进来。

    对于段亦岚，敖奇可是一辈子也忘不了，就是因为这个人，冷将军才会因罪入狱，吃尽了苦头，乍一见到她，敖奇也来不及想她为何会在这里，大声叫骂着便向段亦岚挥拳攻去。

    段亦岚自然不会还手，一边躲着他的攻击一边问“你怎么会在这？是不是霜华出什么事了？”

    敖奇修为也就二阶元力初期，哪里能伤到段亦岚，打了半天连她一片衣角也碰不到，见她提及冷霜华之时真切而焦急，也就停了手不再打了。

    “哼！亏你还记得冷将军，因为私下将你放走，这两年来冷将军过的都不是人过的日子，你倒好，什么也不知道，也从不回来看看，冷将军简直是喂了一只白眼狼！”

    段亦岚听冷霜华果然因放走自己出了事，心中愧疚无比，连声道“是我之过，你先休息一日，明日咱们便启程去找霜华”

    敖奇虽然仍是对段亦岚愤恨无比，但见她神色懊悔，也着急着要去寻找冷将军，便不再与她多说，自顾自的走到一旁，开始闭目调息。

    段亦岚退了出去，先是去找了钱贵告之自己即将离开魔战城一段时日，而后返回自己房中，却见麻雨竹与司徒卓然又是一幅争锋相对的模样，于是又将自己要离开的事跟两女说了一遍。

    两女听闻段亦岚竟要离开魔战城，皆是大感吃惊，也不再相互争吵，追问着她发生了什么事。

    段亦岚却不便告之冷霜华的事，人族魔族毕竟有着隔阂，只大概说了自己的朋友有难，自己得赶紧去帮忙。

    两女虽然都舍不得段亦岚离开，但却也没有理由让她留下，只能反复叮嘱她保重，让她帮完朋友早些回来。

    这些情真意切的话段亦岚根本不敢多接，忙不迭一一应下，待两女离开后，她便调出朱雀之炎隔阻了房间，催动起隐藏多时的元力，炼化着遗迹之源，既是要去救人，元力修为也必须得提升了啊！

    翌日，段亦岚没有惊动任何人，带着敖奇离开了魔战城，一路上两人几乎都没有说话，火急火燎的朝着一处名为北邑城的地方赶。

    一路上，段亦岚除了赶路，其余时间都在炼化遗迹之源，而敖奇也不再如刚见面时对她诸多不满，渐渐的也将她离开军营之后的事讲给段亦岚知晓。

    话说那日冷霜华放走了段亦岚及冷痕二人，回到军营没多久，统领王雷也来到了军营。

    王雷面色极是难看，魔宫圣女在自己眼皮子底下飞走，天大的功劳就这么擦肩而过，于是将所有怒气都撒在了冷霜华身上。

    纸包不住火，冷霜华私自放走段亦岚及冷痕两人之事也被捅了出来，王雷更是借机发难，不仅削了冷霜华将军之职，还给她戴上了重刑镣铐，发配至另一处军营做苦役。

    除了敖奇与唐夏二人誓死也要追随冷霜华，与她一同去往军营服役，其余人迫于王雷的威严皆是不敢替冷霜华求情。

    而冷霜华原本半只脚已踏入元力三阶修为，遭此变故，实力不进反退，镣铐加身无法摧动元力，就连军营里的一些低等兵士也敢去踩上两脚，为此敖奇与唐夏两人没少与兵士们干架。

    但她们被发配而来的这处军营，有着许多戴罪之人，兵士军官们欺凌这些人也不是一日两日了，偏偏冷霜华也一心想赎罪，不跟他们计较，干着最重最累的活，受尽蔑视。

    敖奇是在一次外出中碰见魔族之人狩猎，被抓回魔战城的，不料却遇见了段亦岚。

    段亦岚没有解释自己为什么会出现在星乾楼，与敖奇相见时，也将自己一身魔力波动尽数收敛。

    发现段亦岚如今已是元力三阶修为，敖奇在惊讶的同时也升起一些希望，有段亦岚的相助，定能让冷将军脱离苦海。

    两人一路不停不歇的在各个传送阵穿梭，足足赶了大半个月，终于来到了北邑城。

    北邑城位于青龙域一隅，是个繁华的中等城市，而冷霜华所在的军营则位于北邑城之外的极偏僻之地。

    来到军营跟前，段亦岚也不顾什么军纪，抓着敖奇的肩头摧动风灵步，径直就朝军营里跃去。

    军营某处角落，一名手脚皆戴着镣铐的女子正席地坐着，身上虽然穿着最劣质的兵服，却也遮掩不住她那宁静美丽的气质，女子面庞柔美，琼鼻挺立，一对傲然饱满的双峰，更是显得其身姿婀娜曼妙。

    此人正是冷霜华，她奉命挖了大半日的战渠，刚刚坐下水都没来得及喝一口，又被几名兵士找上了。

    “哎哟，这不是大名鼎鼎的冷将军嘛！差点没认出来”

    “我说，你的活干完了吗？谁让你休息的？”

    冷霜华知道他们是来找碴，并未理会，转身朝着自己军帐而去，却被兵士们追着围了上来。

    “冷将军别急着走呀，听人说以前你在军营还藏了俊俏的小倌，是不是真的啊？”

    “就是，跟咱们说说呗，那小倌是怎么伺候你的，功夫怎么样啊？”

    冷霜华别的事情都不会跟他们计较，唯独提及与段亦岚相关之事的时候无法平静，当下冷声道“请你们自重一些，我军营之中，决无任何苟且之事！”

    “哟呵，怎么就恼上了，你都敢做，还不许我们说说吗？”

    “是啊，听闻那小倌生得极是风流，肌色比女子还柔嫩，不知那样的柔弱男子，能否满足冷将军啊？”

    冷霜华听罢，面色立即变得冰寒起来，强行摧动元力就欲教训这几个口无遮拦的兵士，却忘了自己手脚之上的镣铐乃是压制元力的，她刚一摧动，气力顿时就被镣铐尽数吸走。

    兵士们哈哈大笑着，其中一名也摧动起元力，抬手就朝冷霜华扇去，骂道“叫你一声将军，你还真把自己当将军了，找打！”

    冷霜华暗叹着，认命的闭上双眼，准备迎接又一顿的拳脚相交。

    等了数息，想象之中的巴掌却没落到自己面颊，睁眼一看，自己身前却已是立了一人，那人比自己高出半头，背对着自己，伸手擒着那名动手兵士的手腕。

    只听一阵骨骼破碎的声音响起，那兵士惨叫着倒在了地上，其余兵士愣了半晌才回过神来，一边大声呼着‘有敌袭营！’，一边抽出兵刃直朝前斩来。

    挡在冷霜华身前的那人只是一掌扇出，奔掠而来的几名兵士就惨叫着吐血倒飞而出，而后冷霜华就听见了只有梦里才会出现的熟悉声音。

    “冷将军也是你们这些混账东西任意欺负的！该死！”

    说完这句之后，那人缓缓转过身来，拂袖一挥便将冷霜华的手脚镣铐焚去，眼眶微红，盯着冷霜华道“霜华，对不起，我来晚了”

    两年不见，段亦岚已是高出自己半个头，出落得更加风姿卓绝，身形修长，面庞俊美，冷霜华眼泪不受控制的滑落，颤抖着手抚上眼前之人的侧脸，涩然道“真的是你吗？”

    还不等段亦岚回话，冷霜华嘴角忽然有鲜血溢出，身躯一软便栽倒下去，段亦岚连忙伸手将她拦腰抱住，红着眼睛抬脚朝军营最大的一处营帐而去。

章节目录 116.疗伤

    段亦岚打横抱着冷霜华, 面沉如冰，敖奇满头大汗的跟在其后，朝着议事大帐奔走, 先前两人一进到军营里面，段亦岚就扔下他，直朝苦役营方向而去, 待敖奇赶到的时候, 地上已躺了十数名兵士了。

    此刻见段亦岚救了冷将军，非但没有立即出营，还朝着大帐而去, 敖奇心里着急万分, 但却又不敢多言，他能感觉到此时此刻的段亦岚怒火冲天，气息之中带着浓浓的压迫感，自己仅仅是跟在她身后, 都有些喘不过气来。

    这里是戒备森严的军营, 不过一会儿工夫, 有敌来袭的消息就传遍了整片营地, 段亦岚刚走到大帐外, 就被奔赶而来的兵士团团围住了。

    兵士们皆是身披战甲，手持长戟, 将段亦岚三人围住之后, 一支百人小队当先就朝她发动了攻击。

    长戟从四面袭来, 段亦岚仍是没有停下脚步, 也没有将冷霜华放下，当兵士们来到距她一丈之地时，赤光乍现，一道华丽优雅的朱雀炎影自虚空出现，炎影过处，长戟化作铁水，兵士们也皆是喷血倒退，嚎叫不止。

    段亦岚也在军营待过，有着念旧之情，并没有重伤这些兵士，接连击退好几波攻击，剩下的兵士仍是将她围在中央，但却不敢再挺戟上前，地上还躺着数百名鬼哭狼嚎的战友呢！

    段亦岚目光扫过周围，但凡与她目光相接的兵士们，心中都是直发怵，纷纷将目光下移不敢与她对视。

    很快，段亦岚在人群中又发现一道熟悉的身影，同样身穿劣质兵服的唐夏！

    唐夏原本在另一处做着苦役，一听说有人劫持了冷霜华，立马扔下活计就跑了过来，却震惊无比的见着了段亦岚。

    唐夏几乎不敢相信眼前所见都是真实的，段亦岚当初在离开军营的时候，也不过才刚刚学会纳气修炼，这才两年时间，她竟然已经达到了三阶修为！

    此时的段亦岚宛如一尊杀神，甚至都没有真正出手，就打得数百兵士人仰马翻。

    唐夏百感交集，她与敖奇一样，心中也是恨着段亦岚的，但此刻见到她怀中抱着冷霜华，怒气冲冠大杀四方的时候，又对她恨不起来，唐夏心中反而有一种宽慰之感，不知不觉间，泪水已是模糊了视线。

    段亦岚径直来到唐夏身边，兵士们犹如潮水般退开，丝毫无法阻挡段亦岚的脚步。

    将冷霜华小心翼翼的交到唐夏手中，段亦岚才开口道“唐姐，你跟敖奇护好霜华，随我入大帐，我这就去给你们要个说法！”

    唐夏忙不迭将冷霜华接过，虽有一腔疑问想要对段亦岚说，但眼下却并不是说话的时候，只好点了点头，与敖奇一起跟着段亦岚继续往大帐走去。

    大帐之中也有着十数人，身处帅席的正是这处军营的将军，蓟勇。

    虽然帐外嚎声滔天，但蓟勇却也不见如何慌乱，他已探得闯营者只是一人，而且与自己修为一样，都是三阶初期，而自己这大帐里还有着好几名二阶武者，根本不惧。

    段亦岚踏入大帐，蓟勇不怒反笑道“好大的胆子，孤身一人竟然敢强闯军营”

    说罢，他又瞧见了紧跟其后的唐夏等人，似有所悟的道“原来是冷将军的相好啊，怎么，你以为就凭你一人便能带着她离开吗？真是痴人说梦，她身犯重罪在此服役，如今因为你的鲁莽，怕是一辈子也翻不了身了，来人，给我将此獠拿下！”

    话音一落，大帐中的十数人便各自摧动元力，朝着段亦岚攻击而去。

    段亦岚也懒得多说，心神微动，整个大帐顿时陷入一片火海，除了唐夏等人安然无恙外，其余那些个二阶武者，皆是被朱雀之炎焚得丢盔弃甲。

    段亦岚一跃来到蓟勇跟前，只用了一柱香的工夫，就将蓟勇擒下。

    蓟勇此刻哪还有一丝先前的威风，鼻青脸肿着连大气也不敢出，照着段亦岚的吩咐，将军中医师叫来大帐，替冷霜华诊断医治。

    医师们也被眼前之景吓得不轻，慌慌张张的给冷霜华服下一些药液，又颤抖着朝段亦岚道“大人，冷将军她并无性命之忧，只是急火攻心才会晕倒，将军体内久积沉疴，一时半会儿我们也没有办法，只能以灵药慢慢调养”

    听闻冷霜华无性命之忧，段亦岚面色才稍微好转了一些，当即俯身再度将冷霜华抱起，扔下一句“从今往后，霜华不再是军营苦役，也与你们再无瓜葛！”

    说罢，就带着唐夏与敖奇出营而去。

    段亦岚知道蓟勇定不会善罢甘休，说不定立马就会派出兵士查找自己的下落，出了军营之后，带着唐夏两人专挑着密林前行，足足奔行至繁星满天，来到一处贫苦的小院才停下脚步。

    住在这处小院的是一对年迈的夫妻，一见唐夏等人身着兵服，连话也不敢多说，连忙迎着她们入了房门。

    将自己卧歇之处收拾一番，让段亦岚等人入内之后，夫妻两人则径直去往柴房，将房门紧锁，根本不敢有任何抱怨。

    段亦岚将冷霜华轻轻放于床塌之上，立即摧动着元力替冷霜华查探着体内伤势，眉头越拧越紧，过了好半天，才收回元力。

    朝着站在一旁满脸焦急的唐夏两人道“霜华体内有多处经脉受损，被一些奇特的力量阻塞着，我想立马替她驱除这些阻滞，你们去房外戒备，不得让任何人入内打扰”

    段亦岚是女子的身份，唐夏与敖奇都是知晓，先前段亦岚那番霸道无匹的火烧军帐，让两人心中皆是解气无比，对她的怨气又少了几分，听她说要替冷霜华疗伤，当下就退出房门。

    敖奇径直出了小院，爬上棵巨树潜身于密叶之中，以作暗哨，而唐夏则就在小院中寻了个偏僻角落坐下，时刻注意着小院周围的风吹草动。

    冷霜华尚在昏迷中，经脉受阻，段亦岚也不敢摧动元力或是朱雀之炎去强行打通，将冷霜华平放躺好，段亦岚抬起一掌并作剑指，轻轻抵在冷霜华胸口，柔和的元力缓缓涌入后者体内。

    没过多久，冷霜华眼皮微动，醒了过来。

    段亦岚收回元力，十分愧疚的朝冷霜华道“霜华，我不知道当时你私放我离开，竟会将你牵连至此，若不是无意碰到了敖奇，我还以为你在边陲营地活得好好的，对不起”

    见段亦岚边说边落泪，冷霜华想抬手替她拭去，却又浑身无力，她身负压制元力的镣铐做了两年苦役，在所有人面前虽然仍是平静淡然，不折其节，但实际身心早已疲惫不堪。

    今日乍一见到段亦岚，积累已久的郁气突然爆发，身体再也坚持不住，如抽丝一般虚弱。

    “傻姑娘，哭什么，放你离开是我自己的选择，触犯军规接受惩罚，也是无可辩驳之事，你不必自责”

    段亦岚知道她这么说是不愿自己有太多负担，当下也不再这个问题上多说，有些事情记在心里就好。

    “我一定会将你的身体调养恢复，你现在经脉有许多地方都有所阻滞，千万别强行纳气修炼，待我为你先行清除，你再尝试纳气入体”

    说罢，段亦岚将冷霜华扶坐起来，自己也来到床塌之上，与她面对面盘坐着，开口道“你体内有五处地方经脉受阻最为严重，双臂、双脚，以及心脉周围，一次尽数清除恐怕你身体会承受不了，今日先替你清除双臂之处”

    “待会炎力入体会有些灼痛，清除经脉淤积的时候，也会很难受，你一定要忍住，我尽量快一点”

    冷霜华也是心怀抱负的修行武者，之前她甘愿受罚落得修为大跌也就罢了，如今有机会重新修炼，她自然不会矫情，当下轻声道“你来吧，我不怕疼”

    段亦岚点点头，拉过她垂于身侧的两条手臂，让她与自己双掌相抵，元力涌动，令冷霜华不必多费气力，手掌便吸附在自己掌心。

    心神一动，缕缕细微的赤炎顺着掌心朝冷霜华手臂而去，在段亦岚神识的精准控制下，赤炎的程度刚好能够将冷霜华经脉之中的阻塞焚去，而又不至于伤及她的血肉筋骨。

    但饶是如此，要在不能摧动元力的情况下承受至刚至阳的朱雀之炎，也不是一件轻松的事。

    赤炎刚刚入体，冷霜华双掌就仿佛置于烈火之中，她记得先前段亦岚对自己说过的话，死死咬紧银牙坚持着，不让自己痛呼出声，以免打扰到段亦岚的心神。

    赤炎沿着小臂一路向上，途经之处，经脉也渐渐被打通，随着时间一点点过去，冷霜华的承受也快到极限，一声压抑的痛苦呻吟自唇间溢出，不自觉双臂后缩，欲脱离这般烈火炙烤。

    感应到冷霜华的举动，段亦岚心中也有些焦急，她知道那种焚血之痛，但若是现在停下，下一回冷霜华还得再受一次这样的痛楚，现在赤炎已经来到到大臂位置，再过一小会儿就能将手臂区域的阻滞尽数清除。

    段亦岚掌心一吸，将冷霜华手掌牢牢粘住，稍微加快了些速度继续摧动赤炎。

    冷霜华却是再也坚持不住，身体一软，落入段亦岚怀中，长吟之声不禁脱口而出，夹杂着极致的痛苦与哀求之意，从两人身处的屋内传荡开来。

    唐夏原本端坐在小院一角，突然听到冷霜华的这般呻吟，心中顿时大惊，连忙从地上站起，快步走到房门口，想要推门进去看看，却又犹豫着停在了门边。

    “段亦岚正在替冷将军治伤，我突然闯进的话，会不会有所扰乱，莫要因此出了什么岔子，可是冷将军究竟怎么了？真是急死个人！”

章节目录 117.打淫贼？

    段亦岚的额角也是沁出一层细汗, 听着冷霜华的痛苦呻吟，她于心不忍，却又不得不继续引赤炎在其体内沿着经脉运行。

    短短一盏茶的时间, 过得仿佛比两年还要漫长。

    终于，段亦岚收回朱雀之炎，冷霜华已经全身虚脱, 仍是靠在段亦岚怀中, 一句话也说不出，喘息之间，身体也因疼痛而颤抖不已。

    段亦岚也不敢再动她, 只抬起手掌轻轻拍着她的后背, 安慰道“没事了没事了，睡一觉醒来就不会再觉得痛了”

    唐夏在门外紧张的快要将自己双手捏碎，终于等到屋里没了动静，她推开房门, 立即跨步而进。

    进门之后, 眼珠子都差点瞪下来, 段亦岚不知什么时候也跳上了床, 怀里搂着冷将军不停的说着些什么, 而冷将军披散着长发缩在她怀中，轻声抽泣。

    唐夏顿时勃然大怒, 在军营之中, 女子之间及男子之间多有倾心之事, 她见得多了也没觉得这种事有什么, 但此刻却是不同，冷将军就是为了袒护段亦岚才落得如此境地，没料到段亦岚竟会做出这般趁人之危的事来！

    “给我死来！”

    唐夏大喝一声，提起从院里找着的铁棍就朝段亦岚击去，段亦岚也是大惊，一手抓住朝自己袭来的铁棍，一手楼着冷霜华让她躺下，惊道“唐姐，你这是干什么！”

    唐夏不管不顾，铁棍一横再度朝段亦岚身体扫去，逼得段亦岚跃下了床。

    冷霜华见唐夏这模样，知道她定是误会了，想要解释又没有气力，唐夏见冷霜华泪痕未干，连话也说不出，急道“冷将军，你别说话，我这就赶她出去！”

    段亦岚一边抬手拦着不断朝自己袭来的铁棍，一边出声解释“唐姐，你别误会了，我那是在给霜华疗伤！”

    “疗伤能疗成那样吗？能疗到床上去吗！”

    说话间，两人已从屋里一追一逃跑到了小院之中，唐夏摧动着元力施展着棍法猛烈攻击，如今段亦岚已是元力三阶修为，唐夏的攻击自然落不到她身上，但她也不敢还手，缩着脑袋满院子躲。

    段亦岚都快要哭了，无论她怎么解释，唐夏就是不听，除了先前的误会，唐夏还扯起了旧账，段亦岚只觉百口莫辩，索性让唐夏一次发泄个够，将这两年来积攒的怒气通通爆发出来也是好事。

    院子里传来阵阵声响，有铁棍挥舞时发出的劲风声，也有铁棍落在人身上发出的闷声，冷霜华恢复了一丝气力之后，跌跌撞撞走到门口，看见唐夏手持一根铁棍打得是虎虎生威，段亦岚只是摧动元力抬臂挡着，丝毫没有还手。

    冷霜华秀眉紧蹙，连忙出声道“唐夏，快住手！别打了！”

    唐夏哪会不知道段亦岚是在让着自己，但就是气不过，她段亦岚凭什么让冷将军吃那么多苦头，打了这老半天，心里才舒展了些，此刻见冷霜华出来，也不想再动手了，将铁棍往旁边地上一扔，跑到冷霜华身边将她扶着。

    唐夏刚扶起冷霜华的胳膊，就觉察到她身上有了些变化，气血好像比以往流畅了许多，还不待唐夏发问，冷霜华便道“段亦岚确实在帮我疗伤，只是过程有些痛楚，我才忍不住那样，你不要误会了”

    冷静下来之后，唐夏再次打量冷霜华，发现她衣衫与来时无异，面色虽然有些憔悴，但神情依然与平时一样宁静怡然，不像是被人欺负了的样子，念及此处，唐夏瞬间就尴尬了起来。

    段亦岚也来到两人跟前，知道唐夏尴尬，丝毫不提先前误会的事，开口问向冷霜华“你感觉好些了吗？”

    冷霜华点点头，朝两人道“都进屋休息吧，也折腾一天了，明日我们动身前往北邑城”

    唐夏道“冷将军，王雷在北邑城有统领府，咱们过去会不会是自投罗，何不去往别处？”

    “你我军籍在身，咱们逃了，父辈家人们可要遭殃，先在北邑城住一段时间，待我修为恢复，再做打算”

    一夜无话

    翌日，一大早段亦岚四人就离开这处小院，临走时还留下了几滴元力液，以作感谢。

    这几滴元力液，算是她们四人身上仅有的钱财，而且还是冷霜华的家底，唐夏敖奇两人本就是自愿追随着冷霜华前来，穷得叮当响。

    段亦岚身上有魔力丹，但在青龙域却完全没法拿出来使用，而且冷霜华等人还不知道她修有魔力这件事，因此也是身无分文。

    进入北邑城后，段亦岚取出一支玉盒，交给敖奇让他想法子将里面的东西卖了，换笔钱财以作大家用度。

    玉盒里装的是六阶灵兽噬阳蓝犀的晶核，仅管有着玉盒的阻挡，但从中透出的淡淡威压，依然让敖奇感到心惊，小心翼翼的接过玉盒，便匆匆离开了。

    段亦岚带着两人不紧不慢的在北邑城中走着，一面打量着这座城市，一面在心中思索着接下来应该怎么办。

    冷霜华的变故是因自己而起，段亦岚能够感觉出来冷霜华对于军队的不舍，自己定要另寻法子助她重登将军之位才行，灵汐似乎最近也没了动静，之前还偶尔传递一些情绪出来，看来得赶紧寻些高阶灵兽的精血，炼化投喂。

    而这一切都需要庞大的钱财来支撑，冷霜华恢复修炼需要大量元力液，获得高阶灵兽精血最快的法子就是去拍卖场购买，因为入深山亲自去猎杀效率太慢，况且五阶以上的灵兽，即使动用玉蟾灵谱，想要猎杀也是件很困难的事。

    一年之后，她还得赶赴无涯府，争不争府内的宝物倒是其次，她实在不放心曲流莺进入那种危险之地。

    分别一年有余，段亦岚对曲流莺的思念也是与日俱增，一想到那个朝思夜想的人儿，段亦岚心中就不受控制的涌出无限柔情，有了无穷的力量。

    半个时辰后，敖奇就满头大汗的回来了，脸上洋溢着浓浓的喜色，将两支小瓷瓶交到段亦岚手上，眉飞色舞的跟众人述说起先前发生的事。

    他刚到拍卖商会的时候，管事们都不太愿搭理他，当他进到估价区将那玉盒递进之后，立马就被请进了贵宾房，拍卖商会的长老亲自接待，最后以一万滴元力液收走了晶核，还给了他一枚贵宾令，让他以后有好东西一定要再来。

    敖奇兴奋无比的讲着，段亦岚心中却是苦笑不已，那枚六阶灵兽的晶核，再怎么便宜也能卖个两万滴元力液，敖奇这个憨厚汉子，明显就是让商会的长老坑了，他自己还觉得卖了个好价钱。

    但晶核既已出手，段亦岚也不可能再找上商会说理，心中滴着血，面上却没说什么，接过两支瓷瓶，一支给冷霜华，另一支给了唐夏。

    “霜华来分配修炼所需的元力液，唐姐，你用这些去置个宅子吧，不用太大，够咱们住就行。接下的日子我还得替霜华继续疗伤，住客栈不太方便，有个宅院大家聚在一起，修炼也更自由些”

    在冷霜华还是将军那会，唐夏即便是身为她的亲信，却也没一次拥有过这么多元力液，军队人数本就庞大，给他们的资源也不会像宗族势力那般慷慨，分配到各人头上的更是不多，现在段亦岚突然扔来五千滴元力液，唐夏一时有些不知所措。

    冷霜华却没有丝毫局促或是客套，见段亦岚思虑周全，进退有度，举手投足之间已是自有一番气度，看着她这两年的成长，冷霜华心中无比高兴，想当初她刚来军营那会，可是连纳气都不会，如今修为都已高出自己一个大阶了，又是欣慰又是感慨。

    几人又商量了一会儿，唐夏便与敖奇一同去找合适的宅子了，段亦岚则和冷霜华两人继续在城中四处逛逛。

    待唐夏两人走后，冷霜华才出声问道“接下来你有什么打算呢？”

    “接下来最要紧的事就是先将你的伤治好，助你冲击三阶，我记得在我离开那会，你已是二阶元力后期，若不是突然遭逢变故，应该早就晋入三阶了”

    “三阶哪是说晋就晋的，我的事不用着急，反倒是你，武道一途不进则退，你现已是三阶修为，正需要大量元力液来辅助修炼，所以，这五千滴元力液还是你”

    话还未说完，就被段亦岚打断道“元力液的事你不必担心，让我来想办法吧，唐姐和敖奇这两年的修炼也落下了，得多分她们一些”

    冷霜华知道她看似温和无争，但决定了的事却是不会轻易更改，也就不在元力液这个问题上多说，打趣道“昨晚唐夏那般教训你，你真的一点儿不生气？还要照顾她的修炼物资”

    听冷霜华提起昨晚之事，段亦岚当即苦着脸扭头望着冷霜华道“我哪敢生气啊，只盼她以后别再跟我翻旧账就行，你都不知道唐姐昨天下手有多狠，就跟打淫贼似的！你要是不出来，我觉得她可能会打足一整夜”

    见段亦岚委屈之极的神色，冷霜华忍不住‘噗呲’一声笑了出来，道“这事怪我，回头我让她跟你道歉”

    “别别别！咱可都别再提了，不打扰，是我的温柔！”

章节目录 118.悬榜楼

    暮色降临, 段亦岚两人来到约定好的汇合地点，等了好一会儿，唐夏敖奇才匆匆赶来。

    敖奇脸上又是散发着止不住的兴奋, 有了前车之鉴，段亦岚生怕他又说出被人卖了还帮忙数钱之事，直接朝唐夏问道“怎么样, 宅子的事还顺利吗？”

    唐夏还没开口, 敖奇就将还剩有一百滴元力液的小瓷瓶塞到段亦岚手上，抢先道“那当然了！我们买了个大宅，剩下的钱还置办了些物件, 你们见了一定会大吃一惊的！”

    当段亦岚冷霜华见到那宅子的时候, 确实是大吃一惊，那宅子大倒是够大，但是也忒荒了吧，地面的草都快长到齐腰深了！

    行走在院中, 仿佛来到了城外密林山上的某个残破古刹, 房梁蛛密布, 大厅小院共有十数间, 每一间都看不出原貌, 枯木遍地，灵兽纵行。

    一棵歪脖子树顶开大厅的屋脊, 张牙舞爪的在屋顶撑起大片树荫, 其上居然还栖息有几窝小灵雀。

    似乎感觉到段亦岚与冷霜华心中的震惊, 唐夏轻轻咳嗽两声, 有些尴尬道“虽然现在是荒了些，但收拾出来就好了，我和敖奇也看了好几处宅子，好一点儿的都买不起，买得起的又太小，相比之下只有这一处可选”

    段亦岚也不是过惯锦衣玉食生活的人，既然唐夏都这么说了，她也收起讶然之色，道了句辛苦，而后又朝敖奇道“你不是说置办了些物件么，我怎么什么都没见着？”

    敖奇抬手朝角落一指，道“在那儿呐，我买了两顶大帐，你们等会，我这就去搭设！”

    毕竟是军营出身，没过一会儿，两顶大帐就支了起来，冷霜华她们的大帐敖奇搭得很用心，东西虽然不多，但都是照着冷霜华从前军帐的样子布置的。

    而他自己的就比较简陋了，就搭在院门旁边，敖奇让她们安心休息，以后防卫安全的问题全都交给他。

    段亦岚三人进了大帐，唐夏便去替冷霜华整理床铺，段亦岚望着眼前有些熟悉的一幕，想起了自己以前住在冷霜华军帐里的那些日子，也中也是升起一些暖意。

    当年自己孑然一身，什么也不会，冷霜华带着自己修炼，耐心的教导自己，有时候像师傅，有时候又像姐姐，最后还因为替自己顶祸，遭此劫难。

    自己定要全力以赴，助她恢复修炼，突破三阶修为，再将她重新送上将军之位！

    感慨了半晌，唐夏已将床塌铺好，服侍着冷霜华去休息了，段亦岚也走到大帐一角坐下，闭目开始修炼，之前她得到的遗迹之源还剩一半，正好能支撑她接下来的十日修炼。

    段亦岚已打定主意，明日就出去弄她们四人的修炼资源，自己好歹也是三阶元力修为，不可能找不到用武之地。

    翌日，天还没亮，段亦岚就出去了，这北邑城与魔战城大不一样，城中没有战台比斗之类的东西，大多数武者都是加入某个门派或势力获取修炼所需，但加入这类势力，又对武者自身有诸多限制及要求。

    段亦岚不愿去往那些势力，给他们做打手或是成为门派弟子，耐心挑选了大半日，终于找着了一个合适自己的方向。

    北邑城中有一座悬榜楼，悬榜楼由城主府设立，里面除了城主府会不定期发布一些悬赏任务以外，北邑城里的其他人也可以来这里挂榜。

    所谓挂榜，也和发布任务差不多，明码标价，悬赏的元力液交由悬榜楼保管，若有人揭了榜并完成了任务，元力液也是由悬榜楼发放。

    这样既能保证双方公正交易，又能方便城主府收集情报，要知道能到这里来挂榜的人，一般可都不是什么寻常之辈，悬赏的任务也足以让人大开眼界，通过这些运作，城主府不仅能够知道许多势力之间的纠葛与动向，还能了解揭榜武者的实力与近况，可谓是一举多得。

    段亦岚来到悬榜楼，向管事表明来意之后，就被领到了一座大殿，大殿之中武者云集，但却出奇的安静，即使有人说话，也都是以元力包裹着声音暗中交流，互不打扰。

    段亦岚好奇的开始打量这座大殿，大殿的半空之上密密麻麻飘浮着光团，白色光团数量最多，蓝色与红色其次，每个光团散发出的波动也不尽相同，白色最弱，蓝色其次，而红色光团的波动为最大。

    段亦岚很快就了解了这里的规则，这些光团之中都是悬榜任务，波动越大的说明悬赏越高，但任务的难度也越大。

    抬手一吸，一道蓝色光团掠入掌心，探查之下，段亦岚得知这是一个寻求奇药的任务，里面仔细记载了奇药的信息，悬赏额为五百滴元力液，光团中却没有透露挂榜者的信息。

    段亦岚暗中点头，悬榜楼这样的做法考虑得还挺周全，对挂榜人及揭榜人都有着一定的保密，手掌一松，蓝色光团又掠回半空中。

    寻求奇药这种任务，并不太适合自己，段亦岚又将另一个波动较大的蓝色光团吸到掌中，再次探查，她却发现跟先前那个有些不同，因为这个光团里有着挂榜者的信息，竟然是城主府的任务。

    任务是要去捉拿一个名叫裴凯风的采花贼，裴凯风修为也不算太高，三阶元力中期，但他一身飞天遁地的功法却是厉害，为人又滑不溜手，打不过就逃，消失一些时日就又跑出来做案，令城主府头疼不已。

    盯着最后那行悬赏三千滴元力液的信息，段亦岚揭了榜，去到一旁做了登记，径直离开了悬榜楼。

    刚踏出大门，身后就传来一道磁性的男子嗓音“前方那位公子，请等一等”

    段亦岚初时还以为不是叫的自己，她昨日刚到北邑城，一个人都不认识，而且身后传来的声音也很陌生，又走出一些距离，她才被从后面追上来的一名年轻男子拦住。

    “有事？”

    看着挡在自己身前的陌生男子，段亦岚不解的问道。

    那男子却神神秘秘的小声道“公子，你刚才揭的那榜，任务是由城主府发布的吧”

    段亦岚点点头，见那男子竟然神不知鬼不觉的观察到自己揭榜，还一口说出了挂榜任务是出自城主府，也对那男子生出一些好奇，问道“你是怎么知道的？”

    “不瞒公子，这悬榜楼里的事，我基本上都知道，你接的那任务是去捉拿裴凯风，活捉悬赏是三千，尸首则是五百，公子看着面生，你是第一次来这里吧，那采花贼行踪诡秘可不好捉，公子若是需要一些额外的消息，找我就对了，只需要花上小小的一些元力液，就可为公子节省大把的追查时间”

    段亦岚一听就乐了，这人说话给她的感觉有些熟悉，在她穿越过来之前，一些品牌运动鞋的店门外就经常会有这些人晃悠，一见有人从店里出来，立马追上去跟人推销同款高仿运动鞋，只要九十九，千元好鞋您带走！

    “如果你真能有用的信息，我倒是可以花钱，但我怎么知道你的那些额外消息究竟是真是假呢？”

    “嘿嘿，公子是个实诚人，我也不卖关子，这个消息怎么着也能值两百，我可以先收一百，将消息告诉你，待公子得胜归来，再将剩余那一百给我”

    听男子这么一说，段亦岚更是对其高看了几分，别的不说，光是他这般付一押一的思维，就很有商业头脑，若是敖奇的脑袋有此人一半灵光，就不会将自己那枚六阶灵兽晶核给贱卖了。

    “成交，如果你的消息有用，无论捉不捉得到那采花贼，我都会将剩下的一百滴元力液给你”

    两人都觉得与对方谈话挺投机，寻了个茶馆又坐着聊了一会儿，这才各自离去。

    段亦岚回到她们的宅院，跟冷霜华说自己要出去几日，又对敖奇做了些叮嘱，这才放心而去。

    按照那男子的信息，段亦岚径直出了城，朝着位于北邑城西面的一处私家大宅赶去，足足奔行了一整夜，才来到那大宅之外。

    段亦岚并没有进去，而是藏身在远离那大宅的一棵巨树之上，注意着宅门的动向。

    静等了一日一夜，到了第三日清晨，一队人马自宅院大门出来，朝着回北城邑的方向而去。

    这队人马共有十数人，行在中间的是一辆宽大的马车，厢体做工讲究而精致，由四匹大马拉着，马车周围大多都是佩戴长刀的武者，武者们也皆骑于马背，一边走一边相互交谈着。

    马车之后还跟着几个老妪，一群人的食宿及马匹照拂这类的粗活，皆由这几个老妪在忙活。

    车厢内有一名女子，那女子似乎有些疲累，一直卧于厢内没有露面，待段亦岚仔细探查之后，发现这队人马正是自己的目标，根据她得来的消息，那裴凯风有很大可能要对这支队伍下手。

    这支队伍来自北邑城的清风阁，清风阁可是远近有名的青楼，阁中分枝繁多，什么样的姑娘都有，个顶个的漂亮，也有好些女子卖艺不卖身，据说只要踏进清风阁，没有几个男子舍得从那温柔乡里出来，无论你喜欢什么类型的，清风阁都有。

    裴凯风距上一次消失已有月余，以他的秉性消失月余就会再次出现。

    这里按正常速度赶路，回到北邑城得走两日两夜，途经之处有五个特别偏僻的地方，裴凯风若是盯上这支队伍，必会在其中一处动手！

章节目录 119.捉拿裴凯风

    段亦岚收敛了自身气息, 远远的暗中跟着那支队伍，除去车厢中的那女子以及打杂的老妪，队伍中共有十一名修行的武者, 其中一人为三阶中期，此人气息沉稳冗长，不苟言笑, 带头行在队伍最前, 基本不与其他人说话。

    而其余的二阶武者大多都是松散懒慢，扎堆，插科打诨, 每行数个时辰, 队伍便会停下休息，修行的武者可以很长一段时间不饮不食，但车厢里的女子与数名打杂老妪则不行。

    老妪们快速生上火堆，做了饭食, 盛好后由一人端了送到车厢里, 其余人则抓紧时间吃饭, 喂饲马匹。

    段亦岚隔着老远, 密切注意着这一切, 她并不确实裴凯风是否真的会来，北邑城人口数量庞大, 他不一定就会将目标对准这支队伍。

    而且据说那裴凯风生性警惕又极善隐匿, 假如他真的来了, 也不一定会现身, 毕竟那支队伍的护卫实力还算不错，要在这么多武者眼皮子下对车厢里的姑娘下手，并不是一件容易的事。

    段亦岚没有急躁，也没有放松警惕，一边观察着队伍那方的动静，一边散开神识留意着周围。

    若裴凯风没有出现，段亦岚只当是暗中护送那支队伍回城，之前她从那年轻男子处得知，清风阁里的姑娘们名声在外，排在头几位的，即便是散尽千金也不一定能成为她们的入幕之宾，花魁单蝉衣的排场，甚至比许多大家族的小姐还要讲究。

    但无论是靠着自己皮肉赚钱的姑娘，还是令人一掷千金而不得的姑娘，进了清风阁，皆如案板上的鱼肉，根本没有太多的选择与自由。

    那些卖艺不卖身的，之所以还能保住贞操，也是因为清风阁需要有这样一些人，来满足不同需求的客人。

    毕竟如果有选择的话，哪位女子又愿意把自己送进青楼，供人取乐与亵玩呢？这些女子不是从小就被卖进青楼，就是走投无路才进去的，本质上与那集市里的灵药无甚区别，低级的贱卖，高级的奇货可居。

    对于这些女子，段亦岚心底自有一番怜惜，但也唯有一声叹息，说到底，在这个弱肉强食的大陆，没有人能置身于漩涡之外，武者的命运也是如此，只不过在青楼那种地方，血泪与残酷更加鲜明赤裸。

    一名武者为证武道力战而死，有可能千史留其名，但若是一名青楼女子为保自洁而死，过一小段时间人们就会将其彻底遗忘，命薄如烟，微弱似尘。

    休息了约有半个时辰，队伍再次上路，转眼就过了一日一夜，段亦岚特别注意的几处偏僻地方，也经过了三个。

    然而队伍自始至终也没有任何异样，即使路途中与其他赶路的队伍相遇，彼此都是相互防备着拉开距离，避免冲突。

    又行了半日，队伍来到一处荒地，这里也是那年轻男子告诉段亦岚需要特别留意的地方，据说这个地方有些邪门，也不见有什么雾瘴或是机关，但踏入其中，武者的探知能力都会莫名下降。

    队伍停了下来，准备在这里稍作休息，老妪们开始一如往常的生火做饭，武者们也三三两两围着，喝酒聊天。

    一直没有太大动静的车厢，旁侧的一扇小窗却在这时被人从里面拉开了一些，一名俏丽女子的侧脸出现在窗边，朝着正在忙碌的一名老妪招了招手，那老妪连忙蹒跚着来到车厢边，躬身听着那女子的吩咐。

    而后，那老妪恭恭敬敬的来到车厢门外，伸手扶着一名身着绫罗绸缎的美丽女子，以自己膝腿作凳，让那女子踏着下了马车。

    段亦岚暗中跟了这么久，还是头一次见那女子从车厢里出来，那女子妍姿俏丽，身段极好，只是面色略有些苍白及憔悴。

    见那女子出来，队伍中那名三阶武者立马朝她走去，那女子微微屈膝行了一礼，对武者细语几句，便由老妪搀扶着自己向隐秘处走去，而那武者并没有继续跟随。

    段亦岚觉得有些蹊跷，便暗中跟了上去，那女子被老妪扶着足足走出两里之地，来到一处杂草比人还高的地方才停了下来。

    原来是那女子要方便，故而才会远离那群武者，也没有让护卫跟着前来。

    段亦岚自然不会去窥探，藏身于树冠之上，将脸微微侧向一旁。

    而就在这个时候，段亦岚突然察觉到一丝元力波动，出现的方向正好是那女子蹲下方便的地方！

    段亦岚也再顾不得非礼忽视，立马朝那方瞧去。

    只见原本佝偻着身躯，连走路都有些不稳的‘老妪’，突然伸直了身体，迅速出手在那女子身上连点数下，那女子便软倒一旁，面色惊恐的望着眼前突然对自己出手的‘老妪’。

    看到这个情况，段亦岚知道那个‘老妪’十有八九是那裴凯风伪装而成，她连忙轻轻跃下树冠，悄无声息的朝着两人那处潜去。

    草丛之中，若烟浑身无力的躺倒在地，细腻如脂的白净面庞上满是骇然，虽然她不知道为何自己突然间口不能言、身不能动，但她知道这一定是与那‘老妪’有关，因为那‘老妪’正在变成另一个人。

    裴凯风嘿嘿低声笑着，心神一动，便恢复了自己的原貌，气息波动也从一名老妪变作男子，为了采到眼前这朵娇花，他可是委曲求全了好几日，终于等到了这次机会。

    “若烟小娘子，让你久等了，没能成为你第一个男人还真是可惜，不过不要紧，我会让你体会到什么才是人间极乐的滋味，你别害怕，我从来不杀女人，反正你也不是处子了，就好好享受吧”

    听完他的这番话，若烟只觉万念俱灰，生而为人，自己的命运怎么就如此坎坷呢。

    她自幼就被爹爹卖入清风阁，凭着娇美的容貌及不俗的才艺，一直都是清风阁的摇钱树，只卖艺不必卖身。

    但好景不长，在一次献艺抚琴时被一位大人看上，世间哪有买不到的青楼女子，如果有，那也只是所出钱财没有令青楼老板满意。

    那位大人在北城邑颇有名望，不会轻易露脸，丢下笔钱财买了若烟的初夜，让清风阁择日将若烟送往他在城外的宅院。

    得知这个消息，若烟心中一片冰凉，却也没有勇气一死了之，在那位大人宅院中的三日三夜，是若烟人生当中最为黑暗的日子，即使敷上了名贵的药膏，直到现在，下身依然还在流血。

    裴凯风却根本不会在意若烟此刻的心情与感受，他打算带着若烟远离了此地，再好好品尝。

    正当他嘿嘿笑着将手掌伸向若烟时，一支赤炎小箭极其突兀的出现，自其掌心穿透而过。

    段亦岚此番出手虽然动静极小，却没有一丝留手，赤炎一出，便焚毁裴凯风整只手掌的经脉，赤炎刚过，她的身影也朝着这方快速而来。

    裴凯风毫无防备的遭此一袭，顿时惊得魂飞魄散，知道来者修为厉害，却也不想轻易放过快到嘴边的美色，果断的自断一掌，伸臂将若烟捞至怀中，摧动他的拿手功法，眨眼就消失在了原地。

    不得不说裴凯风的这套遁逃之法确实不凡，如若换作别的三阶武者，还真就追不上他，可惜这一次他遇到的却是段亦岚。

    段亦岚修习的风灵步也是一部上乘功法，她的神识还要强出同阶武者数倍，虽然一时无法将裴凯风截下，但后者想要摆脱段亦岚，却也是痴人说梦。

    待她们这处的动静被远处队伍中的三阶武者觉察，段亦岚已追着裴凯风离开原地数十里了。

    裴凯风越逃越心惊，因为他发觉自己与追击者的距离正在渐渐缩短，这样下去的话，再用不了多久，自己就会被其追上，为了一个女子丢了小命可不值当，这般想着，裴凯风突然将怀中的若烟往旁处一扔，自己则加快速度朝着远方逃去。

    段亦岚双手结印，一道元力朝着若烟跌落的方向射出，将其稳稳接往，而后带着她轻轻落到了地面，与此同时，数道优美华丽的朱雀炎影自虚空而出，朝着奔逃的裴凯风包围而去。

    裴凯风的速度再快，却也逃不过朱雀炎影的追击，眨眼之间他就被炎影团团围住，无法从其中逃脱。

    段亦岚身形一跃，掠至炎影中央，立于裴凯风跟前。

    裴凯风身上仍是穿着老妪的粗布裙衫，但面貌却恢复至蓄着胡须的中年男子，他生性敏锐，稍作思索便知自己不是眼前之人的对手，于是直接求饶道“这位少侠，裴某这次认栽，还请你高抬贵手放我离去，我愿以五千滴元力液以作买命钱”

    段亦岚想了想，伸手道“拿来”

    裴凯风之所以能够逍遥法外这么些年，并非次次都能从追捕者手中逃脱，而是他知道城主府对自己的悬赏金额，遇到类似这样的情况，他就会付出更多的元力液买自己项上人头，这些追击自己的武者，不都是为了元力液嘛。

    当即将装有元力液的小瓷瓶取出，也没有立马扔给段亦岚，谄声道“少侠你功法盖世，但裴某却是胆小得很，这些火炎太过厉害，裴某怕一不小心将元力液洒入其中，少侠，可否先将火炎撤去啊”

    段亦岚冷声一笑，手掌微抬，手心之中就凭空多出一支瓷瓶，将瓷瓶轻轻一抛收入衣襟，而后才朝裴凯风道“五千滴元力液我收下了，跟我回北邑城吧”

章节目录 120.清风阁

    北邑城外的一处荒草密林之中, 若烟全身脱力的躺在地上，下身传来的疼痛以及内心的恐惧让她浑身发抖，但她的一双美目却死死盯着不远处的一片火炎之海, 准确说来，她是盯着立于火海之中的两道身影。

    裴凯风原本以为自己这一次也能有惊无险的逃脱，却没料到自己说出愿意花费大价钱买命之后, 那青年仍要抓自己回北邑城, 正想再说几句讨好的话，突然发现被自己撰在手里的瓷瓶不见了！

    他瞪大了眼睛盯着段亦岚手中的瓷瓶，惊得说不出话来, 段亦岚如今魔力修为已晋至四阶, 七星鬼术的第二层封印也隐隐有了破解之势，此刻施展起七星探囊手，真是神不知鬼不觉，裴凯风甚至都没感应到任何魔力波动, 瓷瓶就已脱手。

    “少侠！你这样做可就不讲道义了！”

    “道义？对于你这样的人, 还用讲道义吗？你在凌虐那些无辜女子的时候, 可曾对她们讲过什么道义？”

    听完段亦岚所言, 裴凯风一张脸沉得都快拧出水来, 到了这个时候，他也明白自己再怎么求饶, 那青年也不可能放过自己。

    “我呸！别说得那般正气凛然, 你也不过只是一名三阶元力初期的武者, 不要以为我就真的怕了你, 逼急了我，拖你一同下地府！”

    段亦岚不欲跟他多说，直接摧动着元力及朱雀之炎，朝着裴凯风攻去。

    裴凯风虽然在修为上高出段亦岚一小阶，但他沉迷于淫道，又断了一掌，怎会是段亦岚的对手，一柱香之后，就被段亦岚生擒。

    裴凯风全身被赤炎凝成的细绳绑着，细绳的另一头牵在段亦岚手中，就这样拖拽着他来到若烟倒下的那处。

    此刻的裴凯风可谓是苦不堪言，段亦岚的这一招极是厉害，赤炎既不会要了他的命，却也不让他好过，裴凯风只能一刻不停的摧动元力，抵御这可怕的火炎，他只要稍作喘息，那炎力便会焚得他哭爹骂娘。

    段亦岚蹲在若烟身旁，伸手连点数下，解开她体内的禁锢。

    若烟知道眼前这人是来捉拿裴凯风的，也听到了两人先前在火海之中的那番对话，泪如雨下，赶紧撑着身子就欲起来向段亦岚道谢。

    段亦岚见她气息虚弱，面色也不太好看，连忙朝她摆手道“姑娘不必多礼，躺着好好休息一会吧，待会儿我护送你回北邑城”

    若烟确实也没有多余的气力起身，哽咽着道“多谢公子救命之恩，若烟做牛做马，也难以报答”

    段亦岚还未说话，一旁的裴凯风便低声嘲笑道“做牛做马有什么意思，男人想要的是什么你还不清楚吗？”

    段亦岚眉头微皱，一掌击出，炎力升腾间，焚得裴凯风乱滚乱叫。

    “你这个卑鄙小人，有种就杀了我，尽整这些娘们才用的阴招，我操你姥姥！”

    段亦岚懒得跟他做这种口舌之争，只是默默然将炎力再度加大，一股又焦又糊的味道自裴凯风身上散出，到最后他已是歪倒在地上奄奄一息，再不敢开口挑衅。

    “你要是有种，被我捉到那时就应该自爆元力，不过现在就算你想这么做，也是晚了，我不会让你死的，你死了可就只值五百滴元力液了，你说你怎么就这么贱呢！赏金连一颗药草都比不过”

    若烟原本还惊魂未定的躺着休息，听完段亦岚的话后，心中顿时升起一股莫名的感觉，这种感觉是她以前从未有过的，无关风月，只是觉得无比解气，委屈也在这一刻突兀的涌上，让她有些想哭。

    段亦岚自然不知道若烟心中所想，她也在心里考虑着待会要怎样送若烟回城。

    她没有选择将若烟送回那支队伍，若烟突然失踪，自己又突然将她送回，还带着采花贼裴凯风，万一出了什么变故与那支队伍动起手来，可就真是大水冲了龙王庙了。

    过了一会儿，若烟便从地上生硬的站起，朝着段亦岚盈盈施礼道“公子，我可以行走了”

    段亦岚虽然不知道她的具体情况，但却能感应到她身体的不适，于是朝若烟道“姑娘，等一等”

    若烟点点头，乖巧安静的待在一旁，段亦岚也没再多说，只是手掌不停的结着印，默然望向了密林深处。

    心中的恐惧平复下来之后，若烟这才细细打量起段亦岚来，她才发现救下自己的这位公子，无论相貌还是气质，都是她所见过俊俏公子之中属一属二的。

    虽然也才刚刚认识，但若烟却觉得这人与所有的男子都不一样，这人明知道自己是青楼女子，神色举止却丝毫没有怠慢，也没有同情，就好像自己是一名寻常家的小姐，以礼相待，心平气和。

    没过一会儿，若烟就听见密林处传来一阵OO@@的声响，紧接着，一只通体雪白，长得有些像狐狸的灵兽便从中蹿出。

    这是一只实力为二阶的九韶灵狐，因其皮毛尤为柔软上乘，且有着活血生暖之效，而多受武者猎杀，将其皮毛制成各类温体物件，是各大商贩非常喜爱的一类灵兽。

    若烟还从未见过活着的九韶灵狐，而且还是比自己都要高大的一只，见九韶灵狐朝自己这方缓缓走来，心里顿时又害怕起来。

    段亦岚伸手示意她别动，待那九韶灵狐走至身旁，抬手朝着地面点了点，只见那九韶灵狐四肢一屈，恭顺无比的趴在了地上。

    段亦岚这才对着惊讶得不能自已的若烟道“姑娘，你乘着灵狐行路吧，不必害怕，它不会伤人的”

    若烟点了点头，望着眼前即使趴下也有自己腰部之高的灵狐，不知道应该怎么上去，双腿间传来的疼痛，让她无法迈步太大。

    见到若烟的踌躇模样，段亦岚也反应过来她的不方便，拂袖一托，一道柔和的劲力掠出，卷着若烟的纤腰将她轻轻放到了灵狐背上。

    待她侧身坐稳之后，这才屈指一弹，将仍躺在地上装死的裴凯风击得连忙跳起，生怕段亦岚又摧动火炎对付自己，一声不吭的跟在段亦岚旁边朝前行走。

    灵狐也站起身来，跟在段亦岚身后，亦步亦趋的走着。

    段亦岚虽然没有施展风灵步，但行进的速度却也不慢，直让元力耗尽的裴凯风心中骂娘，嘴上却又不敢多言。

    而坐在灵狐背上的若烟，却并没感到任何颠簸，臀下传来温暖松软的触感，比她在车厢里更加舒适。

    大约行了有三个时辰，段亦岚等人就入了北邑城，向若烟问明清风阁的方向后，段亦岚便带着一人一狐直朝清风阁而去。

    来到清风阁外，段亦岚才体会到这里的人气有多么火爆，相比之下，魔战城的整条花街都比之不上。

    其名虽然称作阁，但规模却大到让人惊讶，七八辆宽大的马车同时在阁楼门前进进出出，门前并没有姑娘揽客，而是立有十数名带刀侍卫，将一些看上去就是想来混热闹的人拦在外边。

    北邑城也常有武者乘骑着灵兽四处行走，段亦岚一行并没让人多加侧目，待段亦岚扶着若烟下了狐背，站在门口迎来送往的小厮立马就跑了过来。

    “若烟小娘，你这是怎么了？王侍卫他们呢？”

    若烟并没有向他解释，只道“先扶我进去”

    说罢，又朝一旁的段亦岚道“段公子，你能不能在此稍等我一下”

    段亦岚正欲要走，见若烟如此说，只好朝她点了点头，若烟便由那小厮扶着急匆匆的进了阁门。

    两人在路上作了些简单的交流，段亦岚对清风阁有了更多的了解，而若烟除了知道段亦岚的名字外，还知道她是刚到北邑城不久，没有加入任何势力，靠揭悬赏榜获取修炼资源。

    段亦岚等了没多久，若烟就出来了，搀扶她的人已换成了她的贴身小丫头喜儿，这次她去那位大人的宅院并没有带上喜儿，喜儿还是小姑娘，她怕跟着自己过去会难逃摧残。

    喜儿知道自己服侍的小姐是在保护自己，所以当她见到若烟那憔悴的模样时，顿时泣不成声。

    若烟却没有想象之中那般愁苦，抬手擦去喜儿脸上的泪水，让她将自己私藏的元力液统统取来。

    喜儿毕竟年幼，哭了一会儿，见若烟好像精神还不错，也就止住了泪水，扶着她急急朝着阁外而去。

    若烟将段亦岚请到一旁，将怀里的玉瓶取出，悄悄塞到段亦岚手中，施礼道“段公子，你抓住了那采花贼，救了我，也救了或许还会落于他手的可怜女子，这些谢礼请你一定要收下，这些都是我私下存的干净钱，段公子莫要嫌弃”

    喜儿瞪圆了眼睛望着两人，她可是知道若烟存下这些元力液有多么不容易，如今却是要尽数赠予一位年轻公子，她很想上前阻止并将自己小姐的东西护住，但却又不敢那么做。

    段亦岚只略作感应，便知道玉瓶中装着两千滴元力液，本欲出声拒绝，但转念一想如果自己拒绝，若烟定会以为是自己嫌她的钱得来不干净，想了一想，拧开瓶塞取走两百滴，又将玉瓶还给了若烟。

    “若烟姑娘，报酬我已取走，你快些回去休息吧”

    见段亦岚转身离去，若烟连忙追上，出声道“段公子，谢谢你，若烟还有个不情之请，如果以后遇见难处，可以找你帮忙吗？你就当是我们挂榜寻求帮助，你放心，我们不会有过分的要求，如果真的到了必须要寻你帮忙的时候，怕也是性命攸关，青楼女子命如草芥，但我们也想活下去”

    段亦岚听罢心情复杂，当下抱拳道“如果到了那个时候，若烟姑娘只管来找我便是”

章节目录 121.继续疗伤

    离开清风阁之后, 段亦岚便快速带着九韶灵狐及裴凯风来到悬榜楼，当她将浑身又糊又肿的裴凯风放开之时，裴凯风几乎是流着热泪跑向了城主府侍卫。

    裴凯风觉得哪怕就是一刀将自己心脏捅穿也好, 那种烈火煎心的滋味，他真的再也受不了了！

    一番细致的交接之后，段亦岚领取了三千滴元力液, 没有再做更多的停留, 径直朝着悬榜楼外走去。

    出了悬榜楼，却见楼前一片嘈杂，好像是有人打起来了, 段亦岚原本也不想多管闲事, 但人群中传来的熟悉声音却让她停下了脚步。

    一名年轻男子被数人围在中央，虽然面上尽是鼻青脸肿，但一双眼睛却是傲气不减，即使身上挨着攻击, 也没有一句软话。

    这名男子便是前几日给段亦岚抓裴凯风消息那人, 他本身也是一名二阶初期的武者, 奈何围攻他的是五名二阶中期的侍卫, 离他不远处还立有一名相同实力的锦袍公子, 在这等阵容之下，他也只有挨打的份。

    那名锦袍公子手中摇着折扇, 望着满脸血污的那人道“咱们风流倜傥的桓公子, 怎么这么快就变猪头了？你的那些桓府侍卫们呢？哦对了, 本公子突然忘了, 如今哪还有什么桓公子，整个桓府不就只剩你一条丧家之犬了么！”

    桓维侧头吐出自己嘴里的鲜血，冷笑道“还当是谁在这里说大话呢，仔细一看，这不是当初求着要在我跨下做猪狗的陶公子嘛”

    陶安脸色微变，当年他确实是求着要给桓维当小弟，那时候的桓维还是个富贵公子，根本看不上他，然而之后桓府突遭祸事，一夜之间诺大的桓府就没了，桓维爹娘经不住打击双双自裁，门客侍卫也都唯恐避之不及的离去。

    桓维突然从云端跌入地府，尝尽人间冷暖之后，决定重新像个人样的再活一次，以前他常年混迹各种青楼茶坊及酒肆，对整个北邑城的小道消息来源了如指掌，这才做起了贩卖消息的买卖。

    没想到今日却被陶安撞见，陶安也不再是当初那个没人理踩的穷酸小子，他现在是出手阔绰的多金公子，自然不会放过这番打脸的机会。

    当即朝着桓维道“本公子不与你一般计较，待会儿本公子还要去清风阁会你昔日的小情人呢，也不知今日的苏沫姑娘又会用什么新鲜花样来取悦本公子，你若想要知道的话，本公子赶明儿就再来一趟，细细说与你听”

    桓维却丝毫不见恼怒，笑道“不必劳烦了，别说是苏沫姑娘，就算是那些看不上你的清倌姑娘，她们知晓的花样，也都是我教的，你若想知道得更多，本公子现在就可以告诉你！”

    陶安气得将拳头捏得咯吱作响，却又知道桓维所说并非虚言，桓维本就相貌英俊，出手又极大方，加之头脑灵活，当年可是赢得了不少青楼女子的青睐。

    陶安将折扇猛的一收，指着桓维的脑袋大声道“给本公子将他的舌头割了！再废了他的经脉！”

    桓维一听也是心中大惊，陶安这样做简直比杀了他更残忍，奈何拼不过擒住他的那些侍卫，悲壮的笑声突然自其喉间涌出，桓维一身元力开始暴涨，他竟是欲自爆肉身与周围之人同归于尽。

    元力正暴涨间，突然有一只手掌重重拍到桓维肩头，将他一身狂躁的元力波动压下，紧接着他就见着一道熟悉的身影。

    段亦岚随手一带，将桓维抢到一旁，扔给他一支装有两百滴元力液的小瓷瓶，道“我还欠着你元力液呢，你可不能就这么死了”

    桓维傻呆呆的望着段亦岚，接住她扔过来的瓷瓶，一句话也说不出。

    而直到这时，陶安及其手下侍卫才反应过来桓维被人救下了，见到来人是名三阶武者，陶安也不敢太过跋扈，朝着段亦岚道“这位公子，何以随便插手别人的事，你可知桓维是何人？若不是他得罪了不该得罪之人，他桓家又怎会落得家败人亡！”

    “对于这样一个不祥之人，奉劝公子还是少跟他接触为妙，否则若是被他的晦气沾染，公子到时候后悔都来不及”

    段亦岚本就不喜陶安先前要废人经脉的做法，此刻听闻他的一番言语之后，更是觉得陶安是个背后捅刀的阴险小人，当即神色古井无波的朝陶安道“我不管他曾经是什么样，但是今日，我就是要插手，你若是不服，便叫你手下出招吧”

    陶安心中气极，却也不是蠢货，知道就算让自己这些侍卫们一齐上，也无法在一名三阶武者手上讨得好去，一时间是退也不甘，进也不敢。

    就在众人僵持不下之时，另一名中年男子自悬榜楼走出，快步来到陶安身边。

    陶安一见来者，立马又得意了起来，因为此人正是他陶家的门客，修为三阶后期，有了他的到来，自己再也不惧，大声道“王叔，那二人对我出言不逊，给我废了他们！”

    那位王姓武者却并没有任何动作，先前他也在悬榜楼，见到段亦岚交接裴凯风那一幕，心中早已对段亦岚戒备许多，若是寻常三阶武者，又怎会令得裴凯风那种人生不欲死呢。

    与段亦岚凝视片刻，最终却是默默带着陶安一众率先离开了此地。

    陶安忍不住抱怨道“王叔，你怎么能就这样不战而退，那两人的修为远不如你，今日你这番做法，会影响你的名声的！”

    王姓武者却摇了摇头道“公子有所不知，先前那武者虽然只有三阶初期的修为，但若是真的动起手来，我也不敢说能在其手中全身而退，往后公子再要遇见他，切记也莫要与他起冲突才是”

    待陶安一行人离去，段亦岚才对桓维道“裴凯风我抓住了，多付你一百滴元力液，以后还少不了要你帮忙，快回去疗伤吧，相信很快咱们就会又见面的”

    桓维却面色凄然道“我已无家可归了，若是公子不嫌弃，可否让我追随公子，我虽然修为不济，但也能为公子略献计谋，公子若是想以揭榜赚取元力液，我愿助公子一臂之力”

    段亦岚在初识桓维的时候，就觉得他脑袋灵光，此次能成功抓得裴凯风，也全是凭他细心推演所至，此刻见他有意追随自己，自然是乐意之极，当即道“我叫段亦岚，你直接叫我名字就好，若是你愿意，便随我回去，我虽然一穷二白，但只要我尚还有一口气在，绝不让人如此欺你”

    两人一边交谈着一边走，来到前几日置下的宅子跟前，段亦岚却是大吃一惊。

    两日不见，原本破破烂烂的宅院大门就已焕然一新，入了院门，眼前之景几乎让段亦岚有种走错门庭的感觉。

    宅院之中荒草尽已清除，虽然院内仍是有些萧索，但住宿的房间已是整理干净，冷霜华三人听到动静，皆是迎了出来。

    桓维是个机灵人，远远瞧见朝自己这方走来的三人，心里就已经对她们的身份有了数，还不待段亦岚开口，桓维立马躬身朝冷霜华道“夫人好，夫人您跟段公子真是郎才女貌”

    话一说完，冷霜华的脸‘唰’的一下就红了个透，桓维感觉气氛好像不太对劲，便不敢再多说了。

    段亦岚摆摆手打了个圆场，赶紧将众人作了一番介绍，便让桓维先行回房休息，将此番所得的元力液尽数交给冷霜华后，与她交谈了一会儿，挑选了一个房间作为自己宿室，便进去修炼了。

    接下来的十日，凭借着桓维的信息，段亦岚一连揭了好几个悬赏榜，赚取元力液数万，一切都在朝着好的方向发展。

    这一日，桓维照例出门去打探消息，段亦岚则去到冷霜华的房中，准备将其双腿区域的经脉阻滞尽数清除。

    冷霜华半躺于床塌，任由段亦岚双掌握住自己脚踝，摧动朱雀之炎为自己清除淤塞，即使有了之前的经历，冷霜华还是忍不住长呤出声。

    双腿的感觉与双臂不同，除了烈火焚灼的痛楚之外，还另有一些异样之感。

    每当快要忍受不住的时候，冷霜华下意识的会将双腿往回缩，刚有所动就会被段亦岚压下，扭动间双腿无意识的分开，更是让冷霜华觉得有种莫名的羞耻感，手掌紧紧抓着身下的薄绸被，压抑着低声呻吟。

    唐夏守在门口，她知道段亦岚又在给冷霜华疗伤了，有了之前的经历，她也不再误会段亦岚趁机不轨，但冷霜华的声音却仍是让唐夏心里直哆嗦，站了一小会儿就待不下去了，寻思着有段亦岚在反正也出不了问题，脚底抹油似的溜到了别处。

    正当唐夏往外溜的时候，两名年轻漂亮的女子来到了段亦岚她们这座宅院外，其中一名正是段亦岚前些日子救下的若烟，跟在若烟身旁的却不是她的贴身丫头喜儿。

    敖奇听闻她们是来找段公子的，一时间还未反应过来，敖奇憨直粗心，即使段亦岚现在以男子身份在外示人，他有时候也会叫错，这会儿徒然一听，愣了一愣才道“哦哦，你们是来找段亦岚的吧，她在里面，你们直接进去吧”

    敖奇见这两名女子都未曾修习，言谈举止又礼貌优雅，连走路都带着香风，也就没跟着她们进去。

    若烟身旁的漂亮丫头忍不住悄声道“若烟姐姐，那门房怎的那般不懂规矩，竟然直呼府主名字，这段府里也怪冷清的，走了这么会儿了，连一个下人也没见着”

    若烟却笑道“段公子待人很好，不会因为别人身份轻微而有所怠慢，待会见着他，你就知道了”

章节目录 122.魁斗

    若烟两人沿着庭院一直朝里走, 穿过大小数个回廊后，方才来到大厅。

    如今大厅也早已被清理干净，只不过大厅之中的那棵歪脖子树没有移走, 段亦岚现在与朱雀一族关系颇为奇妙，她隐隐觉着自己也能算半个朱雀族人，也就没赶栖息于树冠的那些小灵雀走。

    段亦岚按照着现代复式楼顶花园的样式将大厅稍作了些布置, 又让敖奇买了灵器, 在树木与屋顶之间布了结界，这样一来，大厅既能让阳光洒下, 又不会让雨水滴进, 活脱脱就是座时尚阳光房。

    若烟两女哪见过这种奇特的房屋，一边好奇的打量着一边啧啧称赞，过了一会儿，两女才发现自己是有要紧事来找段公子的, 可如今除了先前的门房, 诺大的宅院却是连半个人影都没见着。

    若烟便朝那女子道“师儿, 咱们还是去找那门房, 让他帮忙把段公子叫来”

    那名叫作师儿的女子点点头, 跟着若烟又走了出去，刚踏出大厅, 两女就见着不远处一道高大而又雪白的灵兽正在晃悠。

    望着那只比人还大的灵兽, 师儿吓得不轻, 动也不敢动。

    若烟却认得那是自己乘坐过的那只九韶灵狐, 只是没想到段亦岚把它带回了宅院，当下也不知道该怎么办，段亦岚此时不在，也不知那灵狐会不会攻击她们。

    灵狐也认出了若烟，缓步朝她走了过去，若烟两女紧张得心都快要跳到嗓子眼。

    灵狐走到两女跟前，俯下它那雪白漂亮的大脑袋，用鼻尖轻轻蹭了蹭若烟的肩头，算是跟她打了招呼。

    若烟还从未跟那么大一只灵兽亲昵过，但见它对自己如此友善，心中也不再害怕，试着伸手抚了抚灵狐那柔软如丝的皮毛，想了想，试探着朝灵狐开口道“你知道段公子在哪儿吗？”

    灵狐歪着脑袋想了想，然后又用鼻尖点了点若烟的手臂，转过身躯朝着旁边的院子走去。

    若烟两女皆是觉得今日所遇之事很是新鲜，来之前的那些焦虑和急躁似乎都变淡了许多，跟在灵狐身后，东拐西拐的来到一房门跟前，灵狐趴在一旁，懒懒的闭上了眼睛。

    若烟领着师儿一边朝门边走，一边高兴道“看来段公子是在这里”

    “可是段公子能答应我们吗？而且这件事我还没跟小姐说呢，会不会惹出什么事来？”

    “放心好了，段公子的品性极好，蝉衣是什么性子你还不知道吗，你说了她也不会配合”

    “可是，我还是很担心，段公子毕竟也是男子，我怕”

    “把你的担心收好，段公子跟别的男子不一样，你等着看好了”

    两女正说着，一道女子的低呤之声忽然自紧闭的房门中传出，两女瞬间就愣在了原地。

    若烟与师儿自小长在青楼，对于这种声音再熟悉不过，但自那声低呤之后，又再无任何声音传出，令若烟两人有种刚才是自己幻听的感觉，走也不是留也不是，敲门更觉得不好。

    就在这时，房门突然被人从里面打开了，段亦岚一步跨出，将门重新带上，才朝着若烟道“若烟姑娘，你怎么来了？”

    两女刚进入冷霜华所在的这处庭院，段亦岚就感应到了，冷霜华的经脉通理也进行到了最后一点。

    完成双腿的经脉清理后，段亦岚将朱雀之炎收回，拉过薄被替冷霜华盖好，道“你好好休息，我出去看看，待会叫唐姐进来照顾你”

    冷霜华也着实虚疲，点了点头，便合上了眼睛。

    若烟见段亦岚衣袍齐整，面色如常，心中暗自怀疑刚才难道是自己听错了，赶忙正色道“段公子，请你这次一定要帮我们，否则我们许多姐妹都没有活路啦”

    段亦岚见两人神色之中有着哀怜之色，忙道“别着急，你慢慢说，能帮的我一定帮”

    在若烟的讲述中，段亦岚得知原来清风阁有着两位阁主，早些年那两位阁主的关系好似亲兄弟，后来清风阁名声越来越大，两位阁主也渐渐开始貌合神离，最后阁内还分作两大派系。

    花魁单蝉衣及若烟一众女子属于大阁主旗下，另有一群女子则是站在二阁主那边，平时两大派系之间明争暗斗就很厉害，但碍于清风阁立阁之初定下的规矩，又有两大阁主坐镇，事情也不会闹太大。

    然而就在数月之前，大阁主突然下落不明，二阁主欲借此良机将整个清风阁揽入手中，以他的身份他不会亲自出手，冲锋陷阵之事自有手下人去做，而他则在暗中为其保驾护航。

    若烟本是不必接客的清倌，无奈二阁主点了头，一队侍卫直接将她送入了狼嘴，现在他们又将爪牙对准了单蝉衣。

    单蝉衣为清风阁花魁，又是大阁主那一系之首，强如二阁主也不能直接动她，但若能在规则之内将她拉下魁位，事情就好办多了。

    二阁主也考虑过直接安排侍卫将这些不顺服自己的女子暗中处理掉，但这么一来却又会让清风阁损失惨重，栽培这些女子可不容易，要消耗庞大的钱财及时间。

    特别是单蝉衣，在她身上花费的资源，都足以培养一支千人队伍了，而单蝉衣也确实是棵摇钱树，就她一个人，便能撑起整个清风阁四成的收入。

    相比起除掉她，二阁主更希望让她向自己俯首称臣，没有大阁主撑腰，看她单蝉衣孤军奋战能坚持多久。

    于是，便有了此次的魁斗。

    魁斗是清风阁最火爆的盛事，每两年才举行一次，去年刚办过，如今二阁主找了个由头要再办一场，明摆着就是要拉单蝉衣下马。

    魁斗也被称作斗花魁，顾名思义，在魁斗盛会中，清风阁内所有女子都有机会参加，谁能在魁斗中胜出，谁就是新任花魁，自从单蝉衣开始出现在众人视野，每届花魁都无人与她争锋。

    魁斗与武者之间的战斗不同，整个过程都不用姑娘们自己出面，只是在最后花魁诞生之时，新任花魁会当众献艺一番，以示谢意。

    花魁最特殊之处就在于她无需卖力讨好，便能让人甘愿为之倾尽一切，追求者越出色，争斗得越激烈，花魁的名气就越大，令人产生无限神往。

    整个魁斗都是由中意这些姑娘的客人们来完成，魁斗共分三场，第一场为点灯，通俗说来就是砸钱，比的是财力。

    有美人兮，君子好求，愿为美人散尽千金，五千滴元力液点一盏灯，最后灯盏数量最多的前五名姑娘继续争夺花魁桂冠，为这五名姑娘砸钱最多的三人，才有资格进入下一场比试。

    第二场比试较量的是才气，第三场比试较量的是拳头。

    当段亦岚听完魁斗的大致过程后，却有些犯难，自己哪有财力去点灯，才气也是够呛，自己穿越之前所学的数理化，在这里压根用不上啊，也就是最后一场还有些底气。

    段亦岚还没说话，若烟又赶紧道“点灯之事，段公子倒是不必担心，我们安排有内应，到时候段公子仅管叫灯便是”

    段亦岚点点头，又问道“据你先前所讲，单姑娘美名远扬，愿意为她舍生相搏的人应该不少吧，为何还要找我帮忙呢？”

    站在若烟身旁一直没有出声的师儿，听了段亦岚这番话后，凄然道“迷恋小姐的人确实多不胜数，里面也不乏在北邑城有权有势的才俊，他们能够为了小姐撒金如土，也可以做到争得头破血流”

    “但真正肯为了小姐舍生忘死的，却不见得会有，他们所求不过是为了抱得美人归，天下美人何其多，自己的性命与前途才更宝贵，这次魁斗我们私下也去寻过不少誓愿为小姐赴汤蹈火的公子，有些闭门不见，有些委婉的跟我们提了他们受人所迫不便去参加”

    “虽然表示必当全力以赴的公子也不少，但这一次我们不敢输，也输不起，还请段公子万莫推辞，小姐若是被人抢了花魁，自身都难再保，更别提庇护其他人，不知会有多少姐妹要遭殃”

    段亦岚自己的要紧事还有一大堆，但听完两女的凄述，又有些于心不忍，便点头应下了。天下间苦难众多虽然救不完，但在自己力所能及的地方，做到问心无愧，也不枉修行一场，同为女人，段亦岚非常能够明白她们身处命运洪流之中的无力与悲凉。

    “二位姑娘先回去吧，魁斗之时，我必定赴会！”

    在回去的路上，师儿忍不住朝若烟道“姐姐，那位段公子真的没问题吗？他看上去也太年轻了吧，刚才我仔细看了，段公子好像连胡茬都没有呢”

    若烟听罢，伸手朝她细嫩的额头一戳，道“你这个小妮子，带你来是跟段公子说正经事，你去瞧人家的胡茬作甚？”

    “正经事我也在说啊，只是有些好奇，知道要帮的是我家小姐，段公子为何也不见一丝喜色，也不向咱们打听小姐的事，段公子该不会不喜欢女子吧？”

    “别瞎说！亏得蝉衣还用心教你念书习字，你看你一天到晚都学了些什么？”

    “我错啦，只是在你跟前瞎说说么，不过要说段公子不喜女色也不对，先前在门边的时候，你应该也听见了吧？”

    若烟都不知道这话该怎么接了，段亦岚在她心中既大义又磊落，她不愿在背后胡乱议论，于是道“听见什么？”

    师儿却一脸嫌弃的盯着她，撇嘴道“得了吧，别装，你一定是听见的”

    “不知道你在说什么”

    “后悔刚才没能向屋里瞧上两眼，好想知道段公子屋里的女子长什么样啊”

    “你再胡言乱语，回去我让蝉衣罚你抄经一百遍！”

章节目录 123.点灯

    三日之后, 这一天原本只是一个平淡无奇的日子，却因为清风阁魁斗盛会的举行，整个北邑城都透着一股蠢蠢欲动。

    暮色还未完全落下, 北邑城各大街巷再次变得热闹起来，几乎所有人的目的地都是同一处，位于北邑城最繁华的风月宝地, 清风阁。

    有乘坐宽车大马带着随从声势浩大而去的, 有孤身负剑乘骑灵兽傲然前往的，也有背着老婆偷偷溜出来的，千奇百怪, 不一而足。

    段亦岚算着时间差不多了, 便去了冷霜华的房间，告诉她自己要晚些回来。

    前几日段亦岚就将自己受若烟所托，要去参加魁斗盛会之事跟冷霜华讲了，冷霜华也是为那些身不由己的女子感慨不已。

    两人相互叮嘱几句, 段亦岚正要离开, 却被冷霜华叫住了。

    “等等, 你就这样去参加魁斗吗？”

    段亦岚低头左右看了看自己, 疑惑道“怎么了？是有哪里不妥吗？”

    冷霜华走到屋角木柜边, 从中取出一套衣衫，递给段亦岚道“既然是去替花魁姑娘挣颜面, 自然得讲究一些, 换上这身去吧, 这是昨日我让唐夏给你置办的”

    段亦岚接过一看, 是一套崭新的衣裳，自己来到九宵大陆这么些时日，除了之前蹭穿曲流莺衣裙那会，她还从未穿过这般质地上乘的锦服。

    当下欢欢喜喜的将衣裳换好，冷霜华又将她头发解开，替她重新束上了玉冠，待段亦岚长身立在冷霜华跟前的时候，即使向来宁静淡然的冷霜华，也不由得连声称赞。

    段亦岚身着一袭月白色华服，头戴玉冠，眉目清俊，俨然一名风度翩翩的佳公子。

    两人打趣一番，段亦岚便出了门，朝着清风阁而去。

    来到清风阁外，饶是段亦岚先前已做好了心理准备，但在见着眼前这人山人海的情景时，还是暗中为之咋舌，天已黑透，但此处却是灯火辉煌，亮如白昼。

    “真是好可怕的人气，难道全北邑城的男子都跑来了吗？”

    段亦岚正在暗自惊叹，袖角却被人轻轻扯了扯，扭头一看，却是个身着小厮行头的姑娘，这小姑娘段亦岚见过，前些日子她送若烟回来的时候，若烟身旁跟着的那位。

    段亦岚正欲开口，喜儿就朝她道“段公子，请随我来”

    两人来到清风阁的另一处偏僻小门，若烟早已等得焦急，见段亦岚终于到来，连忙将她领进门，入了一间普通的客房。

    客房里已是等着几人，除了段亦岚之前见过的师儿外，还有数名年龄有大有小的男子。

    时间紧迫，若烟先朝段亦岚施了一礼，快速将各人介绍了一遍，这些男子有帐房的管事，也有传灯的小厮，还有阁内的侍卫，他们都是效忠大阁主的人，此番拼上性命也要力保单蝉衣的魁位。

    简单商议了一番，众人就各自离去了，这些被选中做内应的人都很紧张，他们只能暗中动些手脚助段亦岚成功通过第一关。

    至于接下的两关，只能听天由命，二阁主此番也是有备而来，想要在魁斗场上胜出，谈何容易啊。

    来到清风阁内的一处广场，足以容纳数万人的广场已是被挤得水泄不通，唯有广场最中央空出一小块。

    空处的布置彰显了清风阁的财大气粗，也挑明了财力为尊的规矩，最前方摆放着一百张由玉石打造的座椅，座椅上铺着上等的灵兽皮毛。

    中间位置也摆放着一百张座椅，但这些座椅无论是材质或是装点，都差了之前那些一个档次。

    最后摆放着的是数百只蒲团，比起前面两百张座椅，很明显蒲团的地位又要低上许多。

    这些都是给那些待会开口叫灯的人坐的，五千滴元力液点一盏灯，即使能进到这个广场的都是富家公子，但并不是每个人都能承受，也有许多人是为凑热闹而来，见证那新任花魁的诞生。

    而那些有备而来，欲给自己喜爱的姑娘撒钱点灯的人们，也有三六九等之分，从待会他们坐的位置就能区分出来。

    若是有人坐到玉石座椅上，却只点了数盏，是会遭到众人鄙视与取笑的，这种当众丢人的事没人会去做，也是长久以来魁斗盛会上心照不宣的规矩。

    这点灯的第一场，所有参与魁斗的姑娘都不会露面，她们皆在阁中的一处大殿通过灵器观看，静待收灯之时，直到下一场，点灯之数最多的前五名姑娘，才会略微有所亮相。

    等了没多久，便有鼓声响起，一群身材火辣，穿着暴露的年轻女子鱼惯而出，她们旋转着轻盈的身姿，和着乐鼓声来到广场中央，赤着脚灵巧无比的穿梭在座椅及蒲团之间，带起阵阵香风，犹如一群优美的蝴蝶。

    她们的出现，立马就让广场上的数万人沸腾起来，不仅是因为这些姑娘们性感的穿束，及大胆撩人的舞姿，更主要的是因为，当她们舞罢，魁斗盛会就正式开始了！

    一曲终了，跳舞的姑娘们含笑离去，便有一名中年男子出现，他是清风阁的供奉，四阶修为，效忠于二阁主。

    见到这人的出现，闹哄哄的广场顿时就安静了下来，只听那男子道“承蒙诸位前来参加我清风阁魁斗大会，多余的话我也不多说了，相信在座各位都知晓规矩，现在我宣布，魁斗大会正式开始！”

    话音刚落，人群中便有数百道身影掠出，径直朝着广场中央区域而去，段亦岚也跃身上前，来到一张不太起眼的木椅之上落座。

    段亦岚没有选择最靠前的玉石座椅，那里太过引人注目，也没选择最次的蒲团，因为待会她叫灯的数量应该不会少，选择蒲团也会让人有所疑惑，便选了中间的座椅。

    不到一会儿，中央区域的千余个席位皆都花落各家，待他们落座之后，清风阁的传灯小厮们也纷纷躬身而出，一人对应一个，立于这些客人身后。

    来到段亦岚身后的，是先前在房里见过的小厮，两人都十分默契的装作不认识，准备就绪，坐于最前的公子哥开始抢着报灯。

    “十盏！我为汤雪琴姑娘点灯！”

    “十五盏！我为单蝉衣姑娘点灯！”

    此起彼伏的喝声响起，一支支瓷瓶不断的递到传灯小厮手中，小厮检查无误，便会朝上空抛去相应数量的灵灯。

    段亦岚也不紧不慢的报着灯，反正她给出的瓷瓶都是空的，不用担心后继无力的问题，心中一边计算着单蝉衣的灯数，一边思考着自己报灯的数量。

    单蝉衣美名远扬，即使没有段亦岚，闯过第一关也没有任何问题，段亦岚要做的，是保证自己位于为她点灯的众人前三，因为只有前三名客人，才有资格进入第二场。

    就在这些人为自己支持的姑娘争得面红耳赤，大撒钱财之时，位于阁中大殿某处的清风阁姑娘们，心情也是随之起起伏伏。

    此次魁斗大会，汤雪琴是单蝉衣的最大竞争对手，她也是二阁主那边的人，知道二阁主此番欲拆了单蝉衣的台，扶自己上魁位，心中早已是喜不胜收，她知道最后自己会赢得魁位，此时便忍不住调侃起来。

    “哎呀，我说蝉衣妹妹，你猜猜最后是谁的灯数最多呀？”

    单蝉衣虽然一连数届都被推上花魁美座，但实际上她内心一点也不以为荣，比起这个青楼之首，她更愿做一名普普通通的女子，然而造化总是弄人，有时候你越是不想要什么，上天偏要让你尝尽其中滋味。

    “姐姐何必着急，过不了一会儿，自然会出结果”

    “啧啧啧，蝉衣妹妹还是一如既往的淡然呢，也不知是真的不关心还是故作镇定，万一若是今夜之后魁位不保，蝉衣妹妹可不要难受才是”

    单蝉衣懒得与她多作口舌之争，美目淡淡的盯着不远处那张灵器光幕，她发现了一件颇为奇怪的事。

    单蝉衣自幼就进了清风阁，其本身又心思敏捷聪慧，对于男人们的举止及思维再是熟悉不过，有狂热追求自己的，有一见着自己便面红耳赤说不出话的，也有假装清高对自己欲擒故纵的，千千万万，她却从未见过表面很积极，但实际却对自己心不在焉的人。

    灵器光幕中的那名俊俏男子，报灯倒是非常阔绰，但神色之间却没多少兴奋，隐隐间还有着一丝算计，仿佛是在与人谈买卖，还生怕别人注意到他。

    段亦岚当然怕自己露出什么马脚，算起来自己陆陆续续也点了有数百盏灯了，折合元力液差不多有两百万余滴，若是不小心穿了帮，将自己卖了也拿不出这么多钱。

    好在周围报灯的人有千余之多，有着传灯小厮的配合，没人有空去检查自己抛出的瓷瓶，过了好一阵，有惊无险的撑到点灯结束，她才暗中松了一口气。

    因为有了段亦岚神不知鬼不觉的搅合，单蝉衣最终以总数三千盏的惊人成绩胜出，汤雪琴则略差一些，以二千六百盏排名第二，第三名为一千盏，第四名为八百盏，第五名为六百盏。

    这个结果却是让汤雪琴等人很惊讶，按照她们之前的推算，单蝉衣顶天了也只能得到二千余盏的灯数，怎么就莫名其妙的多出那么多？

    事已至此，她们也来不及细细思考，前五既已排出，紧接着就要进行第二场比试了。

    单蝉衣五人缓步移至文斗殿，各自跪坐于一个华美精致的小阁间，阁前有珠帘垂下，外面的人只能隐约看见她们的身姿与容颜，但她们却能够将参加文斗的所有人瞧得清清楚楚。

章节目录 124.作弊胜出

    有资格继续参加第二场文斗之人, 共有十五名，分别是替五位姑娘点灯数量最高的前三名，段亦岚刚好是单蝉衣那组的第三。

    文斗殿不比院外广场, 容不下那么多人，只有先前点过灯的人才能进入，即使是将绝大部分人都拦在了殿外, 涌进文斗殿的也有千余人之多。

    段亦岚随着其余十四人进了文斗殿后, 便被两名年轻美貌的丫鬟引至一处精致的桌台旁，桌上的熏香炉中焚着香，其旁摆放着烹好的香茗, 芬香四溢, 让人心旷神怡。

    与段亦岚同位于这处的是另两名年轻男子，他们之间的关系颇为微妙，既同仇敌忾，又隐隐将对方视为敌手。

    三人先还只是勉强打了声招呼, 但由于第二场比试一直没开始, 众人就免不了闲聊起来, 一聊之下, 除了段亦岚外的其余人, 简直像是寻到了知己一般。

    男人之间的惺惺相惜有时候就是这般莫名其妙，因为共同喜欢某个姑娘, 谈论起这姑娘的种种优秀, 很快就开始彼此认同。

    段亦岚在一旁听着, 只管点头, 根本都插不上话，见着两人激动得眉飞色舞的模样，不由得就想起现代迷妹迷弟们为自家爱豆疯狂应援的场景，暗想着那单蝉衣姑娘要是放到自己那个时代，绝对也是超级巨星一级的偶像。

    众人正聊得欢，第二场文斗比试就开始了，比得却不是五位姑娘的才艺，而是这十五位‘财神爷’的才气。

    比试共设琴诗书棋画五大类别，每一组的三名男子分别自选加入一项，与其余人进行比试，现场请有数名在此方面德高望众的老者，以作裁决，最后五大类别胜出一人，参加最后的比试。

    “段公子、王公子，不知你们欲选哪一项，小弟不才，于棋道还略有些造诣，还请二位公子将棋道的比试让给我”

    “秦公子谦逊，我于棋之一道并不算精通，我便选书画比试吧，不知段公子欲选哪一项？”

    对于琴棋书画，段亦岚皆是抓瞎，莫说与人比试了，书画与下棋的水平，她也就算得上入门，至于古琴，完全就是门外汉，思索之下，才对两人道“二位公子谦逊，那我就选诗好了”

    待众人商量完毕后，各自朝着比试区域走去，单蝉衣是第一场比试的头名，因此段亦岚三人也有着优先选择权，其后若是某项比试类别已满三人，后来者则只好选择别的比试项。

    比试很快开始，其余四项已是各有所动，唯独段亦岚这处仍然静默着。

    诗项的比试是让他们现场作诗一首，没有任何限制，谁能更打动四名裁决老者，以及五位同样精于此道的姑娘，谁便胜出。

    除了棋盘对弈能明显较出高低，其余四项比试在很大程度上都免不了带着一些裁决者的个人喜好，难免有失偏颇，但在众目睽睽之下，也不可能出现滥竽充数的情况，被请来作裁决的老者爱惜名声，纵使私下得了些好处，也不会太过指鹿为马。

    听了比试的规则，段亦岚心中暗自叫好，她还真怕是如行酒令那般接诗续令，那样的话她即使勉强接得上，也赢不了这些自幼就泡在诗词歌赋中的公子哥。

    然而现在要比试的是作新诗，那自己记忆中的唐诗三百首可就有了用武之地，不说一举制霸，但他们想要超越那些诗圣诗仙的作品，也没那么容易。

    正在段亦岚暗自思索着究竟选哪一首诗比较好的时候，旁边的一男子冷哼出声道“作诗而已，何用苦思冥想，本少爷腹中已成诗一首，有本事便来斗上一斗！”

    说罢，他动也没动摆放于书桌之上的笔墨，径直来到大殿一侧，摧动元力，抬指凌空在大殿一根石柱上刻划起来。

    他所露的这一手赢得了不少赞叹，要知道在这么短的时间作诗已经颇费神思了，而在石柱上以功法刻划诗作，则更加考验功底。

    但凡元力修为晋入三阶之人，要击碎这么一根石柱并不难，但若是欲在其上刻诗，则不是那么简单了。

    首先要得功底扎实，否则出手便会将石柱捣坏，再则还得神识过人，否则即使刻上了字，也会深浅不一，歪歪扭扭。

    段亦岚已经想好借用哪一首诗来比试，见那人竟在石柱上刻诗，自己若是再书写于竹册上则不免落了下风，于是便也在另一根石柱上，双指并起，开始凌空刻诗。

    相比于两人的快速与强横，剩下的一人不由得叫若不迭，越是着急就越是思维混乱，提笔立于桌前，笔尖尚未落下，墨汁已弄脏了竹册，基本上已是出局之人。

    那骄傲男子先收回了功力，他确实是文武双全，作出的诗句意境壮阔，令人读之畅快淋漓，四位裁决老者一边品读一边不住点头。

    没一会儿，段亦岚也收回指力，众人再看向她身前的那根石柱时，皆是惊叹出声，就连珠帘后方的阁间也有着小声的议论传出，单蝉衣更是久久凝视着那石柱上的诗句，面上仍是波澜不惊，心底却是惊诧不已。

    只见石柱之上刻的是“昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。隔座送钩春酒暖，分曹射覆蜡灯红。嗟余听鼓应官去，走马兰台类转蓬”

    这原是唐代李商隐的诗作，却被段亦岚巧妙的借了来，寄情于景，既在抒怀对曲流莺的怀想之切、相思之苦，又暗叹自己身不由己，被迫与佳人分开的无奈，当然，她的这些想法别人自是无从而知。

    有了这等超级作弊器，段亦岚自然是胜出的那一个，而这时其余四处的比试都还未分出胜负，段亦岚便先行坐到一旁品茗休息。

    众人的注意力也随之转向其余的比试，段亦岚却察觉到自己正被数道神识，以及一道目光打量着。

    那数道神识细密而隐晦，来源应该都是四阶甚至五阶的高手，若不是段亦岚神识之力强于常人，根本不可能发现。

    段亦岚装作若无其事的任由这些神识打量，凭这种程度的神识，无法从自己身上得知任何秘密。

    令段亦岚比较在意的，是那道并无任何元力波动的目光，说不上来是什么感觉，被那样的目光盯着，段亦岚稍有些不自在，寻着那道目光望去，发现竟是自来单蝉衣所在的那处小阁间。

    那道目光并没有因段亦岚的回视而有所收敛，反而与她大胆的遥遥相望，最后还是段亦岚败下阵来，微不可闻的朝着单蝉衣那方轻轻点了点头，而后将目光移开，不再与之对视。

    即使隔着珠帘看不真切，但段亦岚仍能感应到跪坐于珠帘之后的，是怎样一位国色天香的女子，有了上一次司徒卓然的乌龙，段亦岚再也不敢在自己还是男子身份的时候，与女子有过多接触。

    单蝉衣见段亦岚与自己眼神一触及退，不由得微微眯起了凤眼，眼中有着一丝探究及兴趣盎然的流光闪过。

    五大类别的比试终于结束，胜出的五人中，有两名都是单蝉衣的支持者，参与棋局比试的秦松也夺得了第一。

    顺利进入第三场魁斗，段亦岚两人的形势反而变得险峻起来，第三场是交战，因为段亦岚与秦松是同组，原本各自支持另三名姑娘的三位武者，则默契的有了联手之意，当然，其中少不了支持汤雪琴那武者的唆使。

    第三场众人再度来到殿外一处比斗场，直到现在，段亦岚才切身体会到这清风阁内究竟是有多大，就这产业规模，难怪能够分出两大派系，斗争不息，同样是开青楼，瞧人家那魔战城里的贝荃开得就跟玩儿似的。

    以单蝉衣为首的五女，也在各自丫头的服侍下移步至比斗场，场边设有高台，她们将在这高台之上，目睹下面那些人如何为了自己战得头破血流。

    相较于其他寻常女子，她们是天下间最识男人心思的绕指柔，但有时候却也不懂男人，就如此时此刻，下面那些人既肯为自己挥金如土，又愿为自己奋力一战，但他们真愿与自己一生一世一双人吗？或只是想占尽风流，金屋藏娇？

    此前许许多多动了真情的姐妹，已经用她们的血泪证明了，仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。

    段亦岚与秦松两人刚刚站定，其余三人就答成了共识，决定先将段亦岚两人踢出局，而后再继续决斗。

    在他们看来，要解决段亦岚两人比先前那两场比试容易多了，两人都仅是三阶初期的修为，而三名男子这方，两名三阶中期，一名三阶初期，怎么看段亦岚两人都没有胜算。

    秦松看着眼下这局面，悄声朝段亦岚道“我们怎么打？他们太强了”

    段亦岚道“强也要打啊，不然咱们先前又是点灯又是斗才的，为了什么？现在退缩的话，还不如一开始就不要参加”

    秦松听了却不乐意了“你还是不是单姑娘的爱慕者，怎么说出这种话！你的意思是给单姑娘砸钱吃亏了？能为单姑娘而战，这是何等的荣耀，你懂不？”

    段亦岚有些尴尬，怎么说着说着反倒教训起自己来了，狂热的粉丝真是可怕！

    “咳咳，既然如此，那对方那名三阶初期的人就交给你了”

    “放心吧，我就算是打不过，也不会让他好过的，倒是你，尽力而为吧，输了不丢人，单姑娘在上面看着呢，她会记得咱们的好的”

    段亦岚无语，心道“这人说话怎么这般颠三倒四，说好的为荣耀而战呢，到头来还不是为了想泡人家姑娘，无耻！”

章节目录 125.单蝉衣

    清风阁内的比斗台上, 刺目的白芒亮起，比斗台一分为二，秦松秉着输人不输阵的原则, 朝着对方阵营里的那名三阶初期武者，抬掌竖起了大拇指，而后又极嚣张的将大拇指调了个转, 指向地面。

    在这比斗台上的皆是才貌双全, 能文能武的青年，况且上方又有着自己心仪姑娘看着，哪能容忍这种挑衅。

    被秦松点到的那男子, 一跃而起, 身形潇洒的掠至一块比斗区，很快便与秦松斗作一处，而这块比斗区周围也立时升上一座透明防护罩，将两人的功法波动尽数阻在其内。

    这一边, 段亦岚面对着两名三阶元力中期的男子, 既没有像秦松那般霸气挑衅, 也没有丝毫退缩, 她正在心中盘算着, 自己这次并非真的为了赢取美人好感而来，虽说也没让自己破财, 但她又是文比又是武斗的折腾半天, 不讨些彩头实在说不过去。

    这也是她之前在魔战城养成的习惯, 既然是到战台之上公平较量, 总得有所求吧，又不是普通的切磋，况且那边还是两人联手对付自己，修为还都比自己高。

    段亦岚这番思索的模样，落在那两名男子眼中，却是有些怯战的意味。

    其中一名男子笑道“我说你究竟敢不敢打啊？不打的话就自己滚下去吧，本公子时间宝贵，没工夫跟你耗”

    段亦岚眼神暗动，当下忿然道“谁说本公子不敢！本公子近日习得一部玄奇功法，正愁没处练手呢！本公子只是觉得就这样打有些没意思！”

    那男子见段亦岚眉目清秀，唇红齿白，面相之中透着一股天真，一看就是那种不知世道险恶的富家公子哥，为了在美人跟前挣面子，什么牛逼都敢吹，不由得啧啧笑道“那你觉得要怎样打才有意思？”

    “这样吧，我们每人拿出三万滴元力液作为小彩头，我赢了，你们俩的归我，我输了，我的归你们俩，你们敢吗？”

    两名男子一听就笑了起来，敢情今日遇到的还是一名败家的二世祖，虽然三万滴元力液对他们来说根本就是小意思，但若有人眼巴巴的想凑上来送钱，那他们也不介意收下，待会将那二世祖收拾了，正好借花献佛送给台上的姑娘，光是想想就很有趣。

    “好啊！就让我们见识见识你的玄功，将我俩的元力液赢走，呵呵呵”

    说罢，两人皆是屈指一弹，两支小玉瓶稳稳的落到比斗台边上，抱着双臂盯着段亦岚，笑得一脸高深莫测。

    段亦岚也从怀中取出装有三万滴元力液的小玉瓶，以元力包裹着落到比斗台边，这可是她这几日揭榜赚的，也是她此时的全部家当。

    比斗台的防护罩缓缓升起，段亦岚也笑容满面的盯着两人，她是真的喜笑颜开，一场战斗赢得六万滴元力液，真是赚翻了！

    两名男子并没有一齐出手夹击段亦岚，他们在修为上本就高出段亦岚一个小阶，这样还要一齐出手岂不是跌了自己颜面。

    一人缓步朝段亦岚走去，另一人则好整以闲的抱臂在旁观望。

    段亦岚同时施展着风灵步与千机赤火印对敌，一开始那男子还颇为不屑，只摧动着元力以双掌相击，没过一会儿他就觉出些不对劲来。

    段亦岚身法灵活似鬼魅，那男子的双掌怎么也落不到她身上，反而被层出不穷的火羽逼得有些手忙脚乱。

    那男子收起轻敌之心，连忙祭出自己的长剑，认真的与段亦岚比斗起来。

    段亦岚也真的好像因为那男子突然的猛攻而有所压制，身形开始在整个比斗台各处移动，摧动的火羽也是雷声大雨点小，被那男子的长剑一一削去。

    最后，段亦岚退至比斗台一角，再退的话就快撞到防护罩上了，那男子连攻数剑，得意道“原来这就是你那玄奇的功法啊，真厉害，把本公子都吓着了！”

    段亦岚没有理他，见时机也差不多了，不欲再浪费时间，双手快速结印，心中轻喝着“千机赤火印，爆！”

    那男子原本还挂着讥笑的面庞突然一僵，回身便朝着某处一剑斩去，剑芒过处，虚空中响起一阵尖锐的音爆声，剑气与三道火羽撞在一起，荡出一大片元力波动，赤光闪烁间，将两人的身形笼罩其中。

    那男子一剑过后，还以为成功破了对方的攻势，然而下一瞬，他就知道自己中计了！果断祭出防御灵器，挡于自己头顶，元力还未灌足，二十余道华美的火羽就飘了下来。

    巨大的爆炸声响起，许多人甚至都还没反应过来发生了什么事，就见那男子自一片滚滚黑烟中吐血倒飞而出，披头散发，衣衫破损，哪还有先前半点英俊从容之态。

    而一直立于旁侧的另一名男子，在见到自己这位盟友这幅落魄模样之时，讶然之余眼底也划过一丝不易觉察的嘲讽。

    在他看来，自己的盟友输在太过轻敌，而那二世祖的功法确实有几分玄奇之处，但那功法劣势也很明显，火羽的速度并不快，自己的盟友先前若不是将剑招用得太死，要躲开那些火羽应该不难。

    但这样也好，自己已经看穿那二世祖的招式，只用将他击败，自己就是最终的胜出者，而汤雪琴则会顺理成章的成为新任花魁，二阁主交待的任务也就完成了！

    拂袖一挥，将比斗台上弥漫的烟雾尽数荡去，段亦岚的身形也再次出现在众人眼前。

    男子似乎想要快速结束战斗，伸手一握，手中已多出两支金色长矛，长矛发出‘嗡嗡’低鸣，一左一右朝着段亦岚暴射而去。

    几乎就在长矛刺出的同一瞬，段亦岚双手再度快速结印。

    “没用的，你那些火羽的运行轨迹早已被我看穿”

    说罢，男子一边摧动着元力继续控制长矛相击，一边不断的移动身形，这样一来，那些攻击力很强但速度不快的火羽，就不可能集中的出现在自己身侧。

    段亦岚嘴角浮起一抹笑意，这一次，她摧动的可不再是火羽！

    “千机剑印，围！”

    段亦岚早前自灵汐手中得来的般若玄轴，等级并不比曲流莺给她的混元灭神掌低，只是那个时候段亦岚修为不高，领悟出的战法也有限。

    而如今随着她修为的增加，以及战斗经验的大幅提升，将千机剑印也领悟了出来，气聚万物，般若玄轴还有更多的玄奇等着她去发现。

    这些以元力凝作的剑印，是段亦岚与先前那名男子战斗时，悄悄隐藏在暗处的，借助着场上火印爆炸造成的干扰，谁都没有察觉到她的这一手。

    男子身形刚动，就发现自己被十数支深青色的利剑围住了，这些利剑每一支的波动都比先前的火羽更强，它们悬浮在半空中，剑身嗡鸣着，剑尖直指自己周身各处要害，虽然此刻只围不攻，但那男子却是知道，若是它们朝自己攻击，那等速度与威势，自己可是避无可避！

    冷汗自额角滑落，那男子不敢再轻举妄动，心中焦急万分，他怎么也想不到，为何那名修为只有三阶初期的武者，能够发动这般可怕的攻击。

    被这十余支利剑围住，他感到一股浓浓的死亡威胁，这是以往只有在面对比自己修为高出许多的武者那才会有的感受。

    没有了元力的维持，两支金色长矛并不能如段亦岚的剑印那般存在太久时间，被段亦岚快速击落。

    “呵呵，二位的那六万滴元力液，我便收下了”

    说完，段亦岚见那男子面色阴沉，一言不发，又开口道“所以，你是想被我打下台去？还是自己下去？”

    段亦岚的声音不大，但听在那男子耳中却如摧命鬼音一般，主动将自身元力收敛，忿恨道“我认输！”，心中暗自苦恼着这下可在二阁主跟前交不了差了。

    原来这男子也并非真的是什么富家公子，他是二阁主暗中招揽来的侍卫，因他相貌堂堂，又有几分才气，才被二阁主选中。

    他之前豪气出手点灯的元力液，以及刚才输给段亦岚的那些，都是二阁主拨给他参加此次魁斗用的，现在偷鸡不成还倒蚀把米，他现在只恨自己没能长出翅膀，有多远飞多远，赶紧消失在这里。

    秦松那处的战斗也已落下，斗了个两败俱伤，昏迷着被人抬了下去。

    最终只剩下段亦岚一人立于比斗台中，清风阁当场宣布，单蝉衣再次夺魁！

    周围顿时爆发出阵阵喧闹，口哨声、艳羡声不绝于耳，但所有人都没有就此离去，他们都知道，魁斗前面主要都是男人比来比去，而这最后，就该轮到花魁献艺了！

    在这里的绝大多数人，能见着单蝉衣献艺的，也就只有每届魁斗的这个时候。

    高台缓缓降下，先前台上的数名女子，如今也只剩单蝉衣一人。

    段亦岚心中喜滋滋，拂袖一招，将放置于比斗台边上的三支玉瓶尽数握于手中，就在所有人都以为她要借花献佛赠予单蝉衣，博取美人好感之时，段亦岚却当着众人的面，乐呵呵的将三支玉瓶都放进了衣襟。

    周围突然就安静了下来，连刚刚自高台上款款移步到比斗台上的单蝉衣，也是愣了一愣，随即唇角微不可察的狡黠一勾，说出了一句再度引爆众人心火的话语。

    “公子辛苦了，为表谢意，蝉衣便为公子舞一曲吧”

章节目录 126.识破身份

    当单蝉衣这句轻飘飘的话语落下, 密密麻麻的人群瞬间爆发出惊天动地的哗然与嘶吼，除了段亦岚，包括单蝉衣贴身丫头师儿及若烟在内的所有人, 皆是瞪大了眼睛瞧着款款朝着段亦岚走去的单蝉衣。

    单蝉衣的声音很好听，准确来说应该是很撩人，似水如歌, 又带着几分慵懒, 钻入耳里，仿佛连骨头都变得酥麻。

    段亦岚踏进清风阁后，各式各样的比试折腾了半天, 这才第一次见到单蝉衣的庐山真貌, 饶是见惯了美人的她，在见着单蝉衣的那一瞬，也有着惊为天人的感觉，就容貌与气质上来讲, 能与曲流莺平分秋色。

    单蝉衣年龄比段亦岚大上几岁, 又久居在这等烟花之地, 识人从不走眼, 她媚骨天生, 一颦一笑间仿佛要将人的魂魄勾去，狭长的凤眼微微垂下, 却又给人一种生人匆近的高傲与疏离, 而这般既神秘又难以捉摸的妖魅风情, 最是让男人无法抵挡。

    先前若烟跟段亦岚讲的计划, 仅仅是讲到这第三场比试就完了，并没有跟她说接下来还要做什么，段亦岚只好站着不动，试着拿眼神去询问单蝉衣。

    在段亦岚看来，她们既然来找自己帮忙，一定是事先跟单蝉衣都商量好的，然而段亦岚却是不知，单蝉衣压根就不知道这件事。

    单蝉衣天生自带三分媚骨，但剩下的七分，全是傲骨，她根本就不会同意师儿她们请求男子给自己帮这种忙，她也不相信有男子会全然无所求来帮自己这种忙。

    师儿从小就跟着她，对她的傲气再是了解不过，找了段亦岚帮忙之后，一直没敢跟单蝉衣说。

    在师儿与若烟看来，段亦岚如果真能助她们夺得魁斗最后的胜利，一切都在第三场比试落幕就结束了，万万没料到单蝉衣竟然会为其一舞。

    想要看单蝉衣主动一舞，简直比登天还难，往前的几届魁斗，她也只是轻描淡写的为胜出之人抚琴一曲，而今日的单蝉衣显然出乎了所有人的意料。

    单蝉衣盯着转动着眼珠子跟自己递眼色的段亦岚，轻轻掩嘴一笑，足尖一点，身子就如轻蝶般旋转而起，早已准备在旁的一众乐师，也和着她的轻姿曼舞开始吹奏、琴瑟合鸣。

    单蝉衣就如一只轻盈的蝴蝶般，围绕着段亦岚翩翩起舞，裙角翩然，青丝飞扬，一举一动无不透露着万般风情，她是天生的尤物，是能惑人心智的妖精，看得一众围观男子眼睛发直，口干舌燥，血脉偾张。

    段亦岚更是不知所措，呆呆的杵在原地，一动也不敢动，暗香源源不断的向她袭来，比先前那两名男子的攻击更让她难以招架，单蝉衣眼眸之中流光浮动，像是要把她整个看通透一般，魅惑又危险。

    段亦岚连忙拿目光朝人群之中的若烟及师儿两女望去，两女却像是视而不见，一人始终呆若木鸡，另一人则神色变幻、若有所思。

    好在一曲很快结束，其余人都大感意犹未尽，唯独段亦岚悄悄松了口气，额间已是冷汗一片，单蝉衣实在太过诱人，就连一向心智坚定的段亦岚，也不得不承认这一点。

    赶忙抬手朝单蝉衣作了一揖以示回谢，正欲退走，却又听单蝉衣悠悠朝自己开了口。

    “公子，可否与蝉衣上楼一叙”

    此话一出，离得近的人群顿时就炸开了锅，那些听清话语的男子们恨不得将段亦岚撵走，然后换成自己，能得到单蝉衣的青睐，那简直是坟头上冒青烟，祖宗显灵了！

    段亦岚哪敢再跟她上楼叙什么话，当即抱拳就要婉拒，她还没来得及开口说话，就被已经挤到身旁的师儿与若烟两人拦下。

    她那拒绝之意已被两女察觉，师儿不仅是单蝉衣的侍女，也是她的头号粉丝，哪里能容忍自己小姐被人拒绝，连忙扯着段亦岚袖角道“段公子，快走吧，这里人多嘴杂，有什么事上楼再说”

    若烟也在一旁小声道“是啊段公子，这里还有许多眼睛盯着呢，咱们换个地方再说吧”

    两女把话都说成这样，段亦岚也不好再拒绝，而且见到她们两人过来，自己的紧张也消散了许多，于是便在一众羡慕嫉妒的炽热目光中，跟着她们去到了单蝉衣专属的待客厢房。

    她们前脚刚走，单蝉衣邀段亦岚入阁的消息就传遍了整个清风阁，里里外外顿时闹成一片。

    清风阁的一众侍卫、小厮们满头大汗的压着眼看越闹越大的声势，而那些迎客的徐娘及姑娘们，则迅速出手，安抚着这些满腹妒火的金主们。

    “谢公子~还是让奴陪你吧，蝉衣姐姐刚才跳的那支舞，奴也可以跳给你看~”

    “郭公子，上回你说要送奴好东西呢，奴眼巴巴盼着，今夜可算把你盼来了！”

    在场绝大多数男子都是有着自知之明，单蝉衣那等美人儿，自己无论如何都是够不着了，还不如跟这些相熟的小娇娘来的实在，虽说跟单美人儿无法相比，但也自有一番销魂滋味，如今正是邪气乱撞，被姑娘们娇声一哄，顿时觉得心底无比慰贴。

    段亦岚自是不知自己被这些妒火中烧的男子们骂了数千遍，随着若烟等人，上上下下穿过无数阶梯回廊，才来到一处幽静的厢房。

    这个厢房并不是单蝉衣的住宿之所，只为接待尊客而设，厢房很大，酒桌、书桌、琴室、棋室一应俱全，墨香扑鼻。

    地面铺着柔软的灵兽皮毛，让人脚下生暖，就连照明用的也不是寻常灯盏，无数颗巧妙镶嵌在暗处的月光石将一室照得温馨明亮。

    四人进了厢房之后，单蝉衣凤眼一扫师儿，轻声道“说吧，这是怎么一回事”

    单蝉衣何等聪明，师儿与若烟先前分明就是早已与段亦岚认识，而且段亦岚先前的反应，也说明今日魁斗之事必有蹊跷。

    师儿忙不迭将自己和若烟拜托段亦岚帮忙之事讲了一遍，料定自己小姐听罢会不高兴，讲完之后便垂头站在一旁，不敢说话，也不敢去瞧单蝉衣的眼睛。

    不料单蝉衣听罢却没有向师儿两人多说什么，只是轻声开口道“师儿，你与若烟先行出去，我有话要与段公子单独说”

    话语落下，师儿与若烟两女皆是未动，她们都不确定自己听到的是虚幻还是真实，除了与大阁主商量正事以外，单蝉衣从来不会跟任何一名男子单独相处。

    见两女愣着不动，单蝉衣狭长的凤目轻轻一斜，师儿心中猛的一咯噔，连忙拉着若烟退出了房门。

    两女走后，厢房之中便只剩下段亦岚与单蝉衣二人，段亦岚的紧张感又冒出来了，具体也说不上是为什么，总觉得单蝉衣身上有种奇特的魅力，明明感觉到了危险，但面对着她却很难调头离开，就如飞蛾扑火一般。

    单蝉衣凤目微眯，娇艳欲滴的唇角勾起一抹迷人的弧度，朝着段亦岚走去。

    段亦岚也不知道她想要做什么，冒着冷汗步步倒退，直到后背撞到了墙面之上，才开口朝单蝉衣道“单姑娘，不知你有什么话要对在下说，在下一定洗耳恭听”

    单蝉衣见她那幅紧张的模样，笑容更是娇媚，眼波流转，贴近她身前道“怎么，段公子就这么心急？”

    段亦岚额角的冷汗顺着脸颊滑落，连忙道“不急！不急！在下耐心听单姑娘慢慢说”

    单蝉衣抬起手掌，伸出纤长细腻如葱段的玉指，朝着段亦岚白皙光洁的脸颊戳去，段亦岚身形一闪，朝旁躲出两步，苦着脸道“单姑娘，天色已晚，我得回去了”

    单蝉衣却没有半分要放人的意思，啧啧道“段公子这么急着想回去，莫不是家里有美娘子还在等着？”

    段亦岚连忙点头道“是啊，我本就是受若烟姑娘所托来此帮忙，跟家里人说的很快就回去，现在我家我家娘子还在等着呢，单姑娘，恕不能相陪了”

    原以为自己说了已有妻室之后，单蝉衣就会放自己离去，没想到听了段亦岚这番话后，单蝉衣却笑得如狐狸一般，又长又翘的睫毛不停忽闪着，拉长了声线柔媚道“哦~没看出来段公子竟是有妻室之人啊！”

    “是的是的！”

    “那不知段公子与贵夫人的关系如何呀？”

    “好得很好得很！”

    单蝉衣乐不可支，像是听到了什么极好笑的笑话，凑近段亦岚幽幽道“哎呀，可真是没看出来，段公子明明是女儿身，不仅娶了妻室，还能关系好得很，蝉衣不知段公子所说的是男女之间的那种好，还是两个女人之间的那种好？”

    段亦岚一听，不禁大惊失色，低头就朝自己身上慌忙看去，生怕是自己哪里露出了蛛丝马迹。

    却听单蝉衣又咯咯笑道“段公子，哦不对，应该是段姑娘才是，你不必如此惊慌，并非是你身上露出了什么破绽，只因蝉衣天生嗅觉灵敏，男子身上是何种气味，蝉衣再熟悉不过，但段公子身上却无一丝男儿气息，反而有着女子的幽香”

    “原本蝉衣也不是太过确定，直到先前为段公子献舞之时，才知道蝉衣果然没有猜错，段公子绝不可能是男儿，世间俊秀男儿千千万，比段公子更柔美的蝉衣也见过，但气息却是骗不了人”

章节目录 127.双城会试

    听完单蝉衣所说, 段亦岚反而松了一口气，她作男子装扮，一是为了行走方便, 二是为了那也不知是真是假的仇家，单蝉衣因嗅闻异于常人，将自己女子身份识破, 先前的所有紧张与担心顿时就消散了去。

    “单姑娘真是厉害, 不瞒你说，即使五阶强者，也无法识破我的隐藏, 我确实是女子, 但以男子身份示人却不是有意欺骗，既然被单姑娘发现，看在先前我那般卖力与人相斗的份上，单姑娘能否继续替我隐瞒这个秘密？”

    单蝉衣笑嘻嘻的伸出手去, 捏了捏段亦岚的脸, 啧啧赞道“真是生得一幅好皮囊, 若不是知晓段姑娘同为女儿身, 蝉衣恐怕也会被这等俊俏的面容迷住, 你年龄比我小吧，快叫声姐姐来听”

    段亦岚干笑道“蝉衣姐, 你就别打趣我了, 你名誉一向极好, 如今在外人眼中与一名男子独处厢房, 怕是会影响你的声誉，我这就告辞了啊，咱们后会有期”

    单蝉衣突然伸手挽住她胳膊，娇嗔道“我都不怕，你怕什么？既是同为女子，为何你还那般紧张”

    “我没有有紧张啊！蝉衣姐姐，你这房里好像有点热！”

    “是吗？那你为何一直冒冷汗？”

    “”

    “段姑娘，不若今夜就在姐姐这里宿下，与姐姐讲讲你的事，修为高强的男子姐姐见了不少，但像你这般能打的女子，姐姐可还是头一回见，稀奇得紧”

    单蝉衣挽着她胳膊朝自己靠近，段亦岚只觉自己手臂触到了什么惊人的柔软与饱满，哪敢在她这里多待，连声道“下次吧！下次再讲与你听，我真的要走了”

    说完，也不等单蝉衣再回话，手臂一收，闪身跃至门边，推门便逃了个无影无踪。

    单蝉衣盯着她那逃得飞快的背影，眼中有着奇异的光彩流动，暗暗心道“这段姑娘却是个有趣之人，生怕我会吃她似的”

    段亦岚一刻不停的回到自己宅院，喃喃道“那位单姑娘也太厉害了，目光如炬，心思也极其敏捷，在她跟前，好似什么秘密也藏不住，还是尽量少与她接触为妙！”

    就在段亦岚开始凝定心神，吞噬元力液进入修炼状态之时，有关于她今夜在清风阁内的传言，正以一种惊人的速度在整个北邑城传开。

    翌日，段亦岚刚推门出去，桓维便一脸贱笑着凑上前来，悄声道“段公子，你可真厉害，在我以前还是名门贵公子的时候，也曾对单蝉衣一掷千金，却连她一个好脸也未捞着”

    “听说单蝉衣昨夜不仅为你倾情一舞，还主动邀你去她会客厢房一叙，真是让人既羡慕又嫉妒啊，跟我说说呗，昨夜你们都做了什么，无人之处，单蝉衣是否依旧高冷呢，还是万般柔情只为君一人啊？”

    段亦岚大惊，自己去清风阁发生的那些事，这才过了几个时辰啊，连桓维也知晓了，拉着他走到一旁认真道“你不要道听途说，我昨晚去清风阁只是受人所托而已，本质上跟揭榜无甚区别，就是一桩买卖！”

    桓维根本不信，他自己也曾是风流多金的公子哥，哪会不知道男人的那些花花肠子，当下似笑非笑道“是吗？可今早我出门随意往哪个茶坊酒肆一钻，所有人都在传你跟单蝉衣两人眉来眼去，连你们俩进了厢房之后的那些事，也说的有鼻子有眼的”

    “胡说八道，昨夜我确实与单姑娘去厢房聊了几句，但很快就回来了，这事敖奇也知道，那些人真是闲出屁来了，尽瞎造谣！”

    桓维也知道她昨夜是何时回来的，仔细算算，好像那点时间也确实不能做什么，但见段亦岚一脸义愤填膺，忍不住暗中吐槽“怎么感觉你还吃了多大亏似的！能进单蝉衣的厢房，不知是多少男人梦寐以求之事！”

    心中虽是这般想，但桓维表面上也不好多说什么，毕竟自己现在也是段府中人，总不能胳膊肘向外拐，当下也不再追问。

    与段亦岚分开后，桓维又去找了敖奇，来这里也有些时日了，桓维一直对段亦岚与冷霜华的关系看不明白。

    “敖大哥，昨夜段公子去清风阁的事，你也听说了吧，你说冷将军会不会生气？”

    “不会”

    “我说你怎么这么淡定，现在整个北邑城都传开了，你都不好奇的吗？你知道魁斗能站到最后的人，要花费多少财力与神思吗？数百万滴元力液啊大哥，知道乏！”

    “不知道哇，你这么一说，还真是奇怪，段亦岚的元力液明明都交给了冷将军哇”

    “这不是我要说的重点，重点是，段公子昨夜明明已经进了花魁的房，却只待了一会儿就回来了，你是怎么想的，说说看？”

    “嘶~哦哦，嗯”

    “你倒是说啊？”

    “可我没啥想法啊！”

    看着眼前目光天真无邪的糙汉子，桓维再也聊不下去了，长叹一声，转身离去。

    两日之后，桓维给段亦岚带回一个消息“城主府正在暗中寻求三阶初期的高手，要与嘉阳城的武者相斗”

    “城主府要寻的人，是能够越级战败三阶中期武者之人，据说城主府这次可是下足了血本，与那些挂在悬榜楼的赏赐不可同日而语，这件事简直就是为你量身而设，咱们这就去往城主府自荐，待会但凡涉及报酬之谈，你只管笑而不语，让我去与他们讨价”

    段亦岚一听之下，也是暗自心喜，当即便随桓维一同朝城主府赶去。

    北邑城，城主府

    吕天逸此刻心中烦闷无比，独坐议事大殿尊位，望着下方一众吵吵嚷嚷的幕僚，掌心之中摩挲着的茶盏，都快要被他捏成粉沫。

    吕天逸堂堂一城之主，自身又是五阶元力修为的强者，诺大的北邑城也被他治理得繁荣昌盛，就连域主大人都夸他有治世之能，但眼下吕天逸却被邻城的双城会试逼得头大如牛。

    双城会试在青龙域很常见，相邻的两座城市，为切磋城与城之间的实力，时常会向对方邀战，这种性质的比试不是生死之斗，却又代表着一个城市的颜面。

    比试通常分为两场，兵对兵，将对将。

    兵对兵是指参与双城会试的两个城市分别派出相同数量的府兵，互为敌对阵营冲杀，攻下对方阵营算为胜出。

    而将对将相比之下，规模则小了许多，两个城市分别指派三名武者，打三阶初期、中期及后期三大擂台，同时两两对战，最后谁胜出的武者数量多，算谁赢。

    府兵之战不容易控制，军队作战与单体比斗完全不同，讲究天时、地利、人和，还有作战当日所有兵士的情绪及发挥程度，胜胜败败没有固定之势。

    但武者相斗则与指派出战的人选有很大的关系，每次双城会试，这一环都令吕天逸难以决策，去年北邑城在将对将这一战上，惨败给了邻城。

    在三阶中期的那个擂台，邻城也不知从哪挖了个奇才，竟以一名三阶初期的武者，完胜北邑城三阶中期的那人，另外两场也以极微小的差距输掉了比试。

    那次双城会试令吕天逸好长一段时间抬不起头来，邻城城主每次一见面，总是有意无意的提起，吕天逸还得故作风轻云淡，说着那些胜败乃兵家常事的鬼话，实际上肺都快要气炸。

    此番又接到了邻城的双城会试帖，吕天逸说什么也要在这一次挣回颜面，他也要以一名三阶初期的武者，去挑战对方三阶中期，然后将其打得满地找牙，使劲打那邻城城主的脸！

    然而问题却是，自己上哪去找这么一个奇才，既要让别人越级挑战，还要让别人赢得干脆利落，吕天逸让侍卫们暗中留意，高价招揽，放出话去就算翻遍整个北邑城，也要把这个人找出来。

    侍卫们办事效率也挺高，每日都会带来好些自认为符合吕天逸要求的武者，吕天逸一开始也兴致勃勃亲自检验，失望却随着检验的结果与日俱增。

    那些被侍卫们领来的三阶初期武者们，虽然是有些过人之处，但离他的要求却差得老远，根本不可能击败邻城的三阶中期武者。

    到了后来，再有侍卫带人来，吕天逸也不出面了，只让自己一名三阶中期修为的亲信去过过招，若是连自己的侍卫都打不过，就不要再去给自己丢人现眼了。

    眼下距离双城会试已不足十日，这三阶中期擂台的人选还没找到，吕天逸日日都在大发雷霆，但幕僚们争来争去，始终不能替自己分忧，吕天逸沉着一张脸，只觉下方似有一堆苍蝇在嗡嗡叫，很想一拂袖将他们统统拍出去。

    就在这时，忽听侍卫来报，有两名武者来府上自荐，说是能以三阶初期击败中期对手。

    对于这样的言辞，吕天逸这段时间都快听出耳茧来了，但消息是自己放出去的，有人自荐上门，也不能无端端的直接赶走。

    吕天逸单手抚额，如赶苍蝇那般随意摆了摆手，朝那侍卫道“还是让齐真去吧，不要伤着来者，好言打发走了便是”

    侍卫领命退下，吕天逸嘴里的齐真，便是他的亲信侍卫，三阶元力中期，忠诚老实，修为也很扎实，吕天逸暗中打算，若是最后寻不到能够越级迎战的武者，就让齐真去按部就班的参加比试。

    不过半柱香的工夫，齐真就鼻青脸肿的来到议事大殿，吱吱唔唔朝吕天逸禀报“大人，我我输了，来者着实有些本事”

    吕天逸见齐真那般狼狈模样，不仅没有发怒，反而精神一振，从座椅上挺直腰背，大声道“来者当真是三阶初期的武者？”

    齐真老老实实的点头，吕天逸抚掌大声道“快让他到殿上来！”

    原本还在吵嚷的众多幕僚，忽见吕天逸神情激动，吵闹声顿时就小了下去，皆都伸长着脖子望着大殿门口，像一群被人提着脖颈的鹅。

    没等多久，段亦岚与桓维二人在两名侍卫的带领下，踏入殿门内。

    吕天逸略微一探，便知两人各自修为几何，目光紧紧盯着段亦岚道“先前是你出手打败了齐真么？！”

章节目录 128.闭关前的治疗

    吕天逸有些无法形容自己此刻的心情, 有些像忐忑而又激动的新郎官，小心翼翼的掀开未曾见过面的新娘的红盖头，生怕盖头下出现的是个大麻脸, 却又迫不及待的想看看究竟长什么样。

    直到段亦岚点头称是，吕天逸才沉吟道“接得下我一掌，便算你通过, 而后咱们再细谈, 报酬方面必不会亏待于你”

    桓维见吕天逸堂堂一位五阶强者竟然要亲自出手，段亦岚再怎么厉害也不可能接下他的攻击，这不是明摆着欺负人吗, 正欲说话, 却被段亦岚伸手制止了。

    虽然端坐于尊位之上的吕天逸面上镇定自若，但段亦岚却感应到他暗藏于内的欣喜与激动，知道他是想亲自检验一番自己的实力，并非是要以强欺弱, 出手必有分寸, 自己只要尽力防御便可。

    段亦岚抱拳道“请城主大人赐教”

    说罢, 段亦岚直接摧动出朱雀之炎, 在身前凝作一个高速旋转的赤色漩涡, 再将浑身元力尽数爆发，掌心剑印浮现, 只待随时出击。

    吕天逸确实是想亲自探探段亦岚的实力, 但更多的却是想试试她的胆魄与应变能力, 齐真的实力与性子是什么样, 吕天逸再知晓不过。

    齐真从来都不会撒谎，那幅鼻青脸肿的模样绝不可能作假，反观将他打败的那个青年，衣袍整洁得就像根本没动过手一样，就这一点，吕天逸便知自己苦苦寻找的那个人，已是八九不离十了。

    实力是够了，只是不知其心性如何？吕天逸身为一城之主，自然考虑得更长远，若真是棵好苗子，那他说什么也要将其招至麾下，细心栽培，若只是徒有战力，则可另作他用，总之是骡子是马，自己一试便知。

    段亦岚的干脆应战，令吕天逸很满意，自己不仅修为高出其两个大阶，又是位高权重的城主，这般面不改色迎战，寻常三阶武者可没几人能够做到。

    那人如果不是傻子，便是其心中有着绝对的自信，直觉告诉吕天逸，段亦岚属于后者。

    吕天逸并未起身，他只是缓缓抬起一掌，看似简单而随意的一个动作，却令大殿之中大多数人瞬间汗出如浆，来自五阶强者的气势压迫，足以让三阶武者如临大敌。

    在场之中，只有少数四阶修为的武者，才能继续保持着神色不变。

    段亦岚同样也并不轻松，吕天逸散发而出的气息压迫直接将她整个人笼罩而进，段亦岚如负山岳，连膝盖也有些微微颤抖起来。

    心神一动，一声清亮的雀鸣响彻而起，径直将周身那如同泰山压顶般的威势强行荡开，光是比拼威压的话，她神魄之中的朱雀血脉可不输于人。

    吕天逸心中惊叹，他原本不打算真的出掌攻击，看看段亦岚能在他的气息威压之下坚持多久就行了，没想到竟然被其这么容易就破开，吕天逸顿时有一种被宝物砸中的感觉，真是人在家中坐，宝从天上来！

    一连说了数个‘好’字，吕天逸一掌向前拍出，顿时一颗由元力凝成的丈许宽的狼头，咆哮着朝段亦岚暴射而去。

    所有侍卫幕僚们在见到这颗狼头的时候，在心中都为段亦岚捏了把冷汗，这可是他们城主大人的成名绝技，狼噬妖经！

    虽然吕天逸并没有动用全力，但那也不是一名三阶武者能够对付的，这青年莫不是哪里得罪了城主大人吧！

    狼头直接射进赤炎漩涡，仅仅数个呼吸后，整个漩涡就朝四处炸裂开去，而后狼头其势不减，又朝着段亦岚身体怒吼而去。

    段亦岚将自己能摧动的千机剑印尽数爆发，一共十余柄，快如闪电般朝着狼头刺去，而这也仅仅只坚持了一小会儿，剑印便被狼头尽数咬碎，眨眼之间便来到段亦岚跟前。

    段亦岚抽身暴退，正欲调出紫炎与之一战时，吕天逸却手掌一招，咆哮的狼头径直消散而去。

    “这便是五阶强者随意一击的实力吗？真是厉害，难怪流莺让我五阶之前不可去魔宫寻她，遇上魔宫那些六阶甚至七阶的老怪物，真是吹口气也能把我吹灭！”

    段亦岚再度抱拳，朝吕天逸道“多谢城主大人手下留情！”

    吕天逸哈哈大笑，对段亦岚满意的简直不能更满意，先前他还在发愁，诅咒着双城会试因故取消才好，这一刻，他却巴不得双城会试立马就开始，他已经迫不及待想打邻城那位城主的脸了。

    “不错不错！真是天助我北邑城，对了，你叫什么名字？”

    “在下段亦岚”

    “好极！这几日你就留在城主府修炼吧，十日之后，一定要在双城会试之上将你的对手打败！给我狠狠的教训一下那帮龟孙子！”

    这时，一直站在段亦岚身后的桓维突然出声道“城主大人，不敢欺瞒于您，我家公子急需元力丹，此前一直在悬榜楼揭榜，就连城主府颁布的那裴凯风的逮捕令，都是我家公子交的榜，这事悬榜楼的侍卫都知道”

    “而此次前来向城主大人自荐，也是希望能够得到相应的修炼之资，先前城主大人您提到了报酬一事，小的冒死相问，不知那报酬是什么啊？”

    吕天逸还未开口，便有幕僚指着桓维的鼻子喝斥道“好个不懂规矩的下人，城主大人在跟你家公子说话，哪有你插嘴的份！”

    另一幕僚也不甘寂寞，大声道“能为城主大人效力，能代表北邑城参加双城会试，这是何等莫大的荣耀，不要以你的鼠目寸光，影响了你家公子的大好前程！”

    有了这两人带头，众人也纷纷你一言我一语的数落起桓维来，顺便再拍拍吕天逸的马屁。

    桓维却不为所动，段亦岚也站在一旁装大头蒜，两人的目标很明确，就是为了赚钱而来，谁要为了那莫大荣耀去参加比斗啊！

    吕天逸有些尴尬，自己的手下喷出的唾沫星子都快将段亦岚两人淹没了，可那两人却面不改色，一幅等着自己回话的模样。

    “咳咳”

    听见吕天逸的轻咳，大殿顿时又安静了下来，只听吕天逸开口道“我北邑城城主府向来不会做那等以势压人之事，既然你们是为了报酬而来，在商言商也无妨，只要你在双城会试上打赢邻城那名三阶中期的武者，我给你二十颗乾级元力丹！”

    此言一出，大殿之上一片哗然，一颗乾级元力丹价值数万滴元力液，二十颗那不就相当于一百万余滴的元力液了！而且元力丹这种好东西，并不是拿着等价的元力液说换就能换到的，什么时候城主大人竟变得如此慷慨来！

    吕天逸这般做法自然有他的用意，段亦岚可是个人才，既然现在无意投入城主府麾下，那自己更得表现得大度及大方，自己这招叫放长线钓大鱼，那些狗屁家奴们懂个球，成天只知道吵架、拍马屁！

    段亦岚与桓维也没料到报酬竟然那般丰厚，赶紧感谢着将此事应下了，段亦岚也没有留在城主府修炼，问清了双城会试的时间，便带着桓维离开了。

    双城会试是在十日之后，段亦岚决定这段时间不再去悬榜楼揭榜，就在家中闭关修炼，虽然对付三阶中期的武者对她来说不是什么难事，但也不可掉以轻心，所谓狮子搏兔，亦用全力！

    但在她闭关之前，还有一件重要的事要做，回到段府，与桓维又交谈了几句，段亦岚便径直去了冷霜华那屋。

    将自己要去参加双城会试以及闭关的事情，跟冷霜华大概讲了一遍，而后又道“在我闭关之前，将你最后那些阻滞的经脉也尽数恢复吧，这样你就可以再度纳气修炼了，没准儿等我双城会试回来，你就晋入三阶了呢”

    冷霜华见她气息波动较平日弱了不少，料得一定是先前去城主府上的时候，与人比斗过了，于是朝她道“我的事也不必急于一时，不若你先好好调息，闭关修炼，与三阶中期的武者对战，可不能大意”

    段亦岚却道“就是得先将你的事弄好了，我才能安心闭关，与人对战啊，霜华，你不用担心我，我这只是先前接了城主一掌，元力耗得太多罢了，你等等啊，我就在你这里调息，待会一鼓作气把你治好！”

    冷霜华‘噗呲’一声笑了出来，摇摇头道“你以为你是大夫啊，给我治病吗？好了不多说了，你赶紧调息吧”

    段亦岚笑着应了一声，走到冷霜华的床塌边坐了下来，闭上双目，开始恢复自己的元力，虽说她摧动朱雀之炎用不着元力，但却坚持要将自己的状态调整到最佳，再替冷霜华疗伤。

    大约过了一个时辰，段亦岚才睁开双眼，见冷霜华早已在一旁准备好，段亦岚也不再多言，示意她去床塌之中躺好，自己也脱了鞋，盘膝坐于冷霜华身侧。

    “霜华，你体内五处经脉受阻之处，双臂双腿区域已经尽数清除，现在唯有一处心脉周围，你可一定要忍住啊，过了这一关，一切就都海阔天空了”

    冷霜华淡然的点了点头，心中却升起一丝紧张，这心脉周围的区域不比手臂与脚踝，刚好位于自己胸脯之处，一想到段亦岚可能会碰到那些地方，就有些羞赧。

    神思还未归位，冷霜华就感觉一只温暖的手掌，轻轻贴在了自己的左胸之上，那只手掌似乎是雷霆所化，细细麻麻的电流不断朝着自己身体之中涌来。

    冷霜华心脏不受控制的开始跳得比平时厉害，身躯也有些微微颤抖，紧张异常。

章节目录 129.选择遗忘的雨夜

    夜幕降临, 将整个北邑城笼罩在一片巨大的黑暗之中，不知第一滴雨点是何时落下的，从一开始的淅淅沥沥, 变成最后的暴雨倾盆。

    北邑城的一所宅院，这是段亦岚等人置办的栖身之所，雨水猛烈的拍打着房顶, 发出细细密密的噪响, 此时冷霜华的所有感识都敏感得可怕。

    她能清晰的感觉到段亦岚手掌的温度，以及按压在自己饱满而柔软之处的力度，清楚的听见她的轻言细语。

    “霜华, 别怕, 很快就好”

    一丝丝灼热的炎力，温柔而又无比霸道的涌入冷霜华体内，这是真正的焚心之痛，除了剧痛之外, 冷霜华还感觉到有一种别样的东西, 也在折磨着自己, 如万蚁噬心一般, 既疼痛, 又麻痒难当。

    段亦岚紧皱着眉，这一次替冷霜华疗伤, 比起前两次要难多了, 并不是因为清除那些沮滞遇到了困难, 而是因为她心神无法全然集中。

    冷霜华在外一直都是英姿飒爽, 坐立行走自带将军气度，而此时此刻，冷霜华却是与平日里截然不同，在段亦岚的掌下，冷霜华开始变成一个娇羞可爱的小女人。

    而冷霜华似乎也不愿再如前两次那样发出羞人的声音，将脑袋扭至一旁，双目紧紧闭着，面颊微红，薄被的一角被冷霜华轻轻咬住，闷闷的细小的低吟，穿透绸被的万千蚕丝，钻入段亦岚的耳中。

    段亦岚连忙闭上眼睛不敢再去多看，却惊讶的发现，即使自己不睁眼去看，但冷霜华那幅贝齿紧咬，一脸害羞隐忍的模样，却反反复复出现在自己脑海，敲击着自己的理智。

    不能再这么拖下去，段亦岚渐渐加大了朱雀之炎的灌入，以求赶紧结束这一切。

    突如其来的灼痛，却令冷霜华忍不住长吟出声，美目徒然睁开，瞳孔放大，心脏仿佛快要从胸腔跳跃而出，跳到那正覆于自己羞赧之处的掌心。

    冷霜华脑海一片空白，双手突然抬起，紧紧抓住了那只灼热而纤细的手腕，双腿也不受控制的胡乱蹬着，想将自己的身体撑起。

    感受到冷霜华的异动，段亦岚也慌忙睁开了双眼，一手按住冷霜华肩头，将她重新压倒于床塌，另一只手紧紧贴着她的柔软处，一刻不停的输送着炎力，粗暴而快速的将经脉中的沮滞焚去。

    直到最后一处经脉清理完，段亦岚刚刚松开手掌，冷霜华便是一口鲜血喷出，染红了自己洁白的下巴，以及脑袋周围的被单。

    段亦岚被吓得不清，生怕是自己刚才朱雀之炎摧动得太猛，将冷霜华的心脉伤着了，手忙脚乱的扶起冷霜华，一边探查着她的气息一边急道“霜华！霜华你怎么了，没事吧！”

    冷霜华睁开美眸，以往的宁静如水统统不再，一丛欲望的火焰在眼眸之中燃烧，望着近在咫尺的段亦岚，脑袋前倾，朝着那正在说话的双唇就吻了上去。

    浓郁而香甜的血气在唇齿之中荡开，饱满而炽热的唇瓣将段亦岚尚未吐出的词句堵回喉间，湿濡的鼻息扑打而来，化作欲望的潮水，似要将她整个吞没。

    段亦岚脑海顿时一片嗡鸣，瞪大了双眼，像极一个做错了事的孩子，慌乱而又无措，抬手捧着冷霜华的双肩，将她轻轻推开一些，与自己唇舌相离。

    “霜华姐！我我我你没事吧，你可别吓我啊？”

    这一声霜华姐，将冷霜华立即拉回了现实，她知道自己在做什么，也明白了段亦岚的心，疲累之极的闭上双眼，如同一名昏厥的病人般缓缓躺倒了下去。

    “出去”

    段亦岚最后听到的是两个略带冰冷的字，她甚至不确定自己听到的是出自冷霜华嘴里，还是出自自己的脑海之中，见冷霜华无事，连忙跃下床塌，飞也似的逃离了房间。

    直到耳边传来清晰的开门声及关门声，冷霜华那紧闭的眼角，悄无声息的淌下两行清泪。

    段亦岚出了冷霜华的房门，没有立即奔回自己的房间，她先前就感知到下雨了，却没想到今夜的雨下得如此猖狂，那架势仿佛是要将整个城市淹没。

    她走了几步就停下了，收敛了元力，就这么毫无保留的暴露在大雨中，好似要借那漫天的暴雨，将自己有些混乱的思绪冲刷干净。

    段亦岚觉得自己好像触及到了什么，又好像遗漏了什么，不敢去细想，也不敢去深究，她仰起面颊，将全部心神都用来感知雨点落在自己身上的感觉，什么也不去想，如一棵没有知觉的草叶般，任凭风吹雨打。

    不知过了多久，段亦岚心思渐渐通明，渐渐平静，却没发现自己身后不远之处的窗缝中，一双热泪滚动而又倔强的双眼，正凝视着自己的身影，凝视着那单薄得略显无情的身影。

    在段亦岚与冷霜华都未曾察觉到的暗处，还有着另一双眼睛凝视着她们两人，将她们的一举一动，尽数收入那黑白分明的眼瞳中。

    桓维跟着段亦岚来到段府的时间并不长，但他适应的却很快，一是他本有一颗玲珑心，二是这段府上上下下也就只有四人，迅速与人打好关系这种事，对桓维来说就如呼吸一般简单。

    他每日都能见着冷霜华，也跟着唐夏与敖奇二人称她为将军，一开始桓维还以为冷霜华是段亦岚的女人，但后来渐渐发现两人虽然亲密，但并不是那种关系。

    桓维自觉能猜透天下人的心思，但一直都没弄懂段亦岚与冷霜华之间，究竟是怎么回事，直到这个难眠的雨夜，他独自走到庭院暗处，见着了立于雨中的段亦岚，以及藏在窗边默默流泪的冷霜华。

    翌日，暴雨过后又是一片晴空万里。

    段亦岚已经开始闭关修炼，冷霜华也因经脉阻滞尽去，而开始重新纳气修炼，唐夏敖奇两人都特别高兴，冷将军又可以修炼啦，说不定过不了多久，这段府就会再出一名三阶武者！

    直到双城会试的那一日，段亦岚才从她的房间走出，出门之后，发现冷霜华，以及桓维等人已经站在门口等着自己了。

    段亦岚有些不敢去看冷霜华，大大咧咧朝众人道“你们这么积极啊？比我还起得早”

    冷霜华浅浅笑着，走上前去如往常一样替段亦岚理了理衣袍，望着她道“你现在可是段府中的顶梁柱，我们当然不敢怠慢了，你只管放心去参加双城会试，上次你将我经脉尽数清理之后，我觉得现在纳气的速度比以往快了许多，说不定过几日真能冲击三阶修为呢！”

    段亦岚听她这么一说，又见其笑脸盈盈，双目清澈，好似全然不记得那个雨夜发生了什么，心中如释重负的同时，也着实为冷霜华的恢复而高兴。

    “太好了！霜华姐你们等着啊，待我得胜归来，一人一颗元力丹！”

    冷霜华含笑道“快走吧，带上桓维跟你一块去，万事小心”

    当段亦岚与桓维两人来到城主府时，吕天逸这边早已准备就绪了，手下的幕僚自然又朝两人数落一番，这才出发去往比试之地。

    比试的地点设于北邑城与嘉阳城之间，这里原本是一大片荒芜山脉，数年之前被清理了一部分出来作为双城会试场地。

    场地非常简陋，并没有如城内的比斗台或比试场那般设有座位或看台，仅仅是划分出了一块块的比试区域，连防护罩也没有。

    不过由于每块区域都非常广袤，只要不是五阶强者拼命，即使每块区域同时比斗也互不影响，更不用担心有屋舍楼阁在比斗中毁去，根本也用不着防护罩。

    吕天逸亲自带队，带着段亦岚等十数名武者自北邑城上空掠过，径直朝城外奔去，他带的人虽然不多，但全是三阶、四阶修为的高手，跟随着吕天逸全力奔行之下，下方城民们只能见到头顶高处身影闪过，再仔细瞧去，已什么也看不见了。

    桓维实力仅有二阶，全靠段亦岚的帮忙才能跟上队伍，离目的地还有好一会儿，段亦岚与桓维两人以元力包裹着声音，时不时交流几句。

    “我本以为双城会试这么隆重的比赛，会有很多人浩浩荡荡的出城呢，没想到竟是这般轻装上阵”

    “这你就有所不知了，两城的大部队早在数日以前就已经过去了，此次阵营作战，双方都派出了一支千余人的兵士，正在那边养精蓄锐呢，而且不止是要出战的兵士，许多消息灵通的武者与城民，也都早早就过去等着了”

    “难怪了，我就寻思着怎么会如此低调”

    “对你们三个参与将对将比斗的人选，肯定是会保密的，否则提前让对手知道你们的修为及功法特点，那岂不是让对手有充分的时间研究怎样对付你们，你注意到没有，就连此时快要上战场了，咱们也不知道另两个出战之人究竟是谁”

    “恩，到时候就知道了，无论如何，咱们都要将那二十颗元力丹成功争到手！”

    数个时辰之后，当段亦岚一行人来到双城之间的比试区域，还没从空中降下，就险些被铺天盖地的山呼海啸声掀翻。

    比试区域居然是一片群山，两山之间的空地便是战台，早已等候在此处的武者及民众，放眼望去占满了数片山头，当真是人山人海，乌泱泱的一堆令人头皮直发麻。

章节目录 130.御魔师

    段亦岚一行人跟在吕天逸身后, 凌空而立，一名随从取出灵器，在半空凝成一张极其华丽的宝座, 吕天逸踏空而行，落座其中。

    与她们这边遥遥相对的，也是差不多的阵营, 一名灰袍老者同样也坐于半空之上的座椅之中, 灰袍老者年龄要长吕天逸许多，头发花白，脸上遍布皱纹, 全身上下并无半点元力波动, 如同一名普通的垂老之人。

    但在场没有一个人会将他当成普通的老者，能让一群三阶、四阶武者恭敬立于其身后的，身份又怎么会简单，这灰袍老者便是嘉阳城城主, 诸葛辰。

    待吕天逸一坐下, 诸葛辰缓缓睁开了紧闭的双目, 似乎是刚刚睡醒的样子。

    在他睁开双目的一刹那, 段亦岚发现诸葛辰的双瞳犹如寒潭一般, 深不见底，盯着他那双眼睛, 似乎连神魄也要被冻结。

    段亦岚心中一凛, 连忙摧动朱雀之炎, 将自己心神重新稳定, 暗自心惊道“五阶强者的手段真是防不胜防，随随便便一个眼神，也能让人吃不消”

    诸葛辰见吕天逸带来的三阶武者中，居然有人能够这么快就将自己的威势压下，心中也是有着小小的惊讶，他那可不是段亦岚心中所想，随随便便的一个眼神，那是他的绝技之一，紫瞳功！跟吕天逸的狼噬妖经是同一档次。

    察觉到自己身后武者的轻微异动，吕天逸从鼻腔里发出一声冷哼，伸手轻轻一拍宝座扶手，将诸葛辰悄无声息袭来的紫瞳功震得消散而去。

    “诸葛城主，都一大把年纪了，又是一城之主，怎得如此不顾威仪，朝着晚辈后生出手！”

    “呵呵呵，吕城主言重了，老夫只是瞧见你那边有好苗子，一时技痒而已，看来为了此次的双城会试，吕城主也是煞费苦心啊”

    “让诸葛城主见笑，谁不知你是远近闻名的智囊，就连域主大人也对你称赞有加，吕某不敢不重视啊”

    “既然人已到齐，咱们便开始吧，老规矩，兵对兵，将对将！”

    “正有此意！吕某倒是想要看看，此次双城会试，诸葛城主还有会什么样的奇招！”

    “呵呵，你马上就会知道的！”

    两人说完，同时抬起了自己一只手臂，早已严阵以待的两城兵士，在指挥将领的调度下，迅速朝着旁侧掠去，他们将在两峰之间的一条山谷分出胜负。

    军队作战，虽然气势磅礴，但观赏性却差了些，是以绝大多数围观武者及城民都未有所动，继续耐心等待着。

    他们的等待并没持续多久，就听两位城主分别开始点将。

    “吉烨，你去三阶后期的比斗战台”

    “荀荣，你去三阶初期的比斗战台”

    “段亦岚，你去三阶中期的比斗战台”

    “”

    一个又一个的名字自两位城主口中不断念出，段亦岚一干被念到名字的武者，也一一跃至自己的战台。

    段亦岚来到自己将要比斗的那处战台后，她的对手也来到了台上，那人一身黑袍，头戴宽沿黑笠，将自己完全笼罩，让人看不清暗藏于黑袍之下的身形及面容，就连其气息波动也尽数收敛着，是男是女无从探知。

    直到两人在战台上站定，那黑袍武者才取下了自己的黑笠，这是一名中年男子，年龄在三十五岁左右，面庞之上却有着同龄人远远不及的沧桑，一双眼睛古井无波，沉静而又克制。

    最让段亦岚惊讶的是，那男子身上所穿的衣袍，竟然绣有一道道黑色魔纹，这种情况还是段亦岚第一次遇到，从那名男子身上散发而出的确实是元力波动，但他怎么能这么明目张胆的穿着绣有魔纹的衣衫呢！

    正在段亦岚心中惊诧间，空中传来吕天逸暗带怒意的声音“诸葛城主！你也太过分了吧，竟然请了御魔师来参与比试，他们肩挑着怎样的责任你不会不知道吧，何以要将他们牵扯进来！”

    面对吕天逸的质问，诸葛辰却依然面色不改，风轻云淡道“御魔师本就是我人族精锐，何以他们就不能参与比斗，除去御魔师身份较为特殊，我嘉阳城并没有什么违反规则之处吧”

    吕天逸被他一席话堵得再说不出一句反驳之言，诸葛辰说得没错，他确实没有违反规则，但令吕天逸万万没想到的是，诸葛辰居然能将御魔师找来。

    御魔师是一帮非常特殊的存在，专为对付魔族而设，直接隶属于青龙域域主麾下，即便是一城之主也无权对他们进行调度。

    被选中成为御魔师的这些人，不仅修炼天赋得优秀，还必须同时具有超出寻常武者的心性及忍耐力。

    这些人自身修行的都是元力，但一旦被选中成为了御魔师，则要忍受极大的痛楚，将自己身体的一部分摘去，换上魔族之人的同一部分，另加一道连接两者的灵器，将魔力封印于魔肢及灵器之中，战斗之时可激发魔力。

    元力魔力天生就相互排斥，即使有着上等灵器的封印，引魔肢入体也得忍受极大的痛若，加上他们自身无法修炼魔力，只能依靠魔兽晶核或魔力液以作补给，整个过程稍有疏漏就可能爆体而亡，意志不坚者根本承受不了这种来自肉体及精神的双重强压。

    御魔师自身元力修为不弱，又能以这种特殊之法能激发魔力，在同阶武者之中可谓是所向披靡。

    据说御魔师修行的目的与寻常武者也截然不同，他们最大的使命便是捕杀魔宫将领，不惜以命换命，御魔师手中都有一册‘破魔录’，上面详细记载着魔宫之中对整个人族威胁最大，或是罪行累累的人物。

    除去魔尊及魔宫各殿长老们，高居榜首让御魔师们恨不得除之后快的，还有曲流莺。

    但凡在破魔录中榜上有名的人，御魔师一旦遇到，便会不死不休，打不过则毫不犹豫的摧动灵器，将自身元力与封印于魔肢之中的魔力引爆，疯狂而又残忍。

    御魔师这般近乎自杀式的攻击，令魔族之人头疼无比，正因为这样，当初在兽皇城寻找玄天神盘时，曲流莺听到有御魔师的消息后，立即就选择了服食丹药易容。

    彼之砒霜，吾之蜜糖，御魔师在人族之中地位却是尊崇无比，人们往往对御魔师们又敬又怕，不敢轻易得罪。

    听着吕天逸与诸葛辰两人的口舌交锋，段亦岚才明白御魔师究竟是种怎样的存在，难怪自己隐隐觉得对方身上有着一丝隐晦而熟悉的波动，竟然是其身体之中封印着魔力！

    这个御魔师自然不是被诸葛辰调遣而来，他与段亦岚一样，是收取了丰厚的报酬才来参加这场比斗。

    吕天逸面色难看得都快要拧出水来，原本还想着以三阶初期击败对方三阶中期，狠狠的打那诸葛老儿的脸，不料自己还是棋差一招，面对着三阶中期的御魔师，他几乎不对段亦岚报有什么制胜的希望。

    段亦岚面上却隐隐透着一些古怪之色，就算对手是名四阶魔力修为的武者，她也毫不惧怕，但问题是自己不能当着众人的面，暴露自己有着魔力修为这件事，不由得有些苦恼。

    那名御魔师自然不知段亦岚心中所想，见其面上浮现出一丝忧虑，不屑出声道“怎么？北邑城城主莫非磕着了脑子，竟然指派一名三阶初期的武者上台，罢了，我不想浪费时间，给你三息，若不自行认输退去，就别怪我手下无情了”

    听着他的这番话，段亦岚都不知该说什么才好，她也很想见识见识御魔师怎样作战，她第一回听到御魔师这个词，还是之前跟曲流莺在兽皇城那会，当时曲流莺身边的侍卫提及御魔师都颇为忌惮。

    如今段亦岚终于见着一个活的，还是即将与自己比斗的对手，她自然想要仔细研究一番，让她认输退走，那是绝无可能。

    御魔师说完之后，发现段亦岚根本不为所动，也就不再多加废话，手臂一抬，摧动着自己体内的灵器，一篷黑色的魔力顿时自其掌心喷涌而出，在空中凝作一团粘稠的液体，将段亦岚整个吞噬而进。

    “好好享受吧，被魔力一点点侵蚀的痛楚！”

    御魔师竟是直接激发了封印在自己体内的魔力，他想让别人也尝尝那种被魔力吞噬的恐惧，就如他这些年一直忍受的那样。

    他发动的这记魔力攻击，即便是元力三阶后期的武者也很难对付，他相信过不了一会儿，对方就会惊慌失措的大声求饶。

    所有围观之人，在见到段亦岚被一团魔液包裹入内之时，都为其暗中捏了把冷汗，包括对段亦岚极有信心的桓维，也觉得段亦岚此次是凶多吉少了，就算段亦岚能破开那魔液的包围，元力消耗必然巨大，根本不可能再战胜全盛状态之下的御魔师。

    然而此时此刻的段亦岚，却有着所有人都无法想象的轻松，当她被魔液吞噬而进，感应到外界之人无法探知魔液内部状况之时，便果断的摧动了魔力。

    魔液若是遇到元力会立马水火不容的相互侵蚀，但遇见魔力却像是民族团结一家亲。

    段亦岚轻轻松松的凌空立于魔液的包裹之中，一边思索着自己待会要怎么打，一边时不时的弹射出几丛朱雀之炎，砸向魔液内壁，努力营造出一种自己正在奋力抵抗的样子。

章节目录 131.围堵

    随着时间一点一滴过去, 那团魔液不时有着剧烈的炎力波动传出，但段亦岚却始终没有从中出来，观战之人几乎都对段亦岚不再报有太大希望, 纷纷将目光投向另两处武者相斗的战场，在他们看来，这处恐怕结局已定, 另两处才是这场双城会试的关键。

    段亦岚优哉游哉的等了半晌, 算着时间也差不多了，这才摧动魔力将魔液撕开一道口子，全身燃烧着熊熊朱雀之炎, 破魔壁而出, 再次出现在众人眼前。

    做戏做到底，段亦岚故意收敛了自己五分元力波动，皱着眉头面色凝重的将那御魔师盯着，没有主动攻击, 也没有就此认输退走。

    段亦岚的这幅模样, 放在那御魔师眼中那就是无谓的逞强, 不甘心就此服输。

    御魔师缓缓朝着段亦岚走去, 不打算再以魔力对敌, 他的魔力不能由自身纳气而生，消耗多少就得从魔力液中补充多少, 他可不想浪费太多。

    对于段亦岚能够完整无缺的从魔液侵蚀之中逃脱, 御魔师心中也是有着不小的惊讶, 但这些惊讶也仅仅维持了一瞬。

    先前御魔师会选择以魔液对付段亦岚, 除去他想要速战速决之外，也有着一丝不屑与之交手的轻蔑，而现在嘛，就当活动筋骨，摧动元力将对方轰下战台好了。

    御魔师一出手，便展现出了远超于普通三阶中期武者的强势，他手握一柄通体幽黑的卜字戟，戟尖覆有鳞片，随着他每一次勾啄或是刺击，鳞片都会如活物一般脱戟而出，在空中形成一面边缘布满锯齿的鳞盾，旋转着朝段亦岚斩去。

    段亦岚摧动朱雀之炎凝作炎影，盘旋在自己身体周围，抵挡那面速度极快、攻击角度极为刁钻的鳞盾。

    那鳞片也不知是由何种材质煅造而成，坚硬无比，与朱雀之炎连番硬撼，也仅仅是通体被焚炙得赤红，朱雀之炎始终无法将鳞盾破开。

    段亦岚与那御魔师数息之间便已交手数百招，卜字戟厚重凝实，横劈竖刺间都会带起阵阵沉闷的音爆，千机剑印则与前者截然不同，灵活多变，快若奔雷，在半空之中交织成一片粼粼剑影，让人看得眼花缭乱。

    打了一会儿，两人心中都是各有所思，御魔师面色难看，没想到自己在动用了魔液攻击的情况下，不仅没能快速将对手击败，还被其逼得险象环生，对手的修为比自己还低一个小阶，这让自己颜面何在！

    段亦岚则是暗中心道“御魔师战斗力果然非同一般，相比寻常三阶中期的武者，难对付多了，既然朱雀之炎无法攻破你的鳞盾，那就试试这个！”

    心神一动，原本与鳞盾斗得难解难分的朱雀炎影，赤炎之中悄然掠过丝丝紫意，若是仔细探查，便会发现这是数缕指头般粗细的紫炎。

    紫炎数量虽少，但霸道程度却比赤炎高出许多，紫炎一出现，便凝作一支紫色小箭，一个照面就洞穿了鳞盾，而后又以迅雷之势直朝那御魔师暴射而去。

    当那面鳞盾被凿穿的同一瞬，一口鲜血自那御魔师嘴中喷出，原来那鳞盾之中有着他的神魄印记，故而能与他心神相通，天衣无缝的配合对敌，鳞盾被毁，他也会受到一些反噬。

    虽然这等反噬只是轻伤，但对于整个战局的影响却是巨大，一个失误，往往满盘皆输。

    段亦岚自然不会错过此等良机，同时摧动着紫炎及千机剑印，展开了最后的猛攻。

    瞧着这处瞬息万变的战况，立于周围山峰之上的众人，一颗心是拧紧又松，松了又紧，双方在经过一阵激烈的搏杀与对抗之后，最终段亦岚以极小的优势胜出。

    这‘极小’的优势，自然是做给其他人看的，即便是段亦岚已经表现得足够低调，但在亲眼见到她将那御魔师击败的时候，还是激起了轩然大波。

    来自北邑城的武者与城民们，大声欢呼着，其势震天，吕天逸更是忍不住哈哈大笑起来，虽然其余几处的战圈还未分出胜负，但段亦岚赢了嘉阳城请来的御魔师，他的面子已是彻底赚足。

    吕天逸一边出声给诸葛辰添堵，一边暗自思索着自己一定要将段亦岚这个奇才招揽至麾下，同时还得提防着不能让那诡计多端的诸葛辰挖了墙角。

    那御魔师胸膛快要气炸，原本以为自己轻轻松松就能碾压的弱鸡，竟然是个扮猪吃老虎的家伙，别人或许看不出来，但作为战局之人，他又怎会感应不到段亦岚之前的示弱之举是装出来的。

    他思来想去，觉得段亦岚一定动用了什么卑鄙之法！不但破了自己的魔液攻击，还毁了自己的鳞盾，一定是北邑城主早就知晓了嘉阳城这方会有御魔师出战，提前就做足了准备！竟然让自己当众败在一名三阶初期的武者手上！不可饶恕！

    但他当众落败乃是事实，已经无法挽回，心中一边恶毒的计划着，一言不发的退出了这片区域。

    段亦岚自然不知道那御魔师如此小心眼，还未离去就已经在想着如何对付自己，她来到吕天逸身旁，抱拳道“城主大人，在下幸不辱命！”

    吕天逸此时心中已是乐开了花，连声赞扬着，让她好好调息，待比试一完，再随自己一齐返回北邑城。

    此番双城会试，北邑城可谓是扬眉吐气，除了三阶初期战台的那场比斗，其余皆是胜出，连夜奔回北邑城后，吕天逸在城主府中设宴，一群人闹至夜深，方才散去。

    段亦岚与桓维两人都被敬了不少酒，彼此搀扶着说说笑笑回到了段府，进门就瞧见冷霜华站在院子里等着。

    两人的酒意顿时就醒了一半，不敢再如先前那般大声喧哗。

    冷霜华见段亦岚与桓维两人勾肩搭背，脸都快要碰到一处，顿时皱着眉道“胜不骄，败不馁，你们俩醉成这样，明日是不准备继续修炼了么？”

    桓维心中猛的一咯噔，朝段亦岚投去一个自求多福的眼神，囫囵了几句，就赶紧溜了。

    段亦岚却不能如他那样逃走，一边暗骂着他不讲义气，一边朝冷霜华道“霜华姐，这么晚了你还没睡啊，你不要担心，我这就回房好好休息，明日的修炼铁定是不会落下的”

    冷霜华却白了她一眼，淡淡道“等一下，你先跟我过来”

    段亦岚只得老老实实跟着冷霜华走，两人一直去到议事大厅，唐夏也在，看见段亦岚两人进来，连忙端起桌上温热的醒酒汤递了过去。

    段亦岚一边喝着，一边听着冷霜华的数落，心中却是暖暖的，觉得冷霜华真像自己的姐姐，虽然表面严厉，但实际却对自己关怀备至。

    有了吕天逸所赐的那二十颗元力丹，整个段府上下都一连数日闭门不出，所有人都欢天喜地的吞噬炼化着元力丹，修为也都以一种喜人的速度往上涨着。

    段亦岚将十颗元力丹交给冷霜华分配，自己留了一半，仅仅三日她便将元力丹以及近日所得的元力液，尽数炼化，隐隐有了些即将突破至三阶中期的感觉，但似乎还差了一点什么，晋级的临门一脚始终未到。

    这一日，段亦岚独自一人出了府，准备去悬榜楼转转，打算再揭几个榜赚些元力液。

    之前一段时日都有桓维跟着，帮她推断哪个任务容易赚，哪个任务是个万年坑，此刻突然没了桓维在旁出谋划策，段亦岚觉得看着哪个任务都是个坑。

    在悬榜楼逛了一会儿，也就没了兴致，寻思着还是等桓维这个地头蛇修炼完毕之后，再由他帮自己挑选揭榜任务。

    段亦岚刚刚离开悬榜楼，就被三名黑袍男子盯上了，三人之中有一人段亦岚也认识，正是数日之前败给自己的那名御魔师。

    那御魔师名叫孔山，当日双城会试一完，他立马就回到嘉阳城的御魔殿，私下找了两名三阶元力后期的御魔师帮手，第二日就奔赴北邑城，很容易就打听到了段亦岚的住宅，以及她经常去往悬榜楼的行踪。

    三人自然不会直接冲到段府去找人麻烦，他们一直潜伏在悬榜楼附近，没过几日，就把段亦岚等来了，而且段亦岚还是独自前来。

    御魔师都极擅隐匿，段亦岚从悬榜楼出来并未觉察到有人跟踪自己，走着走着才觉出不对劲来。

    原本她正在热闹的大街上走着，忽然眼前隐有涟漪波动，再抬眼时周围就变了样，景致还是那些景致，来来往往的人也都还是正常行走着，但那些人好像看不到段亦岚似的，还有两个追打玩闹的孩童，径直朝她奔来，而后从她身体之中穿了过去。

    段亦岚眼神一凝，发现自己好像踏进了某个阵法结界之中，隔绝了外界对自己这方的探查。

    正寻思着这是怎么回事，孔山就出现在了她眼前，见到孔山嘴角阴冷的弧度，段亦岚知道他一定是有备而来，要对付自己，摧动元力正欲暴退，却发现自己身后左右两个方位也出现了两名男子。

    三人的衣袍上都绣有魔纹，段亦岚知道他们都是御魔师，自己身后两人的修为还是三阶元力后期，这下可棘手了。

    “你不用想着怎么逃了，你逃不掉的，说起来你的天赋真是不错，可惜你惹到了我，若是你自断一臂，我可以考虑放过你”

    听着孔山冷冰的话语，段亦岚面色也沉了下来，要她自断一臂，简直是作梦，就算拼得自己魔力暴露，也不可能任由他们欺辱！

章节目录 132.挽髻作女妆

    段亦岚没有回话, 直接用自己的行动表明自己的立场，她没有理会孔山，直接调转身形朝着实力最强的一名御魔师而去。

    擒贼先擒王！先从他们自以为最坚不可摧之处打破, 才能以最小的代价震慑敌人，从而退走。

    实力最强的那名御魔师，似乎没料到段亦岚竟然会将目标对向自己，冷哼一声，当下也摧动着元力朝她攻去。

    他们已从孔山那处得知, 段亦岚身上可能有克制魔力的灵器，是以也没有激发魔力去进攻，三人对付一名实力三阶初期的武者，还不是手到擒来。

    段亦岚与那名御魔师很快就战到了一处, 交手之下, 段亦岚察觉对手元力凝实，出招狠辣，是个难对付的敌手，况且现场除了与自己交手的这人，还有另两人在一旁虎视耽耽, 段亦岚心思飞转, 快速思索着对策。

    而就在这时, 段亦岚衣襟之中沉寂了一段时日的那枚小蛋，突然震动了一下, 那小蛋是灵汐所化, 之前在兽魂宝山之中, 吞噬了灵兽精血，灵汐还时不时向段亦岚传递一些情绪，出了战王遗迹之后，灵汐就又没了动静。

    段亦岚又惊又喜，原本她还在担心灵汐是否出了什么问题，但现在看来，她一切都挺好，正想着，灵汐就传出一丝渴望的信息。

    段亦岚顿时反应过来，正与自己交手的这人身上，一定有灵汐想要的东西，而那东西很有可能是高阶灵兽的精血！

    那困住段亦岚的阵法虽然厉害，但无阵法师从中操控，段亦岚原本打算摧动紫炎，强行撕开一处从而遁逃，但眼下灵汐想要人家的东西，段亦岚也只好继续战斗，思考着如何去夺得。

    硬撑了一会，段亦岚体内也出现了一些伤势，毕竟对付一名实力高出自己两个小阶的对手，并不是一件容易的事，她还得分神提防着另两人。

    另两名御魔师并没有加入围攻，一人占据一处，双臂抱胸，好整以闲的看着段亦岚一次次尝试突破，却一次次被击退。

    眼瞧着段亦岚嘴角溢出鲜血，浑身元力波动也开始紊乱，那名御魔师欲给她一些苦头尝尝，让她知道得罪了御魔师的下场如何，手臂轻触放置于血肉之中的灵器，激发出魔力，一拳朝着段亦岚肩头轰去。

    段亦岚等了许久，就是在等他这一击，装作不敌硬生生挨了他这一拳，身形朝后重重跌出，魔力在自己肩头爆发的同一瞬，段亦岚藏于袖袍之下的手掌猛然一翻，手心之中已是握着一个乾坤袋。

    略一探查，便发现其中果真有着高阶灵兽的精血，东西既已得手，段亦岚也不欲继续跟他们耗下去，朱雀之炎席卷而出，滚滚赤炎将整个阵法结界变作一片火海，紫炎掠出，撕开阵法一角。

    段亦岚一个闪身就钻出了结界，朝着人气最旺的街道快速奔去。

    她打算故计重施，在人群里制造混乱，而后趁机逃走，但当她奔到人声鼎沸之处才发现，自己竟然逃到了清风阁！

    后面孔山三人步步紧逼，已经容不得她再调转方向另寻他处，段亦岚咬咬牙，将嘴角血迹擦去，落到地面，低着脑袋混在一堆兴高采烈大声谈笑着的男子中间，将自身气息波动压至最低，施展着风灵步，如一道鬼魅般直朝清风阁僻静处潜去。

    数息之后，三名御魔师也落到清风阁中，一边散出神识搜寻，一边推攘着周围阻碍他们视线的公子哥们。

    来清风阁找快活之人非尊即贵，再不济也是家境殷实，平日里都是他们欺负别人多，哪容许别人如此粗鲁的对待自己，没过一会儿，就闹了起来。

    相比于这些富家公子哥，御魔师更是向来横行霸道惯了，这些个作威作福的公子哥，在他们眼里连个屁也不是，杀了他们如宰鸡屠狗。

    但此刻孔山他们最要紧的是追击段亦岚，没有工夫与这些公子哥耽误，三人极有默契的快速商议一番，孔山脚掌猛跺地面，飞身跃起，在清风阁上方凌空而立。

    孔山从怀里取出一道巴掌大的灵器，元力灌注间，灵器嗡嗡而鸣，洒下一大片结界光膜，如一只倒扣的大碗般，将整个清风阁扣在光膜内。

    段亦岚速度奇快，一路身影闪过如分花拂柳般轻灵，清风阁巡逻的侍卫们连她的一片衣角都未察觉，段亦岚已潜到清风阁深处一片冷清的庭院。

    正当她准备跃过院墙，逃之夭夭的时候，结界光膜忽然从天而降，将她生生阻回。

    “该死！御魔师身上怎么有这么多灵器，不用花钱的吗！”

    段亦岚这下可犯了难，强行再度撕裂结界逃吧，谁知道这些御魔师手上有没有什么追踪灵器，若不暴露自己的魔力修为，是打不过他们的。

    若是藏在清风阁某处吧，又很容易被搜出来，正在为难间，忽然听到一道有些熟悉的声音自身后响起。

    “咦？你怎么会在这？”

    这是道辨识度很高的女声，慵懒之中又带着几分性感，听到这个声音，段亦岚脑海中一下就蹦出一张极漂亮的脸，转过身去，果然见到单蝉衣好奇的将自己盯着。

    还未开口说话，就听一道中气十足的男声自清风阁内传荡而出“阁下是何人？胆敢来我清风阁撒野！”

    凌空立于半空之中的孔山冷哼一声，居高临下道“御魔师捉拿逃犯，那逃犯很可能躲在这里，是配合我们寻人，还是包庇罪人，你们自己看着办吧！”

    清风阁内某处，盘膝而坐的一名中年男子忽然睁开了紧闭的双目，这名男子年龄在四十岁左右，其貌不扬，却是名货真价实的四阶武者，他是清风阁的供奉，若是其他人敢在清风阁如此闹事，他绝不会任其嚣张。

    不过前来寻事之人是御魔师，则又另当别论了，略作思考，他就给出了自己的答案。

    “原来是御魔师大人，不知诸位大人要捉拿的逃犯是何许人也，只要力所能及，清风阁必定全力配合，不过这里毕竟是吕城主辖域，还望诸位大人不要将事情闹得太过分才是，否则吕城主怪罪下来，也不好交待”

    孔山根本不将什么吕城主放在眼里，但面子却是要给的，开口道“放心，我们只为捉拿罪人，无意为难你们的恩客，若是罪人不在此处，我们自会离去”

    “不知诸位大人想怎样搜查？”

    “给你们半柱香时间处理，男子一律集中于下方这处广场，女子集中于大殿阁内，若有私藏者，通通按包庇罪一并捉拿！”

    听着半空中两人的对话，单蝉衣瞪大了一双凤眼，惊道“他们是来捉你的吗？”

    段亦岚不置可否，单蝉衣见状，却丝毫没有慌乱的神色，快步走来拉着段亦岚的胳膊，道“你随我来”

    单蝉衣拉着段亦岚七拐八拐，避开所有人来到她自己的闺房之中。

    半路上，段亦岚得知先前她所在的那个庭院，是清风阁的一处隔离区域，但凡生病的女子都会被第一时间扔进这片区域休养。

    前两日，单蝉衣的贴身丫头师儿突然病倒，单蝉衣每日都悄悄绕开侍卫来这里探望她，不料今日却撞上了段亦岚。

    来到单蝉衣的闺房，单蝉衣径直扔给她一套素色衣裙，似笑非笑的盯着段亦岚道“换上”

    段亦岚捧着手里质地上乘的裙衫，摇着头道“他们认得我的脸，换上女装也是无用”

    单蝉衣理也未理，一边调弄着自己的胭脂水粉，一边朝段亦岚扬着高傲的下巴道“快些换上，我自有妙法”

    看着她手里的动作，段亦岚也明白了她的打算，抱着裙衫去到屏风后面，快速的换起衣衫来。

    当她再次出现在单蝉衣眼前时，已恢复了原本女子的气息波动，只是头顶还是作男子束发，又俊又美的气质显露无疑。

    单蝉衣将她拉到绒凳上坐好，伸手解开她的束发，替她挽了个女子发髻，拿过胭脂开始在她脸上涂抹起来。

    仅仅过了一小会儿时间，段亦岚看着铜镜之中那个容貌清秀，素衫罗裙的女子，简直都不敢相信那竟然是自己。

    心中不由得暗叹单蝉衣真是厉害，化妆堪比整容，两人还未说话，就听见门外传来侍卫的声音“姑娘，大人有令，让姑娘立即移步大殿”

    单蝉衣盯着段亦岚好一阵端详，似乎也很满意自己的杰作，听侍卫们前来催促，当即朝段亦岚眨眨眼道“走吧”

    段亦岚朝她竖起了大拇指，抬脚就往门边走去，刚迈出一步就被单蝉衣拉住。

    “哎哎，你现在可是我的贴身丫头，一言一行都要有个丫头的样子”

    段亦岚小声‘哦’了一声，退到她身旁，单蝉衣笑意盈盈，朝着段亦岚轻轻抬起手臂，段亦岚愣了一愣后，别别扭扭的伸出双手搀扶了上去。

    单蝉衣这才笑道“这就对了，你现在这幅模样，保管他们掘地三尺，也抓不到想要的人”

    当段亦岚两人施施然来到大殿之上，大殿已是一片莺莺燕燕，环肥燕瘦应有尽有，清风阁的姑娘有着严格的等级之分，就连此刻面对的是御魔师的搜查，也没乱了规矩。

    地位普通的姑娘立于大殿一楼，摩肩接踵的聚在一起小声儿的讲着话，地位较高的则站在二楼雕花栏杆旁，频频朝着下方打量。

    单蝉衣自然级别最高，仅次于她的还有如汤雪琴等十位姑娘，她们不仅有自己专属的贴身小丫头，在二楼也都有自己专属的阁子，往自己阁子间一坐，小丫头立马斟茶打扇，细致伺候着，将自己听到的消息轻声讲给自家小姐听。

章节目录 133.女匪

    段亦岚作为热乎乎新鲜出炉的临时工, 自然不清楚身为贴身丫头应该做些什么, 扶着单蝉衣走到最雅致的小阁边上，小阁没有门，从头顶垂落着轻纱及珠帘，半遮半掩的挡着阁内风光。

    段亦岚一手继续扶着娇弱无力的单蝉衣，一手伸出去拨那轻纱珠帘，也不知那些个轻纱是要上天还是咋的，手臂一拨竟然飘飘扬扬的翻舞了起来，还缠上了旁侧垂挂着的珠帘。

    众目睽睽之下不能摧用元力，转眼间轻纱珠帘就相互搅成了一堆，段亦岚朝着被自己拨得‘噼啪’作响的珠帘卷, 大大的翻了个白眼。

    单蝉衣凤目微斜，也暗中翻了个白眼，优雅的伸出纤纤玉手, 只轻轻一拂，就将眼前的混乱解去, 带着段亦岚踏入阁中。

    进入阁中之后，单蝉衣微提裙角, 在绒椅上缓缓坐了下来，段亦岚往她身后一站，开始安安静静的等着这一切的结束。

    单蝉衣装着自己既不热也不渴的样子，也安安静静的坐着, 心中一个劲的吐槽“你究竟是在做丫鬟, 还是做侍卫啊！”

    单蝉衣身为清风阁花魁, 一举一动都极惹人注目，她这边的动静让相邻阁间的姑娘看得清楚，汤雪琴当即娇笑出声道“蝉衣妹妹这挑人的眼光是越来越好了”

    她话音刚落，正在与她轻轻打扇的丫头便接着嘴道“小姐说得极是，之前我们还总说师儿成天笨手笨脚的，原是误会师儿了，跟那位姐姐相比，师儿可称得上灵活聪敏呢！”

    两人一唱一和的嘲讽着，不时有着清脆的咯咯笑声自汤雪琴那阁间传出。

    单蝉衣也不恼，反而冲段亦岚眨眨眼，笑道“我好像听见有人在说你笨”

    段亦岚白她一眼，这种时候不是应该沉默是金吗？单蝉衣还帮忙挑事，真是搞事情不嫌事大！

    段亦岚轻言细语的朝单蝉衣道“我怎么没见有人说话呢？是阁外墙根下的两只小傻逼又在打架了吧，那一嘴一口毛的，掐得可凶了呢”

    段亦岚的这句话虽然说得很轻，但刚好二楼阁子间里的姑娘们都可以很清楚的听见，她话一说完，整个二楼顿时陷入一片死寂，就连搞事情的单蝉衣也愣住了。

    段亦岚见状，连忙朝着隔壁汤雪琴所在的阁间娇滴滴的抱歉道“天哪鲁，大姐对不住啊，小傻逼不是说的你们两个，我说的是墙根那两只小灵犬呢，你们可千万别对号入座呀！”

    单蝉衣‘噗呲’一声笑出声来，察觉到自己有些失态，又赶紧收了声继续保持优雅娴静，心中暗自乐道“女人确实不能惹，太狠了”

    就在这时，其中一名御魔师踏进殿来，这人不是孔山，也不是先跟段亦岚交手那人，此时孔山正继续维持着灵器的运转，同时监视着清风阁的侍卫奔进每一间房屋仔细搜索。

    而先前与段亦岚交手那人，则在广场之中，仔细探查着被集中在一处的男子们，剩下的那名御魔师则负责应对大殿之中的姑娘们，他们的目的只是想在这帮姑娘这里找找线索，毕竟论到对清风阁最熟悉的，非这帮姑娘莫属。

    御魔师们身负重任，修行极苦，常年下来养成了不苟言笑以及狠厉的性子，这名御魔师也不例外，他一脸阴沉，双眼如鹰隼，迈着沉稳的步伐踏进大殿。

    还没说话，阵阵香风以及娇声惊叹之语就如潮汐一般向他扑来。

    “哇！他就是御魔师大人吗？好威武呀！”

    “我听王公子说过，御魔师大人个个都是人中龙凤，本领可大了呢！”

    “我还是第一次见到御魔师大人呢，早知道就好好拾掇拾掇再下来了！”

    “也不知御魔师大人要查咱们什么，会不会让咱们脱衣服呀！”

    众女你一言我一语悄声儿咬着耳朵，但她们这些细声谈论又怎能逃过三阶武者的耳朵，听见数百个漂亮姑娘齐齐夸自己厉害，御魔师整张脸及脖子瞬间就红了。

    见到他这幅模样，立于一楼的好些女子忍不住纷纷掩嘴偷笑了起来，有些大胆的还朝他递着媚眼。

    御魔师凝定心神，将有些荡漾的思绪强行压下，清了清嗓子道“大家别怕，我们只是来捉拿罪人的，先前的时候，大家有没有看见鬼鬼祟祟的男子出现啊？”

    众女一听，顿时就与左右姐妹们议论了起来，叽叽喳喳的煞是热闹，就如一群百灵鸟在唱歌一般。

    御魔师刚刚平复下来的心境，顿时又沸腾起来了，这种犹如太阳一般照耀在群花丛中的感觉，让他的心有些发飘。

    “干！好可爱！”

    御魔师此刻心中反反复复只有这么一句话，扫视着不断朝自己投射而来的带着崇敬的目光，耳畔尽是围绕着讨论自己的娇声细语，御魔师仿佛徜徉在温柔的海洋，香风送暖，无法自拔。

    他都不记得自己后来又说了些什么，以及自己是怎么走出这个大殿的，但有一点他很确认，大殿之中确实全是女子的波动与气息，没察觉什么异样，当然，也没问出什么有用信息。

    折腾了良久，孔山等人凑在一块略作商议，觉得段亦岚很可能在孔山摧动结界光膜之前就逃出去了，三人留下一人继续在清风阁附近监视，其余两人则去往段府附近埋伏，他们不相信那段亦岚还能逃得一去不返。

    段亦岚怎么也没想到这些御魔师会对自己如此穷追不舍，其实算起来自己与他们并无什么深仇大恨，不就是在双城比试之上赢了一场嘛，还是那般公平的较量，何至于如此兴师动众的捉拿自己。

    事实是这样没错，但包括段亦岚在内的很多人都想像不出，御魔师由于他们的修炼之途带来的痛楚，以及时刻准备着爆体身亡的高强压力，很多人心理是有着极大扭曲的，做出的事往往也不能以常理度之。

    御魔师们对自己狠，对别人，更狠！

    这场闹剧最终在一帮公子哥们敢怒不敢言的抱怨中草草收场，清风阁看似一切又恢复了平静，但段亦岚敏锐的感觉到，整个清风阁仍在御魔师的暗中监视之下。

    对于御魔师的这般谨慎，段亦岚很容易就能推测出他们必然也在自己宅府附近有着监视，正当她拿不定主意是否要悄然潜出，动手将他们各个击杀之时，单蝉衣开口说话了。

    “你呀，真是不知御魔师在人族之中的地位，你若杀了他们，立马就会成为整个人族的敌人，跟你沾亲带故的人都得死，你先安心在这里待两天吧，我让师儿每日去你府门周围看看”

    “你跟那三名御魔师结的是私仇吧，否则他们直接就去你府上抓人了，又何必守株待兔，这说明他们也不敢将事情闹得太大，你究竟是怎么惹到他们的啊？”

    段亦岚静心下来略一想，便知单蝉衣的分析是对的，她将自己参加双城会试，怎样赢了孔山一事大概讲了一遍，打定主意继续在清风阁多留几日，御魔师们个个身负重任，不可能在这里与自己耗太久。

    接下来的几日，是汤雪琴这么多年来感到最憋屈的日子，因为御魔师要寻的罪人是男子，她压根没有怀疑过段亦岚的身份，只当是师儿病倒，单蝉衣临时挑的某个新来的姑娘做自己的侍女。

    清风阁这种地方，铁打的连营流水的姑娘，新面孔多了去了，单蝉衣这新来的侍女，简直快要将汤雪琴的肺气炸。

    那日被段亦岚以牙还牙羞辱过后，汤雪琴没少去找单蝉衣两人的麻烦，但无论是斗嘴还是动手，自己总是吃亏的那方。

    汤雪琴越想越觉得一定是单蝉衣特意找来的这个侍女，就为了给自己添堵，吵架吵不赢也就罢了，有一次自己带着好几名身强力壮的嬷嬷去找她俩麻烦，没想到嬷嬷们居然轻轻松松就被那侍女一阵收拾，真是太可怕了，厉害得跟女匪似的。

    段亦岚倒是过了几天优哉游哉的日子，即使不能动用太多元力，这些空有一身蛮力的嬷嬷们也不可能是她对手，在单蝉衣有意无意的挑事下，自己这几天没少跟这些人吵架动手。

    单蝉衣也爆发出了前所未有的兴趣，每次看见自己那些死对头被段亦岚完虐，她就觉得很过瘾，知道汤雪琴那阴阳怪气的脾性，成天带着段亦岚与她各种偶然的撞上。

    结果每次自然都是以汤雪琴大败而归结束，开什么玩笑，段亦岚作为一名来自二十一世纪编得了程，黑得了，骂得过键盘侠的杰出女青年，怎么可能会输给汤雪琴她们。

    几日过后，段亦岚便发现一直在清风阁附近监视自己的那道神识消失了，起初她还以为这是个引蛇出洞的陷井，但一连静候了两日，也没发现任何动静，段亦岚这才卸下女妆，重新变回了男子身份，与单蝉衣告别之后，离开了清风阁。

    段亦岚失踪了整整八日，冷霜华与桓维等人皆是急得不行，如今冷霜华已借元力丹之效突破到了三阶元力修为，很容易就察觉到有人在以神识之力暗中监视着段府。

    冷霜华不知道这是怎么回事，但直觉告诉她这与段亦岚的失踪有关，她相信段亦岚的实力，因此也就一直按兵不动，府上还是按照往常那样该干嘛干嘛。

    冷霜华看似成天宅在府中，不是修炼元力就是练剑，实则她无时不刻也在暗中监视着窥探段府的两道神识，突然有一日，这两道神识同时消失得无影无踪，冷霜华丝毫不敢大意，一边让桓维暗中查探着段亦岚的消息，一边戒备着这很可能是个陷井。

章节目录 134.桓维的困惑

    段亦岚一路上都探查得特别仔细, 发现孔山等人的气息波动确实消失了, 出了清风阁后她也并未立即赶回段府，在街上兜了好几圈，确定无甚异样后，才迅速朝段府而去。

    冷霜华四人提心吊胆了好几日，总算见段亦岚安然无恙的回了府，众人心中的大石才放了下来。

    数日之前孔山等人搜查清风阁之事，在整个北邑城闹得沸沸扬扬，桓维自然也有所听闻，知道御魔师在抓人，却不知他们要抓的那个是段亦岚。

    段亦岚与众人去往大厅之后, 跟大家简单的说了御魔师围追自己一事，冷霜华唐夏三人还稍好一些，这种事发生在段亦岚身上, 没什么好奇怪的，段亦岚走到哪不惹祸？

    桓维却没有其他人那般淡定, 先抛开得罪御魔师后果挺严重不提，单是段亦岚是怎样从三名御魔师手中逃脱的, 就令桓维百思不得其解。

    “我听说当时御魔师摧动灵器将整个清风阁都封锁了，还让人仔细搜了房间，所有人都被叫了出来让他们探查，你是怎么躲过去的？”

    段亦岚还未将自己是女子的身份告诉桓维, 略想了想, 开口道“你我第一次在悬榜楼相见, 靠着你给我的消息，我不是从裴凯风手里救下了清风阁的若烟姑娘么，这回便是她出手帮的我”

    段亦岚原本想说是单蝉衣帮的忙，转念一想，不久之前桓维还在打趣单蝉衣对自己不同寻常，现在如果那么说了，桓维八成又要调笑自己，便把帮忙之人说成了若烟。

    “原来是若烟姑娘啊，没想到她还挺有情有义，不是所有人都有勇气去违抗御魔师的，但我还是不明白，她是怎么做到的呢？挖地三尺将你藏起来了？”

    “唔她替我作了些乔装，我穿了女裙，就这样混过去的”

    桓维差点一口血就喷出来，心中简直无法淡定“我去！这样也行！”

    抬头再次重新仔细打量起段亦岚，眼前之人身形颀长纤细，鬓发漆黑如墨，面庞白皙而俊美，乔扮成女子再掩去自身波动，倒是的确能骗过众人。

    但知道是一回事，接受又是另一回事，桓维艰难的想象着同样的情况若是发生在自己身上，自己万不会假扮女子，还要穿女裙，多别扭啊！万一再让人当众识破，那还不如让人一刀砍了呢！

    桓维想破脑袋也不会想到，段亦岚换上女裙之后，立马就投入了姑娘们的日常争锋相对中，就连牙尖嘴利的汤雪琴等人都不是她的对手，君子动口不动手，这几日段亦岚打过的嘴仗，比她两年加起来的总数还要多。

    冷霜华三人是知道段亦岚身份的，听她一说是以这种方式逃脱的追捕，不由得纷纷点头，觉得这个法子真是妙极。

    见到她们三人竟然是这般反应，桓维顿时又想吐血了，怎么大家脸上都是一幅恍然大悟外加赞叹的神色，难道就只有自己一个人觉得这件事特别别扭吗？是大家飘了，还是自己不够骚了！

    众人又聊了一会儿，段亦岚便回房了，她已经迫不及待想看看，自己从御魔师那探囊而来的乾坤袋，里面究竟装着什么灵兽的精血。

    来到自己的房间，段亦岚摧调出朱雀之炎，在自己周围形成一个中空的赤炎之罩，掩盖了屋内的波动后，这才小心翼翼将灵汐化作的小蛋，以及御魔师的乾坤袋取出。

    那御魔师自身修为并未晋入四阶，无法在乾坤袋中留下自己的神识烙印，否则段亦岚也不敢揣着他的乾坤袋躲过搜查。

    往那乾坤袋里一探，段亦岚发现那家伙的私藏还真不少，好些见也没见过的灵器，一本有些陈旧的兽皮小册，及一堆装着不明丹药的瓷瓶，都被段亦岚扔到了一旁，对于这类未知的奇怪物件，还是不要去碰它们为好。

    抛除了那些莫名其妙的东西后，乾坤袋里还有数万滴元力液、两颗元力丹，以及三滴装在灵石瓶里的高阶灵兽精血！

    这是五阶灵兽琉光金蝉蛟的精血，虽然只有三滴，还被封印在刻有阵纹的灵石瓶中，但透过灵石瓶隐隐散发而出的凶戾气息，仍然保留着其生前的狂暴。

    当这三滴精血被段亦岚以紫炎包裹着出现在近前时，灵汐仍是未有什么反应，段亦岚也不急，有了之前在兽魂宝山第七层的经验，她知道得由自己先行炼化，再喂给灵汐吞噬。

    随着对玉蟾灵谱领悟的加深，以及自身朱雀血脉的变强，段亦岚此刻要收服三滴五阶灵兽的精血，完全是信手拈来。

    可能是意识到自己即将被人炼化，三滴琉光金蝉蛟的精血顿时化作三条琉璃色的迷你小蛟，慌乱的在紫炎的包裹之下游来蹿去，却始终无法挣脱而出，最终被段亦岚炼化成了精纯的能量，丝丝缕缕的钻涌进悬浮着的赤色小蛋。

    炼化足足持续了大半日，当最后一缕精纯的能量被灵汐吞噬之后，许久没有反应的灵汐再度向段亦岚发出一道满足的情绪。

    赤色小蛋头一次不用借助段亦岚的力量凌空悬浮着，而后围绕着段亦岚一连飞了好几圈，最后才在她伸出的手掌心上落了下来。

    虽然灵汐还是没能破壳而出，但段亦岚却能明显的感应到，离那个时日已经不远了。

    微微屈指往那小蛋表面轻轻弹了弹，小蛋之中立马回馈出一道傲娇的情绪，再次感觉到这抹熟悉的情绪，段亦岚浅然道“放心吧，我会想法子早些让你恢复的，你本不必遭此一劫，为了救我却搞成现在这样子，唉”

    似乎感应到段亦岚言语之中的愧疚，灵汐先是散发出一抹气愤的情绪，而后凭空飞起使劲往段亦岚胸口一撞，钻入其衣襟之中就安静了下来。

    段亦岚‘嘶’的一声倒吸口凉气，揉了揉被灵汐撞得生疼的胸口，笑骂道“小姑娘怎的下手还是这般没轻没重”

    接下来的几日，一切又回复了平静，之前都是段亦岚与桓维两人成天往悬榜楼跑，现在变成了冷霜华带着唐夏，跟着桓维成天往悬榜楼跑。

    这是冷霜华的主意，如今她已恢复修炼，还成功晋入了三阶修为，说什么也不愿再在段府里闲着。

    她刚晋入三阶，正好借着完成任务的机会巩固自己的修为，而桓维头脑聪明灵活，也总能找出适合冷霜华的悬榜任务，一来二去，元力液也是赚得不少。

    这一日，段亦岚正欲出门，却见着了匆匆寻到府上的若烟。

    若烟那娇俏的脸颊之上带着一丝焦急，一见到段亦岚便施礼道“段公子，请你再帮帮忙，蝉衣遇到麻烦了”

    段亦岚摧动元力将她赶紧扶起，问道“出什么事了？你慢慢说”

    “前几日清风阁来了位陈公子，扔下大把钱财以及宝物，只道自己千里迢迢为见蝉衣而来，一开始我们都还觉得那位陈公子蛮不错，不仅琴棋书画样样精通，还有一身好武艺，与蝉衣交谈甚是投机”

    “但没过三日，陈公子便对蝉衣海誓山盟，说什么此生只愿娶蝉衣一人为妻，说了好大一番话，蝉衣深识人心，听出他话语之中的种种铺垫都是为了哄自己共度春宵”

    “蝉衣自是婉拒，没想到那陈公子却不依不饶，纠缠之中还动手动脚，蝉衣的侍卫们都打不过他，二阁主对这件事也爱理不理，今日那陈公子又来了，堵在厢楼外非要见蝉衣，我们怕的不得了，觉得那陈公子在一步步试探清风阁的底线，再没人管这事，他可能就要对蝉衣用强”

    “段公子，蝉衣是个表面乐观实际上骨子里孤傲之极的一个人，天大的事她也自己背着，不愿让别人帮助她，但我却难过得要死，我不愿她也步我后尘，被那些粗鄙的男子糟蹋，段公子，你可以再帮帮我们吗？除了你，我实在找不到别人了”

    段亦岚听罢，面色就凝重了下来，先不提前些日子单蝉衣还帮过自己，光是这些下流的逼迫手段，就足以令人愤慨。

    若说陷入青楼是命运使然，做清倌卖艺或以身伺客是自己的选择楼主的规矩，但肆意践踏强迫占有她人的身子则是彻头彻尾的奸淫，比牲畜还不如！

    “若烟姑娘，带我过去吧，我倒要看看那位陈公子，究竟有多大能耐！”

    清风阁内，一栋接待尊贵宾客的厢楼之外，陈正德舒舒服服的斜倚在绒椅之上，一边饮着酒，一边吃着跪于旁侧的美娇娘喂来的灵果。

    陈正德确是千里迢迢自别处而来，其人好色成性，仗着家境的殷实及自身实力的不俗，祸害过不少好姑娘，早就听闻北邑城花魁单蝉衣之名，一见之下，更觉得此番若是能得到她的身子，才不枉此生！

    陈正德未料到的是，对于自己的这些越矩行径，清风阁的镇阁供奉好像睁一只眼闭一只眼，心思机敏的他立马就意识到了清风阁内部定有猫腻，于是行事便逐渐嚣张起来。

章节目录 135.下药！

    陈正德身后立着两名侍卫, 皆是三阶元力中期的男子, 那幅满脸不以为然的模样，透露着他们此时内心的不屑。

    “不就一个青楼姑娘吗，最后还不是得臣服在男人跨下，装什么清高，这些年但凡被自家少爷看中的女子，哪一个没有被少爷压在身下好好折腾？”

    除了陈正德三人以及服侍他的几名侍女外，厢楼周围还藏着许多双眼睛，在这些忽明忽暗的眼神中，陈正德察觉到了恐惧、担心、冷漠，以及幸灾乐祸。

    他更是确定了自己心中的推测, 看来这清风阁内，等着看单蝉衣失势的大有人在，甚至不乏一些手握清风阁重权之人。

    有了这些人的默许, 那自己还怕什么，过了这村就没这店了, 今日说什么也得将那单蝉衣搞到手，那身姿那气质, 光是想一想就让陈正德邪火直向小腹冲。

    陈正德外表收拾得挺体面，但动用武力霸王硬上弓这种事他也没少做，不过他最喜欢做的还是如现在这样施压，压到姑娘再也挣扎不过, 一边流着屈辱的泪水一边又不得不按照他的吩咐去做, 这会带给他极大的满足感, 不论是心里的还是肉体的。

    他已经很久没有过此刻这样的兴奋感了，不仅因为单蝉衣的倾城之姿，更加因为单蝉衣骨子里的冷漠与孤傲。

    陈正德无时不刻在幻想着，让这样一个女人在自己跟前屈服，是何等的痛快！

    陈正德心思聪敏，很清楚青楼女子心底深处最渴求的是什么，每每总能轻易拿捏住她们的心，唯独单蝉衣却是个例外。

    单蝉衣外热内冷，好像能看透人心里在想什么似的，无论自己如何投其所好，亦或是赌咒发誓，她就是不上套，既然软的不行，那就来硬的！

    陈正德将酒盏中的酒液一饮而尽，悠悠然朝着房门紧闭的一处道“蝉衣，你干嘛要躲着我呀，前几日你我不是还挺情投意和吗？今日我钱财也给了，宝物也献了，你却闭门不见，这是何意呀？”

    厢房之中，单蝉衣散漫的倚在塌上，捧着书册看得津津有味，好像根本没有听见陈正德所说，也不清楚自己现在的危险处境似的。

    师儿一个人在房中焦急的走来走去，既害怕又苦恼，小姐被人逼迫至此，自己却什么帮也忙不上，自己这边都快要急死了，偏偏小姐还一幅事不关己的模样，这可怎么办呀！

    僵持了一会儿之后，陈正德便起身开始沿着木梯一路往上，一边说着情话一边朝单蝉衣房门走。

    平日里单蝉衣门前总立着好几名侍卫，今日也不知怎么回事一个都没来，陈正德就这样畅通无阻的来到单蝉衣的房门边上。

    师儿堵在门口，死死扣着门拴，单薄的身躯因为害怕而微微颤抖着。

    单蝉衣终于放下了手里的书册，但她仍是一句话也未说，甚至连神色都丝毫没有变化，她只是默默从身上取出一支小瓷瓶。

    师儿成天侍奉在单蝉衣身旁，却从来没有见过此刻被她握在手中的那小瓷瓶，师儿心里突然生出一种极不好的预感，眼泪不受控制的淌下，哽咽着望着单蝉衣那方道“小姐你不要丢下师儿”

    单蝉衣的小瓷瓶中装着一枚药丸，那是她前两年向一名聊得很投机的公子要的，这枚药丸有着淡淡的甜香，只用轻轻往口中一放，药力立时便会蹿入四肢百骸，就算大罗神仙出现也无法救回。

    单蝉衣将药丸倒自手中，两根如葱段般白净纤细的手指将药丸捏着，不用放至鼻下细闻，她便能嗅到一股甜甜的香气，心里想着若能这般无痛无识的死去也不错，从此之后再不必担心会被人糟践，也不必烦恼汤雪琴与二阁主对自己愈发明目张胆的算计。

    陈正德拂袖一挥，木门应声而碎，堵在门边的师儿也被这突如其来的冲击震的跌了出去。

    正当陈正德笑呵呵的开始迈步朝里走的时候，肩头却突然被按上了一只手掌，那只手掌力度虽然不大，但却如玄铁一般坚硬，扣着陈正德的肩胛，让他无法再前行一步。

    紧接着，一道听不出喜怒的声音便从陈正德身后响了起来“没看出蝉衣姑娘不愿见你吗？你是蠢还是瞎！”

    听到段亦岚的声音突然出现在房门边，单蝉衣手掌轻放，将那枚药丸掩在掌心，狭长的凤目透着一丝异样的光芒，望着门边道“段公子，你怎么来了？”

    一道轻笑自房门边上传来“这不是来看你了么，怎么，不欢迎我？”

    单蝉衣一听就知段亦岚定是替自己解围来了，当即软言软语道“还以为段公子将我忘了呢”

    “呵呵，蝉衣姑娘昔日的恩情，我又怎敢忘记”

    段亦岚所说自然是单蝉衣帮她躲过御魔师搜查那事，单蝉衣也知道她说的是这件事，但两人这番对话听在陈正德耳里却变了味儿。

    陈正德此时怒发冲冠，身后那小子不但搅了自己的好事，还跟单蝉衣打情骂俏，当自己不存在似的，听那口气好像他与单蝉衣还有着非同寻常的关系，这简直是在当众打自己的脸。

    陈正德不由分说，直接摧动元力反手一掌便朝段亦岚击去，段亦岚却似早就知晓他会来这么一出，在其掌劲还未落到自己身上时便已掠出，五指成爪朝着陈正德一吸，带着他双双落到厢楼底下的一大片空地之上。

    站定之后，陈正德瞧见来者的修为不如自己，当即骂道“你算什么东西！也敢来坏本少爷的好事，待本少爷将你打残，再割了你，看你以后拿什么跟人打情骂俏！”

    段亦岚当即厌恶道“那我只有打得你生活不能自理，下半生都在悔恨中度过！”

    两人冲对方摞下狠话，便战至一处。

    段亦岚是真的打算打残陈正德，以儆效尤，让暗中注视着自己这方的那些人看看，单蝉衣能够随时搬来救兵，不是任由他们揉捏的软柿子。

    陈正德也欲打残段亦岚，打碎单蝉衣最后一根救命稻草。

    陈正德修为虽然高过段亦岚，但他养尊处优惯了，哪里会是段亦岚的对手，段亦岚如今半只脚已跨入三阶中期，收拾起这个外强中干的公子哥，还不是手到擒来。

    最后陈正德的两名侍卫一齐加入战局，也没能战胜段亦岚，段亦岚丝毫没有留手，径直出手毁了陈正德的丹田，将其打至重伤，就算救回来，以后也无法再修炼了。

    段亦岚朝着暗处扔出一支装有数千滴元力液的小瓶，冷声道“打坏的东西我赔了！”，说罢，径直跃至厢房，在众人的注视下踏进单蝉衣的房间。

    师儿仍在昏迷中，伤处已被包好，单蝉衣笑意盈盈的望向段亦岚，以口型朝着她道“怎么今日有空想起要来看姐姐了？”

    段亦岚默然不语，伸手一招，将其藏在手心的那枚药丸吸自掌中，以元力包裹着声音朝单蝉衣道“活着，才有希望，一死了之，便再也见不着旭日东升的那天了！”

    单蝉衣失神片刻，而后再度以口型对段亦岚道“姐姐才不是轻易寻死之人呢，只是以防万一罢了，你再这般勇敢体贴，姐姐都想嫁给你了”

    段亦岚知她心气极高，当下也不接话，走到门外，拂袖扫开满地的破碎门槛木屑，盘坐而下开始闭目修炼起来。

    单蝉衣见状也不再出声，走到椅边重新拾起书册，与段亦岚隔着一道破毁的木门，安安静静开始看书。

    直到第二日，段亦岚见没人再来找单蝉衣的麻烦，才起身离去，与此同时，段亦岚与单蝉衣两人有私情的传言，也传遍了整个北邑城。

    段亦岚懒得理会这些流言，隔三差五就会去清风阁看看，帮单蝉衣赶赶苍蝇，十数日过去，清风阁倒是相安无事，段府中却有人看不下去了。

    桓维是唯一一个知道冷霜华对段亦岚情根深种的人，在前不久的某个雨夜，他清清楚楚的看到了冷霜华的清泪，看到了她眼中的苦涩，那是一种求之不得而又无可奈何的苦涩，令桓维嗟叹不已。

    眼见段亦岚三天两头往清风阁跑，与单蝉衣的传言越来越多，桓维心中挺不是滋味，他决定暗中帮冷霜华一把，以段亦岚的性子，只要生米煮成熟饭，绝对做不出吃干抹尽不负责的事。

    这一日，桓维与冷霜华完成揭榜任务后回到段府，夜幕已是降临，待冷霜华回房之后，桓维径直去了段亦岚的房间。

    桓维递给段亦岚一支小瓷瓶道“这回任务完成的不错，得了两颗元力丹，冷将军自己留下一颗，这一颗让我送来给你，希望你能一举突破三阶中期，你快些将其炼化吧”

    段亦岚伸手接过，待桓维离去之后，没有丝毫怀疑的将元力丹服下，准备冲击三阶中期。

    桓维躲在屋外，感应到段亦岚已进入修炼状态，立马就赶往冷霜华的住处。

    望着突然来找自己的桓维，冷霜华疑惑的问道“怎么了？”

    桓维抬起头，一幅视死如归的模样，说出了让冷霜华震惊不已的话语。

    “冷将军，请你原谅我的擅作主张，我给段公子下了药，你快去他房中吧，只要你们能解除心结彼此欢好，事后我愿接受任何责罚”

章节目录 136.人呢？

    听完桓维没头没脑的这番话, 冷霜华虽然不明白他为何会知道自己的心事, 却感觉到事态大不妙，抓着他的胳膊一边朝段亦岚的房间赶，一边连声问着“你给她下的什么药？你为何要这么做！”

    “就是男人的那种药，我知道你喜欢他，我也知道他心里有你，但我却不明白，你们为何会这般？”

    冷霜华吓得脚下一个踉跄，朝前一跌，站稳之后大惊道“你怎么能让她吃那种药！你身上带着解药吗？”

    桓维见冷霜华脑袋如此拧不过弯来，真有些替她着急, 反拉着她继续快步往前走，嗟叹着“春药哪有解药！你就是解药！现在离药力发作还有好一会儿，你进屋跟他先聊着, 过会他就不让你走了”

    听了他的话，冷霜华哪还敢进段亦岚的房间了, 停下了脚步，将桓维拉着也不让他再往前走, 又羞又恼的朝他急道“你简直是胡闹！”

    桓维见她双颊浮着一丝红晕，感受到冷霜华心中思绪的纷杂，更是觉得自己没有做错，一边赶着她走一边嘟哝着道“你别害怕, 也别觉得这样做不合礼数, 繁文缛节都是狗屁, 自己活得快乐，活得无愧于心，才最重要！”

    末了，又小声补了一句“段公子最近跑清风阁跑得那么勤快，你不着急，我都替你急！”

    冷霜华手臂一收，将桓维拽至近前，以元力包裹了声音朝他道“段亦岚也是女子！她往清风阁跑只是去帮忙，你赶紧去把解药寻来，你这样胡弄一气，会害死她的！”

    桓维大惊出声“啊！这这这怎么可能？！”

    见冷霜华神色既焦急又凝重，哪有一丝跟自己开玩笑的意思，一张脸顿时变得比茅厕的石块更难看，满头冒着冷汗，跟着冷霜华一边赶一边杂乱无章的吱唔着。

    “别急别急，我药量下得少，只是为了抛砖引玉，没有想过要弄得她兽性大发，我想想用什么药能解，实在不行，咱们用缚气绳把她绑了也成！”

    待两人慌慌张张终于来到段亦岚的房间，却发现里面连个人影也没有，两人皆是大惊失色！

    冷霜华当即散出神识，感应范围内完全找不到段亦岚的气息波动，急得团团转“现在怎么办！”

    桓维赶紧道“我们现在就出去，分头找！我去问问敖奇，看她是什么时候出去的”

    桓维并没有在敖奇那里问出什么有用的消息，因为段亦岚根本没从正门出去，也没惊动任何人，她是突然就潜出段府的。

    话说先前桓维前脚刚从段亦岚房门外边离开，段亦岚就想起上一回去找单蝉衣，走的时候她对自己说，有一件重要的事，过两日待确定之后得找自己商量，约定的时间刚好是今日。

    但段亦岚却把这事忘了，直到现在才突然记起，原本以段亦岚的性子，深更半夜的不会跑去人姑娘的闺房。

    但今日由于桓维的一番骚操作，段亦岚也不知自己怎么了，心中有些热闷闷的，好像不将这件事问个清楚，就浑身不自在似的，脑袋还在想着要不要出去，身体已经掠出窗外，轻点脚尖跃至屋顶，沿着北邑城一列列静悄悄的屋脊，朝着清风阁的方向潜去。

    一道黑影如灵猫，更似鬼魅，悄无声息的掠过高高低低的瓦楞，半个时辰后，段亦岚终于落到清风阁屋顶，她一落脚，就被镇阁供奉察觉了。

    此时的段亦岚血气有些翻涌，但却不是那种战斗之时被震伤的感觉，她觉得今日自己好像有些嗜战，胸中憋着一股劲，一股想要宣泄的奇特之感。

    清风阁开门做买卖，即使察觉到有人欲偷偷潜入，也不会直接撕破脸皮，往往都是先礼后兵，清风阁供奉也只是暗中警告，没有直接动手。

    段亦岚却理也不理，仍旧朝着清风阁庭院之中落去，镇阁供奉这才现身，正欲出手，却见来者直接转身就逃，那供奉微微愣了愣，冷哼一声，刚要转身回阁之时，却发现遁去的那身影又调了个方向朝清风阁靠拢。

    供奉又好气又好笑，低声骂了几句，吩咐侍卫们好生照看，直奔那身影而去，很快两道身影就一追一逃掠出老远。

    “哪来的小贼！敢跑清风阁来撒野！是来偷钱财还是来偷姑娘啊？”

    段亦岚并不回答，甚至连正面也没与那供奉对上，只是将元力及赤炎摧动到最大，一路朝着北邑城外狂奔，她觉得自己现在的状态特别好，虽然打不过那四阶武者，但要摆脱他一会儿工夫，却很容易。

    两人就这么一追一逃奔出了北邑城，供奉一开始也没有太较真，对于一名只敢逃不敢战的三阶武者，也的确让他重视不起来。

    又追了一会儿，供奉突然便觉得有些不对劲，浑身元力爆发，将速度摧动到极致，跃过前方那道被赤炎包裹的身影，生生将其阻了下来。

    还不等他出手攻击，那道身影便‘嘭’的一声炸散开去，在夜空中爆出一大片绚丽夺目的炎花。

    “好狡猾的小贼！竟然将老夫耍了！”

    那供奉一边骂着，一边散出神识往四下铺开，哪还有刚才那人的波动，骂了一会儿，便也起身朝着清风阁掠去，他总觉得先前那人的波动有些熟悉，应该是在哪里见过，脑袋中将与自己接触过的三阶武者翻了个遍，却发现都不是。

    清风阁内，歌舞生平，四下里一派盎然春意。

    单蝉衣是一阁之魁，不用如其他人一般逢迎太多客人，想要见她，一掷千金那是最基本的资格，见与不见，还得单蝉衣自己点头，或是清风阁高层掌权者点头。

    橙黄的光亮自单蝉衣房里透出，光亮并不刺眼，反而有一种柔柔的暖意，单蝉衣正在浅眠，她从不在黑暗中待着，即使是睡觉，也得一整夜亮着月光石。

    单蝉衣的睡眠很浅，屋外就算有只灵鼠蹿过她也能知道，她的嗅觉异于常人，这个过人之处曾帮她逃过好几回暗算，她能嗅出武者藏于衣襟之中的是何种暗器，也能嗅出那混合了数十种的香料中，有没有掺杂别的东西。

    师儿在离单蝉衣床塌不远的地方打着盹，自从大阁主失踪，二阁主开始将矛头对准拥护大阁主那些人后，师儿更是如覆薄冰，能不离开自家小姐就尽量寸步不离，虽然她知道自己力量微弱。

    突然，旁侧的庭院传来一阵尖叫，房外的侍卫们赶紧掠了过去。

    师儿脑袋重重往下一点，也被那声尖叫惊醒，‘蹬蹬蹬’跑到单蝉衣床塌边上，见自家小姐睁着眼，她拍着胸脯惊魂未定道“小姐，刚才那好像是香儿的声音，不会是出什么事了吧？”

    单蝉衣从床塌坐起，一边笑着师儿胆小，一边淡然道“有供奉和侍卫们守着，能出什么事，只要我还是摇钱树，他们也不会铁了心将我往死路上逼，不用担心，睡吧”

    师儿‘哦’了一声，知道单蝉衣说这些话只为让自己宽心，不是不用担心，而是担心也无用。

    师儿站起身朝着偏室走，准备去煮些安神茶汤，却听偏室传来一道极小的‘嘎吱’声，还不等她辨认清是否又是自己在疑神疑鬼，就见一道人影出现在了眼前。

    师儿正要大叫，却被来者抢先一步按住了嘴，那人喘着气悄声道“别怕，别叫，是蝉衣让我来的”

    这时，单蝉衣也下了床塌来到两人身边，望着满脸通红的段亦岚，朝师儿道“师儿，别出声，是我让她来的”

    师儿这才忙不迭的点点头，待段亦岚将手掌松开，一时间三人都沉默了下来，谁也没有开口说话。

    单蝉衣盯着段亦岚的脸，娇俏可爱的鼻翼微不可察的动了动，心中一惊，轻声朝师儿道“师儿，你先出去，今晚不用来我房间了，我有事要跟她商量”

    师儿看看单蝉衣，又看看段亦岚，想说些什么，又发现自己没啥好说的，小姐比自己聪慧一百倍，自己能想到的小姐自然早已想到，对于小姐的决定，自己听从就好了。

    待师儿离开房间走到庭院，侍卫们也已归位，照着往常那样对他们道了声辛苦，这才离去。

    单蝉衣走上前去，皱着秀眉朝段亦岚道“这么晚了你来做什么？你吃什么了？”

    段亦岚伸手将额角的细汗擦去，反问着“什么吃什么？”

    单蝉衣盯着她那有些赤红的眼瞳，忙道“你小声一些，门外守着侍卫呢！”

    拉着段亦岚走到最里边的书房，让她在绒凳上坐好，单蝉衣弯着腰凑近她涨红的脸颊边，一边轻轻嗅着一边道“你别乱动啊，自己吃了什么都不知道”

    慵懒的声音如万千蚂蚁一般钻入耳中，段亦岚觉得自己脑袋像是被电光击中，太阳穴突突跳个不停，香风扑面而来，化作比朱雀之炎更为凶猛的岩浆，涌动着快要冲破自己的皮肤，将自己每一寸血肉焚尽。

    单蝉衣很快就知道了段亦岚服下的东西中有五石散，一边思索着该以何种药力去化解，一边直起身子准备去另一处房间找找，她这里除了书房，还另设有房间专存香料药材，甚至还有单独存放灵器小物什的地方。

    单蝉衣鼻尖刚一离开段亦岚脸侧，就突然被一双热得发烫的手臂抱住了，单蝉衣低低惊呼一声，娇躯已被那双手臂拖入怀抱之中，侧坐在段亦岚腿上。

章节目录 137.香艳乌龙

    单蝉衣的惊呼一落, 门外立马传来了侍卫的寻问，单蝉衣双手推着段亦岚的肩头, 以与平常无异的语调淡淡道“无事”

    望向抱着自己满脸通红的段亦岚，单蝉衣伸出一只手使劲在她脸上揪了一把, 漂亮的指甲隔着衣衫掐进段亦岚肩头，低声道“你不要命了！”

    药效发作, 段亦岚的肌肤变得尤为敏感, 仿佛一掐就破, 突如其来的疼痛让她瞬间清醒了些，意识到自己的无礼之举, 连忙将单蝉衣放开，从绒凳上站起, 一边道歉一边往门外走。

    段亦岚也发现自己的不对劲了, 心中燃烧着一团不同寻常的火，想要将眼前那冰肌玉骨的美人儿焚作一汪春水, 再让那春水沸腾，化作氤氲水气飘入天际。

    单蝉衣哪敢放她就这样离去，赶紧上前将她衣袖扯住, 拉着她直朝存药的房间走，将段亦岚按到椅子上坐好，朝她道“待在这, 不要乱跑”

    段亦岚突然拉住她胳膊, 手心传来温凉柔滑的触感, 让段亦岚不自觉的就加重了手掌的力度, 连忙甩了甩脑袋，正色道“太晚了，我要回家”

    单蝉衣又觉得很好笑，又觉得气不打一处来，用力拍开她的手，笑骂道“小混蛋，说得好像是姐姐让你这么晚跑来的，坐好！”

    说完，赶忙走到药柜边上开始翻找，她记得自己这里放着安神定魂的丹药，凭着记忆很快便找着了，拎着小玉瓶回到段亦岚身边，正想扔给她让她自己服下，却见段亦岚先是一动不动的望着她，而后仰着下巴，朝自己张开了嘴。

    单蝉衣翻了个大大的白眼，将瓶塞拧开，从中倒出一枚药丸，轻轻捏着朝段亦岚嘴边送了过去。

    指尖刚刚触到她的唇，段亦岚就突然闭上了嘴，身子微微前倾，凑上去吻单蝉衣的手。

    滚烫的唇落到手背上，单蝉衣觉得像是被烙铁烫了一下，连忙缩回手来，快速伸过另一只手，捏起段亦岚的脸皮，在她疼的呲牙咧嘴的时候，见缝插针的将药丸塞进了她口中。

    段亦岚咂着嘴，似乎在确定自己嘴里是不是有什么东西，单蝉衣赶紧虎着脸道“不准吐出来！”

    见她乖乖将药丸咽下，单蝉衣才又转身去翻找着药柜，春药这种东西在清风阁极为常见，这些药是怎么配成的，单蝉衣都知晓，也亏得如此，她才能找到对症的东西。

    虽然无法彻底化解，但看起来段亦岚服下的春药也不是很多，压制还是可以做到的。

    正当单蝉衣一边翻着木柜一边思索着各种药材的特性时，身后一团火炉似的身体就贴了上来，耳边传来迷迷糊糊的声音“你把空调关了吗？怎么那么热？”

    根本无暇去在意她口中的‘空调’是什么意思，单蝉衣反手将陷在自己肩窝里的脑袋推开，扭着身子朝段亦岚望去，只见她双颊的红晕微微转变成紫色，一双星眸半睁半闭，模样倒是无辜又可怜，但那眼眸间透出的光亮像是要将自己吃了似的。

    单蝉衣一边使劲拧着段亦岚腰间软肉，一边喝斥“别的姑娘家吃了春药都是软倒在地，可怜楚楚、我见犹怜，怎么到了你身上，就变样了呢？”

    刚说完，单蝉衣脑中灵光闪过，突然想到了某种可能，清风阁虽是男子的寻欢地，但也会有极少数女子前来，听一些姐妹们提过，那些女子也是来与姑娘寻欢的，有的挺粗鲁，但大部分都特别温柔。

    据那些姐妹们说，真是女子更了解女子，做起那事来，与男子是完全不同的感觉。

    单蝉衣盯着一旁牙关紧咬，皱紧眉心深深吸气的段亦岚，知道段亦岚也在拼命的克制自己，单蝉衣不敢再拖，药还未找齐，就先塞了两株到段亦岚嘴里，捏着她下巴不准她吐出来。

    段亦岚囫囵吞枣的咽下，药力在体内化开，丝丝清凉开始蹿入血肉，安抚着那些折磨人的灼热。

    脱力的往椅子上一坐，段亦岚一边捂着额角一边努力睁大眼睛，待翻滚的气血平复了些，才喃喃道“我这是怎么了？”

    见她总算是清醒了许多，单蝉衣才放心的转身继续寻药，没过多久手里又拿了两个盛有灵药的玉盒过来，先将其中一盒打开，取出一片形似柳叶的澄黄小叶，递给了段亦岚。

    “把这个吃了”

    段亦岚照做，一小会儿后，面庞及脖子上的红意开始消退，眼瞳中的异样赤红也开始散去。

    段亦岚长长呼出一口气，冲着单蝉衣尴尬的苦笑道“蝉衣姐，真是抱歉，我欠你一个天大的人情”

    单蝉衣见她药劲已过，才挨着段亦岚在旁侧的绒椅上坐了下来，凤目朝她一剐，哼道“算你有良心，没有占了姐姐的便宜又不认账”

    段亦岚一回想到先前自己那幅猪哥模样，就恨不得找个地缝钻进去才好，连声叹着气。

    “好了好了！怎么好像你吃了多大亏似的，把这盒里的药也吃了！”

    段亦岚接过单蝉衣递来的玉盒，刚一打开就闻到一股浓郁的苦味，药气飘入鼻间，段亦岚浑身都打了个激灵，干笑着朝单蝉衣道“蝉衣姐，我没事了，就别再浪费你的药了吧”

    单蝉衣却伸手从盒中拎起那绿油油的一团，戳到段亦岚嘴边，语重心长的道“良药苦口，不给巩固巩固，万一待会你之前那药性又上来了怎么办？”

    说罢，贝齿轻咬着娇嫩红唇望着段亦岚又道“你不想吃药，难道是想要吃姐姐？”

    段亦岚赶紧接过那不明之物，扔进嘴中直接就吞了下去，顿时一股苦气从小腹升起直冲天灵盖，那酸爽到极点的滋味差点让她飙出一句脏话，将脑袋重重的砸在身前的木桌上，等着溢满全身的苦气消散。

    看着段亦岚那一脸的菜色，单蝉衣暗中偷笑，心道“占了姐姐那么多便宜，不给你些苦头吃怎么行！”

    翌日，段亦岚一大早就告别了单蝉衣，压着一腔怒火回到段府，准备在问清楚事情原委之前，先将桓维逮着揍一顿，昨日自己会出现那种情况，一定是他给自己的那颗元力丹有问题！

    刚踏进段府，却见冷霜华及桓维四人都在院子里，段亦岚跃上前拎起桓维就给了他一记爆栗，喝道“你昨天给我吃什么了！”

    桓维还未说话，冷霜华就跑了过来，拉着段亦岚问“你昨晚跑哪去了？我们找了你一整夜，都快急死了，你你没出什么事吧？”

    段亦岚还欲再打，却被冷霜华拉开一段距离，指着桓维道“我那么信任你，你就是这么对我的？”

    桓维也不知该说什么好，直想打自己两个大嘴巴，平日里的伶牙俐齿，这会儿通通变成了尴尬，他总不能直接说是想助她跟冷霜华两人共修云雨之好吧。

    冷霜华也不想让段亦岚知道桓维的最初目的，赶忙解释道“你别怪他了，要怪就怪我吧，是我昨日没有好好查探那两颗元力丹，让桓维直接就给你送了一颗过去”

    “后来直到我取出了自己留下来的那一颗，才发现了问题，当时我俩立即就去房中找你，没想到你已经不见了，你昨晚究竟去哪儿了？”

    听冷霜华说完，段亦岚也不好再朝桓维发火，也无法对众人说自己昨夜跑到了单蝉衣的房间，于是道“昨晚我觉得心闷烦躁，便出去了，不料半途跟一个四阶武者起了冲突，追打至城外我才逃远，后来就在城外的密林中过了一夜，没有发生什么事”

    冷霜华与桓维两人见段亦岚气色如常，又想起今晨听见有小贩在议论昨夜北邑城外有赤色火光冲天而起，看来那便是段亦岚与人动手所致，确认她无事，两人这才如释重负的松了好大一口气。

    唐夏与敖奇则有些听不明白她们说的是什么意思，感觉好像挺严重，又好像不是那么严重，两人插不上话，只站在一旁相互以眼神交流着自己的疑惑。

    众人正僵持着，段亦岚浑身元力突然猛烈波动起来，昨晚她翻进单蝉衣的房间后，功力就完全散了，也亏得这个原因，没有让侍卫察觉。

    不料经过昨晚的压制，这时候居然突然就来到了三阶中期的门槛，看着全身元力一个劲往外冒，如喷壶一般的段亦岚，冷霜华赶紧借着这个由头将她赶回房间，让她安心突破。

    段亦岚也不再多说，之前的事既然是误会一场，也只好罢了，急急忙忙回了房，抛开杂乱的思绪，开始凝神稳固修为。

    待段亦岚走后，冷霜华朝着三人道“以后谁也不许再提昨夜的事，特别是在段亦岚跟前，知道了吗？”

    唐夏敖奇两人本还寻思着要不要问问，听冷霜华这么一说，只好应下。

    “是，冷将军！”

    桓维也在一旁点头如啄米，冷霜华才挥手让众人散了。

    这件神奇的乌龙事件就这么过去了，段亦岚也就当时很生气，过了也就算了，反倒是桓维别扭得紧，一想到自己竟然给一位姑娘家下壮阳药，就觉得脸皮臊得慌。

    转眼十日过去

    这一日，段亦岚刚踏出房门，就见桓维兴奋的迎了上来，朝她道“咱们又有任务接了，而且还是个大任务，吕城主亲口点的你，快走快走，大概情况我路上与你说！”

章节目录 138.鬼血宗

    段亦岚与桓维两人并未去往城主府，而是径直来到了悬榜楼, 对于这个地方, 段亦岚很是熟悉，但以前她和桓维都是在悬榜大殿活动，今日两人刚踏进悬榜楼, 就被侍卫恭敬的请进了密殿。

    密殿面积不大, 布局却与悬榜大殿差不多, 半空中也有着不少光团静静悬浮, 但这些光团却并不是段亦岚以往见到的红、蓝、白色，而是一丛丛宛如黑炎般的暗色光团。

    更奇怪的是并无任何波动自暗色光团中散出, 密殿里除了刚刚进来的段亦岚两人, 也并无任何前来揭榜的武者。

    两人正在疑惑间，吕天逸的声音便凭空响了起来。

    “你们来了, 先看看这个”

    话音落下, 半空中其中一道暗色光团就缓缓降下，悬浮在段亦岚身前，紧接着, 一行行由黑炎凝作的文字，开始闪现在两人眼前。

    “悬榜楼最高级别任务, 探寻鬼血宗！”

    “鬼血宗，位于北邑城外南行千里之处，建宗十年, 宗派弟子数千, 宗主甘凌, 修为五阶元力初期，宗门培有鬼血花，设鬼血池，宗门弟子以花魂凝实神魄，入其法门，修炼可日行千里”

    “探宗任务，成功交榜可得乾级元力丹一百，六阶灵兽精血三滴，上等灵药十株，上等灵器三道”

    黑炎文字到这里便到了头，段亦岚虽然知道了任务的大概，但仍旧有些不明所以，这么高的报酬，探宗想必也不是简单的探宗吧。

    不待段亦岚发问，吕天逸便踏步来到两人跟前，面色有些凝重，伸出手掌托着那道暗色光团道“鬼血宗有问题，我在三年前就已经盯着他们了，无奈一直无法窥得其秘密，三年来，明里暗里派去探查的人，要么无法接触到其宗内机密，要么神不知鬼不觉的就消失了”

    “我身为一城之主，不能无的放矢，只有寻着真凭实据了才能动手清理，对于这事，原本我也不甚着急，若鬼血宗真有问题，迟早会露出马脚，但如今形势却有些急迫，容不得我再慢慢布局”

    虽然吕天逸并未将事情完全讲透，但段亦岚与桓维都隐隐知道了吕天逸所说的鬼血宗有问题是什么，段亦岚曾经见识过鬼血花的阴狠，一个栽培鬼血花，开设鬼血池的宗门，确实干净不到哪去。

    段亦岚当即问道“吕城主，是否这段时间发生了什么事，你才会突然召我们前来”

    “整个九宵大陆，不论哪个城池，每日都有人死去，或是失踪，这并不是奇事，但最近一段时间，北邑城中突然失踪的武者，比前几年的总数还要多，就这半年，记录在册的就有两千人，而且还不乏一些北邑城中实力及地位颇高之人”

    “你们都知道清风阁有两位阁主吧，大阁主邬阳安不久前也莫名消失了，据最后见过他的人说，当时他要前往的地方正是北邑城外以南，我想这些绝不是巧合，若这些武者的失踪真是鬼血宗所为，我要你们查出这些武者是死是活，被鬼血宗藏在了什么地方！”

    段亦岚听到清风阁大阁主的消息时，心中也是微微一跳，若是那大阁主没有失踪，蝉衣及若烟她们的处境也不会如现在这般艰难。

    但这个任务并不好接，吕天逸查了三年都没查出问题，足以看出鬼血宗的警惕，抛开宗门内那些鬼血花、鬼血池不说，单就那个拥有着五阶修为的宗主，就足够让人望而却步了。

    对于这个任务的难度，没有谁能比吕天逸更清楚了，但这件事已闹到了域主那里，域主给了他半年之期，要他给个交待，眼看着时限已经过半，吕天逸急得都想直接带着兵马去荡平鬼血宗了，又怕万一是自己搞错，自己这个城主也就别想当了。

    见段亦岚没有满口答应，也没有直接拒绝，吕天逸又郑重道“此事关乎甚大，还望你不要推托，你实力超群，为人机敏，是这个任务的最佳人选，大致计划及配合你行动的府兵侍卫皆已准备周全，只待你点头，我立马让人安排”

    这次的任务，桓维无法如往常那般给段亦岚提出中肯的意见，他生于斯长于斯，自然对北邑城武者被捉去饲养鬼血花感到愤怒，但愤怒并不能解决问题，他也知道这一次自己帮不上什么忙，于是便站在一旁没有开口说话。

    段亦岚思索了一小会儿，抱拳朝吕天逸道“吕城主，这任务我接下了，但是配合我行动的府兵就不用了，我已经有了更好的人选”

    吕天逸有些抑制不住内心的激动，哈哈大笑道“好极！我相信你不会让我失望的！”

    当下吕天逸便将大致的安排告诉了段亦岚，让她回去先准备着，这个计划还需要等一个人，等一个前两年成功混入鬼血宗门的探子。

    待吕天逸说得差不多了，段亦岚才朝他道“吕城主，能否麻烦你在这段时日对清风阁照拂一二？”

    吕天逸先是一愣，而后立马就反应过来段亦岚是什么意思，以手指虚点着笑道“你小子，还真是个多情种，府上有个美娇娘，还老往清风阁跑”

    “不过嘛，我也能够理解，单蝉衣那样的美人儿，哪个男人不会为之动心，听说你现在可是她的入幕之宾，真是让人生妒啊！”

    段亦岚无法解释，自己老往清风阁跑是真，但那些风言风语却是假，一边干笑，一边暗中想着此番若真能将清风阁大阁主救回，自己以后离开也能放心许多。

    与桓维一齐回到了段府，段亦岚立马召集所有人来到议事大厅，先将吕天逸交给自己的任务讲了一遍，而后望向冷霜华与桓维道“这此探查行动，我准备带着你们俩随我一同前去”

    冷霜华倒是没有太过意外，桓维却是一脸震惊，段亦岚竟然也要带着自己一同前去，心中又是高兴又是怅然，叹着气道“我怕我这点修为给你们拖后腿”

    “修为只要勤奋不怕苦，总能提高，但聪明才智却是不然，有你在旁做军师，又有冷将军压阵，我可是轻松得很”

    听着段亦岚这般所言，桓维面上虽然还能保持一些平静，但内心却已暗生波澜。

    “爹、娘，以前你们总说我仗着几分小聪明洋洋自得，上不得台面，此次儿子就让你们看看，儿子也能用自己的方式护北邑城一分平安，若是你们泉下有知，希望能够原谅儿子曾经的顽劣！”

    段亦岚又朝唐夏及敖奇两人略做了些叮嘱后，众人才各自散去。

    五日后，段府的门被一名陌生男子敲响。

    望着眼前蓄着八字胡，一脸精明能干的中年男子，段亦岚几人猜得他便是吕天逸所说之人。

    果不其然，当那中年男子见到段亦岚之后，立马单膝跪地抱拳恭敬道“段公子大义！我叫姜之易，现在是鬼血宗一名管事，负责鬼血宗的外宗弟子招揽，明日便是回鬼血宗复命之期，还请段公子迂尊，以外宗弟子的身份随我入宗”

    段亦岚昨日听吕天逸所说，这名叫作姜之易的男子，是近年来他安插进鬼血宗数十名探子中唯一活下来的，而且还赢得了鬼血宗的信任，任命姜之易为管事。

    段亦岚深知卧底的不易，特别还是在鬼血宗那等地方，当即伸手虚扶，以柔和的元力轻轻托着姜之易站起，朝他道“姜管事不必多礼，明日咱们就去往鬼血宗，看看里面究竟是人是鬼！”

    翌日，段亦岚带着冷霜华二人来到了姜子易所说的汇合地点，除了她们三人之外，还有另外几名被姜之易招到的武者也早早到了，这些武者一半是刚踏入修行不久的一阶武者，另一半则是希望找到修炼捷径的二阶武者。

    段亦岚三人与姜之易恭敬的行了礼后，便站在一旁静候，还有几名武者尚未到来。

    段亦岚与冷霜华身上揣着压制修为的灵器，将她们的三阶修为压制到二阶，虽然她们也能通过以功法压制来改变修为，但那样始终不如灵器方便，桓维本身就是二阶修为，倒是不用做任何伪装。

    待所有人都到齐之后，十数人便在姜之易的代领下，快速出了城，朝着鬼血宗的方向而去。

    两日后，众人终于来到了此行的目的地，鬼血宗。

    鬼血宗坐落在一片葱郁的山脉之中，元气浓郁，主峰及各个侧峰遥相呼应，倒是个开派立宗的好地方，单从外表看去，宗门也是一派和谐。

    路上遇着好些鬼血宗弟子，在见到姜之易及跟在他身后的新晋弟子时，还朝着他们微微点头。

    段亦岚一边打量着周围景况，一边在心中思索着前几日自己从吕天逸及姜之易那里得到的信息，据说这鬼血宗的弟子分了外宗弟子，及核心弟子，宗主基本上没露过面，也不太管弟子们的事，颇为神秘，连姜之易都从未见过他。

    要想探得鬼血宗的秘密，就得从核心弟子那里下手，据姜之易所说，之前也有位同僚历尽百难终于入得核心弟子门下，还查探到了重要情报，不过没等那位同僚将消息传出，人就失踪了，还是在宗门内失踪的。

    段亦岚她们要做的第一件事，就是找到姜之易那位同僚，或是他留下的任何线索。

章节目录 139.新晋弟子

    进入鬼血宗以后, 姜之易就不能再与段亦岚三人待在一块了，将此次招来的武者们带到新晋弟子殿，姜之易便告辞了。

    新晋弟子殿并不算太大，除了姜之易带来的十数人, 还有百余名由别的管事招来的武者, 有男有女，成群聚在一处小声的谈论着。

    “听说鬼血宗的修行之法很是特别，能够改善武者的神魄”

    “神魄, 乃武者修行之重器，那些个大族宗派, 对于锤炼神魄的修行之法向来是捂得严严实实，鬼血宗竟然愿意授予普通宗门弟子, 也不知是真是假”

    “真的真的，我有一哥们的哥们, 在鬼血宗待了两年，现已是三阶武者了！”

    众人你一言我一语的谈论着，段亦岚三人暗中听着，发现这里大多数的人对于鬼血宗的消息都是道听途说，还有极少数人则是听说有个宗门在招弟子, 无论资质如何都要，便跟着管事入了鬼血宗。

    还没开始探查, 段亦岚三人就已经觉得鬼血宗确实不对劲了, 若是鬼血宗真有锤炼神魄的上乘功法, 还愿意拿出来让普通弟子修习, 宗门早该已被闻讯而来的武者挤得水泄不通。

    对于锤炼神魄的难度，段亦岚可是深有体会，即便是借助着朱雀之炎及朱雀秘术，当年为了恢复受损的神魄，她在兽皇谷搏杀了数个月的灵兽。

    而当神魄被修复完毕，再用老法子来锤炼神魄，则是收效甚微，神魄的修炼难度与神识有得一拼，这类功法都属有价无市，许多武者连见都没见过，更遑论修炼。

    又过了一会儿，数名身着蓝衫的弟子入得殿来，跟在蓝衫弟子身后的，还有两名手捧卷册的管事。

    大殿顿时就安静了下来，其中一名蓝衫弟子先是面无表情的将众人扫视了一圈，然后便开始训话，内容也无甚特别，不外是让大家遵守宗门规矩，努力修炼之类。

    讲到最后，才提及了关于锤炼神魄的稍许信息。

    “尔等若能做到对宗门足够的忠诚，无论天赋优秀或是愚钝，皆有机会修习到最为上乘的锤炼神魄之法，甚至还有机会成为核心弟子，但这尚不是现在的你们考虑之事，今日都先好好休息吧，明日一早，再带你们熟悉宗门”

    说完这些，数名蓝衫弟子就一阵风似的离去了，剩下的那两名管事，开始分别对每个人做些简要的登记，再稍做叮嘱，交待一番让他们自行去往住宿的地方。

    段亦岚三人见着人都走得差不多了，才走到其中一名管事那里做登记。

    桓维笑嘻嘻的悄声儿朝那管事道“王管事，我们仨是一块来的，之前也一直是住在一块，您能不能行个方便，将我们安排在单独的一屋啊”

    那王姓管事眼皮微微向上一翻，见眼前这两男一女竟然要求同宿一屋，刚要发火，手里却被悄悄塞了一支小瓷瓶。

    那管事重新将眼帘垂下，袖袍一抖便将小瓷瓶完完全全藏了去，大拇指轻轻拧着瓶塞，探得里面元力液的数量后，才肃然开口道“既然你们是一起来的，我见你们也都是本分人，便破例让你们宿在一屋，也好相互督促着用功修炼”

    桓维忙不迭的点头答应，赶紧配合着做了登记，领取了房门钥匙，才与段亦岚两人离开了。

    王姓管事默不作声的盯着三人离去的背影，鼻腔里发出一阵极猥琐的哼哼。

    段亦岚三人到了宿处，先前离开的那些人又开始聚在一起聊天，这时见到段亦岚三人竟是入了同一屋，便有好事之人开始闹腾起来。

    原来这片宿区乃是专为新晋男弟子所用，女弟子都宿在别处，此刻这些人见到冷霜华这么一个美人儿，居然跟两名男子宿在一处，各种下流的猜想便开始在他们脑海中闪现，连带着嘴里也开始不干净起来。

    段亦岚三人并未理会，自行进了屋，发现这里虽说是简陋了一些，却也宽畅干净，光从外面看就与同批其他武者住的地方不一样，果然是有钱能使鬼推磨啊。

    还不待三人坐下，门外就传来阴阳怪气的声音。

    “大被同眠呵，要换作是我的话，可没什么心思修炼”

    “别人那也是修炼啊，只不过是三个人一起修”

    听着这些话语，段亦岚与冷霜华还没说什么，桓维面色一沉就推门出去了。

    论打嘴仗，桓维可比他们厉害多了，脏字都不带，就将那些武者的祖宗挨个问候了一遍，气得那些莽汉提拳就打。

    吵架他们吵不过桓维，打就更打不过了，没一会儿几个嘴欠的武者就被桓维狠狠收拾了一顿，从此见着段亦岚三人都躲得远远的。

    将门外的苍蝇清理干净，桓维这才一脸轻松的踏进屋来，一进门，就见段亦岚笑呵呵道“你可以啊，一个人就把他们全收拾了”

    “那当然，我是男人嘛！这种事怎么能让你们俩”

    说到这里，桓维才猛的想起，段亦岚是女子的事，可是冷霜华之前情急之下跟自己说的，自己现在这么讲，以段亦岚的聪明不可能听不出其中的意味。

    果然，在听着桓维的话语，又瞧见他戛然而止的举动后，段亦岚‘咦？’了一声，望着桓维道“你是什么时候知道的？”

    虽然她没有具体问桓维知道了什么，但桓维与冷霜华都听得懂她问的是什么。

    冷霜华轻咳了一声，道“是我告诉他的，那晚你误服了有问题的元力丹，我们急的不得了，就是那个时候我告诉他的”

    段亦岚轻轻点着头，也没说什么，只是心里觉得有些奇怪，一提及那晚的事，冷霜华总是立马跳出来替桓维解围，好像比桓维还要紧张。

    奇怪是奇怪，但段亦岚也没去多想，对于冷霜华，她是绝对信任的。

    翌日，三人换上了鬼血宗的宗门弟子服，推门而出，去往指定的聚集地点。

    到了聚集地，所有人都是一袭蓝布修炼袍，见到三人到来，女弟子们的目光都不约而同的望向了段亦岚及桓维，段亦岚相貌俊美，气质温润，最普通的蓝布袍衫穿在她身上，似乎都变得好看了许多，引得一众新老弟子连连侧目。

    桓维也是仪表堂堂，早年的家境殷实，及多年的公子哥生活，早在他骨子里刻着潇洒与不羁，后来家逢巨变，接二连三的磨砺将他变得坚韧而稳重，现在的桓维看上去虽然不如段亦岚那般惊艳，但也自有一番独特的魅力。

    有了段亦岚两人在左右护法，盯着冷霜华的目光就收敛多了，特别是昨日被桓维收拾过的那帮人，目光往三人身上一扫就连忙瞥向别处。

    这时，昨日给新晋弟子训话的那几名蓝衫弟子又来了，为首的师兄迅速点了自己身后两人，让他们带领已在鬼血宗修习了一段时间的众弟子，去住左侧山峰修习。

    而后又吩咐身后剩下的一男一女，带领昨日新入宗门的众弟子，去往右侧山峰，开始熟悉宗门，接受弟子任务。

    一男一女点头称是，带着百余名新晋弟子往右侧山峰而去。

    来到右侧那座山峰，段亦岚三人终于见着了鬼血花，成片成片的沙丘，隐藏在山体密林之间，有些沙丘看上去一片平静，而有些沙丘则能看到长藤般的土色根系，在沙丘表面缓缓蠕动，片刻之后又消失在沙土之中。

    走在最前方的两人，一边带领着众人在沙丘之间的木栈道上穿梭，一边向众人介绍着宗门信息。

    “接下来的一段时间，你们都会在这里修习，沙丘之中全是鬼血花，虽然等级不高，但二阶修为的你们也绝不是它们的对手，若是不慎跌入沙丘，很难从中逃脱”

    “你们每日要完成的任务是，熟悉并且学会饲养这些鬼血花，你们每人都会分到一片区域，每日我们都会来检验大家的任务完成得如何，若是连这一关也过不了，修习功法就别想了”

    话一说完，众人就开始小声的议论起来，当即有人朝着两人出声提问。

    “我们都是为了修习功法而来，让我们饲养这些鬼东西作甚？”

    “对呀，这算是什么任务啊？我们什么时候才能修习功法？”

    有人开了头，便有更多的人发出疑问，桓维也混在人群中发问道“我们都没饲养过这鬼玩意，要怎么养啊？”

    待众人问得差不多了，那两人才淡淡开口道“这是所有新晋弟子都要遵守的规矩，有谁不愿接受的，可以站出来，待会我们就送你们出宗！至于如何饲养，自然不会让你们割自己的血肉去给鬼血花为食，我们话已至此，是去是留，你们自行决定！”

    两人说完后，当即便有数人走了出来，或许是觉得不太对劲，或许是不愿接受鬼血宗这般画饼的说法，先饲养鬼血花，表现得好才能接触功法，听上去有着很大的欺骗味道。

    站出来的几名刺头犹自嚷嚷不已，表示不授功法就不会留在鬼血宗，两人随意摆了摆手，让他们先等候片刻。

    快速跟剩下的人划分出各自负责的沙丘区域，又踢了踢脚下的木栈，告诉众人饲养鬼血花的东西就放在下面，自行取拿，细细将饲养所需注意之处告之以后，便带着那几名不愿留下的武者离开了。

    他们走后，剩下的人一边抱怨着一边开始干活，段亦岚朝冷霜华两人偷偷使了个眼色，悄无声息的潜出这片区域，远远的跟着先前那些人去了。

章节目录 140.行迹败露

    段亦岚跟着他们来到一处隐蔽的山坳, 感应到前方出现了几名三阶武者的波动，段亦岚便不再继续紧跟，将自己的气息收敛，藏身在一处丛林之中，散发出一缕微弱的神识之力，朝着山坳之中探查而去。

    就在段亦岚小心翼翼的将神识之力深入山坳之时，先前感应到的那几名三阶武者的气息突然狂暴起来，段亦岚心中顿时一惊，还以为是自己不小心被发现了。

    但在下一刻，她却感应到那几名三阶武者出手攻击的并不是自己, 而是想要退出鬼血宗的那些人。

    仅仅数息之间, 刚才还活蹦乱跳的生命就彻底没有了生机，虽然没有亲眼看到，但段亦岚知道他们一定是被击杀了, 暗中将神识收回，迅速离开了山坳。

    山坳深处, 先前那两名带路的蓝衫弟子，朝出手的几名师兄行过礼后, 开始摧动元力，将地上横七竖八的尸体抛入不远处的沙丘, 一盏茶的工夫, 尸体就被清理得干干净净, 连一丝血肉都没有剩下。

    段亦岚回到冷霜华两人身边, 将刚才的事说了一遍, 三人皆是叹着这鬼血宗真是宗如其名，食人血肉如恶鬼，连骨头都不吐。

    “你们在这里有什么发现吗？”

    “放在明面上的，一切都挺正常，木栈下面用于饲养鬼血花的那些东西，都是以灵兽血肉筋骨制成的粉沫，并无任何问题”

    “我们得一边寻找吕城主安插进宗门的探子，一边想办法打听到核心弟子的信息，两者无论哪一方有所突破，都对我们此次的任务有帮助”

    就这么过了些时日，桓维凭借着八面玲珑的本事，探得了一些重要信息，而冷霜华也将周围几座山峰的地型全摸了个通透，这些事都是段亦岚不能够轻松完成的，术业有专攻，冷霜华两人的办事效率让段亦岚佩服有加。

    这一日，三人快速将各自区域的鬼血花饲养完，便朝着左侧山峰潜去，白日里人多，反而好隐藏一些，夜里这些区域都严禁出入，稍微弄出一些动静，很容易被巡宗的弟子觉察。

    三人虽然已经足够仔细，却还是不小心一脚踏到机关，触动了阵法，一支由十二人组成的巡宗小队很快就出现在她们跟前。

    一名队长模样的男子伸手一挥，三人便被手持长矛的小队团团围住，那队长手按剑柄来到三人跟前，冲她们大声斥道“你们是哪座山峰修行的弟子？为何私自跑在这处来？”

    段亦岚与桓维暗中对视一眼，正欲动手，冷霜华却突然踏出，缓步走到那队长身前，什么话也没说，直接伸手就给了他一个结实的耳光。

    这突如其来的举动，不仅让那队长模样的男子彻底呆住，就连段亦岚两人也是瞪着眼睛直发愣。

    冷霜华仍是一句话不说，眼神淡漠而鄙夷的将那男子盯着，盯得那男子头皮直发麻，面上也一阵青一阵白的，僵持了半晌，那男子才试探着出声“敢问您是？”

    冷霜华秀眉微微皱起，略有些不耐烦道“你不知道我是谁？”

    那男子冷汗都滴下来了，硬着头皮恭恭敬敬的摇了摇头。

    ‘啪！’的一声，另一边脸颊又挨了一掌，冷霜华指着自己鼻尖朝那男子道“记住我这张脸，回去问问你师伯，我是谁？”

    那男子心防陡然崩塌，连声朝着冷霜华道歉，再不敢忤逆她，忤逆这位可能在宗门内有着极高地位的漂亮女子，带着自己的小队逃也似的离开了。

    段亦岚两人在一旁简直都看傻了，直到那支小队逃得无影无踪，两人都不知道冷霜华是怎么做到这一切的。

    冷霜华转过身来，瞧见两人望向自己满脸震惊的目光，有些不好意思的捋了捋耳畔秀发，轻声道“这一招，在军营里其实很常见，有些是狐假虎威，有些是故弄玄虚，对于心智软弱的人，这一招屡试不爽”

    段亦岚突然觉得冷霜华就像个匪气十足的女军阀，又酷又拽，先前那个队长都快要吓跪了。

    桓维心中也是佩服不已，要知道他们三人现在可是深入虎穴，冷霜华却敢用这招诈敌！挠着脸道“万一刚才那人真的去查呢，岂不是露馅了”

    “他不会真去查的，回去之后他连提也不敢提这事，你们信不信？”

    另一边，先前围住段亦岚三人的那支小队，众人虽然已是离得很远，却仍觉得有些惊魂未定，那名队长模样的男子面颊两侧还有着微红的掌印，他恶狠狠的朝众人道“今日之事，一个字也别向外传，若是哪个嘴贱又被我发现了，我就宰了他！”

    众人立马点头如啄米。

    段亦岚三人继续朝左峰深处走，这一次她们更加小心，再没出现先前那样的事。

    一直到了夜里，三人才来到一处冷冷清清的住宿区，这一处是普通弟子晋升为核心弟子之时，临时居住的地方，核心弟子的住宿区域她们没办法潜入，只能来这里碰碰运气。

    据姜之易所说，他的那名同僚是在晋入核心弟子不久后失踪的，而那人最后逗留过的地方就是这处住宿区。

    最近一段时间，并没有即将晋入核心弟子的武者，倒是方便了段亦岚三人的探查，三人开始分头进到每个房屋探索，过了大概一个时辰，冷霜华就发现了刻于屋檐暗处的记号。

    这种类似于军队之中的暗号法门，也只有冷霜华才能发现，三人来到那个刻有记号的房间，除了找到一块被人刻意毁去的石墙外，什么有用的信息都没发现。

    正当三人大惑不解之时，屋外突然破风声大作，数十名武者将整个房间团团围住，其中还有五名实力为三阶的高手。

    “长老的猜测果然没错，那叛徒背后还有同伙，也不枉我们在此隐蔽了那么些日子，若是你们道出所有的阴谋，可留你们全尸，否则的话，便成为鬼血花的血食吧！”

    听着屋外的声音，段亦岚三人皆是面色凝重，这鬼血宗果然谨慎之极，为了一个猜测竟能设伏那么久，难怪吕天逸动用了那么多人力，耗费了那么多资源，总是拿他们没办法。

    “外面共有五名三阶武者，西面那一个实力最弱，我们从西面突破，你们跟着我，不要恋战，全力冲出鬼血宗！”

    段亦岚快速朝两人作了一番部署，与冷霜华恢复了三阶实力，当先带头摧动朱雀炎影，掠出了房门。

    屋外的那些人似也不曾料到这三人如此干脆，直接就选择了硬闯，要知道他们这里可是有着足足五位三阶高手，而且就算能逃离这处住宿区域，外边还有更厉害的埋伏！

    段亦岚三人自然来不及细想，兵临城下，不得不战！

    段亦岚以一敌二，打得两名三阶武者吐血倒退，冷霜华与桓维一左一右，也令得所有武者无法靠近，她们三人就宛如一柄尖刀，很快就打出一道缺口，朝着出宗的方向奔逃。

    眼看即将把众人远远甩开，段亦岚突然眼神一凛，飞跃上前，将正在最前方带路的冷霜华往后一拉，回身一拳朝着斜上方重重轰出。

    冷霜华突然被她这么一拉，险些跌倒，还未回过神来，就见虚空中伸出一只枯黄的手掌，轻飘飘的朝着段亦岚轰出的拳头拍了上去。

    接紧着，一名黑袍老者的身影便出现在半空，屈指虚握，将手心中沾上的赤炎尽数抹去，那是先前与段亦岚对击一掌时侵入的朱雀之炎。

    段亦岚暗道不好，突然出现的这名老者是四阶武者，而且等阶还不低，就算自己暴露了魔力，也不一定能战胜他。

    “你们先走，我断后！”

    段亦岚低声一言，出掌将冷霜华两人送出，自己则将朱雀之炎及元力尽数爆发，抢先迎上那名老者，为冷霜华两人的逃离争取时间。

    冷霜华两人都很明白自己若坚持留下，才是拖累段亦岚，当下借着段亦岚那一掌的柔力，继续朝着前方奔逃，不过由于之前被那老者阻了一瞬，后面的追兵已包抄了上来。

    冷霜华一人对付三名三阶武者，根本不是对手，桓维也在一群二阶武者的围攻下出现了好些伤势，段亦岚那方的情况也不是很乐观，见冷霜华两人被围攻，心中一急就硬挨了那老者一掌。

    段亦岚从半空中坠下，落地之后双掌一拍地面，整个人快若鬼魅的消失在原地，猛然朝着围攻冷霜华的武者袭去，朱雀之炎席卷之间，逼得众人皆是连退数步。

    段亦岚一手拎起满身是血的桓维，带着冷霜华夺路而逃，众人在身后穷追不舍。

    不辨方向的边战边逃，大约奔得有半个多时辰，三人被逼到一处盘根错节的山林，脚下全是漫漫黄沙，远处是成千上万的鬼血花根系在扭动，如万蛇之窟一般。

    三人此时已是无路可退，前有鬼血花海，后有修为及人数都远超于她们的追兵，段亦岚咬牙将已陷入昏迷的桓维背到背上，揽过冷霜华的纤腰，摧动起朱雀之炎将周身牢牢包裹住，毅然带着两人跃进鬼血花海，朝着远方那处瘴气弥漫的山林奔去。

章节目录 141.鬼林

    段亦岚带着两人刚跃进鬼血花海, 成千上万的根系就朝她们翻涌而来，似咆哮的巨浪，也似地府的鬼爪，密密麻麻的将她们围在中心，围成一颗透着赤光的土色大球。

    土球越滚越大，渐渐的也没有赤光再能从中透出，紧追而至的宗门弟子们，饶是见惯了鬼血花噬人的场景，但望着远处那颗巨大的土球，还是觉得头皮有些发麻。

    这些宗门弟子皆在暗想, 若是自己被那种程度的根系困住, 恐怕连半盏茶的时间都坚持不了。

    包括那名四阶武者在内的所有人，都未踏入沙土地一步，望着远处翻滚速度越来越慢的土球, 四阶武者自觉再没有待下去的必要，留下两人继续守着, 大手一挥，带着其余人转身离开了。

    剩下的两名宗门弟子, 其余也不愿在这多待，这一处是所有弟子都不愿久待的地方。

    通过考验的宗门弟子, 随身都会带着保命药粉, 即使不小心踏进了鬼血花池, 撒下药粉后会使鬼血花根系行动变得迟缓, 从而争取些时间快速逃离。

    但这一处的鬼血花数量太多, 也太狂暴，药粉对它们没多大作用，远处那片山林也被称作鬼林，连同这片鬼血花海，皆是用来处理叛宗者的极刑之地。

    据说鬼血宗自建宗以来，还没有出现一个进了鬼林能够活着出来的叛宗者，那些叛宗者们，无一不是元力耗竭，眼睁睁看着自己一身血肉被鬼血花吸食成枯尸。

    土球在滚动到山林边缘时终于爆开，土球中心什么也没剩下，只有密密麻麻的根系仍在不停的扭动着。

    两名宗门弟子相互点了点头，快速离开这处，向长老覆命去了。

    鬼林虽然名字中带着个林字，但实际上鬼林中并无一棵树木，那些看起来高高耸立，盘根错节的粗藤，皆是由鬼血花发生异变而成，诡异无比。

    段亦岚是进入鬼林之后才发现这一点的，好在这里的鬼血花虽然如泽似海，但却非常忌惮朱雀之炎，先前穿越鬼血花海之时，根系围成的土球看上去猛烈又极具气势，但实际上却没给三人创出半点伤势。

    进入鬼林之后，桓维也从昏迷中醒了过来，被冷霜华扶着，两人挨紧段亦岚，开始在鬼林里搜索出路。

    三人在这片瘴气弥漫的鬼林中转了整整一日一夜，却怎么也走不出去，无穷无尽攻击，无穷无尽的雾瘴，在这里，感知与神识皆是派不上太大用场，她们有时觉得已经走了很远，有时又觉得好像一直在原地来回打转。

    段亦岚身上还有一块玉片，是吕天逸交给她的，若找着了鬼血宗那些勾当的实证，或是在生死关头，只要捏碎玉片，吕天逸就能迅速赶到她们身边，对于五阶强者来说，千里路途，数息便能身至！

    冷霜华与桓维两人都未开口让段亦岚捏碎玉片，两人都自有一番傲骨，如今已知鬼血宗确实在用武者的血肉以饲鬼血花，但她们还未找到真凭实据，就被算计了一道，在这里就放弃，两人又怎会甘心。

    而且她们还有另一个顾虑，现在她们并未找到任何有关那一大批失踪武者的信息，有可能那些武者还活着，若是此时捏碎玉片将吕天逸召来，以鬼血宗谨慎的性子，一定会立马清理掉那些武者，以绝后患。

    三人就这么沉默的走着，一小会儿后，段亦岚突然停下了脚步。

    “怎么了？”

    “我感应到附近有一处地方很是奇怪，雾瘴比其他地方更稀薄，咱们过去看看”

    再度闯过又一片连绵不断的攻击后，三人眼前突然出现了一片干净的区域，三人皆是又惊又喜，赶紧上前踏入了那片面积窄小的遍布灰碎石块的区域。

    这片区域仅有一间卧房般大小，周围没有雾瘴，就连那些无所不在的鬼血花也没有侵蚀入内，只盘踞在那区域的周围，虎视耽耽，又带着些许忌惮。

    踏进这片区域之后，三人面上的喜色都突然消失了，这片区域的来历，在她们踏上由厚厚白骨碎渣铺就的灰色路面时，就全然明白了。

    这是由数百名所谓的叛宗者以自爆换来的一小片净土，不知道第一个在这里自爆的武者是谁，但后来者一个个皆都这么做了，他们以一身血肉修为及铮铮傲骨，捍卫着生而为人的良知与本心。

    段亦岚手掌一吸，将脚下一块稍大一些的骨片握在手中，隐隐能看清其上刻下的小字，冷霜华与桓维也捡起另外的骨块细细看着，三人越看越沉默，翻找着脚下刻有文字的骨片，良久都没有开口说话。

    这些骨片上记载的内容都不多，有的甚至已模糊得看不清，上面一大半文字都刻着鬼血宗以活人做肉鼎，设万魂池以饲鬼血花王之事，包括私藏武者的结界之处，进入结界的方法，都被刻在了骨片上。

    最后只有一小行字，刻着自己姓甚名谁，家住何处，这些叛宗者被扔进鬼林，知道自己再也出不去了，在自爆以前，将信息刻到前面同伴的骨片上，而后踏出一步，紧挨着这片灰质，创出一寸新的净土。

    段亦岚让桓维将所有还能辨得清名字的骨块收入乾坤袋，而后才朝着两人道“我们在此修炼一段时间，然后就去关押失踪武者的那处结界”

    说罢，她缓缓走到灰骨地带的边缘，一步之遥便是粗实的鬼血花根系，这些根系虽然在武者自爆时也受创不小，但吸食了武者的血沫之后，却也得到了极大的裨益，有些根系不再是土黄之色，而是通体殷红，犹如一根血淋淋的长鞭。

    在先前那些骨片上，段亦岚也获悉了鬼血宗那锤炼神魄之法。

    花魂凝神魄，等级越高的鬼血花，凝炼神魄的效果也越好，但难度也越大，这也是许多核心弟子即使知道这等修炼功法，也只能依附于鬼血宗的原因，要取得完整的高级鬼血花魂，只有宗门那些四阶长老才能做到。

    这件事对于拥有朱雀之炎的段亦岚，却也不难。

    三人将各自查看到的信息做了整理，便将整套修炼功法拼了出来，获取完整花魂的事只有段亦岚能做到，她将冷霜华两人能够承受的花魂拨出，自己则专啃那些强劲暴虐的。

    锤炼神魄的好处可以用立竿见影来形容，这鬼血花在某种程度上也算是天材异宝，特别是高级的鬼血花，只是栽培的过程太过残酷，没有吸食到足够的生灵血肉，鬼血花是无法进化的。

    神魄的增强，直接反应在纳气速度上面，冷霜华两人修炼之初纳气速度便增至平常的一倍，到得后来，纳气速度竟提高到三倍，这相当于修炼的速度提升了三倍，一日便抵平常三日。

    段亦岚则收获更大，不仅将自身纳气速度生生提升了五倍，随着神魄的大幅增强，朱雀火种也发生了很大的改变，一次能够摧动的朱雀之炎变得更为磅礴，紫炎的数量也增加了不少。

    一月以后，这片以白骨铸就的净土，周围一大片区域皆被清理一空，鬼血花虽然没有智识，但却能感知危险，此刻哪片区域的鬼血花只要感知到段亦岚的气息波动靠近，就会发出类似口哨的呜呜声，它们知道，只要段亦岚盯向谁，谁就完了。

    这一日，段亦岚没有再如以往那样收割鬼血花魂，这一月不眠不休的修炼，令她有些疲累，伸手揉了揉自己的眉心，朝冷霜华两人道“走吧，该去继续完成我们的任务了”

    这一次，三人没有再转来转去找不到出路，那些鬼血花感应到段亦岚的气息波动正在离开，呜呜声吹响了整片鬼林，根系几乎不再对她们出手，反而轻轻摇曳着，欢送这尊杀神离去。

    根据骨片记载的信息，三人很容易就找到一块隐蔽的石碑，石碑周围有一支小队来回巡视，见到这情形，段亦岚三人知道这便是那结界的入口。

    石碑古老而破旧，碑底被一只看不清模样的石雕巨兽驮着，巨兽的身躯大部分都埋在土下，只有一颗头颅留在外界，石眼珠早已碎裂，只有颅顶的巨角还依稀保留着一丝昔日的威势。

    石碑之内，便是一片特殊的独立空间，若是不得其法，五阶强者也感应不出这石碑有何异样。

    段亦岚略一挥手，三人以迅雷之势将整支小队清除，而后从其中一人身上找到了灵器，摧动着进入了石碑之内的空间结界。

    这是一片面积不大不小的空间，昏暗而湛蓝，四处皆是低低的哀嚎，以及吸食流质食物才会发出的那种‘辍声响。

    段亦岚三人一踏入结界便迅速隐蔽，却并没发现有任何宗门弟子在周围，略作探查之后，便找着了那些失踪已久的武者们。

    这些武者大多都没了人样，分别被绑在一根拴牲口所用的柱子上，一道道根系自悬浮在半空中的青铜大鼎中垂下，每一道根尖刺入一名武者的腹部，缓慢的吸食他们的血肉。

    眼前的情况与骨片上记载的一模一样，被关押进这处结界的，皆是修为三阶，甚至还有四阶的武者，鬼血宗一边以这些武者的血肉饲养鬼血花王，一边又不让他们迅速死去，每隔一小段时间，便会有宗门弟子进来将恢复药液灌入武者的口中。

    这些武者被称作肉鼎，他们要害受制，无力反抗，也无法摧动元力自爆，活不长，又一时死不了，犹如身陷地府，受尽摘胆剜心般的折磨。

章节目录 142.鬼血花王

    如果说鬼林之中的那片净土, 是叛宗者们最后的良心，那这片隐匿于石碑之中的结界，则是鬼血宗最大的污浊, 以及最大的野心！

    宗主甘凌在一道秘卷中得到了培植鬼血花王的方法，完成进化后的鬼血花王战斗力堪比五阶强者，一旦成功, 甘凌就相当于拥有了完全听命于自己的五阶打手。

    而这里，正培植着两株鬼血花王！

    悬浮于一众武者头顶上方的青铜大鼎中是其中一株, 在距离青铜大鼎不算太远之处, 有一方泛着蓝色光晕的深池，池底是另一株鬼血花王。

    深池常年浸泡在血水之中, 每日鬼血宗的弟子都会将一批鲜活的灵兽投入池中, 以供鬼血花王吸食，而每当那些肉鼎即将油尽灯枯之时, 弟子们就会将其从柱子上拽离, 扔进深池。

    段亦岚略一感应, 便知两株鬼血花王目前皆是相当于人类武者四阶初期的修为，由于未被唤醒, 因此也不会主动攻击，只凭着本能无时不刻的吸食着送到嘴边的血肉。

    段亦岚当即取出吕天逸给自己的玉片，准备捏碎以召吕天逸前来，不料当她将玉片取出时, 其上原有的莹莹光泽, 此时却是一片黯然, 这处结界竟然屏蔽了这类传递信息灵器的波动。

    段亦岚强忍着想要去救下那些绑于柱上武者的冲动，朝身旁两人咬着牙道“撤出结界，快走！”

    冷霜华两人也自是知晓，只有离开这处结界，才能召得援兵赶来，这才是搭救那些武者最有效率的法子。

    三人刚跃至结界出口之处，一道血色光膜突然闪现，将整个出入口笼罩在其中，随即，一道阴恻的男声响了起来。

    “好大的胆子，这么急着走是想要去告密吗！让我想想，你们算是第几个叛宗弟子？不过这样也好，这一次可算是让我逮着了机会，一出手便抓住三个叛贼，这功劳可是不小！看我爹还成天骂我不成器不！”

    段亦岚抬眼望去，一名满脸横肉的中年男子正立于青铜大鼎之上，单手抛着一枚灵器，那男子本身修为也是三阶，但面对着自己这方强出他许多的武者阵容，却丝毫没有畏惧，反而一张肥脸上透着浓浓的兴奋。

    “你们全力轰击结界，其余的都交给我！”

    段亦岚看着那男子有恃无恐的模样，听着他的话语，心中顿时升起一丝不好的预感，快速朝着冷霜华两人一通吩咐，直接摧动了朱雀之炎将三人笼罩于内。

    她没有跃向青铜大鼎去攻击那男子，只紧盯着他道“鬼血宗做出这等丧尽天良之事，就没想过有朝一日事情败露，成为天下人欲除之而后快的公敌么！”

    那男子听罢，哈哈大笑起来“公敌？我爹说过，只要够强，天下人都会顺服，而且这里发生的事，是不会被传到外界的，叛徒都会死，而且死得很惨，你们过会儿就知道了”

    “还有，你跟我说这些只是想拖时间，你以为我真的傻吗？你们不用白白浪费精力了，逃不掉的！”

    说罢，那男子元力尽出，毫无保留的朝着手中灵器疯狂灌注，与此同时，青铜大鼎之中及血池之中的鬼血花王突然间变得狂暴起来。

    浓郁刺鼻的香气伴随着湛蓝色花苞的扬起而出现，这两朵花苞与段亦岚三人所见过的皆大为不同，鬼血花王的花苞竟然长着人脸，眉目嘴鼻一个不差，蠕动着变幻不已，不停变作不同武者的脸庞。

    这些脸庞哀嚎着，咆哮着，带着浓浓的戾气与邪恶，仿佛是刚从地府爬出来的恶鬼。

    两株鬼血花王被惊醒之后，丝毫不去理会立于青铜大鼎之上的那男子，径直就朝着段亦岚三人攻去，面对着两个实力为四阶初期的对手，段亦岚毫不犹豫的将朱雀血脉尽数激发。

    清亮的雀鸣声响彻整个结界，寻常的元力攻击对鬼血花王用处不大，而朱雀之炎至刚至阳，正是天下邪物的克星。

    冷霜华两人还是头一回见到段亦岚激发朱雀血脉的样子，看着她身后数丈宽的华美炎翼，皆是大感震惊。

    惊奇归惊奇，两人轰击结界的速度却丝毫不受影响，但无论两人怎样攻击，也不能撕开结界的哪怕一丝缺口。

    段亦岚一人要对付两株鬼血花王，根本抽不出一丝力量去帮忙，眼看就快抵挡不住鬼血花王的疯狂攻击时，段亦岚突然感应到一道细微的神识自虚空出现，钻入自己脑海。

    这道神识是她迄今为止感应到的最为古老的神识，带着一丝莽荒的气息，像是从远古破空而来。

    “你身上有上古朱雀神的一丝血脉，甚好，妙极！吾曾是玄武王，被禁锢至今已有千载，吾助你打破此结界，你助吾超脱”

    段亦岚甚至都还来不及思索这位自称玄武王的是何方神圣，一小团殷红便自虚空浮现而出，那是一道精血！

    精血似蛇似龟，作仰天狂啸之姿，霸道无匹，乍一出现，连猛烈攻击段亦岚的两株鬼血花王都迟滞了一瞬。

    玄武王的精血径直涌入段亦岚体内，段亦岚只觉一股冰寒透骨的玄冥之气在自己血肉之间爆发，神魄之中的朱雀火种也在同一瞬膨胀起来，紫炎席卷间，仿佛要将段亦岚的神魄毁去。

    身体同时被炽寒两股力量撕扯，痛苦非常，但段亦岚也在这短短的一瞬，气息暴涨了十数倍，伸手一握，两只以紫炎凝成的巨爪朝前探出，将隐藏在层层根系之后的鬼脸抓住。

    紫炎沸腾间，两株鬼血花王同时发出了如厉鬼般的咆哮，段亦岚金瞳冷漠，对于鬼血花王的拼命挣扎丝毫不理会，双手渐渐朝里收紧，生生将两颗鬼脸捏爆。

    两道湛蓝色的花魂脱体而出，朝着远处疯狂逃蹿，却被紫炎抢先一步追上，包裹着倒飞回段亦岚体内。

    直到鬼血花王的气息完全消失，立于青铜大鼎上的那男子都还没回过神来，愣了半晌之后，才想起要逃，但段亦岚哪能就此放他离开，一道火羽穿透了那男子的腹部，将他从青铜鼎端射了下来，而后冷声朝着他跌落之处道“放开那些武者”

    男子哪里还有先前的半分嚣张，忙不迭从怀中取出另一道灵器，噼里啪啦乱按一通，青铜鼎下的数百名武者顿时身体一阵轻松，喘息着顺着石柱滑倒在地。

    段亦岚心神一动，紫炎掠出，将那男子焚作一堆灰烬，振翅而上，朝着结界光膜悍然撞去。

    骇人的爆炸声响彻整个鬼血宗，石碑入口被段亦岚强势毁去，月光倾洒而下，将鬼血宗隐藏至深的黑暗彻底暴露，半空之中，隐隐有着一道似蛇似龟的身影逐渐消散。

    玄武王以后最的残留力量，助段亦岚破开了结界，从此它也得以超脱。

    结界这处的动静瞬间便将鬼血宗的长老们都吸引了过来，同时出现的，还有那个神龙见首不见尾的宗主，甘凌。

    甘凌虚空而立，冷漠的扫视着下方空空如也的铜鼎与血池，确认自己辛苦栽培多年的两株鬼血花王气息完全消失之后，如刀锋般的目光顿时投向了段亦岚。

    “是你做的？”

    “不然呢？”

    “好极，从这一刻起，我会让你生不如死，你的神魂将永世禁锢在黑暗之中，苟延残喘，求生不得，求死不能！”

    面对着一名五阶强者的威胁，段亦岚却并不显得有所惧怕，她将额角的汗水随意一抹，冷声道“只怕你没那个本事！”

    甘凌怒极反笑，笑声震得整片山脉都在颤动“我没那个本事？愚蠢而狂妄的小子，希望你过会还敢这么说！”

    甘凌抬起一掌，正欲将下方三人统统镇压，一道毫不起眼的剑芒便直朝他太阳穴袭来，甘凌变掌为指，夹住了自己头侧的那道剑芒。

    下一瞬，一道威严的声音便在整个鬼血宗上空传荡开来。

    “我乃北邑城主，主动降者，保全一命，负隅顽抗，必将受尽极刑而亡！”

    话音刚落，吕天逸的身影便出现在甘凌眼前。

    甘凌此时再想击杀段亦岚三人已是不可能，脸庞因愤怒而微微抽搐着，盯着吕天逸道“吕城主此番真是好算计啊，你我暗中博弈数年，你从未赢过我，想不到仅仅赢了一回，便是我满盘皆输之时”

    吕天逸双目缓缓扫过下方一片狼藉，冷声道“修炼之途虽然少不了鲜血与亡魂，但天地之间始终道亦有道，你这般倒行逆施，早为天地所不容，随我去见域主吧，留你全尸！”

    “呵呵，笑话，你我修为差不了多少，凭什么要我束手就擒，此次算我认栽，但你若想活捉我，却也是痴心妄想！”

    两人交流无果，直接就战了起来，从半空一直打到云层之上，偶尔漏下一股劲气冲击，都会在山峰之上轰出一个大坑，倒霉一些的宗门弟子，遇上这些劲气直接就被轰得尸骨无存。

    吕天逸两人激烈战斗之时，城主府的十数名四阶武者也赶了过来，迎上鬼血宗的长老战至一团，整片鬼血山脉顿时陷入一片混乱，奔逃的、拼命抵抗的、稀里糊涂不知道发生了什么事的，交织在一处，杂乱声喧天。

    段亦岚与冷霜华配合着数名城主府四阶武者，出手攻击着不断赶来增援的鬼血宗弟子，将气息奄奄的一众失踪武者护在中心，以使他们免遭毒手。

    这场混战一直持续到第二日清晨，当吕天逸以长剑挑着浑身鲜血的甘凌，出现在鬼血宗上空之时，鬼血宗弟子才彻底失去了抵抗的勇气。

章节目录 143.御魔殿

    鬼血宗一战, 导致了其整个宗门的覆灭，被捉去当肉鼎的武者只有少数人活了下来, 而大部分都没能熬到府兵赶来的那一刻。

    段亦岚将鬼林中收集的骨片交给了吕天逸，至此，她们的任务也成功完成, 收取了应得的报酬之后，段亦岚让冷霜华两人先行回府, 她还有事要找吕天逸商量。

    段亦岚来到北邑城，又是置宅子，又是东奔西跑的赚取修炼之资, 最想完成的心愿就是助冷霜华重登将军之位, 算起来冷霜华所犯本也不是什么大罪，该罚的也罚了，自己闯军营闹得那么大, 也没见有什么搜捕令贴出来, 现在立此大功, 是时候替她张罗此事了。

    段亦岚先将冷霜华的情况大概跟吕天逸说了一遍，而后才道“吕城主, 这次能找到鬼血宗的罪证, 霜华姐功不可没, 她志在军营，其本身也有治军之才, 这件事你能否帮忙想想法子”

    听完段亦岚的讲述, 吕天逸缓缓道“其实, 你告诉我的这些事，我早已知晓，大概是双城会试之后，那军营的将军就来找过我，让我帮忙在全城搜捕”

    段亦岚恍然大悟，原来并非军营息事宁人，而是吕天逸在帮忙压着。

    只听吕天逸又道“冷霜华修为三阶，在边陲带兵多年，资历上是完全没问题的，但军中之事不在我管辖范围，你之前又闹过一场，伤了不少兵士，这事可不太好办啊”

    段亦岚苦笑，自己的所做所为，好像又给冷霜华增添了不良记录，正在愁思之中，吕天逸突然又想到了什么，盯着段亦岚道“其实也不是完全没有法子，就看你愿不愿做”

    “什么法子，请吕城主赐教”

    “你还记得双城会试之中，那个御魔师孔山吗？你觉得他的功法如何？”

    段亦岚听他突然提起孔山，心中咯噔一跳，故作平静的答道“御魔师能够调动元魔两种力量，挺厉害的”

    吕天逸点点头，又道“想要获得不寻常的力量，付出与痛苦往往少不了，先抛开御魔师的使命不说，光是引魔躯入体，承受魔力侵蚀所带来的痛楚，就不是寻常武者能够做到的”

    “御魔师的地位非常特殊，一名四阶修为的御魔师，地位高于任何一名五阶修为的城主，倘若你能够成为御魔师，保冷霜华任将军之职，基本上不会有阻碍”

    听完吕天逸所言，段亦岚面上不禁有些古怪，心道“我自可摧动魔力，但若是多此一举引魔躯入体，岂不是本末倒置”

    吕天逸见段亦岚眉头微拧，有些为难的样子，又接着道“我知道这件事要做出选择挺不容易，你也不用着急，回去多考虑考虑”

    “实不相瞒，就在双城会试之后不久，有探子来报，魔族有所异动，青龙域域主跟前的大人调遣了数百名御魔师去执行秘密任务，不料这竟是魔族的阴谋，那数百名御魔师一个都没回来，域主为了这事发了天大的雷霆，死了千余人，令各个御魔殿在半年之内重新培养出一批优秀的御魔师”

    “我手里有着两个推荐名额，若是你愿意一试，我会尽力相助，至于成与不成，那就全看你自己了”

    段亦岚暗中思忖着，原来一月以前孔山等人的突然离去，是因为被遣去执行秘密任务，难怪他们花了那么多精力围堵自己，最后却不了了之。

    想成为御魔师显然也不是那么容易，不若自己先去试试，如果情况不妙，想法子落选便是。

    主意打定，段亦岚却没有当即应下，只跟吕天逸说自己需要再好好想想，与他又谈了一会儿，才告辞离去。

    回到段府，段亦岚将众人召集到一块，将此次探宗所得的报酬快速分配后，便告之大家自己欲去参加御魔师选拔一事。

    桓维三人倒没说什么，段亦岚现在是整个段府的主心骨，对于她的决定，他们自是没有意见，但冷霜华却忧思甚多。

    冷霜华朝她道“为何突然想着要去参加御魔师选拔，一旦成为了御魔师，你想要的自由就不再有了，而且，御魔师的存在是为了对付魔族，必要的时候，需要御魔师自爆躯体以重创魔族的核心力量，你可千万去不得！”

    段亦岚喝着茶，看向冷霜华轻轻松松的道“之前的确是这样的，但这一次域主只给了半年的时间，能找到符合要求的人都不错了，再有严苛的条件相加，怕是一个御魔师也培养不出”

    “你们知道吗，吕城主告诉我，有些人仅是适应魔力都不止半年时间，还要学着从魔力液中补充魔力，摧动灵器以激发魔力，能做到这些的人可不多”

    冷霜华秀眉微蹙，似乎在仔细品着段亦岚说的每一句话，刚要开口，就被段亦岚抢先打断了。

    “你们都放心吧，吃力不讨好的事我可不会去做，我也就去试试，能不能被选上还不一定呢，大家都下去修炼吧”

    说罢，段亦岚便匆匆离开了。

    冷霜华既聪明又了解自己，段亦岚怕自己再多说下去，有些谎话自己都没办法圆回来，而且还有一事令她有些着急，自从在鬼血宗石碑结界中吸收了玄武王的精血，灵汐就陷入了一种非常玄奥的状态。

    回到房中，段亦岚将怀中的小蛋取出，原本的赤色不再，整个蛋壳变得荧荧如光，段亦岚能感应到灵汐依然在沉睡，但却和之前不一样，就连她自己也说不上为什么，段亦岚知道灵汐就快醒了，也许几天，也许几月。

    正心中激动着，段亦岚忽然感应到一道熟悉的气息波动正朝自己这边靠近，她立马收好小蛋，盘膝开始修炼起来。

    冷霜华来到她的房门外，发现她已经进入了修炼状态，便也不去打扰，转身离去了。

    翌日，段亦岚很早就出了门，直奔城主府。

    城主府的府兵侍卫们都认识段亦岚，听她说是来找吕城主的，立马就恭敬的将她迎了进去，或许是所有人都能感觉到吕天逸对此人的器重，路途中遇上好几个平时里眼睛都长到头顶的幕僚，也都主动停下脚步朝段亦岚稍作招呼。

    吕天逸见段亦岚这么快就来答复，也是很高兴，昨日他也隐去了一些信息没有说，他推荐上去的人，若是能够成为御魔师，有这一层的推举之功，对他自身的助益可不小。

    毕竟御魔师直归域主掌管，若段亦岚日后有突出的表现，自己也是功不可没，这可比他兢兢业业治理城池强得多，治理得好是分内之事，出了乱子则是他这个城主治理无方。

    整个青龙域共设有十座御魔殿，北邑城没有，邻城嘉阳城是距离最近的一处，段亦岚拿了吕天逸的令印及信件，出了城主府就赶往空间传送阵，一盏茶的工夫，便踏到了嘉阳城的土地上。

    甩了甩略微有些发晕的脑袋，段亦岚照着地图所示一路朝着御魔殿奔行，越走越觉得稀奇，原以为御魔殿定是座宏伟高耸的雄殿，不料东拐西拐的，最后却来到一处闹市。

    抬头望着眼前喧嚣无比的酒肆，段亦岚将地图取出来看了好半天，才一脸懵逼的走了进去。

    入得酒肆，烈酒的刺鼻之味，及武者们震耳欲聋的大嗓门，都如惊涛一般朝段亦岚扑打而来，酒肆面积不算大，却特别深，段亦岚朝里走了半天都没走到头，也没有伙计上来搭理她。

    段亦岚拦住一名正给武者送酒的伙计，还没说话，那伙计便极不耐烦道“要饮酒先将元力液留下，去堂厅里等着，不要在这里乱转悠”

    段亦岚将一支小瓷瓶轻轻放在他双手托着的木盘之上，道“我不是来饮酒的，我来找竺书秋竺大人”

    那伙计微微一愣，上上下下打量着她道“我们这里没有什么竺大人，你莫不是已经醉了吧？”

    说罢，将段亦岚一个人扔在原地，伙计托着木盘就走了，段亦岚也挺纳闷，但这种事吕天逸又怎会弄错，其中定有玄机！

    段亦岚也不再急着找人，开始在这酒肆里四处逛了起来，最后她来到一处天井，刺目的天光自头顶洒下，显得周围的高墙更加阴暗，地面皆由青砖铺成，踏上这青砖的一刹那，耳边的嗡嗡喧闹徒然消失，青砖的另一头，也多出一个人来。

    那是一个老者，眉眼浑浊，胡子乱糟糟的有些邋遢，他佝偻着腰，腿脚也有些不便，蹒跚而缓慢的朝段亦岚这边走。

    段亦岚感应不到那老者的修为，但从那老者身上，她却嗅到一种极危险的感觉，暗中蓄着元力，段亦岚依然一边四处打量一边沿着青砖朝前走。

    就在与老者擦肩而过的一瞬间，段亦岚突然感应到一股雄浑的魔力波动，她反手轰出一拳，同时朝着前方远远掠出，回过身来，才发现突袭自己的竟然是一支魔锥。

    魔锥径直将段亦岚先前那一击破开，眨眼间便来到她跟前，朱雀之炎快速涌出，在身前凝作一面火盾，魔锥高速旋转着，尖端刺入火盾之后并没有停下，沉闷的爆破声不断从火盾之中传出，魔锥已整个钻进火盾，似乎要将火盾钻破个大洞出来。

    段亦岚掌心一握，火盾徒然收拢，将魔锥整个包裹而进，丝丝紫炎攀爬而上，先前还势不可挡的魔锥，在紫炎的侵袭下，终于越变越小。

    “破！”

    随着段亦岚一声轻喝，魔锥也彻底炸开，消散而去。

    一击终了，段亦岚也没再继续发动攻势，她朝着仍立于青砖中央看上去快要睡着的老者略行一礼，而后道“竺大人，我奉北邑城吕府主之命，前来寻你”

章节目录 144.对战魔族武者

    段亦岚说完之后, 等了半晌才听见那老者沉声道“吕天逸那小子，可算给我送了个好苗子来, 你叫什么名字？可知道要成为一名御魔师, 需要付出什么，又需要背负什么？”

    段亦岚想了想, 而后恭敬道“我叫段亦岚, 回竺大人的话，欲通过御魔师的选拔，最终需要能够承受住魔力的侵蚀, 并激发魔力，御魔师的目标是魔族之人, 需要服从命令！”

    嘴上一边说着, 心中一边暗道“承受与激发魔力，我都能做到, 我的目标也确实是魔族之人, 服从命令我并未说是服从谁的命令, 句句都出自本心，最多有一丢丢欺瞒”

    竺书秋听完段亦岚所言，缓缓抬起头来，眼瞳中哪还有一丝浑浊之意，双目犀利如鹰隼, 似要将段亦岚整个看穿, 良久, 竺书秋才满意的笑了起来。

    “说得好！欲成为御魔师, 最终的结果才是重要的，若是熬不下那过程，一切努力皆是白费！”

    竺书秋对段亦岚很满意，先前出手一试，便知道吕天逸没有随意找个人来滥竽充数，段亦岚的回答是他听过最简洁，却最一针见血的回答，他要的就是这种人，这种不找借口，不谈条件，服从命令的优秀武者！

    竺书秋抬脚轻轻朝青砖上一跺，两人所在的这片区域顿时开始缓缓向地底沉去，段亦岚突然有一种乘坐升降电梯的感觉。

    落了好一会，两人才又踩到实地，这酒肆的地底深处，竟然藏有一处大殿！

    大殿周围立着数十尊狰狞石兽，每尊石兽两侧各立着一名三阶修为的带刀侍卫，侍卫们见到竺书秋后，皆是单膝跪地向他行礼。

    竺书秋仅仅是随意的挥了挥手，侍卫们便又都目不斜视的立好，竺书秋带着段亦岚绕着石兽缓缓而行，走到石兽跟前时，竺书秋便会停下来，数息之后，摇摇头又继续走，段亦岚也不出声询问，只亦步亦趋的默默跟着。

    直到走到一尊斑驳陈旧的石兽跟前，竺书秋才微不可察的点了点头，朝着段亦岚道“将你的城主令印取出来吧”

    段亦岚照做，竺书秋略作查探后，收起令印，重新递给段亦岚一块玉碟，朝她道“给你一个月，引魔躯入体，学会从魔力液中补充魔力，一个月内，你必须一直待在这，修炼所需我们会尽数，一个月后，就在这大殿之中考核”

    “做得到，则留，做不到，摘去一双眼睛，从这里滚蛋，若是对旁人提及这里面发生的任何事，按私通魔族大罪处理，你听明白了吗？”

    段亦岚暗暗心惊，在来这里之前，她万没料到会是这么一个情形，这御魔师的选拔完全不按套路出牌，她现在哪还有拒绝的余地，只能应下。

    “竺大人，我还有些不明白，我应该如何引魔躯入体？又该如何抵抗魔力的侵蚀呢？”

    竺书秋伸出干枯的手指，轻轻朝身前的石兽之上点了点，道“摧动我给你的玉碟便能进入独立空间，里面有名煅器师，具体怎么做，她会告诉你，正如你先前所言，过程老夫不会去管，老夫所要的，只是结果！”

    竺书秋说完就自行离开了，侍卫们也不跟段亦岚说话，段亦岚别无选择，摧动元力灌注进玉碟，眼前景象一晃，进入了石兽之中的结界空间。

    这是一个独立的空间，阻隔了外界的一切探知与感应，仅从这一点上，就能看出对御魔师选拔的重视与特殊，外界不得窥探，里面的人也无法将任何信息传出。

    结界之中有着数个宽大的石室，丹药丹液及元力液魔力液都存储在一个较大的石室之中，而另几间石室放的都是锻造所用的鼎器，还有许多段亦岚没有见过的物件。

    正当段亦岚打量这些石室的时候，一道冷冰冰的女声自暗处响起“竺大人跟你说了规矩了吗？”

    段亦岚朝着声源那处望去，只见一个清瘦的女子从石室之中的阴影走出，那女子看上去约摸三十五岁左右，着一袭简单的麻衣长裙，面色肃然，盯向段亦岚的目光有着一丝微不可察的厌恶。

    段亦岚只一眼就能看出，那女子虽说也是修行武者，但实力却仅是二阶，而她在面对自己的时候，并无一丝敬畏。

    对于那女子的冷淡，段亦岚毫不介意，盯着她道“你是煅器师？竺大人什么都没跟我说，让我问你”

    那女子沉默片刻，才又开口道“欲成为御魔师，第一件事就是引魔躯入体，你可知这一步是何做法？”

    “愿闻其详”

    那女子的声音始终是不急不缓，但段亦岚却能从中听出几分涩然。

    “所谓引魔躯入体，是要从一名魔族武者身上取下活肢，或为一掌，或为一臂，再截下你躯体之上的同一部位，以灵器相接，让其成为你身体的一部分”

    段亦岚没料到引魔躯入体，竟是这般，略想了略又问道“这么说，这里还有一名魔族武者了？”

    听了段亦岚的话，那女子没有立即回答，她在这结界之中待了整整一年，接触过三名人族武者，段亦岚是唯一一个对她说话如此心平气和的，也是唯一一个这么称呼那魔族人的。

    “带我去看看吧，引魔躯入体的事先不急，我想先熟悉熟悉这里的情况”

    “这里没什么好熟悉的，既然你是受竺书秋之命而来，一月之后必会接受他的考核，引魔躯入体之前，你得先战胜那名魔族武者，如果你连他本体都打不过，也不可能承受得住他活肢的魔力侵蚀，若是你做好了准备，便随我来吧”

    段亦岚点点头，跟着那女子走到结界最深处的一间石室前，那女子看也没看段亦岚一眼，只盯着石室之中那名闭目盘膝的中年武者道“他叫宋彬，三阶魔力中期，你先得战胜他，之后怎么做我再慢慢告诉你”

    段亦岚有着异常过人的神识，那女子自出现开始，一直没给过自己好脸色，直到她望向石室之中关押之人时，神色才突然变得温柔。

    这个发现令段亦岚感到非常奇怪，人族魔族势如水火，她还是头一回见到身处要职的人族中人，对魔族产生这般心绪。

    段亦岚略作思索，开口朝那女子道“那我们这就开始吧”

    麻衣女子面无表情的走到石室旁边，取出自己的玉碟，将石室的栅栏开启了一些，便不再说话。

    段亦岚从那只容一人通过的栅栏踏步而进，只听‘轰’的一声，石室栅栏又自行紧闭了起来，那女子死死盯着石室之中，藏在裙袖之下的指甲已深深嵌入掌心嫩肉。

    段亦岚径直走到宋彬身前，没有立即出手发动攻击，先是打量了他一番而后朝他道“你是三阶魔力后期修为，为何那姑娘会替你隐瞒？”

    宋彬猛的睁开眼帘，打量着立于自己身前，明明看穿了谎言却依然面色不改的青年，畅然笑道“果然是英雄出少年，你动手吧，即使是败了，能够败于你手，也不枉我苟延馋喘这么些时日”

    宋彬之言虽然说得豪爽决绝，但无论是段亦岚还是石室之外的那女子，都能听出他言语之中隐隐透出的一丝死志，段亦岚还未说话，便听那女子突然大声道“宋大哥！你千万别放弃，只要活着，一切就还有希望！”

    那女子的一句话，让石室之中的两人都同时沉默了下来，宋彬自被人族侍卫关进这石室的那一刻，就想着一死了之，但因为那个女子的出现，改变了他求死的想法，也让他那颗坚若磐石的心，头一次出现了动摇。

    段亦岚内心也是震荡不小，这句话，很久以前曲流莺也曾对她这么说过，此时在这种不合时宜的环境中乍一重现，段亦岚心中顿有暖流拂过，她好像明白了宋彬与那煅器师女子的关系，突然生出一计。

    段亦岚朝着宋彬一抱拳，正色道“抱歉，我也有使命在身，今日必须将你击败，咱们都将负担抛开，堂堂正正的战上一场，忘却人族魔族的势不两立，以武会武”

    宋彬‘蹬’的一声站立而起，眼神之中有着光芒闪耀，盯着段亦岚连声道“好一个忘却，好一个以武会武，想不到我宋彬在临死之前，不仅得我所爱，还遇着一位磊落之人，此生无憾，哈哈哈，无憾矣！”

    说完，两人便同时爆发出雄浑的元力与魔力，拼斗在一处，打了好一会儿，宋彬未能如往常那般迅速击败对手，心神一动，气息瞬间暴涨，直接进入了魔化状态。

    感应到宋彬的气息突然拔高至三阶魔力巅峰，段亦岚不怒反喜，心神一动，她的气息也在一瞬间节节攀升起来。

    宋彬正战得酣畅，却突然如木鸡一般定住了，他感应到自己眼前的那个人族武者，突然之间气息便从元力转换为魔力，而且竟然也和自己一样，进入了魔化状态。

    面对着宋彬的傻眼，段亦岚却是朗声一笑，摧动魔力直接朝他肩头来了一拳，打得宋彬一连退出数十步，后背重重撞上石墙的防护光罩才停下身形。

    此时此刻，宋彬的心神全被震惊与激动占满，一边与段亦岚的魔拳对轰，一边瞪大了眼睛傻傻笑着，最后暴起一拳将段亦岚的攻势破开，朝着她兴奋道“不打了不打了！你你竟也是魔族之人！”

章节目录 145.闭灵棺

    御魔殿石兽的结界之中, 宋彬因震撼而略有些颤抖的声音回荡在整个石室, 而对于他的问题, 段亦岚仔细想了想，才道“应该是吧”

    宋彬捎了捎脑袋，一时竟不知道该说什么, 元力魔力同时存在同一人身上，他只在御魔师那见过, 但御魔师所用的方式类似灵器, 是靠着煅器师造出来的，但段亦岚刚才进入魔化状态，那可是货真价实的魔族人才会的功法, 而且还是魔宫专属。

    “宋大哥, 不可以相信他！他是为了成为御魔师而来！”

    石室的栅栏再度开启，麻衣女子快步走了进来，站到宋彬身边，眼眶泛红，死死盯着段亦岚。

    在这一年中，麻衣女子无时无刻不在提心吊胆，每有武者来到这里, 她就紧张到害怕, 她怕某一天宋彬会败在某个人族武者手上，她甚至已经想好, 如果真有那么一天, 自己定会煅造一个最阴毒的灵器, 让那武者在引魔躯入体时，经脉寸断而死。

    她和宋彬是同一天被扔进这个结界的，当时她难过的要死，别的煅器师走到哪都如宝物一般捧着，偏偏她因得罪了权贵走到哪都被欺负，她觉得这世上再没有比自己更惨的人了，正小声的哭泣着，石室中忽然传出一道虚弱的声音。

    “哭什么呀？这还有个比你更惨的呢”

    也就是在那一天，她喜欢上了这个身处绝境但心境不变的魔族男子，两个截然不同的人就这样被命运牢牢绑在一起，直到御魔师诞生之前，两人都得一直被困在这。

    不同之处在于，御魔师诞生后，煅器师为其煅造灵器引魔躯入体，可以离开这里，以后跟着那名御魔师奔走，直到御魔师身殒，煅器师才会拨给另一名御魔师。

    而那名战败的魔族武者，不仅活肢会被摘除，就连一身魔力也会被抽出，作为御魔师的第一批魔力来源，这些被抓进御魔殿的魔族武者，结局皆是早已注定，他们被服下丹药无法自爆身亡，也身受限制无法离开石室，只能沉默的等待自己命运最后一刻的到来。

    宋彬轻轻握住身旁麻衣女子的手，朝她道“玲儿，不管他是不是为了成为御魔师而来，都不需要借助灵器来激发魔力，他的魔力修为比我还高呢”

    “怎么会？既是魔族之人，怎么会有竺书秋的令印，还下得这里来？”

    此时的陶玲很是焦急，再不复先前那般清冷淡然，事情的发展，不仅超出了她的意料，更是超出了她的认知。

    宋彬又何尝不是如此，一开始段亦岚与他交手动用的是元力，到了后来摧动的却是魔力，而且还是四阶魔力。

    段亦岚其实也不愿过多的暴露自己同时修有魔元两力这个秘密，但既然都进到了这个石兽结界，一个月之后不能通过御魔师的考核她也不能安然离去。

    发现那魔族武者与人族煅器师情投意合，段亦岚便想到了个主意，只要那两人肯配合自己，一切就会有转机。

    段亦岚知道两人此刻定是满腹疑惑，当下朝两人道“我叫段亦岚，阴差阳错间令得元力魔力能够同共聚于丹田，原本我只是想到御魔殿试试，不料直接就被竺大人领了进来，一月之后接受考核，大概就是这样，若是你们信得过我，咱们就一起商量商量，接下来应该怎么办？”

    段亦岚一说完，宋彬就笑了起来，连连点头，被抓进这里的那一刻，他早将自己生死置之度外了，唯一放不下的就只有陶玲。

    陶玲担惊受怕了许久，虽然自知无力去改变什么，但也不想眼睁睁瞧着有人将宋彬从自己身边夺走，紧紧拽着宋彬的手，示意他不可轻信。

    宋彬拍了拍她手背，笑道“玲儿，不用担心，段公子若是想要杀我，根本不用说这些，将你知道的都告诉段公子吧，这一年有你的陪伴，这辈子我都觉得赚回来了，但我也受够了这样的日子，我说的这些，你能明白吗？”

    陶玲何尝不知宋彬心存抱负，志在四方，当下便将关于御魔师更为详尽的信息通通告诉了段亦岚，域主会花费这么多的精力来栽培御魔师，除了要打造一支破坏力惊人的特殊队伍之外，其实还有一个不为人知的秘密。

    这个秘密对于身为煅器师的陶玲来说，很早就有过接触，许多上古传下的灵器、阵法，至今都还保存或流传在九宵大陆的各个地方，而越是顶级的灵器或阵法，都需要魔力元力两股力量同时灌注才能将其激发。

    最早的时候，每当遇到这种情况，两族的做法都差不多，捉拿对方的武者，逼其就范，但这种法子的弊端也很大，有时好不容易寻到处遗迹，上哪找对方的武者去，总不可能时刻都养着几名异族人在队伍里吧。

    那个时候青龙域主就有意组建一支御魔师队伍，外人皆知御魔师专为袭击魔族而存在，甚至不惜自爆肉身，实则一开始御魔师的出现不是那样的，他们是为了破解上古传下的灵器阵法而产生。

    对于外界的误会，掌权者毫不在意，甚至有些推波助澜的意味，到得后来，御魔师好像真就变成只为袭杀魔族权贵而存在，只有一些极优秀的御魔师，才知道御魔师的真正价值所在。

    三人聊了一会儿，段亦岚若有所思道“这样便说得通了，我之前也一直有些奇怪，培养一名御魔师比培养一名同等阶的武者难上数倍，若只是为了自爆重创敌手，付出与收获也太过悬殊了些”

    “还有一点，越是修为高强的武者，越不可能轻易自爆肉身，光是想想一名五阶修为的御魔师，成天想的都是如何逮着一名魔族长老然后自爆，那也太疯狂了”

    小半日相处下来，陶玲对段亦岚的态度也平和了许多，面色带着三分凄然道“段公子，你能不能想想法子救宋大哥出去，宋大哥是好人，不该就这样不明不白的命丧于此”

    段亦岚还没说话，宋彬便长叹道“这世道，哪有绝对的好人坏人之分，两族交战，不是你死就是我亡，哪方死去的武者不是爹生娘养的呢？你别为难段公子，生死有命，若是我不在了，你一定得好好活着，就当是替我，照顾好你自己”

    宋彬一边说，陶玲就在一边直掉眼泪，段亦岚最受不了这种场景了，生怕宋彬下一句再说出个什么‘若是我死了，还请段公子照拂玲儿’，轻咳两声道“生死有命，却也事在人为，你们先不要生离死别了，眼下咱们还有一个月，好好商量一下计策吧”

    接下来的一个月，段亦岚就犹如整个失踪了般，再也没回过段府，这可急坏了冷霜华等人，桓维跑城主府一问，才得知原来御魔师的选拔就是这般，只好一边各司其职的修炼，一边紧张的等待段亦岚的消息。

    而此时此刻的段亦岚，正不眠不休的修炼着，石室里存放着数量不菲的元力液，借助着这些元力液，段亦岚成功将两道鬼血花王的花魂炼化，纳气速度再度爆涨。

    陶玲与宋彬两人简直忙成了苦役，宋彬无法从石室中出去，陶玲便将煅造的材料全都搬到了石室，让段亦岚帮忙将炉鼎也挪了进去，宋彬替她打下手，两人没日没夜的煅造着，除了要煅造出一个能够将段亦岚整只手掌尽数遮掩的灵器外，还得造一口闭灵棺！

    时间就在各方忙碌下飞逝而过，转眼就到了御魔师考核的那一天，段亦岚心神一动，从闭关修炼中退出，伸手随意挥了两拳，周围空间顿时传出一阵轻微的爆破声。

    “总算追赶到三阶元力后期了，不过这回晋阶来得太急太快，力量好像有些虚浮”

    走出自己的那间修炼室，发现陶玲已经站在门外等着自己了，手里捧着一只质朴的玄铁镯，见段亦岚出来，陶玲走上前去，一边替她佩戴于手腕处，一边跟她说着这灵器的使用方法。

    段亦岚将元力灌注进那玄铁镯后，玄铁镯忽然开始沿着她整只手掌流动起来，瞧着这一幕，段亦岚觉得颇为神奇，自己几乎什么感觉都没有，像是正在戴上一只没有重量的手套。

    数息之后，整只手掌便被玄铁包裹，这样便不会露出破绽来，而且这玄铁镯最重要的功能，并不仅仅是掩人耳目，它同时还能在段亦岚摧动魔力的时候，替她收敛气息，这样一来，魔力更像是通过灵器而激发。

    段亦岚反复试了几次，嘴里直称厉害，觉得陶玲简直就像是现代那些牛逼哄哄的机械工程师，有了这个玄铁镯，自己就可以堂而皇之的在人族动用一些魔族功法了。

    见段亦岚准备好后，陶玲才来到石室之中，朝宋彬道“宋大哥，待会我启动灵器之时，你可千万别摧力抵抗”

    宋彬径直朝闭灵棺中一躺，笑道“来吧”

    陶玲伸手往闭灵棺上拨弄了一番，只见那闭灵棺开始以一种肉眼看得见的速度缩小着，最后缩至人头般大小的铁棺，陶玲小心翼翼捧着交给了段亦岚。

    段亦岚将其收进了乾坤袋，乾坤袋中无法存放生灵，而闭灵棺则是在短时间内将武者的生机尽数封印，让其暂时变作死物，方可放入乾坤袋中带走。

    只是这匆忙赶制而出的闭灵棺，不能坚持太长时间，否则武者的生机便永远无法回归本体了。

章节目录 146.入选御魔师

    段亦岚摧动玉碟, 将自己及陶玲送出了石兽结界, 再次来到御魔师大殿，竺书秋坐于大殿深处的尊位上，仍是一幅老态龙钟，昏昏欲睡的样子。

    除了她和陶玲之外, 大殿周围的石兽前还不断有着别的武者出现，有些与她们这边一样, 一名武者身后跟着名煅器师, 而有些则只有一名武者独自出来，还有些石兽完全没有动静。

    但凡是有煅器师跟着出来的武者，面上无不带着一股傲然, 而那些独自出来的武者，神色之间则挂着些不自在以及一丝惧怕。

    待规定的时辰间一到，竺书秋才微微抬起一丝眼皮，如赶苍蝇一般随意摆了摆手，大殿之上的侍卫们便朝那些单独出现的武者飞掠而去, 能在御魔殿当差的侍卫, 皆是训练有素的高手, 很快就将武者们尽数控制。

    竺书秋缓缓道“先前出手抵抗的，处死，其余的摘了双眼，让他们离开这里, 从此不许踏入嘉阳城半步”

    大殿之上的求饶声及怒骂声不断的响起, 不过很快又恢复了宁静, 经过这么一出，先前那些神色倨傲的武者，也收敛了一些张扬，能出现在这里的武者，哪个不是各城主亲自推荐而来，这么一会儿工夫，杀的杀、废的废，竺书秋手段也真够狠的。

    此刻留在大殿之上的都是击杀了魔族人，又成功引魔躯入体的武者，共有六十余名。

    所有人都凝神静候着竺书秋的下一步的指示，然而，竺书秋却始终不慌不忙的拨弄着手里的一串石珠，宛如一位坐在自家门槛边上混着天光的老头子。

    陶玲很紧张，她煅制的那闭灵棺只能坚持半日，若一直这么拖下去，她很担心宋彬出事。

    感受到陶玲在旁边冒着冷汗，段亦岚小声朝她道“别担心，一定没问题的”

    立于段亦岚旁边不远处，是一名高大男子，相貌与气质都颇为出色，但其身后跟着的却是一名身材五短，尖嘴猴腮的老头子，那男子瞧陶玲长得标致，心中顿时就愤懑起来。

    此刻听见段亦岚的宽慰话语，更是觉得心烦，恨不得将自己身后的老头扔过去，换那漂亮姑娘，但煅器师一旦跟了御魔师，在御魔师战死之前，都不允许随意更换，这也是对御魔师的一种保护。

    煅器师要在灵器上动些手脚再简单不过，若是一名煅器师同时替好几名御魔师维护灵器，一旦煅器师背叛，相对应的几名御魔师都可能折在其手上。

    高大男子似自言自语般哼道“这还没开始考核呢，就有人说大话了，引魔躯入体算什么呀，能够激发魔力，那才算数”

    段亦岚知道他是意指自己，也懒得理他，只盯着竺书秋手里的石珠子，觉得从石珠上散发出的波动有些熟悉，跟大殿周围的石兽很相似。

    就这么沉默了好一会儿，竺书秋才停下了石珠子的转动，屈指一弹，三十余颗石珠顿时射出，石珠在空中迎风暴涨，变成一个个透明的光罩，将大殿之上的武者两两吸进同一个光罩之中。

    “兵在精而不在多，将在谋而不在勇，你们当中，只有一半能够留下，成为御魔师，而另一半，则算考核失败，与先前那些武者一样论处，现在，便激发魔力对战吧”

    竺书秋话音一落，许多光罩中顿时就爆发了激烈的战斗，元力魔力混杂在一起，武者们大都还不能适应全然激发魔力作战，时不时便会不自觉的摧动元力。

    与段亦岚分到一起的，刚好是先前出言嘲讽她的那名高大男子，那男子斜眼瞟了一眼段亦岚整只玄铁手掌，冷哼道“装神弄鬼，待会儿要是激发不出魔力，看你怎么死！”

    说罢，那男子心神一动，肩部的灵器开始运转，一丝痛苦之色攀爬上他的面庞，抬起手臂握拳便朝段亦岚攻去。

    那是一只明显不属于那男子的手臂，他身形高大，但那手臂却甚为干瘦，其上魔力涌动，毫无章法的聚向拳头，轰出的魔拳也是气息极乱。

    段亦岚一边躲着他的攻击，一边在心中暗道“是了，我也得装作刚刚适应才行，表现得太好，若是被竺书秋看出破绽就不妙了”

    段亦岚也学着周围的武者那样，时不时装着不小心以元力去抵抗，即使摧动魔力也只是以最简单的掌拳相击，不敢使用任何功法。

    那男子原本想三两下就将段亦岚解决，不料自己的攻击次次都被挡了回来，怒斥道“竺大人说了咱们要以魔力作战，你再使诈摧动元力，我也不客气了，到时候若是咱俩都被算作考核失败，那就一起去死吧！”

    段亦岚心中好笑“我使诈？我怕一掌拍死你！”

    眼看时间也拖得差不多了，有些光罩之中已是分出胜负，段亦岚暗中将魔力增幅一些，蓄于掌心，一掌击在那男子肩头的灵器之上。

    灵器受损，手臂之中的魔力便开始朝着那男子身体侵蚀而去，那男子大惊，一边摧动着灵器，一边朝着光罩之外自己那名煅器师怒道“你给我做的这是什么破玩意！还不快过来帮我弄好！”

    光罩也在这时撤开，那男子慌忙朝着竺书秋大声道“竺大人，我我这是灵器出了问题，我有成为优秀御魔师的资格，请你让我再战一场！”

    竺书秋并不理会，待所有光罩之内的战斗结束，伸手一招，一串细小的石珠又落到他手中，同时三十余道被白芒包裹着的御魔师令牌凭空出现，悬浮于最后以魔力战胜对手的武者身前。

    “运气，也是实力的一种，技不如人，找不得任何借口，恭喜诸位，你们现在已经是本殿御魔师了，都回去向你们城主覆命吧，三日后再来御魔殿”

    说罢，竺书秋径直就走了，拿到令牌的那些武者，皆是又激动又有些后怕，带着自己的煅器师离殿而去，没拿到令牌的那些武者，则永远也无法离开了，他们已经成功引魔躯入体，又没通过考核，竺书秋是不会让他们活着离开御魔殿的。

    “我们走！”

    段亦岚带着陶玲也离开了御魔殿，出了酒肆，两人直朝空间传送阵奔去，一路马不停蹄的回到段府，连招呼都来不及跟众人打，段亦岚直接带着陶玲奔进自己房间。

    将闭灵棺取出，陶玲手忙脚乱的开始拨弄一番，闭灵棺再度恢复原来大小，棺盖开启，宋彬面色发白在躺在里面，没有任何动静。

    段亦岚赶紧伸出手掌抵在其胸口，将魔力源源不断的灌注进宋彬体内，持续了好一会儿，宋彬仍然没有醒来，陶玲捂着嘴站在一旁哭得小心翼翼。

    突然，一声剧烈的咳嗽自宋彬嘴里破出，他张大嘴吸了一大篷气息入体，像是要一口气将整间屋子都吸干似的。

    陶玲破涕为喜，整个人都快扑进棺材之中，抱着宋彬的头一个劲道“太好了！宋大哥你没事真是太好了！”

    三人正在高兴，只听‘吱呀’一声，门被推开，冷霜华面庞肃然的走了进来。

    她盯着刚从棺材之中支起边半身子的宋彬，冷声道“你是魔族人”

    段亦岚一见这架势就知道坏了，冷霜华在原则问题上一直很强势，连忙上前拉着冷霜华衣袖道“霜华姐，你先听我说”

    冷霜华拂袖将她推开，盯着她道“你知道自己在做什么吗？当年阴水城的事，你还想再来一次？你若下不了手，交给我吧，若是落在其他人手上，他的下场只会更惨”

    段亦岚闪身来到冷霜华跟前，摊开双手，心神一动，手掌间已是多出两团东西，一掌托着一股元力气旋，另一只手掌则托着魔力气旋。

    冷霜华惊讶的盯着她那只玄铁手掌，倒吸一口凉气道“你成为御魔师了？你那你的手掌岂不是”

    段亦岚见自己表达得还不够明白，摧动玄铁镯，将其变回一只镯子挂在腕间，再度在自己掌心摧动起魔力来，有些心虚的朝冷霜华道“霜华姐，我也修有魔力，这件事我一直没敢跟你说，怕你生气，现在你知道了，你会从此以后不理我了吗？”

    冷霜华愣得半个字也说不出，怔怔道“怎么可能？你怎么可能修有魔力？”

    陶玲半条命都快吓没了，刚才见到冷霜华那气势，以为此劫再难渡。她好不容易才将宋彬救出来，最难的一关都过了，如果死在这里，她也真不想再活了。

    陶玲跑上前去跪在冷霜华跟前，小声哭道“这位大人，求你放过宋大哥吧”

    冷霜华低头望着泪流满面的陶玲，再没了先前的气势，喃喃问道“可是他是魔族，你是人族啊”

    “魔族人族不都是人吗，为何要因修炼的功法不同，而势如水火呢？恶在人心，不在修为，我喜欢的是他这个人，不管他是不是魔族”

    冷霜华心乱如麻，经历了这么多，她又何尝不知恶在人心，别的不提，就拿最近鬼血宗的事来说，就是个鲜血淋淋的例子，只是她从小就被父亲教导人魔不两立，这也是她一直以来没有变过的信条，突然要让她转变，谈何容易。

    最令她心慌害怕的还是段亦岚修有魔力这件事，她知道自己对段亦岚是万万下不去手的，又害怕若是别人知道段亦岚这个秘密，会不会派出强者来抓她，各种思绪如重锤一般击在脑海，让她有些晕厥的感觉。

    段亦岚见她沉默的转身朝门外走，身影萧索，整个人都恍恍惚惚的，快速跟宋彬两人叮嘱一番，急忙追了出去。

章节目录 147.破魔录

    段亦岚从未见过这样的冷霜华, 一时间也有些心慌, 当时还在军营那会，段亦岚便知道冷霜华对于魔族的态度，所以一直才没有将自己修有魔力这个秘密告诉她。

    冷霜华出生在将军世家，自其太祖爷爷那时起便是满门虎将, 她的叔父哥伯们不是统领就是将军，她自己也争气, 年纪轻轻就当了边陲将军, 只要不出什么大的军纪问题，一旦晋入三阶，冷霜华就能调去父兄所在的城池。

    她一直都是父兄的骄傲, 虽然其父表面对她异常严厉，但每当喝多了酒，就会跟身边的人拍着桌子说‘咱家霜华将来一定能当上统领，你们都瞧着吧！’

    不料就在冷霜华即将踏入三阶修为的关键时候，出了事, 罪名还是跟勾结魔族有关, 冷父一听这消息当场就掀了桌子, 带着一队兵怒气冲冲的连赶十几日的路程，来到冷霜华的军营。

    冷父大闹一场，来到狱里一剑劈开牢门，瞪着豹子似的眼睛大声道“我儿别怕！有谁敢冤枉你, 给你乱扣勾结魔族的罪名, 老子劈了他！闹到域主大人跟前咱也不怕, 走，咱们这就去找王雷对质去！”

    冷霜华却站着没动，面沉如水，冷父一看她这样子就知道坏了，果然，冷霜华走上前来，恭敬的跪在自己父亲跟前，道“爹，人确实是我放走的”

    冷父听罢差点当场拔剑斩了她，被周围的兵士及时拉住，才没出啥事，冷父当晚就离开了，传信回家命任何人都不准管冷霜华的事，谁要出手帮她，从此她就不再是冷家人。

    冷霜华一边回想着这些似乎就发生在昨日的往事，一边嘴里喃喃道“难怪了，敖奇跟我说过，他是在魔族的城中遇见你的，原来竟是这样”

    段亦岚一把拉住冷霜华，让她跟自己四目相接，急道“霜华姐，要打要骂都可以，你别这样啊！我可以发誓，我从未做过不义之事，魔力元力，仅仅是不同的功法而已，你别因为我修有不同的功法，就跟我恩断义绝啊！”

    冷霜华盯着她，道“那你以后怎么办？你是留在人族还是去魔族？若是被人发现了，两族都容不得你，你又何去何从？”

    段亦岚倒没有想得这么远，眼前这一大摊子事就够她忙了，听冷霜华句句都是在担心自己，不再像两年前那般恨铁不成钢，心中也是略松了口气。

    “霜华姐，九宵大陆以实力为尊，咱们现在或许在强者眼里连蝼蚁都不如，但若是有朝一日咱们也成为强者，指不定两族都抢着要呢！你先前之言，简直是一语惊醒梦中人，我得提前想好价码，免得到时候把自己给贱卖了”

    冷霜华见她在这个时候还有心思说笑，板着脸道“你现在说话怎么跟桓维一个样，油嘴滑舌的！”

    段亦岚还未说话，离她们不远的地方，正好经过的桓维笑嘻嘻的望着两人道“冷将军，刚才你叫我啊？”

    “滚！”

    “好的”

    桓维朝着段亦岚挤出个自求多福的眼色，缩着脖子赶紧跑了。

    段亦岚赶紧道“霜华姐，船到桥头自然直，你别担心了，我现在是御魔师，可以合法摧动魔力，城主都得给我三分面子呢！”

    冷霜华甩开她拉着自己的袖角，哼道“看把你能耐的，反正到时候又惹出祸事，他们抓的是你，又不是我！”

    “是是是，到时候惹了祸，下了牢，霜华姐你可得给我送牢饭来”

    “起开！我要回房了”

    “那我送你”

    冷霜华突然停下，转身盯着段亦岚认真道“你不用担心我，我也不是两年前的冷霜华了，你给我一些时间，我会自己调整好的，倒是你，千万得小心，御魔殿能人辈出，若被他们发现你在他们眼皮子底下做鬼，仅是这一点他们必不会放过你”

    段亦岚也极郑重道“谢谢你，霜华姐，我不会让你们失望的”

    冷霜华点点头，调整自己的心绪只是一方面，既然段亦岚自己有了打算，冷霜华也要仔细考虑一番，若是有朝一日段亦岚蒙难，自己能做些什么，得从现在就要有所计划才行啊。

    宋彬与段亦岚两人商量一番，决定当天夜里就出城，否则夜长梦多，万一再被别人发现了，前功尽弃不说，连累了段亦岚那真是以死谢罪都不够。

    宋彬会去往一个人族魔族混杂的小域，先在那里落脚，等着陶玲的到来，陶玲现在是段亦岚的专属煅器师，两人的命运暂时被绑在了一块，逃离之事只能从长计议。

    接下来的两日，段亦岚忙碌无比，先是去了趟城主府，吕天逸脸上都快要乐出花来，直夸段亦岚是自己的福将，赏赐了一大堆东西不说，还在府上设宴喝了整整一宿，才放段亦岚离去。

    连府上都没时间回，段亦岚又直接去了清风阁，她现在也算是清风阁的熟客了，上上下下的姑娘们，没有一个不认得她，经常在阁子里都能听见这样的对话。

    “王公子，您看那边，那是段公子，每回一来就只找蝉衣姐姐，别的姐姐倒贴给他，他都不要呢，王公子你可得多学学人家”

    “哈哈哈，若是单姑娘也肯让我成为她的入幕之宾，我也不会看其他姑娘啊”

    “王公子你真讨厌！罚你喝酒！”

    段亦岚来到尊客雅间，向单蝉衣寻问着近日有没有什么人再来找麻烦，单蝉衣三两句调笑话语就将段亦岚逗得面红耳赤，聊了一会儿后，她不好意思再多待，赶紧告了辞，匆忙回府去了。

    段亦岚走后，师儿才忍不住开口道“小姐，你为何不把实情告诉段公子呢？大阁主虽然回来了，但听人说状态却是每况日下，说不定再过一些日子就”

    “师儿，别说了，真到了那一步，那是我的命，段亦岚就是知道了，也没办法，咱们又何必给她多添烦恼呢？”

    “不是，小姐，连师儿都知道，这男人不能躲在女人身后，段公子他他都和你好了，怎么能不负责任呢！”

    单蝉衣听罢‘咯咯’就笑了起来，笑得师儿在一旁着急的直跺脚。

    “不是，小姐，师儿的话有那么好笑吗，现在整个北邑城谁不知道段公子跟你的关系啊！”

    “哦？那你说说，段公子跟我是什么关系？”

    “别人或许是乱猜，但师儿却是知道的，那晚段公子悄悄到你房里，待到第二日清晨才回的，师儿什么都知道！”

    单蝉衣见她一张小脸上满是笃定，笑得越发开心，伸手弹着她额头道“黄毛丫头，就你什么都懂”

    在府上待了一日，段亦岚便带着陶玲出发去了嘉阳城的御魔殿。

    和她同一批的御魔师共有三十二名，此刻皆是端坐在御魔殿中一所明亮宽畅的书房，听着古长老的训示，竺书秋没有再出现，据说是赶往青龙城面见域主了。

    古长老是个严谨而无趣的老头，讲话速度很慢，一开始大家还在认真聆听，时间一久，见他唠唠叨叨的尽说些废话，就有人忍不住开始品起小几上的茶来，还故意将茶盏磕得砰砰响，以示不满。

    古祥明也不理会这些明显不耐烦的杂音，自顾自的讲着，讲完了御魔师的训条，又将三十二个羊皮小册分发到每人跟前，继续慢条斯理道“这是破魔录，你们都要把里面的人物记好，破魔录里详细记载着”

    古祥明在上边讲，下边也是一片交头接耳，闹闹哄哄。

    段亦岚同样觉得很是无聊，一边喝着茶，一边开始翻着破魔录。

    “噗！”

    书房里的窃窃私语声越来越大，一阵夸张的茶水喷涌之声，也在此时突兀的响起，所有人都闭了嘴，将目光纷纷投向段亦岚。

    段亦岚瞪着眼睛盯着自己手中的破魔录，准确的说应该是盯着破魔录上的一道女子画像。

    古祥明不悦的轻咳两声，缓缓道“那是魔宫圣女，曲流莺，虽然她的修为不如上面记载的其他人，但她的存在对整个魔族的影响却是非常深远，对整个人族的影响也是一样，你们身为御魔师，一定要牢记”

    古祥明又开始了他那枯燥的说教，段亦岚则翻来覆去的看着那道画像，以及画像旁侧对曲流莺的注解，旁边一名武者悄声儿朝她道“兄弟，别费心思了，咱们抓不到她的，听说她能占天意，咱们这边有什么大动作，人家掐指一算就算到了，抓个屁呀！”

    段亦岚朝那人认真的点点头，道“有道理，咱们都别想着要对付她，应该把气力花在别处，兄弟你看这个，这个什么长老修为才四阶，你再看看他这幅畏畏缩缩的模样，一看就比别的人容易打”

    旁边那名武者也认真点头道“有道理！兄弟高见！”

    段亦岚看完曲流莺的那些注解小字，抬眼望着古祥明道“古长老，我想问问，这破魔录上那些人的记载，还有更详细的吗？我觉得最好能从侧面更深层次的去了解，比如有没有关于那些人的生平事迹之类，知己知彼，方能百战不殆”

    古祥明点点头，缓缓道“有是有一些，但都是很久之前的了，你们切记，一力降十会，不要想着取巧，提升自己的修为，才是正道！”

    “是！谨记古长老训示”

    之后古祥明又讲了些什么，段亦岚一个字都没听进去，乐呵呵的想，自己一定要私下找古祥明查阅一番，不知道有没有记载流莺小时候事迹的卷册，最好再有流莺小时候的画像，自家媳妇肯定从小就是个美人胚子！

章节目录 148.奔赴救援

    段亦岚的激动并没有持续太久, 好不容易在御魔殿一间石室之中找着了些老旧的信息, 翻遍了所有卷册都没找着关于曲流莺的记载，回忆起曲流莺曾经之言，她自幼起就一直待在魔宫，除了修炼还是修炼, 去外界的次数屈指可数。

    当时段亦岚还不太相信，只道曲流莺不愿告诉自己, 那囚犯还有放风的时间呢, 直到现在眼前又一事实证明，魔宫对曲流莺保护之严密，或者说, 监控之严密。

    用力的拍了拍自己的脸颊，段亦岚也将玩闹心思尽数收起，暗觉可能是最近自己连办成了几样顺事，人有些浮躁了，现在可远不到骄傲的时候, 得赶紧努力在御魔殿站稳脚步, 将冷霜华保上将军之位, 自己才可放心去无涯府。

    接下来的两个月，段亦岚几乎都在御魔殿中度过，偶尔得空回一趟段府，再去城主府拜拜山头, 就回御魔殿修炼。

    御魔师的待遇真是好到令人发指, 只要你足够优秀, 修炼物资绝对管够！

    段亦岚根本不用像其他御魔师那般，每日在补充魔力之时，都得承受一次生不如死的痛楚，那些和她同批入选的御魔师，脸上渐渐就再没了笑容，一幅整个人族都欠了他们的样子。

    段亦岚也不敢表现得太出风头，每一次的考核都在第三名上下浮动，该装的痛苦也都演得极其动容逼真，让站在一旁啥事都不用做的陶玲，常常目瞪口呆。

    又是一次比斗考核之后，古祥明点了三个人的名字，让这三人进密室议事。

    段亦岚与其他两名男子一头雾水的跟着古祥明进了密室，古祥明先让他们各自坐好，而后向他们道出了一个重要消息。

    “位于人魔两族交界之处，有一座上古时期留下来的府邸，我们与魔族打了几年，都没打出那府邸的归属之权，双方约定下一次府邸呈现开启之相，人魔两族皆可派出武者入府，入府之人修为不得高于五阶”

    “至于那府邸什么时候开启，我们不得而知，但从现在开始，你们便要以此为目标做准备，每个御魔殿皆有六个名额，三阶三个，四阶三个，你们三人便是我们暂定的三阶武者那批，好好准备吧，不要以为这就是板上钉钉的结果，如果你们表现不好，随时都会被别人取代”

    三人听罢，面上皆是振奋不已，当下有一男子问道“古长老，我还有一事不明，既然入府的规定是五阶以下的武者，那为何不全都挑选最优秀的四阶武者，咱们这些三阶武者进去干嘛呢？”

    “问得好，这个问题我也问过竺大人，据说那府邸中有不少奇特之地，对入内者有着严格的修为限制，所以，三阶武者也有三阶武者的用处，这些事你们就不用操心了”

    段亦岚心中暗道“他所说的应该就是无涯府了，整个青龙域共有十座御魔殿，岂不是共有六十名御魔师会入府，难道那无涯府上有着上古时期流传下来的异宝？才会让这么多三阶御魔师参加，到时候魔族的戒心一定是放在最有威胁的四阶武者身上，三阶武者则可钻空子暗中寻宝”

    各自从密室离开之后，段亦岚也急匆匆的回自己住处修炼了，无涯府开启的时间她知道个大概，算起来也就在数月之后，段亦岚思索着自己一定要拿下这个名额，若是御魔师有什么针对魔族的计划，自己也好提前防范！

    这件事过了没几日，邻城的段府之中，闯进了几名慌里慌张的女子。

    其中有两名女子敖奇认得，之前她们就上门来找过段亦岚，现听说她们有十万火急的事要请段亦岚帮忙，敖奇挠着后脑勺道“各位姑娘来得真是不巧，我家公子最近都不在府上”

    若烟领着师儿喜儿，一听段亦岚不在府上，急得都快要哭了，敖奇见三个漂亮姑娘站在门口直抹眼泪，顿时就慌了神，将手掌捏得啪啦响，忙道“各位姑娘莫急，我这就去找我家将军，让她想法子帮忙”

    说罢，敖奇急急慌慌的就走了，过了好一会儿，才将冷霜华桓维两人带回来，若烟三人仍是站在门口，桓维隔着老远就认出了她们是清风阁里的姑娘，小声的朝冷霜华说了几句，几人快步来到若烟三人身前。

    桓维惊奇道“若烟姑娘，你们怎么来了？”

    若烟对桓维并没什么印象，见他知道自己的身份，却对自己客气有加，连忙施礼道“各位大人，我们是来找段公子的，蝉衣被人抓走了，段公子若是不去救她，蝉衣怕是活不成了！”

    桓维还未说话，冷霜华便朝若烟问道“你说的，可是清风阁花魁单蝉衣？”

    若烟望着眼前这位英姿飒爽的俏丽女子，心里暗中猜测着她与段亦岚之间的关系，忙不迭应道“是的，段公子是好人，帮过我们许多，这次若不是情况危急，我们也不敢来打扰，还望夫人莫要责怪”

    冷霜华被她这声夫人叫得心中‘突突’直跳，忙道“进屋说吧，段亦岚现在不在府上，有什么事你们可以跟我说，我来替她处理”

    未了，又补了一句“还有，我不是她的夫人”

    师儿见终于有人肯出手管自家小姐的事了，当即‘哇’的一声哭了出来，拉着冷霜华袖角道“姐姐，求你一定要找到段公子，救救我家小姐吧，我家小姐被二阁主卖给了一个老淫棍，再去晚一点，小姐她就活不了啦！”

    冷霜华对清风阁的事也是知晓一二，知道单蝉衣是段亦岚的朋友，当即就道“这位姑娘，你先别急，我这就随你去寻你家小姐，路上你将知道的事情通通告诉我”

    “桓维，你带着若烟姑娘去嘉阳城找段亦岚，让她想法子赶到单姑娘所在之处，我在那边与她汇合”

    “敖奇、唐夏，你俩留下来将段府看好！”

    “是！冷将军！”

    若烟三女都被冷霜华的气势给震住了，她们从未见过行事如此果决的女子，话还未问及详细，就下了数道命令，而她的这些决断，皆是最能解此刻燃眉之急的法子。

    桓维突然上前拦住冷霜华，抱拳道“冷将军，冲锋陷阵这种事怎能让你去！我跟若烟姑娘赶去寻单姑娘，你去嘉阳城。我知道我修为不高，但就算是死，也会拖着一条命等你跟段亦岚赶来，我去摸清敌人的底细，你们才好救人”

    说罢，也不待冷霜华说话，直接拉着若烟便快步离开了。

    冷霜华知道桓维是怕自己孤身一人前往救人会吃亏，心中有些感动，但现下却不是感动的时候，当下朝着师儿喜儿两女道“走，你们俩跟我去找段亦岚”

    若烟还是头一次被男子这般紧紧的拉着手，心中又是着急又有些羞意，一边给桓维指路，一边道“公子，你之前见过我吗？”

    桓维脚步不停，一边思索着自己该怎么做，一边回复“自然是见过的，不瞒若烟姑娘，几年之前，我也是清风阁的常客，日日笙歌，掷金如土，也许是老天给我的报应，后来我家道中落，爹娘含恨而亡，留我一人在这世间孤苦伶仃”

    “幸得之后遇到了段亦岚，她这人最重情谊，你们是她的朋友，她绝不会对你们的事坐视不管，我早已下定决心要追随她，她要做的事，我定然赴汤蹈火在所不惜！”

    若烟望着桓维认真的侧脸，心底有种奇特的感觉划过，小声道“不知公子高姓”

    “你也别公子公子的叫我了，我现在哪还是什么公子，直接叫我桓维吧！”

    单蝉衣被捉去的那个地方，若烟一辈子都无法忘记，那正是自己失身的地方，离火山庄。

    数日之前，单蝉衣被一群侍卫押解入庄后，直接就送进了山庄之主薛离的寝殿。

    薛离修为四阶元力初期，看上去是个相貌斯文的中年男子，但其皮囊之内，却长着一颗残暴而淫虐的心。

    他已经垂涎单蝉衣很多年了，直到近日，二阁主才收下重资，答应将单蝉衣送到他的山庄，这让他实在是欣喜若狂，他并未立马霸王硬上弓，而是以一种阴损的法子，一点一点侵蚀单蝉衣的内心，让她渐渐崩溃。

    当单蝉衣刚被送到寝殿之时，两人之间有过这么一番对话。

    “只要你不碰我的身子，蝉衣可做任何事”

    “呵呵呵，不碰你的身子，那你以为我费了那么多钱财和精力将你弄回来，是为了什么？”

    “大人所花费的那些钱财，蝉衣可以十倍、百倍的替大人赚回”

    “我不要钱，我只要你”

    “大人若是想得到一具尸体，蝉衣也无话可说”

    薛离看着单蝉衣那幅拒人于千里之外的模样，不怒反喜，面庞都因兴奋而微微扭曲，下身更是高高支起。

    强行压下自己的欲望，缓缓道“听闻单美人自幼惧黑，连夜里都会点着灯入睡，其实我也喜欢畅亮，那样更能看清美人的神情，不过现在只有委屈美人了，你不求我，那便永远待在黑暗之中吧！”

    说罢，薛离挥手一招，侍女围上，强灌单蝉衣服下散气药液，让她无法自绝，一颗状如棋子的灵器射入穹顶，将整个寝殿变成一个黑洞。

    做完这一切，薛离便带着人退出了寝殿，留下单蝉衣一人，让她在这个没有一丝光线的空间中死死挣扎，让她陷在自己最恐惧的黑暗里，枯萎、溃烂。

章节目录 149.往事

    单蝉衣惧黑, 胜过对于死亡的恐惧, 当最后一丝光线从她惊惧的双瞳中消失，黑暗便如毒液一般浸遍她全身，浸入她的血肉，令她从内到外一寸寸变得冰冷, 变成死灰。

    单蝉衣凭着进屋之时的记忆，知道离自己不远有一处矮几, 她精通药理, 熟知经脉，知道应该怎样去撞上那矮几边缘，才能让自己以最快的方式死去。

    但她还是小瞧了薛离对自己志在必得的决心, 先前灌她服下的散气药液，是青楼专用于对付那些还未驯服、寻死觅活的姑娘的东西，能在极短的时间内抽走姑娘体内的气力，令其变作一只酥软的、被斩断四肢的小羊羔，无法站立, 只能躺在原地悲鸣。

    短短的几步路程, 单蝉衣感觉自己好像爬了半辈子, 根本无法撑起身子去够着那凸出之处，只能麻木的将额角一次次的朝矮几木脚上磕碰。

    得知自己死不了，恐惧又一次如潮水般席卷而来，单蝉衣浑身不受控制的颤抖, 原以为自己已经完全忘却的画面, 再一次在黑暗中渐渐清晰, 无论她睁眼或是闭眼，都能明明确确的看到。

    所有的房屋都燃着熊熊大火，黑夜被火光照得如同白昼，院子里全是尸体，暗处还有侍女们被兵匪欺凌时发出的哀嚎，鲜血的腥臭混杂着刺鼻的浓烟，呛得年幼的单蝉衣仿佛下一刻就会晕死过去。

    但她不敢让自己晕死，她趴在一堆高高叠起的尸山最下方，背上压着的是她大哥那具还带有一丝余温的尸体，她大哥在临死前扯出自己的护甲，将她娇小的身躯整个裹住，用自己的残躯为她撑出一方立锥之地。

    单蝉衣听见大哥对自己说的最后一句话是“小妹，外面还有许多美好，你一定要活下来，去看看，也替大哥看看，大哥看不到你穿红嫁衣的模样了，别怕，大哥会在你看不见的地方，一直保护你”

    单蝉衣在尸山之下趴了整整一夜，那是她的永夜。

    直到第二日下午，她才被人挖了出来，兵匪早已离去，四周也不再是记忆之中的院子，而是一片焦土炼狱。

    待她神魂重新与身体合二为一时，已经远离了故土，她被人带到了一个叫北邑城的城池，卖给了一个叫清风阁的地方。

    大阁主在看到她的第一眼，就认定这个小女孩将来定是清风阁的招牌，重金请了最好的大师来教导，平日里待她也算不薄，单蝉衣自幼冰雪聪明，什么东西一点就透，完全明白自己之于清风阁，之于大阁主的意义所在，更明白的是，自己可能一辈子都逃不出这座恢弘华美的楼阁了。

    单蝉衣从没跟人提起过自己的大哥，也没人知道她为什么会点着灯睡觉，连单蝉衣自己都快忘了那个永夜的时候，今夜，无形的大手又将她残忍的扯进了那片炼狱。

    她又闻到了刺鼻的浓烟，以及腐烂的血腥，耳边又传来大哥对自己说的那些话，字字句句，清晰无比。

    单蝉衣觉得自己也快要腐烂了，化为浓血，变作尘泥，她在黑暗之中无声的哭泣着，很想告诉自己的大哥，自己努力活下来了，却没能替他去看看外面的美好，没能做到大哥临终的嘱托。

    不知过了多久，也许是一个时辰，也许是一年，单蝉衣陷在永夜里，什么也感知不到，黑暗之中，她听见了薛离的声音。

    “单美人，考虑得怎么样了？”

    “求你”

    “呵呵，求我怎么样啊？”

    “杀了我”

    “啧啧啧，回答错误，我要你求我干你！不着急，我有的是耐心，单美人再多想一会儿”

    说完，薛离又离开了。

    薛离回到前殿，大殿之上一片歌舞生平，月光石将整个大殿照如白昼，大殿中央一群貌美侍女正翩翩起舞，大殿周围坐着十余客，欢欢喜喜的推杯换盏着。

    见薛离一脸神秘的回到席间，坐于其下的一名中年男子开口道“薛大人怎么就回来了？”

    若是有清风阁的人在此，就会认出那与薛离说话之人，便是清风阁的二阁主，陆铭。

    “呵呵，陆阁主的心思果然一直扑在买卖上啊，这人间极乐之事，可与做买卖不同，要征服骄傲的凤凰，最痛快的当然是一根根拔下她的羽翼，主动臣服在我脚下”

    陆铭身为清风阁的二阁主，也不愿辛苦栽培多年的凤凰被人如此摧残，那可是只金凤凰，不过那却是只听令于大阁主的凤凰。

    此番大阁主受创极重，他需要借薛离的力量，一举清除大阁主的势力，将整个清风阁的实权夺在手中。

    至于单蝉衣，虽说就这么折了非常可惜，但若与得到整个清风阁相比，陆铭还是觉得很值当。

    正当薛离与众人在大殿之中把酒言欢之时，山庄之外藏身于树上的桓维却被山庄巡卫发现了，准确来说是藏于树丛中的若烟先被发现了。

    五名巡卫用长刀挑开树枝，发现了躲在暗处的若烟，火光将周围照得发亮，原本桓维选的这处位置极好，在夜色的掩护下，寻常侍卫根本不可能探查得到。

    不料两人运气不好，桓维一边隔着距离探查庄内的情况，一边带着若烟绕着山庄走，他要将里面的兵力及地势摸清，待会段亦岚赶来的时候，才能够有的放矢。

    当他将若烟藏在暗处，自己跃上树冠再度进行观察时，若烟感觉自己好像踏到了一块圆鼓鼓的石头，四下一片漆黑，她也没太在意，轻轻用脚尖将石头踢到一旁，而后静静等待。

    若烟踏到的那东西可不是什么石头，而是巡卫安置在周围密林中的灵器，寻着灵器发出的细微波动，巡卫很快便找着了闯入者。

    巡卫没有发现树冠之上的桓维，其中一人举着火炬朝若烟身前一晃，认得她是数月之前来过山庄的女子，当下大声道“你不是清风阁的那谁嘛，怎么这么晚了跑这来，还偷偷摸摸的，莫不是上一回咱薛大人把你弄得太舒服，自己忍不住来投怀送抱了吧”

    那人一说完，周围几名巡卫立马跟着淫声浪语起来，正当他们围着若烟七嘴八舌的调笑时，一道黑影自树冠跃下，其中两名巡卫同时惨呼一声，直直栽倒在地，背上一道血洞正汩汩向外涌着鲜血。

    桓维跃到若烟身边，什么也没说，揽住她柔软的腰身摧动元力就朝远处跑，直到两人消失在黑夜中，剩下的巡卫才反应过来刚才发生了什么事，立马叫嚣着追了上去。

    追击桓维的三名巡卫修为与他一样，皆是二阶武者，若是桓维独自奔逃，或许还能甩掉追兵，但现在带着若烟，根本没办法与巡卫拉开距离。

    眼看追兵离他们越来越近，若烟急道“桓公子，你快自己逃吧，他们他们不会杀我的”

    桓维手臂紧了紧，一边全力奔逃一边低声道“别说话，我正在想办法，还有，我不会让他们再糟蹋你的，如果我逃不过一死，我也会拉他们几人垫背，你别怕，待段亦岚赶来，一定可以救你和蝉衣姑娘的”

    听了他的话，若烟突然就不怕了，她觉得就算待会跟桓维一齐死去，也不怕了，轻轻‘嗯’了一声，伸出两条纤细的胳膊，将桓维的脖子抱住，让他可以省些力气。

    几人在密林中追逃的时候，位于嘉阳城的一处酒肆也正剑拔驽张着。

    冷霜华按着段亦岚告诉自己的位置，带着师儿两人径直闯到铺满青砖的天井处，将大声叫骂的伙计喝退，摧动元力朝着脚下青砖一掌拍去。

    伙计们一拥而上，一边动着手一边大骂“这里没有什么段亦岚，再不滚出去，待会掌柜的扒了你的皮！”

    酒肆之上发生的任何事，都投射在御魔殿的一处光幕上，段亦岚正在修炼中，突然被同僚打断，这个同僚跟她关系挺不错，不待她发问，那人便道“你的女人们来闹事了！再找不着你，她们都快把酒肆拆了，你赶紧上去看看吧！”

    段亦岚大惊，立马开启灵阵朝地面的酒肆赶去，同僚们见有好戏看，连忙都从修炼中退出，闹哄哄的追着也朝酒肆跑。

    一阵震动自青砖地面下方传荡而出，数息之间，段亦岚就出现在众人眼前，伙计们不敢再拦着，纷纷低下脑袋退到一旁，恭恭敬敬朝着段亦岚道“大人”

    段亦岚摆了摆手，盯着冷霜华道“霜华姐，出什么事了！”

    “是你的单姑娘出事了”

    师儿也哭道“段公子，小姐被抓走了，求你救救她”

    师儿一哭，喜儿也跟着哭了起来，这时，追着段亦岚上来的同僚们也现了身，看着两个哭哭啼啼的小美娘，以及气质出众，身姿高挑挺立的冷霜华，皆是起哄闹了起来。

    “段亦岚，你小子真行啊！风流债都闹到这里来了”

    “要不要咱们帮你掩护，今晚出去好好陪陪你家小娘子们”

    “”

    段亦岚见冷霜华都来了，不用师儿多说，便知道单蝉衣肯定处境极危险，来不及多解释，转身朝着那群打趣自己的御魔师们道“兄弟们！有恶人抢了我的姐姐，我这就要去废了他！古长老那边请诸位帮忙替我顶着，事情办完我就回来领罪！”

    御魔师们先还在哄笑，听完段亦岚的话后，顿时都变得愤怒起来，自己为了人族的安宁成天拼死拼活，竟然还有人欺负家中弱小，皆是嚷着要一起去弄死那些不开眼的杂碎。

    段亦岚哪会让他们跟着一起去，三两句快速推脱了，带着冷霜华三人转身就走，直奔山庄而去。

章节目录 150.闯庄

    师儿喜儿不曾修炼, 段亦岚摧动元力一手拎起一个, 全力朝着离火山庄奔行。

    师儿两女觉得自己像是变作林间飞鸟，看着泛着月光的屋顶，及黑洞洞的森林在自己脚下一闪而过，但奇怪的是自己却连一丝清风也感觉不到。

    冷霜华如今也是三阶高手, 自然不用段亦岚相助，一路上, 师儿两女将她们所知道的统统都告诉了段亦岚。

    原来单蝉衣三天前就被抓走了, 是二阁主陆铭点的头，把她献给了离火山庄的薛离，而这一切发生得毫无预兆。

    几名陌生侍卫突然破门而入, 一名老妪上前将单蝉衣的簪子手饰尽数拨下，从她身上搜出的所有东西也被扔到一旁，封了她的气脉，扛着她从窗户一跃而下，径直落到一顶早已备好的软轿里面。

    师儿吓得连句整话都说不出, 跌跌撞撞奔到门外才大声哭叫起来, 清风阁的侍卫们也不是吃闲饭的, 特别是保护单蝉衣的那些，在陌生人刚闯入单蝉衣所在的庭院之时，就跟他们打了起来。

    闯入者虽然人数不多，但功夫却很厉害, 清风阁的侍卫一边打一边向镇阁供奉报信, 只要供奉出手, 解决这些个三阶武者根本不在话下。

    但令他们奇怪的是，供奉始终没有出现，他们知道他就在阁里，按理说都不必等到他们求援，供奉大人早该察觉并出手了，可现在却一点动静也没有。

    正当双方拼斗得越来越激烈的时候，一直没有露面的供奉终于出声了“都住手，让他们走”

    清风阁的侍卫们皆是愣住了，当下有名队长模样的男子急道“大人！他们抓了花魁！”

    “我的话，你没听懂吗？”

    有了镇阁供奉的出面，一众侍卫皆是咬着牙眼睁睁看着单蝉衣被人带走，若烟从人群中挤出，带着师儿连番打听，才知道其中大概的来龙去脉。

    若烟一听到离火山庄的名字，就忍不住浑身发冷，庄主薛离就是个衣冠禽兽，单蝉衣落到他手里，恐怕连死都不能痛快，但薛离却有着不一般的权势，连北邑城主也要对他客气三分，其本身还是一名四阶武者，要想从他手里救人，简直比登天还难。

    若烟第一时间便想到了段亦岚，但她知道段亦岚在北邑城没有靠山，全靠着其自己一拳一脚在打拼，根本斗不过薛离，也怕段亦岚因此惹上杀身之祸，所以一开始她并没有直接去段府。

    她首先找到清风阁内忠于大阁主的那些人，发动所有人最大的力量去寻求救援，但结果却特别残酷，几名修为高强效忠大阁主的侍卫，不是被调到别处执行任务，就是找不着人。

    那些平日恨不得把自己的心掏出来的‘痴情’男儿，一听是离火山庄抓了单蝉衣，皆是面色大变，各式各样的推脱理由，将若烟的心越说越凉。

    也有一些真情实意的公子，听说单蝉衣出了事，立马就去府上调人，却无一不被他们的父辈拦下，连门都不让再出，离火山庄，根本不是他们惹得起的。

    奔波多时，尽是徒劳。

    时间渐渐过去，若烟实在被逼得没了法子，这才带着师儿喜儿来到段亦岚府上，令她们没有想到的是，冷霜华听闻她们的来意后，不仅没有赶她们走，还直接下令兵分两路，展开救援。

    段亦岚全力奔行，两个时辰就赶到了离火山庄外的密林，她将师儿两女藏在一棵巨树顶冠，还召来一只猛禽灵兽看护，才带着冷霜华直奔山庄。

    半途中，段亦岚感应到离自己不远处，已经有人打起来了，那是桓维的元力波动，身形一调，立马赶了过去。

    桓维带着若烟在林间穿梭，一边奔逃一边从乾坤袋中取出灵器，不断给追兵制造麻烦，一时倒也拉开了些距离，但好景不长，追击的那三人发出信号，很快便将其他区域的巡卫召了过来，围追堵截了一个多时辰，终于将桓维两人彻底围住了。

    桓维一人面对着与自己实力相当的十人，仍然没有一丝怯战之意，而那十名巡卫追了两人许久，也不想那么快将他弄死，只把他当作沙包一般打。

    桓维满头满脸的全是血，眼睛都肿得快看不见了，突然感应到有人接近若烟，便不顾一切的扑过去，手脚已经使不上气力，张口就撕下那人一块颈肉，巡卫哭嚎着倒地，颈间血淋一片。

    “都别玩了！杀了他，把那女的抓回去”

    有人一发话，巡卫们看着不远处仿佛刚从血池中爬出来的桓维，心里也是}得慌，当即有两名巡卫抽出腰刀，步步朝桓维走去。

    桓维已经说不出话来，心里却对眼前的处境十分清楚，自己怕是活不了了，若烟落在他们手上，也会被折磨死，他喘着粗气，摇摇晃晃的后退一步，反手拉住了若烟，早已耗光的元力突然又开始暴涨。

    “不好！那小子要自爆！”

    巡卫们纷纷迅速暴退，若烟知道桓维的打算，热泪滑落间，伸出另一只手轻轻覆上了他的手背，那是一只血肉模糊的手背，却令若烟觉得无比心安。

    桓维将经脉及丹田之中的元力尽数榨干，还没待元力升至临界点，脑袋一疼，整个人就垮了下去。

    正在奔逃的巡卫们听见身后有破风声响起，还没来得及回头看，身体就被一支赤炎长矛贯穿，修为低一些的，当场就被钉死在了原地，修为稍高一些的，带着熊熊燃烧的长矛向前又奔出一截，才倒地而亡。

    两道身影一前一后落到地面，冷霜华蹲到桓维跟前，将一瓶药液快速灌入他嘴中，摧动元力平息着其体内紊乱的波动，抬头埋怨道“你下手也不知道轻一点”

    段亦岚先前也是着急，生怕自己再晚一步就来不及阻止，直接调动神识之力给桓维来了一下，这下桓维可算是里里外外都伤成一片。

    “这边你照看着，我先过去”

    听见段亦岚与冷霜华的声音，桓维挣扎着将一个带血的竹册从怀里拖出，这是他记录的离火山庄的情况，段亦岚伸手一吸，将其抓入掌中，转身走进了黑夜。

    离火山庄的大殿上，仍是一派酒气喧嚣，马屁奉承如雪片一般铺满整个大殿，薛离的心情也是前所未有的好，因为他能感应出，单蝉衣的极限快到了。

    正当薛离为自己的猎物沉醉不已之时，忽然有侍卫来报，有人闯庄！

    大殿顿时就安静了下来，有人胆敢私闯离火山庄，记忆之中他们还是第一次听说。

    薛离眉头微皱，立马就有人大声道“没见大人正在宴客吗！什么小事都往上报，还养你们作甚！”

    侍卫连头也不敢抬，慌忙道“禀大人，闯庄之人是御魔师，我们我们拦不住”

    一听御魔师这三个字，先前说话那人也有些怂了，真想伸手给自己几个大嘴巴，硬着头皮又道“御魔师又怎么样，离火山庄可不是能乱闯的地方，那那御魔师来了有多少？”

    “禀大人，有一人”

    薛离淡淡道“下去吧，把那人给我剁了”

    侍卫抹着冷汗，正准备退走，又听薛离道“等等，抓活的，带到殿上让我看看，究竟是何人吃了熊心豹子胆”

    侍卫磕头称是，刚退出殿外，整个人就吐着血倒飞进大殿之中，重重砸在了一张酒桌上，将正在服侍宾客的两名侍女吓得失声尖叫。

    “不用麻烦，我已经来了！”

    话音一落，众人寻声而望，只见一名身形颀长的青年踏入殿中，身上果然穿着御魔师的袍服，来者相貌俊逸，眉目灿然，鬓发如点漆，最让人惊讶的是其年纪之轻，看起来尚不到二十。

    不到二十岁的御魔师，众人心中都纷纷猜测着来者肯定不是一般人，自己宁可当棵墙头草，也不能轻易得罪一位可能来头很大的公子。

    段亦岚根据桓维给她的信息，一路直奔他们饮酒作乐的大殿，单蝉衣所在的那个寝殿，有着灵器的隔绝，别说桓维没有办法，就连身处离火山庄的段亦岚，也探查不到单蝉衣的位置，索性将事情闹大，以寻破局之策。

    在座的所有人中，只有清风阁二阁主陆铭见过段亦岚，却也并不知道其身份，见她出现在这里，知其定是为了单蝉衣而来，陆铭眼皮顿时跳个不停，思索着接下来自己该如何打算。

    先前还热闹非凡的大殿，气氛转眼间变得异常诡异，那些滔滔不绝拍马屁话都不带重样的客人们，突然像是得了喉病，安静得像个哑巴。

    薛离自然知道这些人两面三刀的性子，他也并不在意，待会自己将那个挑衅自己的人踏在脚下时，这些人又会是另一幅讨好的嘴脸了。

    “给你一次辩解的机会，何故闯庄？是竺书秋让你来的吗？”

    “这是我自己的事与他人无关，单蝉衣在哪儿？”

    薛离一听便哈哈大笑起来，起先他还有着那么一丝忌惮，但见这愣头青是独自跑来跟自己抢女人，心底的石头便落了地，杀意顿生。

    “那你就可以去死了！”

    说罢，薛离一掌拍出，一道以元力凝成的巨掌直朝段亦岚压去。

    段亦岚知道薛离的修为是四阶初期，光凭自己三阶后期的元力修为不会是他的对手，但自己现在可是挂着御魔师的身份，只要能动用魔力，薛离根本不是自己一将之合！

    段亦岚学着其他御魔师常用的神色及话语，冷笑着朝薛离道“好好品尝一下被魔力侵蚀的滋味吧！”

章节目录 151.力战二敌

    薛离已经很久没跟人动过手了, 更别提如现在这般, 被人闯进离火山庄上门来挑衅。

    若来者是为了寻仇，薛离自恃身份根本不会出手，但来者是为单蝉衣而来，薛离的兴致就被提高到了前所未有, 表面看去他面色阴沉压着一腔怒意，实际上他心中却是兴奋到了极点。

    一个邪恶的念头出现在脑海, 他要亲自将这个不知天高地厚的痴情种打残, 然后当着来者的面享用单蝉衣，让那人亲眼看着自己心爱的女人任他肆意摆布，光是想想那画面就让他血脉偾张, 阴恻的面庞都忍不住开始微微扭曲起来。

    立于薛离身后的是他的两名亲卫，两人对他再熟悉不过，见他流露出这种神色，心中皆是‘咯噔’一跳，他们知道每当薛离露出这种笑意的时候, 其心中所想之事必定残忍万分。

    段亦岚自然不知道薛离心中所想, 元力巨掌袭来, 她抬起自己那只被玄铁包裹住的手掌，摧动魔力，毫无花哨的朝前一掌拍出。

    两只大小悬殊巨大的掌印在大殿中央悍然相撞，劲风激荡之间, 将周围掀得一片狼藉, 修为弱一些的甚至被劲风击得吐血倒飞而出。

    薛离见段亦岚竟然接下了自己这一掌, 也是有些意外，但很快他就变得更加兴奋起来，来者越强，斗得越狠，到时候自己凌辱单蝉衣就越有快感。

    “御魔师果然是有两把刷子，你可要坚持住了，千万不要太快被我打死了，哈哈哈”

    “那就看谁能笑到最后！”

    一招过后，两人便开始全力攻向对方，元力与魔力每一次相击，都会带起剧烈的震荡，原本富丽堂皇的大殿，转眼之间就变得千疮百孔，大殿之上的石柱也连连崩碎。

    这种程度的战斗，在场侍卫们根本插不上手，能保全自己已经很不错了，他们无法靠近战斗中心，只能隔着一段距离焦急的注视着战况的发展。

    其余那些四阶修为的宾客，个个都是修炼成精的老狐狸，既不敢得罪离火山庄也不敢得罪御魔殿，个个离得老远，面上倒是惊慌失措得很，时不时还出声劝上几句，却没有一个上前拉偏架。

    对于自己大殿的损毁，薛离毫不在意，钱财他多得是，就算将大殿打废了，他也不会皱半分眉头。

    段亦岚更是无所顾忌，恨不得将整个离火山庄全拆了，单蝉衣是自己的朋友，在自己被御魔师堵到没有退路的时候，毫不犹豫的帮了自己，这一点恐怕就连当时对自己极欣赏的吕天逸也做不到。

    在自己被桓维一番骚操作服食了春药后，单蝉衣也丝毫不避讳留自己在房中，替自己配解药，但每回当她遇到难事的时候，却极少来麻烦自己，怕给自己招来祸事。

    段亦岚知道单蝉衣是个自尊心很强的女子，心思也重，即使是面对身边完全信任的师儿，单蝉衣也不会在她跟前表露半分软弱，这样一个女子，倔强得让段亦岚有些心疼，这也是为什么段亦岚那么照顾单蝉衣的原因。

    自己招些风流的名声又算什么，信得过的朋友就那么几个，谁要是想一而再，再而三的仗势欺人，那大家就来拼命罢！

    冷霜华深知她是这样的人，于是在听闻单蝉衣的处境之后当即就决定救援，桓维跟着她的时间虽然不长，但也知道她是怎样的人，拼得最后一口气，都要撑到她赶来，即使是打算自爆肉身的那一刻，也没有服过半句软话。

    不过一柱香的工夫，整座大殿便在两人的全力交手之中轰然崩塌，段亦岚与薛离也从地面战至半空。

    火海连绵，将整个大殿上空炙烤得一片赤红，两人凌空立于火海之中，身上皆是挂着好些伤势，薛离此刻再也没有了初时的戏谑之心，如刀锋一般凌冽的目光盯着段亦岚道“你究竟是何人！三阶元力修为，不可能使出这种程度的魔力功法！”

    然而回答他的是更加猛烈的魔力攻击，段亦岚的混元灭神掌可是在战台之上一次次生死相斗练成的，跟薛离这种用无数资源堆砌而成的花架子截然不同，一交手功法的高低优劣立马就拉开了差距。

    十道华丽而优美的朱雀炎影自火海中掠出，朝四周快速袭去，但凡是带顶的房屋，一个接一个的都在朱雀炎影的冲击下被削了头皮。

    眼看薛离被逼得连连倒退，立于远处的陆铭再也无法袖手旁观了，单蝉衣是他清风阁里的人，段亦岚又是为了单蝉衣而来，万一薛离真的有个三长两短，他陆铭也会吃不了兜着走。

    看到薛离又是一掌被打得吐血跌出，陆铭赶忙祭出长剑，一跃而起迎上了段亦岚的攻势。

    有了陆铭的插手，段亦岚以一对二，先前的优势也就不复存在，但她却没有丝毫要退让的意思，不仅没有收回那十道朱雀炎影，反而以一双赤掌不断的主动迎战二人，即使自己硬挨一记，也要在对手身上赚回一掌。

    段亦岚这番不要命的打法，着实震慑到了在场所有人，包括薛离在内的众人，争名夺利、狐假虎威都是个中好手，但论到与人拼命，即便他们有那个能力，也没有那般胆魄。

    正在战况胶着之时，困于暗室之中的单蝉衣忽然听到一声巨响，炎热的劲风将整个屋顶掀飞，一道光明穿透了她的黑夜，睁开眼帘，熊熊火海犹如万千云朵堆积在天边，冲击着她的眼瞳，也冲刷着她的每一寸血肉，她觉得自己半只脚都已经踏入阴曹地府，却又这片火光生生拽了回来。

    整个身子仍是半点气力也使不上，单蝉衣仰面躺在冰冷的寝殿地面，上方赤红的光亮似乎快要将她整个焚化而去，但她却舍不得闭眼，远处传来了隆隆的打斗之声，单蝉衣觉得比她听过的任何一道乐曲都更加优美动听。

    炎热的气浪一片片荡过，其中夹杂着单蝉衣熟悉的气息，她嗅到了，也知道了，段亦岚来了！

    灵器被毁，单蝉衣的气息立马就被段亦岚感应到了，心神一动，五道朱雀炎影收回体内，其余五道则将单蝉衣牢牢护住，令任何人都不得接近。

    见单蝉衣无性命之忧，段亦岚心中的大石才终于落地，但随之而来的，是更加盛烈的怒意，即使隔着老远的距离，段亦岚也能感受到单蝉衣那浓烈的死意。

    又是猛烈的一次交手，段亦岚及陆铭薛离三人都各自负伤连退数百步，薛离沉着脸从乾坤袋中取出一枚拳头般大小的铁球，元力灌注间，铁球膨胀至数丈宽，表面也密密麻麻伸出刺爪，每一根刺爪都能攻破一名三阶武者的倾力防御。

    薛离此时也不想再生擒段亦岚了，将自己保命的灵器摧动而出，只想尽快将其击杀。

    陆铭内心的震动不比薛离小，薛离的功法是花架子，中看不中用，但他可是货真价实战斗力不凡的四阶武者，全然没料到在两人联手的情况下，仍是不能将段亦岚拿下，这完全超出了他的认知。

    陆铭心中非常害怕，惹上段亦岚这么一个天赋卓绝的敌人，今日若是让其逃了，日后必定后患无穷！

    “天罡剑！”

    心中一声低喝，陆铭也使出了自己的杀手锏，他相信配合薛离的灵器，这一番攻势定能将段亦岚的性命取得。

    见两人铁了心想要击杀自己，段亦岚心中冷笑“终于想要拼命了吗？今日就与你们拼到底！”

    元力及魔力同时在手心升腾，掌心相合之间，闷雷般的爆破之声不绝于耳，随着自身修为与神识之力的精进，再度揉和起魔元两股力量，段亦岚只觉得心应手了许多，对战阴尸王那会伤及自身的情况是不会再发生了。

    三道令人心惊胆颤的力量就这样狠狠撞在了一处，整座离火山庄都在震动，处于爆破中心的房屋化作一片灰烬，声势传荡至数百里之外。

    过了好一会儿，浓烟才渐渐散去，薛离与陆铭皆是喘着粗气，眼睛眨也不眨的盯着前方空空如也的区域，段亦岚的身影及气息已经彻底消失。

    “死了吗？”

    “薛大人功法盖世，将那贼人轰得灰飞烟灭！”

    陆铭见段亦岚气息消失，也是高兴万分，连忙拍起薛离的马屁来。

    两人尚未来得及松口气，陆铭眼神突然一凝，慌忙抬掌朝着自己头顶击去，一只滴血的拳头与他拳掌相接，而后将他从半空轰得砸落地面。

    “薛大人！当心！”

    陆铭一击之后，立马反应过来段亦岚非但没死，还有余力发动偷袭，而且偷袭的目标并不是自己，而是一旁刚刚卸下防备的薛离，顿时惊吼出声。

    薛离还没来得及发动防御，便重重挨了一掌，他只觉自己像是被一座火山砸中，骨胳应声而碎，经脉破碎间，一口浓血自嘴间喷涌而出。

    眼看段亦岚第二掌又朝自己袭来，薛离咬牙愤恨道“陈长老，你再不现身，难道要眼睁睁瞧着我被人击杀吗！”

    话音刚落，段亦岚就感应到一股强烈的压迫感随之出现，紧接着，一只看上去普普通通的拳头自虚空而出，眨眼之间便来到自己脑袋侧旁。

    段亦岚放弃了对薛离的进攻，身形猛然一闪，变拳为掌，朝着那突如其来的拳头正面对击而上。

章节目录 152.灵汐现身

    拳掌相接, 段亦岚只觉自己仿佛一掌打在一整座山脉之上，对方纹丝不动，而段亦岚则被震得斜斜朝着地面跌落。

    反手猛然向下一拍, 堪堪稳住身形，倒退之间, 双脚在坚实的地面之上踏出数十个深深的足印，才再次站定。

    段亦岚扭头将嘴中的血水吐出, 抬眼盯向那突然出现在半空之上的身影。

    那是一名胸阔背宽的男子, 年龄看上去有些大, 双眉低垂，如乌云般压在眼睑之上，胡须呈是花白之色, 给人的感觉仿佛是一匹不动声色的孤狼, 一旦亮其爪牙，必见血光！

    见那男子只是一拳将段亦岚震退, 薛离心中非常不满, 却又不敢过于发难, 在这千钧一发救他性命之人名叫陈嘉。陈嘉不仅是名货真价实的五阶强者, 更重要的是，他是父亲派来的暗卫, 根本不会听令于自己, 平时就如鬼魅一般, 几乎没有现身于人前, 只有薛离知道他的存在。

    “陈长老！废了那小子的双臂, 我要活的！我要让他生不如死！”

    陈嘉俯视着面不改色与自己遥遥对望的段亦岚，先是点了点头，而后又突然摇了摇头。

    薛离此刻怒火中烧，愤怒头一次压过了淫欲，就连躺在远处被朱雀炎影围着的单蝉衣，他也没空吩咐侍卫去偷袭，他现在满心满脑想的都是捉住段亦岚，然后用最阴毒的方式去折磨。

    陈嘉的举动让薛离心里暗自咒骂不止，若是可以的话，他真想将陈嘉的脑袋也拧下来，自己的威严在这个夜晚连遭挑衅，这是心胸本就狭窄的薛离绝对无法忍受的事。

    薛离正欲开口，却见陈嘉抬起一臂，示意他不要说话，朝着段亦岚缓缓道“不必隐藏了，让她现身吧”

    陈嘉这一番话说得没头没尾，离火山庄一干人等皆是面面相觑，唯有段亦岚轻轻叹了口气，一边踏空而上一边道“还总说自己是强者呢？你看你，都被人发现了”

    所有人都不知道段亦岚究竟在跟何人说话，想到先前陈嘉所言，皆是如临大敌般四处张望起来。

    段亦岚再次来到空中，手里抛着一枚赤色小蛋，盯着陈嘉道“你这么着急，那便全成你！”

    说罢，屈指将赤色小蛋朝前一弹，赤色小蛋迎风暴涨，变作一枚巨蛋，如山岳一般朝着陈嘉三人砸去。

    陈嘉冷哼一声，浑身元力瞬间爆发，直面朝着巨蛋掠去。

    “离火斩！”

    数轮以火芒凝成的巨刃自陈嘉掌心而出，带着裂山震海之势旋转着嵌入巨蛋表面，如蛛般密集的裂缝瞬间布满整个巨蛋，阵阵清脆的‘咔咔’声响起，蛋壳碎裂，一道赤光冲天而上，如烈日般夺目。

    在所有人目瞪口呆的注视下，一名头上扎着两颗丸子，粉雕玉琢的小姑娘出现在众人眼瞳之中，随着这个可爱之极的小姑娘一齐出现的，还有一股不亚于陈嘉的气势压迫，众人心中皆是震惊之极，那小姑娘竟也是一名五阶强者！

    灵汐刚刚从壳中破出，还没来得及高兴，段亦岚那浑身血迹斑斑的模样就映入眼底，灵汐一张粉嫩小脸立马就沉了下去，稚气未消的大眼睛瞪向陈嘉，抬起小手一连朝他轰去数百掌，空中仿佛下起一阵赤炎暴雨。

    “混蛋！谁让你这么伤她的！”

    陈嘉生怕这个实力恐怖的小姑娘将薛离伤到，赶紧也是一连击出数百掌，将其攻势统统接下，而后主动朝灵汐一番猛攻，逼迫她离开这片区域，两人的战场直接打到了云层之上，阵阵波动传荡而下，令得众人心惊胆颤。

    陈嘉被灵汐牵制住，薛离也不再复先前那般嚣张，但他身为离火山庄之主，又占着人数上的优势，仍是有着极大的底气。

    “陆铭，待会随我一起出手，不要再有所保留了，给我杀了那小子，你便是我离火山庄永远的朋友！”

    薛离说完，又将目光朝着下方扫视而去，正欲再拉几个帮手，却发现先前还站在下方关切望着自己的那几名四阶武者，不知何时已经不见了踪影，不由得唾骂道“该死的东西，逃得一个比一个快！”

    拉不到四阶帮手来对付段亦岚，薛离又出声道“众侍卫听令！谁把单蝉衣给我抓住，我便”

    话才说到一半，巨大的爆破声便自离火山庄某处响起，薛离扭头一看，气得简直快要发疯，那个地方存放的都是他从各大拍卖场重金寻回的宝物，离火山庄最大的财富全在那处，现在却被一片火光吞没。

    “还愣着干什么！快些过去”

    侍卫们刚刚掠出数步，只听又是一阵比先前更加猛烈的爆破声自另一处响起，那个地方是离火山庄的灵药圃，同样也是价值连城，一个接一个的爆破点出现，如一柄柄利刃扎进薛离的心脏，那些地方存放的全是他的宝贝。

    “是谁干的！我操他姥姥！抓住他们，你们快去给我抓住那些人！”

    薛离瞪着一双豹眼，嘶吼出声，一众侍卫哆哆嗦嗦的分头去抓那毁庄之人了。

    段亦岚却知道那多半是冷霜华干的，爆炸的那几处地方，皆是桓维标记在册子上的地方，而且能够趁乱潜入山庄，神不知鬼不觉搞出这么大动静的，除了冷霜华也没别人能做到了。

    段亦岚仰天大笑，一边出言讥讽着薛离干扰他的心绪，一边出手朝两人攻击，虽然冷霜华实力不弱，但毕竟只有一人，时间拖得太久被侍卫围住就不妙了。

    薛离气得直吐血，这一次他的损失大到无法挽回，杀了这些闯入者也不能弥补，气急攻心之下，连连失手，被段亦岚逮着空档挨了好几下，头发也又焦又卷的披散而开，仿佛一名落魄的乞丐。

    陆铭也是心中叫苦不迭，他现在所有的心思都放在保护薛离上，击杀段亦岚是想也别想了，只盼着那名陈姓长老能够战胜对手，此番危急方可得解。

    段亦岚则不断的揉合魔元两力以作攻击，越用越熟练，一颗颗狂暴到极点的火球如星辰般射向薛离二人，反荡而出的气浪连她自己都被震得气血翻滚，更别说身处爆破中心的薛离二人了。

    又是一记数丈宽的火球射来，薛离眼神一凝，突然抬掌拍向陆铭的背心，将其击向飞驰而来的火球，同时自己摧动浑身元力，以最快的速度朝着某处奔逃。

    陆铭喷出一口鲜血，还来不及从被当作肉盾的事实中回过神来，段亦岚的攻击已至。

    当陆铭被狂暴的火球轰得七分八裂之时，一道人影突然自云层之上掠出，直奔薛离那方，接住后者，数息之间，两人已远离了山庄。

    天空之上的战圈，离火山庄所有人都密切关注着，此刻见薛离两人竟然扔下所有人逃了，侍卫们哪还敢继续逗留，也争先恐后的作鸟兽散去。

    灵汐这才从云层之上掠出，皱眉嘟嘴道“竟然敢用调虎离山来骗我！”

    说罢就欲去追，段亦岚连忙大声道“灵汐！回来，别追了！”

    灵汐不情不愿的飞回段亦岚身边，瞧见她身上的伤势比先前又重了一些，愤然道“干嘛要叫我回来，你不出声的话，刚才我一定可以追上他们，我要打断他们的腿给你报仇！”

    望着生龙活虎的灵汐，段亦岚伸手捏了捏她头上的两颗丸子，咧嘴开心道“小灵汐，你终于恢复了，我真是高兴”

    灵汐盯着段亦岚双瞳之中自己的身影，小嘴一撇，用力打开揉弄自己头发的那只手，跳着脚连连甩头道“怎么搞的！怎么还是这个样子！明明就已经进化成功了啊！”

    段亦岚却笑道“我觉得这样的小灵汐很可爱啊，有什么不好”

    灵汐仍是发着脾气“就是不好！”

    抬头望着比自己高出许多的段亦岚，两只小脚不停的在空中乱踢，嚷着“反正就是不好！”

    段亦岚伸手一招，将围在单蝉衣周围的朱雀之炎收回，带着一脸苦恼的灵汐落向地面。

    这时，冷霜华也从暗处跑了出来，身上虽然带着伤，但都不严重，见段亦岚牵着一名瓷娃娃般的可爱小姑娘，不由得惊疑出声。

    段亦岚赶紧道“待会再给你们介绍，先去看看单姑娘”

    单蝉衣长发散乱，神情枯槁，如尸体一般躺在地面一动不动，光洁细嫩的额角满是淤青，那是她无力撞击桌脚时留下的。

    段亦岚快步上前，将单蝉衣轻轻扶坐起来，一手绕到后面撑着她后背，另一只手并作剑指抵在她颈间替她探查着体内情况。

    单蝉衣双眼无神，唇角微微动着，像是在自言自语着什么，见着她这幅模样，段亦岚心中很不好受，眼眶微红，将耳朵贴近单蝉衣唇边，仔细听着。

    “哥我想回家”

    段亦岚心中一片酸涩，俯身将单蝉衣轻轻横抱起，朝她道“蝉衣姐，没事了，我们这就带你回家”

    单蝉衣像是听懂了段亦岚的话，伸出柔若无骨的纤细手臂，紧紧搂住了段亦岚的脖子，脑袋一缩，藏进那令她安心的怀抱中，两行清泪如决堤的溪流般滑落脸颊。

章节目录 153.竺书秋的试探

    单蝉衣自尸山堆里被人翻出来, 再辗转被卖进清风阁, 就没再流过一滴眼泪, 小时候学弹琴, 手指被琴弦割破，鲜血流了一整个琴面, 她没有哭过，被找碴的人逼到险些服药自尽, 她没有哭过, 甚至之前被薛离囚禁跌入无尽黑夜的时候, 她也没有哭过。

    但是现在，被段亦岚怜惜的抱着, 听段亦岚跟她说要带她回家的时候, 单蝉衣忽然就泪如雨下，她无声抽泣着，沾湿了段亦岚一大片衣襟, 仿佛是要将这些年受过的委屈统统哭出来似的。

    冷霜华和灵汐跟在段亦岚身后，一开始谁也没说话，默默的跟着她离开山庄，朝着北邑城的方向走。

    桓维善辨风声，知道离火山庄败了, 赶忙带着若烟几女来到段亦岚这方，看着缩在段亦岚怀中形容枯槁的单蝉衣, 皆是默契的闭了嘴不再出声相问。

    师儿三女从未见过这样楚楚可怜的单蝉衣, 知道她这些天受苦了, 偷偷抹着眼泪，见段亦岚对她体贴，心中又是难受又是欣慰。

    一行人就这样默然走了一路，单蝉衣哭的累了，如小猫一般在段亦岚怀中睡了过去。

    灵汐实在忍不住，加快了脚步走到段亦岚身边，斜眼瞧着段亦岚怀中梨花带雨的漂亮脸蛋，憔悴万分的单蝉衣比平日更加让人移不开眼，美得令人心碎。

    灵汐甩甩脑袋，伸出小手拉着段亦岚的腰带嘟哝道“你干嘛那么紧张，她又没出什么事，你这样抱着，真是不妥”

    段亦岚正色道“单姑娘命运坎坷，不是现在的你能够理解的，清者自清，也没什么不妥之说”

    “是啊，我什么也不懂，但你喜欢的那个魔女懂啊，回头我就告诉她，你抱着个大美人不撒手”

    段亦岚脚步骤停，盯着灵汐肃然道“小姑娘家家的，不要乱说，我这是在救人，流莺知道也会支持我的，你可不要在她跟前胡扯！”

    说罢，段亦岚转过身去，将单蝉衣小心翼翼的交到一脸懵逼的冷霜华手中，义正严辞道“霜华姐，先前一番激斗，我着实也伤得不轻，接下来的路，就麻烦你了，让我先缓缓”

    望着匆匆与自己拉开距离的段亦岚，灵汐冷哼一声，嘀咕着“做贼心虚”

    冷霜华心情复杂，抱着单蝉衣只管跟着走，心里却反复想着先前灵汐的那番话。

    “魔女，流莺，难道她们所说的是魔宫圣女曲流莺，段亦岚之前会出现在魔战城果然是跟那女人有关，段亦岚喜欢的人竟然是她！对了，当年在阴水城那会段亦岚看她的眼神就不对劲，原来竟是这样！”

    灵汐与段亦岚走在最前，两人以朱雀之炎包裹着声音来来去去，走在后边的一行人听不见她们在说什么，只见小姑娘手舞足蹈，情绪大得很，段亦岚则淡定多了，只时不时伸手在小姑娘头上揉弄几下，也不知是安抚还是打趣。

    又走了一个多时辰，段亦岚跟灵汐的悄悄话也尽数说完，摧动玉蟾灵谱召来几只九韶灵狐，让大家乘骑着赶路。

    灵汐又不干了，撅着嘴朝段亦岚道“我现在可是五阶强者，又身负朱雀皇族血脉，你起码得给我弄个四阶以上的坐骑！”

    “我的小姑奶奶，现在是什么情况你也看到了，挑三拣四真的要不得，我现在哪去给你弄四阶以上的坐骑，别闹了啊听话”

    “我没闹！我就是不想乘灵狐嘛”

    “那你想怎么样，自己飞回去？”

    “我也要你抱！”

    望着灵汐朝自己伸出的两只小胳膊，一双黑葡萄似的大眼睛殷切的忽闪忽闪，段亦岚头疼极了，灵汐的心性及样貌确实是小姑娘，但她又跟寻常的小姑娘不一样。

    论存活的岁月，灵汐比自己多出十倍有余，但这些年岁，在神兽一族里却又属于未成年，修炼及功法一道，灵汐足以当段亦岚师傅，但其他方面的事，灵汐又是一知半解，似懂非懂，所言所行皆是按着她自己的喜好来。

    “抱不动！”

    段亦岚说完，径直跃上狐背，一溜烟似的朝前奔去。

    “你抱别人都抱的动，怎么就抱不动我了！”

    灵汐气鼓鼓的说完，变作一只小红雀，落到段亦岚肩头，使劲啄了一番她细皮嫩肉的耳垂才解了气。

    两人最后争执坐骑的话语是当着众人的面说的，见两人奔远之后，若烟几女你看我，我看你，用眼神交流了半天，最后忍不住朝冷霜华问道“冷将军，那小姑娘是谁啊？从哪儿来的啊？”

    冷霜华知道的也不多，段亦岚曾跟她提过一些灵汐的事，却完全没料到会是这般情形，五阶修为的可爱瓷娃娃，还这么黏着段亦岚，若非亲眼所见，真是想都不敢想。

    众人乘于狐背一路奔行，当阳光再度洒落大地之时，一行人穿过北邑城门，直朝段府而去。

    师儿喜儿同乘一骑，年龄又最小，以前在清风阁遇着的棘手事不少，但如昨日那般惊心动魄的事还是头一回经历，那漫天的火海，那震耳欲聋的爆破声响，久久回荡在两个小姑娘脑海之中，兴奋的咬了一夜的耳朵，好似有说不完的悄悄话。

    若烟则与桓维同在一只灵狐背上，桓维虽然被打的遍体鳞伤，但好歹保住了性命，一整夜都昏昏沉沉的，嘴里还说着胡话，大概意思是让若烟不要怕，一切都会好起来。

    若烟侧坐于狐背，让桓维的脑袋枕在自己腿间，心中有着前所未有的踏实。

    冷霜华抱着单蝉衣在第三只灵狐上，心事重重，没人知道她在想什么，而单蝉衣则是睡了多年以来最香最沉的一觉，在梦里，她见着了自己的大哥，还有自己的爹娘。

    在梦里，大哥抚着她的青丝，宠溺又极为不舍的跟她说，终于可以安心的离去了，让她千万要好好照顾自己。

    一行人里最犯愁的还属段亦岚，自己不经长老同意就擅离御魔殿，惩罚肯定少不了，而且还得罪了离火山庄，天知道薛离会怎样搬救兵找自己算账。

    回到段府，众人只休息了半日，段亦岚便决定带着所有人一同前往嘉阳城，自己先回御魔殿领罪，其余人则在酒肆旁边的客栈住下，若是有仇家找了过来，她也能第一时间赶去应付。

    段亦岚的考虑很是周全，灵汐虽然有着五阶实力，但毕竟独木难支，万一离火山庄派人报复，冷霜华几人是万万抵挡不过的。

    安顿好众人后，又对着灵汐好一番叮嘱，段亦岚才返回了御魔殿。

    果不其然，古长老一见着段亦岚就是一番痛心疾首的责骂，昨夜段亦岚大战离火山庄之事，已如飓风一般在各大势力传遍，但古长老也没责罚，只是不准她再踏出御魔殿，一切等竺书秋大人回来再作定夺。

    三日之后，竺书秋便回到了嘉阳城的御魔殿，一回来就将所有人都召集到了大殿之中，听完古祥明的禀报之后，竺书秋神色之中却丝毫不见怒意，鹰隼般的双眼朝着大殿一扫，淡淡道“段亦岚何在？”

    话音落下，一名右掌尽覆玄铁，身形颀长的青年从下方队列中踏出，躬身抱拳道“竺大人”

    竺书秋却没有再开口说话，只是静坐于尊位之上，好像在想着什么，众人虽然心中疑惑，但皆是不敢透露半分不耐，全都安安静静的等着。

    忽然，竺书秋抬起一指，凌空朝着段亦岚点去，魔力涌动间，一根凝如实质的黑色长矛眨眼间便来到段亦岚跟前。

    段亦岚一边暴退，一边摧动元力凝作盾牌挡在自己身前，长矛连破数盾，最终碎裂开去。

    “不许以元力作挡！”

    随着竺书秋话语声一同到来的，又是两根魔力长矛，在场之人虽然都是对魔力极为熟悉的御魔师，但感应到竺书秋攻势的犀利，皆是暗自心惊，摧动魔力光壁护于身前，生怕被殃及池鱼。

    段亦岚心思飞转，见竺书秋这架势不像是要向自己问罪，倒像是某种试探，但不管他是要试探还是问罪，段亦岚都不会蠢到自行败露，摧动起魔力，以拳印相击。

    面对着竺书秋，段亦岚不敢如那晚对战薛离时那般随心所欲，不能摧动太猛烈的魔力，更不能使用混元灭神掌，一时间被竺书秋的攻势逼得颇为狼狈，一瓶瓶魔力液不断灌入手腕间的灵器，看上去像是靠着补充魔力才得以接下竺书秋的招势。

    竺书秋嘿嘿一笑，单手结印，衣袍无风自动，整个大殿都开始微微震荡起来。

    “魔力囚牢！”

    话音一落，古祥明及老一批的御魔师皆是面色徒变，这一招是竺书秋自魔躯之主那处继承的功法，与单纯的摧动魔力战斗完全不是一个档次，段亦岚天赋再高也不可能接得下。

    古祥明虽然是个有些迂腐的老头，但他作为段亦岚的教习，也不愿看到这么好一个苗子毁在竺书秋手上，正欲出手相助，却被竺书秋用眼神制止，古祥明不敢违背，忧心忡忡的又朝段亦岚那方瞧去，暗自想着若是段亦岚坚持不住，自己就算被竺老头责罚，也要救人。

章节目录 154.四阶之约

    段亦岚立于大殿中央, 所有御魔师都离得她远远的, 一丝丝魔力细线在空中交织, 出现在她身体周围, 像是要织成天罗地，将她笼罩而进。

    段亦岚摧动风灵步, 闪身一跃便从原地掠开，不料那些魔力细线根本不受影响, 无论段亦岚出现在哪, 魔始终随之移动, 随着时间的推移，魔渐渐成形, 聚成魔牢, 并且开始以段亦岚为中心缓缓收拢。

    魔牢防御力惊人，段亦岚的魔力攻击无法破除，眼看魔牢越收越近, 段亦岚眼神一禀，右掌上托，一团泛着黑芒的魔液聚于其上，左手掌心涌动，深青色的元力如浪潮般袭出, 注入那团魔液之中。

    此举一出，众人皆是一片哗然, 纷纷朝后暴退, 强行将元力魔力揉在一起, 简直就是作死的行为。

    段亦岚没空理会别人怎么想，比起暴露混元灭神掌，还不如做出现在这样以死相拼的样子，这种程度的魔元两力揉杂，对她来说并不像看上去的那样不可控。

    古祥明再也按捺不住，心想‘段亦岚再是违反条令与人私斗，但也远没到被逼得自爆的程度，离火山庄有后台，咱们御魔殿难道就好欺负吗？’，脚掌一跺，摧动魔力就要掠出。

    “给我回来！”

    竺书秋大喝一声，伸手虚握，直接就将古祥明拎了回来，心中又好气又好笑，没想到这个老顽固竟然也会护犊子，连自己的命令也敢不听。

    就在竺书秋分神之时，段亦岚一掌将身前噼啪作响狂暴不已的光团拍出，砸向魔力囚牢一角，而后调动朱雀之炎护住周身。

    剧烈的爆破声响彻整个御魔大殿，劲气震荡而开，实力弱一些的御魔师直接喷血倒跌而出，殿内的好些陈设也在劲气的冲刷下化为齑粉。

    竺书秋瞪眼狠狠剐向一旁的古祥明，若不是他胡乱插手，又怎会造成这番损失，双手快速结印，元力爆发而出，先将身处爆破中心的段亦岚弹开，而后凝聚成一道厚实的元力光罩，将那狂暴的能量封锁在大殿中央。

    元力光罩猛烈的抖动着，闷雷般的声音在光罩内炸响，听得所有人头皮发麻。

    震荡持续了好一会儿才平息下来，御魔殿中央被炸出一道黑黝黝的坑洞，四周也被毁得一片狼藉，还有好些人受了轻伤。

    竺书秋望着远处安然落地的段亦岚，突然哈哈大笑出声。

    “好你个小子！果然天赋卓越，难怪能打得薛离连保命暗卫都唤了出来，最后弃庄而逃，你小子藏得还挺深，竟然能请动五阶强者帮忙，怕是连我也不被你放在眼里吧”

    段亦岚连忙上前道“竺大人哪里的话，我一直对您敬重有加，这回若不是离火山庄欺人太甚，我也不会违背御魔殿条令，请竺大人责罚”

    段亦岚没有解释灵汐的事，让竺书秋有所忌惮，对自己更有利。

    竺书秋见段亦岚只字不提那五阶强者的事，也是心知肚明，没有就这个问题继续追问，有些玩味道“据说离火山庄抓的是名青楼女子，而且还是青楼之主同意了的，怎么就变成欺人太甚了？我看是你小子扎了痴情根，为了个女人不管不顾，别人不会直接找御魔殿要人，但吕天逸的府门可能要让人拆了”

    段亦岚自知给吕天逸添了许多麻烦，但这也是无奈之举，箭在弦上，不得不发，只能日后再想办法弥补。

    “你也不用担心，这件事老夫可以为你周旋，但是有个条件”

    “什么条件？”

    “在无涯府开启之前，你必须晋入四阶修为，至于这个时间嘛，自有天定，也许是数月，也许是数年，怎么样，你有把握吗？”

    段亦岚听罢，心中咯噔一跳，她可是知道那无涯府没几个月就会开启了，晋入四阶难度真不是一般大，但转念一想，自己若是将元力修为也晋入四阶，到时候入无涯府也可多一分保障，于是赶紧郑重应下。

    大殿被毁成这样，竺书秋也不欲继续训示，挥手让众人先行退下，段亦岚也随着众人往殿外走，尚还未出殿门，竺书秋的声音又至身后悠悠传来。

    “干得不错，没给御魔殿丢人！”

    直到此时，绝大多数人才是知晓，原来竺书秋一开始就没想过要责罚段亦岚，先前的那些攻击，也仅仅是亲手试试段亦岚的能耐。

    竺书秋的确一言九鼎，离火山庄的事在邻近几座城池传得沸沸扬扬，但众人想象之中的薛离带领大批人马兴师问罪却迟迟没有发生，段亦岚的修炼资源也得到了最大程度的支持，仅是元力液的供给，她一人所得比十名御魔师所得总数还要多。

    段亦岚见风波确实未起，当即就带着灵汐单蝉衣一行人回了北邑城段府，清风阁二阁主陆铭已死，大阁主邬阳安也是半只脚踏进棺材之人，根本没人敢在这个时候来找段亦岚要人，即使他们来要，段亦岚也不会给。

    但至于今后如何解决单蝉衣几女的问题，段亦岚还未想好，再加上如何助冷霜华重登将军之位，段亦岚也是一直没寻着时机，现在唯一的法子便是在这短短数月晋入四阶元力修为，只有提高自己的价值，才有谈条件的权力。

    段府虽然不够气派，但面积挺大，空闲房屋也多，突然多出这么些人完全没有问题，单蝉衣等人入住之后，段府顿时就变得无比热闹起来。

    段府宅院外简直都变成了集市，每日在院外探头探脑的人络绎不绝，人气不输于清风阁，但却无人敢靠近段府周围，段亦岚可是连离火山庄都敢毁的猛人，又有御魔殿撑腰，这些聚众的八卦人群哪敢越雷池一步。

    外人讨论起段亦岚，大多都是艳羡无比，说书人还将她在北邑城那几桩有名事迹编成了传奇故事，在各大茶坊酒肆高调的流传，而身为当事人的段亦岚，却是苦闷不已。

    段亦岚心中焦急，即使是不眠不休的修炼，要在这么短的时间内晋入四阶，几乎是不可能，但这一项又是无比关键的一环，摆在她眼前的只有两条路，进则鱼跃龙门，退则前功尽弃。

    灵汐最看不得段亦岚那忧心忡忡的模样，主动提出要助段亦岚一臂之力，她的方式也很简单，就是让段亦岚在完全不借助任何力量的情况下，在她释放的威压之下修炼。

    一名五阶强者的气势威压，三阶武者拼尽全力抵挡都很困难，更别提不加防御的暴露在其中，还要修炼，这种自虐似的修炼方法，换作是旁人，也是有心无力。

    但段亦岚却没得选择，听完灵汐的建议后，立马就决定采取这个方法，这段时间她也不去御魔殿了，只让敖奇每隔十日便拿着自己的令牌去嘉阳城那酒肆一趟，取回自己的修炼份额。

    第一日的修炼，可以用一个惨字来形容，灵汐将威压之势控制在一座庭院之内，段亦岚仅凭肉身力量死抗，踏入庭院后，艰难无比的朝着立于中央的灵汐一步步走去。

    每踏出一步，段亦岚膝头都会重重向下一弯，汗水顺着脸颊滴落，越是朝灵汐所在那位置靠近，加诸于身的压力也成倍增加，短短十步路程，段亦岚整整走了五个时辰，而那第十一步，却是怎么也踏不出去了。

    第十步，段亦岚的一只膝头重重磕在地面，浑身骨胳不断的发出令人牙酸的‘咯吱’声响，仿佛下一刻就会不堪重负的断裂开去。

    段亦岚双目布满了红血丝，鼻息变得冗长而粗重，望着与自己尚隔二十余步的灵汐，咬着牙再度撑起自己的膝盖，看样子是想要再往前踏出一步。

    鲜血自眉骨迸出，彻底将段亦岚眼睛染红，身体之间发出一阵犹如炒豆子般的爆破声，脚步还未踏出，她就再也支撑不住喷出一口鲜血，软绵绵的栽倒下去。

    灵汐将威压收回，小手一招，将段亦岚稳稳的接到自己身旁，看着她的新伤，也是心疼不已。

    一直等在庭院门外的冷霜华，第一时间也奔至灵汐身边，一边查探着段亦岚的伤势，一边责备出声“哪有这样修炼的？功法没见寸进，人先倒下了”

    灵汐一听就生气了，却也没用功法去强压冷霜华，只是大声哼道“你懂什么呀！我自有分寸，一切都在我的掌控之中！快将她放入药液之中，否则这些苦就白受了！”

    冷霜华也没再多言，灵汐的这法子，其实跟她当初在军营里让段亦岚拿着龙阙木修炼异曲同工，区别就在于灵汐来得更生猛一些，当然相应的效果也更好。

    冷霜华知道段亦岚应下竺书秋的四阶之约，是为了保护段府的一干人等不受离火山庄的报复，但她却不知段亦岚为何这么着急，刚刚恢复修炼就把自己逼到极限。

    将段亦岚抱回离庭院最近的房间，那里有早已备好的恢复药液，唐夏一见两人进来，大惊之下赶紧将准备在旁的热水往木桶里倒，热水将药液彻底化开，一屋子满是飘荡的药香。

    冷霜华一言不发，将段亦岚外袍解下，再把她轻轻放进了药桶，以元力托着她的身体，除了脑袋在水面之上，其余各处都浸在药液之中温养。

    唐夏也不敢多问，之前灵汐吩咐她做这些准备之时，她还觉得未免有些小提大作，直到见着段亦岚真把自己练得晕厥，才明白灵汐和冷霜华的担心都不是无的放矢，更明白了段亦岚为何短短两年修为就能达到这个地步，除去天赋以外，她是真的在拿命去拼啊！

章节目录 155.围府

    丝丝药力顺着段亦岚的伤处渗透而进, 快速修补着破损各处, 段亦岚的每一寸血肉及经脉, 在此时也似乎变成了饥渴的恶狼, 争先恐后的吞噬这些温和的能量，断处重生, 变得比受伤之前更为坚韧。

    冷霜华挽起袖口，将丝帕浸湿之后, 温柔的替段亦岚擦拭眉角及眼眶周围的血迹, 将她的面庞清理干净后, 便陪在一旁等着她醒来。

    自从那个雨夜之后，冷霜华便再也没跟段亦岚如此亲近了, 有些事两人皆是心照不宣, 或许就像现在这样以她姐姐般的身份相处，对双方才是最好的。

    伸出手指轻轻抚过段亦岚的眉眼，冷霜华能清晰的看到这些年段亦岚的变化, 青涩正在她身上渐渐褪去，冷霜华知道有朝一日段亦岚定会龙跃于渊，甚至影响人族魔族的格局，她仿佛已透过时光看到了段亦岚的一身荣光。

    “真到了那个时候，你肩上得挑着多大的压力啊, 其实我挺后悔的，当初要是没让你跟我一同前往阴水城就好了, 或许”

    冷霜华正对着眼前俊俏的面庞喃喃自语, 段亦岚眼皮微抖, 似乎下一刻就要睁开双眼。

    冷霜华连忙收了声，静静等了一会儿，段亦岚才醒了过来。

    意识重新回到身体，段亦岚只觉全身上下无一处不疼痛，骨头仿佛都被挤压变形，但疼痛之余，她也能够清晰的感觉到自己的体魄有些变化，不由得欣喜出声。

    冷霜华从乾坤袋中取出两支玉瓶及一个玉盒，朝段亦岚道“一瓶元力液、一瓶魔力液，是御魔殿给的，让你修炼元力的同时也别忘了御魔师的职责”

    “玉盒是吕城主派人送来的，乾级元力丹，吕城主让你安心修炼，其余之事都不用管，还有什么需要，就派人去城主府提”

    段亦岚轻笑两声，原以为自己这回捅了个大篓子，没料到自己反倒变得奇货可居起来，仔细想想也对，自己所展示出的战斗力，以及拥有五阶强者打手这般后盾，足以令御魔殿和城主府重视。

    若是自己能够在他们的扶持之下成功晋入四阶元力修为，竺书秋与吕天逸便是头号功臣，日后若自己再受到青龙域哪位大人的赏识与重用，他们现在的这些付出，将来都会得到百倍甚至千倍的回报。

    冷霜华正欲说话，两道清脆的敲门声便传了进来，冷霜华将玉瓶玉盒放好，朝段亦岚道“单姑娘来了，你们先聊，我给你准备明日的药液”

    当一身素色裙衫的单蝉衣俏立于眼前时，段亦岚当即惊疑出声，以往每一次见着单蝉衣，无不是极尽华美，如同烈日一般耀眼，而此时此刻的单蝉衣，褪下一身铅华后，竟比之前那个还更要撩人心弦。

    单蝉衣是过来道谢的，从离火山庄出来之后，她一直都迷迷糊糊的，昏睡了数日，醒来之后吃了些东西，待气力恢复后便想找段亦岚，听说她正在修炼，就一直等到了现在。

    此时的段亦岚气色如常，血迹也早已被清理干净，目瞪口呆的盯着单蝉衣看，倒令单蝉衣有一丝不好意思，但旋即又恢复了往常的调笑，漂亮的凤眼微微一眯，走到段亦岚木桶旁边侧身坐下，歪着脑袋问“好看吗？”

    面对着她的打趣，段亦岚也不再如初相见那会局促，笑道“蝉衣姐当然好看”，顿了顿又接着道“过去的事就让它过去吧，好好活着，才对得起真正关心我们的人，不管那些人在不在我们身边”

    单蝉衣愣住了，就好像段亦岚说了一句晦涩难懂的话，她得静静思索才能理解其意。

    良久，单蝉衣才重新对上段亦岚的双眼，郑重的朝她道“谢谢你”

    段亦岚捎了捎脸，知道这是单蝉衣的秘密，也是她的心病，不欲在这个话题上多说，再度笑道“你们先安心在段府住着，待我晋入四阶，就去找你们阁主，他不放人我就如离火山庄那般把清风阁也烧了，看他以后怎么做买卖”

    单蝉衣‘噗呲’一声笑了出来，斜着凤目扫向段亦岚道“你这山匪作风都是从哪学来的？以前怎么没看出你还有这一面”

    “哎，人都是被逼出来的，对了，再跟你说个事，你家若烟跟我家桓维，就跟乱世鸳鸯似的，去救你的那晚差点弄得双双殉情，还好被我及时打断了”

    “是嘛！难怪今日我醒了之后，只瞧着师儿喜儿守在一旁，若烟之后才来的，在我房里待了一会就匆匆走了，我还寻思着她这是怎么了，原来是有情郎在这里”

    “那可不！桓维那晚为了保护若烟受了很重的伤，回来之后一直都是若烟衣不解带的照顾着，现在两人可好了，你说我身为段府之主，可不得想法子赶紧将你们都弄出来，咱们也好早日喝上他们两人的喜酒”

    “想得美，你们要娶，我们就得嫁么？”

    “当然要嫁，还要风风光光的嫁过来，你可别嫌弃桓维家道中落，以前又是个纨绔，但人家早就脱胎换骨了，日后成就必不可限量，而且对若烟也是有情有义，若烟跟着他不会吃苦的”

    对于若烟的眼光，单蝉衣自然是有一万个放心，跟段亦岚打趣了一会，知道她还要抓紧时间修炼，也就不再打扰，起身告辞了。

    单蝉衣一走，段亦岚便揭开玉盒，开始吞噬第一颗元力丹，立即投入炼化修行中。

    接下来的日子，再度变得有序而枯燥，段亦岚前五日几乎每天都是吐血晕厥，被冷霜华抱进屋里浸入药桶，直到第六日，她才走到灵汐的身旁，咬牙顶着那泰山压顶般的威势，开始纳气修炼。

    有了御魔殿及城主城两大势力的慷慨支持，段亦岚根本不需要担心修炼资源不足的问题，每日近乎疯狂的修炼之下，修为也以一种喜人的速度攀升着，日子也在忙碌中悄然而逝。

    这一日，围聚在段府宅院之外的人群突然被驱散，千余名手持长戟，身披甲胄的兵士将整个段府团团围住，正当众人震惊之时，又见天空之中另一支黑袍队伍，如乌云般朝段府这方涌来。

    那支黑袍队伍尚还隔着老远，滚滚煞气便已先至，令好些看热闹的人紧张的汗出如浆，待他们离得近了，众人才瞧见那竟是一支御魔师队伍，他们黑袍之上都绣有魔纹，敢在人族地盘这般嚣张的，除了御魔师也没有别人了。

    御魔师队伍刚落到段府，围府的兵士便整齐朝两旁散开，露出一条通道，吕天逸带着一群侍卫幕僚从中走出，跟着进入了段府。

    这下看热闹的那些人，心里就不仅仅是震惊了，而是一种骇然，各种猜测纷至沓来，此刻段府发生的一切风吹草动，都如山火燎原般蔓延而开。

    吕天逸一踏进段府，立马朝着御魔师队伍中一名眉眼浑浊的老者迎去，恭敬道“竺大人，您怎么亲自过来了”

    竺书秋并会理会，只是朝他点了点头，而后便朝着某处庭院缓缓行去，众人立马紧随其上。

    敖奇见他们自行去往段亦岚修炼的庭院，也远远的跟着走，不时擦着头上的汗，这群人压迫感太强，什么也不用做，就能让敖奇呼吸不畅。

    单蝉衣一干人等没有走出房门，桓维也同她们一起候在屋内，一边守护着众女，一边仔细感应着屋外的情况。

    当竺书秋领着一群人浩浩荡荡来到段亦岚所在的庭院时，段亦岚已经在等着了，庭院之中还有几人，都在角落的亭子里或坐或立。

    坐着的那个自然是灵汐，什么御魔殿大人，什么城主，她统统都不放在眼里，而冷霜华则与唐夏立在一旁，冷霜华有些紧张的盯着这群突然不请自来的强者，唐夏则替灵汐仔细剥着一颗灵果。

    竺书秋一进到庭院就注意到了灵汐，那个看上去如瓷娃娃般漂亮的小姑娘，绝对不简单，在她身上，强如竺书秋都察觉到一丝若有若无的危险感觉，心中暗想那小姑娘应该就是段亦岚的五阶帮手了。

    灵汐最讨厌别人这样探查自己了，将嘴里的果核重重朝旁侧一吐，就欲开口喝斥。

    段亦岚看她这幅要骂人的架势，赶忙抢先挡在两人之间，抱拳朝着竺书秋等人道“竺大人，吕城主，怎好让你们俩纡尊降贵来我这，有什么吩咐直接让人来说一声就是”

    嘴上虽然这么说着，但段亦岚大概知道他们是为何而来，因为算算时间，无涯府还有一月便会开启了！

    果然，吕天逸当即道“你的修为怎么样了？”

    段亦岚在感应到他们到来之前，已经将一身修为尽数收敛，只要她不摧动元力，吕天逸也无法感应到她现在修为几何。

    “不敢有负二位大人所望！”

    随着段亦岚一言出口，浑身的气息也开始暴涨，劲风鼓荡间，与她同一批的那些御魔师皆是惊得哑口无言，这些御魔师感应到，段亦岚带给自己的压迫感，已经与之前在御魔殿那时不可同日而语。

    现在的段亦岚，已经远远的将他们超越，踏入四阶元力门槛，成为了御魔殿建立以来，最为年轻的四阶御魔师！

章节目录 156.选拔开始

    对于段亦岚在短短数月就突破到四阶, 竺书秋与吕天逸心中的震惊并不比属下那些人少，作为过来人, 他们比那些属下更清楚其困难程度。

    两人皆是段亦岚的提携者, 在自己的管辖内出了名二十岁的四阶精锐，两人不但面上有光, 功劳也是不小, 最关键的是，提前施恩于一名未来前途无量的强者，是最高明最深远的投资！

    段亦岚并没有因自己的突破而沾沾自喜, 四阶修为离她的目标还差得老远，而且她也隐隐觉察到, 竺书秋两人虽然对自己的成功进晋很满意, 但他们眼神之中却带着几分忧色。

    如果仅仅是为了告诉自己无涯府即将开启之事, 根本不需要他们两位同时驾临, 看来其中必另有玄机。

    段亦岚并没有等太久, 竺书秋便出声道“我们已探得消息，无涯府的结界近日有了松动的迹象, 一月之后, 便是府门开启之时，域主大人有令, 各殿御魔师入府人选迅速赶往交界处”

    “以往执行任务的人选皆由各殿长老自行决定, 此次却有了些变化, 我们殿甄选出的六名御魔师, 还得接受一次选拔, 而考核你们的人并不是我或古祥明，而是青龙城御魔殿的长老，若是你们通不过他的考核，丢的可是我嘉阳城御魔殿的脸面，丢的也是我的脸面，你可明白？”

    竺书秋虽然言语不多，但段亦岚却是听出了其中意味，要明白他的意思一点儿都不难，青龙域内共有十座御魔殿，虽说都直属青龙域主麾下，但殿与殿之间同样也存在着激烈的竞争。

    十座御魔殿自然也有着实力强弱之分，段亦岚虽然不知道其他御魔殿是什么状况，但青龙城作为青龙域的核心城池，想来青龙城的御魔殿也是压各殿一等。

    此番选拔既然由青龙城御魔殿长老来考核，必然不会轻松，否则竺书秋也不会专程来给自己提醒。

    段亦岚当下抱拳道“竺大人请放心，无论是什么样的考核，我必全力以赴，拿下咱们殿应得的那个名额！”

    竺书秋要的就是她这句话，虽然他们选出的六名御魔师皆很优秀，但对于这次考核他心中也有些打鼓，能够全数通过自然最好，若有个别御魔师发挥失常被刷下，他颜面可有些放不下，若是通不过考核的比例太大，说不定还会被域主大人问罪。

    但他还有段亦岚这个杀手锏，只要段亦岚能顺利通过四阶御魔师的那轮选拔，无论其他人发挥得如何，他都是功大于过。

    因此，段亦岚必须通过选拔，竺书秋出现在这里，也是变相给段亦岚下了军令状。

    向段亦岚又交待了几句，竺书秋就离开了，待御魔师的队伍走远，吕天逸才将段亦岚拉至一旁，以元力包裹了声音对她道“我也有个不好的消息要告诉你”

    “王雷前几日回了统领府，得知你闯营带走冷霜华的事后大发雷霆，之前那些将军来府上给我施压，我都替你打发了，但王雷却不好办，此人心胸狭窄，你如今是御魔师，他不会找你算之前那笔旧账，但我担心他会在青龙城的大人来选拔御魔师时给你添乱，你自己要小心”

    段亦岚跟吕天逸商量的让冷霜华重登将军之位的这些事，从未跟冷霜华提过，她想替冷霜华完成这个隐秘的心愿，却又不想给冷霜华增添负担。

    段亦岚两人神神秘秘的交谈着，坐于不远处石亭之中的灵汐当先忍不住嘀咕道“切，居然还跟人秘密传音，有什么事连我们也不能说！”

    冷霜华却比灵汐敏感得多，她发现先前吕天逸在找段亦岚说话之时，极隐晦的用余光扫了扫自己，直觉告诉她段亦岚两人的谈话内容似乎跟自己有关。

    但段亦岚的性子冷霜华非常了解，她如果不愿跟自己说，自己再怎么问也问不出。

    聊了一会儿之后，吕天逸也带着人离开了，等在段府之外看热闹的人群，见两帮人马气势汹汹的入了段府，好像什么也没做，又急匆匆的离去，这样的情况更是给了众人无限的遐想，有关于段亦岚那些或真或假的事迹，再一次出现在北邑城街头巷尾，茶坊酒肆。

    三日之后，段府内的所有人一大早就出了门，直奔御魔师选拔地点，单蝉衣及若烟几女也不愿在屋里干等，执意要跟着一同前去，即使不能帮忙，也能替段亦岚助威。

    段亦岚考虑到单蝉衣那些爱慕者的狂热程度，本还有些犹豫，但灵汐小手一挥，直接就大包大揽过来，在段府这些时日，灵汐觉得内心非常满足，所有人在见过她出手后，皆是对她敬畏有加。

    师儿喜儿更是对她崇拜的五体投地，见到灵汐就跑前跑后，一口一个大人嘴甜到不行，灵汐以前在族里的时候丝毫不受重视，后来修为大跌连命也差点没了，现在好不容易恢复实力，对于师儿她们发自内心的尊崇很是受用。

    刚到段府的时候，灵汐既看不惯冷霜华，也对单蝉衣非常不顺眼，她觉得段亦岚对这两个人的关心，超过了寻常朋友，这让灵汐心里简直不爽快。

    但随着一段时间的相处，灵汐又觉得她们其实挺好的，特别是单蝉衣，人长得漂亮，声音又好听，最关键的是她从不把自己当成小姑娘看待，还跟自己说了好些女儿家的私密之事，虽然有一些灵汐并不完全懂，但这并不妨碍她听得兴致勃勃。

    所以当单蝉衣众女一提出也想去选拔现场之时，灵汐直接就应下了。

    “大家都去！有谁敢来找麻烦，我就一拳揍扁了他！”

    御魔师选拔的地点位于北邑城与嘉阳城之间，之前双城会试所用的那处山脉，待段亦岚一行人赶到的时候，发现那里已经聚了不少人了。

    除了嘉阳城的御魔师外，还有吕天逸及诸葛辰率领的一众侍卫，以及一些消息通灵的家族、宗派，都各派有优秀弟子前来观看此番御魔师的选拔。

    段亦岚等人在一座不太起眼的山峰上落了脚，有灵汐这个五阶强者在，段亦岚也不用担心她们的安危，简单交待了几句，便径直去往另一座山峰，那里是竺书秋一行人的落脚区域。

    段亦岚今日也穿着一袭绣有魔纹的御魔师黑袍，往即将接受考核的那几名御魔师之中一站，六人皆是身形挺拔，威仪自显，引得立于别处山峰的女弟子们频频侧目。

    但他们这处却并不是聚焦最高的地方，准确来说，应该是当单蝉衣等人来到这片区域的时候，就不再是了。

    当单蝉衣一行落向山峰之后，立马就让整片区域沸腾起来，无论知道她们身份的还是不知道的，没有一人不对她们那处注目。

    单蝉衣天生美艳自不必说，若烟、冷霜华也是气质出众的美人，灵汐虽然是个小姑娘的形态，但那娇俏可爱，玲珑甜美的模样，也是让人移不开眼。

    漂亮的姑娘走到哪自然都很吃香，在见到单蝉衣众女身边只有敖奇及桓维两个不入流的男子后，不少自负风流的男子便有些蠢蠢欲动，不过他们的这些热情高涨，在灵汐向外释放出自身威压的那一刻，统统哑了火。

    又过了半个时辰，才有两支队伍自远处而来。

    在看清来者之后，竺书秋立马带着御魔师们朝着其中一支仅有十人的队伍迎了过去，这支队伍也皆是御魔师，领头的是一名身着黑袍发须皆白的老者，青龙城御魔殿长老，柏昌。

    虽然就阶衔上来说，竺书秋与柏昌属同一级别，但实际权力及能够动用的资源，竺书秋却是差了后者不止一个档次，是以见到柏昌等人的到来，竺书秋也免不了上前恭迎。

    柏昌带的人数虽然不多，但气势却是这片区域最强大的，对于竺书秋等人的恭敬，柏昌仅仅是点了点下巴，带着一行人径直落到这片区域的主峰之上。

    柏昌前脚刚落，另一支队伍也来到了半空，这是一只由数十人组成的队伍，队伍之中实力最差的也是三阶初期，而领头之人正是与段亦岚及冷霜华有过节的王雷。

    王雷隔着老远就瞧见了山峰之上的冷霜华，眼神中仍有着怒意闪烁，当年若不是因为那个女人的无能，自己早已立下不世之功，如今她还勾搭上了御魔师，不仅擅离军营，还敢高调的在北邑城中行走，简直就是不把自己这个统领放在眼里。

    今日王雷所来没有别的事，就是要斩去冷霜华的倚仗，再将她重新扔进苦役营，让她这辈子都无法翻身。

    王雷已经打探好，此番御魔师选拔的规则，他的计划是当众废了那个叫段亦岚的御魔师，给吕天逸一个下马威，也让众人知晓敢于得罪他王雷，就要做好死的准备。

    其实当年在阴水城之时，王雷与段亦岚也算有过一面之缘，但当时的段亦岚在王雷眼中连蝼蚁也不如，无论是对她这个人，还是对她这个名字，王雷皆是毫无印象，加上属下那些将军禀报也不甚清楚，王雷一心认为段亦岚是冷霜华后来找到的帮手。

    王雷带着众人也落向了御魔师所在的那处主峰，恭敬的朝柏昌抱拳笑道“柏大人辛苦了，听闻柏大人今日要在此选拔御魔师，卑职王雷是北邑城的领军统领，带着人不请自来，还望柏大人不要责怪”

    柏昌抬起头，眼神却没有看向王雷，飘飘渺渺的扫了一眼王雷身后的队伍，淡然道“王统领既是此处领军统领，自是有权过问”

章节目录 157.七星鬼术第二重

    王雷的出现, 是段亦岚意料之中的事，但当冷霜华等人见到王雷出现的时候, 却是面色骤变, 特别是唐夏及敖奇两人，身躯因为惊惧而开始微微颤抖。

    入住段府之后, 唐夏与敖奇过着太平无比的日子, 什么事都不用操心，还有丰厚的修炼资源分到两人头上，他们甚至都忘了自己并未脱离军籍, 忘了王雷会秋后算账这些事。

    如今乍一见到王雷率领着一众高手前来，即使迟钝如敖奇, 也知道来者必不善。

    冷霜华远远望着笑容阴恻的王雷, 以及面色始终淡然的段亦岚, 忽然就明白了段亦岚与吕天逸前几日在庭院之中的悄声交流, 也明白了段亦岚的打算。

    冷霜华心中感动不已, 原来段亦岚早已发现自己心系军营，原来这么些日子以来并不是军队没有派人来寻自己问罪, 而是这一切的麻烦都被那人不动声色的处理了, 自己这一年的岁月静好，都是因为段亦岚在前方负重前行啊！

    察觉到身后之人情绪的变化, 灵汐双手叉着自己的小蛮腰, 头也没回, 傲然道“不知道你们在担心什么, 但有本皇在此, 今日谁也伤不了你们半分，收好你们的焦虑，待会段亦岚就要开始参加选拔了，不要影响她！”

    她们这处的小插曲，段亦岚自然无从得知，此刻她的全部心神都放在接下来的考核中，以及王雷随时会展开的发难。

    众人朝柏昌躬身行了礼后，柏昌便当即宣布御魔师的选拔正式开始。

    选拔的过程说起来也很简单，柏昌带来的皆是四阶御魔师，由这些御魔师去跟竺书秋推荐的六人交手，输赢不是最终的结果，柏昌会视六人比斗的过程来决定是否通过选拔。

    “你们各自去往战台吧”

    竺书秋一声令下，段亦岚六人抱拳称是，而后分别掠出，落向下方山峰之间的巨大战台。

    柏昌缓缓一扫立于六座战台之上的御魔师，随即开口点出六个名字，被点中的武者一个接一个的跃出，照着柏昌的示意去往不同的战台。

    落往段亦岚这处战台的御魔师名叫贺临江，本身是一名四阶元力中期的武者，成为御魔师已有好几年，身经百战，能借助灵器摧动出相当不弱的魔族功法，在青龙城年轻一辈的御魔师中，也是佼佼者。

    当然，这个年轻之说仅是针对大环境而言，贺临江如今三十五岁，青龙城同阶之中的御魔师就数他年纪最小，但若是跟段亦岚比，他的优势与天赋就变得有些黯淡起来。

    贺临江并没有因段亦岚比自己年少而有所轻视，相反，他对段亦岚给予了最大程度的重视，年仅二十岁的四阶御魔师，翻遍整个青龙域也找不出一手之数。

    在来嘉阳城的路途中，柏昌就特意找到他，跟他提及了段亦岚这个人，让他全力以赴，不可掉以轻心。

    段亦岚不知道的是，早在数月之前，离火山庄那一战，自己的名字便被御魔师高层长老记住了。

    那段时间十座御魔殿的核心长老都在青龙城议事，突然有消息传来，离火山庄一夜之间被人端了，还打得薛离及一名五阶暗卫落荒而逃，而这件事的始作甬者竟然是一名三阶御魔师！

    这个消息可算是一石激起千层浪，连带着竺书秋也成了当时一众长老中最炙手可热的人物，平日里在这群长老中总是靠边站的竺书秋，一下子就被推到了话题中央，连青龙城的长老也主动找到他打听段亦岚的情况。

    竺书秋突然有种被幸福砸中的感觉，也是在那个时候，他下定决心要提拔段亦岚，这般天赋优异之人，自己若是视而不见，那真是瞎了眼，这也是为什么竺书秋回到嘉阳城后，对段亦岚又是出手又是大力扶持的原因。

    战台之上，待两人自报姓名之后，贺临江便摧动了灵器，一股惊人的魔力气势自其身上迅速升起。

    段亦岚也装模作样的摧动灵器，浑身魔力涌动，抢先一掌朝着贺临江击去。

    段亦岚今日使用的招势确实是混元灭神掌，不过却是缩水版的掌法，在外人眼中，自己成为御魔师也就数月，即使天赋再高，也不可能将魔族功法修炼得炉火纯青，是以段亦岚只动用了混元灭神掌的四成功力。

    御魔师之间的相斗，自然是比拼魔力，贺临江虽然修为四阶元力中期，但就魔力的运用上，却不及段亦岚，而这还是段亦岚故意压制了功法所致。

    两人几乎是一交手就陷入了胶着，谁也奈何不了谁，这样的情况持续了约有一柱香时间，贺临江便主动打破了这个局面。

    “真是后生可畏，数月之前第一次听闻你的名字时，据说你还只是一名三阶御魔师，不料如今你已晋入四阶，还能以魔力与我战至现在，不得不承认你很厉害，如果你能接下我这一招，我便认输！”

    贺临江一语落下，从衣襟之中取出一支玉瓶，将数千滴魔力液迅速打入自己手臂之处的灵器之中，双手结印，一股惊人的魔力自其身上扩散而出。

    段亦岚眼神也有些凝重，自己不能动用更大程度的混元灭神掌，要接下贺临江最强一击魔力攻势，则变得颇有些麻烦。

    然而段亦岚也不是举棋不定之人，略作思忖，她便也取出一支玉瓶，将其中魔力液统统灌注于自己手腕，开始快速结印。

    自从段亦岚成为御魔师后，她便开始兼顾着修炼魔功，七星鬼术第二重封印也随即解开，暗自摸索了好些日子，今日终于有机会一试其威力。

    七星鬼术第一重的七星探囊手，是神不知鬼不觉间窃取他人的贴身之物，而七星鬼术第二重，则是直接复制对手的功法，以其人之道还治其人之身！

    这个功法相当厉害也相当诡异，武者要将一部功法练至纯熟，少则数月，多则数年，而七星鬼术却能在极短的时间内将其原班套用，吓也能将对手吓得方寸大乱。

    直到第二重封印解开，段亦岚才了解七星鬼术的玄奇，此前她初习七星探囊手之际，还觉得这部功法未免有些上不得台面，是以往后的日子也很少用及，但现在她却是知道，修习探囊手只是为给之后的功法打基础罢了，七星鬼术真正厉害之处，在于后面两重封印。

    窃取他人之物，与窃取他人功法，算起来原理上差不多，关键之处就在一个窃字！

    窃者，以米为穴，意为虫在穴中偷米，将对方的东西原封不动的窃来，还要令对方毫不觉察，怎么想都是一件不可思议之事。

    贺临江所使功法名为浮光圣吟，这是一种等级不弱的音波魔功，无论是魔力还是元力，皆能瞬间穿透，直接攻击对方的神识，一旦武者神识受损，再有厉害的功法也会大打折扣。

    贺临江有着绝对的信心，自己这一招攻势，能打得段亦岚措手不及，印法完结，百丈圣光顿时自天穹之上倾泻而下，将贺临江整个笼罩而进，而后再化作古老的梵音，朝着段亦岚袭去。

    还没等贺临江对自己这完美的一记绝杀流露出满意之色，就发现同样有一束圣光笼罩了段亦岚周身，下一瞬，与自己几乎是同出一辙的梵音也朝着自己这方袭来。

    密切关注她们这处战圈的所有人，见到两道一模一样的音波攻势轰向对方之时，皆是大感震惊。

    就在一双双疑惑而又惊奇的目光中，两道梵音悍然相撞，如鬼啸一般的破风声震荡而开，离她们最近的两座山峰之上的武者，皆是连忙退往别处，实力稍弱一些的武者，被音波的涟漪扫中，当即面色发白。

    两名优秀四阶御魔师的奋力一击，便是霸道如斯！

    段亦岚毕竟初次摧动七星鬼术，对于功法的玄妙之处，还尚不能做到尽善尽美，在这次的交手中，稍落下风，两道音波撞在一起，持续了一小会儿后，段亦岚的那道音波便被冲撞散开，余威落到段亦岚身上，令她连退数十步才稳下身形。

    偏头将嘴中血水吐出，段亦岚再度摧动魔力，脸上带着一丝兴奋朝着贺临江大声道“好功法，再来！”

    贺临江内心的震憾简直无法形容，别人或许看不出先前那一击的关窍，但他却是能清楚的感应到，段亦岚所使出的功法，竟然也是货真价实的浮光圣吟！

    此时的贺临江哪还记得先前自己所说，段亦岚接下自己一击便算胜出，他将自己能够承受的所有魔力尽数激发，再度结印，一道比先前更加强横的梵音攻势，朝着段亦岚暴袭而去。

    段亦岚摧动七星鬼术，有了先前的经验，这一次她发动的梵音攻势比起贺临江那道也不遑多让，两道音波呼啸着撞击在一起，两人脚下的战台应声而碎，化作一个狼藉的巨坑。

    烟雾弥漫间，两人的身影同时跃出，凌空立于半空之中，贺临江一连喷出数口鲜血，浑身气息紊乱，而段亦岚则是生生将翻涌至喉间的鲜血咽下，遥遥朝着贺临江一拳抱出。

    两人交锋的结果很明显，段亦岚这个新晋黑马，击败了资历不浅、实力非凡的青龙城御魔师贺临江。

章节目录 158.战王雷

    段亦岚的胜出, 是在场绝大多数人都未曾料到的，就连对她信心不浅的竺书秋, 也是想着段亦岚只要不是败得太难看, 能战出气势，就定能通过选拔, 毕竟柏昌带来的那些御魔师都是同阶之中的佼佼者, 这次考核更像是师兄与新晋弟子之间的切磋。

    能够在这些青龙城御魔师手底下坚持不败就不错了，要想战胜他们，几乎是不可能的事。

    但世间之事总有意外, 段亦岚这个御魔师算起来却是个冒牌货，别的御魔师烦恼的是如何提高自身对魔力的承受度, 而段亦岚烦恼的则是如何克制自身的魔力, 以免露出破绽。

    若非如此的话, 贺临江那只能依靠不断灌注魔力液才能激发的攻击, 早被段亦岚一招混元灭神掌拍碎, 哪还用得着这般麻烦。

    在场最高兴的当属竺书秋了，但他不敢将欣喜表达在脸上, 生怕拂了柏昌的面子, 毕竟他带来的御魔师精锐败给了自己的新人，难免心中会有些不舒服。

    而在场众人中, 对于这个结果最感到正常不过的, 便是灵汐了, 她可算是段亦岚这一路修炼成长的见证者, 虽然有一阵时间她陷入了沉睡状态, 但段亦岚功法的提升，灵汐还是知道的。

    冷霜华在高兴之余，也是有着浓浓的担忧，她已知道段亦岚的一身魔力出自自身，在这么多强者眼皮子底下使诈，她真怕段亦岚这个秘密被人发现。

    冷霜华的这种担心却是有些多余，除去极少数人，在场的不是御魔师，就是对御魔师颇为熟悉的武者，段亦岚只要不摧动明显超过负荷的魔力，就不会引人怀疑。

    更关键的是，元力魔力无法同修，在所有武者心中那是不可动摇的铁律，只要是个正常人，就不会自动往那方面去想。

    段亦岚一举得胜，也没有表露出太过欢喜的情绪，朝贺临江微微抱拳，便退回了竺书秋身后，安安静静的等着，她知道，这场比斗并没有结束，因为王雷还未出招！

    大约过了一柱香时间，所有战台的比试都已结束，嘉阳城的六名御魔师中，有四名都通过了柏昌的考核，这个结果对于竺书秋来说虽然仍是有些尴尬，但一想到段亦岚胜出的那一场，竺书秋心中又变得理直气壮起来。

    当所有御魔师都从战台退出，一直默不作声的王雷突然朝柏昌开口道“御魔师果然个个都是人中龙凤，真乃我青龙域之福，只不过嘛，呵呵，卑职有些顾虑，不知当讲不当讲”

    “但说无妨”

    “魔力毕竟是外力，咱们都属人族武者，自然不能做那数典忘祖之事，卑职斗胆，想与御魔师切磋切磋元力功法，还望柏大人准许，我也没啥恶意，会点到为止的”

    柏昌心中有些疑惑，他还是头一回遇到这样的情况，但那王雷说得有理有据，言辞也没有任何顶撞之意，自己若是拒绝，难免有些御魔师只注重魔力研究而忽视元力修炼的意思，于是沉吟道“那不知王雷统领想要怎样切磋？”

    王雷抬起手臂直指段亦岚，道“如此年轻的四阶武者，王某还是头一回见着，若是柏大人不介意，卑职想与他以元力功法切磋”

    王雷说话之时并未压低自己声音，是以在场所有人都知道他向段亦岚发起了挑战，还是那么名正言顺的挑战，当下便有好事之人高呼“再战一场！”

    柏昌寻思着让段亦岚再与王雷切磋一场也无甚大碍，反正段亦岚已成功通过自己选拔了，无论是赢是输，都不会改变，于是便点头答应了。

    柏昌却没想到，王雷此番前来所为就是报私仇，话是说的滴水不漏，但王雷的目的却是要废了段亦岚，切磋是不假，但拳脚无眼，出些意外也是再正常不过，事后柏昌就是想找他算账也没个正当理由。

    当其余之人兴致勃勃的等着看御魔师与军队统领之间的切磋时，吕天逸及冷霜华一干人等心中却是有些着急。

    王雷可是四阶元力后期的修为，又是直冲段亦岚而来，绝不可能只是切磋那么简单，段亦岚天赋再高，毕竟刚刚晋入四阶，迎战身经百战的王雷，几乎是没有胜算。

    段亦岚早已料到王雷会寻机会与自己一战，见柏昌点头同意，没有任何废话便跃至最大的一处战台，她心中也是憋着一团火，当年就是因为王雷，才让冷霜华吃了那么多苦，如今既然别人先找上门来，那自己就跟他好好算一算旧账！

    “王雷统领，请赐教！”

    王雷见段亦岚竟然干脆利落的应战，心中的愤怒再是多出几分，暗自想着今日说什么也得将段亦岚打残了，否则自己以后在军中的威严将会大打折扣。

    王雷所修是硬碰硬的元力功法，跃至战台后，浑身元力爆发，土黄色的元力凝作一颗颗陨石，四面八方的朝段亦岚猛轰而去。

    段亦岚没有摧动风灵步避退，直接使出千机剑印及朱雀之炎与之对战，今日她说什么也得将王雷打败，否则自己根本无法安心去往无涯府。

    两人皆是怀着对对方最大的敌意，一出手就是最猛烈的攻势，甚至没有讲究战斗技巧或是策略，就如两名刚开始修炼的武者那样，纯粹以力量硬轰。

    这样的对轰持续了好一会儿，震得整片区域隆隆作响，飞沙走石之间，两道身影最终撞到了一起，两人竟然不约而同的选择了近身战。

    修炼至四阶的武者，一般很少再采用近身相搏的战法，但今日正在决斗的两人却非要剑走偏锋。

    王雷身形高大，手臂肌肉虬扎，主修肉体力量，极是骁勇善战，他的修为本就高出段亦岚两个小阶，近身相搏对他来说简直就是完虐对手的游戏。

    段亦岚看出了王雷的心思，既然他想以绝对的力量碾压自己，那自己就要让他知道，想要强踩自己，也得做好踢断腿的觉悟！

    以前段亦岚在魔战城踢楼的时候，遇到过不少主修肉体力量的对手，与这类人作战她很有经验，他王雷不是想当着众人将自己打残吗，那自己就先破了他最自以为傲的力量。

    两人皆是将元力包裹至全身，肘、膝、拳头统统化作最锋利的兵刃，朝着对手身体要害之处猛烈招呼。

    段亦岚将紫炎摧调而出，每一次击向王雷肉身之时，都强势将其元力防御破开，如烙铁一般轰在他身上，血色雾气升腾，王雷的衣袍很快就变得褴褛起来。

    又是一拳猛烈的对轰，两人皆是倒退了数十步才止住身形。

    王雷喘着粗气，伸出蒲扇般的大手将自己破破烂烂的上袍直接扯去，露出一具精壮如小山般的身体，其上横七竖八的满是旧伤，但最让人触目惊心的，还是那一处处血肉模糊的新伤。

    朱雀之炎是世间至刚至烈之火，而紫炎又比赤炎更加强悍，任他王雷肉体修炼得再是坚硬如玄铁，挨上一记也会皮开肉绽，身体表面的伤势还只是小意思，紫炎入体焚毁的经脉及血肉，才是令王雷最痛苦的地方。

    段亦岚虽然看起来没有王雷这般狼狈，但她也伤得不轻，王雷的力量果然很厉害，一拳击来像是要将她骨头轰碎，特别是最后那一拳，震得段亦岚气血翻涌，五脏六腑都仿佛移了位。

    鲜血顺着她的拳头滴落，她微微喘着气，面色带着凝重，她知道接下来王雷不会再跟自己这么斗下去了，自己没猜错的话，王雷定会动用他最强的攻势，让自己当众惨败。

    王雷确实是这么打算的，先前的那些攻击，其实两人都没占着便宜，算是斗了个两败俱伤，但就形象上来看，却是王雷落了下风，这让他简直无法容忍，自己竟会被那样的小白脸打得浑身是伤，他一定要将段亦岚骨头全拆了。

    王雷一声暴喝，浑身元力彻底爆发，土黄色的元力在半空中疯狂凝结，聚成一座小型山岳，当这座山岳出现之时，即使立于远处山峰之上的观战武者们，都觉出一股沉重的压迫感，若是自己被那样一座元力小山击中，怕是整个人都要轰成血沫。

    当王雷准备着自己最强一击的时候，段亦岚也没闲着，她同时抬起左右两掌，黑色的魔力及深青色的元力开始在掌心集结，数息之间，两股力量皆变成硕大的光团，而后，在众人震惊的目光中，段亦岚两掌相合，将两股力量揉杂在了一起。

    闷雷般的爆破声自巨大的光团之中传荡而出，周围游散的元气如潮水般向着光团中心涌去，劲风呼啸，天地为之变色。

    所有人知道段亦岚的打算后，皆是面色大变，纷纷朝着更远的山峰掠去，灵汐小手一挥，赤炎席卷而出，将单蝉衣等人也带到另一处山峰，再聚出一个透明的光罩将众人护在其中，小脸头一次有了些忧色。

    柏昌眼睛瞪得老大，扭头盯着竺书秋道“他疯了吗？竟然用这个法子，是想跟王雷同归于尽吗！”

    竺书秋额角冒着冷汗，连忙恭声道“柏大人，段亦岚对元力及魔力皆有着常人不及的控制力，这一攻击并不是他杀红了眼任性而为，此前在嘉阳城御魔殿之时，他便用过此招”

    “此话当真？”

    见柏昌发问，竺书秋及身后的一众嘉阳城御魔师皆是点头如啄米。

    柏昌重新将目光聚向战台上的段亦岚，低吟道“若他真能完成这一击，竺长老，这回你可就立大功了！”

章节目录 159.新任统领

    段亦岚与王雷两人几乎同时完成了自己的最强一击, 狂暴的光团与元力山岳在空中悍然相撞，巨大的爆破声直冲天际, 整片山脉都在剧烈的震荡, 让人头皮发麻。

    师儿几女看着远处那如同末世降临的情景，腿肚子都有些发软, 但又非常担心段亦岚的安危, 强忍着内心的恐惧，相互搀扶着，瞪大了眼睛使劲朝着远处战台那边瞧, 可是除了一片刺目的光芒外，她们什么也瞧不见。

    轰隆隆的响声不绝于耳, 震荡持续了一盏茶的工夫才渐渐归于平静, 火光黑烟散去, 显露出两道狼狈之极的身影来。

    王雷身体之上再添新伤, 深可见骨, 最严重的一处，白森森的断骨都刺破皮肤而出, 光是看着都觉得钻心疼, 但王雷似乎对此毫不在意，他哑着嗓子大声笑道“的确有些本事, 不过, 你的气力已经耗尽了吧, 我看你还拿什么跟我斗！”

    说罢, 王雷双拳相击, 一座以元力凝成的小山再次出现，他的力量也所剩无几，这一次发动的攻击，无论从声势上还是体积上都比刚才那次小很多，但对付元力消耗一空的段亦岚，却是足够了，段亦岚元力耗竭，根本无法摧动灵器激发魔力与自己对抗。

    段亦岚接连喷出数口鲜血，先前接下王雷倾力一击，着实将她元力耗了个干净，但若想让她在这里就认输，那也是不可能的。

    清亮的鸣啸声自段亦岚身体之中传出，一对华美到极致的炎翼在其身后展开，金瞳之中燃烧着浓浓的嗜战之意，炎翼一展，段亦岚振翅而上，迎上那座朝自己砸来的山岳！

    王雷一击之后，也彻底脱了力，跌坐在碎石地面喘着气，虽然段亦岚还能发动这般反击，令王雷很是震惊，但他也有着绝对的自信，已是强弩之末的段亦岚，在发动这一击后，就会倒下，最终笑到最后的仍是自己。

    王雷刚刚盘坐而下，便听到上空有着丝丝轻柔之声传来，仰面一看，天空不知什么时候飘落起鹅毛雪片，纷纷扬扬，煞是好看，王雷眯着眼睛，就这么仰头看着。

    忽然，他面色剧变，那哪是什么雪片，而是一片片火羽！

    火羽初时周身沾着细腻的白灰，看上去就如洁白的羽毛般，直到飘落于王雷头顶不远处，才狰狞乍现，这时的王雷已经没有机会再逃离了，眼睁睁看着数十道火羽朝着自己落下。

    战台之上的情形堪称诡异，段亦岚那边声势浩大，山崩地裂，有着万夫莫挡之勇，而王雷这一头则是静悄悄的，所有人都能看见他那一幅吃到苍蝇似的神色，也能感应到他很想逃，却偏偏如那案板之上的鱼肉，避无可避。

    绚丽的火羽如春雨般浇下，润物细无声，却令王雷这个硬汉嚎出痛苦的惨叫，当最后一片火羽落下，王雷已经满身焦糊的躺在碎石地里奄奄一息。

    与王雷同来的侍卫们慌忙掠出，将上乘的丹药喂其服下，若是自家统领死在这里，他们也得获罪。

    段亦岚在先前揉杂魔元两力的时候，就悄悄的摧动了千机赤火印，隐藏在虚空之中，她知道王雷不好对付，事先布好暗局，就等王雷彻底放松之时爆发。

    将王雷最后的元力山岳轰破，段亦岚迅速取出两枚元力丹塞入口中，她咬破舌尖，以疼痛刺激自己保持清醒，生生将自己从脱力的晕厥感中拉扯回来，王雷击败了，但她还有一件重要的事没做。

    远远立于各处山峰之上的观战者，皆是静静的注视着脚踏半空的那道年轻身影，心中卷起惊涛骇浪，良久都没有发出一丝响动。

    段亦岚掠到柏昌一行人跟前，抱拳道“柏大人，我可算是通过了您的选拔？”

    柏昌目露精光，垂于身侧的手掌也因激动而有些微微颤抖，段亦岚的表现完全出乎了他的意料，他甚至都有将段亦岚迁至自己殿下的想法，此子日后必定不凡，竺书秋这回还真是押到重宝了。

    柏昌尚未开口，一道爽朗的男声便传了过来。

    “呵呵呵，没想到今日能够看到这么精彩的战斗，本王很满意！”

    话音落下，只见三名男子自王雷的侍卫队中缓缓走出，踏空而行，来到段亦岚与柏昌两人跟前。

    走在最前那名男子气宇轩昂，剑眉星目，柏昌看清这男子后，立马迎上躬身朝他行礼道“弘王，您怎么来了？”

    这位突然出现的男子名叫弘正卿，修为六阶，年轻有为，虽然只是个六阶王，却深得域主器重，王雷是他麾下其中一名统领，此番他刚好路过北邑城，听闻有御魔师的选拔，便也跟着来了。

    以他的修为，王雷根本不可能发现他的存在，而在场所有人中实力最强的柏昌，也仅是隐隐有些察觉到在王雷的侍卫队伍中，有着一道隐晦的气息波动，没想到竟然会是弘正卿。

    众人得知了来者的身份后，连忙朝着弘正卿行礼，弘正卿轻轻摆了摆手，望向段亦岚道“不错，我青龙域终于又出现了一名奇才”

    段亦岚连忙行礼道“弘王过誉了，属下奉命而战，不敢有丝毫懈怠”

    对于段亦岚的谦逊，弘正卿非常满意，又开口道“本王升你为统领，到本王麾下，赐统领府，率军百万”，说着，又扫了一眼黑头焦脸的王雷继续道“至于那个手下败将，便拨给你做副手”

    段亦岚心中大喜，若是自己成为统领，级别又在王雷之上，那冷霜华的事情就完美的解决了，正欲谢恩，柏昌就抢先苦着脸道“弘王，您这这这不太合适吧，段亦岚非军籍，直升统领怕是会引得其他人不满”

    “而且，他即将赶赴人魔两族边界之地，入无涯府，这是域主大人交待的差事，您把他捞去做您的统领，我回去没法交差啊，我都一把老骨头了，可经不住责罚”

    弘正卿哪会不知柏昌说了这么一堆，就是怕自己跟他抢人，笑道“本王升他做统领，谁敢乱嚼舌根，你也不必那么紧张，他仍是你们御魔殿之人，去无涯府我也不会拦着，成为统领跟你们御魔殿没什么冲突嘛”

    柏昌心中暗骂弘正卿无耻，抢人还说得那么冠冕堂皇，他升段亦岚为统领，那日后还不得听从他的差使，跟御魔殿没有冲突，真是鬼都不信！

    心中虽是这么想，但柏昌面上却不敢表露半分，至少无涯府之行不会耽搁，自己的任务也顺利完成，于是恭敬朝弘正卿道“弘王目光如炬，深明大义”

    弘正卿摆摆手，懒得听他这些奉承，将目光又投向段亦岚。

    段亦岚捎了捎脸，试探着问道“弘王大人，做了统领，有权任命将军吗？”

    弘正卿听罢愣了一愣，随即哈哈大笑起来“你这人真是有意思，想了半天竟然问出这样的问题，你既是统领，麾下将军的任命权自然随你定”

    段亦岚连忙道谢，欢天喜地的应下，而后悄悄朝冷霜华所在方向看了一眼。

    冷霜华远远瞧着段亦岚遍身的伤痕，心疼不已，那个傻姑娘，自己心里虽然渴望回到军营，但比起这个，自己更不愿见她拼得一身是血啊！

    弘正卿与段亦岚又聊了一会儿，便转身离去，留下一名侍卫陪着段亦岚处理交接之事，柏昌心中连连叹气，他原本打算带着段亦岚再去往别处御魔殿选拔御魔师的，但弘正卿临走之前说了要让段亦岚熟悉熟悉军务，他也没胆阻挠。

    柏昌当即将进入无涯府的令印交给了段亦岚，让她处理完这边的事后，火速赶往两族交界之地。

    段亦岚心中的大石终于落地，告别了竺书秋一众之后，径直就带着冷霜华一行人与弘正卿的侍卫去往了北邑城外的军营。

    这处军营并不是冷霜华之前服役的那处，规模宏大无比，军威显赫，军纪严明，见到如此年轻的武者担任他们的新统领，兵士们心中虽有些不满，但该有的礼节还是一个没落下。

    段亦岚一点也不在意他们这些不服自己的想法，当即任命冷霜华为率军之将，只听令于自己一人，她相信冷霜华的能力，将这些将领军士治理服帖根本不在话下。

    无人之处，段亦岚还将自己的统领令印也交给了冷霜华，自己这次去无涯府，根本料不到以后的事，冷霜华持有自己的统领印，连王雷也能随意差遣，在北邑城这片区域，算是彻底没人敢找她麻烦了。

    冷霜华百感交集，交接完军令后，并没有留在军营，而是随着段亦岚一同回到了段府。

    她知道段亦岚很快就会走，说不准什么时候回来，甚至说不准她还会不会回来，愁思缕缕，却不知该怎样跟段亦岚开口，她既舍不得她走，却又无法阻拦她的离开。

    就在段亦岚安心静养之际，清风阁来人了，来者是奉大阁主之命请段亦岚一叙。

    段亦岚正好也想彻底解决单蝉衣几女的事，便随着来者去了，大阁主自从被救出鬼血宗后，身体一直不好，之前又因二阁主的内斗，清风阁实力大不如前，这么一来，便有人对其蠢蠢欲动起来。

    大阁主请段亦岚来，是求段亦岚念在与单蝉衣的关系上，救救清风阁，否则清风阁若是倒了，那些数百名姑娘们也会随之遭殃。

    段亦岚思索着大阁主所说属实，清风阁若是倒台，那些个姑娘命运会变得更加不堪，大阁主还算是有些良心，从之前他对单蝉衣若烟等人的态度就能看出，于是段亦岚便答应了庇护。

    不过段亦岚也开出了自己的条件，那就是给单蝉衣若烟几女赎身，从此她们再与清风阁无瓜葛。

章节目录 160.御魔殿任务

    段亦岚一回到段府, 师儿喜儿就忧心忡忡的围了上来，却又不敢开口问, 生怕是大阁主向段亦岚施压, 要让她们几人回清风阁。

    在段府的这些日子，是她们记事以后最愉快的时光, 不用笑脸应付多金的客人, 不用提防其他姑娘的算计，也不用接受阁里教管嬷嬷的训斥，她们头一次知道自由是什么样的感觉。

    对于这份自由, 她们有多珍惜，就有多害怕。

    桓维也很紧张, 从段亦岚一踏入府门就眼巴巴的望着她, 连连追问。

    段亦岚还是头一次见到这样的桓维, 之前与离火山庄的巡卫拼斗, 连命都快没了, 也没见他这么紧张，于是段亦岚长长叹了口气, 摇了摇头没有说话。

    桓维一颗心都快沉到了底, 他知道段亦岚就要离开，冷霜华也会前往军营, 她们一走, 自己虽说也能生存得很好, 但若烟她们怎么办啊！自己人微言轻, 根本没有能力将她们带出清风阁。

    段亦岚盯着桓维面如死灰却又想强装淡然的脸, 心中都快笑出声来，缓缓走到若烟跟前，叹着气道“哎，若烟姑娘，桓维那个混小子，以后就麻烦你多费心管着了”

    若烟还没反应过来段亦岚的意思，一旁的单蝉衣便妩媚的白了段亦岚一眼，开口道“尽会拿我们寻开心，待会惹哭了，看你怎么办？”

    段亦岚这才盯着呆头呆脑的桓维，笑道“还愣着干嘛，待会把若烟姑娘惹哭了，看你怎么哄？”

    桓维一步蹿到段亦岚跟前，看看若烟又看看段亦岚，高兴的都不知该说什么好。

    当晚，段府便设了一席家宴，所有人都围席而坐，一扫之前所有的忧郁，师儿几女更是为今后的全新日子兴奋的说个不停。

    酒过三巡，师儿突然有些忧愁道“但是，咱们日后要做什么呢？小姐也不能轻易出门，好不容易不受拘束了，但好像还是被什么东西困着似的”

    段亦岚灵机一动，击掌道“嚯！你们可以做的事可多了，蝉衣姐不是喜欢琴音么，继续把这事给做起来，到时候你们要做的就是，定好规矩，免得将整个段府都给挤爆，踏烂了”

    师儿撅着小嘴道“段公子，你怎么能让小姐再次抛头露面，取悦别人呢！”

    段亦岚很想把现代娱乐圈那一套思维告诉她们，又怕她们听不懂，嘿嘿笑道“你先听我说完，这可和你们之前是完全不同的事，不存在取悦之说”

    “咱蝉衣姐那可是琴棋书画的大家，只管做自己喜欢的，随便办个画展啊、琴音会什么的，想要欣赏就提前买票，嗯，买票的意思就是买座，规矩咱们定，不遵守的直接赶出去”

    师儿听得似懂非懂的，正欲插嘴，单蝉衣便拿眼神示意她安静，而后神采奕奕的盯着段亦岚道“你快接着说”

    单蝉衣一听就发现段亦岚所言很是新奇，依她那般做法，主导权完全就在自己手中，确实跟从前截然不同。

    桓维也是两眼放光，比起单蝉衣，他更是从中听出了一番新天地，段亦岚一边讲，他一边在心中勾画着计划，越思考就越觉得段亦岚这法子当真了不得。

    最后段亦岚甚至将巡回演唱会的思路都搬出来了，还讲了一堆所有人都听不懂的新词，什么经纪人啊，保安队啊，签名啊，讲得师儿几人晕头转向，也就桓维和单蝉衣听懂了她大概意思。

    段亦岚也激动不已，有一种自己正在打造一个超级女团的成就感。

    翌日，桓维一整天都没出过屋，将段亦岚昨夜所说仔细的整理于竹册之上，段亦岚则是一大早就出了门，前往城主府，对吕天逸表示谢意。

    吕天逸知她放心不下尚在段府的那些人，当即遣了一队府兵，去段府守卫，并听从桓维调度，有了城主府的庇护，段亦岚在北邑城最后的顾虑也彻底放下。

    三日后，段亦岚便起启准备前往魔元两族交界地，御魔殿配给她的煅器师陶玲，也在这时被段亦岚悄悄送走，去往别的区域跟她的情郎团聚。

    一行人将段亦岚从段府一直送到北邑城最大的空间传送阵，单蝉衣几女及桓维都十分不舍，千叮万嘱的，冷霜华则很沉默，她不想让段亦岚走，但却没有让她留下来的理由。

    段亦岚与桓维等人说完话，便来到了冷霜华跟前，唐夏敖奇很识趣的走开了。

    望着因压抑而眼眶微红的冷霜华，段亦岚也不知说什么才好，冷霜华挤出一丝笑容道“一切当心，好好照顾自己”

    段亦岚连忙点头“放心吧霜华姐，又不是生离死别，你可是我的将军啊，我把军营全交给你了，以后说不定咱们还要一起上战场呢”

    段亦岚故作轻松的说着，冷霜华突然用极轻极低的声音朝她道“可以抱我一下吗？”

    正在畅谈着的段亦岚戛然而止，而后伸出手臂将冷霜华紧紧抱住，在她耳边小声道“对不起”

    冷霜华什么也没再说，静静的汲取离别之际这片刻的温暖。

    所有人当中，原本灵汐是最高兴的那一个，段亦岚终于又能跟自己一个人玩了，现在瞧着默然相拥的两人，心中又不痛快起来，大声道“走啦！拖拖拉拉的，还赶不赶路了！”

    段亦岚松开手臂，转身跟着灵汐踏入了空间传送阵，无涯府所在之处离这里很远，配合着空间传送阵全力赶路，也得十数日才能到，待两人身影完全消失，冷霜华一众才调头离开。

    回到段府后，冷霜华把自己关进段亦岚的房间，破天荒的喝了很多酒，唐夏一群人都知道她心情不好，却也不知该如何劝她，只得尽忠尽职的在门外守了一整夜。

    翌日一大早，冷霜华便推门而出，除了眼睛通红，其余之处好像也没什么变化，唐夏敖奇这才放下心来。

    “出发，去军营！”

    “卑职遵命！”

    另一边，段亦岚与灵汐辗转了好几个传送阵，已经离得北邑城很远，灵汐一路上都叽叽喳喳的围着段亦岚闹个不停，遇着必须自己穿越的山脉，还主动带着段亦岚飞驰。

    受到灵汐欢乐情绪的感染，段亦岚很快也将离别的淡淡愁绪抛下，与她日夜不停的赶路，一想到就快能见到曲流莺了，段亦岚心中就开始数着日子期盼起来。

    足足赶了半个月的路，两人才风尘仆仆的来到两族交界之地，枯燥无比的赶路，令灵汐的情绪从亢奋逐渐变得稳定，直到又来到人声鼎沸的这片区域，灵汐才又高兴起来。

    “哇！这些人都是来无涯府寻宝的吗？”

    “你快看那边，那三个老头竟然都是五阶武者喂！”

    段亦岚拎起正要一头往热闹堆里扎的灵汐，提着她径直赶往御魔师在此处的临时大殿。

    这临时设立的御魔殿也是一座鱼龙混杂的酒肆，段亦岚让灵汐自己在酒肆里玩，她找到掌柜，出示了自己的令牌，掌柜恭恭敬敬的将她领进了御魔殿。

    段亦岚一到，便被请进了密室，密室里除了柏昌外，还有九名完全陌生的御魔师。

    柏昌示意段亦岚站进那九名御魔师队伍之中，而后开口道“现人已到齐，老夫便开始宣令，你们都听好了，从这里出去之后，你们要暂时忘却自己是御魔师，待会各自领取自己的新令印，混进魔族人所在的区域，到时候以魔族人的身份入无涯府，去执行任务”

    柏昌话音刚落，十人皆是心中一惊，柏昌的意思竟是让他们时刻摧动灵器，以魔力波动冒充魔族之人，先不提还得执行任务了，就光持续激发魔力这一点，便足以让他们头皮发麻，万一不小心露出马脚，那还不得被魔族人当场撕了！

    “你们皆是新晋御魔师中最优秀的武者，又是没有执行过任务的新面孔，这是你们的优势，御魔殿会给予你们足够多的魔力液及隐藏元力的灵器，你们只要小心行事即可，若是事情败露，就别忘了御魔师的职责，此次入无涯府的有不少魔族精锐，你们就算是死，也得拉几个魔族人下去垫背，明白了吗！”

    十人连忙点头称是，段亦岚心中暗喜，没想到柏昌居然是让自己混进魔族队伍，自己一路上还在发愁怎么神不知鬼不觉的脱离人族队伍呢，真是踏破铁鞋无觅处啊！

    段亦岚领取了自己的那份物资，与其他九人仔细聆听了任务内容，便纷纷告辞离开了御魔殿，各自想法子开始朝着魔族所在区域潜去。

    段亦岚来到酒肆大厅，叫上灵汐又开始朝着来时的密林里钻，灵汐跟她奔走了半天，见她们离人族所在的那区域越来越远，连忙问道“你要带我去哪里呀？再朝那边走，咱们可就要进魔域了！”

    段亦岚心神一动，将魔力波动摧调而出，扭头朝她笑道“对啊，我们就是要去魔域，柏长老有秘密任务交给我，让我混入魔族队伍中，去寻那什么无涯树，无涯仙果”

    灵汐一听，双眼立马放出光彩“无涯树！那可是上古时期的仙树啊，无涯府中真的有吗？就算是有，那能结出仙果吗，那仙果我记着可是每千年才结一次果的说！”

章节目录 161.好久不见

    灵汐天生对这些奇花异果有着非同一般的喜爱, 这时一听段亦岚提及无涯仙果，一双大眼睛在长睫毛下扑闪的贼亮, 嘴角上扬露出两颗可爱的小虎牙。

    段亦岚心中暗想, 灵汐果然从内到外都是个小朋友啊，见她仰着头一脸跃跃欲试的盯着自己, 忍不住伸出手去揉了揉她那毛绒绒软烘烘的脑袋, 笑道“无涯树是有的，但仙果有没有就说不准了，若是找着的话, 我一定弄两颗出来给你吃”

    灵汐一边拨弄着被段亦岚揉乱的头发，一边笑嘻嘻道“有我在, 你哪用那么麻烦, 我要把整棵无涯树上的仙果都收了, 分你一半”

    “口气这么大？你当人族魔族来的那些高手都是摆设么, 而且我听说好像五阶的强者不能入府”

    灵汐一听, 立马就闹了起来“谁规定的呀！我偏要入府”，顿了一顿突然又想到了什么, 猛的一脚就朝段亦岚小腿踢去, 嘟嘴道“我知道了！你是不是要去找那个魔女，不想让我跟着！”

    段亦岚措不及防被她没轻没重这么一踢, 痛得冷汗都下来了, 速度不减继续朝前奔行着, 扭头道“我说你下手就不知道轻一点, 哪有这么打自己人的？”

    灵汐满脑袋想的都是无涯仙果, 也不觉得赶路辛苦了，但一想到曲流莺说不定也要来无涯府，心中就开始焦虑，气鼓鼓的追上段亦岚一个劲问“你还没回答我的问题呢？”

    段亦岚不接话，只哼哼笑着加速往魔族区域那边赶。

    两人从密林绕了个大圈，全力奔行了大半日，终于踏足魔族地域，柏昌给十名御魔师弄的新身份，都是魔族真实存在却又隐世的宗门弟子，短时间内根本无从查证，别人也不太清楚他们的功法路数。

    大多数魔族武者都没听说过她们这些宗门，即使有听说过的，也对其并不了解，柏昌让他们各自混入魔族队伍，一来是利用魔族玄奇的探查手段寻到无涯树的踪迹，二来也算是安插进敌人内部的一枚暗子，说不定在关键时刻能起到扭转乾坤的作用。

    两族之间的博弈，自是无所不用其极，这还只是御魔殿的一个安排，更别提其他势力宗门都各有自己的隐密手段，而魔族也不可能什么局都不布，一场两族之间军队以外的最大交锋，即将随着无涯府的开启而展开！

    段亦岚一边朝着人气聚集的地方掠去，一边展开神识，没过一会儿，还真被她发现了一道有些熟悉的波动。

    段亦岚心中大喜，连忙带着灵汐就朝某处急奔而去。

    雅彤正在十二名魔卫的保护下走在一条宽阔的街道上，这是一处离无涯府结界不远的小城，说它是小城并不是因为面积小，而是由于这地方挨着两族交界，做买卖的少，城民也不多，属于地广人稀的地方。

    但随着无涯府结界开始露出一丝松动的迹象后，这座小城就开始变得热闹拥挤起来，魔域中大大小小的势力及宗门都有人来，魔宫做为魔族最强横最正统的势力，自然来的人更多。

    当然，并不是所有人都有机会进入无涯府，除了必须手持令印之外，实力太弱或太强的也都进不去，实力太弱进去就相当于自裁，而实力达到及超过五阶的，进去则会引来无涯府护宗结界的攻击，一个上古时期称霸一方的宗门大阵，就算是九阶强者，也不敢造次。

    雅彤一行人正走着，忽闻两道破风声由远及近，直朝她们这处而来。

    十二名魔卫皆是年轻忠实的三阶武者，一觉察到来者的方向正是他们这处，立马将雅彤护在正中，强劲的魔力在双拳之上涌动，面色不善的盯着已掠至近前的两道身影。

    段亦岚在离他们还有数丈的距离便落于地面，完全不在意剑拔弩张的魔卫们，面带笑意的盯向被他们护在身后的女子。

    两年不见，雅彤褪去了稚嫩，身姿也出落得挺拔而苗条，记忆中那个胆小怕事的小姑娘，在时光的打磨下，已成为了隐有些威仪的美人。

    段亦岚并不想一见面就莫名其妙的与魔卫打一架，她站在原地没有动，遥望着前方朗声笑道“雅彤姑娘，好久不见”

    魔卫们并没有因为段亦岚的举动而有所放松，相反，他们更是暗中加强了戒备，来者明明年纪尚轻，身上却散发着四阶魔力波动！

    最可怕的是，与那青年一同前来的小女孩，竟是灵兽所化，虽然从她身上并没有感应到过于压迫的气息，但能够化形的灵兽，又岂是弱者！

    雅彤伸手拨开挡在自己身前的魔卫们，眼睛瞪得老圆，一步步走了出去。

    魔卫们有些惊讶，他们还是头一次见着雅彤这般惊喜交加的神色，见她欲孤身朝那青年走去，一名魔卫连忙低声道“大人，来者实力不弱，我们是不是先”

    “别吵！别跟来！”

    雅彤一句话就将魔卫才说了一半的话堵了回去，那魔卫黝黑的面庞瞬间泛出一丝不易觉察的红意，雅彤大人居然这样跟自己说话，可是，自己心中莫名的喜欢又是怎么回事！

    雅彤缓缓移着莲步，心中翻着江倒着海，她也不确定自己是惊喜多一点，还是惊吓多一点。

    两年不见，段亦岚越发挺拔俊逸了，知道段亦岚实是女儿身，她的这种俊逸更是有了独特之极的感觉，着男装，魔宫里的那些青年才俊不及她，着女装，魔宫里的那些各色美人好像也不及她，也就圣女大人能与她争辉，上天真是独爱，才能生出段亦岚这样的女子。

    雅彤心中胡思乱想着，走到了段亦岚跟前，走到近前才发现，段亦岚竟比自己高出整整一个头，感受着四周聚来的目光，雅彤将叙旧的心思统统甩开，以魔力包裹了声音问道“你怎么来了？圣女大人不是不让你来找她的吗？”

    段亦岚看着雅彤一幅焦虑的模样，两年前在阴尸谷及凝香城相处的点点滴滴也瞬间涌入脑海，伸手往雅彤头顶乱揉一通，笑道“我想她了啊”

    雅彤一边理着自己的秀发，一边埋怨道“哎呀，你怎么说这种话一点不害臊”

    段亦岚很高兴，雅彤既然在这里，那曲流莺一定也在，还没来得及再说话，一旁的灵汐便突然出肘朝段亦岚腰部击去。

    “好哇！我就知道是这样！你忙忙慌慌的往这边跑，果然就是为了来找那魔”

    最后的‘女’字还未出口，段亦岚便快若闪电的出了手，先是闪身躲过了她的突袭，而后并指朝她肩头某处一点，灵汐瞬间就变成了一只小红雀。

    段亦岚伸手将她引至自己肩上立着，低声道“别闹了小祖宗，你若在这给我惹出祸，咱们都别想再进无涯府了，你还要不要仙果了？”

    灵汐不依不饶，直拿嘴喙去啄段亦岚的耳朵，却也知道入无涯府机缘难得，没再变回人形，只立在她肩头朝她白娇嫩的耳垂出气。

    将闹腾的灵汐压下，段亦岚才朝着雅彤道“阵法师大人，给我带路呗，省得我还要混进你们的队伍，万一打起来了，那多麻烦”

    雅彤这两年成长了许多，知道段亦岚跟自家圣女是什么关系，这两年她一直跟着曲流莺，也知道曲流莺在暗自思念着什么人，虽然曲流莺一个字也没提过。

    如今见着段亦岚，雅彤知道即使自己不带她过去，她也会自己去找，既是这样，还不如让她跟着自己去魔营，能够护她几分安全，而且自家圣女大人见到她，一定会很高兴的。

    主意打定，雅彤便带着段亦岚回到了魔卫队伍，也没有介绍，直接挥挥袖袍，示意继续赶路。

    周围看热闹的武者们，见双方没有打起来，也就各自散了，那十二名魔卫则是暗中相互拿眼神疑问着，谁也弄不懂雅彤与那青年的关系，刚才他们这么多眼睛可是都看到了，那青年竟伸手拨弄他们大人的头发，胆子真是大到没边了！

    一行人继续上了路，气氛却非常奇怪，魔卫们一刻不停的拿眼神暗中讨论着，同时皆是蓄着魔力防备着这突然加入队伍的陌生人。

    段亦岚则和雅彤以魔力包裹了声音来来回回的说话，而灵汐懒懒的趴在段亦岚肩头，时不时去啄她一下。

    众人走了两个时辰，才来到魔宫军队的落脚处，一个临时设立的行宫。

    数万魔军严密的戒备着，对每一个前来的武者都会仔细盘查，雅彤是曲流莺的近侍，本身又是魔宫极优秀的阵法师，地位不低，有她领着，段亦岚自然没什么阻碍就跟着进了大营。

    段亦岚感应到，这片区域有着好几处隐晦的波动，想来应是魔宫的长老，每一处波动给她的危险感觉都不低于弘正卿，这些长老们修为起码是六阶，果然魔宫对此次无涯府之行非常重视啊！

    雅彤带着段亦岚一路穿过军队，直朝一处大殿走去，段亦岚虽然面上平静，胸腔内里却是怦然直跳，还未踏入大殿，她已经感应到了那道想念到骨子里的气息，朝思暮想的那人，就在自己数丈开外！

章节目录 162.重逢之吻

    行宫的大殿之上, 数百人恭敬列作两班，目光微垂, 躬身聆听着来自上方的一道声音, 心中满是激荡而又虔诚，那道声音如同泉水玉质般甘冽, 正给大殿之上分属不同的队伍下达着命令。

    曲流莺声音不大, 语调平静无喜无悲，但听在这些魔卫耳中，却比那震天战鼓更能激励他们的心神, 因为那是他们最尊贵的圣女大人在向他们说话。

    这些魔卫都是魔宫年轻一辈的精锐，从魔宫各分殿层层选拔而出, 此番也会带着任务入无涯府, 正在行宫听从曲流莺的安排, 他们当中有半数都是第一次亲眼见着曲流莺, 内心的激动无法言语, 都暗中期盼着自己能分去曲流莺的侍卫队。

    段亦岚将自身气息收敛，随着雅彤安安静静的走进大殿, 雅彤只带着她站在队列的最后, 示意她先耐心等待，过会待圣女大人的指令下达完毕, 再带她过去。

    段亦岚抬眼望去, 大殿之上有着两个尊位, 一身黑裙的曲流莺正端坐于主位, 一道道指令自其红唇间溢出, 被她念及名字的队伍皆是单膝跪地，郑重接令。

    在曲流莺旁侧还坐着一人，位置在其身后半步，那是一名中年男子，一手撑着脑袋斜在座椅上昏昏欲睡，但所有人对其并未有一丝不满，因为他是一名货真价实的六阶长老。

    两年的时光，将曲流莺雕琢的更加绝美动人，青丝如墨，黛眉似远山，巴掌大的脸庞之上，一双如剪秋水的双瞳似那最玄奥美丽的星辰，让人多看上一眼都仿佛要沦陷其中。

    曲流莺虽是坐着，但那优美曼妙的身姿仍是显露无遗，纤细的腰肢上系着一条绣有暗色莲花的绸带，如葱玉指轻搭于椅侧扶手，随着她一条条命令的下达，纤纤玉指时不时在扶手处轻轻敲击两下。

    段亦岚看得痴了，连雅彤在一旁不动声色的踢了她两脚都没感觉到，直管将自己的目光变成舞台上的一束追光，聚集在曲流莺一人身上。

    曲流莺正凝神思索，排兵布阵中，忽然觉得自己被一道肆无忌惮的目光笼罩，那道目光太过赤裸，像是要将自己看穿似的，这令曲流莺很是不悦，这么些年来，她还是头一次被这种无礼的目光打量。

    一边继续下达着命令，曲流莺一边暗自将眼眸朝远处投去，想看看究竟是何人如此大胆。

    两道目光在大殿半空中相遇，曲流莺正有条不紊如冰溪般的声音顿时戛然而止，她这么一停，下方瞬间就紧张起来，特别是刚刚被她点到名字的那支阵法师小队，更是大气也不敢出，也不敢抬头去看，皆是躬身垂头听着曲流莺接下来的吩咐。

    曲流莺忽的一下自座椅中站了起来，她万没想到会看到段亦岚，她甚至怀疑是否是自己的幻觉，目光穿过密密麻麻的人群，紧盯着立于最后的那道身影。

    曲流莺这突如其来的举动，却令下方众人心中直打鼓，瞬间就跪倒了一大片，曲流莺这才想起自己还在跟大家议事，压下自己内心的震动，淡淡道“免礼”

    众人这才又齐刷刷的站了起来，曲流莺没有再坐回去，一边继续下达着命令，一边款款朝着殿下走去。

    立于大殿之下的众人，见自家圣女大人自高高的台阶移步而下，更是躬身垂目，不敢抬眼去细看，倩影过处，暗香浮动，魔卫们皆是屏气凝神，目不斜视，生怕在圣女大人跟前失礼。

    他们所不知，此时此刻的曲流莺，却比他们任何一人都更要紧张，曲流莺走得很慢，但每一步落得都很坚定，她就这样一步步的接近，接近那道炽热得仿佛要将自己融化的目光。

    看着朝自己一步步走来的佳人，段亦岚的心脏猛烈的撞击着胸腔，跳动的声音连雅彤都能清晰无比的听到，她也不知道自己做得对不对，但是能见着自家圣女大人高兴，任何处罚她觉得都是值得。

    灵汐立在段亦岚肩头，盯着曲线玲珑、风华绝代的曲流莺，心中又是不甘又是气呼呼，她再是有一万个不承认，也觉得曲流莺美得让人移不开眼，段亦岚那个白痴不是就看傻眼了吗！

    一念及此，灵汐脖颈一扭，尖着嘴喙就朝段亦岚洁白的颈间嫩肉啄去，段亦岚却对她的动作毫无察觉，一动也不动，只是紧紧盯着离自己越来越近的曲流莺。

    忽然，突兀而又奇怪的‘嘶嘶’声在大殿中响起，细小的声音跟曲流莺如清泉般的声音交织在一起，让众人终于忍不住侧目朝着声音来源之处瞧去。

    一瞧之下，众人皆是倒吸一口凉气，只见默声立于大殿最后的一名青年，侧颈间正往外喷着血，而那青年却浑然不觉，只是朝着圣女大人一味傻笑。

    曲流莺也是愣住了，慌忙屈指一弹，用魔力将段亦岚颈间伤口贴住，看着段亦岚肩头那忿忿然的小红雀，先前自己说到哪里也忘了。

    大殿顿时变得鸦雀无声，斜倚于上方尊位之中的那中年男子，在这时终于是缓缓睁开了睡眼，曲流莺今日的失常可是前所未有，他轻轻抬起眼皮，朝着大殿下方扫去。

    曲流莺感应到那中年男子的探查，生怕他觉察出段亦岚的秘密，连忙转身道“今日就先到这里吧，未完之事，明日再议”

    曲流莺话音落下，大殿之上的众人皆是躬身而退，离开大殿的那一瞬，还不忘抬起目光暗中打量一番站在原地不见任何动作的段亦岚。

    觉察到众人对段亦岚的关注，曲流莺面皮有些微微发烫，侧过半边身子，朝着雅彤道“你们的差事都办好了吗？”

    雅彤哪会不懂自家圣女大人的意思，连忙拉着段亦岚恭敬道“回禀圣女大人，都办妥了，详情请允许属下稍后与您细说”

    曲流莺故作镇定轻声道“你们随我来”

    说罢，曲流莺又朝着仍坐于尊位之中的长老点了点头，才抬步朝着大殿另一处侧门行去，雅彤忙带着段亦岚紧紧跟上。

    坐于尊位之中的那名中年男子，望着缓缓离去的几道背影，摇头啧啧几声，又闭目昏昏睡去。

    当曲流莺带着一行人来到自己寝殿之外时，天色已经黑透，侍女们恭敬无比的将曲流莺引入寝殿，规矩的站在一旁服侍，曲流莺轻轻挥手，示意她们全都退下。

    待侍女们尽数退出之后，曲流莺破天荒的有些不好意思起来，她有千言万语想跟段亦岚说，但雅彤及那位朱雀皇女也在此处，令她完全无法开口。

    雅彤极是识趣，盈盈朝着曲流莺行了礼，默然退出了寝殿，灵汐却是说什么也不会离开，雄赳赳气昂昂的立在段亦岚肩头。

    段亦岚忽然肩头一抖，一篷紫炎席卷而出，包裹着灵汐将她弹出了殿外，并暗中传音道“十万火急，你先在外面待一会，我有话要跟流莺单独说”

    灵汐怎么也没料到段亦岚会突然来这么一手，暗自懊恼着自己实在是太大意了，但段亦岚那紫炎却是厉害，一时半会连她也无法破开，叽叽喳喳的叫着，被移出了殿外。

    曲流莺微微低下头，青丝遮掩的耳尖已是红透，微不可闻的出声道“玄天”

    话音落下，一道丰神俊朗的男子便自虚空出现，那男子头戴儒巾，一身长衫，有着不输于段亦岚的俊美，这便是曲流莺此前得到的那玄天神盘，虽是应天地灵气而生，但玄天也有着自己的智识。

    别人或许猜不到曲流莺的心意，但他却是极懂，现身之后，立马朝着曲流莺道“主人，你大可不必担心，我不会让任何人打扰到你的”

    说罢，玄天便消失在了寝殿之中。

    玄天一走，诺大的寝殿就只剩下曲流莺与段亦岚两人，曲流莺有些不好意思去看她，而段亦岚则是目光灼灼的盯着眼前这朝思暮想的佳人。

    在段亦岚跟前，曲流莺古井不波的心绪完全被扰乱，哪还有一丝平日里杀伐果断的模样，低声道“你怎么来了？我不是”

    话还未说完，就被段亦岚张臂抱在了怀里，段亦岚把她抱得很紧，像是生怕她要跑掉似的，将脸庞轻轻贴住她青丝，嗅着她的发香，喃喃道“流莺，这两年来，我无时无刻不在想你，我记着你对我说过的每一句话，强忍着没去魔宫寻你，但当我听说你也会来无涯府，我便控制不住自己想来找你，你不要怪我”

    曲流莺伸手回抱着对方纤细的腰，细若蚊蝇道“我怎会怪你，我也也有些想你”

    最后一句几乎是微不可闻，却如惊雷一般灌入段亦岚的耳中，段亦岚轻轻移过脑袋，低头盯着自己怀中那完美的面庞，笑道“流莺，你刚刚说的是什么？”

    听见段亦岚的声音，曲流莺只觉臊得慌，连忙道“我什么也没”

    话还未说完，就被段亦岚吻住，曲流莺只觉脑袋‘嗡’的一声，再也无法思考半分，心中也是乱成一团，闭着眼睛，长长的睫毛不受控制的轻颤着，段亦岚的唇瓣柔软而又滚烫，让她心如鹿撞，双腿无力，连站也快要站不住。

章节目录 163.单蝉衣是谁呀？

    段亦岚原本有好多话想跟曲流莺说, 想问她这两年过得好不好，想说‘流莺是怎么想我的’这样的俏皮话。

    但当她见到前一刻在大殿之上犹如女神一般的曲流莺, 在自己跟前变得娇羞而手足无措之时, 压抑于心底的思念统统在一瞬间爆发，让她情不自禁就吻上了那撩人心弦的红唇。

    辗转吻着曲流莺的娇唇, 段亦岚只觉自己整颗心都化作一汪春水, 想将怀中柔软的躯体揉进自己的血肉筋骨，与自己合为一体。

    曲流莺脚底发软，想要逃走却又没有半分气力, 忽然，一条灵活的小蛇轻轻顶开自己的唇齿, 寻找到自己那不知所措的香舌, 与之痴缠起来。

    曲流莺大惊, 似乎想要说话, 不料她那轻启红唇的举动, 更加迎合了段亦岚的长驱直入，感觉到那人轻柔的吮吸, 曲流莺连呼吸都开始紊乱起来, 身子一软，就被一双有力的双臂整个抱了起来。

    段亦岚一边深吻着, 一边抱起曲流莺走到就近的书桌边缘, 将怀中的人儿轻轻放在桌边, 身体微微前倾, 继续汲取着那如泉水般的甘甜。

    曲流莺整个脑海都搅成了一团浆糊, 脸皮臊得发烫，双手无力的勾着段亦岚的脖子，脑袋拼命的往后躲。

    但段亦岚岂会让她逃脱，曲流莺每向后缩一分，她便向前更进两分，最后曲流莺退无可退，脑袋都快要碰到桌面了。

    段亦岚松开一只手，轻轻扶住曲流莺的后脑，以免她被结实的桌面磕着，也让她无处躲避自己，肆虐的品尝着只属于自己的芬芳。

    曲流莺全身软得不像话，被段亦岚以这么一种压迫性的姿势深深吻着，理智统统被抽离，只剩下无休无止的羞赧与心动。

    正当两人吻得忘情之时，殿外忽有剧烈的爆破声炸响，灵汐跟玄天在寝殿之外打了起来。

    曲流莺美眸猛然一睁，发现自己的衣襟不知何时被拨开了一些，一片羞人的雪白暴露在外，段亦岚的手也开始越来越不规矩。

    曲流莺贝齿一合，一丝淡淡的血气在舌边化开，趁着身上之人微微愣神之间，伸手抵着段亦岚的肩头将她推开一些。

    段亦岚舌尖吃痛，被推离了那甜美的唇舌，却仍是不愿放开，一手捧着曲流莺的脑袋，一手撑在桌面，呲着嘴盯着那满面通红的佳人，笑得不怀好意。

    曲流莺胸脯上下轻伏着，被段亦岚看见自己的羞态，直想找个地缝钻进去，急道“还不放我下来”

    段亦岚听着外面越来越大的打斗声，知道她与曲流莺的温存继续不下去了，心满意足又恋恋不舍的将曲流莺抱起，把她放到一旁的绒椅上坐下，自己则老实的坐到她旁侧。

    她知道曲流莺脸皮极薄，先前那样完全是被自己杀了个措手不及，如今曲流莺心绪已恢复了一丝清明，再想与她那般亲昵，是不大可能了。

    不过段亦岚已是喜不胜收，刚刚见面自己表现得太过心急也不太好，反正来日方长，先让曲流莺适应适应也挺好。

    曲流莺将自己衣襟整理规矩，心跳仍是快到不像话，不敢去看段亦岚的眼睛，目光闪躲间，却瞧见了她白颈项处一道细小的伤口，那是之前在大殿之上被小红雀啄破的。

    曲流莺心神不定的从乾坤袋中取出伤药，抬起美眸朝那灼热的眼睛小声道“你你别再乱动”

    段亦岚果真听话的仰起脖颈，笑道“流莺，你真好”

    曲流莺见她没有再得寸进尺，怦怦狂跳的心才平静了一些，用手指挑着上乘的药膏，轻轻朝那同样泛着一丝红意的脖颈抹去，碰到段亦岚肌肤的时候，曲流莺感觉到对方出现了一瞬僵直。

    发现段亦岚对自己的轻触也有反应这个秘密后，曲流莺的紧张感莫名就舒缓了许多，一边用指腹轻柔的在她颈间打着圈，一边出声问“你怎么来的？”

    段亦岚半眯着眼睛，歪着脑袋，舒舒服服的享受着曲流莺的温柔，开始讲述起自己怎样成为御魔师，又怎样在选拔中稀里糊涂的成为了统领，以及自己受命要混进魔族队伍之中寻找无涯树的事，统统讲了出来。

    过程倒是说得很细，只是讲到冷霜华及单蝉衣的时候，事情带过的有些快，桓维的事反而讲得最多。

    曲流莺一字不落的听着，时不时轻声‘嗯’上几句，并没怎么发问，段亦岚见曲流莺在听见自己力拼离火山庄，救出单蝉衣之时也没有表现出丝毫不快，于是身体一斜，将脑袋往曲流莺腿上一枕，开始问起曲流莺这两年是怎么过的。

    曲流莺轻轻抚着她的耳鬓，知道这两年她过得很辛苦，也就没跟她提其他事，只轻言细语的跟她说了自己在魔宫的事，基本上除了修炼就是处理些宫中要务，过着跟段亦岚截然不同的日子。

    她的生活少了那些血与火的拼搏，多出的却是段亦岚尚未遇到的位于权力漩涡的勾心斗角。

    寝殿之内，两人十指相扣，柔声而谈，寝殿之外，灵汐跟玄天则是打得昏天暗地，连六阶长老都给惊动了。

    灵汐气鼓鼓的瞪着玄天，无论她怎样冲撞，都没法破开玄天的封印，打了好一会儿，她发现自己竟然完全不是这个男人的对手，心中惊讶之余，更多的还是生气。

    本想着自己现在这样子，虽然不及曲流莺那般倾国倾城，但至少自己修为比她厉害呀，先前在大殿之上灵汐已感应出曲流莺的修为刚晋入四阶，比起自己堂堂五阶强者，差了整整一个大等阶呢！

    却没料到自己竟连曲流莺的一个侍卫都打不过，真是要气死人。

    两人闹出的动静很大，一大群魔卫见玄天大人跟一个可爱的小姑娘大打出手，而且还是在曲流莺的寝殿外相斗，皆是心中震惊，他们皆知玄天是曲流莺的近侍，本领高强，就连魔宫各殿殿主都要敬他三分，现在这是怎么了？他怎么跟一个小姑娘打起来了？

    灵汐虽然生气，但也不会傻到暴露段亦岚的身份，只是一边出手一边瞪着玄天质问“你这个侍卫一点也不称职！”

    玄天一边还手一边很认真的回复“非也，我是明白主人心意的”

    “你让开！你不懂！”

    “不让，我懂得”

    魔卫们看着半空之中一大一小两道身影，打得那叫一个天崩地裂，但说出来的话却让人哭笑不得，宛如两个孩童一般的斗嘴，让魔卫们全都眨巴着眼睛一时也不知该怎么办。

    两名六阶长老自虚空中现身，瞧着正在空中手脚并用，唇枪舌剑的两人，也是默然不语。

    正闹得不可开交时，曲流莺缓步自寝殿中走出，拂袖一招，玄天便主动退离了战圈，落到她身旁站定。

    曲流莺又向正朝自己这处注视的两名长老道“宋长老、郭长老，玄天他们只是切磋而已，无事”

    宋郭两人见曲流莺都如此说了，也不好再多言，朝她点了点头，而后又隐入了黑夜之中。

    灵汐很想直接冲进曲流莺的寝殿，却又觉得那样感觉是自己很迫不及待想找段亦岚的样子，于是便傲娇的凌空立着，不说话，也没有要下来的意思。

    曲流莺心中暗觉好笑，只觉灵汐还真是单纯的可爱，什么事情都清清楚楚的写在脸上，见灵汐悄悄的打量着自己，微笑着朝她招了招手。

    灵汐一边嘟哝着“这可是你请我下去的，不是我自己要下去的”，一边从空中缓缓落下，跟着曲流莺走进了寝殿。

    入了寝殿，一见到段亦岚正坐在床塌边上，灵汐就忿然道“你怎么这般不讲义气，自己在屋里坐着，让我在外面吹风”

    灵汐不愿承认段亦岚跟曲流莺亲密，别别扭扭的指责着，段亦岚却道“哪有，多亏了你在外吸引了那些长老的注意力，我才有机会与流莺细说关于无涯树的事，你也知道流莺最擅长的是什么吧”

    灵汐‘蹬蹬蹬’跑到床塌边，虎着脸道“你们真的在说无涯树？”

    “真的，流莺还算着现在正好是无涯仙果成熟的时候呢！”

    灵汐双眼冒着光，嘴上却道“你最会骗人了，才不信你”，说罢，径直朝床塌上一扑，闷声道“今晚我要睡这里，你不准睡”

    曲流莺似笑非笑的盯着闹别扭的灵汐，示意玄天退下，而后缓缓走到床塌旁，朝段亦岚道“你去隔壁的椅塌休息”

    段亦岚仰面苦着脸将曲流莺盯着，用嘴型朝着后者道“我不！”

    “好吧，那我去隔壁，你跟灵汐在这里”

    段亦岚听罢几乎是一蹦而起，笑道“我这就去，马上要进无涯府了，得抓紧时间修炼”

    说完，赶紧就去往了寝殿旁边的小屋，盘膝坐在椅塌之上，心中一个劲想着“怎么回事，一会儿工夫，流莺好像就变了个人，刚才那害羞的小绵羊呢？”

    曲流莺拉过柔软的绸被，轻轻搭在灵汐的背上，而后默默坐在了床塌旁边，又帮她温柔的掖了掖被角。

    灵汐微微一颤，突然觉得自己这样做好像有些不讲理，跑到别人的地盘出手，还霸占了别人的床塌，心中正在思考要不要起身离开床塌，就听见曲流莺轻声道“单蝉衣是谁呀？灵汐见过吗？”

章节目录 164.无形挖坑最致命

    曲流莺的声音又轻又柔, 一改白日排兵布阵时的凌冽，甚至有着春风化雨般的沁人心脾, 但听在隔壁房间段亦岚耳中, 却如暴雷一般，震得她头皮发麻。

    只听灵汐那脆生生的声音接着响起“见过, 是个大美人呢”

    段亦岚心中叫苦不迭, 灵汐对自己在北邑城的经历根本就不甚了解，有时候童言无忌最是可怕，身子已撑起一半准备过去自己跟曲流莺说, 但转念一想，自己这样一听见单蝉衣的名字, 就急吼吼的跑去解释, 那不是此地无银三百两嘛！

    而且自己与单蝉衣之间, 也确实有那么些耐人寻味的小插曲, 别的不提, 就数月之前自己误食春药那一次，不知占了单蝉衣多少便宜, 这种事根本就解释不清。

    好在这些事灵汐压根就不知道, 念及于此，段亦岚才踏实了许多, 悄无声息又坐了回去, 打定主意自己一定得稳住。

    “我怕什么呀？真金不怕火炼！我确实没做过, 是经得起考验的, 嗯, 我完全就没有在心虚！”

    段亦岚在这边给自己不停吃着定心丸，另一边，令段亦岚心惊肉跳的聊天也开始了。

    “她心好，走到哪都有贵人相助”

    “什么呀！你可不知道，当我从沉睡中醒来的时候，段亦岚身边围着的全是美人！她抱着单蝉衣，走了一路，我说她她还不乐意呢！”

    “亦岚不是那样的人”

    “喂！你怎么不信我呢！我从来不骗人，冷霜华她们也都看到的，哼！说起冷霜华，她也”

    段亦岚冒出的冷汗都快把发髻浸湿了，一跃而起，冲到曲流莺两人所在的房间，大声道“灵汐！你看到的仅是整件事情的一隅，在讲一件事的时候，你至少得把前因后果大概提及，断章取义只说某一节，是会让人误会的！”

    被段亦岚这一番喝斥，灵汐有点懵，段亦岚还是第一次这么严厉的对自己说话，眼泪莫名就涌了起来，在她那漂亮的大眼睛里转啊转的，在眼眶中汇成一汪即将决堤的海。

    “我我正要说后面的事，冷霜华她也抱了，一直一直抱着单蝉衣回的段府”

    说完，大颗大颗的眼泪终于砸落而下，曲流莺抬眸看了段亦岚一眼，而后侧过身子去宽慰灵汐，纤纤玉手伸出，替灵汐将泪花抹去。

    段亦岚也想哭，自己简直要被灵汐给坑死，好端端的提什么冷霜华！还有中间那个无比诡异的‘哼’，哼什么呀哼！讲正经事为什么要哼啊喂！

    从段亦岚义正辞严跑来辩解一通开始，接下来的两日，她都没再见着曲流莺，曲流莺去跟魔宫众将议事，不许她跟着，也不许她踏出自己寝殿半步。

    好不容易挨到了第二天夜晚，曲流莺才踏入寝殿，还不等段亦岚心中的雀跃如烈日般升上脸颊，就见到曲流莺身后跟着六名侍女，一行人鱼贯而入，径直路过自己，走进了旁边一屋。

    侍女们合力铺开一张数丈宽的灵器地图，而后恭顺的退在一旁，静候曲流莺吩咐。

    地图之上山川密林，深谷浅泽，皆是栩栩如生，犹如一个缩小版的两界区域，中央位置被一大片光芒笼罩着，左右两边则是泾渭分明的魔族及人族地域。

    曲流莺立于地图边，时不时出手点出一道魔力，调整着地图上的一些黑色小光点，没有让侍女们退下，也没有要休息的意思。

    看着曲流莺一身黑裙俏然而立，运筹帷幄指点江山的模样，段亦岚只觉她手指每朝地图上一点，都点在自己的心尖，快要将自己的神魄勾走。

    段亦岚走到地图边，盯着曲流莺完美的侧脸，尽量让自己的声音听起来很温顺，装模作样的道“圣女大人，夜已深，你已经忙了两天了，如此辛劳，属下难受在心口难开，不如歇下吧”

    曲流莺神色不变，继续调整她的地图，站在一旁的侍女们心中皆是雷光闪电，惊讶的眉头直跳，但她们是魔宫最为训练有素的侍女，面上没有露出丝毫的情绪。

    只不过暗地里悄悄扫向段亦岚的余光中，带着前所未有的探究以及不可思议。

    刚才进屋的时候她们就很奇怪了，圣女大人的寝殿怎么会有个年轻的魔卫在这里，但圣女大人都没说什么，训练有素的自己又怎会逾规越矩，只当作看不到。

    但此刻那魔卫实在是太放肆了！既不跪，也不用尊称，圣女大人的事哪是他一个小魔卫能够指手划脚的！不怕脑袋搬家吗！

    正当待女们都以为段亦岚可能马上就要遭殃的时候，曲流莺开口了。

    “你自己先去修炼吧”

    侍女们心中一惊，圣女大人不仅没有责罚，还这般好言好对！

    “我不去！”

    侍女们心中震动，卷起了千层浪，要死了要死了，那魔卫这下小命不保了！

    “那你想怎么样？”

    “我想在这陪你”

    侍女们满心满脑都被霹雳炸得焦脆，她们听到了怎样的对话啊？会被灭口的那个可能是自己吧！

    心中畏惧的想着，侍女们顿时跪了下来，不敢再抬起眼睛，也不敢再听那明显是情人之间的对话。

    曲流莺白了身边人一眼，她的口无遮拦，连带着自己也没有个圣女的样子，红唇轻启，道“你们退下吧”

    侍女们恭敬应下，没有起身，弯着腰垂着脑袋，如受惊的鱼群般快速闪身退出了寝殿。

    段亦岚嘿嘿一笑，踏上前去牵起曲流莺两只柔荑，温凉纤细的触感传至掌心，让段亦岚握住就舍不得放下，将曲流莺拉向自己，委屈道“流莺，我都两天不见你了”

    曲流莺原本打算今夜也不理她的，单蝉衣那事还没过呢，却发现自己没办法抵抗她的亲昵，被她这么软言一哄，心就跟着软绵起来。

    “之前两年时间你都等得，怎么现在两天就等不了了”

    “那怎么能一样，之前咱们是分居两地，现在可是共处一室，别说两天了，就是一刻，我也想你的慌”

    说罢，段亦岚脑袋微低，往前一凑就想去吻那娇艳欲滴的红唇，曲流莺没想到她又突然袭击，低低惊呼一声，脑袋朝旁侧偏去，一双软润温柔的唇瓣就落到了自己颈间。

    酥酥麻麻的电流自脖颈而出直蹿头顶，曲流莺又是羞赧又是无力，两只手都被段亦岚紧紧握着，挣不开，也逃不了。

    正在这时，一声如珠玉般清脆的惊呼传来“哎呀！你们在干什么呀！”

    突然听到灵汐的声音，曲流莺慌忙抽回自己的手，向后退出一步，脱离了段亦岚的突袭范围，只觉自己脸上臊得发烫，嗔怪的瞪了段亦岚一眼，将目光重新放到地图上。

    段亦岚则转过身去，面不改色的朝灵汐道“我刚才跟流莺说悄悄话呢，你不是在修炼吗？怎么过来了”

    灵汐将信将疑的盯着段亦岚，开口道“我听说无涯府的结界，明日将会变得最薄弱，是真的吗？”

    听她谈及正事，曲流莺这才将纷乱的思绪压下，正色道“不错，待结界变至最弱，两族强者将会一齐出手，将结界撕裂，方可入府”

    “太棒了，我定要进去，咱们一同去争夺那无涯仙果！”

    曲流莺却摇头道“无涯府限制五阶及以上的强者入内，并不是两族协商所定，而是无涯府已开启了护宗大阵，我们现在所能感应到的结界，仅仅是最外的一道，进了里面，还会遇到许多阵法和危险”

    “此前我借助玄天的力量探得，除非是得到无涯宗府的认可，外来者现在进入，五阶修为便会摧动其大阵攻击，实力越强，所引发的攻击也越强，连九阶强者也无法安然而退，灵汐，你万莫轻易尝试”

    灵汐知道曲流莺能占天意，她所探知的情况断不会有假，但又不甘心就这么在外边等着，无涯府里那么多天材地宝，不能参与寻宝多遗憾啊，于是闷闷不乐道“我会有分寸的，如果不行，我也不会强行闯阵”

    翌日，天还不亮，曲流莺一行人就悄然离开了魔族大营，除了雅彤之外，其余数名魔卫段亦岚一个也不认识。

    众人一边朝着某处奔行，曲流莺一边以魔力包裹着声音朝段亦岚与灵汐道“无涯府外围结界范围虽然宽广，但此行人数太多，两族加起来差不多有数万，纷争定会很残酷”

    “我探得一处结界最为薄弱的地方，位置相对也较为隐蔽，到时候结界一破，咱们率先进入，以免入得晚了，被先入之人设下埋伏”

    段亦岚点点头，突然想到了什么，又问“这一次四阶御魔师来了不少，你不服食易容丹药吗？”

    “这一次不必了，所有人入无涯府都是寻宝为先，而且，就算是被发现，想要动手他们也得掂量掂量自己的实力！”

    段亦岚想了想，自己这方除了雅彤修为三阶，其余全是四阶高手，那几名魔卫中四阶后期及四阶巅峰的各有两人，确实不是随随便便来支队伍就能啃下的。

    曲流莺说完，又接着开口道“倒是你，挂着御魔师的身份，就这样明目张胆的跟我一起，怕是不妥”

    “是极妥的！我本来就受御魔殿长老之命要混进来做奸细，到时候遇见人族的队伍，但凡是认识我的武者，从他们的反应就能嗅出有没有阴谋之味”

    “若是大骂我背叛倒戈，那倒不必担心，若是明知我的身份，却又不拆穿，这种情况咱们就得谨慎提防了”

章节目录 165.入府

    众人奔行了约有一个时辰, 穿过一条深渊，来到了无涯府最外围结界边缘, 这里确如曲流莺所说，隐蔽的无人踏足。

    此前在赶往这无涯府的路上，段亦岚也见过两处其他地方的外围结界，皆是云遮雾罩，宛如一颗蓄满灰雾的水晶球，看不见里面的景况，摧动神识也感应不出任何东西。

    但眼前这处却是大不相同, 段亦岚抬眼望着数百丈开外的结界, 已能见着结界之内隐隐绰绰的景象, 其内空间非常开阔, 许多柳条一般的东西自天际垂下, 轻轻摆动着。

    即使隔着数百丈的距离，众人仍旧能感应到令人惊骇的压迫感，那是一种足以毁天灭地的力量, 就算是在场实力最深不可测的玄天，望着那方结界, 也是肃然不已。

    所有人都没有轻举妄动, 就连灵汐都老老实实的随大伙站在远处等待着，就算现在结界已变得薄弱，却也不是她们能够撼动的。

    段亦岚一边啧啧称奇, 一边凑近曲流莺耳边, 问道“两族的强者什么时候出手啊？”

    温热的气息扑打而来, 曲流莺觉得自己侧脸仿佛有轻羽扫过，面上镇定的回着段亦岚的话，心里却暗觉那人真是越来越大胆了，当着这么多人的面与自己举止亲昵，她也不怕自己的魔卫又找她麻烦，就像两年前那次一样。

    段亦岚听的很认真，点着头又凑过去，鼻尖触着曲流莺耳尖，轻声又问“那得要修为几何的强者出手，才能破开结界呢？”

    曲流莺总算是看出来了，她就是变着法子耍无赖，轻轻伸过手温柔的抚至段亦岚腰侧，一边说着“七阶强者领头”，一边揪住其腰间嫩肉拧了半转。

    这一招效果奇好，段亦岚立马就站直了腰身，曲流莺的手却没松开，继续边说边拧“六阶强者也会跟着出手，无涯府昔日的强大，超过了我等的认知，此番入府，也有着非同寻常的危险，心神要集中”

    段亦岚一边点头一边缩着腰，快要将自己扭成一只虾的时候，曲流莺才松了手。

    正在这时，两道声音突然自无涯府结界上方传荡而出，声音属于一男一女，众人却连说话之人的气息都感应不到，那声音就像是出自每个人的脑海之中，清晰无比，且无法抵御。

    男子的声音听上去很沧桑，话语也很缓慢，像是个行将就木的老者在嘱托遗事。

    “没想到竟是烟梦寒宫主亲临，看来魔族对无涯府重视异常啊”

    女子的声音则很年轻，清冽沉稳，而又带着不容置疑的威仪。

    “人族的阵仗也不小，否则又怎会让穆王提前破关而出，不远万里来此坐镇”

    说话那两人，一人是魔宫宫主烟梦寒，另一人则是七阶王穆平紫，两人的出现，更是让众人心头火热，看来这无涯府中果然有惊天之宝，若是自己能得到那上古强宗的一些功法传承，必能平步青云！

    “客套话我想也不必多说了吧，再有半个时辰，结界会因松动而出现裂缝，还望穆王不要惜力才是”

    “哪里的话，听闻烟梦寒宫主的凌霄魔变已练至大成，本王今日可得好好见识一番”

    说罢，两人皆不再言语，等待着那一刻的到来。

    下方分布在各处的武者们，可没有两人那般淡定，纷纷与身边之人议论起来，猜测着无涯府内的情况。

    自始至终，天空之上说话两人都未曾现身，但段亦岚却总觉得自己这片区域被一道神识监视着，而那道神识来自空中隐秘处。

    曲流莺见段亦岚面色凝重，还将神识之力扩散而出，在空中搜寻着，轻轻碰了碰她垂于袖袍之下的手背，向她传音道“那是梦寒宫主，她知道我在这，不用担心”

    段亦岚点了点头，眼睛却盯着空中某处，那一处除了飘浮的云朵什么也没有，但段亦岚知道，曲流莺所说的那位梦寒宫主，就在那里！

    云层之上，烟梦寒也有着一丝惊奇，曲流莺身边那个四阶修为的女子竟能发现自己的踪迹，不过这还不是令她最惊讶的地方，她觉得诧异的是，曲流莺对那女子的态度，非同寻常！

    曲流莺算是她看着从小长大的，因为身份的特殊，曲流莺从来对任何人都很是疏离，那是一种骨子里的疏离，而先前她竟主动触碰那女子，虽然这是一个极小的动作，但发生在曲流莺身上却有着别样的深意。

    那女子是何人？自己怎么从没听说曲流莺身边还有这么一号人物？二十岁的四阶武者，不应该在魔宫默默无闻啊？

    同样的困惑也在曲流莺随行的七名魔卫心中存在着，他们都是魔宫各殿千挑万选出的精锐，皆是老成稳重之人，平均年龄超过了五十五。

    也得亏他们已过了年轻气盛的时期，否则先前见着段亦岚凑近曲流莺说话之时，早已嫉恨在心了，哪会如现在这般淡然。

    他们此次的任务就是保护曲流莺安然，一切听从其指挥，其余之事他们皆不用管，也管不着。

    半个时辰眨眼就过，结界之中的轮廓也达到前所未有的清晰之时，空中的两人终于现身。

    一名身着黑色宫装的女子出现在魔域上空，云髻峨峨，斜插一支碧玉瓒凤钗，身姿高挑而优雅，她就只是凌空立着，清冷的威仪及上位者的压迫感便如光华般洒落，令人望而生畏。

    而出现在人族区域上空的，则是一名全身上下笼罩在一袭麻衣之中的老者，拄着一支比他还高的石杖，握着石杖的手掌如干裂的树皮一般，浑身散发着一股神秘而萧索的气息，满是暮薄之意。

    两人的出现，令下方绝大多数人都压力备增，身上像是压着一块无形的大石，他们丝毫不会怀疑，如果空中那两人要对下方这些人出手，弹指之间就能灭杀一名四阶武者！

    不过两人却并非为了开战而来，现身之后，没有任何耽搁，直接各自摧动功法开始朝着结界攻击。

    “魔宫六阶长老听令，随我出手！”

    “所有六阶王，轰击结界！”

    两人一声令下，两族之中的六阶强者皆是跃至半空，朝着各自尊者行礼之后，立马出手轰击结界。

    齐聚了两族真正强者的攻击，声势震碎云层，天地为之变色，立于地上各处的武者，纷纷摧动各自防御之力，才能勉强在原地站稳。

    望着空中那骇人的攻击，众人皆是大冒冷汗，心中庆幸着还好那些个攻击不是落向自己。

    在众多强者的合力攻击之下，结界也开始剧烈摇晃起来，仿佛下一刻就会碎裂而去，终于，在漫天的爆破声中，一道道清脆的‘咔咔’声开始出现，结界终于被撕裂出缝隙。

    曲流莺盯着自己这方的结界，不断震动的光膜之上，忽然生出数道一人之高的裂缝。

    “我们走！”

    拂袖一挥，七名魔卫当先跃出，冲进了结界裂缝，曲流莺与段亦岚等人随之跟上，只有玄天仍立于结界之外，他的修为远超灵汐，知道那护宗大阵的厉害，便止步于此。

    一踏入结界之中，耳边那隆隆的爆破声瞬间消失，众人眼前一片开阔，脚下雾气升腾，仿佛踏于云端，身后的结界裂缝也不见踪影，她们已身处另一处空间。

    段亦岚自觉的将曲流莺的柔荑松开，先前冲入结界之时，她担心入内会遇着难测的危险，便将曲流莺微微拉于自己身后，摧动着魔力，警惕的戒备着。

    好在她所担心的情况并没出现，进入结界之后，竟是意料之外的平静。

    灵汐也跟着进来了，她将自己的修为压制在四阶，原本她还在担心会不会有什么问题，现在踏在云雾之中，好像并没有什么不适，才松了口气。

    “看来这无涯府消失的时日太过久远，护宗大阵也不管用了”

    正说着，曲流莺美眸一凝，突然出手将灵汐远远推开，还不待众人回过神来，无数阴影便从虚空中垂落而下。

    一道碗口粗的黑影笔直的洞穿了灵汐先前所站的位置，‘哗啦’声四起，黑影一击不中再度朝着灵汐横扫而去，众人这才看清垂落的竟是一根根链条！

    链条一落便开始朝着众人攻击，对付其他人的都只有柳条般粗细，唯独攻击灵汐的大为不同，那力量竟也达到了五阶强者的修为。

    众人被链条逼得散开，各自暴发出魔力应战，隆隆的轰击声中，曲流莺那如清泉般的声音响了起来。

    “这是秩序链条，遇弱则弱，遇强则强，无论是自身压制修为还是身怀精巧灵器，都对秩序链条无用，灵汐，快些退出去，结界裂缝就在你身后百丈之地，护宗大阵不是你能抗衡的，再过一会儿秩序链条会越来越多，想走就来不及了！”

    听闻曲流莺所言，段亦岚一边对付着攻击自己的秩序链条，一边朝着灵汐那方急道“灵汐，快走，我感应到有更强的攻击往你那去了！”

    灵汐也感应到数道堪比六阶的攻击已经锁定住了自己，理智告诉自己应该火速退去，但她又很想跟段亦岚和曲流莺一同探索无涯府。

    就这么一刹那的迟疑，三道六阶攻击已从她身体要害之处落下，灵汐大骇，将力量摧动至极限，拼命朝着后方暴退。

    离结界出口还余十丈，秩序链条已然袭来，它们好似不受空间所阻，一瞬就赶上了灵汐。

    灵汐当即转身防御，虽然这么一来自己会被截在此处，但也总不能眼睁睁瞧着被那秩序链条击穿吧，正当她准备拼个鱼死破时，一道身影忽然自虚空掠出，迎着秩序链条挡了上去。

    只听‘叮叮’两声，两道秩序链条剧烈抖动着倒卷而出，最后一道秩序链条则笔直的刺进那人身体，自后肩胛骨穿透而出。

    “走！”

    玄天一把拎起傻眼的灵汐，带着她迅速从结界裂缝中退了出去。

章节目录 166.傀殿

    曲流莺早探得大阵凶危, 在出发之前也将其中厉害详细告之了众人, 无奈灵汐死活都要以身亲试，虽然跟她接触的时间很短，但曲流莺知道这个倔姑娘不会听自己的劝, 于是提前对玄天作了一番吩咐, 这才有了玄天先前那千钧一发的救援。

    结界之外, 灵汐望着半边肩膀都被削去的玄天，又是后怕又是着急。

    先前若不是玄天相救, 就算自己能勉强逃出结界, 也得落下半条命，上古强宗的护宗大阵果然恐怖, 沧海桑田数番轮回，还能摧发那么强横的攻击。

    灵汐如今修为五阶, 无论走到哪个地域, 都当得起强者二字, 没想到连无涯府的宗门大殿都没见着就被迫退出, 道之一途, 山外有山, 有了些成就便沾沾自喜，永远也到达不了武道绝顶。

    短短一柱香的经历，却对灵汐往后的修炼之途尤为关键，她收起了因恢复修为而带来的喜悦及松懈, 道心再度变得坚定, 迈步从头越。

    “你没事吧！你这怎么办呀？”

    玄天非人非兽, 虽有人形，却无血肉肌骨，此刻即使受了重创，也并没有鲜血淋漓，只是整个人的波动弱了许多。

    “不必担心，修养一段时日，待主人从无涯府中出来，便能助我恢复如初”

    “对不起啊，我要知道那大阵那么厉害，就不会硬要跟着进去了，你也不会受伤了”

    “你应该感谢主人，若不是她提前叮嘱我在你们进入结界之后，时刻戒备里面的情况，我也无法及时赶来”

    灵汐点了点头，将此情暗记于心，盯着再度合上的结界，心有余悸道“不知道她们怎么样了，那无涯府真变态！”

    无涯府内，漫天的秩序链条仍在持续垂落，如暴雨洗涤一般，清理着这些外来者。

    曲流莺一行人皆是个中高手，在短短的慌乱之后，便有条不紊的拉开了防线，大约一柱香工夫后，秩序链条骤然停歇，轻飘飘的拂动，不再朝着众人攻击。

    众人再度围拢到曲流莺身边，雅彤拍着自己略有些丰满的胸脯道“好险啊，先前落到灵汐姑娘身上的那些秩序链条，得有六阶之势吧，也不知她和玄天受伤没有？”

    曲流莺知道段亦岚担心，转身朝她道“放心吧，灵汐和玄天都安全退出了”，说罢又朝众人道“这些秩序链条是对入宗者的考验，通不过的武者无法踏足宗门之内，五阶及以上的强者则会被拦截甚至击杀”

    “无涯府是一片独立的空间区域，广袤无比，其内迷阵重重，就算是我也无法探知到重宝确切所在，只是有一点大家定要留意，无涯府中有着宗门源气，只有收集到足够多的宗门源气，才有继承宗门宝物的资格，否则就算寻到了重宝，也无法成功获取”

    曲流莺说完，七名魔卫当下恭敬道“谨尊圣女大人之命！”

    曲流莺点点头，望向那云雾的尽头，轻声道“走吧，接下来的一段时日，便用来收集宗门源气”

    众魔卫重整队形，将曲流莺护在中心，而后朝着白茫茫的前方飞掠而去。

    她们在此处所遇的情形，同一时刻也在无涯府各处上演着，秩序链条从天而降，杀得众人措手不及，不同之处在于，其他队伍可没有如曲流莺一般能占天意之人，还未正式踏入宗门，已是有了或大或小的折损。

    好些队伍中也有如灵汐一般想法的强者，将自身修为压制到五阶以下，或使用特殊的灵器改变气息波动，但无一例外都遭到了护宗大阵的强烈反噬，逃得慢一些的，直接就被当场轰成了血沫，众人惊骇不已，那可是五阶强者啊！就这样如苍蝇一般被拍死了！

    即使有着曲流莺先前的提醒，但这片区域的广阔仍是超出了所有人的想象，全力飞掠了半日，也没有遇见任何其余的入宗队伍，脚下的云层似乎无边无际，周围景致也完全没有变化，这真的只是一个宗门府第吗！

    无涯府内危险重重，段亦岚也收敛了其他心绪，将心神全部用来应对随时可能出现的攻击，以及护得曲流莺安然。

    她之所以会来无涯府，寻宝倒是其次，最主要的还是为曲流莺而来，在段亦岚心中，整个无涯府的重宝加起来，都不比曲流莺一根头发丝重要，若是连心爱之人都保护不了，得了世间最玄奇的功法及宝物，又有何用。

    这般枯燥而乏味的奔行，终于在又过了大半日后有了变化。

    此时，众人正立于一个巨大的殿门之前，殿门高达数百丈，段亦岚抬头望去，其上有着两个铜色的古朴大字傀殿

    即使经历千年，这座大殿依然未有丝毫破败之迹，反而透着一股令人心悸的压迫与沉甸，还未开启殿门，众人便已觉出一种古拙厚重的铁血之意。

    曲流莺摧动断天诀，美眸之中似有万千繁星涌动，片刻之后，才收回功法，朝众人道“傀殿是无涯府宗门弟子一处煅体之地，内里有铜傀无数，击败铜傀，才能得到煅体功法，铜傀的等级越高，所得功法也越上乘”

    七名魔卫一听，皆是面露喜色，煅体虽说不能直接提升修为，但却能改善武者的根基，这些魔卫曾经也都修炼过煅体功法，但他们接触的那些功法，又怎能与上古时期赫赫有名的无涯府中的这些相比。

    段亦岚从未正式修习过煅体功法，听了曲流莺所言，也有些跃跃欲试。

    “那咱们走吧，去会一会这上古强宗的铜傀”

    说罢，段亦岚正想一马当先去推开殿门，却被曲流莺一把拉住了胳膊。

    曲流莺美眸微抬，白了她一眼道“我还没说完呢”

    段亦岚有些不好意思道“听见有好东西有些激动，你继续说，我一定听话”

    雅彤对她们俩的这般小动作，早已是见惯不怪了，七名魔卫则是眼观鼻，鼻观心，装作什么也看不到的样子，心中的震惊却是久久无法平息，那可是如神女下凡不食人间烟火的圣女大人啊，竟也会露出这种小女儿般的娇态！

    “还记得之前我提过的宗门源气吗，这处傀殿便是一处绝佳的收集之地，大家要尽可能多的收集宗门源气，这里的煅体功法虽然等级不低，但与无涯府中真正的宝物相比，则又是萤火与皓月之别”

    曲流莺将最后的叮嘱说完，魔卫们齐齐行礼称是，而后一行人戒备着推开殿门，入了傀殿。

    踏入傀殿之后，周围顿时变得昏暗无比，稀稀拉拉的月光石，零散的嵌于高顶之上，大殿宽阔无比，径深很长，一直延展到大殿深处，但因为有着阵法的阻隔，深处的情形无法探知。

    行走在殿内青石铺就的石阶上，左右两侧是一间间相视而对的暗房，每个暗房之中各置有一个铜傀，这些铜傀身高一丈，以铜水浇注灵器而成，身躯之上遍布着斑驳的刀剑之痕，想来是曾经与无涯宗弟子对战时所留。

    铜傀身上并没有任何波动传出，像是被遗忘的废弃铜像，但段亦岚一干人等都是知道，一旦有人踏入暗房之中，这些铜傀立马就会进入战斗状态。

    “这里的铜傀等级不高，朝里走”

    曲流莺说罢，当即带着众人继续朝大殿深处行去，直到感应到强横的压迫感自暗房区域传出，才止住了前行的脚步。

    “先在此处收集宗门源气吧，都小心一点”

    “是！圣女大人”

    领命之后，魔卫们也不再犹豫，各自掠进一处暗房，很快便有惊人的战斗波动传出，暗房内设有阵法，只要还在阵法的承受范围内，里面斗得再厉害，战斗所激起的波动皆阻隔在各自房中，不会影响到别处。

    雅彤实力最低，而且主修阵法，不适合这般硬碰硬的打法，便留在外边替众人戒备，若有另外的队伍也入得此处，她便会第一时间通知大家从暗房出来。

    “我们也去吧”

    曲流莺朝着段亦岚轻言一语，便欲朝着其中一间暗房行去，刚踏出一步，柔荑就被一只温暖纤细的手掌握住了。

    段亦岚轻轻握住她手心，正色道“流莺，当心一些，别受伤了”

    曲流莺心中有着暖意划过，面上却泛着淡淡的红意，雅彤还在一旁看着呢！

    “知道了，你也是”

    说罢，足尖一点，灵巧的跃至暗房之中。雅彤自然是将两人所言所行都尽收眼底，面上那是一片泰然自若，心中反复念着‘我如暗房之中无感无识的铜人，看不见任何的卿卿我我，你们高兴就好’。

    见曲流莺身影消失，段亦岚才转过身，朝着另一间暗房而去，刚一踏入暗房，就感觉自己正被一道类似神识的力量探查着，而后，一道不带半点情绪的声音自虚空处响起。

    “四阶修为，可挑战，挑战成功者，赐天虎奇典，挑战失败，半年之内不得再入傀殿挑战”

    话音落下，整个房间顿时便亮堂了起来，一阵钢铁般的刺耳的摩擦声自角落响起，而后段亦岚便是见到，一个高大魁梧的铜傀踏步而出，地动山摇的朝自己奔袭而来！

    铜傀所爆发的波动有着四阶中期武者的强度，段亦岚不敢怠慢，摧动起魔力，施展着混元灭神掌迎击而上。

    铜傀并没有施展太过上层的功法，仅是以自身躯体的力量攻击着，那是一种纯粹的力量，半分花哨也无，一拳击来，所过之处连空间都有着丝丝裂痕出现，霸道无比。

    段亦岚也想试试这铜傀的力量究竟强横到了何种地步，不避不闪，一掌拍出，与那铜傀的巨拳悍然相接！

章节目录 167.段亦岚的发现

    无涯府宗门之内, 傀殿的一间暗房中，一只白皙纤细的手掌与一只铜色巨拳狠狠撞击在一起, 金铁之声轰然炸响, 劲气如涟漪般震荡而开，整片区域的地面都是猛然一震。

    两道身影同时倒退数十步, 方才稳住身形，铜傀无智无识, 更无痛觉，唯有击败对手的使命, 刚刚站定, 铜脚一跺又朝段亦岚奔袭而来。

    段亦岚也大感痛快，她所修习的混元灭神掌可刚可柔, 以往遇见对手, 往往采用武学相克的路线与之对战，以柔克刚，以静制动，而像先前那般用强对强还是头一遭。

    两道身影再度相击在一处, 拳掌相接之间, 音爆声响不绝于耳。

    段亦岚并没有摧动朱雀之炎配合攻击, 而是采用了最笨拙的法子，将自身的拳、掌、肘、膝统统化为最坚实的兵刃, 与铜傀硬战。

    一柱香之后, 其余几处皆是先后结束了挑战, 退出了暗房, 魔卫们面上都带着浓浓喜色，此次挑战，他们不仅获得了等级不错的煅体功法，还成功得到了宗门源气。

    曲流莺也挑战成功从暗房而出，发现段亦岚所在的暗房仍然劲气震荡，遂立于房外静静等候，七名魔卫则喜滋滋的开始探查各自得到的功法。

    暗房之中，段亦岚仍是不急不躁的一拳一掌与铜傀对战，在进入这暗房之时，她心中就有着一番思索，傀殿既为宗门弟子煅体所设，那除了挑战成功得到煅体功法之外，还会不会有别的意味呢。

    带着这个疑问，与铜傀硬战了好一会儿，段亦岚便有了细微的发现。

    每一次与那铜傀硬撼之后，铜傀身躯之中都会有一丝微不可察的能量溢出，若不是段亦岚神识过人，还真察觉不了。

    那一丝能量虽然很稀薄，但在钻入肉体之后，却对整体血肉的强韧程度有着些许增幅，这增幅十分微小，并不会立马被武者发现，而且，从铜傀身上溢出的能量只有武者以肉身之力相击才会激发，若是以功法远程攻击，则不会有能量溢出。

    发现这个秘密之后，段亦岚便乐此不疲的以赤掌迎击，原来煅体修炼从踏进暗房的那一刻便开始了，仅是一味想战胜铜傀获取功法的话，则会错过这个改善体魄的大好机会。

    又过了一柱香时间，段亦岚才将铜傀击败，不过与其余几处暗房不同的是，当段亦岚挑战成功后，先前那道无悲无喜的声音再度出现。

    “挑战者，通过，可继续挑战，或是领取煅体功法，退出此处”

    段亦岚当即朗声道“继续挑战！”

    声音落下，先前那已被击败且重新退回角落的铜傀，身躯之上忽然有着赤芒闪烁，紧接着，一股四阶后期的修为波动散发而出，此时此刻的铜傀，修为竟再度提升了一个小阶。

    面对着比自己修为足足高出两个小阶的铜傀，段亦岚仍是以赤掌硬接，先前她已和铜傀硬战一场，此刻铜傀气息大涨，而段亦岚却是力量消耗不低，此消彼长之下，与铜傀一番拳掌相击之后，段亦岚被轰得倒退跌出，胸中气血翻涌不息。

    “化魔！”

    心中一声低喝，段亦岚直接进入了魔化状态，力量顿时暴涨三成，与那铜傀继续战在一起。

    这场战斗足足持续了半个时辰，段亦岚才将铜傀再次打败，当那道声音宣布段亦岚挑战成功之时，铜傀气息尽数收敛，再度变回静止状态，而与此同时，一道奇异的白芒自铜傀天灵盖中飘逸而出。

    段亦岚伸手一招，将那道白芒吸入掌中，略一感应，便发现这道白芒有着与无涯府一模一样的古朴气息，想必这便是流莺所说的宗门源气了。

    将宗门源气收好，段亦岚也得到了她的战利品，但并不是一开始那道声音所说的天虎奇典，而是另一部更高级的煅体功法，风雷神功！

    段亦岚还从那道声音得知，每一日武者只有一次挑战机会，败者半年之内不可再入傀殿挑战，胜者第二天可继续挑战，不过除非挑战高于自己一个大等阶的铜傀才可再度获得功法，否则便只能得此一部，这也是防止宗门弟子贪多嚼不烂，只重功法而忽视了自身肉体在战斗中的锤炼。

    待段亦岚从暗房中走出，曲流莺看着她身上星星点点的血迹，面色微变，盯着她道“你这是怎么搞的？”

    段亦岚连忙将自己在暗房之中的发现，以及自己一连挑战了两名铜傀的情况跟众人说了。

    七名魔卫之前见她久久未从暗房之中出来，嘴上虽然没说什么，但心中还是对段亦岚多少有些不屑，原来是个绣花枕头，中看不中用。

    直到听完段亦岚所述，才发现自己原来遗漏了这许多细节，亏自己阅历与修为皆高出段亦岚那么多。魔卫们皆是暗中自道惭愧，同时也对段亦岚第一次真正重视起来。

    段亦岚讲完自己的发现与所得，发现这些魔卫对自己明显的情绪变化，心中也是有些高兴，虽然她不在乎这些个虚名，但却也不想别人质疑曲流莺的眼光不好，即使在心中暗中质疑也不行。

    待段亦岚将事情讲完，曲流莺面上却不见喜色，只朝她道“你跟我过来”

    两人沿着昏暗的走廊往一处偏殿走去，直到远离了雅彤与魔卫等人调息之处才停了下来。

    偏殿很大，并未设有暗房，数具残破的铜傀被摆放在各种奇形怪状的玄铁支架上，一旁的地面还散落着七七八八的灵器，偏殿中央是一座大型炉鼎，这里曾是铜傀的修复之地，随着无涯府的没落，也陷入了千年沉寂。

    段亦岚四处打量一番，啧啧称奇道“这傀殿还真厉害，居然能煅造出这么多铜傀，我寻思着再继续往大殿深处走，说不定还有五阶修为的，要是这些铜傀都能听从咱们的号令，那岂不是相当于拥有了一批强悍而又绝无二心的打手”

    “无涯府真不愧是上古强宗，仅是随随便便的一个修炼之殿就有这等手笔，我现在越来越期待继续深入宗府了，哎对了，流莺，你得了一部什么功法啊？”

    曲流莺却没有回答她的问题，伸出手来，玉指轻轻抚上她的唇角，替她拭去没有擦尽的血渍，轻声道“疼么？”

    段亦岚微微一愣，盯着眼前那双流光美眸，娇声道“疼~~”

    “活该，知道疼，还那么逞强”

    曲流莺嘴上虽然这般说，手上的动作却越发轻柔起来。

    段亦岚伸出双臂，环住身前那盈盈一握的纤腰，将曲流莺整个往自己怀中一带，脸颊轻轻贴在那柔软含香的秀发旁，喃喃道“现在不疼了”

    曲流莺回抱着对方纤细而瘦削的身体，将脑袋靠在那并不算宽广却总能令她心安的肩头，闷声道“亦岚，你不用那么拼的，我也可以保护你”

    简简单单一句话，却令段亦岚心中升起无限暖意，伸手将曲流莺一缕长发捋到耳后，露出后者如瓷如玉般精美的侧颜，及晶莹小巧的耳朵，微微低头，吻上了曲流莺脸颊与耳朵的交界之处。

    曲流莺‘嘤咛’一声，被吻住的地方似有细细电流蹿过，肩头微微颤抖，曲流莺颈间极是敏感，被段亦岚轻轻一触，身体立即出现了一丝前所未有的异样，令曲流莺心慌无比，正欲逃离，那人已放开了自己耳畔，覆上了自己的双唇。

    温暖而熟悉的气息扑打而来，虽然已不是第一次与段亦岚亲吻，但曲流莺仍是觉得羞臊，闭着眼睛，小心翼翼的回吻着。

    段亦岚却并没有得寸进尺，吻了一会儿，就主动离开了曲流莺的唇舌，她们现在身处无涯府这个神秘而危险的地界，可不敢太过大意。

    感受着那温润柔软的离去，曲流莺睫毛轻扇，美眸微微张开，眸光中流滟的一丝春意，看得段亦岚心撞如鼓，刚刚平复的鼻息，又徒然加重。

    瞧着段亦岚眼中升起的欲望，曲流莺如灵兔般从她怀中掠出，低不可闻的说了一句“我们该回去了”，而后转身就朝偏殿外快步走去，段亦岚赶紧跟上。

    当两人再度出现在众人跟前时，原本还聚在一起窃窃私语的魔卫们，突然变得鸦雀无声，雅彤也一动不动的盯着曲流莺。

    若是放在平时，给他们一百个胆子，也不敢把目光这般落向曲流莺，但此时此刻，他们皆是觉得就算因此受到惩罚，也是值当的。

    曲流莺仪态举止虽然一如往常那般优雅从容，但气息波动却与先前完全不同，一侧青丝尽数拢于耳后，细心的雅彤还发现，自家圣女大人小巧可爱的耳尖，犹自红意未消，根本不用费脑子，雅彤也能猜到段亦岚对自家圣女大人做了什么。

    曲流莺可占天意人心，一瞧众人的神态，便知道他们在想什么，心中暗恼着“都怪那人”，凝神将自己的气息波动又恢复至平日里的古井不波，不动声色的伸手将自己耳发归拢，朝着众人道“你们七人轮番戒备，我们在傀殿待十五日，而后再继续出发”

    “遵命！”

    众人抱拳称是，当下分作两队，一队戒备，一队修炼调息，段亦岚偷偷朝曲流莺眨了眨眼，而后寻了一处不远不近的地方，开始研习自己刚得的煅体功法，风雷神功。

    无涯府中危险重重，入宗寻宝之人也是卧虎藏龙，段亦岚得争分夺秒的提升自己的修为及战力，她知道，真正的凶险大战，说不定在下一刻就会突然爆发！

章节目录 168.七转养元丹

    十五日眨眼便逝, 除了雅彤之外，众人每日进入暗房挑战铜傀, 剩余的时间都用来修炼各自得到的煅体功法, 所获极大, 若不是还得继续去往别处寻宝, 他们还真舍不得轻易离开这处绝佳的修炼之地。

    段亦岚也在这十五日将风雷神功练成, 虽说离功法大成还有遥远的距离，但现在她肉身的坚韧程度已远超十五日以前，现在的她，即使不进入魔化状态, 也能强势击败一具四阶后期的铜傀。

    当然, 这并不代表段亦岚能击败所有四阶后期的武者, 铜傀毕竟是用于宗门弟子修炼，且无智无识，不会有战斗技巧体现，若是换作同一等阶的武者, 段亦岚也不可能赢得如此轻松。

    就在曲流莺准备带领众人退出傀殿之时, 雅彤突然在傀殿之中发现了一处密殿。

    密殿隐藏在大殿最深处的阵法之中，最初雅彤只是感应到那处有着异样的波动，研究了整整两日, 才将阵法破开。

    密殿大如原野, 四周或立或倒的铜傀就如原野之上的茂草, 密密麻麻, 不过这些铜傀全都处于未激活状态, 否则面对着这么庞大的一支铜傀军队，段亦岚这方恐怕当场就得调头而逃。

    密殿中央有一大片空处，一具与寻常武者般高的铜傀静静伫立，令人惊讶的是，这具铜傀无论是五官或是四肢，都煅造得与武者极为相像，和段亦岚她们之前见到的截然不同。

    但所有人都并未因为这具铜傀的相对矮小而有所轻视，它虽不及其他铜傀那般高大威武，但却给人一种奇特之感，它静立于万千铜傀军队之中，仿佛是那指挥千军万马的统帅，无声无息，却自带威严。

    曲流莺朝着万千铜傀一扫而过，最后将美眸投向远处最中央的那具铜傀，在那铜傀额间，有着一丝若隐若现的光点。

    片刻之后，曲流莺收回眸光，饶是以她的性子，也不由得面带喜色。

    “竟然是七转养元丹”

    段亦岚也看到了那铜傀额间的光点，扭头望向曲流莺问道“七转养元丹是什么？”

    还不待曲流莺说话，雅彤就抢先道“是对圣女大人极好的东西，你可一定要将其取得”

    曲流莺浅笑道“七转养元丹，其内蕴含磅礴的生机之力，一颗便能抵一名五阶强者的所有生机，借助七转养元丹之力，能让我摧动一招同样强大的功法，而不会受到任何反噬”

    段亦岚点点头，暗中想着一定要将那七转养元丹弄到手，她没有鲁莽的立马出手，这么重要的宝物，若是能被人轻松取走，说出来真是鬼也不信。

    雅彤接着道“圣女大人，此处共有两道阵法，待我先行破阵，咱们再入内”

    曲流莺略一抬手，三名魔卫立马随着雅彤绕向别处，为她掠阵，剩下四名魔卫及段亦岚则留在曲流莺身边，警惕的注视着前方庞大的铜傀军队。

    半个时辰后，雅彤才捧着一个阵盘回到曲流莺跟前，带着众人踏入铜傀方阵，若是先前她们直接入内，一旦她们深入铜傀队伍，第一道阵法就会被激发，铜傀们便会对闯入者展开不死不休的围攻。

    行走在铜傀方阵之中，即使是修为四阶巅峰的魔卫也觉得有些心悸，这么大一支军队，若是向他们发动攻击，不死只怕也会脱层皮。

    来到中央那片空地边缘，雅彤再度操持阵盘，开始破解第二道阵法，现在的雅彤再不是两年之前那个一紧张就手忙脚乱的胆小姑娘，她十指连弹，不断将一丝丝魔力射入阵中。

    “叮”的一声脆响，仿佛是玉瓶落地，清脆的让人有些心惊。

    随着这声响出现，原本立于地面直视正前，如同将领一般的铜傀，突然间垂下了头颅，从铜傀身上散发而出的若有若无的压迫感，也顿时消失。

    雅彤伸手轻轻拭去自己额角的汗水，高兴道“现在安全啦”

    “我去取七转养元丹”

    “等等”

    段亦岚正欲踏步上前，却被曲流莺叫住了。

    “七转养元丹与其他丹药不同，得用特殊方法取出，取出之后得引丹入体，以作温养，你们都不知如何取丹，还是我来吧”

    曲流莺说罢，莲步轻移，朝着那铜傀走去，魔卫们自然紧紧跟随，摧动魔力以作戒备，段亦岚也紧盯着眼前那铜傀，虽说阵法已被雅彤所破，但小心一点总是没错的。

    曲流莺指尖虚点，一道玄奇的能量缓缓钻入铜傀额间，包裹住那七转养元丹，将其慢慢吸扯而出，就在七转养元丹快要完全脱离铜傀之时，突然滴溜溜的开始旋转起来，仿佛在抵抗着吸扯自己的外来力量。

    曲流莺见状，抬上另一只手掌，轻拂之下，将五十道宗门源气弹入铜傀额间，如此一来，那七转养元丹立马就不闹腾了，乖乖的从铜傀额间飘出，朝着曲流莺手掌落去。

    就在众人都松了一口气之时，一直未有动静的铜傀突然爆发出一股惊人的波动，将七转养元丹震至上空，双眼怒睁，一拳直朝曲流莺轰去。

    曲流莺伸出的手掌离那铜傀极近，攻击来得是那么措不及防，她甚至来不及将手掌收回，铜拳已至！

    当铜拳即将落到曲流莺指尖时，另一只白皙的拳头从侧旁猛然轰至，将铜拳生生震离了方向，曲流莺身体一轻，已被人揽住朝上空飞出。

    而这时，七名魔卫的攻击才落到铜傀身上，刺耳的金属摩擦声自铜傀全身各处响起，铜傀倒飞而出，跌入其后万千军队之中。

    金铁之声大作，地面震动不已，成千上万的铜傀军队竟然在此刻被激发，如潮水般向雅彤与魔卫涌动而去，又有百余铜傀一跺地面，朝着空中的段亦岚两人展开攻击。

    面对着这么一支由三阶、四阶混杂而成的铜傀海洋，众人顿时就陷入了苦战。

    朱雀之炎席卷，将整个大殿上空染至赤红，段亦岚同时施展着混元灭神掌及朱雀炎影，与曲流莺背靠背应战着不断突破朱雀之炎来到近前的铜傀。

    下方七名魔名修为最高，所受到的攻击也最猛烈，但他们训练有素，有着极高的配合度，七人围成一圈将雅彤护在中心，各自出手击退奔腾而上的铜傀。

    雅彤汗水与泪水同时滴落，现在她才知道，原来这大殿竟有三道阵法，自己先前破的那两道都是伪阵，最后一道阵法藏于中央那铜傀身上，七转养元丹离体，便会立马激发大阵。

    若是圣女大人或是魔卫有任何折损，自己真是身死也不能赎罪，她颤抖着双手不断的将魔力灌入阵盘，印法快速变幻间，阵盘开始发出阵阵白芒。

    魔卫的防御圈越缩越小，各自身上皆是披红挂彩，就在这时，雅彤手中的阵盘爆发出耀眼的光芒，如暴雷般朝着四面八方射出，但凡被光芒击中的铜傀，皆是四分五裂的爆开。

    “圣女大人！我将启动阵盘撕裂空间，大家快撤，逃出之后可用灵器寻找各自的位置！”

    话音刚落，光芒四散而出，大殿空间渐有涟漪波动生出。

    “快走！”

    段亦岚一拳将冲至身前的铜傀击飞，反手握住曲流莺柔荑，朝着离她们最近的一道空间涟漪暴掠而进。

    “我们也撤！”

    魔卫见曲流莺两人身影完全消失，这才各自朝着离自己最近的空间涟漪撤去，离雅彤最近的魔卫，一把捞起已脱力跌坐于地的泪人，硬挨铜傀一拳，带着她也逃了出去。

    雅彤仓促布置而出的阵法，并没有将众人传送至太远，有些魔卫退至之前挑战铜傀的暗房外，有些魔卫被传送至傀殿大门，而段亦岚两人，则被传送至大殿地底深处，另一处隐密空间。

    这是一处独立的阵法空间，深入傀殿地底，却并非宗门弟子煅体修炼的暗房，也并非殿堂，而是一处，宿房。

    也不知这是何人何时在此处设下的，更不知为何而设，唯一能够知晓的是，这是一处女子的宿房。

    房内布置得十分简洁素雅，虽然无涯府沉寂了千年，但此处却仍是迁尘不染，也没有任何陈旧的味道，仿佛就像屋主刚刚外出不久，待会就会回来似的。

    曲流莺将段亦岚扶至椅塌坐好，确认此处安全之后，才挨着她坐下来，望着她有些苍白的面色，急道“你刚才干嘛突然冲出去啊？”

    先前她们正全力防御等待雅彤布置阵法之时，段亦岚突然冲了出去，留下所有的朱雀炎影守护着曲流莺，自己则摧动进入魔化状态之后掠进一群铜傀中，一人与群傀力拼，直到雅彤阵盘开始发威，她才重新掠回曲流莺身旁，浑身气息波动紊乱不已。

    听见曲流莺发问，段亦岚朝她伸出手掌，紧握的拳头缓缓松开，一颗龙眼般大小的丹药在朱雀之炎的包裹下出现在眼前，竟是先前被铜傀震飞的七转养元丹。

    “怎么光愣着啊，快引丹药入体”

    段亦岚一边说，一边将手掌微抬，凑到曲流莺跟前。

    曲流莺什么也没说，面色却有着段亦岚不曾见过的冰寒，只见她双手并指，将七转养元丹引入自己体内，生机之力迅速反哺，快速修复着先前战斗消耗掉的魔力。

章节目录 169.一室春光

    无涯府傀殿地底深处, 独立的空间宿房内，段亦岚瞧着引丹药入体之后气色渐渐恢复如常的曲流莺, 揉了揉自己的左肩, 只觉钻心的疼痛也似乎消减了许多。

    曲流莺引丹药入体之后, 却没有睁开双目, 淡淡出声道“今日你好好调息, 休整好了，咱们再从这里出去，与其他人汇合”

    听着曲流莺突然间淡漠的话语，段亦岚心中猛然一跳, 抓耳挠腮老半天, 才试着轻声道“流莺, 你生气啦？”

    曲流莺没有回答，好似并没听见段亦岚在跟自己说话，直到耳边传来两声轻微而压抑的咳嗽，她才猛然睁开了眼睛, 扭头盯着段亦岚道“你以为我很在意那七转养元丹吗？在意到要以你受伤来换”

    话音刚落, 段亦岚便见着莹莹水花在眼前之人那一双美眸中越蓄越多，顿时就慌了神，忙道“流莺, 我我我”

    她这一急, 扯动内伤又开始连声咳嗽, 曲流莺眼眶一红, 眼泪便如断线的珠子般坠了下来, 顺着脸颊滑落，段亦岚手忙脚乱的伸手去拭。

    “流莺，你别哭啊，是我不好，我以后不这样了”

    听了她这话，曲流莺泪水更是收不住，她其实也不愿在段亦岚跟前落泪，但也不知怎的，心尖就阵阵发酸，她知道段亦岚所做所为都是为了自己，也知道段亦岚一路走来吃了很多苦，一念及此，她就忍不住心疼。

    段亦岚见自己将曲流莺惹哭，更是心疼的不得了，将她揽至自己怀中，一边替她抹着眼泪，一边说着软话。

    曲流莺知道她肩头受了伤，刚欲坐直腰身让她不要乱动，却被段亦岚一把按回，搂得死紧。

    曲流莺生怕将她伤口又扯到，便乖巧的靠在其温暖的怀里，听着耳边传来的强有力的心跳声，心中的酸涩也渐渐变了味道，一种名为幸福的滋味自心底升起。

    段亦岚软言细语哄了半天，发现怀中的人儿已安静了下来，低头看去，正好曲流莺也仰头望向自己，秋水般的眼眸经过了泪水的晕染，变得更加流光敛滟。

    段亦岚缓缓低头，曲流莺知道她想干什么，慌忙闭上双眼，心脏怦怦直跳，却没想要从段亦岚怀中逃脱。

    温润的双唇轻轻柔柔的落下，却没有吻上她那微微抿着的红唇，而是沿着她脸颊犹自未干的泪痕，一路轻点而上，最后落到她那紧闭着的眼睛。

    当轻吻终于来到曲流莺微抿的红唇时，曲流莺原本温凉的面颊已染上一丝燥热。

    辗转吻着娇嫩的柔唇，轻轻吮吸着那甜美的芬芳，段亦岚鼻息渐重，她心中仿佛燃着一团烈火，快要从内至外将自己整个点着，吻了不知有多长时间，她才依依不舍的离开了那抹红润，凑近曲流莺耳边，低哑的嗓音魅惑般响起。

    “流莺，我可以吗？”

    曲流莺微微喘着气，没有出声回答，伸出柔弱无骨的纤纤细臂环上了段亦岚的脖子，羞赧无比的将脸颊埋在其颈间。

    曲流莺的默许之举，让段亦岚心脏险些跳到喉间，将怀中人儿打横抱起，吻着她的青丝，抬脚朝着不远之处的床塌走去。

    段亦岚心脏突突直跳，朝思梦想的人儿啊，此刻就被自己抱在怀中，愿意将一切都交给自己，自己前世一定是做了几辈子的好事，才换来今生穿越时空与曲流莺相恋。

    将曲流莺轻轻放在床塌之上，段亦岚俯身继续去吻她的红唇，那本就娇柔的唇瓣经过先前自己一番蹂躏，微微有些红肿，而这更是再给段亦岚心中欲火添砖加瓦。

    轻车熟路的顶开小巧的贝齿，灵舌趁虚而入，舔舐着那不断躲闪的香舌，吸食着曲流莺檀口中的芳津。

    曲流莺被她吻得全身发软，身体又被压着，无法动弹，只能任其予取予夺。

    一室春光，两人终于完完全全的结合为一体。

    翌日，曲流莺从沉睡中醒来，发现自己不着寸缕的被另一具光滑如玉的身体抱在怀中，搂着自己的双臂有些用力，像是要将自己揉进对方的血肉之中。

    一想到段亦岚昨夜的温柔，曲流莺心中就软成一片，同时也觉得羞人得紧，那个时候，自己完全失去对身体及心神的控制，神魂软绵轻盈，像是随时都要飘出心窍，自己好像还发出了那种难为情的声音，光是略作回想，曲流莺就觉得面颊发烫，心跳悄然加速。

    “醒了？”

    正当曲流莺胡思乱想间，耳边传来低低的柔声，曲流莺像是正在做坏事突然被人抓了包，哪敢说话，赶紧闭上眼睛装睡。

    段亦岚感应着怀中人儿那紊乱的心跳声，觉得自己是全天下最幸福的人，此生能得曲流莺，何其幸也，又何德何能。

    脑袋移下，轻轻在那诱人的红唇上落下一吻，引得曲流莺长长的睫毛不断扇动，扫得段亦岚面颊有些痒，这股痒意蹿进心间，化作欲望涌入四肢百骸。

    原本段亦岚只是想简单的来个早安吻，一触到曲流莺的红唇就无法离开，浅吻渐渐变为深尝。

    曲流莺将她轻轻推开，嗔道“你流氓”

    段亦岚见她羞恼，快速又朝她唇上一啄，脸颊微移，与她耳鬓厮磨，轻声又问“还疼吗？”

    曲流莺俏脸顿时红了个通透，像只小猫似的缩在她怀里，而后轻轻摇了摇头。

    段亦岚爱怜的抱着怀中娇躯，轻抚着她的青丝，让她再多休息一会儿，曲流莺唇角含笑，再度闭上眼睛，静静享受着这一刻的宁静与舒适。

    良久，曲流莺才小声道“我们得走了，也不知雅彤怎么样了，找不着我，他们会着急的”

    “好，我来帮你穿衣裙”

    说罢，段亦岚轻轻将她抱起，指尖轻点，魔力涌出将曲流莺及自己身体作了一番清理，才伸手去捡散落在床塌之上的衣物，曲流莺虽然已与她肌肤相亲，但像现在这样与她赤身相对，还是觉得羞赧之极，连忙转过身去，轻声道“我自己来”

    说罢，捡起自己的乾坤袋，从里面取出两套干净的衣物，一套捧在胸前遮住自己的春光，一套递给段亦岚，道“这个给你”

    段亦岚接过来一看，是套崭新的练功袍，简洁利落，质地上层，穿上之后各方面都十分合身，只是略微有些短。

    曲流莺快速将自己衣裙穿好，才转过身来看段亦岚，发现衣袍的问题后，有些不好意思道“这是我之前准备的，没想到会在现在给你，两年时间，你长高了这么许多”

    段亦岚伸手握住曲流莺的一双柔荑，咧嘴道“我很喜欢，只要是你的，我都喜欢！”

    曲流莺眼波流转，白了她一眼，拉着她坐下，开始替她束发。

    段亦岚心里美滋滋的，任由曲流莺帮自己束发，整理衣袍，两人将房间简单收拾了一番，便开始寻找从这里出去的法子。

    这件事对于曲流莺来说并不难，摧动断天诀后，很快就发现了这处空间结界的出口。

    傀殿之外，雅彤等一行人早已汇聚在一起，迟迟没有曲流莺的信息，皆是急得犹如热锅上的蚂蚁，魔卫们分作两队，一队在傀殿外搜寻，另一队则再度进入傀殿探查。

    终于在某个时刻，众人手里的灵器有了反应，其上有一个白色小光点正在移动，从灵器上的方位所示，小光点仍在傀殿之中，朝着殿外而来。

    众人简直感动得想哭，因为那白色小光点正是圣女大人的印记，现在看来，至少圣女大人安然无虞，否则的话，他们有十颗脑袋也不敢再回魔宫了。

    当见着曲流莺完完整整的出现在众人眼前时，所有人心中大石才放了下来，雅彤立马跪下垂头道“圣女大人，请你责罚，都是我的疏忽才让你，让大家身陷险境”

    曲流莺伸手虚扶，以柔和的魔力将雅彤扶起“你不必自责，无涯府内阵法重重，若是都能被人提前识破，那上古强宗也未免太不负盛名”

    说着，她又看向几名魔卫，发现少了一人，望向年龄最大的一人道“沈鹏呢？”

    被问及的那名魔卫躬身道“圣女大人，沈鹏最后奔向空间涟漪的时候，被突然围上的铜傀困住，没能逃出来”

    入府寻宝，牺牲再所难免，曲流莺也没在这件事上多说什么，螓首轻点，再度带领着众人朝无涯府内部奔掠而去。

    大半日后，众人来到一片巍峨的群峰山脉，一望无际的林海，星星点点有着屋室坐落其间，曲流莺一行人来到最近的一处屋室区域，发现此处竟是炼丹房。

    不过这处炼丹房明显已被人捷足先登，除了破碎的的炉鼎及瓷片，连个药渣都没看见，屋外一片狼藉，到处都是新留下的打斗痕迹，夹杂着斑斑血迹，看来是有人为了争夺这炼丹房的东西，在此大打出手。

    曲流莺抬掌结印，片刻后才开口道“距离此处向西千余里，有百余名武者相斗，我感应到有熟悉的波动，过去看看”

    对于曲流莺的决定，众人自然是别无二话，摧动魔力朝着西面全速奔行。

    一个时辰后，众人落到一处巨峰之顶，隆隆声响此起彼伏，百余名武者在远处山谷激烈混战着，尸体遍布，魔力元力掺杂，出手皆是毫不留情，震得整个山谷都摇晃不止。

    曲流莺等人很快就看出，百余名武者当中，魔族武者三十余人，人族武者则有七十余人，每处小型战圈几乎都是两名人族武者合攻一名魔族武者。

    曲流莺不发话，所有人皆是默然不动，只是密切注意着山谷中的战况。

    “咦？许长老的队伍被围住了”

    曲流莺盯着远处一个战圈，一名头戴玉冠的高瘦男子正一人力敌两名人族高手，高瘦男子正是曾经保护曲流莺入阴水城寻找朱雀神羽的许承平。

    许承平如今修为四阶魔力中期，但围攻他的两人，一人四阶元力后期，一人四阶元力中期，许承平在两人联手之下险象环生。

    在许承平周围不远处，还有一名清瘦俏丽的年轻女子，那女子手持两锏，在两名魔卫的保护下与另几名人族武者战在一起。

    段亦岚随着曲流莺的目光朝那处望去，当即就认出了那清丽女子，正是两年之前跟着其父回到魔宫生活的冷痕。

章节目录 170.熟人相见

    能在这里看到冷痕, 段亦岚心中挺高兴，当初自己被带到冷霜华的军营，误撞入抢旗大会的比试地, 救下了那个受伤不轻打算以死报效的倔强女子, 之后又与她一同离开了军营。

    两年不见，当年那个外表瘦弱纤细的女子出落得亭亭玉立, 从她周身散出的波动，段亦岚能感应到她现在已是三阶魔力修为，还有贴身魔卫相护，看来这两年她过得还不错。

    曲流莺知道段亦岚与冷痕的关系, 当即出声“周祥, 你与段亦岚去相助许长老那处, 其余人去相助别处战圈, 雅彤随我留在此”

    众人抱拳称是，纷纷跃出，段亦岚朝曲流莺道了声‘你自己也要小心’, 足尖一点，便朝着许承平那方赶去。

    许承平以一敌二, 还要分神留意着自己女儿那边的情况, 身上挂彩不少，正当他思考着如何带领自己的队伍撤离之时，一道霸道无匹的拳印突然袭来, 击向他身前那名四阶元力后期的人族武者。

    那人族武者反应迅速, 拳印还未至, 他已闪身而出，还未来得及看清突袭自己的是何人，另一道拳印就轰了过来，这一次他却没能全然躲过，拳印自身畔擦过，带起一大丛血花。

    周祥哈哈大笑道“干得漂亮，这人交给我，你去相助许长老吧”

    段亦岚朝他点点头，却没有跃去许承平的战圈，此刻许承平强敌已去，并不需要自己的援助，段亦岚身形一闪，朝着不远处的冷痕那战圈掠去。

    冷痕三阶魔力中期的修为，放在无涯府这两族精锐中实在有些不够看，纵使有着两名魔卫的死命相护，依然被敌人逼得连连倒退。

    但冷痕性子坚毅，认准之事决不后退半步，否则当年她也不会毅然消尽一身元力，答应父亲一同返回魔宫，重新修习魔力，废元修魔，要跨越的不仅仅是功法层面的困难，最难是其实是内心的抗拒，自古元魔不两立，冷痕能做到这些，也是心有执念。

    那年段亦岚突然失踪，她实在没有了法子，只得答应自己父亲的要求，而后去往魔宫努力修炼，心中也是幻想着有朝一日，段亦岚若来魔域发展，自己能够再度与她一起历练，甚至为她庇护。

    此刻虽然被敌人逼得有些招架不住，但冷痕依然目光凌冽，持锏死战，没有一丝要脱离战场的意思。

    围攻她们这处的有五名武者，个个都是四阶元力修为，两名魔卫在进入魔化状态后，仍是无法挽回大局，坚持到现在已经很不容易了，一不留神就被人族武者突破。

    “抓住那个女的！她是魔贼统领的女儿！”

    两名人族武者一人挺枪，一人持刀，飞跃而上朝着冷痕暴击而去。

    冷痕正欲摧动父亲给自己的防御灵器，忽闻一阵破风声从自己身后而来，跃过自己直接迎上了那两名人族武者。

    段亦岚左手混元灭神掌，右手朱雀之炎，强横的与那两人硬轰在一起。

    持枪那武者长枪嗡鸣，弯成一道夸张的弧度，像是随时都会折断，持刀那武者长刀在接触到朱雀之炎的一瞬间，刀身便化作铁水滴下。

    两名武者闷哼一声，同时吐血退飞而出，段亦岚一招击退两人之后，并没有停手，冲入围攻魔卫的人群中一通搏杀，所向披靡，生生将这一片区域的人族武者打得如潮水般退去，不敢再度攻来。

    清理完毕，段亦岚才来到冷痕跟前，望着盯着自己一动不动的冷痕，笑道“怎么了，才两年不见，就认不出我了？”

    冷痕又怎会认不出她，只是此刻心中百般思绪涌动，又欣喜又激动，还有一些望乡情怯的复杂之情。

    眼前之人，还是那个记忆之中笑容温和的段亦岚，只不过这两年的时光把她雕琢得更加俊逸出尘，眉目灿然，鬓发如漆，冷痕望着这个从天而降朝思暮想的人，愣得一句话也说不出。

    段亦岚抬手朝她头顶一比划，打趣道“变漂亮了，只是个头好像没怎么长”

    冷痕正欲说话，许承平将对手击退，掠了过来，震惊的盯着段亦岚道“段小友，你这修为！”

    也不怪许承平会如此惊讶，他天赋上佳，是魔宫最年轻的长老，四阶魔力中期修为，放在他的年纪上已算是惊才艳艳，不过此时站在自己跟前的段亦岚，不过二十之岁，便已修得四阶魔力初期，真是不可思议。

    段亦岚朝他行了晚辈礼，道“许长老，现在不是说话的时候，流圣女大人让我们前来救援，待这边事了，咱们再叙”

    说完，又朝冷痕道“你先休息，待会再来找你”

    段亦岚转身再度掠至别处战圈，直到身影完全看不见，冷痕仍盯着她离去的那处，一语不发。

    许承平早在兽皇谷之时，便知道自己女儿对段亦岚有情，如今又见段亦岚修为惊人，心中也有着些思量，段亦岚日后成就必定不凡，若痕儿能嫁与此人，生活幸福，自己也算对她们娘俩赎了罪。

    “呵呵，痕儿，他不是说待会会来找你么，人刚一走就等不急了吗？”

    冷痕见父亲打趣自己，连忙收回了目光，有些不好意思道“爹，你在说什么啊！我与她，只是朋友”

    许承平见她这幅模样，更是肯定了自己心中所想，沉呤道“他挺不错的，当然，痕儿眼光也很不错”

    冷痕心中高兴，表面却不去接父亲的话，见许承平面色有些苍白，连忙问起他的伤势来。

    原本一面倒的战圈，由于有了段亦岚及周祥这批精锐加入，很快就改变了整个战局。

    人族之中当下有十数人快速商议一通，一跃而起，直奔立于远处山巅的曲流莺而去，他们已看出这些突然加入的魔卫是跟着那女子一同前来，那女子身份一看就不简单，擒贼先擒王，众人打算合力将曲流莺拿下，魔兵则会不打自退。

    他们刚动，曲流莺就知道这些武者打的是什么算盘，瞧着十数名人族武者气势汹汹朝自己奔袭而来，却丝毫不见慌乱，甚至连动也没动一下。

    当那些人族武者奔至曲流莺所在的山峰之前时，一道光罩突然出现，将众人震得倒飞而出，实力稍弱的已是口喷鲜血。

    “是防御阵法！”

    “诸位别乱，那阵法并不厉害，咱们同时出手，联手打破！”

    有人带头，其余人则纷纷出手开始轰击防御光罩，光罩虽然被轰得抖动不断，却并没有破碎之迹。

    防御阵法自然是雅彤所设，雅彤虽然本身实力仅是三阶，但论起阵法，就算这十余名四阶武者联手，也不可能短时间轻易破开。

    曲流莺屈指连弹，一道道魔力小剑自阵法射出，击向那些轰击光罩的武者，雅彤所设的这阵法，可挡四阶元力，但却不阻魔力，是以曲流莺能够轻松攻击，若是这群人中有御魔师，同样也可激发魔力穿透光罩攻击。

    段亦岚正在人群中横冲直撞，瞥见有人竟然跑去攻击曲流莺那方，出掌将身前武者击得吐血跌退，飞身掠起，直奔曲流莺那方而去。

    “他妈的！那魔女什么来头，竟能布置这么厉害的阵法！”

    “别分心，联手朝着同一处轰击，擒下那魔女先斩她一臂！”

    话音刚落，说话这人突然瞳孔猛缩，反手一拳轰出，与直面袭来的手掌迎击而上，但他在仓促出手之下又怎是段亦岚的对手，只一招，便被震得喷血跌出，身体狠狠撞在光罩之上，气息瞬间就萎靡了下去。

    段亦岚盯着因自己的出现而暂停出手的众人，冷声道“谁再嘴里不干净，我就废了他！”

    “好个猖狂小子，找死！”

    虽说段亦岚一掌击败一名四阶高手，但毕竟只有一人，在场可是仍有十余名人族高手，短暂的惊讶之后，立马就喝斥着对她展开了围攻。

    段亦岚同时催动风雷神功及化魔之变，如一尊战神般与四面八方袭来的武者战在一起，四周顿时化作一片赤海，不时有着人族武者自半空跌下。

    曲流莺足尖一点，也掠至光罩之外，魔力凝作长剑，击向其中一名人族武者。

    曲流莺身姿轻灵，剑法行云流水，即使在战斗中也非常赏心悦目，令人惊艳，但作为她的对手，则完全分不开心神去欣赏，因为曲流莺的剑招不仅漂亮，还厉害之极，稍有不慎身体便会多个窟窿。

    全场也只有段亦岚一人在分神偷看曲流莺那边的战况，准确来说，她是在偷看曲流莺的身姿，一边全力攻击着敌人，一边心中暗想“媳妇真是漂亮啊，连打架都那么漂亮”

    曲流莺蹿出防御光罩对敌，可吓着了远处周祥一众魔卫，当即就有四人飞身回援，一盏茶的工夫，就将光罩之外的这群人族武者收拾了个干净。

    段亦岚掠到曲流莺身旁，与她并肩而立，脑海中犹自萦绕着先前曲流莺的剑姿，抿着嘴偷偷傻乐着。

    曲流莺白她一眼，手掌一挥，将魔剑收回，又取出一方薄绢，侧过身去替段亦岚拭去额角的汗水。

    这家伙真是的，一人对敌十数人，还有心思偷看自己，也不知该说她艺高人胆大，还是该骂她犯傻。

章节目录 171.无涯仙潭

    曲流莺并没有在意自己的举动会不会引来别人的侧目, 温柔的给心上人擦拭额角，段亦岚眯着眼睛，舒舒服服的微仰着面颊, 鼻尖传来曲流莺薄绢之上的幽香, 令她心旷神怡。

    曲流莺的这番亲昵举动，魔卫们再是脑筋转不过弯来的, 也明白了两人的关系，口观鼻，鼻观心，皆是目不斜视, 做好自己侍卫的本分不去打扰两人, 心中却暗自思量着以后要多敬着点段亦岚, 圣女大人都表明态度了, 自己若是再把段亦岚当普通侍卫，那不仅是眼瞎，是心瞎！

    曲流莺纤手不停, 轻声开口道“你们去吧”

    魔卫们赶紧再度冲入了远处战圈之中，雅彤也很想离开, 她觉得自己杵在两人跟前很是尴尬, 却又不敢轻易跑去参战，自己这点战斗力，跑过去还不够人家三两下出手。

    段亦岚没有再度加入战斗, 而是陪着曲流莺立于山顶, 曲流莺亲自挑选的这支魔卫个个都是身经百战, 百里挑一，先前她还在山谷打斗的时候，强敌已经解决得差不多了，如今只用静候便可。

    激战又持续了一柱香的时间，原本七十余人的人族武者足足折损了一半，剩下的一半也皆是受伤不轻，自知再无法翻盘，各自打着暗号，退离了这片山谷。

    除了曲流莺派去的几名魔卫，魔族那边还剩下十人，许承平一行四人，及六名其他宗派的武者，所有人皆跃至曲流莺所在的山峰，许承平当先带着自己的队伍行礼道“多谢圣女大人出手相救”

    不属于魔宫的其余六人，微微一愣，也赶紧抱拳感谢，原来眼前这位便是魔宫圣女，果然如传闻那般气质出众，优雅而威仪。

    曲流莺伸手虚扶“许长老不必客气，诸位抓紧时间调息吧，这些繁文礼节能免则免”

    待其他人散去，许承平才朝曲流莺道“圣女大人，此前我们在这里寻着了一处炼丹药殿，获得上乘丹药数百，宗门源气数百，这才引来人族队伍的合攻”

    说罢，许承平取出一个乾坤袋及一支玉瓶，递了过去，曲流莺只收了那装载着宗门源气的玉瓶，乾坤袋里的丹药，则让许承平自行处理。

    曲流莺与许承平说话的时候，段亦岚也跟冷痕去到了山峰的另一边。

    段亦岚见她似乎有些心不在焉的样子，忙问“冷痕，你怎么了？”

    冷痕自先前远远见到曲流莺替段亦岚擦汗那一幕，心中就暗觉堵得慌，这时见段亦岚相问，连忙将杂乱的心绪压下，开口道“我已随了爹姓，现在没人再叫我冷痕了”

    “哦对的，那你现在是叫许痕对吧？许痕也挺好听的”

    “你怎么会来无涯府？”

    许痕其实很想问她怎么会跟曲流莺在一块，她与许承平住进魔宫后，也开始对魔宫的情况了解起来。

    在魔宫的时候她从未听说过段亦岚的消息，现在却突然出现在魔卫队伍中，还跟曲流莺那般亲密，这令许痕百思不得其解。

    “这件事说来话长，以后有机会的话我再慢慢讲给你听，你这两年过得还好吧，都晋入三阶魔力修为了，挺厉害啊”

    两人闲聊了一会儿，便回到了队伍中去，许承平所带的队伍只剩下四人，于是便被曲流莺收归到自己这处，在无涯府内势单力薄可不容易活下去，虽说一支队伍人数太多也会不方便，但容纳四人还是完全没问题的。

    调息了数个时辰，一行人再度出发。

    之前在炼丹药殿之中，许承平还获得了一张地图，其上记载着有关于无涯仙潭的信息，这无涯仙潭可是重宝之地，在无涯府尚还是大陆强宗之时，只有为宗门立下大功的弟子才有资格前往仙潭，洗经伐髓，得大造化。

    对于无涯仙潭，曲流莺也相当感兴趣，当即就下令众人前往寻找，若是能找着仙潭，自己这支队伍的战力必会大增，最关键的是她想让段亦岚试试能否得那信息所记载的大造化。

    无涯府内面积辽阔，历经千年，很多地貌地势也有着巨大的变化，曲流莺一行沿途还遇到了不少阵法及敌人，这样且战且行，连赶了十五日的路，才来到一片与地图标记之处相似的密林。

    搜寻半日，众人才在一处两山之间的阔地发现了一座雾气缭绕的石池。

    石池不大，仅有数丈见方，高高悬浮在半空之上，浓郁而玄奥的波动自石池弥漫而出，仅是远远嗅上一口，便让人血肉舒畅之极。

    许承平心中高兴，若那处石池真是无涯仙潭，那自己可算是立了一功，将来返回魔宫，论功行赏必少不了自己。

    他会有这些想法倒不是为了自己，而是想为自己女儿多争取些资源，天下父母心，涉及儿女总归是有私心。

    还不待众人接近石池，尖锐的破风声便自空中响起，紧接着，十五道身影如奔雷般而来，凌空立于石池另一边，虎视耽耽的盯着曲流莺这方。

    段亦岚站在曲流莺身旁，凝神注视着那十五道身影，那是人族的武者，皆是四阶元力修为，而且在那一群身影当中，她还见着一个熟悉的面孔，正是之前在北邑城的时候，被她和灵汐联手打得落荒而逃的离火山庄庄主，薛离。

    薛离也一眼就瞧见了人群中的段亦岚，他知道段亦岚是御魔师，此刻见其混迹于一群魔族武者之中，心思飞转，很容易就猜到了段亦岚可能是混进魔族的探子。

    薛离的父亲在青龙域有着不低的地位，关系庞大，对于御魔殿的一些事情也是有所知晓，当即就有了一个恶毒之策。

    “呵呵，没想到这么快又见面了，段亦岚”

    段亦岚并未答话，只是冷冷的盯着缓步踏出的薛离。

    “啊不对，应该称你为御魔师段大人”

    薛离话音一落，以周祥为首的一众魔卫立马死死盯向段亦岚，摧动浑身魔力戒备着，虽然他们不会因别人一句话鲁莽上当，但事关圣女大人安危，他们不得不谨慎。

    察觉到魔族队伍中的微变气氛，薛离更是得意，接着道“你身边的是魔宫圣女曲流莺吧，怎么，你是风流成性下不了手，还是想放长线钓大鱼，这么久了还没动手”

    薛离这一招不可谓不毒，不用自己动手，便能置段亦岚于死地，还能扰乱魔族武者军心，这样一来，他们这方更能轻松夺取仙池。

    段亦岚面色不变，一旁的许痕却是急得如热锅上的蚂蚁，她知道段亦岚同时修有魔元二力，也知道魔宫之人对御魔师恨之入骨，若是段亦岚真是有着御魔师的身份，恐怕今日就活不成了。

    一时间，气氛紧张到了极点，而就在此时，曲流莺缓缓踏步而出，清冽的声音自其红唇间一字一句传出，清清楚楚的传至每个人的耳朵。

    “她是我的人，谁若伤她，谁便死”

    曲流莺的话音极是简短，却令所有人心惊肉跳，原本摧动魔力随时准备击杀段亦岚的一众魔卫，立马就收敛了气息，薛离也是大为震惊，万没料到自己已经揭露了段亦岚御魔师的身份，那魔宫圣女还会出此之言。

    薛离眼珠子一转，当即又大声道“段亦岚，你勾结魔族，御魔殿不会放过你，整个人族也不会放过你！”

    曲流莺冷声道“难道你以为，你们还能够活着离开这里？”

    段亦岚默然而立，盯着曲流莺的倩影，心中生出无限暖意，此时此刻的曲流莺，真是霸气无双，若不是眼下不合时宜，她真想将曲流莺揽入怀中，亲上几大口。

    薛离眼皮狂跳，气得拳头直抖，怒道“究竟是谁埋骨此地，你说了可不算，诸位，全力出击，取下那魔女人头，域主大人必有重赏！”

    即使薛离不说，两方人马也会为了争夺石池一战，话音一落，人族武者就抢先动了手，薛离这方人数占有优势，且每一名都是四阶修为，信心十足。

    反观曲流莺那方，雅彤与许痕修为都仅是三阶，两人首当其冲就成为了攻击之靶，而令薛离他们没料到的是，当他们的轰击落向两人时，皆被雅彤手中的一道阵盘轻松抵御了下来。

    “那女子是阵法师，速速击杀，不能让她抽出时间来布阵！”

    人族武者中有人这么一喝，当即便有一名四阶后期的高手朝着两人袭去，其余人也各自找上魔族武者，四处战成一团。

    双方修为最高的武者，都各自被对方同等阶的武者缠住，曲流莺和段亦岚也皆是以一敌二，此时仅有薛离一人还未动手，他阴沉着脸盯着曲流莺及段亦岚两处战圈，而后朝着段亦岚那一方掠去。

    数月之前，段亦岚坏他好事，还毁了离火山庄，他逃回父亲宅院之后，本欲当即领着府中强者去灭了段亦岚一众，不料正值御魔师入无涯府人员挑选之际，他不仅未能得偿所愿，还被其父训斥一顿，让他别去随意招惹御魔师。

    如今在无涯府遇见段亦岚，薛离恨不得将其千刀万剐，他活了数十载，还是第一次吃这种闷亏。

    再则，薛离见曲流莺对段亦岚如此庇护，若是能够先将段亦岚擒下，必能以此要挟，令曲流莺投鼠忌器，薛离脸上已然露出胜利者的笑容，自己这方三人联手，段亦岚插翅也难逃！

章节目录 172.巨渊忽现

    段亦岚虽然以一敌三, 但薛离想像之中一面倒的战局却迟迟没有出现, 他一经交手, 便发现段亦岚竟比数月之前强了太多。

    现在的段亦岚, 即使不施展混元灭神掌, 也能以肉身之力与薛离战至平手，这便是修习煅体功法的好处，一力降十会, 在绝对的力量面前，所有技巧都显得多余。

    段亦岚一人力战三敌，也不敢托大, 将风雷神功摧动到极致, 与混元灭神掌的力量相互加持, 纵使薛离三人齐齐出手，也占不了上风。

    三人越战越心惊，仿佛自己是置身于岩浆之中与人战斗, 不得不消耗庞大的元力去抵挡那恐怖的高温，随着段亦岚的每一次出手, 还会引动炎力翻涌, 掌劲一击强过一击, 凶猛异常。

    “诸位, 不要再留手了, 此僚功法极是古怪, 明明所修为元力, 却能施展这般魔功, 全力攻击，将其击杀在此！”

    薛离一声大喝，抬手一翻，手中已是多出一物，众人还未看清那是什么东西，幽光一闪，那东西便没了踪影，在众人察觉不到的地方，一道涟漪快如鬼魅的朝着段亦岚隐射而去。

    其余两人见薛离突发暗器，虽然不知道那是何物，但从其散发而出的隐晦波动能够感应出，那暗器并不是普通货色，两人当即也将浑身元力爆发，各自施展出杀招，一前一后朝着段亦岚攻去。

    薛离的举动自然没能逃过段亦岚的眼睛，但那暗器确实不是俗物，即使段亦岚有着远超同阶武者的神识，也无法捕捉到已经隐于虚空之中的暗器轨迹。

    眨眼之间，另两名武者的杀招已至，段亦岚心神一动，进入了魔化状态，同时将朱雀之炎凝作厚实的火盾，挡在自己周身要害之处。

    “混元灭神掌，覆海！”

    段亦岚心中一声低喝，双掌拍出，分别迎向两名武者的杀招。

    岩浆翻滚，犹如海潮涨落，夹杂着覆灭万千生灵之威，与两人的攻势硬轰在一起，声势震天，三人所在的那片区域，浓烟直冲天际，劲气涟漪传荡而出，将周遭的空间也割出道道裂痕。

    感受到段亦岚那方战圈的声势，众人皆是暗自心惊，有人骇然，有人敬畏，也有人担忧。

    而此时此刻的段亦岚，虽然一招击退两名高手的杀招，但她的状况也不是很好，先前那一招消耗了她将近一半的魔力，最关键的是，就在她全力反击之时，一柄闪着幽光的匕首，悄无声息的破开挡于她身前的火盾，扎进了她的腹部。

    所有人都看不到的赤炎中央，段亦岚一口鲜血喷出，魔力一震，将腹中匕首逼出，快速催动魔力将自己腹部伤口覆住，身形猛然跃出，直朝远处薛离而去。

    薛离先前摧发的暗器之中有着他的神魂印记，他知道匕首已击中了段亦岚，心中高兴不已，但还没等他的高兴持续太久，就瞧见段亦岚自赤炎中掠出，杀意升腾，一股强横而可怕的魔力，已然将自己锁定。

    薛离大惊，再顾不上任何风度，转身就逃。

    段亦岚下定决心要将他击杀在此，哪会容他逃脱，一对华美的炎翅自身后舒展开来，速度瞬间暴涨，带着石破天惊之势来到薛离身后，朝他背心一掌拍出。

    “我父亲是青龙域的六阶王，杀了我，你也活不了！只要你放过我，我便带人离开！决不与你为难”

    在死亡阴影的笼罩下，薛离软硬兼施，大吼出声。

    段亦岚丝毫不为所动，这番话骗骗涉世未深之人或许还有些效果，岂能令段亦岚动摇，此时若不杀他，待他喘得气来，必会毫不犹豫对自己出手。

    感应到掌力落向自己背心，若被击中，只怕当场就会被轰爆，薛离抬手猛捶胸口，精血喷出，双手快速结印，身形诡异一闪，虽说躲过了这致命的一击，却也丧失一臂。

    段亦岚一击未能将其斩杀，再度摧动魔力，又是一掌朝他脑袋而去。

    薛离见段亦岚铁了心要击杀自己，此番定是在劫难逃了，借着身体被劲风轰出的势头，一发狠，猛然朝着离他不远处的石池暴射而去。

    “想杀我，定叫你也不会好过，想得无涯仙潭的造化，做梦！”

    段亦岚见他不管不顾直朝石池掠去，猜得他定是想拼个鱼死破，摧动灵器或投掷毒丹以毁石池，忙不迭紧追而上，无涯仙潭是曲流莺想要之物，说什么也不能让人给毁了去。

    两道身影一前一后来到石池边上，薛离一身元力猛然暴涨，在段亦岚瞪大的双眼之中，身体瞬间膨胀数倍，而后剧烈炸开。

    漫天血沫飘散，强劲的能量波动自石池所在之处传荡而开，将段亦岚震得一连吐出数口鲜血，远远朝后跌去，石池也在薛离的自爆中炸毁，池水还未落地便尽数蒸发散去。

    而就在石池炸毁的一瞬间，众人所处的这片区域，顿时一分为二，一道深不见底的巨渊徒然而现，罡风自渊底席卷而上，将正好立于巨渊之上的数名武者切成一堆残肢。

    这一变故来得太快，众人甚至都来不及有所反应，巨渊便已收割了数道人命。

    曲流莺正与两名人族武者斗得难解难分，忽觉一股强横的吸力涌来，拉扯着三人直朝巨渊跌去。

    三人皆是大骇，也顾不上攻击敌人，爆发出浑身力量，抵御着那惊天伟力，若是被吸至巨渊边上，下场定会如那几名武者一般，被罡风大卸八块。

    但普通人力又怎可与天地之力争锋，在巨渊的吸扯下，三人皆是离那恶魔般的巨嘴越来越近，两名人族武者最先被吸至巨渊边缘，只是略作抵挡，便被罡风切碎。

    曲流莺拼命抵御，却也无法摆脱那等骇人的吸力，甚至连催动断天诀的时间也没有，就被拖拽到巨渊边，这时，忽有一道人影从斜里掠出，直朝她射来。

    许痕的脚腕被一道白芒牢牢缠住，长长伸着手臂，直朝曲流莺而去，雅彤则在不远处努力摧动着阵法，让那道白芒死死锁住许痕的脚踝，让她飞身救援曲流莺。

    曲流莺这处所发生的事，令远处的段亦岚瞳孔猛然收缩，她出声大叫道“许痕！再快一点，一定要将流莺救回！”

    听到段亦岚近乎嘶吼一般的声音，许痕心头猛的一震，大脑顿时出现了片刻空白，在赶路的这些日子，她已看出段亦岚和曲流莺两情相悦，她非常了解段亦岚，既得曲流莺，自己再无半点机会。

    就这么一犹豫，速度便慢了几分，手掌刚触到曲流莺的指尖，曲流莺身体一跌，瞬间就被吸入巨渊，许痕眼皮跳动不已，眼睁睁瞧着曲流莺身形消失，心中说不上是什么样的感觉。

    段亦岚眼睛快要滴出血来，一拳朝身后暴轰而出，浑身包裹在一簇紫炎之中，借助着一拳之力朝着曲流莺跌落的地方飞奔而去。

    许痕见段亦岚竟飞身奔向巨渊，吓得神魂皆冒，咬着牙不管不顾的朝她跃去，还不等她靠近段亦岚，脚踝白芒猛的一收，拉扯着她远离了巨渊。

    段亦岚靠着燃烧浑身气血之力，才能摧动这种程度的紫炎，快若惊雷的来到巨渊上空，朝着曲流莺跌落的方向一跃而下。

    曲流莺在跌落巨渊被罡风攻击的同一瞬，就果断祭出了自己其中一道保命灵器，雄浑的魔力席卷而出，凝作一只黑茧将她整个包裹而进，罡风密密麻麻切割在黑茧之上，发出尖锐刺耳的金铁之声。

    万千罡风如铺天盖地的箭矢一般，猛烈的攻击着黑茧，震得黑茧乱跳不已，朝着巨渊之底快速跌落。

    段亦岚一入巨渊，便深切体会到了罡风的恐怖，还好自己催动了紫炎护体，否则早已被这等罡风斩得连渣都不剩。

    段亦岚速度奇快，渐渐逼近远处那只被罡风击得东倒西歪的黑茧。

    足足跌落了一柱香的时间，段亦岚才追上黑茧，伸臂将黑茧接住，一拳朝着斜下方轰出，在巨渊石壁上砸出一个大洞，当她身形跌至与洞口齐平时，又轰出一记猛烈的平拳，将自己连带着黑茧震入洞中。

    段亦岚先前大战一场，中了薛离的暗器，而后又被其自爆震伤，燃烧气血之力摧动紫炎坚持了那么久，此刻已是强弩之末，但她咬着牙丝毫不敢停歇。

    这大洞还不够深，罡风呼啸，将洞口切得千疮百孔。

    段亦岚一口精血喷出，浑身紫炎又剧烈了几分，连连出拳将大洞朝里轰至十数丈后，终于坚持不住，双眼一黑，栽倒在地。

    又过了一会儿，曲流莺才从黑茧之中破茧而出，她的这道灵器防御力极强，却也极是特殊，在未彻底脱离致命危险之前，黑茧不会破开。

    曲流莺虽然身处黑茧，却知道有人跃入了巨渊，那人一定是段亦岚！她心中着急万分，却无法从黑茧中出来。

    现在瞧着浑身是血倒地不醒的段亦岚，曲流莺心如刀绞，跪坐在地，将她紧紧抱在怀中，眼泪簌簌而下，一边呼唤着她的名字一边探查伤势。

    “你怎么总是这样，以身犯险，让我难受”

    探查到段亦岚里里外外皆是伤得一塌糊涂，曲流莺不由分说，直接摧动体内温养的七转养元丹，将自己的红唇覆上怀中那已经失去血色的双唇，温润而又磅礴的生机之力顺着两人紧密相接的唇舌，传至段亦岚体内。

    段亦岚感觉自己在黑暗中行走了很长的时间，长到她快要忘了自己是谁，但脑海中始终浮现的那道美丽的倩影，让她没有彻底迷失在这无穷无尽的黑暗之中。

    段亦岚足足昏迷了三日三夜，才悠悠醒转。

    感知重新回归身体，段亦岚立马就觉出自己怀中有个香香软软的东西，浑身的紧张与防备刚刚升起，旋即又放松了下来，因为怀中之人不是别人，而是她的曲流莺。

章节目录 173.炼化罡风

    三日之前, 曲流莺将七转养元丹蕴含的生机之力尽数渡给了段亦岚, 又细细将她伤处清理, 敷上药, 而后静静等着她醒来。

    陷入昏睡之中的段亦岚，透着些许平日里不曾出现过的柔弱, 像是一个累极的旅人, 终于可以好好睡上一觉，让人不忍相扰。

    曲流莺抚过她的侧脸，以指尖描着她的眉, 段亦岚五官生得十分精致，长长浓浓的眉毛延入鬓角，英气而俊逸。

    指腹向下, 来到段亦岚唇角，想到刚才自己曾在这双唇间流连许久, 曲流莺面颊便不受控制的发起热来，盯着她细看了半晌，最后布下一道小型阵法, 让段亦岚处于安静舒适的环境休养，自己则缩进她的怀中, 闭上眼睛，数着耳边传来的心跳，没一会儿竟然浅睡了过去。

    曲流莺从小锦衣玉食, 无论功法还是衣食用度都是最好的, 但再是金碧辉煌的寝殿, 也比不上段亦岚的怀抱。

    这个怀抱虽然算不上宽阔，但却温暖异常，能让曲流莺放下所有防备，看不见的内里有着一颗不太老实的心脏，每当自己靠近它就会怦怦狂跳，那不加掩饰的撞击声，如烈火，又似战鼓，曲流莺心中欢喜，却不敢在那得寸进尺的家伙跟前表现出来。

    段亦岚醒后，立即就发现了自己体内伤势已被大致修复，或许是因为之前强行燃烧气血之力以摧动紫炎，并承受住了那足以焚魂灭身的剧痛，此刻萦绕在她神魄周围的紫炎竟是暴涨了许多。

    略一思忖，段亦岚便知自己伤势的修复一定是曲流莺所为，伸手温柔的抚上靠在自己怀中的脑袋，温凉柔顺的青丝，如散开的绸缎般倾洒在曲流莺身侧，段亦岚小心翼翼的抚着，生怕将怀中的人儿惊醒。

    曲流莺还是醒了，在段亦岚的手掌刚刚抚上她的脑袋时，她就醒了，因为耳边又传来熟悉的怦然心跳声。

    曲流莺微微撑起一些，刚欲站起，段亦岚手臂一收又将她揽了回来，将她锁在自己怀中，光洁白皙的下巴轻抵在那令自己爱不释手的青丝间，喃喃道“流莺，之前看你被吸扯跌入巨渊，我的魂都快吓没了，谢天谢地你没事”

    曲流莺侧脸贴在她衣襟交领处，听着头顶传来的声音，有些后怕，却又不忍责怪，小声道“我是圣女，身上自然有些保命灵器，倒是你，直接就蹿了下来，若非朱雀紫炎霸道无匹，根本抵挡不住这里的罡风”

    “那我也得下来，我媳妇在哪，我就要去哪！”

    曲流莺抬手一拍她的肩头，笑道“谁是你媳妇了”

    段亦岚捧着她腰际，将她身体移上，令她目光与自己相对，盯着那略带羞意的美眸，嘿嘿笑道“谁在害羞谁就是我媳妇”

    曲流莺眼波流转，本是想翻她个白眼，但落在段亦岚眼中却是媚意无限。

    “无赖”

    话还未说完，段亦岚伸出一指微微抬高她的下巴，朝着正在说话的那双娇美红唇吻了上去。

    良久都无人再说话，这处被临时轰砸出来的石洞中，只有无限的柔情在默默流淌。

    不知过了多久，曲流莺觉得自己脑海又一次搅成一团浆糊时，段亦岚才结束了这个炽热绵长的吻，虽然她心中万般不舍，但却不得不停下，再这么吻下去，自己定会忍不住将曲流莺吃了。

    但此时此刻她们并未脱离危险，巨渊之外的情况不知怎么样了，她们落下或有数千丈，也不知这巨渊有多深，渊底又有什么，震毁一方石池才得以暴露人前的巨渊，肯定不会普通，若不是陷井，则必有其不凡之处，否则也不用这般隐藏。

    若不是薛离发狠自爆肉身以毁石池，最终获胜的队伍就会欢天喜地的将池水取走，但若是那样的话，这巨渊之中的机缘也不会被世人发现了。

    感觉到段亦岚双唇的离去，曲流莺脑海也恢复了一丝清明，微微喘息着，气吐如兰，朝段亦岚娇嗔道“你讨厌！伤还没好就这样”

    段亦岚拉着她站起，摧动朱雀之炎笼罩在两人周围，一边朝洞口走一边道“对呀，伤好了可就不仅是这样了”

    曲流莺双颊微红，不知该怎么接话，怕她又说出什么令人害臊的话语来。

    两人来到洞口，前方罡风呼啸，这里的罡风异常凶猛，每一缕都似利刃刀锋，汇聚成大小不一的风旋，席卷处连周遭空间都被割出道道裂缝。

    这里的罡风对元力或魔力有着极大的腐蚀力，一旦沾染，便犹如残雪遇烈阳一般快速消融，也正因为此，那时与曲流莺战斗的两名武者，没能抵抗太久就被轰成血沫。

    正当两人各自探查着这处不同寻常的巨渊之时，巨渊之上，离巨渊边缘数里之外，有着九道身影，正是许痕及雅彤等人。

    经过此前的大战，他们这方也有所伤亡，而薛离那方几乎全军覆灭，曲流莺及段亦岚跌入巨渊后，魔卫们个个都杀意升腾，拼得自伤也要将对方击杀，最后只有三名人族武者利用灵器逃离了此处。

    魔卫当中，又以四阶魔力巅峰的周祥修为最高，此前与他交手的人族武者很是棘手，斗得不相上下，最后他眼睁睁瞧着曲流莺跌落巨渊，却始终抽不出身去救援，这会当他切身感受到那罡风的厉害，面色沉得快要结出冰来。

    他们这群人里，身上虽然也有着上乘灵器，但不如曲流莺之前摧动的黑茧那般强横，他们也没有段亦岚那种霸道变态的紫炎护体，根本无法下到巨渊去搜救。

    “圣女大人是天选之人，不可能轻易殒落，咱们就守在这里，每日沿着巨渊边缘探查，同时提防着不许其他武者靠近这里，圣女大人一定会上来的！”

    对于周祥的决定，所有人自然都不会反对，当下便分好小队，轮流调息。

    许痕目光呆滞，望着不远处段亦岚跃下的那处巨渊边缘，一句话也不说，心中反复回放着先前那一幕，若是自己能够将曲流莺拉回，段亦岚就不会跟着跳下去了。

    许承平如何不知自己女儿的心事，却也不知该如何宽慰，抚了抚她的脑袋，让雅彤帮忙照顾着，与其他魔卫一同搜寻去了。

    雅彤挨着许痕坐了下来，看着她略显苍白的侧脸，能够感受到她内心的自责与惧意，轻声宽慰道“你也不必太自责，刚才那种情况，连周祥都没办法，又何况是你，圣女大人和段亦岚一定会平安无事的”

    雅彤只当她是因没能拉住曲流莺而自责，却不知许痕心中念着的那人是段亦岚，她的懊悔及惧怕也皆是因段亦岚跃下巨渊所致，木然的点了点头，继续盯着巨渊那处。

    雅彤也不再出声相扰，将目光投向巨渊，心中默念着“段亦岚，你可一定要将圣女大人救上来啊”

    巨渊之下的一处山壁之中，段亦岚曲流莺两人同时收回了探查，段亦岚摩挲着自己光洁的下巴道“这里的罡风虽然凶厉，但其内蕴含的能量极大，若是能将它炼化，一小丛罡风差不多能抵得上万余滴魔力液”

    曲流莺螓首轻点，又接着道“我们现在处于巨渊中段，下方的罡风更为凶猛”，说着，又扭头望向段亦岚道“而且，这渊底藏有东西，无论如何，我们都得想法子下到渊底看看”

    段亦岚眼神一亮，伸手揽住曲流莺柔软的纤腰，兴奋道“是无涯仙潭吗？媳妇就是厉害，我将神识之力尽数调出，也探不到渊底”

    曲流莺拍开自己腰间的手掌，白她一眼道“是不是无涯仙潭还说不准呢，下边有阵法隔绝了我的探查，先想想我们应该怎么下去吧”

    段亦岚盯着洞外肆虐的罡风，沉吟道“我们可以在此处稍作修炼，我的紫炎可以护送我俩下去，只是现在还做不到一跃到底，这里能量如此雄厚，给我些时间，我再多炼化些紫炎，咱们再行动”

    “罡风里的能量确实浓郁，但很是狂暴，想要将其炼化极为不易，你打算怎么做？”

    段亦岚拂袖一挥，紫炎掠出，在洞外半空中形成一团紫色旋涡，炎力席卷间，四周的罡风纷纷朝着旋涡涌进，‘噼啪’声如爆豆子般不断从中传出，而后一小滴指甲盖般大小的白色能量团在旋涡中央渐渐成形。

    屈指一收，白色能量团从紫炎旋涡中飞出，落到段亦岚两人跟前，两人望着悬浮于身前的那一小团能量液，心中皆是大为惊喜，那团能量虽然不多，但足以抵得上一颗乾级魔力丹！

    段亦岚将能量团弹向曲流莺，而后将能够摧动的紫炎尽数调出，开始着手炼化罡风，借助这精纯而磅礴的能量，她的修为及紫炎也能够快速增涨。

    罡风肆虐的巨渊中，有着两处紫炎旋涡，源源不断的提炼出精纯能量，而后分别朝着盘坐于洞口之内的两道身影掠去。

    这般修炼一直持续了整整十日，十日之后，段亦岚才将紫炎收回体内，经过十日不眠不休的炼化，她现在能摧动的紫炎，比之前强行燃烧气血之力那会又增了许多，是时候下到渊底一探究竟了！

    与曲流莺略作商议后，段亦岚心神一动，紫炎席卷而出，将两人完全笼罩在其中，准备就绪后，段亦岚伸过手臂将眼前之人轻轻揽住，抱着曲流莺从洞口跃出，直朝渊底而去。

章节目录 174.池底旖旎

    巨渊之底，并无一丝罡风盘旋, 却也没看见什么仙潭, 底部是一处宽阔的中空地带, 地面以金石铺就，一层薄薄的光膜在金石上方若隐若现。

    “这也太故弄玄虚了吧，费了这么老半天劲，结果这渊底什么也没有”

    听着段亦岚的嘟哝，曲流莺从她怀里掠出，眨眨眼道“急什么，好东西哪有摆在明面上的”

    说罢, 曲流莺踏空而行, 立于光膜上方的中央位置，缓缓闭上双目，抬起手掌, 如葱段般白皙纤长的手指快速弹动。

    印法变幻间，光膜开始发出‘嗡嗡’的低鸣声响, 一丝丝涟漪如水波般荡开, 曲流莺凌空而立, 衣裙无风自动, 青丝飞扬之间, 身体开始散发出一阵圣洁的光芒，光芒并不刺眼, 却让人有种不敢直视的感觉, 仿佛多朝那娇躯看上一眼, 都是一种亵渎。

    当然，段亦岚不在此列，她一动不动的盯着笼罩在光芒之中的曲流莺，心中也有着涟漪荡开，暖洋洋的，仿佛置身于醇酒之中，有些沉醉之意。

    曲流莺的双手生得极美，十指弹动间如翩跹的蝴蝶，随着最后一道印法落下，下方的光膜如泡沫一般破开，坚硬的金石地面开始变得虚幻起来。

    “走！好东西在下面呢”

    说完，曲流莺便带着段亦岚继续跃下，朝着金石地面快速掠去。

    当她们触及金石地面之时，并没有一丝阻扰，径直穿透而下，直到两人身影完全消失在这处空白地带，先前被曲流莺打破的光膜再度成形，继续行使着自己的封印之责。

    穿过金石地面之后，段亦岚两人径直落到一方潭水之中，潭水清澈明亮，却又深不见底，两人置身其中，立马觉出这潭水蕴含着无比磅礴而精纯的能量。

    这股能量无需炼化，涌入体内径直就被血肉经脉所吞噬，甚至能够自行沿着经脉运转，化作丝丝力量涌入丹田，曲流莺单手结印，在吸收了潭水的能量之后，丹田之中的魔力以一种喜人的速度增长着。

    段亦岚也摊开双掌，任能量钻入体内，控制着它们同时在经脉中运转，化作魔元两力灌注于丹田，这让她大感震惊之余，又极为欣喜，如此一来，她不用分别修炼，就能够同时提升魔元两力修为！

    “亦岚，这处便是无涯仙潭！我已探查过，此处除了我们，没有别的生灵存在”

    “那咱们快些抓紧时间修炼吧，潭水虽深，但其中能量却不可能任人尽数汲取，能吸收多少就吸收多少，可别浪费”

    两人皆知机缘难得，也不再多加耽搁，当即一人一处在潭水中央盘膝而坐，浑身吸力爆发，开始对着潭水中的精纯能量鲸吞起来。

    无涯仙潭真不愧为无涯府的重宝之地，这些能量的精纯程度惊人，而且并不细分魔力或是元力，无论修的是哪族功法，来到这里都能得其大惠。

    当然，两人之中还是段亦岚所得更加丰厚，她们在潭中修炼了整整两月，段亦岚魔元两力的修为竟然双双晋至四阶中期，洗筋伐髓之后，她的体魄不仅更胜从前，甚至连神识之力以及紫炎也得以暴涨，可谓是收获得盆满钵盆。

    曲流莺的修为也顺利晋至四阶魔力中期，这无涯仙潭也确如段亦岚所言，在两人实力拔高一个小阶之后，潭水中的能量便隐隐有了些拒意，任两人如何吸纳，收效却越来越甚微。

    “我们也该上去了，失踪了这么些时日，雅彤她们该急死了”

    曲流莺掠至段亦岚身边，盯着她上下打量着，为她实力的增长而高兴。

    “别着急，这么些时日都等了，不差这一日半日的”

    听闻段亦岚所言，曲流莺四处环顾一番，不禁疑问出声“仙潭的能量已无法吸纳，这潭底我已探查过了，并没有什么异样，难道你发现了什么？”

    段亦岚目光灼灼的望着眼前之人，伸手轻抚上那美如瓷玉般的脸颊，说出的话语却让曲流莺一张俏满瞬间就红了个通透。

    “我发现了一只美人鱼，冰肌玉骨，绝色无双”

    说完，段亦岚已悄然移至近前，伸手将曲流莺一侧青丝拢于耳后，低头吻向那娇小可爱的耳尖，轻声道“流莺，我想好好看看你”

    曲流莺心中如群鹿乱撞，吱唔着“你你不是正看着么”

    “不够”

    段亦岚伸手微微一拨，曲流莺的外裙便滑落而下，缓缓朝着下方沉去，曲流莺这才反应过来段亦岚所说想要看看自己是什么意思，那人真是越来越胆肥，她们虽然深入无人仙潭，但周围却是清澈明亮，自己怎么可以那般呈现于段亦岚眼前！

    趁着曲流莺失神，段亦岚不动声色的将其衣物一件件剥落，最后只余贴身肚兜及一丝薄裙还挂在娇躯之上，看得段亦岚眼神发直。

    只见那细腻如凝脂般的肌肤之上，横着两条精致的锁骨，娇躯玲珑，凹凸有致，盈盈一握的纤腰之下，笔直修长的美腿迷人之极，段亦岚觉得此时此刻的曲流莺，完全就是勾人心魄的小魔女，快要将自己整个点燃。

    曲流莺心中慌乱，见着段亦岚眼中的欲望越变越浓，连忙抬手捂住后者的眼睛，羞恼道“流氓，看够了没有”

    “不够，永生永世也不够”

    伸手将捂于自己眼上的柔荑握住，拉至唇边吻上那娇嫩的掌心，酥痒的电流掠过，曲流莺手臂微微一缩，红唇便被另一双唇瓣温柔覆上。

    系于脖间的肚兜细绳被轻轻解开，一具钟天地之灵气而生就的完美躯体，就这样完完全全展现在段亦岚眼前。

    虽然并不是第一次看到曲流莺的身体，但段亦岚仍有一种想要喷鼻血的感觉，曲流莺的娇躯圣洁如天池仙莲，含苞待放，暗香浮动。

    段亦岚再也忍耐不住，伸手一拂，将自己的衣物也尽数褪去，贴上那如瓷如玉般无瑕而又柔软的娇躯，百般痴缠。

    就在两人极尽缠绵之时，深不见底的仙潭之底，一道隐晦之极的波动悄然浮上。

    两个时辰后，段亦岚才伸手将飘落于斜下方的衣裙吸上，温柔的替曲流莺及自己穿戴齐整，曲流莺原本不愿她帮自己穿戴衣物，无奈浑身上下酸软得厉害，只得由她一边占着便宜一边替自己整理。

    盯着曲流莺红晕未消的脸颊，段亦岚觉得她真是可爱之极，却不敢再说露骨情话逗她，轻咳一声道“真是没想到，无涯仙潭竟藏在巨渊之底，说来倒是多亏了薛离自爆，损毁石池”

    曲流莺见她说起正经事，害臊才少了几分，也开口道“这无涯府中虚虚实实，今后咱们行事可得再小心一些”

    “那咱们走吧，雅彤她们恐怕真该着急了”

    曲流莺白她一眼，当先朝着上方掠去，段亦岚紧跟而上，不过两人刚刚掠上十数丈，就被迫停了下来，因为就在两人头顶不远处，有着一道奇特的波动，不知那波动是何物，又是何时来的这里，更不知它在这里多久了，两人皆是大为骇然，暗中摧调出魔力及紫炎，紧紧盯着波动那处。

    那道波动只是静静的在两人上方游动，没有发动攻击，却也没有要放两人走的意思，段亦岚感应到一股晦涩而古老的神识正扫描着自己与曲流莺。

    段亦岚手掌轻抬，一簇跳动的紫炎出现在掌心，正准备缓缓移上攻击那奇特的波动，曲流莺却伸手轻轻拉住了她。

    “亦岚，等一下，它没有恶意”

    曲流莺话音刚落，那道波动忽然猛的一震，紧接着，一头巴掌般大小形若羊羔的小兽从中跃出，直奔曲流莺而去。

    “娘亲~”

    无涯府的仙潭之底突然冒出个迷你小羊羔，已是诡异之极，但还不待段亦岚有所动作，小兽竟然开口朝着曲流莺叫了一声娘，两人顿时就惊呆了。

    瞧着那迈着四只小蹄，叮叮咚咚一眨眼就跑到近前的小兽，段亦岚最先反应过来，当即摧动玉蟾灵谱，朝小兽发出一道禁止的命令。

    如今段亦岚修为已是四阶中期，单比神识之力，就连五阶强者也无法与其争锋，眼前这小兽波动虽然奇特，但看上去却不具任何战斗力，段亦岚的玉蟾灵谱如今就连六阶灵兽也可影响一二，她已经想好，只要将那小兽阻得一瞬，立马就带着曲流莺离开。

    但令人震惊的情况出现了，段亦岚倾尽全力施展的玉蟾灵谱，却对小兽毫无作用，小兽速度奇快，四只小蹄落到段亦岚肩头，轻轻一点，斜斜蹿向曲流莺。

    曲流莺伸手一接，让其稳稳跃到自己掌心，还不待小兽站稳，一簇紫炎便笼罩而下，包裹着小兽远远弹开。

    “快走！”

    伸手将曲流莺柔荑握住，段亦岚将速度提升到极致，快若奔雷般朝着水潭上方掠去。

    “亦岚，刚才那小兽，应是无涯府中之物”

    “那咱们就更不能招惹了，谁知道会不会又是个陷井，那小兽不是凡物，说不定咱俩加起来都不是它对手”

    曲流莺知道段亦岚的担忧不是无的放矢，于是也不再多言，随着她一路向上，破开封印，而后段亦岚摧动紫炎，揽过曲流莺纤腰蹿入罡风，朝着巨渊上方飞驰而去。

    巨渊边缘，周祥领着几名魔卫仍在仔细的探查着，除了他们，巨渊上方还盘坐着一道陌生的身影。

    那身影属于一名身形单薄的男子，男子年龄在三十五岁上下，面庞英俊得带着几分柔弱，最奇特的是他明明年纪尚轻，头发及眉毛却是一片雪白。

    那男子修为仅是四阶魔力初期，却能凌空盘坐于巨渊上方，不受罡风侵蚀，并非是使用了厉害的灵器，只因他是魔宫最年轻的阵法大师，程瑜。

    程瑜置身于阵法之中，双目紧闭，神识一寸寸的沿着巨渊向下搜查，突然，那双紧闭了数日的眼目徒然睁开，犹如女子般柔美的面庞浮上一抹激动之色，他感应到了，一道炽热而强横的波动正朝自己这方快速而来。

章节目录 175.阵法大师程瑜

    一道熊熊燃烧的紫炎，正以一种惊雷之势穿过罡风群, 直朝巨渊之顶掠去, 所过之处, 那些连四阶巅峰强者也不敢沾染的罡风，纷纷如脆弱的枯木般爆裂而开。

    而紫炎之中，有着两道修长的身影，一名身着黑裙的女子轻轻靠在咫尺之距的瘦削肩头，精美如瓷的面庞，并未因周围强烈的风刃爆破而有丝毫变化，始终优美而恬静, 任由环于自己腰间的手臂带着自己破开前方一切阻障。

    两人自然是失踪了两月有余的段亦岚与曲流莺！

    程瑜死死盯着下方离自己越来越近的波动, 眼眶微润，手掌也因激动而微微颤抖着，一想到马上就能见到曲流莺, 头脑中就涌上一股幸福的眩晕。

    紫炎来得很快，曲流莺果然身在其中, 但程瑜眼中的惊喜还没持续太久, 就转变为惊吓, 他刚才看到了不可思议的一幕, 那如同明月一般遥不可及的圣女大人, 竟被一个青年抱在怀中！

    在外人跟前，段亦岚不便与曲流莺太过亲昵, 远离了巨渊后, 便松开了手臂, 任由曲流莺如灵兔一般从自己怀中蹿出。

    还不待段亦岚落地，便有数道凌厉的攻击朝着她身体几大要害之处暴射而来，紧接着，一道饱含怒意的声音响彻在整个山谷。

    “放肆！竟然胆敢对圣女大人不敬！”

    段亦岚连出数掌，将袭至身前的攻击尽数震碎，缓缓转身，望向正怒瞪着自己白发白眉的清瘦男子，一瞧他那幅模样，段亦岚便知道定是曲流莺的爱慕者。

    将目光投向已经俏身立于地面的曲流莺，朝程瑜的方向努了努嘴，曲流莺却勾起红唇朝她眨了眨眼，意思让她自己看着办，那等娇俏模样看得段亦岚心头直跳。

    程瑜自然也瞧见了两人悄无声息的互动，更是气得快要整个炸开，双手快速结印，朝着段亦岚一连甩出几道攻击阵法。

    “岂有此理，受死吧小白脸！”

    段亦岚原本不想跟他多加计较，不料那人却连连朝自己出手，且毫不留情，最后这几道阵法要是被击中了，恐怕寻常的四阶武者当场就会被轰作齑粉。

    “怕你不成，白眉怪！”

    段亦岚摧动魔力，施展着混元灭神掌直接与那阵法硬撼，她刚刚晋入四阶中期，也很想试试功法的威力如何。

    两人在半空中战成一团，打得天地震动，难解难分。段亦岚有意拿他试掌，只以掌法对敌，力量渐渐得以完全掌控，越打越是浑身舒畅。

    而程瑜却是越打越心惊，虽然他也并未祭出最厉害的杀阵，但催动的这些阵法足以让一名四阶巅峰修为的武者手忙脚乱，没想到那个看上去文文弱弱的小白脸竟然全都接了下来，还有愈战愈勇之势。

    众魔卫隔着老远瞧见两人斗得飞沙走石，心中皆是知晓那程瑜应是打翻了一坛酸醋，谁也不敢出声去劝，只盼着两人不要打出伤势才好，无涯府中凶险重重，敌人无数，自己打弱了力量岂不是让人看笑话。

    那突然出现的程瑜，身份可不一般，他是魔宫天极殿殿主之子，其自身又是天资卓越的阵法大师，在魔宫地位不低，他心仪圣女曲流莺这件事，魔宫上下可谓无人不知，无人不晓。

    但喜欢曲流莺的人海了去了，程瑜也不在意曲流莺对自己的冷淡，甚至觉得圣女大人那是神女仙骨，看不上他们这些肉眼凡胎也是正常，这么些年了，从没听说过曲流莺对哪位男子有所青睐。

    如今程瑜却看见曲流莺被一名男子搂在怀中，曲流莺非但不恼，还对其展颜微笑，这让程瑜简直无法接受，先前第一次攻击后，见曲流莺并未出声阻止，于是便有了此番大打出手。

    段亦岚与程瑜两人打得昏天暗地之时，曲流莺内心其实也并不轻松，潭底那小兽不简单，如果此刻它随之现身，最稳妥的法子就是利用众人的力量将它封印或是消除。

    在暗中戒备查探小兽有没有跟上来的期间，曲流莺也从雅彤那处得知了在她们失踪后巨渊之上发生了什么。

    那日，曲流莺与段亦岚两人消失在那令人心悸的罡风旋涡之后，周祥与许承平将搜寻及巡卫事宜安排妥当，一切倒也执行得严密有序。

    十日过去，周祥等人却没有丝毫所获，面上虽然还能保持平静，心中却急得如热锅上的蚂蚁，二十日过去，一众魔卫的面色皆如死了爹娘一般难看。

    也就是在这个时候，正在周围巡视的魔卫遇见了正好经过此处的程瑜三人，程瑜知道他们是跟在曲流莺身边的人，当即双眼放光，说什么也要跟着他们一同回来，说是有重要情报要当面跟圣女大人禀报。

    魔卫们拗不过，只能让程瑜跟着返回巨渊，曲流莺失踪的事自然也没能瞒住，程瑜震怒，发狂似的奔向巨渊边缘要去寻人，周祥等人拦也拦不住，魂都快吓没了，若是程瑜被罡风撕了，他们回到魔宫恐怕都不等其他人问罪，先就被天极殿殿主撕了。

    只见程瑜奔到离那巨渊尚有十丈之距时，就停了下来，这个位置已是四阶武者的抵御极限，再往前一些，就会被那骇人之极的吸扯之力强行拖入巨渊。

    程瑜双手结印，布下一道阵法，稳住身形后，再一寸寸的朝着巨渊边缘靠近，没一会儿便凌空立于巨渊上方，罡风肆虐，程瑜无法再向下移动，只好当空盘坐而下，在阵法的保护中探查着巨渊之中的情形。

    见着这一幕，魔卫们都是松了一口气，周祥等人心中为程瑜阵法之玄妙暗暗称奇之时，也生出一些莫名之意，想当初曲流莺跌入巨渊，段亦岚可是毫不犹豫就冲了进去。

    眼下程瑜虽然也勇敢非常，但他的步步为营与段亦岚的奋不顾生一相比较，那份痴情就显得薄弱了许多。

    惜命是求生的本能，无可厚非。

    但为一人而不计任何代价，不惜赴死，也是一种本能，惜你，犹胜我命。

    周祥许承平等人将探得而来的无涯府目前的情况跟曲流莺详细禀出，却无人细问曲流莺在巨渊之下的经历，曲流莺地位高崇容不得他们多加过问，除此之外，众人皆是感应出她的修为在短短两月晋升了一个小阶，想来定是得了大机缘。

    武者修炼之道，越往上走晋阶越难，许承平两年之前就已晋至四阶，现在也不过四阶魔力中期的修为，对于曲流莺修为的暴涨，众人震惊归震惊，他们却也不会蠢到出声询问。

    别说曲流莺是魔宫圣女，就算是名普通武者，对于自身修为之秘，也不可能告之他人。

    曲流莺听完周祥等人的汇报，瞥了一眼还未停手的段亦岚两人，拂袖转身，径直带着一群人便朝着山谷之外掠去，池底出现了那等诡异之极的小兽，曲流莺也打消了让部下去往仙潭修炼的念头。

    “出发，去往无涯府别处看看”

    许承平以柔劲卷起心不在焉的许痕，带着她紧跟而上，雅彤悄然追上曲流莺，在其身边小声道“圣女大人，咱们真不等段亦岚她们了吗？”

    “不等，她们那般厉害，许是隔着结界也能寻来”

    雅彤一听之下便乖乖闭了嘴，圣女大人明显是在说反话，结界之中往往都是另一处独立空间，任何波动都无法传出，更别提什么隔着结界寻人了。

    正在空中激斗不止的段亦岚与程瑜两人，在听到曲流莺这句轻描淡写的话语后，立马同时收起了攻势，争先恐后的朝着众人离开的方向奔行而去。

    “圣女大人！等等我，我有重要情报要禀！”

    段亦岚屈指一弹，朱雀之炎‘轰’的一声朝程瑜扑面而去，将他阻得半步，而后将其超过，奋力追着已经掠出老远的那道倩影。

    “都是你这个白眉怪，瞎搅和！”

    两人一前一后掠回队伍，程瑜当即赶到曲流莺身旁，真向她禀报了一个关于玄界宝殿的消息。

    玄界宝殿是无涯府中的一处存宝之地，上古时期，无涯府正当如日中天之际，玄界宝殿可是宗门弟子削尖脑袋也想进入的地方，只有那些天赋优异或是对宗门有功之人，才有入殿资格。

    但有了入殿资格并不代表真能踏入宝殿，踏入殿内也不代表能够有所收获，玄界宝殿自有一番严格的规矩。

    然而众人也是知晓，随着千年时光逝去，宝殿也不复当日辉煌。

    无论是宝殿之外的结界，或是宝殿之中的宝物，都在岁月的磨损下日渐黯淡，甚至消散于此方天地之间。

    “圣女大人，我所得的那道卷册，记载着玄界宝殿之中有一重宝，名为月玄琉璃坠，此物能助武者感悟日月之浩气，且对武者的神魄及修为也有着非同一般的助益，那般玄奇之宝，唯有被圣女大人所得，方才能够尽其材、通其意”

    那月玄琉璃坠倒真是曲流莺极感兴趣之物，若能借其感悟日月之浩气，她所修的断天诀必会更上一层楼，所以当她听完程瑜所言，当即决定去往玄界宝殿。

    程瑜心中激动非常，无论能不能寻到月玄琉璃坠，自己都一定要抓住这千载难逢的机会好好表现，争取让圣女大人对自己青眼有加，光是想想那画面，都是比美梦还美！

    在赶往玄界宝殿的路途中，程瑜确实见着了曲流莺对人青眼有加的画面，不过对象却是段亦岚。

    程瑜心中气得个半死，却不敢如第一次见面那般对段亦岚出手。

    这一日，他寻了个空档，悄悄拉过周祥肃然道“你是此番圣女大人侍卫之首，怎能任由那种谄媚小白脸成天在圣女大人跟前转悠，我听说之前与你们相斗的人族武者称他是御魔师！让这么个危险人物跟在身边，你们真的不担心吗？我就想问你们，怕不怕！”

    周祥在魔宫混了那么久，哪会不知道程瑜想让自己当那出头鸟，而且他能感觉到段亦岚对曲流莺的情义丝毫不假，谁要去拿此说事，准会触霉头。

    周祥当下连连点头道“程少殿主言之有理，但卑职人微言轻，还够不上与圣女大人谏言，不若程少殿主去试试？没准圣女大人能听你的”

章节目录 176.秘密暴露

    周祥说话的时候很认真，面上还带有一份真诚的希冀, 给人一种真情流淌的感觉。

    程瑜心中暗骂他老狐狸, 冷哼一声拂袖而去, 回到队伍后，又悄然朝着雅彤打了眼色，示意自己有话跟她说。

    雅彤两人同为魔宫倾力栽培的优秀阵法师，对于阵法一道，程瑜还高出雅彤许多，雅彤一直都对他崇敬有加，此刻见他对自己有所暗示, 在众人调息之际, 随着他悄悄去到一旁。

    程瑜拂袖一挥，一道阵法将两人笼罩其中，隔绝了自己说话被其他人听见, 这一次，他决定改变策略！

    先是就阵法之事跟雅彤来了一番细心指点, 看着雅彤的情绪已然到位, 才装着随口一问道“那个段亦岚, 是什么来头？怎的圣女大人对他如此容忍”

    雅彤微微一怔, 暗中翻了个白眼, 她就知道程瑜忽然把自己叫来，定不是指点阵法那么简单, 此时听他这般问起, 摇着脑袋道“我也不知”

    “你是圣女大人的近侍, 怎会不知，对于那种成天挖空心思讨圣女大人欢心的小白脸，咱们必须得严谨防范着，不可疏忽大意，尤其是你！”

    雅彤暗中白眼都快要翻出天际，心道“成天挖空心思想讨好圣女大人的那个，明明就是你吧！”

    “段亦岚她一心向着圣女大人，那巨渊的罡风程少殿主你比我们更知其凶险，段亦岚当时可是飞身跃下去救的，她决不会对圣女大人有二心”

    程瑜扼腕叹息着道“你呀，实在不识人心险恶，寻常武夫向来仗勇行事，你身为阵法师，不仅随时都要守着一颗清明之心，而且最好不要和那些逞勇之辈有太多交涉”

    说着，程瑜两手负于身后，十分傲然的拿后脑门对着雅彤道“阵法师，要有阵法师的风骨，断不可为一些小恩小惠所动”

    雅彤在他身后吐了吐舌头，恭声道“程少殿主之言，雅彤定当谨记在心”

    程瑜觉得再问下去也问不出什么，挥手将阵法撤去，与雅彤又回到了队伍。

    奔行数日之后，众人来到一处荒草丛生的茅屋之前，望着不远处仿佛风一吹就会破顶的茅屋，一魔卫出声道“程少殿主，咱们是不是走错了地方，这里哪有一丝宝殿的模样”

    程瑜踏步而出，走到茅屋之下，颇为潇洒的朝几处弹出数道魔力，朝着众人道“此处有一道阵法，想必是无涯府开启护宗大阵之时，将玄界宝殿隐了去”

    程瑜一边说着，一边手上变幻着印法，像是印证他所言非虚，随着他手指的弹动，茅屋渐渐隐去，地面震动，一座古老而巨大的石门在波动中轰然显现，没一会儿就耸立于众人眼前。

    露了这么一手，程瑜才躬身朝着曲流莺道“圣女大人，眼前这石门便是玄界宝殿的入口，请圣女大人稍候，容我当即破阵！”

    见曲流莺螓首轻点，程瑜便开始研思入口的开启之法，同为阵法师的雅彤也立于一旁认真观摩，而其他人则静候等待。

    过得一会儿，程瑜收了印法，面色却不太好看，不待曲流莺开口相询，他便与众人道“无涯府不愧为上古强宗，阵法历经千年而不衰，强攻难以入得其中，只能破其中枢”

    说着，程瑜拿目光朝段亦岚身上一扫，接着道“我们身处的这道入口，是最难破的阵法，大阵中枢我已寻出，却需同时灌入魔元两力，两力契合度越高，被传送入内的地点就会越好”

    段亦岚有着人族御魔师身份一事，在场绝大多数人仅是听说过，只有曲流莺三女知道段亦岚同时修有魔元两力功法，此刻听程瑜一说，一众魔卫的目光也纷纷投向段亦岚。

    段亦岚从一众魔卫中走出，来到程瑜跟前，道“要怎么做”

    魔卫们见段亦岚果断应下，心中皆是一惊，所惊之处除去她人族御魔师的身份外，更讶然于其魔力功法的精湛，他们都曾与御魔师交过手，再是优秀的御魔师，摧动魔功应战时都有着明显的缺陷。

    御魔师所激发的魔力需额外补充，而且不经丹田所摧动出来的功法，犹如无根之木，无法真正做到意动功随，但段亦岚摧动的魔力功法，却并非依靠灵器，这一点，与段亦岚相处了好些日子的众魔卫皆是确认无疑。

    就在他们各自的疑惑中，段亦岚已随程瑜来到石门下方，程瑜伸手往石门某处一按，石门之上立即浮现出一道宛如阴阳鱼般的阵盘。

    “魔力注入黑色区域，元力注入白色区域”

    段亦岚抬起两掌，在众魔卫越瞪越惊的眼神中，黑色的魔力及深青色的元力同时出现，而后源源不断的灌注于石门之上的阵盘中。

    除了曲流莺三女，其余人在见到段亦岚竟真能以一己之身同承魔元两力之时，眼珠子都快掉到地上。

    魔元两力皆是由段亦岚纳气修炼而成，契合度自是最佳，当阵盘所需力量灌注完毕，黑白两色的阴阳鱼犹如活物一般游动起来，游到段亦岚所在的石门那处，阴阳鱼突然融在了一起，刺目的光芒闪现间，石门上开启了一扇宽大的光门。

    入口既启，众人也不再耽搁，当下将曲流莺护在中间，朝着光门之内鱼贯而入。

    段亦岚及程瑜走在最后，在段亦岚抬脚即将迈入光门的时候，程瑜冰冷的话语也随之响起。

    “我不管你是御魔师还是别的什么人，若你敢对圣女大人有半点加害之心，就算你逃到天涯海角，也难逃诛灭，不仅是你，你的至亲好友皆会受你牵连而亡！”

    段亦岚脚步一顿，眼中隐有杀意闪过，旋即又消失了去，冷声道“念你是出于对流莺的忠诚与维护，我不跟你计较，若你想要借故刁难，我也不介意让魔宫失去一名阵法大师”

    说罢，段亦岚径直踏入光门之中，消失不见，程瑜一甩袖袍，冷着脸撤去阵法，而后也跟了进去。

    踏入光门之后，段亦岚感觉整个人立马被扑面而来的浓郁元气及药香笼罩，光是吸上一口，也能让人血脉舒畅，在这个地方修炼，不仅纳气效率要高上不少，连血肉体魄也能得以温养。

    先前进入光门的一行人，此刻见段亦岚与程瑜一前一后入得殿内，都扭头将两人盯着。

    魔卫们看向段亦岚的时候，眼神之中皆是多出一些别样之色，惊疑交加，周祥与许承平更是心绪复杂。

    他们两人心中都对段亦岚称赞有加，认为此子必非池中物，但魔元两力同修实在过于匪夷所思，即使亲眼看到，那也不可能立即接受，若不是碍于有曲流莺在场，周祥都想拉着段亦岚好好探查一番，问问看这究竟是怎么回事，无奈曲流莺一直没有发话，所有人又怎敢逾越造次。

    曲流莺曾经最担心的就是段亦岚暴露魔元同修之事，但先前并未阻止，心中自是有了另一番打算。

    段亦岚在两族皆已是初露峥嵘，身份虽然暂无问题，但纸终究是包不住火，一旦被两族上层强者探查，秘密自会不保。

    周祥等人都是曲流莺查实了底细之后亲自挑选，入无涯府后他们的种种表现也确实没令自己失望，特别是对段亦岚的态度，一开始的确有着自己的缘故，但自从巨渊那事之后，周祥等人心中的天平已有所倾斜。

    曲流莺一直在耐心等待这番局面的出现，只有周祥这群魔卫发自内心认可了段亦岚，后续之事她才更好安排。

    众人眼里对于自己的探究与惊疑，段亦岚自是知晓，不过她也别无他法，在上次遇见薛离，被后者当众道出自己御魔师身份的那一刻，段亦岚便意识到自己的秘密怕是藏不住了。

    就算运气极好，在无涯府中不再遇到类似的情况，但出了无涯府后呢，自己在北邑城那些事，周祥他们只要一查就能知道，与其让他们一直暗中怀疑戒备，还不如自己现在大方承认。

    正在众人各有所思之时，曲流莺从魔卫之中缓缓走出，来到段亦岚跟前，在后者满眼不明所以的注视下，伸手将她牵过，带着她径直路过那些目瞪口呆的一众魔卫，一边沿着小径朝前走，一边道“我们运气不错，这里是药圃，你所嗅到的香气皆是出自灵花异果”

    被曲流莺当众这么一牵，段亦岚只觉所有烦恼在顷刻之间统统烟消云散，但她也有些不明白，为何曲流莺会突然如此。

    一时之间，段亦岚不知自己该不该去反握住那只紧紧牵住自己的柔荑，呆头呆脑的任曲流莺牵着，走了一路。

    直到两人的背影越来越远，一群呆若木鸡的魔卫们还没回过神来，周祥年龄和修为都较其他人高出许多，当即清咳一声“圣女大人能占天意，如何行事不由我等质疑，做好自己的事即可，谁要是乱嚼舌根，以后就不必再待在魔宫了”

    周祥会说这番话，一方面是为了给段亦岚帮忙，至于另一方面，曲流莺在魔宫的地位及份量，他比在场任何人都更清楚，他在魔宫混了几十年，从未听说过曲流莺对谁有过侧目，更别提先前那般亲昵之举。

    曲流莺已当众表明了自己的态度，他周祥脑子进了水才会去拂圣女之意，最关键的是，越是和段亦岚相处，他便越喜欢这个天赋卓越却始终不卑不亢的年轻人，段亦岚一点都不恃宠而骄。

    至于出了无涯府，魔宫知晓了此事后会掀起怎样的惊涛骇浪，则轮不到他去操那份心了。

章节目录 177.对战二宗

    听闻周祥所言, 魔卫们才各自点头称是，他们也都非蠢愚之辈, 凝神收敛心绪，远远的随着曲流莺两人那方行去, 只留下程瑜一人仍呆立在原地, 看起来仿佛整个人都已石化。

    雅彤与许痕并肩走在一起，望着前方两人牵人之处，小声嘀咕着“看来圣女大人这是要孤注一掷了，其实早在凝香城那会，我就看出来了，段亦岚绝对是喜欢圣女大人的”

    许痕听着雅彤的喃喃自语，心中难受但面上却是毫无表现，许承平知道自己女儿心中酸楚, 但情之一事向来如此，半点也勉强不得。

    他现在要做的，是看好许痕，不让她做出什么傻事来, 那日许痕救援稍迟，圣女坠渊，他心中就有着怀疑，不过当时变故来得太快，罡风之威也确实不是她一个三阶武者能挡, 加之现下圣女也没问罪, 许承平心中大石才放了下来, 但这样的事他决不允许再出现第二次。

    众人就这么不近不远的吊在两人身后，跟着两人慢悠悠的在蜿蜒的小径上行走，如同逛自家后花园一般。

    这样的情况一直持续了小半个时辰，才有所变化。

    小径的尽头横着一座巨峰，巨峰之下立着泾渭分明的两方人马，他们皆是人族武者，但随着曲流莺一行人的到来，两支人族队伍原本还剑拔驽张的气氛，突然就变得有些微妙起来。

    巨峰之下的两支队伍，同时将目光射向正朝着他们走来的魔族武者，这两支队伍一队有七人，另一队有八人，此前已经有过一番交手，而如今望着人数及实力都超过各自队伍的曲流莺等人，两支队伍的敌对之意立马悄然收敛。

    撞见了人族队伍，魔卫们瞬间将别的心绪统统收起，赶紧上前护在曲流莺左右，目光不善的将不远处的两支队伍盯着。

    段亦岚也暗中蓄起魔力，朝着两支人族队伍一番打量，他们属于不同的宗派，左侧那方有男有女，皆是身负长剑，行为举止极是默契有度，其势沉稳如静水。

    而右侧那方则全是虎背熊腰的高大男子，衣袍自前胸斜下，赤裸着半边身子，宛如粗树一般的手臂青筋凸起，肌肉虬扎，每人身上皆是散发着雄浑强劲的元力波动，看起来应是个主修煅体功法的宗派。

    前方是巨峰，周围也没有什么灵花异果的踪迹，两支队伍在此处对峙就更显特别奇怪。

    曲流莺美眸微闪，在任何人都毫无察觉之际，她已摧动断天诀知晓了隐于此处的秘密。

    曲流莺脚步不停，带着自己的队伍径直朝着巨峰而去，不远处，一名剑眉虎目的高壮男子大手一挥，朝曲流莺一行喝道“站住！此处已被我等据为休憩之地，你们上别处去！”

    离他不远之处立着一名儒生模样的英俊男子，一手持剑，一手负于身后，给人一种和煦有礼之感，那男子朝曲流莺竖掌略施一礼，开口道“钟兄说的不假，这位姑娘，大家皆为寻宝而来，不必要的拼斗，还是能免则免吧”

    “你们算什么东西！也敢开口让我们大人离开！”

    立于最前方的两名魔卫见他们对曲流莺无礼，当下就怒斥出声。

    曲流莺轻轻抬手，将魔卫还要说的话压下，望向儒生模样的那男子道“你也说了，大家皆为寻宝而来，你们争得，却让我们去别处，这是何道理？”

    曲流莺话语一落，先前说话的两名人族男子相互对视一眼，皆从对方的眼瞳中看出一丝惊色。

    这巨峰里确实有宝物，但隐藏颇深，他们双方也是在打斗的过程中偶然发现的，没料到被那魔女一眼就瞧了出来，两人先前黑脸白脸的赶人之举，现在看来却是白演一场。

    高壮男子当即将浑身元力摧动，哼道“墨兄，咱们暂时联手如何，赶走他们，再来商议秘宝的分配”

    “如此也好”

    见他们打算联手，魔卫们却是丝毫不惧，对方人数占优势又怎么样，照打不误，只待曲流莺发话，他们立马出击！

    曲流莺并未正式下达攻击命令，只是偏过头朝着段亦岚轻声道了句“自己当心一些”

    轻描淡写的一句话，令段亦岚暖意溢满四肢百骸，足尖一点，就朝着生有虎目的那名高壮男子掠去，先前他吼得最凶，不就是仗着体魄强横吗，那自己就将他那虎躯再好好打锤一番。

    曲流莺一看段亦岚选了那高壮男子做对手，知道她心里在想什么，唇角微微勾起，冲着那瘦削而挺拔的背影，嫣然一笑。

    “小心眼”

    曲流莺这一笑，世间再娇艳的百花也黯然失色，众魔卫眼瞳猛跳，亏得他们不是魔宫那些年轻气盛的小伙子，否则恐怕都不用敌人出手，自己就先崩了。

    瞧那程少殿主，天天都在生气，感觉伸手轻轻一戳，就会原地爆炸似的。

    见段亦岚已经跟人战了起来，程瑜也不甘示弱，双手结印，一道光罩凭空而现，将那名儒生模样的持剑男子困在其中，他憋了满肚子的气没处撒，正好用这个现成的倒霉蛋来发泄。

    “痕儿，你就在此跟着圣女大人！”

    许承平朝自己女儿简单叮嘱之后，迎向了一名与自己修为相当的武者，至此，除了曲流莺三女，其余人皆已身处战圈之中，一时间劲风四起，将周遭草木毁作一片片土坑，激斗之声传荡不息。

    雅彤结出一道防御光阵将她们护在其中，无论外边斗得多狠，她们这处丝毫也不会受到波及，立于其中可将所有战圈尽收于眼。

    魔族这边人数虽然不及对方多，但高阶强者胜过了他们，更别提还有战力不可以表面修为而论的段亦岚。

    段亦岚迎上壮汉钟离之后，直接摧动魔力以双拳近身相搏，一开始，钟离还对其极为不屑，与自己拼肉身力量，简直就是自找苦吃。

    两人的拳、掌、肘、膝统统化作最为强横的兵刃，快速而凌厉的朝着对方招呼，没有过多花哨的招式，但自两人交手处传荡而出的音爆声，及剧烈的劲气波动，却令分神关注两人战圈的其余武者心惊肉跳。

    打了百余招之后，钟离便彻底收起了对段亦岚的小觑之心，他所在宗派主修煅体功法，而他更是将自己一身体魄练得如铁塔一般。

    寻常的同阶武者，钟离即使站着让其赤拳相击，也难以憾动他分毫，可眼前这个文弱单薄的青年，却能与自己铁拳战成平手，这种事钟离以前别说没遇过，他连想也没想过。

    此前段亦岚在傀殿所得的风雷神功，乃是无涯府较为上乘的煅体功法，虽然没有练得如钟离那般霸势外显，但在其纤细的骨骼中，白皙的肌肤下，蕴藏着足以断金削铁的力量。

    风雷神功三分靠悟，七分靠战，在一次次的对战之中，段亦岚的功法也愈发精湛，体魄强横到一定程度，即使是普通的一拳，也能憾动山岳！

    钟离人粗心细，在察觉到段亦岚战力不弱于自己之后，便暗中收了两分劲力，若是自己拼得受创，那秘宝可就跟自己没什么关系了。

    而且他也信不过那些持剑的人族武者，谁知道若是自己这方实力大损，他们会不会倒戈相向。

    段亦岚强势压下对手的气焰，却没有摧动全力与之相拼，虽然那样做能够战胜钟离，但她也会付出不小的代价，现下连秘宝的影子还未见到，先就拼个你死我活，并不是明智之举。

    此处共有三支队伍，无论哪一方独占鳌头，都会遭到另两方的针对，这也是为何先前还在争斗的人族队伍，在见到实力高出自己许多的魔族队伍后，直接就选择了联手。

    这样的联手与同族异族无关，秘宝当前，利益为先。

    所有战圈之中，打得最狠最实在的其实是程瑜与墨艺那方，程瑜将自己对段亦岚的怒火一股脑全都爆发到了墨艺身上，他修为虽然仅为四阶魔力初期，但身为阵法大师，翻手就能摧动阵法，攻防兼备，玄奇异常，逼的墨艺也不得不全力与他对战。

    没过一会儿，墨艺心中就被打出了真火，望着眼前双手变幻不已，阵法无穷无尽的程瑜，墨艺在脑海中搜了好几圈，发现自己从未见过这名辨识度超高的魔族阵法师，更遑论与他有什么过结了，现在他这般打法，好像自己与他有杀父之仇一般！

    “紫阳剑宗众弟子听令，布紫阳剑阵！”

    墨艺一声大喝，连劈数剑，凌厉的剑花将阵法强行破开，飞身一跃，立于半空之中，其余战圈内的持剑武者，也在同一时刻将剑气爆发，朝着墨艺的方向掠去，凌空盘坐在他周围，剑身嗡鸣之间，一股令人心悸的波动自剑阵中心传荡而出。

    他们这处的动静，直令所有战圈都停止了交手，一边戒备着对手一边盯着紫阳剑宗那方，而先前与紫阳剑宗战斗的魔卫们，见他们开始布阵，连忙掠至半空，轰击着正逐渐成形的剑阵。

    紫阳剑宗最为厉害之处就在于他们的剑阵，而紫阳剑阵更是镇宗之宝，虽然光凭墨艺几人无法摧动出完整的剑阵，但威力已是不小，若是让他们凝阵完成，此处必会立即出现伤亡。

    盘坐于墨艺身后的一名女子朝他传音道“墨师兄，咱们以紫阳剑阵与魔族人死拼，末了折损最厉害的，却也是咱们啊”

    墨艺听罢眼瞳一缩，目光向不远处扫去，果然瞧见钟离一干人等皆是面露期待之色，明显是坐山观虎斗的意味。

    而以曲流莺为首的那方，个个兵强马壮，自己与其硬拼，虽然可以对魔族队伍造成些损伤，但那样的话，自己及这些师弟师妹的处境也会变得极危险。

    墨艺眉头紧锁，暗恼自己竟因一时气愤，导致此时有些骑虎难下，身为大师兄，最忌讳在指挥布阵之时犹豫不决，出尔反尔，而且就算现在自己叫停，想必魔族人也不会轻易收手。

章节目录 178.入阵寻宝

    曲流莺静立于远处, 将墨艺的神色变化看得清清楚楚, 屈指连弹，将围攻剑阵的魔卫召回，清冽如泉的声音自其唇间流淌而出“紫阳剑阵, 若由一百零八名弟子齐布，凝出剑灵，其势可斩天裂地，但你们七人尚不足以发挥出一成威势, 你们打算以死相拼, 埋骨于此吗？”

    曲流莺的话音不大，传进墨艺等人的耳中却犹如惊雷一般，紫阳剑宗在人族并不是闻名遐迩的宗派, 那魔女居然能一语道出紫阳剑阵的玄机, 且说话之时不徐不疾，淡然从容, 似乎对此剑阵不以为惧。

    “紫阳剑宗众弟子听令，撤阵！”

    墨艺果断下令撤阵，他也是聪明人，曲流莺率先撤走了攻阵魔卫，算是给了他台阶下，若是自己仍要坚持凝剑阵相击，那就真的无法收场了。

    凌空盘坐于半空之上的紫阳剑宗弟子, 齐齐将剑势收回, 前一刻还杀气澎湃的剑阵, 立时如浮云般散去，颇有些虎头蛇尾的感觉。

    剑阵一撤，紫阳剑宗众人收剑入鞘，退至墨艺身后，他们也皆是在心中暗松口气，刚才若是大师兄非要一意孤行，他们这些人恐怕没几个能全身而退。

    就算从魔人手里侥幸逃脱，但在这四处皆险的无涯府中没有队伍依附，也是寸步难行。

    相对于紫阳剑宗的庆幸，钟离那方则是暗道可惜，若是紫阳剑宗与魔族拼个两败俱伤，自己倒是可以捡个便宜渔翁来当。

    墨艺自然也是知晓这点，又岂会如他所愿，念及此处，不禁将寒冰似的目光射向了已退回曲流莺身后的程瑜，都是那个魔贼，若不是他一幅拼命的疯样，自己又怎会被激得差点下不来台！

    程瑜才不管墨艺心中怎么想，刚才发泄般的打了一场，他觉得心里舒服多了，不就是圣女大人看上了个小白脸嘛，等回了魔宫之后，根本不用自己出手，那小白脸真的不会死得太难看！

    “打也打过了，来商议秘宝之事吧”曲流莺将目光缓缓扫过不远之处的两支队伍，出声道。

    “还能怎么说，既然没有打出个胜负，就一起进去吧，各凭机缘！”

    “那秘宝是何物，数量多少，这些我们都不得而知，以什么样的规矩来分配，还是提前说一说为好”

    听着钟离墨艺两人之言，曲流莺知道他们是怕自己这边人多势强，欲借机吃掉大头，也不与他们多作争辩，只抬起一双如葱段般修长的纤纤玉手，开始结印。

    一道玄奇之力自其玉笋般的指尖弹射而出，在众人不解的目光中落向巨峰，势可擎天的巨峰在乍一碰到那玄奇之力时，整个山峰突然就震动起来，隆隆声响不绝于耳。

    除了魔族武者这边仍能保持淡然外，两支人族队伍满心满目皆被震惊灌满，再望向曲流莺之时，又多了几分忌惮。

    “秘宝藏于山腹，由于无涯府已沉寂千年，阵法生出了些变化，且没有宗门护阵弟子的操控，乱闯极是危险，此阵最多能入六人，再多一人，宝阵立马变杀阵”

    曲流莺此言一出，以钟离、墨艺为首的两方人马皆是面色难看，若是在遇到这些魔族人之前，他们两支队伍直接闯入巨峰寻宝，岂不是折损严重，一个上古强宗所设的护宝杀阵，光是想想就觉得头皮直发麻。

    钟离盯着远处那俏然而立，气度清华的倩影，开口问道“我们怎知你所说是真是假？”

    “我原可不必与你们说这些，待你们统统入得阵去，自会被绞杀得一个不剩，只不过若是那样的话，我们再去取秘宝会有些麻烦”

    人族众人听曲流莺如此轻描淡写的说着这话，不禁眼皮直跳，自己这方十数人冤死阵中，在她嘴里好似只如拂去衣角灰尘般，不堪一提！

    只听曲流莺又接着道“三支队伍，每支各出两人入阵，其余之人共守于此，不得令任何人靠近巨峰，二位觉得如何？”

    钟离与墨艺遥遥相视一眼，他们皆是没想到曲流莺竟然会提出每支队伍入两人的建议，这样的话倒是对人族这边更有利，两人眼神一对，当即就点头同意了。

    曲流莺会这样做自然是有自己的考虑，自己若不这样分，他们定会断然拒绝，到时候再度大战一场，耽误了寻宝不说，万一再引来其他队伍就更麻烦了。

    再有一点，就算人族两支队伍共进四人那又能怎样，若是敢暗中动手，自己有的是法子让他们再也无法从阵中出来！

    当人族两支队伍各自挑选入阵之人时，曲流莺也转身朝着众人道“我与段亦岚入阵，其余人留下”

    众魔卫心中有些担忧，万一圣女大人在阵中出了什么事，那可如何是好，却又不敢出言抗命，只将目光投向周祥及程瑜两人，盼着这两人能说点什么。

    毕竟段亦岚实力虽然厉害，但由四阶巅峰修为的周祥跟着圣女大人进去，会更加安全。

    周祥眼观鼻，眼观心，好似全然看不见周围向他射来的目光，程瑜则硬着头皮恭声道“大人”

    刚开口说了两个字，程瑜就瞧见曲流莺微微侧头忽然盯向了自己，后边的话堵在喉间再也说不出，程瑜面庞有些发烫，心里又慌乱又紧张，连忙将自己目光下移，不敢去直视曲流莺的双眸。

    段亦岚觉得有些好笑，不自觉间已是抿起唇角，暗道自家媳妇真厉害，一个眼神就能将那白眉怪吓成这样，真是解气，看他以后还总是针对自己不！

    正暗自得意着，忽见曲流莺的目光淡淡朝自己扫了过来，段亦岚心中一紧，连忙收住了笑意。

    她也算体会到了程瑜先前的慌张，当曲流莺美眸柔光尽退之时，那目光真是冰冷得要人命。

    曲流莺却暗觉好笑，没想到段亦岚也会有害怕自己眸光的时候，看来以后可以时不时的吓唬吓唬她。

    待所有入阵人员决定完毕，曲流莺当先朝着巨峰而去，段亦岚紧紧跟上，钟离四人也随之而出，在曲流莺与段亦岚身影消失之后，也踏进了巨峰之外的结界光膜中。

    进入宝阵之后，众人目光所及皆是一片冰天雪地之景，那刺骨的冰气，仿佛要将血肉冻作冰块，众人不得不摧动各自魔力元力来抵御，心中也大感此地之奇，像他们这样四阶修为的武者，寻常水火雷冰根本不会影响分毫。

    段亦岚是所有人当中最轻松的，此地冰气再厉害，又怎能与朱雀之炎相比，随着她神魄之中紫炎的数量逐渐增多，更是不惧这等冰寒，紫炎一出，冰气还未接近她周身便已散去。

    正当所有人警惕的打量着四周之时，一条纤长的手臂突然绕过曲流莺腰间，温暖的手掌轻抚于侧面那柔若无骨之处，炎力升腾，寒冷顿时驱散得干干净净。

    曲流莺微微一僵，腰间是她身体极为敏感之处，被段亦岚这般握住，曲流莺心尖顿时有些痒痒的感觉，心跳也不受控制的快了些许。

    干爽而炽热的炎力自掌心透出，钻入曲流莺体内，使其脾脏乃至四肢百骸都温暖异常，如同浸泡在温池中一般。

    “流莺，我总觉得这里有些不太对劲，不要将魔力损耗得太多，小心一点”

    听着段亦岚对自己这番正经八百的传音，曲流莺羞意暗生，原来那人是这般考虑，并非趁着魔卫们皆不在场跑来讨自己的便宜，想着想着，面颊忽然一红。

    “自己这是怎么了，怎么在这种时候会想那些羞事！”

    感觉到身旁之人心绪的波动，段亦岚扭头问“怎么了？感应出此处的异样了么？”

    “还没”

    曲流莺耳尖微红，哪敢让段亦岚知道自己刚才心神慌乱，任由她揽着自己驱散寒意，凝定心神后，才开始探查起来。

    钟离与墨艺四人一边摧动元力驱散冰气，一边仔细探查四周，过了老半天却一无所获，最后不得不将目光投向曲流莺那边，观察着她打算怎么做。

    曲流莺自然不会将自己探查结果告诉他们，与段亦岚转身踏着冰面朝某一处走去，钟离等人暗中商议一番，远远的跟在两人后面。

    大约行走了一个时辰，曲流莺两人才停了下来，她们仍是立于冰面之上，四周的景致也没有太大变化，只是冰面上多出些大大小小的冰洞，冰洞之下冰气肆虐，那等程度让钟离四人头皮直发麻，若是不慎跌入冰洞，不知得消耗多么庞大的元力才能从中退出。

    曲流莺两人停下，钟离四人也不再行走，隔着一段距离盯着她们的一举一动。

    曲流莺与段亦岚以魔力包裹着声音交流，钟离四人听不见她们在说什么，也探查不出此处有什么异样，心中不免暗自焦急起来。

    钟离四人即使不断摧动着元力以御冰气，也冻得嘴皮发乌，若不是碍于有他人在场，他们都想搓手跺脚了，而令他们更加愤然的是，不远处那两人啥事没有，还在那搂搂抱抱，就像是来赏冰湖似的！

    “无耻，跑这里来泡妞！”

    “卑鄙，抱着女人当然体热，还是那么漂亮的女人！”

    众人各怀心思的暗骂了良久，忽闻阵阵如潮汐般的声响自虚空处传出，声响还未落下，数道凌厉之极的冰气便掠过半空。

    在钟离四人疑惑而惊诧的眼神中，曲流莺与段亦岚已飞身而上，朝着其中两道冰气掠去。

    一团紫炎喷薄而出，将一道冰气包裹而进，刺耳的爆破声响彻整片冰地，紫炎包裹着冰气直朝远方飞驰，眨眼之间已消失在视野。

    “看你还能顽抗到几时！”

    段亦岚心神一动，控制着那团紫炎自远方又飞了回来，数道朱雀炎影掠出，狠狠的撞上那团包裹着冰气的紫炎，一时间天上及冰面皆是一片火炎弥漫，绚丽之极。

章节目录 179.天纹并蒂莲

    朱雀炎影的攻击持续了好一会儿, 冰气才突然爆裂开去, 一道手指般粗细的冰蕊落下, 被段亦岚伸手吸至掌中。

    “那是玉流冰蕊！快抢！”

    钟离四人目力过人，在冰蕊自冰气中现身之时，便已看出其为何物。

    玉流冰蕊，这是一种只在极寒之地才有可能生出的天材地宝, 武者若是将其吞噬炼化，不仅能使修为大增，还有着淬体之效, 尤其对四阶武者有着极大的助益。

    这等宝物若拿到拍卖商会, 一道冰蕊至少能卖万余颗乾级元力丹或者魔力丹, 而且往往都是有市无价。

    此刻这里竟然出现了六道，怎能不让众人心头火热，眼看段亦岚已成功获取一道，钟离四人立马出手，一人朝着一道玉流冰蕊奔掠而去，浑身元力彻底爆发, 截下半空之上的冰气，猛烈的攻击如暴雨般落下，震得整片区域颤动不已。

    冰面上空, 钟离四人先是一人追着一道冰气攻击，在他们看来, 既然段亦岚都能轻而易举收服一道玉流冰蕊, 自己应该也差不离。

    不料四人各自追击了半晌, 气势倒是不小，却怎么也破不开那冰气，好不容易轰出一丝裂缝，还来不及将其中的冰蕊吸扯出，冰气已经恢复了完整。

    此处本就是玉流冰蕊的诞生地，可随时从周围环境中补充力量，除非是朱雀之炎那等同为天地间极致之力，寻常元力及魔力要想将其征服，则不是那么容易的事。

    正当钟离四人焦头烂额之际，远处的曲流莺也成功收取了一道冰蕊。

    曲流莺自然也发现仅用魔力对付冰气效果不佳，于是便摧动了断天诀，断天诀可谓是九宵大陆最为玄奇的功法之一，有着改天换地的伟力，且非拥有上古先知血脉之人不能修习。

    丝丝毫光自曲流莺结印的双掌之间涌出，旋即消失在虚空之中，再次出现之时，毫光已交织成细密的蛛将冰气笼罩而进，并无太大的波动传出，那冰气异常神奇的渐渐变得安静，而后如残雪一般滴滴融化。

    只不过半柱香的工夫，冰气便彻底化开，玉流冰蕊被毫光之包裹着，落回曲流莺的掌心。

    这一幕看得钟离四人眼睛发直，他们忙活了半天，什么收获也没有，但那两个魔族人已经一人得了一道玉流冰蕊，照这样下去，岂不是自己很可能空手而归！

    四人皆是不敢再分头对付冰气，赶紧将自己宗门的弟子召回，两人合力对付一道冰气。

    当他们再一次朝着冰气围追堵截的时候，段亦岚却掠回了曲流莺身边。

    “流莺，你的推测没错，先前我以紫炎包裹着一丝神识潜入冰下，果真发现了隐秘的波动，仅是溢出的那些波动都比整个玉流冰蕊还要强劲，想来应是此处秘宝无疑了”

    曲流莺螓首轻点，传音道“那你当心一点，但凡秘宝，都会有着强大灵兽或是护宝阵法镇守，寻得秘宝，我们立即出去”

    “你也要小心，他们四人算计挺多”

    曲流莺莞尔一笑，道“放心吧，就他们几个，又怎能算得过我”

    望着曲流莺那略微勾起的红唇，段亦岚心中一突，顿时就生出好些燥热来。

    曲流莺看她盯着自己那不怀好意的模样，哪会不知她心里在想什么，足尖一点，赶紧朝着远处另一道无人围堵的冰气掠去。

    “流氓！”

    看着曲流莺眨眼间就逃得老远的倩影，段亦岚心中嘿然笑道“媳妇怎么还是那么害羞，难道是亲热的次数不够”

    见曲流莺已开始捕捉玉流冰蕊，段亦岚也不再耽搁，趁着没人注意，径直朝着一个冰洞跃下，以紫炎包裹着身体，飞驰电掣般向下潜去。

    冰层之下的冰气更为凶虐，而且越是深入，那刺骨的冰冷就越厉害，即使段亦岚有着朱雀之炎护体，下到百丈之后，速度也渐渐慢了下来。

    紫炎的边缘不时被冰气切割得碎落而下，像是自树间飘零落下的紫色花瓣，段亦岚自打摧用紫炎以来，还是头一回见着紫炎被其他天地之力消融。

    一边加大着紫炎的输出，段亦岚继续朝下深入，大约又行了百余丈，这时包裹在段亦岚周身的紫炎已变得只剩薄薄一层，仿佛随时都会碎开，若是没有紫炎的保护，段亦岚立马就会被切割成一地冰血渣。

    又向下潜了一些距离，段亦岚才停了下来，她双目紧紧盯着前方一片厚实的冰台，冰台中央生长着一支绿莲，那绿莲看上去并不似别的天材地宝那般流光溢彩，反而透着一种古韵之感。

    玄奇的符纹遍布莲身及花瓣，最让段亦岚震惊的是，那绿莲一茎生两花，花有各蒂，竟是一支并蒂莲！

    正当段亦岚缓缓朝着那并蒂莲靠近的时候，一直没有任何动静的冰台忽然散出一圈圈涟漪，紧接着，一双猩红的眼睛自虚空处浮现。

    那是一双冰冷到极致的眼睛，整个双瞳都像是由鲜血浇注而成，这生灵的本体尚未露出，杀意与戾气就已斥满整片区域。

    段亦岚盯着那双猩红血瞳，将正要踏出的脚步悄然收了回来，没有任何动作，只是静静的伫立着，凝视着冰台之后那双充满杀戮的眼睛。

    正在两者对峙之时，一道清亮的雀鸣声响彻整个冰底，一对十数丈宽的炎翼在段亦岚身后展开，炎翼一振，惊人的威压席卷而出，金瞳冷峻，此时此刻的段亦岚，仿佛是从远古而来的人形凶兽，将冰台之后的血瞳都震慑的微微一缩。

    趁着那血瞳一瞬的失神，段亦岚将速度摧动至极限，飞掠上前，一把抓住并蒂莲往上一提，一支完整的绿莲被拔出，迅速扔进乾坤袋后，段亦岚全速朝着上方飞驰而去。

    “吼！”

    一声暴戾到极点的怒吼响彻整个冰底，一只体型庞大仿若章鱼般的凶兽出现在空空如也的冰台上，而后朝着段亦岚猛然追去。

    在暴怒的镇宝灵兽面前，段亦岚的玉蟾灵谱也派不上多大用场，唯有全力逃跑才是上策。

    就在段亦岚发现并蒂莲的同时，冰层之上的半空之中，钟离四人各自凌空立于东西南北四个方位，将曲流莺堵在正中。

    钟离抱着粗木般壮硕的手臂，盯着曲流莺道“把玉流冰蕊都交出来吧！我们也不想以多欺少”

    墨艺单手竖掌，沉吟道“此处本是我与钟兄先发现之地，让你们一同进来已是吃亏了不少，姑娘你现在一人夺取三道冰蕊，确又是不妥”

    曲流莺冷眼扫过两人，懒得与他们多作口舌之辩，手掌一翻，一支通体幽黑的细剑被她握于手中，遥指钟离二人道“我正寻思着冰蕊太少，既然你们自己要送上门来，那我便收下了！”

    话音落下，曲流莺剑尖一抖，数道无形的剑意直朝钟离暴斩而去，钟离冷哼一声，手臂交叉猛撞，小山一般的身躯顿时变得犹如铁峰，他知道曲流莺实力不弱，当即就摧动了自己的最强防御，只要自己能挡下她的剑意，再与其他三人合攻，不愁拿她不下。

    “铁虎金狮盾！”

    暂时钳制住钟离后，曲流莺身形一动，径直与墨艺战在了一起，这两人实力最强，必须分而破之，至于另外两个武者，曲流莺连动手的兴趣也没有。

    墨艺修习的紫阳剑道，乃是一门上乘功法，单论剑法的精妙，他自信同阶之中难有敌手，不料刚与曲流莺交手，自己的剑招就被后者压制，曲流莺的剑招犹如鬼魅，毫无章法踪迹可寻，与墨艺所接触过的所有对手皆是不同。

    剑影四面八方的笼罩而来，墨艺有种自己在同时与数人战斗的感觉，一时间被逼得手忙脚乱。

    与此同时，斩向钟离的剑意也开始一道道落向他的防御之盾，一道更比一道重，每斩出一道，钟离那铁峰般的身躯就会震得倒退几步，当第五道剑意斩下之时，钟离已是离开原地数十丈。

    “铛！”

    当第六道剑意斩落时，他的防御也应声而破，若不是他躲得快，整条手臂都差点被齐肩削下，饶是躲过断臂之劫，钟离也是受伤不轻。

    他的左臂经脉已被剑意所伤，鲜血顺着臂膀滴落，凌空洒开一片血花，钟离难以置信的望向自己左臂，做梦也想不到自己竟会被那魔女伤成这样，这还仅是那魔女的一剑之威啊！

    此时曲流莺正以一己之力对战三人，先前那般杀招暂时无暇施展，钟离将一身元力尽数爆发，挺着另一只铁拳直奔曲流莺而去，自己付出这么大的代价，说什么也要将她的玉流冰蕊夺到手。

    钟离尚还未飞到曲流莺近前，隆隆巨响便自下方冰层之中传荡而出，紧接着，一道人影破开冰层冲天直上，身后一双华美的炎翼如霞光般延展十数丈，惊呆了正在半空之上的数人。

    这道人影自然便是段亦岚，她本欲破开冰层直接带着曲流莺退出此处，刚一露面就瞧见墨艺三人正在合攻曲流莺，另一边的钟离也气势汹汹的朝着曲流莺背后袭去，段亦岚立马就动了怒火。

    数道朱雀炎影掠出，凝作一支赤色长矛直朝墨艺射去，炎翼一振，段亦岚飞身直奔钟离，抬臂就是一记混元灭神掌拍出。

    钟离没料到段亦岚回来得那么快，更没料到她竟是从冰层之下出来，掌劲已至，根本来不及细想，连忙也是一拳轰出，迎上离自己越来越近的段亦岚。

    段亦岚唇角一挑，朝钟离攻去的混元灭神掌劲突然消失，与此同时，她身后的华丽炎翼也猛然收回，身形朝着斜旁一闪，将钟离的拳劲避了开去。

    拳劲笔直而过，落向了段亦岚身后，轰在了一颗刚刚冒出冰面的巨大脑袋之上，暴怒的咆哮响彻冰面，那脑袋之上有着鲜血炸开，模糊的血肉之中，一对猩红的眼睛死死锁定了钟离。

章节目录 180.小兽再现

    望着眼前杀气腾腾的章鱼凶兽, 钟离冷汗顿时如溪流一般淌下，第一时间便是抽身暴退。

    段亦岚却先他一步堵住了他的退路, 一掌拍出，将他生生震了回来, 钟离望着眼前那噙着一丝冰笑的脸庞, 嘴中发苦, 早知道他就不与墨艺合攻曲流莺了, 现在不仅抢不到冰蕊，还惹毛了一尊杀神。

    章鱼模样的凶兽长着三只巨大的触脚，游动之间, 铺天盖地的凌厉冰气如暴雨般射向钟离，以及钟离身后的段亦岚。

    这两个人类武者，一个抢了它的宝莲, 另一个出手朝它轰击, 可恶之极, 自己今天一定要将这些闯入者都轰成冰渣！

    钟离腹背受敌，将先前对付曲流莺时所用的铁虎金狮盾再度摧动而出, 他一咬舌尖, 精血喷入防御之盾，使其变得更加坚不可摧。

    在祭出精血之后，钟离的脸色瞬间苍白了许多，但他倾尽全力摧动的防御, 还是没能在那暴怒的章鱼凶兽的攻击下撑得太久, 仅仅坚持了数息, 钟离的防御之盾就轰然爆开。

    在冰气的侵蚀下，那壮如小山一般的身躯立马就被切割的体无完肌，一连喷出数口鲜血，钟离如断线的风筝般从半空中落下，滚烫的鲜血洒落，染红了一大片冰面。

    将钟离重创之后，章鱼凶兽又朝着段亦岚游了过去，段亦岚双目一扫，瞧见了正准备悄声遁逃的墨艺。

    墨艺见段亦岚盯向了自己，心中‘咯噔’一跳，转身就朝着远处飞驰，没跑出多远，就感觉身后一团炽热的波动追了上来。

    段亦岚炎翼一振，再次加速，超到墨艺的前方，一翼扇下，将他打得倒飞而出，正好落向追击着段亦岚而来的章鱼凶兽。

    “你大爷！”

    墨艺忍不住直骂娘，他甚至都来不及摧动防御，就被冰气击中，一身袍服被切得七零八落，头发也割得如韭菜茬一般，满身是血的跌落冰面，看那情形，不将养数月，那伤势是好不了了。

    剩下另两名武者见各自师兄躺在冰面，不知死活，早已没有了战斗之心，若不是怕自己私自逃走会被严惩，他们早就溜了。

    如今既不敢战也不敢跑，双双收敛了一身气息，落到各自师兄跟前，一脸苦逼的望着上方，只盼两人一兽打斗起来，自己好带着师兄一起逃走。

    段亦岚也不敢与那章鱼凶兽正面迎战，从它身上散发而出的气势，足以匹敌人类的五阶强者。

    “流莺，你先走，我挡它片刻立马就来！”

    话刚说完，段亦岚只觉身后有香风传来，扭头一看，曲流莺已从远处掠至自己身边。

    盯着段亦岚那焦急的眼睛，曲流莺白她一眼，剑尖指向正朝着自己这方游来的章鱼凶兽，轻声道“要走一起走，要战一起战！”

    段亦岚自知劝不动她，忽然凑过去朝着那柔美如玉的脸颊亲了一口，而后开始同时蓄起元力魔力，她现在最厉害的杀招当属引爆魔元二力，若能将那章鱼凶兽这波攻势挡下，自己则可与流莺快速逃离。

    曲流莺全然没料到段亦岚会在这种时候来这么一下，一张俏脸顿时变得通红，却没时间去理会那无赖，魔力源源不断的涌入长剑，酝酿着先前攻击钟离的那记杀招。

    两人一兽之间的大战即将爆发，下方奄奄一息的钟离与墨艺两人，好不容易缓过来一丝气力，仰头躺在冰面上，睁眼正好瞧见段亦岚偷吻曲流莺那一幕，纷纷又是数口鲜血喷出，翻着白眼彻底晕死了过去。

    另两名武者蹲在一旁，忙不迭的为自家师兄疗伤灌药，连半空之上隐隐出现了元力波动也没察觉，他们现在唯一的想法就是能从这里逃出去，宝物虽好，那也得有命去享！

    章鱼凶兽咆哮着袭向段亦岚两人，身还未至，冰气已席卷至两人跟前，一面由紫炎凝成的火盾凭空而现，将冰气一一拦下，尖锐到刺耳的破冰声在火盾之前炸响。

    就在所有人都认为章鱼凶兽即将撞上紫炎火盾之时，意想不到的一幕发生了。

    只见原本凶气滔天的章鱼凶兽，突然在距火盾之前的一丈之地停了下来，气息收敛而下，漫天的冰气也变得安静了许多。

    身在战圈之中的段亦岚两人，意外之极，盯着那既不攻击也不退去的章鱼凶兽，不敢有丝毫懈怠。

    “当心！我已将秘宝取到手，那凶兽不会轻易善罢甘休的”

    “嗯，那凶兽竟然收敛了气息，我们先别出手，看看它想干什么”

    曲流莺话音刚落，就瞧见那章鱼凶兽一对血瞳盯向了自己，段亦岚见罢，立马朝前踏出，挡在曲流莺身前。

    那章鱼凶兽却始终一动不动，血瞳死死盯着曲流莺，气息快速收敛，大眼睛眨巴眨巴，张牙舞爪的触脚也乖巧的垂下，像柳条一般随风轻摆着。

    若不是先前亲眼见到它将两名四阶高手打成重伤，就它现在这温顺的模样，仿佛只是一只平平无奇章鱼。

    在所有人都看不见的地方，一只巴掌般大小的小兽正悬浮立于曲流莺肩头，若是曲流莺与段亦岚能看见，定能认出，这只小兽正是她们在无涯仙潭中遇到的那只。

    小兽什么也没做，甚至连任何波动也没发出，就只是平静无比的望着章鱼凶兽。

    章鱼凶兽触脚缩着缩着，庞大的身躯就朝着下方冰洞游去，刚一接触到冰面，猛然一蹿，立马便消失得无影无踪。

    段亦岚确认它已潜入冰底深处，才扭头盯着曲流莺道“媳妇，你是怎么把它给吓跑的？”

    曲流莺也收敛了魔力，轻轻摇了摇头道“我什么也没做”，略想了想又道“但是刚才我好像感觉到一丝奇特的波动，当我想要捕捉时，那波动又不见了”

    段亦岚点点头，也不再去多加猜测，连曲流莺都探不出的东西，她猜也猜不出结果，低头朝着下方冰面上瑟瑟发抖的两人道“给你们十息时间，从这里滚出去”

    不用段亦岚说，两人也不敢再在这里多待了，背起各自师兄，朝着来时的方向一路狂奔，眨眼间就消失在段亦岚两人的视线里。

    待两人离开后，段亦岚才笑嘻嘻的取出自己先前摘得的绿莲，在紫炎的包裹下，绿莲的波动完全没有泄露分毫。

    望着那支遍布古老符纹的绿莲，饶是以曲流莺的心性，都忍不住欣喜出声道“竟然是天纹并蒂莲！”

    “天纹并蒂莲？”

    “它可是千栽难遇的秘宝，若论珍贵程度，仅次于无涯仙果，每一朵莲花当中都蕴藏着庞大而精纯的能量，且温和至极，服下之后，武者的修为不会立马暴涨，而是每时每刻都会将能量反哺到血肉及丹田之中，直到所有能量耗尽”

    “也就是说，在这段时间里，即使你不修炼，修为的增长也比别人埋头苦修来得快很多，正是由于有这等逆天之效，其上才会生有符纹，以遮天机”

    听完曲流莺所言，段亦岚啧啧连赞，将天纹并蒂莲重新收进乾坤袋，然后朝曲流莺手里一塞，握着她的柔荑笑道“给！媳妇，待出去后寻个安全的地方吸收，到时候我给你护法”

    曲流莺挣了两下没挣脱，只好任由她将自己握着，嗔道“不是有两支花苞嘛，刚好一人一支，而且，这处不就是最安全的地方么”

    段亦岚心有余悸的望向下方，冰底藏着那么一只凶兽，怎么想怎么觉得}得慌。

    “不用担心，虽然说不上为什么，但我有种感觉，那凶兽绝不敢再出现”

    似乎是要验证自己的猜测，曲流莺将天纹并蒂莲取出，什么也没做，就让它这样暴露着，浓郁的香气弥漫而出，瞬间就充斥了两人所在的整片区域。

    段亦岚紧张的盯着下方，随时准备出手，等了好一会儿，那章鱼凶兽始终没有出现，甚至连一丝波动也没透出，仿佛根本不存在一样。

    瞧着段亦岚那幅严密防备的模样，曲流莺唇角一弯，伸手捏住眼前那光洁白皙的下巴，将段亦岚的脸掰向自己，打趣道“怎么，对我的话有意见？”

    段亦岚一颗心‘怦怦’直跳，望着近在咫尺那绝美的面庞，觉得自己的神魂心魄都快要被那双如剪秋水的眸子吸扯而进。

    曲流莺见她眼中的炽热越聚越多，忙收回自己的手，有些紧张道“抓紧时间吧，将天纹并蒂莲服下就走”

    话音刚落，就被一双手臂拽入温暖的怀中，耳边传来一道喃喃低语“流莺~”

    曲流莺双颊飞霞，双掌抵着段亦岚的肩头将她推开一些，微不可闻道“不行！”

    段亦岚挑起她的下巴，笑道“脸红什么，你以为我要做什么？”

    听她这么一说，曲流莺俏脸更是红到了脖子根，正要说话，就被段亦岚吻住，初时曲流莺还紧张不安的胡乱推动了几下，后来就渐渐放弃了，闭上双目与段亦岚回吻起来。

    同一时刻，人族那几名武者也成功奔逃而出，落到巨峰之外。

    守在巨峰周围的三方人马看到有人出来，皆是拔地而起，将目光齐齐射向满脸苦色的两人，以及两人背上昏迷不醒的钟离和墨艺。

    “怎么就你们几个出来，我们大人呢！”

    逃出来的那两人见一众魔卫愤怒的盯着自己，像是恨不得将自己生吞了一般，露出比哭还难看的神色朝他们那方道“你们大人没事，兴许很快就出来了”

    “他俩是怎么回事？你们在里边又动手了吗！”

    “不敢不敢，师兄这是在收服秘宝的时候伤着的”

    魔卫们也不信就凭他们那实力能暗算得了曲流莺，但现在曲流莺两人尚未出来，也断然不肯放他们离开，钟离墨艺被伤得只剩下小半条命，两支队伍没了主心骨，又打不过这些怒气冲冲的魔卫，只能忍气吞生的待在原地，静等那两个魔族人出来。

章节目录 181.寻宝聚集地

    转眼就是两个时辰过去, 候在巨峰之外的三支队伍气氛变得愈加紧张，钟离与墨艺所在的两方人马, 个个脸上都笼罩着一片乌云。

    魔族武者既不进去寻人, 也不许他们离开, 如看管犯人一般盯着他们, 而对于这种无理的监管之举，他们皆是敢怒不敢言, 特别是从同门口中听说了冰湖发生的事后，心中更加骇然。

    连镇宝凶兽都拿里面那两人没办法，若是凭一时冲动与魔族人打了起来, 而那两人又正好从巨峰里出来, 岂不是都得完蛋。

    钟离那边还稍好一些, 墨艺那边最大的杀手锏是布紫阳剑阵，少了别人还可以凑合, 但少了墨艺却是没法成阵, 此时他们的整体战斗力，跟之前相比, 简直不够看。

    而且既然巨峰里的魔族人肯放钟离他们离开，也表明了不想赶净杀绝的态度，人族队伍自然不愿再主动挑事。

    周祥程瑜他们不是不想入阵寻人, 他们也有着自己的顾虑，前些时候曲流莺说了最多能进六人, 否则宝阵变杀阵, 现在虽然有四人已出, 但保不齐他们再往里面送人，会不会将杀阵莫名摧动，那才真是悔青肠子也没法弥补。

    最主要的是，他们对曲流莺两人有着极大的信心，而且从人族队伍的神色举止也能看出端倪，曲流莺两人若真出了事，那些人岂会在此乖乖等着。

    又等了一个多时辰，巨峰阵口才传来两道破风声，众人见曲流莺两人安然无恙的出现，绷紧的一根弦才松了下来。

    人族的两支队伍也松了口气，但随即又有些担心起来，毕竟先前在巨峰的大阵中，他们想抢夺曲流莺的玉流冰蕊并且动了手，虽然最后钟离两人反被段亦岚收拾的只剩半条命，但万一人家不肯将此事揭过，那就又不好办了。

    果然，将曲流莺送回魔卫所在的那方阵营之后，段亦岚又转身将目光扫向了先前同进巨峰的那两人。

    两人虽然站在众多同门之中，但被段亦岚目光触及，皆是觉得如芒在背。

    终于，钟离队伍中的那大汉忍不住了，瓮声瓮气的朝段亦岚道“师兄已被你伤得只剩半条命，你还想怎么样！”

    末了，又极没底气的补了一句“而且，我们也没伤着她”

    那大汉所指自然是曲流莺，只是他说得囫囵，将伤不着与没伤着搅混在一起，以期能够多占着些理。

    “若非如此，你以为我还能放你们出来？”

    听闻段亦岚所言，墨艺那方的负剑男子也坐不住了，望着段亦岚道“那你想如何？”

    “他们两人是主谋罪有应得，你们也参与了动手，就拿玉流冰蕊来赔吧，舍不得拿出来也行，但接下来的无涯府，也就没你们两支队伍什么事了”

    两名男子面上一阵青白交替，他们付出了那么大的代价才得的玉流冰蕊，现在段亦岚一开口就要他们双手奉上，两人只觉肺也快要气炸。

    但不满归不满，两人也不敢再出言拒绝，因为段亦岚那方确实有能力将他们两支队伍都打残，玉流冰蕊虽然珍贵，却也犯不着让整支队伍来陪葬，保存实力，兴许后边还能遇到别的宝物。

    两名男子遥遥相视了一眼，而后万分不甘的朝着段亦岚一扬手，两道光芒便是激射而去，浓郁的能量波动自空中散开，所有魔卫盯着那朝自己这方扔来的宝物，皆是眼神发亮，而两名男子那方一个个则像是死了亲爹似的，脸黑的可怕。

    段亦岚并未伸手去接，她袖袍一挥，又是一道光芒飞出，连带着将三道玉流冰蕊都送至曲流莺跟前，那一支是她在跃入冰洞之前得的，她与曲流莺已得了天纹并蒂莲这个真正的秘宝，那些玉流冰蕊就照顾自己人好了。

    两支人族队伍偷鸡不成反蚀把米，实在不愿再在这里待下去了，交出玉流冰蕊后，立马就离开了此处。

    六道玉流冰蕊悬浮在曲流莺身前，这是她与段亦岚收获的所有冰蕊，作为队首，曲流莺自然不会亏待了属下，特别是那些忠诚于自己的人。

    众魔卫见曲流莺非但没将刚得的三道玉流冰蕊收回，反而又取出了另外三道，哪会不知道自家圣女大人这是要论功行赏了，皆是满脸期待的候着。

    曲流莺屈指一弹，一道流光朝着雅彤飞去，雅彤慌忙接下，眼睛里全是小星星，身为阵法师，这类天材地宝对她尤为重要，除了提升修为之外，阵法师还能从其中感悟天地灵气。

    如程瑜那样的阵法大师，随手就能构建一道阵法，并不仅仅是因为他修为比雅彤高，而是他对于天地间看不见摸不着的法则有着更深刻的理解，从而能够缩短布阵的时间。

    第二道玉流冰蕊给了周祥，第三道给了许承平，第四、五道给了另两名魔卫，到得最后一道时，曲流莺突然有了一丝停顿。

    在这个短暂的停顿中，程瑜一颗心像是被一只无形的大手捏住，他极是紧张，他很想要那道玉流冰蕊，却又不能向曲流莺开口讨。

    而且从先前得了冰蕊的那五人能够看出，曲流莺赏的都是平常与段亦岚走得近的，就凭这一点，程瑜就觉得自己多半没戏。

    正在苦恼中，程瑜眼前一亮，一道光芒落到了自己跟前，他赶忙伸手握住，与其他人一齐向曲流莺躬身谢了赏。

    曲流莺没有带着队伍立马出发，而是决定在此休息一夜，让得了玉流冰蕊的几人有足够的时间将其炼化吸收，随着时间的推移，遇到的对手也会越来越棘手，尽最大可能提升整体战力，也是身为圣女的她需要考虑的。

    周祥几人欢天喜地的各自寻了一处地方炼化去了，许承平则将玉流冰蕊给了自己女儿，许痕接过那道散发着浓郁波动的玉流冰蕊，眼睛却望向了段亦岚的方向。

    段亦岚与她的距离不算远，但由于身边立着曲流莺，许痕突然觉得自己与段亦岚的距离变得如隔天涯。

    曾经自己还未寻到父亲的时候，段亦岚对她照顾有加，令她头一次觉得即使寻不到父亲也不要紧，因为她并不是孤零零的一个人，段亦岚会在身边陪着自己。

    而这一切，却因为曲流莺的出现，变得面目全非，数月之前与段亦岚突然在无涯府内相遇，许痕内心的激动简直无法言语，但随着时间的推移，那些欣喜与激动统统变作了酸涩。

    段亦岚仍是对自己很照顾，但她的心和眼睛都已长到曲流莺身上了，再也看不到自己的难受。

    许痕深深看了一眼挨得极近正说着话的段亦岚两人，转身去往别处了。

    翌日，众人再度出发，段亦岚也不知是不是自己出现了错觉，先前程瑜竟朝自己露出了一丝极淡的微笑，淡到段亦岚都分辨不出他是真的在笑，还仅是在扯嘴角。

    但无论怎么说，这都是个不错的开始，段亦岚也不愿内耗，程瑜不来找自己麻烦那是再好不过。

    奔行了半日，众人皆是发现了一些古怪，充斥在天地间的灵药香气倒是十分浓郁，但他们一路赶来，却鲜少再遇到什么奇花异果，那这些空中飘荡的浓郁药香究竟是从哪冒出来的呢？

    又行了一会儿，众人仍是一无所获，正当曲流莺准备摧动断天诀一探究竟时，却被段亦岚拦住了。

    段亦岚见她近日摧动断天诀的次数着实有些多，心疼她每次动用功法都会对自身有所损耗，便阻止了她“且慢，让我先试试，不行的话你再来”

    曲流莺自是知道她心中所想，乖巧的点了点头，然后退到一边。

    有了之前的种种铺垫，对于自家圣女大人与段亦岚这种程度的亲密，魔卫们已能做到内心波澜不惊，甚至隐隐有种感觉，抛开圣女的特殊地位不算，两人其实挺般配的。

    只见段亦岚单手结印，将神识之力朝着四周铺散而开，玄界宝殿不可能没有其他人，只要找到人群聚集之处，定能得到有用的情报。

    程瑜的神识之力也强于同阶武者许多，见段亦岚以神识探查，他也不甘示弱，调动出神识之力开始朝着远处铺开。

    两人皆是双目紧闭，一动不动，其余人静静候着，不去打扰，大约过了一盏茶的时间，两人同时睁开眼睛。

    程瑜眉目肃然，摇摇头道“周围三千里，倒是发现了别的队伍，但那些人似乎也在寻路，对我们没多大用处”

    他话一说完，周祥等人皆在心中暗叹，程瑜不愧为阵法大师，如今周祥半只脚都已跨入五阶门槛，最多也只能探查到三千里。

    曲流莺螓首轻点，而后又将美眸望向了段亦岚，她这一望，引得所有人皆是朝着段亦岚也望了过去，程瑜都没查到什么，难道段亦岚还能有所发现？

    段亦岚想了想，而后道“此处往东五千里，有许多队伍在那方汇聚，咱们可以过去看看”

    此言一出，周围顿时陷入一片宁静，神识探查五千里，那是只有修为达到五阶的强者才能做到的事，虽然段亦岚确实有些能耐，但这件事却令他们难以相信。

    曲流莺听后却面色如常，好像一点也不觉得匪夷所思的样子，径直带领着众人再次掠出，直奔东边而行。

    几名魔卫跟在最后，不停的用眼神交流着“待会若是一个人影子也见不到，咱们怎么办？”

    “还能怎么办，圣女大人若要替他圆场，咱们都附和呗”

    “年轻人还是太浮躁了些啊”

章节目录 182.残阵图

    曲流莺一行十数人如流星般自空中掠过, 向东而行，路途中也遇到了两支别的队伍, 彼此警惕着相互交错而过, 倒也没受到什么阻碍。

    奔行五千里, 众人还未落地, 魔卫们的眼珠子就瞪得差点凸出来, 特别是先前在后边嘀咕的那几人，满眼皆是不可思议。

    那是一个热闹喧嚣的临时聚集地, 矮屋窄道连绵百里, 无数武者在窄街之间穿梭, 人族魔族队伍众多，看得人有些眼花缭乱，但氛围还算融洽，想象之中的大打出手并未见到。

    “圣女大人, 那边好像有个集市！”

    “收敛气息, 过去看看”

    曲流莺一声令下, 所有人皆是落到地面, 将气息略作收敛, 踏入了这个略显奇怪的聚集之地。

    “目引翼翅，可以摧动三次，激发之时速度瞬间暴涨三倍有余, 实为偷袭、逃命之利器, 仅用四千乾级元力丹便可换取！”

    “识货的朋友请这边来瞧！刚从玄界涯得来的雷氤竹、皮颢丝, 皆是淬体之宝, 两千乾级魔力丹便可统统拿走！”

    “有没有需要解毒丹药的朋友，灵丹亏本处理了！”

    众人行走在一条窄街上，此起彼伏的叫卖声不断从街道两旁传来，售卖的物品更是五花八门，甚至不乏也有些真正的好东西。

    段亦岚与曲流莺并肩走在一起，时不时相互低语几句，而魔卫们则不近不远的跟在两人身后，遇到感兴趣的东西也会溜过去瞧上一眼。

    “听上去好像这里叫卖的东西都是出自那什么玄界涯，难怪这里会聚着这么多人，流莺，你说咱们要寻的那月玄琉璃坠，会不会也在那里？”

    “现在还不好说，这里叫卖的东西等级不低，但却也不是上乘之物，月玄琉璃坠那等重宝很有可能存在于单独的结界或阵法之中，不过具体也得到了玄界涯才能知晓，毕竟被这些武者拿出来叫卖的，都是些自己用不着的东西，得了真正令人眼红的宝物，他们也不会拿出来”

    两人说话之时，原本走在一旁的雅彤与程瑜突然同时停下了脚步，街边传来男子的叫卖声“无涯府残阵，玄龟送机缘，一道仅要两千乾级魔力丹！”

    雅彤两人皆是魔宫年轻一辈最优秀的阵法师，一听说有无涯府残阵售卖，不免有些心动，围上去一瞧，只见一名精神抖擞的中年男子支了个小摊，横七竖八的摆着十数道龟甲。

    见有客人到来，那中年男子连忙递上两道龟甲，笑嘻嘻道“二位一看就是厉害的阵法师，这些残阵总算是等到它们的主人了！”

    程瑜一点也不吃他这套，一边随意瞧着龟甲上刻的东西，一边漫不经心道“知道是残阵，还敢要两千乾级魔力丹，难道你不知道阵法图若不完整，相当于废图吗？强行布置还有可能遭到反噬”

    那中年男子自是知道，但这些残阵龟甲可是他整个队伍花了不少工夫才得到的，若是贱卖了也没法跟伙伴们交待，于是又笑着道“公子如此不凡，若是能有所渗透，那机缘可是无量，何惜这些小钱呢？”

    阵法图晦涩之极，再优秀的阵法师也不可能只看一眼就完全记住，因此中年男子也不怕两人将其在脑海中拓走，为了留住好不容易上门来的客人，他将两人夸得简直天上有地下无。

    雅彤脸颊燥热，一方面是被中年男子不着调的猛夸弄的不好意思，而另一方面则是为这些龟甲而激动，她刚想开口说话，就被程瑜拿眼神制止了。

    程瑜本就是阵法大师，又是魔宫天极殿的少殿主，一双眼睛瞪人的时候极是威严，雅彤被他这么扭头一看，立马就哑了火。

    将雅彤震住，程瑜这才朝着那中年男子道“你这些残阵原本我是不想要的，但舍妹喜欢，我这个做大哥的也不能表现得太过吝啬，开个价吧，这些我全要了，但若你执意要两千魔力丹一道，那便算了”

    说罢，程瑜朝雅彤伸手一招，一幅随时都欲带她走的样子，那中年男子听他说要将自己这些残阵尽数收走，哪肯放他离开，急忙道“公子小姐请留步，这样吧，我这一共有十五道残阵，算你两万魔力丹”

    说罢，又苦着脸补充道“这些是我们小队两日所得，若是少于两万，我也不敢卖了”

    已经转过身去的程瑜嘴角暗中一勾，头也没回的朝后抛出一个乾坤袋，懒懒道“成交”

    雅彤这时才反应过来程瑜的用意，连忙从乾坤袋中取出玉匣，小心翼翼的去收捡小摊上的那些龟甲。

    那中年男子不是阵法师自然看不出其中关窍，虽然他的这些阵图全是残阵，一道阵法也布置不出，但这等上古强宗留下的残阵，观摩研究的价值才是核心所在，若是能从中领悟一二，那真是得了大机缘，别说一道两千，就算一道一万，也是值当！

    中年男子略一检查，确认是两万颗乾级魔力凡后，高高兴兴的又是朝着两人一番猛夸。

    正当雅彤收到一半龟甲之时，忽闻三道细小的破风声直朝自己脸面袭来，雅彤发现之时已来不及避让，三根细如牛毛的银针在她眼瞳之中渐渐放大。

    而就在这时，立于一旁正偷着乐的程瑜眼神一凝，暴起一拳将三根银针生生轰退，而后目光不善的盯着正朝自己这方走来的一行人。

    “哟，这不是程少殿主嘛，怎么这般小气，两万魔力丹就想收走别人那么多残阵，日后这事要是传了出去，岂不是落了程少殿主的名声”

    随着话音的落下，一行十余人的队伍出现在眼前，当先一名妖娆女子指间夹着银针，想来先前偷袭雅彤的人就是她。

    一名锦袍公子被一群侍卫簇拥在中间，他们径直走到小摊之前才停下，侍卫们踏步而出，不动声色的将程瑜雅彤两人的退路堵了去。

    程瑜眯着眼睛，望着那名锦袍公子道“我当是谁，原来是飞云山庄的应少爷，怎么，应少爷闭关灌顶两年，还未晋入四阶修为啊，贵庄这等手笔确实无人可及”

    应荣轩听罢面上顿时就寒了下来，同为飞云山庄的少主，修炼天赋却远不及他的哥哥，靠着无数灵丹妙药好不容易晋到三阶，其后更是闭关两年，由庄中供奉对其进行灌顶，但就这样也一直没能突破禁锢晋入四阶。

    这件事是应荣轩极大的耻辱，整个山庄对此讳莫如深，偏偏在这时被程瑜毫不留情的当众道了出来，应荣轩觉得真是大打脸面。

    他没有去接程瑜的话头，扭头对着那中年男子道“你那些残阵本公子要了，给你五万乾级魔力丹！”

    中年男子也是善于察言观色之人，虽然应荣轩出的钱更多，但他却不想趟这混水，赔着笑脸道“公子慷慨，但我已收下那位公子的钱财，不好反悔，那些残阵现已是那位公子之物了”

    说罢，中年男子便脚底抹油似的溜了，开什么玩笑，一个是魔族名头响亮的飞云山庄，另一个虽然不知道是什么来头，但从两人的对话之中就能听出端倪，那位白发白眉的男子绝不是无名之辈，神仙打架，凡人还不得有多远就躲多远。

    “雅彤，继续收阵图！”

    雅彤先前遭受暗袭，虽然没有伤着，但后怕还没过去，此刻一听程瑜的提醒，连忙快速将龟甲收入乾坤袋，站在程瑜身后，满脸愤怒的盯着应荣轩一行人，刚才若不是程瑜出手，自己的眼睛恐怕就保不住了。

    应荣轩在多年以前就跟程瑜有着过节，后来程瑜成功晋入四阶，于阵法一道也大有精进，反观他应荣轩虽然也是万千宠爱于一身，却因自身资历平平，无数天材地宝砸也没能将他砸成四阶高手，今日遇到程瑜喜获残阵图，他又如何能让后者如愿。

    应荣轩并没瞧见已经走远的曲流莺一行，见程瑜身边只跟着个雅彤，以为他的贴身魔卫都不在身旁，更是肆无忌惮。

    “呵呵，既然如此，那我只好跟程少殿主要了，将阵图都交出来吧，我给你两万零一百颗魔力丹，还不错吧，什么都不做就能赚得一百，想必人人都会夸赞程少殿主明智”

    应荣轩的话简直是在打程瑜的脸，但程瑜看上去依然风轻云淡，好似一点都不在意应荣轩所言。

    “想要阵图也不是没有可能，拿两百万魔力丹来，我便割爱让给你，若是付不起，趁早给我滚蛋！”

    程瑜的话语一出，四下皆是哗然，两百万魔力丹，真是狮子大开口啊。

    应荣轩也冷笑道“敬酒不吃吃罚酒，既然你无礼取闹在先，本少主即使背上以多欺少的骂名，今日也要教训你们一番！”

    说罢，他抬臂一挥，身后一众侍卫便朝着程瑜两人围拢而去，应荣轩的这些侍卫都是飞云山庄的高手，最差的也是四阶初期修为，在他看来，要对付程瑜两人简直就是信手拈来之事。

    程瑜及雅彤并未因自己被一群四阶武者围住而有所惧怕，想要以多欺寡，恐怕仅凭应荣轩手底下的这些人，还没那个资格！

    入得无涯府的武者，绝大多数皆是为寻宝而来，事不关己，自然乐得看好戏，这处临时聚集起来的集市本就没有人管，只是大家一心扑在寻宝上才没有大动干戈，此时见两方魔族人剑拔弩张，周围那些人族队伍便是暗中期盼起来，巴不得这些魔族人打得越凶越好。

章节目录 183.暴力

    应荣轩的威风并没有耍上多久，侍卫们才刚刚将程瑜两人围住, 他就感到数道杀意袭向了自己。

    贴身保护他的那名妖娆女子也是面色微变, 摧动魔力踏上一步将应荣轩挡在身后，如毒蛇一般的眼瞳盯着朝她们这方走来的几人。

    曲流莺一行对于程瑜两人的离队原本没有在意, 没料到才走出没多远，就听见有人跑来找麻烦，还叫嚣着要教训他们, 曲流莺玉手一抬, 周祥立马就领着两名魔卫调头赶了过去。

    应荣轩见程瑜的帮手这么快就赶来, 初时还有些忌惮，但抬头瞧着来者只有三人，立即冷哼道“素闻魔宫魔卫本领高强, 飞云山庄一直没机会好好领教一番，你若识趣便将残阵图交出来，大家随意切磋切磋这件事就算过了，否则的话”

    “否则的话, 你又能怎样？”

    应荣轩话还未说完, 一道清泉般甘冽的声音便钻入在场所有人耳朵里，应荣轩眼神一缩，紧接着就见着一名绝美的女子缓缓走了过来。

    那女子着一袭黑裙, 乌黑如墨的长发垂至腰际，巴掌大的脸颊如玉如瓷, 精致得毫无瑕疵, 最要命的是她那一双流光潋滟的双瞳, 仿若内含星辰，美丽又玄奥，多瞧上一眼都会被吸入那片浩渺星空似的。

    来者气息内敛，一时看不出修为几何，但即使她就那么平静的缓步走着，从内而外散发出的那种高贵与优雅也足以让人为之侧目，应荣轩更是呆若木鸡，忘了自己接下来想要说的话。

    这名黑裙女子自然是曲流莺，她一出现，程瑜雅彤二人立马低眉退到一边，眼角盯向仍未回过神来的应荣轩，心里皆是想着，若是那小子敢对圣女大人无礼，那就真的有好戏瞧了！

    见曲流莺一行人出现，先前围着程瑜的那些侍卫也不动声色的退回到应荣轩身边，护着他们这位爱惹事的少主子。

    应荣轩虽然文不成武不就，但他的侍卫却比他警惕许多，特别是其中两名四阶巅峰修为的武者，两人对视一眼，暗中交换着信息“那黑裙女子举手投足自带威仪，又能让程瑜甘愿退于其后，身份必不会简单！”

    但还不等他们有任何劝阻之举，应荣轩就闯祸了。

    应荣轩好色成性，在见到曲流莺出现的那刻，视线就如粘在了后者身上似的。理智荡然无存，脚步也像灌了铅似的无法挪动半步，直直将俏然立于不远处的曲流莺盯着，眼底有着炽热及淫欲浮现，喉间滚动着，下身竟是不受控制的微微昂首。

    “这等尤物，若是能与之一度春宵，哪怕折寿二十年也是心甘情愿”

    在场皆是魔宫高手，哪会看不到应荣轩的丑态，听不见他的低语，这事若是放在以前，魔卫们早就动手了，不知死活的东西，圣女大人也是他这种废物能够亵渎的吗。

    但今日却是不同，包括程瑜在内的所有魔宫之人，皆是没有要出手的意思，因为他们都知晓，那应荣轩要遭殃了。

    一道修长的身影踏步而出，站到了曲流莺身前，将那应荣轩灼热的目光阻了个完全，那人气息平稳，好似只是随意这么走动几步。

    保护应荣轩的侍卫们一开始并未对段亦岚多加关注，他们一直留神提防的是周祥及另一名四阶巅峰的魔卫，直到段亦岚抬起一臂，当着他们的面将自家少爷扇飞。

    应荣轩更是做梦也没有想到，自己在侍卫们的团团保护之下，还能被那青年打中，更没想到的是，那青年出手那么果断。

    剧烈的疼痛自脸侧传来，痛感迅速弥漫至鼻梁，而后来到眼眶，在那惊人的劲力之下，应荣轩只觉自己半边脸都快要被轰掉，防御之力还未摧动出来，人已被扇得朝一旁砸了出去。

    段亦岚已经很久没施展过七星探囊手了，但不施展并不代表她对功法生疏，相反的是，随着她修为的提升，对七星鬼术的领悟更甚从前。

    七星探囊手能在无形之中取人贴身之物，自然也能扇人，只是一掌已过，现在对方已有所防备，想要再取得先前那般效果，却是不行了。

    “眼睛还能看？”

    段亦岚轻哼出声，下一瞬，身影便消失在了原地。

    应荣轩耳中一片嗡鸣，像是有一百只大钟朝着自己敲击，脑袋却觉不出痛来，而是一片麻木，眼睛也像是被粘住一般，费了好大劲才挤开一丝眼缝，发现自己正躺在一片被砸碎的木渣上，衣袍上及周围碎木上全是鲜血。

    应荣轩十分紧张，他知道这大概是自己流的血，但因整张脸都是麻木一片，也不知这些血究竟是从自己哪个部分淌出来的。

    瞧见段亦岚直奔自己这方而来，双腿猛蹬数下没能站起，立马惊声大叫道“啊！拦住他！不要让他靠近我！”

    应荣轩现在听不到任何声响，包括他自己的说话声也无法控制，惊骇之下，竟是叫得惊天动地，凄厉无比，尖叫声响彻整座集市。

    侍卫们有些尴尬，特别是应荣轩叫声落下之后，许多人立马从别处开始朝自己这边掠来，想来是好奇之极，究竟发生了什么事，会让一名武者发出这样的尖叫。

    尴尬归尴尬，他们也不敢在面上对自家少爷露出半分鄙夷之色，留下几人护在原地，另几名侍卫则齐齐朝段亦岚攻去。

    段亦岚之前肯放过围攻曲流莺的钟离二人，是因为夺宝本就有所争斗，后来见曲流莺毫发无损，而他们也伤得只剩下半条命，段亦岚这才选择了见好就收。

    但眼前这情况却是不同，应荣轩不识抬举也就罢了，偏偏朝着曲流莺露出那般淫欲，段亦岚虽然脾气好，但龙有逆鳞，触之必死，而曲流莺，就是她的逆鳞。

    上前拦住段亦岚的是三名修为四阶中期的武者，以合围之势，魔拳如雨点般朝段亦岚轰去。

    “滚开！”

    紫炎席卷而出，将段亦岚整个笼罩在其中，紫意升腾间，仿佛一尊火魔，她将风雷神功与混元灭神掌同时摧动到最大，一连三掌分别朝着向自己攻来的拳头猛拍而去。

    三道身影同时被震得倒退数十步，好不容易稳定身形之后，一口鲜血竟是喷了出来，三人眼中有着浓浓的震惊，那青年的修为明明跟自己一样，为何三人联手，连那人一击也接不下来！

    正护着应荣轩的侍卫中，有两名四阶巅峰的武者，见段亦岚击退三人后，继续又朝着自己这方而来。

    两人眼神一缩，以魔力包裹着声音传向那妖娆女子及另几名侍卫，让他们带着少爷立马离开这里，说完之后，两人皆是一跃而出，看样子竟是要联手对付段亦岚。

    见着这一幕，周围顿时爆发出阵阵嘘声，对付一名四阶中期的武者，两名四阶巅峰之人居然还要联手，真是丢人。

    两名侍卫这时哪管丢人不丢人，有时候懂得一时隐忍，才是智者所为，最关键的是那些看热闹的人简直站着说话不腰疼，这么厉害，有种去接那青年一掌试试？

    两人还未跃到段亦岚近前，就被飞掠而来的两名魔卫拦了下来。

    周祥笑得一脸慈祥，出手却没有一点犹豫，一拳逼退其中一名侍卫后，开口道“年轻人的事还是不要插手吧，我俩来玩玩”

    有周祥两人拦住对方修为最高的两名侍卫，段亦岚闪身而过，抬手一掌朝着正护送应荣轩逃走的那帮人拍下。

    几名侍卫齐齐转身，摧动浑身魔力，凝出一面巨大的盾牌竖在身前，只求能阻得那人一会，给自家少爷争取些离开的时间。

    一声清亮的雀鸣声响彻，只见那如火魔一般的青年，身后竟展出一对华丽的炎翼，炎翼拍下，那由数名侍卫合力凝成的魔盾瞬间被拍得四分五裂，而这几人也被劲风击得倒飞而出。

    搀扶着应荣轩退走的只剩下那名妖娆女子，见段亦岚如此迅猛的就破开侍卫们的防御，心中升起了极大的恐惧，应荣轩不仅是她的主人，也是要过她身子的男人，于公于私，她也不能丢下应荣轩自己逃走。

    妖娆女子以柔力将应荣轩送出，自己则转过身去，摧动所有功力，成片的银针如暴雨般朝着段亦岚射去。

    对于那妖娆女子的攻击，段亦岚展翼一扇，这批数也数不清的银针有一半之数顿时被焚成银汁，而另一半则调转方向朝着那妖娆女子射去。

    妖娆女子修为刚晋入四阶不久，怎会是段亦岚的对手，应付朝自己反射而来的银针都够呛，哪还分得出心神去保护应荣轩。

    经过这么一会时间，应荣轩也缓过了神来，先前那一击虽然看似凶猛，但实际上他伤势并没有多重，至少经脉及脏腑安然无损。

    见段亦岚已来到自己近前，应荣轩连与之一战的勇气也没有，惊恐的望向她大声道“我爹是”

    话还未说到一半，段亦岚已是一掌探出，这一次，她没有再摧动炎翼，或是施展混元灭神掌攻击，心念一动，修长而纤细的手掌突然化作一只赤色利爪，一把抓过应荣轩的肩胛，提至半空，而后狠狠一抡，砸向了一旁的石阶。

    石阶应声而碎，同时传出的还有一阵清晰的骨胳破裂之声，听得围观之人皆是有些牙酸。

    一击过后，段亦岚并没有松开利爪，就这样抡起应荣轩，继续朝着旁侧的地面砸去。

    随着段亦岚每一次甩动手臂，都有着骨裂及惨叫声传来，直到再也没有声音从应荣轩嘴里发出，段亦岚才松了赤爪，将浑身是血犹如死鱼一般的应荣轩扔了出去。

章节目录 184.玄界涯寻宝

    这时，其余地方的战圈也尽数停止, 侍卫们掠回躺在血泊之中不知死活的应荣轩身边, 发现他一身骨胳都断得差不多了，若不是还有皮肉相连，应荣轩恐怕早已断成好几截。

    所幸伤势虽然惨不忍睹, 但小命却算是保住了, 侍卫们一刻也不敢多加停留, 抱起瘫软如湿布的应荣轩, 用尽全身所有气力逃离了此处。

    段亦岚伸手一挥，紫炎跳动间，将自己衣袍之上的血迹统统焚去, 而后转身朝着曲流莺走去。

    直到应荣轩等人消失得干干净净，周围依旧安静的可怕，百余名围观武者皆是眼皮微跳的将那道瘦削背影盯着, 简直无法将此刻满面温和的青年与刚刚那狂暴的杀神联系在一起。

    那青年虽然没有置人于死地，但当着所有人的面废了那飞云山庄的少爷, 却比杀了他更可怕, 先不提那少爷还能不能再站起来，就算是靠着天材地宝接好了筋骨，日后怕是也不能再修炼了，真是应了那人先前自己说的一句话, 折寿二十年。

    雅彤站在曲流莺身后, 望着若无其事迎面走来的段亦岚, 以仅有两人能够听见的声音道“圣女大人, 段亦岚刚刚好可怕，但是真的好帅啊”

    曲流莺面上虽然依旧风轻云淡，心里却是一片甜蜜，那般狂暴的段亦岚，她也同样是第一次见到，虽然知道那家伙遇到自己的事心眼会变得极小，却没料到段亦岚会以那样的方式将应荣轩打成那样。

    唇角勾起一抹足以令众生颠倒的弧度，朝众魔卫道“走吧，去那玄界涯瞧瞧”

    曲流莺嫣然一笑，那如同空谷幽兰乍现般的风情，看得四周围观人群皆是傻了眼，但旋即又以最快的速度收回了目光，先前那什么山庄少爷的鲜血还没干呢，那女子可不是随意能惹的人物。

    待她们离去之后，街道上又恢复了此起彼伏的叫卖声。

    玄界涯位于这片聚集地的西北方向，涯内有宝也不是什么秘密，众人没一会儿就来到玄界涯位置所在。

    一座直插云霄的独峰伫立在一大片原野之上，峰下有碑，玄界涯三个古老苍劲的大字刻于碑中，即使隔得老远也能看到。

    独峰旁侧是一处断涯，涯面宽阔无边，深不见底，自下方传来的元力魔力波动，震耳欲聋，涯下有着许多人在施展功法攻击着什么东西，涯上也有许多武者扎堆。

    只见那些人族魔族的队伍凑在一处细细交谈，达成某种协议之后，三三两两跃入涯中，看样子像是要结队去寻宝！

    围在曲流莺周围的一众魔卫见此情形，心中早已是蠢蠢欲动，恨不得立马就跃入涯内去寻找宝物，曲流莺也不耽搁大家时间，轻声道“去吧，待会以魔笛召集”

    周祥等人听罢，迫不及待的便跃入涯内，许承平拉着沉默不语的许痕也随之跃下，雅彤自然不想插在曲流莺与段亦岚这对情侣之间，跟着程瑜也一齐离开了。

    见众人都离去后，段亦岚才拉着曲流莺，选了个人少的地方跃入涯中。

    涯下是一片无边无际的云海，四处不断有着剧烈的功法波动传荡而来，但这些波动并不是武者相互攻击所致，而是因为轰击飘浮在云海之中的光罩小球而造成。

    这些光罩小球似乎从虚空飘荡而出，小球的大小及形状都一模一样，内其的波动被光罩遮挡严实，就连段亦岚也无法探知里面藏着什么东西。

    离曲流莺两人不算太远的地方，武者们或独自一人，或成群出手轰击着光罩小球，也有一些地方同时有着人族及魔族武者共同轰击一个目标，小球的数量非常多，因此也没有出现争抢之事，云海四处打得皆是一片热火朝天。

    一颗光罩小球悠悠朝着段亦岚身边飘来，她抬手一掌击去，掌劲如火云一般轰在光罩之上，震得周围轰隆作响，然而奇怪的是，光罩小球仅仅是抖了抖，想象之中的应声破裂并未出现。

    段亦岚‘咦？’的一声，抬手又是一记混元灭神掌击去，这一次她摧动了八成功力，足以将一名寻常四阶后期修为的武者逼得狼狈的掌劲，仍是没能破开小球外围的光罩。

    “嘿！这光罩的防御真是厉害，难怪这涯下的宝物还能有这么多，原来竟是这般难打”

    曲流莺并未出手，盯着段亦岚身前的那颗光罩小球道“这里的小球不允许被人强行带走，若想得到其中宝物，必须得在云海之中打破光罩才行”

    段亦岚点点头，朝曲流莺道“不准备出手试试？”

    曲流莺朝她眨眨眼，红唇轻掀，道“有你啊”

    段亦岚先是一愣，随即就咧嘴笑了起来，曲流莺极少在自己跟前撒娇，突然来这么一下，真是撩动心湖啊！

    曲流莺见她盯着自己傻笑，一指正在飘远的那颗光罩小球道“你再发呆，它就飘走啦”

    “遵命，我的圣女大人！”

    这一次出手，段亦岚动用的却是元力，一柄柄深青色的千机剑印击向光罩，收到的效果也跟之前差不多，段亦岚心神一动，又摧动出紫炎朝那光罩席卷而去。

    这般毫不停手的轰击了一个时辰，光罩小球才破裂开去，一个巴掌大的灵器以及一道宗门源气同时显现，段亦岚伸手一握，将两者收入掌中。

    还没等她仔细查看，曲流莺又指着远处另一颗光罩小球道“亦岚，打那个”

    段亦岚将灵器及宗门源气扔给曲流莺，又开始奔去轰击第二颗光罩小球，打了将近一个时辰，又得了一枚灵药。

    微微喘着气掠回曲流莺身边，一边将自己所获递给曲流莺，一边兴奋道“咱们下一个又打哪个？”

    曲流莺取出一方薄绢，替身旁之人擦着细汗，轻声道“笨蛋，你准备就这样继续以蛮力硬轰下去吗”

    “流莺可是想到了什么巧法子？”

    “你仔细想想，为何先前涯上的那些人族魔族小队，会结队同行？”

    段亦岚眼神一亮，立即接道“难道这光罩小球同时以元力及魔力轰击能够快速攻破！”

    曲流莺笑而不语，带着她又朝涯底行了数百丈，才指着一颗光罩小球道“那个，里边有好东西”

    段亦岚抬起双掌，黑色的魔力及深青色的元力同时摧动而出，揉成一颗狂暴的小球，狠狠的朝着那光罩轰去。

    这一次，小半个时辰都不到，段亦岚便将光罩打破，成功取得了里面的东西，两人又朝着另一处掠去，继续出手收敛着这些无主宝物。

    直到天色彻底暗了下来，曲流莺才与段亦岚从云海之中掠上，回到涯边，曲流莺将魔笛取出，横至红唇边略一吹奏，很快周祥等人就从四面八方赶了回来。

    各人面上的表情却大不一样，周祥几名修为最高的倒是面带微笑，显然是收获还不错，而另几名魔卫则有些愁眉苦脸，雅彤看起来心情也不错，想来跟着程瑜也收获了宝物，而许痕则站在人群之后不言不语，看不出有什么情绪。

    “先找个地方落脚”

    对于曲流莺的话，众人自然没有任何异议，当即就有魔卫飞身掠出，先行一步去寻找落脚之处。

    没等得太久，这些魔卫就去而复返，领着众人朝着离此处不算太远的一片屋室掠去。

    这是一座宽阔的广场，广场周围有着一些供宗门弟子住宿的房舍，曲流莺一行人占据了一所最大的殿室，以作休息之地。

    在玄界涯的时候，众人虽然各自在不同的区域寻宝，但同时也打探到了许多信息，这玄界宝殿之中共有七样记录在册的重宝，曲流莺想要找的那月玄琉璃坠就是其一。

    最早一批入得玄界宝殿的队伍，一个月前就已在此了，他们所得信息也是最多，据说那七样重宝就在玄界涯下，只是谁也无法探到确切的位置。

    玄界涯下的光罩小球中藏着品质不低的宝物，但凡找到这里的武者，基本上都留了下来，一边收取着光罩小球中的东西，一边等待着重宝现世的时刻。

    这里有着百余支队伍，到时候重宝一出，必然会引起一场剧烈的混战，重宝花落谁家都有可能。

    而这玄界涯却是透着一股子奇怪，光罩小球得同时摧动魔元二力才能快速破除，这也是为何魔族人族能够相安无事甚至暂时结盟的原因。

    曲流莺听完所有人的汇报之后，当即决定暂时留在这里，好不容易得知了重宝的消息，自然是要争夺一番。

    除了夺宝之外，曲流莺还有着更深层次的考虑，上古流传下的一些秘阵或是灵器，都需同时摧动魔元二力方能激发，而这玄界宝殿之中更是处处透露着两力相融之迹。

    段亦岚同修魔元两力，在现在看起来是匪夷所思之事，但或许在上古时期这并不稀奇，若是能够获得相关的信息甚至传承，对于段亦岚在修炼一道上可是有着莫大的好处，不是得几道秘宝能够比拟的。

    曲流莺的这层考虑，段亦岚自是不知，此刻她被周祥几人拉到一旁，众人都很好奇她与曲流莺收获几何。

    “一开始不得其法，浪费了不少时间，我们共击破六颗光罩小球，所得六物及六道宗门源气”

    段亦岚刚一说完，就发现所有人皆是面露惊讶的将自己望着，略想了想，又朝他们道“我也只是沾着些魔元两力同时攻击的便宜，单一摧动魔力或元力，破开那光罩也得毫不停歇的连轰一个时辰”

章节目录 185.融合阵盘

    段亦岚所说的这些, 周祥等人早从其他武者的联手状态中知晓, 但即使是这样，段亦岚的命中率也太高了些，周祥算是魔卫之中收获最大之人，轰破四颗光罩小球，才得了两物，有两颗小球里什么东西也没有。

    其他人的情况也与周祥差不多, 也有两人运气实在太差, 忙活了半日, 破开的光罩小球全都是空物, 郁闷之极。

    不过周祥等人的惊讶也就持续了一瞬, 有圣女大人在段亦岚身边，当然箭无虚发了！

    又聊了一会儿，待段亦岚走后，魔卫们聚在一起嘀嘀咕咕, 明日说什么也要赖在圣女大人周围，否则辛辛苦苦费那么老些劲，却竹篮打水一场空, 真是气也要气死。

    翌日，众人再度来到玄界涯边，曲流莺仍是如昨日那般稍作叮嘱便让他们自由寻宝, 话音落下之后, 所有人却都杵在原地没有动。

    曲流莺哪会不知道他们的心思, 足尖一点, 当即跃入云海，段亦岚跟上与她并肩而行，待两人行出一段距离后，其余人这才纷纷掠出，不近不远的跟在后面。

    曲流莺带着身后那些尾巴，在云海之中足足奔行了一个多时辰才停了下来，她们所处的这一片区域几乎没有武者驻足，因为这是一片有名的坑宝区。

    这片区域的光罩小球，十颗里有八颗都是空的，剩下的两颗品质虽然要高出别处一些，却又没高到令人放弃别处死磕这里的程度，这玄界涯里的事也没太大秘密可言，消息传得比风还快。

    刚开始还有人跑到这里来试试运气，但随着一支又一支队伍满怀信心的来，而后又怒发冲冠的离去，渐渐的就没人跑这里来了。

    曲流莺也是昨晚从魔卫的禀报中得知的这片区域，在听完属下的汇报之后，她当即就决定明日带着段亦岚过去。

    凌空立于这片空无一人的区域，望着飘浮在各处的光罩小球，所有人皆是眼神放光，身体却又一动不动，周祥以魔力包裹了声音朝段亦岚道“段小友，今日咱们能不能有所收获，就全看你了！”

    对于这些忠心保护曲流莺的魔卫，段亦岚自始自终都是给予最大的善意，甚至连三番五次找自己麻烦的程瑜，她也没有心生怨怼，只要他们真心效忠曲流莺，自己这边一切都好说。

    “流莺，咱们开始吧”

    曲流莺螓首轻点，朝着或近或远的光罩小球扫视而去，她身怀上古先知的血脉，对于天地之间的气息波动极是敏感。

    玄天没在身边，曲流莺因自身修为的限制无法探清光罩小球中究竟是何物，但根据波动的微小差异，要知道光罩小球内有没有东西，对于曲流莺来说还是很容易的。

    过了一小会儿，曲流莺屈指连弹，一道道魔力如流星般暴射而出，附着在数十道光罩小球之上。微微扭头，宛如泉水般的声音在众人耳边响起“去吧，那些沾有我魔力印记的，其内都有东西”

    周祥在见到曲流莺弹出魔力之时便已是激动到按捺不住，此刻一听曲流莺之言，以最快的速度谢了恩，赶紧掠出，去到一颗光罩小球跟前，摧动起魔力轰击起来，其余人等也纷纷照做。

    十数人中，只有雅彤与许痕是三阶修为，对付光罩小球最是吃亏，因此两人也没有单独行动，许痕跟着自己的父亲自不必说，雅彤则是与程瑜在一起，两人皆是优秀的阵法师，并没有如别人那般以魔力硬轰，而是配合着以阵法攻击，效果却比任何一处都要更好。

    眼看所有人都找到目标动起手来，段亦岚才凑到曲流莺耳边，笑嘻嘻道“媳妇，那我打哪个呀？”

    酥酥麻麻的气息钻入耳中，令曲流莺脸颊有些发热，不动声色的往旁边挪出一小步，伸手指着远处一颗尚还无人问津的光罩小球道“那边不就有一颗吗？”

    段亦岚嬉皮笑脸的又凑了上来，朝着曲流莺那微微有些泛红的耳尖吐气道“我跟他们又不一样，怎好去与之争夺”

    曲流莺知她故意作弄自己，扭头嗔道“你跟他们又有哪里不一样了，你再不去，待会所有宝物都被人得了，可不要来赖我”

    段亦岚极是喜欢她这般口是心非的羞赧模样，靠近她绝美的脸颊小声道“不一样之处太多了，流莺既然不知晓，那我一样一样与你细说”

    说罢，段亦岚便闪电般的朝那瓷玉般精美的脸颊上香了一口，惹得曲流莺惊呼出声。

    远处那些正猛烈轰击着光罩小球的魔卫们，也在同一时刻略略一顿，似乎有只无形的大手将时间按住了一般，但众人很快又恢复了正常，继续出手，只是朝着曲流莺两人那方关注的目光，更加隐晦了几分。

    感受到属下那些人的心绪变化，曲流莺只想找个地缝钻进去，虽然自己跟段亦岚的关系已众所周知，但当着那么多人的面被亲吻，却是非常难为情。

    “你你再这样，我以后就不理你了！”

    曲流莺一边说一边朝着远离众人的区域掠去，段亦岚紧紧跟上，丝毫没觉得自己所行有什么不妥，反而被曲流莺那羞涩模样弄得有些心猿意马。

    脱离了众人的视线，曲流莺面上的红意才消了一些，一颗光罩小球自眼前飘过，曲流莺身形一顿，盯着那小球道“亦岚，快，拦下它！”

    正事当前，段亦岚也收起了逗弄佳人的心思，飞奔上前，拦下曲流莺所指的那颗光罩小球，揉杂魔元二力开始对其展开轰击。

    一日下来，所有人皆是收获丰富，魔卫们仅能以魔力轰击，攻破一颗光罩小球所耗费的时间虽然久了一些，但每破开一颗必有所得，算下来仍是比那些两族武者联手效率更高。

    段亦岚就更不必说了，所得皆是上乘宝物，无论数量还是质量都是所有人当中最高的，众人一边收取宝物，一边炼化灵丹宝药，修为皆以一种喜人的速度攀升着。

    这样的情况一直持续了十日，这天，在前往玄界涯的路上，雅彤超越众人来到段亦岚两人跟前，取出一道阵盘递给段亦岚道“这是我赶制出来的，功用跟曾经在凝香城那会差不多”

    “我寻思着那些光罩小球同时以魔元两力轰击更容易破裂，那倘若是将魔元两力融合在一起，效果会不会更好，待会你将魔力元力灌注其中，摧动着试试”

    雅彤这番不太确定的猜想，却令曲流莺心中大为触动“是了！我怎么忽视了这一点，魔元两力强行揉杂会产生异常狂暴的能量，但终究也还是没能突破两股力量的本质，若是能以某种方式将两股力量融合，那可是超越了魔力及元力的新生之力”

    “若这种力量真的存在，并且能被武者修炼得到，那可是足以颠覆整个九宵大陆的发现，上古强宗之所以会有那么深厚的底蕴，说不定也是跟此事有关！”

    段亦岚收起阵盘，扭头见着曲流莺黛眉微皱，一幅若有所思的模样，连忙朝她问道“流莺，怎么了吗？”

    “嗯，雅彤所言令我想到了一些别的事，但现在无法证实我的猜想是对是错，待有些眉目了，再跟你细说，待会你先试试阵盘”

    段亦岚悄声儿道“证实不证实的不重要，反正我媳妇说什么都对”

    曲流莺白她一眼，以只有两人能听见的声音道“油嘴滑舌！”

    两人小声的来来回回，没一会儿便来到玄界涯的云海区域，众人如往常那般各自散开，轰击那些附着有曲流莺魔力印记的光罩小球，段亦岚则取出阵盘，将魔元二力以相同的速度平衡灌注于其中，待能量饱和之后，便对准其中一颗光罩小球发动了攻击。

    雅彤很早就对魔元二力的融合有过研究，最近又从无涯府的残阵图上悟出不少玄机，这回交给段亦岚的阵盘，复杂程度及精妙程度都与凝香城那会不可同日而语。

    一道白芒自阵盘暴射而出，气势波动虽然比不上揉杂魔元二力那般狂暴，但其内蕴含的能量却令段亦岚啧啧称奇。

    白芒乍一落到光罩之上，剧烈的爆破声震得人耳膜生疼，劲风激荡而开，似乎连云海都驱散了许多。

    “咔”的一声脆响自光罩小球那处传出，光罩竟然一击之下出现了一道裂缝，段亦岚神色一振，再次摧动阵盘，当第二道白芒轰出，光罩小球应声而碎，段亦岚伸手一招，将藏于其中的一枚丹药及宗门源气抓至手中。

    段亦岚自是喜上眉梢，这阵盘也未免太厉害了，简直就像是作弊一样，原本需要费时费力要打上许久的东西，现在三两下就能拿下，若是让其他武者知道，估计眼珠子都得瞪下来。

    不过这阵盘也有个明显的缺点，对于能量的消耗实在有些可怕，段亦岚将自身三成的魔力及元力灌注其中，仅能摧动四次攻击，连着破开两颗光罩小球后，就不得不停了下来。

    在这种地方，力量耗竭是非常危险的事情，段亦岚在第二次灌注完毕之后，体内魔力元力皆是耗去大半，将阵盘交给曲流莺，赶忙取出丹药开始恢复。

    她们这处的动静很快就被魔卫们发现，见她们短短时间便破四颗光罩小球，惊得皆是下巴都快要脱臼，瞧着曲流莺手中握着阵盘，魔卫们毫不费力就从雅彤那处问得了消息。

    周祥一脸慈祥的盯着雅彤，像是一位远出归家的父亲，见到自己成长得亭亭玉立的女儿般温和道“雅彤啊，周叔平时待你还算不薄吧”

    盯着眼前这张皱成一团的笑脸，雅彤心中‘咯噔’一跳，连忙道“周叔自是对雅彤照拂有加”

    周祥笑容更甚，搓着双手道“那圣女大人手中那阵盘？”

    “待会回去后，我马上做一个赠给周叔”

章节目录 186.厚脸皮的程少殿主

    周祥继续笑眯眯道“我看就别等到回去了, 你就在这里做吧, 今天周叔打着的宝物全都给你”

    周祥话都说到这个份上了，雅彤自然点头应下, 乖乖的退到一旁安静的区域，取出乾坤袋来开始替周祥制作阵盘。

    周祥也不去相扰, 转身掠到正在调息的段亦岚那处，慷慨的拿出百余颗魔力丹，助她恢复, 段亦岚先前也见着了周祥与雅彤凑在一起说话，知道周祥的心思, 接过他递来的魔力丹后, 朝他道“待会阵盘弄好了，你便直接拿过来给我吧”

    周祥一张笑脸顿时如菊花般盛开, 刚想再套几句近乎, 却见不远处的曲流莺朝自己这边看了过来, 匆匆对段亦岚叮嘱一番好生调息后，赶紧就溜了。

    曲流莺来到段亦岚身边, 对于她的慷慨帮忙并没多说什么, 魔卫们主动亲近段亦岚，欠下人情债，这些正是自己想要的。

    只是一想到接下来的日子, 段亦岚可有得累了, 曲流莺心中又莫名有些吃味, 自己都舍不得让她辛劳呢！

    见段亦岚望向自己, 曲流莺才盯着后者清澈的眼瞳道“量力而行，别太勉强了”

    段亦岚顺势将眼前人一双温暖纤细的柔荑握在手中，笑盈盈道“不勉强，周祥还是第一回有求于我，又给了我那么多丹药，我给些回礼是应该的”

    曲流莺红唇微微一挑，似笑非笑的道“好啊，我瞧瞧你这礼究竟得回多少”

    段亦岚初时还没觉得怎样，直到第二日，一个接一个的魔卫跑来让自己帮忙灌注魔元二力时，才体会到昨日曲流莺那番话语的意思，自己恢复的速度再快，也赶不上空盘的速度，着实有些吃不消。

    再有一个，魔力丹虽然多到吞噬不完，但元力丹却很少，段亦岚将自己乾坤袋中的元力丹消耗殆尽之后，就只能按部就班的纳气恢复。

    不过这个问题很快就得到了解决，魔卫们挑出一些自己用不上的宝物拿到集市上换了元力丹，转手就全送给了段亦岚，让她能够快速恢复。

    段亦岚被一群人围着，气氛极是热闹，五十多岁的魔卫都跑去跟她称兄道弟，那亲热劲好像恨不得要立马烧黄纸结拜似的。

    曲流莺一瞥被人群簇拥在中间的段亦岚，瞧见她原本红润的脸色因为持续替人灌注阵盘而变得略有些苍白，莲步轻移，不动声色的就朝着段亦岚那方而去。

    原本正围着段亦岚说个不停的一众魔卫，见曲流莺施施然走了过来，莫名紧张万分，将丹药统统塞给段亦岚后，各自带着阵盘以最快的速度作鸟兽散去。

    “我去给他们下道禁令，不许再这样无节制的跑来找你帮忙了”

    曲流莺刚沉着脸说完，段亦岚就连忙将她拉住，捏着她的手心道“流莺，等等，这样频繁的消耗及补充魔元二力，也是有助于我感悟融合之道的”

    听她这么一说，曲流莺这才收起了处罚魔卫们的心思，朝她道“那你感悟得怎么样？”

    段亦岚摇摇头，道“很难做到在丹田之中将两力融合，我向雅彤了解过这阵盘，阵盘之中所刻阵法，是将魔元二力先行绞碎，令其达到一种将散未散的状态时，再行融合，融合之时还得借助另几道阵法”

    “这在体内很难完成，但这种对魔元二力破而后立的思维很是玄奇，我再多感悟感悟，融合之后的力量真是骇人，若是能掌握那种力量并且练成武学功法，那可不得了！”

    曲流莺这时也将自己心中的一些猜测跟段亦岚说了，她的想法与段亦岚所言如出一辙，两人皆是认为这无涯府中最有价值之物，或许并不是那所有人削尖脑袋都想得到的无涯仙果。

    但目前两人也无法肯定，无涯府中是否有着玄奇功法，能将魔元二力融合，并且能够令武者修习，否则仅是雅彤制作的那阵盘，虽然能够实现一些融合，但在攻击上却无任何技巧可言，少了许多机动与灵活，只能当作普通灵器使用。

    曲流莺明面上虽然没有多说什么，但那些老狐狸们如何看不出来，自己若是再不加节制的找段亦岚帮忙灌注阵盘，圣女大人可真要生气了。

    他们也不会去找到别的队伍，让其他人族武者灌注元力，现在他们所拥有的阵盘，简直就是作弊利器，巴不得其他人都不知道才好，又怎会主动暴露呢。

    于是魔卫们就把去找段亦岚帮忙的频率减少到一天一次，阵盘能够摧动四次攻击，先将光罩小球以白芒击出裂缝，而后再以魔力轰击，破开光罩的速度就会快很多。

    而段亦岚虽说一连几日把时间几乎都花在灌注阵盘及调息恢复上，一颗光罩小球都抽不开空去对付，但魔卫们但凡打到了什么淬体补气的好东西，都一股脑的塞给段亦岚，元力丹及魔力丹也不用她操心，修炼的速度倒是蹭蹭直往上涨。

    这一日，程瑜浑身不太自在的朝段亦岚所在那处走去，众人来到玄界涯已有二十日，他是唯一一个没去找段亦岚帮忙的，做为曲流莺的爱慕者，他怎么能允许自己去向情敌低头。

    所以此刻众人见程瑜那别别扭扭去找段亦岚的模样，就知道他终于忍不住了，好事的魔卫隔着老远开始相互传音。

    “爱情真是脆弱啊，抵不过宝物的诱惑”

    “就是！你们说段小友会不会拒绝？”

    “呵呵，我觉得不会，咱们等着看吧”

    程瑜来到段亦岚跟前，摸摸索索的从乾坤袋里取出一个阵盘，递给段亦岚道“这是我改进之后的阵盘，雅彤制作的那阵盘，对你消耗太大了些，你试试我这个”

    段亦岚接过，程瑜的这阵盘从表面上看跟雅彤的没什么区别，但当段亦岚开始往其中灌注魔元二力的时候，明显感觉到了程瑜构建阵法的老辣与精巧，确实远超雅彤。

    将阵盘的能量灌注至饱和，仅仅消耗了自己一成功力，而且阵盘能够摧动的攻击次数也增至六次！

    段亦岚翻来覆去把玩着手里的阵盘，赞叹着“不愧是阵法大师，果然厉害”

    听她这么一夸，程瑜倒是更加不好意思了，赶紧接话道“阵法再妙，也得以巧力配合才行，同样的阵盘，若是另寻两名武者，同时往其中灌注魔力及元力，则不会如你这般厉害了”

    “哦？怎么说？”

    “你能够魔元两力同修，平衡对于你来说自然是心随意动之事，但若换作是另两名武者，再是默契十足，灌注的力量及速度始终都会有差异，稍有不慎，很可能直接就将阵盘捣毁了去，融合之事就更别想了”

    两人聊了一会儿，皆是觉得对方其实人还挺不错，程瑜并没有因自己是魔宫天极殿主之子，而有处处高人一等的骄纵，段亦岚也没仗着自己与曲流莺的关系，而去踩踏这个老是针对自己的所谓的情敌。

    末了，程瑜拿回自己的阵盘，却并没有立即离开，见段亦岚不解的朝自己盯来，程瑜轻咳一声，有些不好意思的又取出另一个阵盘。

    “段兄能否再出手一次，雅彤那妮子修为着实有些不够看，若是不借助着阵盘之力，难有所获”

    段亦岚伸手接过，二话没说就开始朝其中灌注魔元二力。

    远处的一众魔卫眼睛瞪得老大，纷纷嘀咕起来“没皮没臊！他居然好意思一次拿出两个阵盘！”

    “可不是嘛！赶明儿我也找雅彤帮忙多做几个，去找段亦岚帮忙，反正这是他程少殿主带的头，大不了大家一齐被圣女大人责罚！”

    “也是遇着咱段小友人好，气度也大，要换作是我，才不会给他帮忙呢！”

    这一边众魔卫正悄声儿将程瑜从头到脚骂了个通透，那一边的主事人程瑜却高高兴兴的揣着两个阵盘，去追击附着有曲流莺魔力的光罩小球了。

    先前程瑜与段亦岚的一番对话，雅彤也是听见了的，此刻见程瑜拿着两个阵盘，追宝追得不亦乐乎，小嘴一撇，就朝程瑜那方掠了过去。

    “程少殿主，先前你不是说这阵盘是为我准备的吗？”

    望着朝自己伸出手来的雅彤，程瑜却板着脸道“我什么时候说过这话了！”

    “那你刚才提我干嘛？”

    程瑜长叹口气，转过身去，两手负于身后，拿自己后脑门对着雅彤“好歹我也曾救过你，这般斤斤计较真是要不得，圣女大人待你那么好，你去找段亦岚帮忙必不会受罚，得空我也给你弄两个新阵盘，你原先做的那个，实在是差了些”

    没等雅彤回答，程瑜便一溜烟似的奔远了，雅彤盯着程瑜背影消失之处，一连翻了好几个白眼，才吐着槽转身离去。

    “说好的阵法师风骨呢？说好的断不可为小恩小惠所动呢？真没看出你是这样的程少殿主，白痴，你以为圣女大人待我好，就能容忍我总在段亦岚跟前晃来晃去吗，真是屁都不懂！”

    翌日，那些昨天还在暗骂程瑜无耻的魔卫们，又笑嘻嘻的找上程瑜，一口一个程少殿主叫的是亲切无比，他们已知程瑜新做的阵盘，更精妙更厉害，早忘了昨日自己怎么叫嚷着要拉着程瑜一齐受罚的事，团结一致的开始缠着程瑜要新阵盘。

    段亦岚她们所在的这片区域虽然鲜少有武者前来，但也并不是完全无人问津，因此，魔卫们使用阵盘三两下就能破开一颗光罩小球之事，如山火燎原一般，没过多久就在整个玄界涯传了个遍。

章节目录 187.夜会御魔师

    消息传出之后, 原本无人踏足的坑宝区一夜之间就变得人头攒动起来, 武者们争先恐后的找上周祥等魔卫, 想要出大价钱换取阵盘。

    魔卫们自然是不同意, 差点还跟人打起来, 但最终别的武者还是没做出强抢之事，抛开周祥一群人实力强横之外，就算是付出极大的代价将阵盘抢了来，也无力保住, 铁定立马就会被别人抢去, 为他人做嫁衣这种事可没人愿意去做。

    阵盘无法换取，也没能彻底断了其余武者的念想，别的队伍里也有着优秀的阵法师, 成天就跟在魔卫身后暗中观摩，只要魔卫还要摧动阵盘, 他们便能从中窥得几分玄秘。

    但推演别人的阵盘又岂是件容易的事，算起来，魔元二力以阵法融合，那是雅彤多年的研究所得, 程瑜能够改进阵盘，也是雅彤对他分享了阵图后才能做到。

    那些阵法师想以这种方式制作出阵盘, 并不是一朝一夕能够做到的，一时间各种残次品如雨后春笋般冒出, 又无一例外的没有多大效果。

    这个小插曲还没过, 段亦岚就被人暗中盯上了。

    热闹的云海之中, 有一支人数众多的魔族队伍，这支队伍有着三十余人，领头的是一名身着血色长袍的青年，脸颊及脖颈之处纹着一只栩栩如生的血鸦图腾，随着他每一次呼吸，那只血鸦都像是要破开皮肉振翅而出似的，颇是诡异。

    血袍青年的做法，与其他队伍大同小异，欲以宝物或魔力丹换取阵盘，他刚下完此道命令，队伍中一名脸上带着狰狞刀疤的中年男子便走了出来。

    “盟主，让我去谈吧”

    血袍青年点点下巴，走到中年男子跟前，伸手在他肩头拍了两下，和颜悦色道“好好谈，这件事若是办好了，我必有重赏”

    中年男子面庞之上的刀疤微微扭曲着，他抱拳沉声感激一番，而后朝着段亦岚行去。

    自从她们这片区域被许多双眼睛盯上后，段亦岚就没再当众灌注阵盘，而是事先将所有人的阵盘处理完毕，再入得玄界涯，待阵盘之中的能量耗尽之后，便各自以魔力轰击。

    段亦岚正以紫炎轰击着一颗光罩小球，忽然见到有人朝自己掠来，定睛一看，心中顿时‘咯噔’一跳，心神微动，许久没动用的玄铁镯再一次被摧动，将自己整只右掌覆盖。

    段亦岚认得这人，自己数月之前刚到无涯府外两族外界那会，在一座临时设立的御魔殿中，她见过这名御魔师男子，只是那个时候，中年男子的面上还没有刀疤。

    中年男子不断加着价码，如老练的买卖人一般游说着段亦岚，段亦岚也一如既往的不予售卖，从那中年男子比划的手势中，段亦岚得到了他真正想要表达的信息子时，玄界涯西北六百里，废林

    这是御魔师特有的信息传递之法，段亦岚也在摆手的过程中，向他发出了已知的信息。

    当那中年男子沉着脸退回自己队伍中时，血袍青年却没有对他多加责罚，只留下两人在这里继续盯着，带着其余人去往别的区域追击宝物了。

    段亦岚盯着他们一群人离去的地方，思索着那御魔师究竟因何事要约自己单独相见，按御魔殿条例，但凡执行此类任务的御魔师，除非有着非常重要的消息，否则一律不可相互联系，以免被人识破身份。

    “怎么了？刚才那人，你认识？”

    听见曲流莺的传音，段亦岚转过身来，盯着眼前那如秋水般迷人的美眸道“那人是御魔师”

    两人略作商议，便双双跃往别处，现在这片区域的武者越来越多，已不适合继续待下去，遂带着魔卫们朝着云海更远处掠去。

    是夜，段亦岚与曲流莺咬了咬耳朵，便独自走出众人所在的那处屋舍，朝着玄界涯西北方向奔行。

    西北六百里，原本是一处药林，现在却是一片废林。

    踏着脚下细密的焦土，段亦岚走进了黑幽幽的林子，林子里长着许多奇形怪状的灵木，有的灵木叶子犹如一柄柄长刀，行走在林中，有种被无数手持长刀的武者盯着的感觉。

    劲风拂过，长刀般的叶子纷纷‘哗啦啦’的摇成一片，金铁摩擦声四起，刀影晃动，令人背脊隐隐发凉。

    段亦岚掌心托着一团赤炎，既作照明，也是戒备，她很快就找着了白日里遇见的那御魔师。

    那男子单膝触地，一只手臂抖动得厉害，面庞之上的疤痕犹如活物，扭曲不已，看上去像是一只狰狞的蜈蚣。

    听见脚步声朝自己这方走来，那男子眼神猛然一凝，如鹰似隼，直到见着来者是段亦岚，眼中的犀利才散了下去，身体却又不受控制的颤抖起来。

    段亦岚走到离他不近不远处就停了下来，盯着他道“你这是怎么了？还有，为何让我来这？”

    那男子坐倒在地，捂着自己的手臂，阴恻道“柏昌那只老杂鱼，让咱们混进魔族队伍，去寻什么无涯树，根本没安好心，对了，你还有多少魔力液，能否分我一些”

    段亦岚朝他抛去一支装有数万滴魔力液的小瓷瓶，道“我能给的也就这些了”

    那男子接下后，迫不及待的尽数灌入自己手臂间的灵器，做完这些之后，手臂的抖动才得以压制，男子接着道“咱们都是同族兄弟，见你在魔族队伍中混得如鱼得水，本该为你高兴，但有些事不得不提醒你”

    “愿闻其详”

    “无论咱们伪装得再好，始终也逃不过败露的一天，到了那时，最信任你的人往往最先置你于死地，而一旦你没了价值，御魔殿也不会再耗费财力养一只不会咬人的狗，你好自为之，早为自己做打算”

    “那你呢？接下你打算怎么办？”

    “我准备离开，我所在的队伍是一支将各势力残兵败将凑在一起的联盟，盟主向鹏天心思极重，再待下去我怕会被他发现”

    说罢，那中年男子站直身躯，朝着段亦岚走来，以商量的语气缓缓道“兄弟，我告诉了你那么多事，今夜我得跑路，缺了些魔力液，你能否将你身上的都给我，我见你与那魔族队伍关系不错，回头再弄一些对你来说应该不是难事吧”

    段亦岚见他眼中隐有杀意，想必今夜他找自己出来，给自己说那番忠告是假，想夺取自己身上的魔力液及玄界涯中所得宝物才是真。

    还不待段亦岚开口说话，数道破风声便自四周响起，紧接着，一道破锣般的男子嗓音从两人头顶而降。

    “盟主早就瞧着你不对劲了，想不到在动手解决你之前，还能收获这份大礼”

    说话之人是一名浑身充斥着煞气的黑袍男子，手提一柄背宽面阔的鬼头刀，落地之后，看也没看那中年男子一眼，径直盯着段亦岚道“你也是御魔师对吧，我们盟主欲借你项上人头一用！”

    话音落下，周围又走出数名武者，将段亦岚两人围堵在中心，这几名武者皆是来自不同的势力及宗派，要么与同门失散，要么同宗伙伴都已身亡，之后被一名叫做向鹏天的男子聚集到一起，组成血鸦盟。

    手持鬼头刀的黑袍男子一出现，原本欲出手抢夺段亦岚的那御魔师立即斜掠而出，到了这个时候，他也不必再继续冒充魔族人了，浑身元力在顷刻间爆发，只求能够逃过此劫。

    他奔出没多远，就被两名血鸦盟武者追上，元力魔力硬轰在一起，震得整个废林呜呜作响。

    黑袍男子没有立即朝段亦岚动手，与其余几人继续收拢包围圈，直到将段亦岚所有能够奔逃的方位锁死，黑袍男子才悠哉的对着段亦岚笑道“也不知咱们血鸦盟帮魔宫圣女抓住个奸细，此番功劳能否成功换取到阵盘”

    段亦岚不慌不忙，朝他淡淡道“恐怕你们要失望了”

    “呵呵，真不知该夸你有自知之明，还是该替你感到惋惜，费尽心机潜到圣女的队伍中，到头来却命贱如斯，连道阵盘也不值”

    段亦岚摇着头道“我的意思是，你们想抓我去作威胁，真是枉费心机”

    黑袍男子不怒反笑，眼神一禀，冷哼道“不知天高地厚的东西，待兄弟们斩去你双臂，扔到圣女脚下时，希望你还能这么嘴硬！”

    说罢，黑袍男子鬼头刀一挺，当先朝着段亦岚狂斩而下，其余四人也各自摧动魔力，配合着黑袍男子，齐齐出手朝段亦岚开始猛攻。

    就在段亦岚与血鸦盟数名武者战在一处之时，曲流莺所在的那片区域踏进了两道不请自来的身影。

    向鹏天仍是一袭血色长袍，但神色面貌明显与白日里略有不同，看起来应该是把自己好生拾掇了一番，为了表示自己并无恶意，他仅带了一人前来。

    今日，他使了一招连环计，既揪出自己队伍里的御魔师奸细，还发现了曲流莺队伍里也暗藏着一名可疑人物，今夜自己就能收，到时候若能以此抱上魔宫这条粗大腿，那可真是赚翻了。

    向鹏天早就听闻曲流莺之名，白日里发现她的身份之后，远远一瞥，果然如传闻所言，是位风华绝代的美人！

    一想到立马就能见到曲流莺，向鹏天内心的激动无以言表，他自恃甚高，颇有奇遇，三十余岁已是四阶后期的修为，来到无涯府后，振臂一呼，组建了一支实力不弱的队伍。

    队伍中好些女性武者也对他表明了爱慕之情，但他却一个也看不上，今日见到曲流莺，他觉得只有那般完美的女子，才有资格让他倾心相待。

章节目录 188.血鸦印

    向鹏天信心十足, 即使不能得到曲流莺的青睐，自己也算是有锄奸之功, 捞取一些或明或暗的好处，铁定是没问题的，一念及此，脸上的笑意便浮现而出。

    当向鹏天将自己的发现及推测有理有据的讲完之后, 却瞧见坐于上位的曲流莺丝毫不为所动，就连立于周围的一众魔卫也面色如常, 好像自己说的是一件无关紧要之事似的。

    向鹏天心道不好“据说圣女能占天意, 有个奸细混进来, 她可能已是知晓！我怎么把这事给忘了，真是马屁拍到了马腿上”

    向鹏天心思活络，话锋一转又继续道“想必先前向某所言，圣女早已知悉，小心驶得万年船, 今夜混入我那队伍之中的奸细必有所动, 不知他们两人有着怎样的阴谋诡计, 还望圣女多加防范才是”

    曲流莺只静静的盯着他, 半晌才开口道“你派了多少武者前往废林？”

    向鹏天一听曲流莺连废林之事都算了出来, 哪敢欺瞒, 连忙道“请圣女放心，我一共派有七人前往捉拿, 个个都是高手, 绝对不会让那两名奸细逃走”

    此话一出, 几名魔卫才有了些反应，他们只知段亦岚出去了，却没想到向鹏天对其设了伏，魔卫们早已将段亦岚当成自己人，此时见向鹏天拍着胸脯信誓旦旦，不由得有些为段亦岚担心起来。

    曲流莺螓首轻摇，甘冽的声音如泉水般在屋舍之中流淌而过“怎么对她这么没信心”

    魔卫们一听，觉得自己的担心确实有些多余，真要斗起来，恐怕连周祥都不是段亦岚对手，向鹏天派去的那几只杂鱼，又怎能奈何得了段亦岚。

    向鹏天却听不懂曲流莺先前所说究竟是什么意思，但他心里隐隐升起一丝不妙的感觉，直觉告诉他这件事不是那么简单，而且已经超出了自己的掌控，赏赐暂且不提了，先行离去才是上策。

    “向某今晚只为提醒而来，既然圣女早有准备，就不再相扰了”

    说罢，向鹏天朝身旁跟着自己一同前来的那武者略使眼色，就欲转身离开，步伐尚未踏出，就发现自己被数道强横的气息波动牢牢锁定，意思很明显，若是自己轻举妄动，那些人的攻击立马就会落向自己。

    向鹏天惊诧的盯向曲流莺，出声问道“圣女，你这又是何意？”

    根本用不着曲流莺回复，程瑜当即训斥道“混账，圣女大人做事，还用跟你解释吗！再这般出言不逊，拔了你的舌头！”

    向鹏天又惊又气，面色变得如猪肝一般难看，偏偏又不敢出言顶撞，只能站在那里干等着，看那圣女葫芦里究竟卖的什么药。

    半个时辰都过去了，曲流莺却始终不发一言，周围静的只能听到外边风吹过树叶的沙沙声，向鹏天额角不受控制的冒着冷汗，这种紧张而诡异的气氛简直快要让他发疯。

    魔卫们倒是习以为常，这本就是圣女大人一贯的模样，仅是气势也能将寻常武者吓个半死，相比之下，圣女大人在段亦岚跟前流露的那般小女儿神态，才是陌生之极。

    又过了半个时辰，屋外才有着脚步声传来，感应到屋外那抹熟悉的气息波动，曲流莺轻置于袖袍之下的手掌才微微松开，在场所有人中，她自是对段亦岚最为信任，但也正因为无比在意，才会有着旁人无法察觉的担心。

    见段亦岚无恙归来，屋室之中的紧绷之气才得以缓解，曲流莺原本觉得段亦岚不必去赴约，但段亦岚又想知道那御魔师究竟要告诉自己什么，她始终对御魔殿的那些个计划很不放心，想去探探那御魔师是否还知晓别的什么事。

    结果那御魔师知道的情况和段亦岚无甚区别，还引来了血鸦盟的一群武者，最后那御魔师被逼得自爆，重创两人，自己也被炸成血沫。

    围攻段亦岚的五人，除了手持鬼头刀的黑袍男子还能与段亦岚斗上一会儿，其余的人皆是不太够看，段亦岚并没有动用元力功法，凭借着紫炎之威，及已有所成的混元灭神掌，一连重创三人，剩下两人见形势不对，调头就逃了。

    向那躺在地上鬼哭狼嚎的三人问了些血鸦盟的情况，段亦岚也不再久待，足尖一点，便朝着来时的方向回了。

    段亦岚进屋之后，很容易就能猜到立于正中的那名血袍男子的身份，见向鹏天那幅见着鬼的样子望向自己，她猜也能猜到先前大概发生了什么。

    向鹏天一见众人望向段亦岚的神色，立马就知道自己这回不是拍错了马屁，而是捅了蜂窝！他一直紧密注意着曲流莺，发现当段亦岚踏入屋内之时，曲流莺一直宁静如水的心绪，头一次出现了起伏。

    “继续再这么待下去，太被动了，她魔宫圣女虽然权大势大，但我向鹏天也不是任人揉捏的软柿子”

    心里这么想着，向鹏天突然抬手开始结印，脸脖之间的血鸦也在同一瞬睁开了眼睛，那是一双毫无生机的灰瞳，灰瞳一现，立于向鹏天身旁的那名男子身体突然开始肿胀起来。

    感应到自己体内的魔力及一身血气突然狂暴起来，那男子吓得亡魂皆冒，想要摧动功法将不停疯涨的魔力压下，却根本控制不住，眨眼间就变成一颗绷紧了人皮的肉球，下一瞬，那男子一身血肉狂炸而开，劲气席卷而出，将整片屋舍都震得破裂四飞。

    那男子身体刚刚出现变化之时，段亦岚正朝着曲流莺那方走，感应到那男子要自爆，她立马朝前蹿出，摧动出紫炎厚盾挡在自己身后。

    跃动之中看见了立在一旁的许痕，段亦岚再想摧动炎盾相护已是来不及了，刚朝她大喊出一句‘快躲开！’，人已跃到曲流莺跟前，将曲流莺搂至怀中，朱雀炎翼暴展，带着后者飞至半空。

    许痕面无表情的看着眼前这一切，甚至忘了摧动魔力防御，直到许承平猛然一抓，也将她带离至高空，她才回过神来。

    许承平头一次对着女儿发了脾气“你什么时候才能够清醒，不是你的东西就永远不要惦记！”

    许承平也不敢说得太多，许痕是聪明人，点到即止，说得太透，若是让曲流莺对许痕心生芥蒂，那对许痕又极是不好了。

    剧烈的爆炸声响彻云霄，引得附近许多武者都飞往这方探查，向鹏天也趁着混乱逃走了，他暗中给好几名血鸦盟的武者种下了血鸦印，这是一种恶毒的秘术，一旦摧动，受印者便会任凭他摆布。

    这原本是他害怕自己遭到盟友背叛而种下的，没料到今日为了脱身，放弃了一名实力不弱又对自己忠心的属下，他将这笔账通通算到了曲流莺一群人头上，暗自咬牙发誓若是抓到机会，必报此仇！

    这场以一名四阶武者‘自爆’引起的风波十分诡异，修炼不易，越是修为高强之人越是惜命，若不是被逼到万不得以，发狠自爆的武者还真是不多见。

    曲流莺其实也没打算要置向鹏天两人于死地，只是想对其略施惩戒罢了，即使当中没有牵扯到段亦岚，向鹏天打着算盘欲以功邀赏，还私自对她队伍中的人动手，仅凭这一点，曲流莺就不可能好言相待。

    更何况，他们算计对付的那人是段亦岚。

    段亦岚无恙归来，曲流莺也不欲深究，毕竟她们身处无涯府，前方还不知有多少危险在静静蛰伏，多一个敌人总归麻烦，但不料向鹏天如此极端，行事又无比狠辣。

    向鹏天并不确定段亦岚是否真是御魔师，段亦岚既回，那自己派去的人肯定败了，没有实证，自己诬陷圣女身边的近侍就是大罪。

    另一个让向鹏天无法忍受的事，是曲流莺对自己的态度，自己明明也是天赋优秀的精锐，又是报着投诚之意而来，曲流莺凭什么竟对自己不屑一顾，这令自己先前的那些心动难抑简直就像个笑话。

    他要让曲流莺为今日之事后悔，他要以最强硬的手段表明自己的愤怒，于是便有了摧动血鸦印，爆体震惊四野的一幕。

    当然，向鹏天的这些莫名心思，所有人皆是无从得知，曲流莺虽然能洞察人心，知晓其内心的隐秘及弱点，但那是得专程摧动断天诀去探查其人才能做到。

    摧动断天诀会自损其身，除非面临的是难以对付的强敌，否则曲流莺一般不会将其用来探查某个武者。

    劲气风暴持续了一会儿后，周围再次恢复了平静，事发突然，好几名魔卫都受了些轻伤，不过整体无甚大碍，许痕与雅彤实力虽弱，但随时都有人护着，也是有惊无险。

    众魔卫在风暴消失后，第一时间便是探查曲流莺的气息，迅速朝她所在的方向聚拢。

    当一众魔卫们满脸担忧，火急火燎的掠到曲流莺跟前，瞧见那面含羞意被人搂在怀中的圣女大人时，又很想扇自己一个嘴巴。

    自己来得那么快干嘛！赶着去投胎吗！

    但现在又不能调头离去，只得扭头望向同样快速飞赶而来的其他魔卫，嘴上说着些大家都知道的废话。

    “可恨，竟然让他趁乱逃了”

    “下次再见到那小子，定让他好看！”

    魔卫们的这般反应，令曲流莺面颊之上红意更甚，挣扎了几下都没能从段亦岚身上逃开，一双手臂把自己抱得死紧，淡淡的香味萦绕在鼻尖，曲流莺压下内心也想回抱的冲动，红唇轻启，极小声道“还不放开我”

章节目录 189.结界出 重宝现

    先前情况紧急, 段亦岚本能的抢先护住曲流莺, 倒是不掺任何杂念，但此刻危机已解, 怀中温香软玉太过迷人，却又令段亦岚无法撒手。

    这些日子段亦岚老是被魔卫缠着，不是帮众人灌注阵盘，就是抓紧一切时间修炼调息，曲流莺就在一旁, 却完全抽不出时间与她多加温存，现在好不容易抱住, 怎么舍得松开。

    此时爆破声虽是停止, 但夜风徐徐不息，四处还有不断朝这方掠来的武者, 破风声阵阵，热闹程度犹如白日。

    段亦岚却听不见周遭的喧闹, 双耳尽是曲流莺的呼吸及自己的心跳之声, 低头看去，精美无瑕的脸颊近在咫尺，那抹娇嫩的红唇似乎有着某种致命的魔力, 让段亦岚所有的理智都在顷刻间崩碎。

    “流莺”

    “嗯？”

    “你好美”

    说罢, 段亦岚忽然就吻上了那令她心驰神往的红唇, 蚀骨的柔软传来, 浸入段亦岚的血肉, 像是在她心湖上下起了一阵春雨, 整个世界都变作一片温润。

    曲流莺全然没想到段亦岚竟会当着那么多人的面这般亲吻自己，脑袋‘嗡’的一声，所有思绪乱成一团，本能的想要推开，但被段亦岚这样吻着，浑身上下使不出半点气力，只能缩在她怀中，任她采撷。

    这突如其来的一幕，在某种程度上说，比先前那名四阶武者‘自爆’更让人震憾，首当其冲的就是离两人最近的一群魔卫，即使知道两人是什么关系，但亲眼见着自家圣女大人如小猫一般被人抱在怀里肆意亲吻，心脏还是有些受不了。

    “老夫去周围搜搜看，兴许先前那人还未逃远”

    “老夫也去帮忙，不能让他逃了”

    魔卫们你一言我一语，用最快的速度逃离了两人周围，话音都还未彻底消散，人已经溜到了视线难及之处。

    那些风风火火赶来看热闹的武者，无论是知道曲流莺身份的或是不知道的，皆是忍不住低骂出声，他们本打算跑来观赏一场龙虎斗，却被硬塞了一嘴狗粮，哪还有心情留在此处，脚步尚未停稳便又骂骂咧咧的转身离去。

    程瑜一腔酸水都快从嘴里溢出来了，却也无可奈何，他虽然骄傲，但自知之明还是有的，即使没有段亦岚，他也知自己不可能令得曲流莺倾心。

    既然曲流莺已有了选择，而且经过一番相处，段亦岚品貌及天赋都无可挑剔，程瑜也只有将酸水往肚子里咽，索性眼不见心不烦，转身也朝着远处去了。

    留在这片区域的就只剩下雅彤及许痕许承平三人，雅彤是怕所有人都溜了，万一有人不安好心在这时候偷袭可就大事不好，于是只好硬着头皮留了下来。

    许承平则是怕自己女儿做出什么无法挽回之事，不敢离她半步，而许痕则是远远的看着相拥而吻的两人，什么话也没有说，也没人能看出她在想什么。

    良久，段亦岚才将已是气息不畅的曲流莺放开，毕竟这里还有其他人在，又是公共区域，段亦岚心中再是不舍，也不会做得太过分。

    两人的心思虽然都放在对方身上，但周围所发生之事仍是没有逃出她们的感知，这下两人的关系算是正式公开于人前了。

    曲流莺虽然羞赧万分，但却没有一丝懊恼或是悔意，段亦岚能为了自己义无反顾，自己又为何不能。

    段亦岚与她心意相通，知道曲流莺无惧无悔，但她自己却有一丝悔意，自己现在实力微薄无法与魔宫长老相抗，若是因为自己的任性给曲流莺带来麻烦，这是段亦岚极不愿见到的。

    “接下来的无涯府之行，不能再随意惫懒了啊，至少也得弄到一些能够震慑魔宫老妖怪们的筹码才行”

    段亦岚心中想着，面上却没表露出丝毫，牵着曲流莺的手笑道“此地已毁，咱们再去另找一处暂歇地”

    曲流莺轻轻‘嗯’了一声，任她牵着自己，朝着另一处无主的屋舍掠去，周祥等一众魔卫本就没有离得太远，此时见两人终于分开，连忙也不近不远的跟了上去。

    向鹏天这件事过去之后，一切似乎又回到了以往的平静，众人仍是将心神放在寻求宝物及探查传说中那七样重宝之事上，斗殴伤亡在无涯府内时时刻刻都在不同地方上演，不足以掀起太大的波澜。

    而就在所有人都毫无准备的情形下，玄界涯云海之中一处隐秘结界没有任何征兆就莫名开启了。

    这一结果连曲流莺也是始料未及，直到结界开启，她才知道原来只有当光罩小球被众人打破到一定的临界，那隐秘的结界才会自动开启。

    玄界宝殿藏有七样重宝的传说，早已不是什么秘事，此刻结界一开，性子急躁的武者摧动防御直接就朝结界光旋暴掠而去。

    曲流莺一行人离那结界光旋不远，眼瞧着许多道身影很快就能抢先跃入其中，魔卫们迅速聚到曲流莺身侧，蠢蠢欲动着。

    曲流莺美眸盯着云海深处的那片光旋，没有立马下达冲击的命令，红唇微动，以魔力包裹了声音朝着众人道“结界不太对劲，所有人不可轻举妄动”

    对于曲流莺的话，众人皆是没有任何异议，护住曲流莺静静候在一旁，眼也不眨的盯着即将冲进结界的那群武者。

    而就在此刻，第一批冲在最前的武者已经来到结界光旋之前，能够在无涯府待到现在的人，心中也时刻有着警惕之心，武者们将一身力量尽数摧动，有的甚至还祭出了强大的防御灵器挡于周身要害，这才朝着光旋一跃而进。

    尽管做了足够多的准备，但他们还是小瞧了上古强宗的结界之力，最先冲进光旋的武者，在身体接触到光旋的一瞬间，便被绞成一片血沫，血气炸开，将周遭云海染成一片赤红，血腥之气传荡开来，整个场面骇人之极。

    那些祭出防御灵器的武者，也仅仅是比其他人坚持的时间多了一瞬，巨大的压力袭来，连人带灵器统统震成了碎片。

    直到这个时候，众人眼中的贪婪才消散了许多，生生停下继续往前的势头，惊恐的望着那斩人如切菜的光旋，不敢再以身试法。

    短暂的震惊过后，想得到重宝的欲望又再一次战胜了众人的恐惧，聚集在光旋周围的武者们，开始了新一轮的试探，不过这一次他们却没有直接冲入，而是祭出各式各样的灵器法宝，朝着那光旋射去。

    云海深处，层出不穷的法宝被祭出，再被结界光旋绞碎，引得阵阵惊叹与谩骂之声自各方传来。

    曲流莺盯着那炫目的光旋好一会儿，才转身朝着众魔卫道“结界需要持有一定数量的宗门源气才可进入，除此之外，若是结界之中真藏有重宝，也需要不少宗门源气方可取走，保险起见，我与段亦岚两人进去即可，其余人则留在此处接应，有问题吗？”

    魔卫们除了担心曲流莺的安危，别的倒是没什么问题，一时间谁也没有说话。

    看出魔卫们的忧虑，段亦岚朝众人抱拳道“诸位放心，我会保护好流莺的”

    周祥知道曲流莺主意已定，就不会更改，而且段亦岚的实力至今为止连他也未能看透，若是连段亦岚都没有办法，就算是自己跟着曲流莺进入结界，也无力改变什么。

    于是当先朝着两人道“圣女大人一切当心，我等在此掠阵，静待圣女大人获宝归来”

    周祥都这么说了，其余魔卫自然更不会去阻扰，事情安排妥当，曲流莺便与段亦岚双双跃出，朝着那光旋直奔而去。

    云海之中许多队伍都是来自人族或魔族的知名宗派，自是有人知晓曲流莺魔宫圣女的身份，此刻见她带着一人也试图进入结界，皆是眼也不眨的将两道身影死死盯着。

    魔宫圣女能占天意，必有法子破此结界，只消观摩她是怎么做的，依样画葫芦，定也能够进入其中。

    当两人快要接近光旋之时，曲流莺伸手一拂，百道宗门源气掠出，形成一道光，将两人包裹而进，下一刻，在万众瞩目之中，两人顺利的触及光旋，如水珠融入大海一般，很快便消失在了众人眼前。

    宗门源气也不是隐秘之事，武者们每逢遇到也会随手收集，此时见曲流莺两人以这种法子成功进入了结界，也纷纷开始在队伍中凑起宗门源气来。

    最后每支队伍也各自走出一两名实力最强的武者，携带着宗门源气，学着曲流莺那样将自己成功送进了结界。

    曲流莺与段亦岚两人最先步入结界空间，眼前是一片宽阔的广场，广场中央立着七根通天石柱，每根石柱的顶端，各有一团朦胧的光罩，里面藏着什么东西，就连曲流莺摧动了断天诀也无法探知。

    而石柱下方，则涌动着雾一般的东西，从那雾气之中透露出来的波动，两人皆是感到一种极致的危险，恐怕就算是五阶强者落入其中，也不可能全身而退。

    两人并没有立马朝着石柱顶端的光罩出手，七个光罩，想必对应的便是那传说中的七样重宝，若是能就这么被人轻易拿走，说出来连鬼也不信。

    “这些光罩的能量比玄界涯内的那些强了太多，即将用阵盘也无法轻易打破，有没有法子能够连光罩一同取走？”

    “可以，用宗门源气先行包裹，再带离即可，到了安全之处再慢慢打破不迟”

    “流莺，你能感应出月玄琉璃坠是哪一个吗？估计其他武者就快来了，咱们得先确定目标，待会才好见机行事”

    曲流莺摇了摇头，盯着那七个光罩道“不行，石柱之上的七处位置波动完全一致，应是之前无涯府强者所为”

章节目录 190.激战向鹏天

    两人正说着话, 身后便有破风声接连响起, 数十名武者也掠了进来，在看到石柱顶端的光罩之时, 众人皆是惊呼出声，但这一次谁也不敢再当那出头鸟，先前那些武者被光旋绞碎的画面还历历在目，重宝之前没有设防，怎么想都是不可能之事。

    沉寂已久的广场, 突然多出这么些武者，想象中的吵闹却并没有发生, 反而陷入了诡异的宁静。

    正当曲流莺与段亦岚以眼神商量着待会如何出手之时, 一只巴掌大如羊羔一般的小兽忽然凭空出现，悬浮在曲流莺跟前, 开口道“娘亲，左数第二, 第四”

    段亦岚大惊失色, 一句‘我操’差点就要脱口而出，发现周围的那些武者神色不变，好像没有看见那突然冒出的小兽, 也听不见小兽说话, 便生生将粗口咽了回去。

    曲流莺却比段亦岚淡定许多, 上一回在那冰层之地时, 她就有过怀疑, 此时见小兽再度出现相助, 还只有自己与段亦岚两人能见到它，曲流莺更是对那小兽产生了浓厚的兴趣。

    还不待两人有所反应，小兽踏着小蹄，笨拙的在原地连转两圈，又消失了个彻彻底底，若不是瞧见曲流莺眼中也有异色，段亦岚几乎都以为是自己产生了幻觉。

    就在这个时候，终于有武者按捺不住，一跃而上，先行祭出自己的兵刃或灵器朝着那石柱顶端的光罩攻击。

    果然，在他们的那些攻击即将落到光罩之上时，光罩与石柱顶端的接触点突然喷出一阵雾气，但凡与雾气接触到的兵刃或是灵器，统统在瞬间化作一滩铁水。

    还没等众人从惊讶中回过神来，那雾气又停止了喷射，摧动得稍慢一些的兵刃，则直直落到光罩之上，发出刺耳的撞击声。

    见到这一幕，众人眼中欲望大甚，看来那雾气每一次喷射之后，便会停歇下来，而这正是抢夺重宝的最佳时机！

    “流莺，我们也上！一人一个”

    小兽先前报出两个位置，却并未告之哪一个才是月玄琉璃坠，保险起见，只有将两个都抢夺到手。

    对于曲流莺的实力，段亦岚虽然没有在功法层面与之深入交流过，但她却有着绝对的信心，只要不是五阶强者出手，曲流莺应付起来应该不成问题。

    段亦岚一言过后，当先朝着左数第四根石柱跃去，石柱顶端的雾气一经摧动，便开始有规律的喷射起来，段亦岚选择出手的位置，刚好处于一排石柱的正中心，雾气每一回喷射，那里也最危险。

    曲流莺原本也报着与段亦岚一样的想法，欲将相对安全一点的位置留给对方，没想到段亦岚竟比自己抢先一步，瞧见段亦岚已经开始沿着石柱而上，曲流莺只好朝着靠边的那根石柱跃去。

    进入结界之中的武者有三十余人，他们皆是出自目睹了曲流莺使用宗门源气入结界的队伍，而之后才姗姗来迟的队伍，则全然不知入门之法。

    候在光旋之外的武者自然不会将法子告诉这些后来者，宝物有限，越少人进去争夺，自己队伍获得宝物的机率就越大。

    因此，结界光旋之外便形成了截然不同的两种情况，一边是好整以闲等着自己人出来的武者，另一边则是气急败坏不断以功法及灵器试探的武者，热闹之极。

    结界之中的广场上，三十余人也各自朝着石柱顶端掠去，基本上五人抢夺一个光罩，段亦岚刚奔行到石柱过半的位置，一道极狠辣的攻击就从身后袭来。

    段亦岚侧身一避，攻击落到石柱侧壁上，震得柱身都晃动了几下，转身朝攻击之处望去，见着对自己出手的是一名身穿血色长袍的男子，男子的脸颈之间有着一只血鸦，此刻正恶狠狠的将自己给盯着，那人正是之前有过结怨的血鸦盟盟主，向鹏天！

    向鹏天身旁还跟着一人，一名修为仅为四阶初期，自始至终面色都没有任何变化的女子，这女子一声不吭的盯着段亦岚，一双眼睛古井不波。

    对于这么一个其貌不扬，修为也不及自己的女子，段亦岚却眼神凝重，在这个女子的身上，有种比向鹏天更具威胁的气息。

    当向鹏天两人将段亦岚拦下的时候，其余各处也已经交上了手，就连段亦岚所在石柱的最上方，也传来了激烈的打斗声，但她却没有过于担心，想要击败所有对手抢夺重宝，一时半会根本不可能做到。

    向鹏天在见到曲流莺两人进入结界的时候，立马凑齐宗门源气，带着那女子跟了进来，见两人分头夺宝，便直奔段亦岚而去，趁其不备出手偷袭。

    “真是没想到，在这里又遇见了，上次没能置你于死地，这一次，我倒要看看，圣女还能不能护你！”

    段亦岚盯着向鹏天缓缓道“上次你突然对同伴出手，爆了别人血肉之躯逃得比狗还快，怎么，今日又跑来自取其辱？”

    说着，她又将目光移到一旁那沉默的女子身上，接着道“还是说，你要故伎重施，再摧动秘法令别人自爆？”

    向鹏天一听之下，暴跳如雷，怒吼着摧动魔功便朝段亦岚攻击而去，段亦岚直接一掌拍出，施展出混元灭神掌与向鹏天斗在一处。

    跟着向鹏天的那名女子，并没有出手，而是凌空站在广场中央，静静的看着两人那处战圈，垂于袖袍之下的手指，微微弹动着。

    段亦岚的修为比向鹏天低了一小阶，一边与他全力相轰，一边还得留神躲避石柱上方每隔一段时间就朝四处喷射的雾气，只能略分些心神，时不时关注着那女子的举动。

    而那女子只是站在远处，没有丝毫要上来与向鹏天联手的样子，不知为何，段亦岚心中反而升起一丝不好的预感，但眼下情形紧迫，她也没有时间仔细去想那女子与向鹏天究竟有何密谋，只能见招拆招。

    无论那女子有什么计谋，先将向鹏天击败准不会有错，念及此处，段亦岚更是毫不留手的朝着向鹏天猛烈招呼而去。

    段亦岚与向鹏天皆未使用兵刃，段亦岚所修功法无需借助兵刃摧发，只要她愿意，便能以朱雀之炎凝成趁手之物，而向鹏天则是仗着自己修为比敌手高，欲以赤掌将其打败。

    打了没多久，向鹏天就发现了不对劲，段亦岚所施展的魔功，根本不是一名四阶御魔师能够做到的，自己修为尚且高出对方一小阶，竟占不到丝毫上风，反而还被对方压着打。

    滚滚汗水如溪流般从脑门上滑落，向鹏天感觉自己像是置身于岩浆之间，若不摧动魔力将自己周身罩住，怕是连衣衫毛发都会被焚了去。

    段亦岚将混元灭神掌的威势控制在自己所抢夺的石柱范围内，除了向鹏天及那奇怪的女子，最上方激斗着的另外三名武者也处于其中。

    混元灭神掌最厉害之处便是改变作战环境，向鹏天等人自然犹如身处火山岩浆，石柱上方的三人直是叫苦不迭，本来就斗得很惊险了，还得分神抵御这恐怖的高温。

    向鹏天奈何不了段亦岚，便果断祭出了自己的兵器，准确来说应该是暗器，双臂一抖，细如牛毛的飞针群便凭空显现而出，飞针尖端之处皆是一片刺目的血红，看上去犹如鲜血在涌动，隔得老远都能闻到那刺鼻的血腥气。

    飞针并未淬毒，却比淬毒更加凶险，这些飞针尖端的鲜血皆是源自向鹏天脸颈之间的血鸦，一旦射入人体，又不能即时清除的话，就会被种下血鸦印。

    血鸦印凝聚成形，相当于性命就被向鹏天拿捏在手，只要他摧动秘法，被种下血鸦印的武者便无法掌控自己的身体，是一种相当阴邪的秘术。

    制作这种飞针需要祭献自己的精血，因此向鹏天拥有飞针的数量也有限，除去他对自己同盟暗中施针所用，眼前的八十根便是他的倾囊所有。

    为了将段亦岚往死里整，向鹏天也开始不惜代价，在发动这些飞针的同时，他阴狠的望向远处正与人交手的曲流莺，眼神里已然满是报复的快感。

    “你不是对我不屑一顾，十分器重这小子吗？今日我就当着你的面将他斩杀，让你也尝尝难受的滋味，不知一向清冷的魔宫圣女生气的时候是什么模样，真是迫不及待想要看看啊！”

    就在向鹏天自言自语之时，飞针群已如暴雨般射向段亦岚周身要害，这些飞针快如闪电，每一根都能击穿四阶中期武者的倾力防御，只要有一根飞针击中段亦岚，他就能在第一时间种下血鸦印。

    段亦岚知那暗器厉害，但这种程度的攻击，还不足以让她生惧，双掌猛合，一颗颗流淌着岩浆的火球自脚下浮起，绕着段亦岚身体周围旋转，飞针落于其上，发出叮叮当当的撞击声响。

    火球浮现后，段亦岚并没有停止结印，一层薄薄的紫光自皮肤之下透出，无数火炎形状的图腾在其白的皮肤上跳跃着，但在衣袍的遮掩下，外人自是无从瞧见。

    远远看去，段亦岚周身笼罩在一团朦胧的紫光之中，为她凭添了几分神秘。

    飞针有一半之数被火球拦下，而另一半则是穿透缝隙，直直落到了段亦岚身上。

    瞧见这一幕，向鹏天终于忍不住笑了起来“哈哈哈！你死定了，还以为你有多大能耐，原来不过也是绣花枕头，中看不中用！”

    望着不远处仰天大笑的向鹏天，段亦岚并没有接话，只是静静的立在原地，用一种关爱智障的眼神看着他。

章节目录 191.断天剑斩

    向鹏天对段亦岚望向自己的眼神十分不满, 冷哼一声，抬起双手一边结印一边道“装腔作势, 去死吧！”

    话音落下后，段亦岚却仍是气息如常，没有一丝异样的反应, 向鹏天眼珠子一瞪，加快了手上的动作，反反复复将秘法催动了十数遍，段亦岚始终没有半点被控制的模样。

    “不可能！怎么会这样, 我明明见到血鸦针射入你身体的！”

    段亦岚也朝他回以一声冷笑, 心神一动, 华美而宽大的炎翼从身后暴展而出, 一个眨眼间就来到向鹏天的跟前, 在他那依然不敢置信的注视下, 一掌朝着他胸膛悍然拍下。

    向鹏天自是想不明白, 随着段亦岚神魄之中紫炎的凝练, 能够施展的攻击及防御方式也更为灵活，先前看似飞针击中了段亦岚的身体, 而实际上飞针在落向她皮肤的那一瞬就被紫炎焚的连渣也不剩，更别提是刺入段亦岚血肉了。

    段亦岚攻击来得很是迅猛，向鹏天匆匆摧动的防御魔力盾, 几乎是在掌劲落下的一瞬间就破碎散开, 身体如箭矢一般倒飞而出, 凌空稳住身形之后, 一连喷出数口鲜血。

    见段亦岚的攻势再度袭来，向鹏天眼神发狠，眼中迸出的寒光如刀锋般凌厉，双手相合，一道道复杂而玄奥的印法在其掌间快速变化着，脸脖之间的血鸦图腾开始剧烈的扭曲。

    刺鼻的血腥味在整个广场传荡开来，段亦岚面色凝重的盯着那不断在向鹏天颈间挣扎的血鸦，那图腾带给她的危险程度，比向鹏天先前发动飞针时还要高出数倍。

    向鹏天双手的结印一刻不停，段亦岚也不敢再拖，将速度摧动到极致，势如奔雷般的朝着向鹏天一拳轰去，当拳劲即将落到向鹏天脑袋之上时，一道惊天的血光自向鹏天颈间破体而出，与段亦岚的拳劲悍然相撞。

    段亦岚那足以击溃普通四阶后期武者倾力防御的一拳，却仅仅只挡住了那血光数息，那血光似乎具有极强的吞噬力，段亦岚的攻击在其跟前竟变得宛如豆腐一般脆弱，冲破了拳劲之后，又其势不减的直朝段亦岚暴射而去。

    “化魔！”

    段亦岚一击之下便知其诡异，毫不犹豫的进入到魔化状态，黑色的魔纹攀爬至脸颊，段亦岚速度再次暴涨，抽身倒退。

    就在这个时候，跟着向鹏天一同前来，却一直没有太大动作的那女子，突然抬起双掌，十指弹动间，周遭震动，一截巨大的如古木般的物什凭空而现，瞬间便来到段亦岚身后，怪嘴一张，将段亦岚连同那紧追而至的血光一口吞进。

    原来那不动声色的女子也是名阵法大师，先前向鹏天与段亦岚全力相拼的时候，她并不是站在远处观战，而是一直都在暗中布阵，只待段亦岚露出破绽，她便迅速出手。

    她酝酿许久摧动的这阵法名为毒木妖瘴阵，其外的防御之力极强，四阶巅峰修为的武者也得费上一番周折才能从外打破。

    而毒木妖瘴阵的内部，则充斥着极强腐蚀力的瘴气，陷入其中，时时刻刻都得消耗魔力或元力以做抵抗，若是在防御之力耗尽之前还未将阵法打破，武者当即便浓血化毒瘴，血肉及神魂都会消散。

    向鹏天自是知晓毒木妖瘴阵的厉害，有阵法师的操控，自己的那道血光并不会受到瘴气的攻击，那可是他祭献出半数精血才摧动的血鸦术，他相信即使段亦岚有着三头六臂，也不可能逃过血鸦及毒木妖瘴阵的围攻。

    半数精血一去，向鹏天浑身气息立马就萎靡了下来，颈间也是皮开肉绽，鲜血长流，那是血鸦在挣脱他皮肉时所创，看上去血腥而又}人。

    这时候的向鹏天，寻常一名四阶武者都能轻松把他干掉，但现在所有人都忙着与对手抢夺宝物，没人顾得上他，只要他不来争夺自己看中的那方宝物，便没必要与之敌，更何况在他身旁还守着一名阵法大师。

    段亦岚那方的突发情况，曲流莺自然是知道的，两人虽是各自抢夺一处宝物，却也随时留意着对方的战圈，此时见段亦岚身陷险境，曲流莺当即就欲抽身去救，宝物再好，那也没段亦岚重要。

    她身形刚动，一道蛇矛便朝她身躯暴刺而来，无论曲流莺怎么移动，那蛇矛皆如附骨之疽一般穷追猛打，不给曲流莺半分喘息的机会。

    曲流莺俏面冰寒，盯着眼前阻挡自己的那男子道“滚开！”

    操控蛇矛攻击曲流莺的男子，原本在另一处抢夺宝物，此刻见曲流莺欲搭救同伴，便迅速调转方向朝曲流莺出了手。

    这男子身长体阔，面目有着几分英俊，他的名字叫应荣晨，而此前被段亦岚当众打废的应荣轩，正是他同父异母的弟弟。

    那日，应荣轩被侍卫们救走，昏迷了三日都未醒转，侍卫们赶紧寻到了正在玄界涯云海深处的应荣晨，不敢有所欺瞒，将事情原原本本说了出来。

    应荣晨与他那个狐假虎威的弟弟不一样，他可是货真价实的四阶后期武者，心思也远非应荣轩可比。

    眼前这些重宝虽然近在咫尺，却不易夺取，而且就算费得九牛二虎之力夺下一物，也不一定对自己修为的增长有太大助益。

    但若是自己能为已被打成废人的弟弟出头，此事传回飞云山庄，必能给自己争取到更大的资本，自己的父亲向来最宠应荣轩，若自己什么也不做，父亲嘴上虽不会说什么，但心中必会计较。

    与他一同进来争夺重宝的，还有一名侍卫，应荣晨知道那侍卫是自己父亲的耳目，自己所做的一切，不愁父亲没处知晓。

    所以他宁可放弃宝物的争夺，也要阻止曲流莺前去救援，他看出先前那血鸦的诡异及那阵法的厉害，只要自己能拖住曲流莺一会儿，里面那人必死无疑。

    听闻侍卫所言，打伤自己弟弟的是一名俊逸的青年，想必便是与曲流莺一同前来的那人了。

    日后自己回了飞云山庄，曲流莺再是大发雷霆，也不可能调遣军队来踏平山庄，为了区区一名魔卫，魔宫那些老妖怪又岂会同意与飞云山庄宣战。

    主意打定，应荣晨也就直接无视曲流莺的威胁，一支蛇矛摧动得密不透风，不让曲流莺离开战圈半步。

    “圣女大人，还是专心应付眼前吧，若是打赢了在下，自然便能去救人了！”

    曲流莺手持长剑凌空而立，对于应荣晨的挑衅之言，没有再出声理会半分，反而将剑意尽数收敛，看上去就好像准备放弃战斗似的。

    看着这一幕，应荣晨却并没露出一丝喜色，面对着眼前沉静如水的曲流莺，比先前面对她剑意凌冽时，压迫感不减反增。

    曲流莺长剑一斜，剑尖直指天穹，另一只手则在胸前开始快速结印，垂落腰际的如墨青丝无风自动，发丝飞扬之间，一双美如秋水般的双眸，变得更加深邃，如星空一般深不可测，让人望而生畏。

    在见到曲流莺身体出现这些变化时，应荣晨就有些后悔了，曲流莺这一招杀意毕现，一股无形的剑意已将自己牢牢锁定，想逃已是来不及，只能硬着头皮接招。

    应荣晨简直没想到，为了一名魔卫，曲流莺竟会动用这样的杀招。

    要接下曲流莺即将到来的攻击，应荣晨也不得不使出自己压箱底的绝招，否则今日自己非死既残，但如此一来，若是曲流莺被自己重创，飞云山庄一场大祸就避无可避了。

    “该死，都是那个蠢货惹的，活该被人打废！”

    但此时箭在弦上不得不发，应荣晨一咬舌尖，殷红的精血喷出，落在身前的蛇矛之上，祭出精血后，应荣晨的双颊立马呈现出一丝苍白之意。

    蛇矛自应荣晨手里脱掌而出，在空中迎风暴涨，眨眼之间就变作一条青色大蟒，蟒嘴一张，一道道宛如实质般的音波攻击朝着曲流莺娇躯斩落。

    “魔蟒音啸！”

    面对着朝自己斩来的音波，曲流莺动也没动，她的这记杀招得费些时间酝酿，魔蟒音啸刚落到她周身一丈之处，密密麻麻的剑意自虚空席卷而出，将应荣晨的攻势一一挡下。

    感应到曲流莺剑招即将成形，应荣晨双手虚握，作持矛之状，控制着青色大蟒再度朝着曲流莺轰去。

    “魔蟒碎天！”

    青色大蟒带着惊天般的气势咆哮而去，如撕裂空间般瞬间就来到曲流莺一丈之处，剑意‘叮叮当当’不断斩向蟒身，但除了在其粗实的鳞甲之上斩出灰铁似的痕迹外，这些细小的剑意并没有取得先前那摧枯拉朽般的效果。

    当青色大蟒突破层层剑意来到曲流莺身前时，曲流莺也终于停止了结印，漠然的望着眼前如匕首一般的巨齿，长剑落下，动作轻盈如剑舞。

    “断天剑斩”

    一剑落下，那青色大蟒突然就顿住了，碧色瞳孔猛然收缩，滔天的魔气自蟒嘴中涌出，遮天蔽日，直将曲流莺所在的整片区域统统笼罩而进。

    望着被魔气吞没的人影，应荣晨目光微闪，但还不待他有所动作，一道耀眼的剑光自黑色魔气中透出，拉紧着，无数剑光刺穿魔气，凄厉的惨啸声传荡开来，滔天魔气应声而散，如同被净化一般，没一会儿就消失了个彻底。

    青色大蟒再度化为蛇矛飞回应荣晨手中，却已不再复先前那般雄姿，矛身尽是千疮百孔的剑痕，也不知还能否再度修复成神兵利器。

    不过，兵刃是否能够修复这件事，应荣晨完全没有时间去考虑，曲流莺的剑气击溃魔蟒之后，并没有消失，而是在所有人震惊不已的目光中，再度从天而降。

章节目录 192.紫金业火

    曲流莺的这一剑，是借助断天诀的力量而成, 在所有人都无法看见的青丝最里, 已是生出一小片雪白，只是在外层黑发的遮掩下，得到了完美的隐藏。

    这样的一剑之威, 又岂是应荣晨所能抵挡, 应荣晨面如死灰, 在这种剑气之下, 自己根本无法逃生，然而就在下一刻, 应荣晨却发现那剑气并没有斩向自己，而是朝着远处向鹏天两人斩落。

    向鹏天两人也没料到曲流莺这一剑最终是落向自己这边，慌忙之间，皆是摧动出自己最强的防御力量护于头顶, 剑气也在同一时刻落了下来。

    尖锐刺耳的爆破声传荡而开，向鹏天两人匆忙摧动的防御, 在那道惊天剑气之下, 如豆腐一般脆弱，乍一接触，防御就被攻破, 剑气落到两人身上，炸作两篷血雾。

    曲流莺并不理会目瞪口呆连逃跑都忘了的应荣晨, 美眸凝重的望向仍旧没有任何动静的毒木妖瘴阵, 黛眉紧蹙。

    一般说来, 阵法师如果被击杀，其正在操控的阵法也会自行破除，但眼下这毒木妖瘴阵却是不同，那女子明明都已然身死，阵法却仍在持续。

    话说先前段亦岚被阵法吞噬而进，血鸦也朝她暴射了过来，段亦岚当即摧动紫炎将自己周身包裹，无论那毒瘴如何厉害，朱雀之炎最是此类阴毒之物的克星，一时半会儿还危害不了自己。

    但那血鸦却是不同，离得近了，段亦岚才发现那血鸦除了是一团完整的高阶凶兽精血外，其内还有着一道神魄，不知这种尚还残存着一丝智识的凶物，怎么会跑进向鹏天的体内，又怎么会受其驱使。

    短短数息之间，段亦岚魔力元力及玉蟾灵谱统统都试了一遍，最后发现还是朱雀威压能稍作抵挡，血鸦来得很快，势如破竹般径直钻入段亦岚的手臂。

    段亦岚大惊，潜入心神之中，将紫炎尽数抽调而出，包裹住那身躯缩小了数倍的血鸦，那血鸦不愧是高阶凶兽精血所化，竟能与紫炎分庭抗争。

    紫炎包裹着血鸦一路直奔段亦岚体内的神魄小人，段亦岚初时还拼命阻拦，之后见阻拦效果不佳，转念一想，自己神魄之中融有朱雀火种，虽然不能轻易祭出体外战斗，但段亦岚知道，那威力可比紫炎更厉害。

    “既然紫炎都治不住你，那便来试试这个吧！”

    心神一动，原本阻挡血鸦前进的紫炎，势头一调，包裹着血鸦直奔神魄小人而去。

    “桀桀，蠢货，你以为你拥有朱雀一族的血脉，就能够对付老夫吗？既然你这么迫不及待的想献祭，那你这幅躯体，老夫便收下了！”

    段亦岚并没有因为这莫名出现的声音而有所动摇，连她自己也说不上是为什么，隐隐间她有一种微妙的感应，自己的神魄小人能够治住那诡异的血鸦。

    当紫炎包裹着血鸦落到与段亦岚一模一样的神魄小人身上时，血鸦不惜自损精血钻破紫炎，一头扎向神魄小人。

    段亦岚正欲操控神魄小人对其攻击，匪夷所思的一幕发生了，神魄小人突然睁开了一直紧闭的双目，金瞳睥睨，在不受段亦岚任何控制的情况下，伸出小手，一把捏住了血鸦细长的脖子。

    紫金色的火炎自手心席卷而出，血鸦呱呱乱叫，一道极凄厉的声音自其喉间出现“这是什么！朱雀业火！你这个人类怎么会拥有朱雀业火，不对，这不是朱雀业火，该死！快停下！”

    对于这突如其来的一幕，别说血鸦震惊，就连段亦岚自己也不是很明白，她曾见过灵汐的朱雀业火，那是一种极可怖的殷红之火，而现在自己神魄小人掌心中的，却是连自己也没见过的紫金火炎。

    而且她记得灵汐对自己说过，朱雀业火虽是朱雀皇族所有，但并非每个皇族成员都能拥有业火，段亦岚一直就没想过自己也能拥有，而今时今日，却从那血鸦口中听见，但那血鸦一会说是一会又说不是，弄得段亦岚更加迷茫。

    血鸦惨叫了几声，就再嚎不出声了，身躯渐渐缩小，最后化作血鸦图腾，印在段亦岚神魄小人的掌心，血鸦一去，掌心之中的紫金火炎也消失了。

    段亦岚这才重新抬起自己神魄小人的手掌，瞧着那仍在掌心扭扭曲曲的血鸦图腾，惊讶的发现先前那紫金火炎并未将其消灭，而只是封印在了神魄小人掌中。

    这个发现却让段亦岚头疼不已，这不是装了个定时炸弹在自己手上吗，万一哪天那血鸦越狱成功，自己岂不是第一个遭殃。

    心念一动，试着再将先前那紫金火炎摧调出来，但这一次无论段亦岚怎样摧动意念，却再也调不出东西。

    而就在这时，她感应到自己所被困的这个阵法内，那无穷无止的瘴气突然消失了，这说明要么是阵法师打算放自己一马，要么是阵法师也出了什么状况，暂时无力继续操纵阵法。

    敌人自然不可能放过自己，那便只能是第二种可能，稍微一想，就猜到这一定是曲流莺所为。

    段亦岚也不再继续研究紫金火炎如何摧动，她怕自己再不出去，让曲流莺担心，退出心神后，立马同时摧调出魔元二力，快速掺杂在一起，而后狠狠朝着阵法一角砸去。

    阵法之外的曲流莺，见自己斩了阵法师也没能让大阵停止，单手持剑再度结印，无论付出再大的代价，她也要将阵法破开。

    而就在她开始结印之时，毒木妖瘴阵突然剧烈的震动起来，下一瞬，那如枯木一般的大阵便自内而外爆裂四开，段亦岚的身形也再度出现。

    段亦岚一出来就发现向鹏天及那阵法师女子的气息彻底消失了，想都不用想也知是曲流莺所为。

    遥遥望去，曲流莺单手持剑，负于身后，美眸与她目光相触，见她无事，紧皱的眉头才舒展开来。

    段亦岚却敏锐的发现曲流莺气息与之前有着较大的不同，目光朝旁侧移去，瞧见了一脸阴沉的应荣晨，那人的眉眼竟有些熟悉，跟上回自己打的那个山庄少爷很是相似。

    段亦岚稍微一想就能猜到先前大概发生了什么，曲流莺修为不及那男子，在要对付他的同时，斩杀向鹏天二人，一定付出了不小的代价，念及此处，段亦岚盯向应荣晨的目光突然变得犀利。

    下一瞬，炎翼展出，一道身影快如闪电般直朝应荣晨所在的方向暴掠而去。

    瞧着段亦岚几乎没什么伤损的从毒木妖瘴阵中出来，在场之人除了曲流莺外，皆是在心中暗骂向鹏天两人太过无能，拼得一死也没能消耗曲流莺那方的实力。

    进入结界的武者，有不少都是如曲流莺这般两人来自同一支队伍的，但他们却无法做到如曲流莺她们那般，两人分头去抢夺宝物，自然更愿意看到段亦岚被击杀或是重创，每少一名劲敌，他们夺得宝物的机率便会大一分。

    当然，最不愿看到段亦岚安然逃离阵法的那一个，非应荣晨莫属，在见着阵法被破的那一刻他已经想好，此番再要去争夺宝物是不可能了，但在这里争不到，并不代表宝物就彻底与自己无缘。

    此番入无涯府，他们飞云山庄来的武者可不少，自己只要记住哪些势力夺得宝物，从这里出去之后，就可召集人马，伺机下手。

    在这种地方，有时候宝物进了自己的乾坤袋，也不一定就是自己的东西，如果没有足够的实力，拥有宝物反而会引祸上身。

    应荣晨的如意算盘倒是打得精明，但能不能如意，有时候自己说了可不算数。

    当段亦岚朝他暴袭而来的时候，他已是错过了最佳逃跑时机，但身为飞云山庄最有资格继承下任庄主的人，应荣晨身上法宝可不少，先前对付曲流莺的蛇矛便是其中一样。

    “应昊，你去挡住圣女！”

    仅仅慌乱了一瞬，应荣晨就恢复了冷静，看着离自己越来越近的段亦岚，他心中也是怒火升腾，栽在曲流莺手里也就认了，自己好歹也是四阶后期的武者，什么时候成了任人揉捏的软柿子！

    应荣晨嘴里的应昊，便是随他一同前来的侍卫，有着四阶巅峰的修为，听见他的厉喝后，心中直是叫苦不迭，曲流莺先前那一剑并未摧动全力，已有那般惊天之威，晨少爷真是看不清眼前形势！

    挡住圣女？拿什么挡啊！老夫不要命的吗？

    另一头，应荣晨手掌一翻，掌心之中已是多出一支黑色小旗，雄浑的魔力灌注其中，黑旗迎风而涨瞬间变至数丈，应荣晨手握旗杆，朝着段亦岚猛然刷下。

    “幻波鬼影，现！”

    话音刚落，四道看不清面目的人形黑影自旗面而出，分头攻向段亦岚周身要害之处，若是应荣晨尚在最佳状态，召唤而出的幻波鬼影数量还能更多。

    但先前祭出精血与曲流莺拼斗一场，四道鬼影已是他现在所能做到的极限了。

    四道鬼影皆是有着四阶初期的战力，无痛无识，而且速度奇快，眨间之间已来到段亦岚跟前。

    段亦岚速度不减，四道朱雀炎影自身侧而出，赤光冲天，整个广场的温度都被拔高许多，炎影与鬼影瞬间就缠斗在一处。

    乍一接触，段亦岚就感应到这些鬼影有些门道，自己的朱雀炎影最多也就与之打平，无法战胜。

    但她要的只是能将鬼影阻下即可，打败了应荣晨，鬼影也就不复存在。

章节目录 193.重宝到手

    瞧见段亦岚徒然加速, 似乎知道其心中所想, 应荣晨再度朝黑旗之中灌注了大量魔力，正缠斗中的鬼影突然张嘴吐息，冰丝喷薄间, 朱雀炎影竟被冻作冰雕。

    广场之上的温度顿时骤降, 众人只觉前一刻还似烈日当头, 下一刻便身陷冰窖。

    正在别处激斗的武者, 这时也忍不住分出心神, 望向段亦岚那处的战圈, 他们皆是很想知道, 究竟是那个灵器层出不穷的男子厉害, 还是那完好无损从毒木妖瘴阵脱身的魔卫厉害。

    段亦岚眼神凝重, 虽然自始至终她就没小觑那应荣晨，但仍是没有料到，此番交手仅数息之间自己的朱雀炎影就被攻破, 这样的事情还是第一次出现，此人倒是比那草包山庄少爷要难对付许多。

    正在段亦岚心念飞转间, 一丝紫金火线突然自其掌心而出，快如闪电般调头射向了身后最近的那道鬼影, 一触之下，前一刻还气势凶昂的鬼影, 如被箭矢射中的泥土娃娃般, ‘嘭’的一声四碎五裂炸开。

    一招击溃一道鬼影, 紫金火线又朝第二道鬼影射去, 第二道鬼影张嘴吐息，冰丝凝结成盾挡在身前，冰盾刚刚成形，紫金火线也刚好落向盾面。

    清脆刺耳的破冰声响彻整个广场，先前连朱雀炎影都能冻结的冰丝，在紫金火线的攻击之下就如同纸糊一般，一戳既破，冰盾被毁，鬼影自然也难逃击溃的命运。

    这一逆转来得太突然，也太诡异，若不是在这种拼命的场合，众人都有种自己是在看街头卖艺人拆招表演的错觉，那种提前已设计好的，打斗即将分出胜负之际，一招奇袭忽然闪现，在围观者的惊叹声中，反转局面。

    但这并不是街头卖艺杂耍，而是一招不慎就会重伤甚至丧命的战斗，出现这样的情况，给众人带来的就不仅仅是惊叹了，还有自心底油然而生的一抹骇然，武者们暗暗记下曲流莺段亦岚两人，以后尽量不要与这两人为敌才是上策。

    紫金火线的出现，以及势如破竹击溃鬼影的表现，别说众人惊讶，就连段亦岚自己也是如此。

    因为那紫金火线并不是自己摧动的，之前她沉入心神，摆弄了老半天也没能将紫金火线调出，此刻却在自己最需要它的时候，它自己就跑出来了。

    不过现在却不是纠结这件事的时候，有了紫金火线对付鬼影，段亦岚也就能全力对付应荣晨了。

    应荣晨一张脸难看得犹如吃到了苍蝇，没想到那个魔卫能祭出比自己幻波鬼影旗更厉害的灵器，气息被锁定，逃也逃不了，当即将浑身魔力尽数摧动，手握黑旗与已然袭来的段亦岚硬战。

    段亦岚尚未从魔化状态中退出，无论是气势还是力量都压过应荣晨一头，还没过上几招，一记混元灭神掌已落到应荣晨胸膛，骨裂之声自其体内传出，后者的胸膛也塌陷了一大块，趁着他脱力倒飞之际，段亦岚手掌一握，将其手中的黑旗抢了过来。

    应荣晨此时心中的悔意快要从身体弥漫而出，自己此番真是亏到姥姥家了，身受重创不说，自己两道压箱底的灵器，一个被打成烂铁，另一个被人生生从自己手中夺走。

    鲜血滚滚洒落，半数是被伤的，半数则是被气的，尚在激斗之中的其他武者，隔得老远也能感受到应荣晨的伤痛欲绝，就他先前挨的那一掌，没有当场毙命已是逃过一劫，不仅无涯府的宝物再与他无缘，能不能活着回去都成问题。

    应荣晨悔恨归悔恨，小命还是要保的，借着段亦岚那一掌之力，快速暴退，单手反拍胸膛，一口精血喷出，欲摧动血遁之术。

    然而那以精血相祭的血遁通道还没成形，一道紫金火线便如鬼魅般出现，在应荣晨猛缩的眼瞳中，射进了他的胸膛。

    无论武者将自己肉体修炼得如何厉害，体内脏腑与经脉始终都是极脆弱的存在，紫金火线射穿他心脏的一瞬间，应荣晨的气息波动也顿时消失，身躯软软栽落，坠入石柱最下方的雾气之中。

    而那名叫应昊的侍卫，在见到应荣晨身死的一瞬间，立马主动收敛了气息，掠至离七根石柱老远的地方，以示自己不会动手，也放弃对宝物的争夺。

    段亦岚将从应荣晨那处夺来的，现已再度恢复成小旗的灵器收回乾坤袋，掠至曲流莺身边，还未说话，曲流莺就将她往第四根石柱那处一推，轻声道“我没受伤，快去夺宝”

    说罢，曲流莺也直朝自己原先欲争夺的宝物掠去，此时第二根石柱顶端还有两人正在拼斗，见曲流莺飘身而上，皆是同时放弃了对招，齐齐伸手向宝物抓去，他们知道曲流莺厉害，都欲先一步将宝物抢到手。

    段亦岚见曲流莺身上无伤，也就放心的掠往石柱顶端，第四根石柱之上，三名武者斗了半天，各自杀招皆已施展，依旧难解难分，气力也耗了个七七八八。

    此刻见段亦岚击杀应荣晨后，气势不减的朝自己这方而来，三人对视一眼后，竟然分头朝着别处的石柱掠去，看想子是放弃与段亦岚争夺宝物了。

    “妈的，变态！打了那么久还有战力！”

    “点背！怎么跟他抢到同一个重宝了！”

    对于三人如此干脆的不战而退，段亦岚也是有些意外，打了那么久，她的魔化状态也即将维持不住，脸颊之上的魔纹开始变淡，之前涨幅的魔力也有了褪去之象。

    段亦岚原本打算趁着魔化状态尚未完全退出之前，迅速结束战斗，将宝物抢夺到手，虽然自己不是全盛状态，那三人斗了许久，实力也是大跌，而且自己除了魔力，还有朱雀之炎能够用呢。

    没料到那三人竟然骂骂咧咧的就走了，段亦岚心中也暗道好笑，猜想着自己应是沾了紫金火线的光，才令得那些人如此忌惮，否则的话，绝不可能退得那么干脆。

    石柱顶端每隔数息便有雾气喷射，那些雾气虽然厉害，但好在中间有着停歇的间隙，虽然时间极短，但对于段亦岚取走宝物却是够了。

    按照先前曲流莺告诉自己的法子，段亦岚将宗门源气祭出，将整个宝物光罩统统包裹，而后才收进乾坤袋中。

    远离了雾气喷射的区域，段亦岚第一时间便将目光投向曲流莺所在那处，原本还在合力阻拦曲流莺的两个武者，见段亦岚已成功收取宝物，朝自己望了过来，哪还敢再与曲流莺对峙，攻势一收，也投身于别处的战圈了。

    曲流莺将宝物拿下，与段亦岚远离了其余石柱的争斗，她们已得到两样重宝，若是再去争夺别处，很可能会激起所有人的联手攻击。

    凡事有度，过犹不及，这个道理两人自是懂得。

    曲流莺知道段亦岚在之前的战斗中摧动了化魔功法，此刻一脱离战圈，立马就将魔力丹取出，让她赶紧服下，待会出了这结界，外面还有一场大战在等着，夺宝只是第一步，带着宝物成功离去，才算是真正属于自己。

    虽说两人此刻就可以先行退出结界，但如此一来，立马就会成为众矢之的，虽然在她们争夺宝物这段时间并没有人再入内，但守候在外的人肯定有增无减。

    等待宝物各自有主，再与众人一齐退出结界，相对来说麻烦会少很多。

    曲流莺知道自己有一部分发丝已变至雪白，担心被段亦岚瞧见，与她并肩立在一处之时，尽可能的以一种不动声色的方式调整着自己脑袋的角度，不让她注意到自己的头发。

    虽然曲流莺动作极其自然，但一些微小之举还是没能逃过段亦岚的感知，段亦岚一边快速炼化魔力丹，一边朝着身旁之人问道“怎么了，流莺”

    曲流莺想了想，道“我觉得这重宝取得似乎容易了一些”

    段亦岚也点头道“不错，那些雾气虽然厉害，但若是仅以此作为守护之措，确实有些说不过去”

    见段亦岚果然被自己转移了注意，曲流莺心中也是略松口气，不然被那人知道自己催动超出负荷的断天诀，施展杀招去救她，不知道得内疚心疼成什么样，那个傻子，宁可自身受创流血，也不愿让自己有半分损伤，自己又何尝舍得让她心疼呢。

    “嗯，静观其变”

    段亦岚将魔力丹统统塞进嘴中，填补进丹田之中的一半魔力海洋，丹田之海的另一半自然是元力，两者都如羊羔一般温顺平静，不被摧动的时候，半点波动也不会散出，一旦被摧动，立马化作奔雷惊蛰，峥嵘毕露。

    其余五处宝物的争夺也很快有了结果，三样落于人族武者手中，两样被魔族武者夺得。

    段亦岚两人担心的事情并没有发生，七根石柱顶端变得空无一物，整片结界也没有出现任何异样，夺得宝物之人皆是各自占据一处，特别是离段亦岚两人远远的，战败之人已是不惧，但成功夺宝的这些强者却不得不防。

    争斗彻底落幕，众人也不再久留，无论是想赶紧出去与队伍汇合趁乱撤离的，还是想快速出去拉拢队伍对夺宝者展开追堵的，皆是如蝗虫般掠起，以宗门源气包裹住身体，而后朝着结界入口处飞去。

    段亦岚两人故意落在最后，直到见着第一个夺取宝物的武者，成功掠出结界之后，才跟着退了出去。

章节目录 194.山洞温存

    先前段亦岚以神识查探过, 在广场之下的地底深处, 她发现了一股隐晦而又恐怖的气息, 但奇怪的是那道气息自始至终也没有攻击的意思，段亦岚不敢惊动，将神识收回后, 暗中告诉了曲流莺。

    此时见那宝物既能被带离此方结界，想来段亦岚感应到的那股气息的主人, 或许出了什么变故，也可能并非宝物的守护者，总之既然相安无事，她们也就不再担心。

    众人尽数退离之后，整片结界空间再次变得安静，只有石柱顶端的空缺，以及广场周围的斑斑血迹, 见证了先前这里战斗的激烈。

    在广场下方数千丈的地底深处，却又是另一番景象。

    一只通体遍布幽绿僵毛, 体型无比巨大的碧眼青骨蛛, 正蛰伏于泥土之中, 坚硬而细长的蛛脚，死死钉在土石之下，虽然它看上去一动不动，但二十四只碧色蛛眼却不停的翻动着, 模样诡异之极。

    在这只碧眼青骨蛛的上方, 悬空停着一只巴掌般大小形若羊羔的小兽, 正是之前出现在曲流莺两人跟前那只。

    曲流莺两人的担忧并不是多余之举，石柱顶端喷射的雾气也不是守护之用，而是唤醒碧眼青骨蛛的信号，沉睡于地底深处的碧眼青骨蛛，正是结界之中七样重宝的守护凶兽。

    “獬豸！你知道你在做什么吗？放走了盗宝者，如何与仙尊交待！”

    “娘亲在”

    “你乃仙尊坐骑，哪里来的娘亲！”

    “娘亲漂亮”

    “都跟你说了，你没有什么娘亲！”

    “娘亲在上面”

    “”

    这样的对话从众人夺宝开始，一直持续到所有人逃离结界都没有结束，碧眼青骨蛛气得浑身发抖，却因那獬豸是无涯仙尊生前最宠爱之物，其本身又是强横无匹的神兽，这才让其三分。

    不料那獬豸也不知是因无涯仙尊殒落而受了刺激还是怎么回事，不仅形貌大变，性情也与从前截然不同，说话行事都疯疯癫癫的，若不是忌惮它的实力，碧眼青骨蛛真想一脚踢死它。

    直到曲流莺两人退出结界，獬豸才喃喃说了一句‘娘亲走了’，迈着小蹄消失在了虚空。

    碧眼青骨蛛压抑许久，终于盼得这尊大神离开，仰天咆哮间，穿破层层碎土坚石，数息之间就跃至广场之上，望着空空如也的石柱，涌出的杀意快要将整个广场填满。

    结界之外，数十名武者先后而出，无论是得到宝物的还是没有得到的，一现身立马就遭到了堵截，攻击他们的队伍自然是那些其后才闻讯赶来，没能进入结界的武者们。

    曲流莺两人刚掠回队伍，还没来得及撤走，就被数支实力不弱的队伍围住，威胁着让她们交出重宝，论单一队伍的实力，这些队伍每一支都不是曲流莺这支的对手，但几支队伍联手之下，情况就对曲流莺她们非常不利了。

    他们不肯罢手，曲流莺她们也不肯妥协，几乎是没有什么言语交流，一群人就战在了一起，云海之中顿时喊杀声震天，处处都爆发着激烈的混战。

    还没等众人动用杀招，结界之中忽然传出一阵惊天的嘶鸣，紧接着，一只庞大而}人的碧色巨蛛出现在众人眼前。

    碧眼青骨蛛怒不可遏，这些人竟敢在自己眼皮子底下将重宝取走，虽然无涯仙尊已然殒落，但自己的镇守任务却是还在，从结界奔出后，它便开始大开杀戒，那些离结界入口最近的倒霉蛋，还没反应过来发生了什么事，就被切成数段。

    “那是什么凶兽，实力竟然达到了六阶！”

    “宗门弟子听令，迅速撤离！”

    “难道今日注意要亡于此处了吗！”

    六阶凶兽一出，这些实力皆是不到五阶的武者，丝毫生不出半分抗衡之意，满脑子想的都是怎样从这里逃走，毕竟宝物虽好，但也得有命才能享用。

    围攻曲流莺队伍的武者也纷纷收手，云海之中的前一刻还欲拼个你死我活的队伍，下一刻便如潮水般四处退去。

    碧眼青骨蛛将离自己最近的百余名武者尽数击杀之后，顿时就朝那些夺得宝物的武者追去，即使那些人将宝物以元力或魔力封存，又藏进了乾坤袋，但它仍能嗅到宝物的气息，想要神不知鬼不觉的带着重宝离开，门都没有！

    碧眼青骨蛛动作奇快，对付起四阶武者犹如杀鸡屠狗一般，一支十数人组成的队伍，还不够它杀上十息，斩人头如切瓜菜，很快就击破两支队伍，将两样重宝重新夺回。

    无论那些武者将宝物再是藏得天衣无缝，也逃不过被截杀的命运，转眼之间，又有两支夺得宝物的队伍遭了殃。

    夺得宝物的五支队伍，一个接一个的被杀得鸡犬不留，唯独曲流莺她们这队是例外，那冷血的巨蛛将五样重宝夺回之后，并没有追击曲流莺等人，而是朝着其他队伍展开了屠戮。

    曲流莺与段亦岚两人，见巨蛛以迅雷之势斩杀了那些夺得宝物的队伍，心中皆是暗道不妙，但见那巨蛛迟迟不朝自己这方发动攻击，也就没有将宝物交出，只带着自己这方队伍朝着玄界宝殿之外一路狂奔。

    众人自是不知，碧眼青骨蛛之所以没有对曲流莺那支队伍出手，是因为獬豸一直暗中跟在曲流莺身后，碧眼青骨蛛虽然厉害，但在无涯府的地位却远不及獬豸，獬豸铁了心要护曲流莺，它也没有任何办法，只能将气统统撒在别人身上。

    曲流莺率领队伍发力狂奔，一日一夜之后方才退出玄界宝殿，离开玄界宝殿，众人也没有立马松懈，朝着无涯府中其他隐秘之处遁逃，六阶凶兽已远超她们能够抵抗的范围，再如何谨慎也不为过。

    无涯府中一处杳无人声的山脉，曲流莺等人已在此严阵以待了整整三日，却始终不见那巨蛛追来，曲流莺这才与段亦岚开始破除光罩，想看看得到的两样重宝之中，究竟都是什么。

    两人在一处临时轰出的山洞之中查探宝物，其余之人则在山洞之外戒备，有了程瑜所制的阵盘，两道光罩费了一会儿工夫就被轰裂，其中一样确实是月玄琉璃坠，而另一样则是一方古朴的石印。

    段亦岚先将石印放置一旁，盯着那对通体散发着玄奥气息的琉璃耳坠，啧啧称奇，伸掌将耳坠接在手中，完全不用摧动，段亦岚也能感应到一股温和之力自掌心渗透，滋养着自己寸寸血肉。

    “流莺，我帮你戴上”

    段亦岚笑嘻嘻的凑到曲流莺跟前，伸手轻轻捋开她那如墨般的耳衅青丝，亲手将月玄琉璃坠挂到曲流莺小巧可爱的耳垂上。

    经过数日休整，曲流莺藏于青丝之中的白发也已尽数恢复墨色，不再担心会被段亦岚瞧见，轻轻‘嗯’了一声后，乖巧的任由段亦岚帮自己戴上耳坠。

    曲流莺的耳垂洁白如玉，在琉璃耳坠的衬托下，更是显得娇俏动人，段亦岚原本只是想正正经经的替佳人戴上耳坠，但一见到曲流莺那如白天鹅般优美的颈项，心中忽然就升起一股燥热，脑袋前倾，吻上了眼前那白皙娇嫩的脖颈。

    或许是此前众人严防死守的气氛太过肃然，或许是段亦岚的偷袭来得太过突然，曲流莺一丝防备也无，脖颈已经落入那人唇下。

    酥麻的电流自颈间传来，令曲流莺娇躯阵阵发软，知道段亦岚想要做什么，理智告诉自己不可以，刚朝一旁挪出半步，就被一双手臂扣住抱了回来，跌进那人温暖的怀中。

    段亦岚一边轻吻着她的耳垂，一边嗓音沙哑的在她耳边唤着‘流莺’二字，既不让曲流莺逃开，也没有进一步的举动。

    这可令曲流莺紧张得更加无所适从，湿润的气息如小虫一般钻入耳中，啃噬着自己的心神，让自己快要无法思考，若是段亦岚直接开始那羞人之事也就罢了，偏偏她又只是撩拨，令自己一颗心悬在空中，不上不下。

    一想到她们现在可能还未完全摆脱那凶兽的追击，曲流莺心神就恢复了一丝清明，一边扭头躲着段亦岚的攻击，一边小声道“亦岚，不行，那凶兽”

    “那凶兽不会来了，它若有意击杀，我们连玄界宝殿也出不了”

    “不不行，外面还有人”

    “他们不敢随意进来”

    “等一下亦岚”

    抱着如小猫一般在自己怀里扭动的美人，段亦岚哪会放过她，心神一动，朱雀之炎席卷而出，将整个山洞与外界彻底隔绝，就算是四阶魔力巅峰修为的周祥，也无法探查到朱雀之炎其内的景况。

    “流莺，你不若将挣扎的力气用在别处”

    曲流莺脑袋已是一片浆糊，还没反应过来段亦岚所说将力气用在别处是指什么，裙衫就顺着娇躯滑落，她惊呼一声，刚欲伸手去拉，里衣的系带又被解开，顾此失彼之下，段亦岚已贴了过来。

    两人双双倒在不知什么时候已然凝结成形的魔力床塌之上，段亦岚伸手将自己束发解开，万千青丝洒落，柔美的面庞在火光的映照之下显得更加俊俏，低头望向那透着一丝慌乱的粉腮檀口，将自己的唇瓣印了上去。

    或许是山洞之外有着一群来回走动，严密注意自己这边的属下，曲流莺身躯比以往几次都要紧绷许多。

    段亦岚也不着急，只管细细品尝，要令圣洁的青莲最完美的绽放，就得以最轻柔最有耐心的方式缓缓滋润，段亦岚非常享受这个过程，曲流莺的一切都令她万分着迷，恨不得随时都能赖在她身上。

    曲流莺刚开始确实无法放松，但对着段亦岚她也确实毫无抵抗，仅仅一小会儿时间，就化作一汪春水，哪还分得出心神去管外界是什么情况。

    春光无限

    曲流莺不知段亦岚哪里来的精力，要了自己两次之后，还抱着自己不肯撒手，眼看她又想在自己身上点火，软声求饶着“亦岚不要了”

    曲流莺的声音很好听，此刻带上几分慵懒无力，更是让段亦岚心猿意马，瞧见曲流莺缩在自己怀中，似乎连睁眼的气力也没有，强压下心底的欲望，摧动魔力替自己及已迷糊睡了过去的佳人清理了一番，才抱着怀中的娇躯轻轻合上双目，心满意足的开始浅眠。

章节目录 195.突发变故

    两人从天光大亮便进入山洞, 过了好几个时辰，直到夜幕将整个无涯府笼罩, 都一直没有出来, 最开始还有一些轰击光罩的波动传出, 没过多久就再没了动静。

    这可令山洞之外的一些魔卫有些着急，但他们皆是不敢去往山洞探查，有人便开始悄悄给雅彤传递信息, 希望她能够去山洞看看圣女大人现在的情况, 若是圣女大人出了什么事, 他们也能及时出手。

    雅彤略作思索之后，就断然拒绝了魔卫的提议，她可还想再多活几年，才不会蠢到去偷窥圣女的私密之事。

    这些魔卫又焦急的找到周祥，将自己的担忧说了出来，希望周祥能给拿个主意，是去山洞探探, 还是继续这样干等着。

    周祥面上丝毫不见着急之意，盯着远方寂静无比的山林, 缓缓道“有些不曾修习的普通人，能够活到百余岁, 日食三升粟，精神矍铄, 你们可知为何？”

    众魔卫不明白周祥讲着这些莫名其妙的话是什么意思, 又不敢开口骂他, 只好望着他摇头。

    周祥闭上双目，扬了扬那老谋深算般的下巴，像是感受山风似的，继续道“因为他们从不多管闲事，所以活得久”

    听周祥这么一说，魔卫们皆是倒吸一口凉气，突然就明白了周祥那只可意会不可言传的哑谜，赶忙离得那山洞远远的，各自去巡视去了。

    直到第二日清晨，曲流莺才醒过来，一算此刻的时间，心中也是‘咯噔’一跳，自己竟在山洞里待了那么久，也不知中途有没有人进来过。

    “昨晚睡得怎么样？”

    段亦岚没有真的睡着，她一直维持着朱雀之炎及身下魔力的运转，曲流莺微微一动，她便张开了双眼，而后吻着眼前那颗柔软的脑袋，喃喃开口。

    曲流莺觉得自己变得都有些不像自己了，竟然会睡得那么沉。

    只因段亦岚在身旁，自己才能这般完全卸下防备，像个幸福的普通人那般睡得无比安稳，一念及此，整颗心就柔软的不像话。

    曲流莺没有回话，将脑袋又往那令自己无比安心的怀中靠了靠，听着一腔之隔那速度渐渐加快的心跳声，红唇不自觉间已是微微勾起，但旋即又想到了什么，连忙寻到那人的手臂，将其掌心牢牢握住，轻声道“再休息一会儿，就出去”

    “真是一点都不能大意，若是大清早的又被她欺负，自己待会出去真没法在属下跟前泰然自若了，昨晚被她一番折腾，腰都快断了，腿也酸软得厉害，可不能再让她胡来”

    似乎知道曲流莺心中所想，段亦岚也有些不好意思，但她就是无法控制，自己明明也不是那种随时随地都在发情之人，但一到曲流莺跟前，就变样了。

    她喜欢曲流莺的羞意，喜欢曲流莺强忍着不让自己发出呻吟时的样子，喜欢曲流莺在自己身下绽放时的美丽，喜欢曲流莺的一切。

    两人就这样静静相拥着，约摸半个时辰后，才踏出山洞，出现在众人眼前。

    经过昨夜周祥的指点，所有魔卫皆是没有半句多嘴多舌，看向两人的时候也没有丝毫不自然，一如往常那般恭恭敬敬，敬忠职守。

    曲流莺见属下们皆是没有异样，心中也松了口气，开始思索起接下来的计划。

    如今已是数月过去，无涯府内许多隐藏的宗殿或是结界已被人陆续发现，取得其内宝物，但无涯树及无涯仙果依然没有任何消息。

    在入府之前，曲流莺已将此番入府的魔宫武者做过一番部署，魔宫共有百余支队伍入府，曲流莺手上也有百余只玉简，如若哪一支队伍发现了无涯树的踪迹，则可将气息波动传入所持玉简，这样一来，曲流莺立即就能从对应的玉简中得到消息。

    判断无涯树消息确凿，她就能根据两只玉简之间的联系，探到另一只玉简的位置，从而率领队伍动身赶赴。

    但直到此时此刻，也没有一只玉简有任何波动传出，无涯树已被人捷足先登的可能性非常小，所有人最大的目标皆是冲着无涯树前来，若是有人发现，消息决计是瞒不住的，现在唯一的可能就是无涯树所在的位置尚无人探得。

    既是如此，曲流莺也只能带着队伍继续一边探查无涯树，一边搜寻其他遗留的宝物，无涯树及无涯仙果太过逆天，即使找着了其踪迹，能不能取得，其中变数太大，连曲流莺也无法占得。

    无涯府内还有许多奇宝，之前与段亦岚两人所获的天纹并蒂莲就是其一，月玄琉璃坠能够温养生机，并助人感悟日月之浩气，而段亦岚所得的那方古朴石印，两人探究了一阵，却不知如何摧动。

    曲流莺即使是摧动断天诀，得到的信息也很有限，那石印名为赤雷印，需以玄力摧动，两人能试的手段都试过了，赤雷印始终没有一丝所动，两人只好作罢，先由段亦岚收着，日后再想办法。

    曲流莺选定了一个方向，众人又开始重新上路，摧动魔力开始赶路之时，腰肢及双腿之间传来的酸痛更加明显，偏偏自己还不能表现出丝毫异样，曲流莺只能一边在心中暗骂那人，一边不动声色的放慢着赶路的速度。

    虽然曲流莺一切举止都十分自然，但段亦岚对自家媳妇哪能不了解，很容易就看出她身体的异常，略一思索，就明白了个中缘由。

    段亦岚凑身上前，以魔力包裹了声音朝曲流莺道“流莺，身体不适的话，要不要停下来先歇一会”

    曲流莺白她一眼“你以为我现在这样都是谁害的”

    说罢，不仅没有停下来歇息，反而摧动魔力向前掠去，段亦岚连忙跟上，以魔力包裹着声音不断与曲流莺说着悄悄话。

    大约行了有半日时光，正笑嘻嘻望着曲流莺说话的段亦岚突然浑身血气翻滚，白皙的脸庞瞬间变得通红，似乎快要滴出血来。

    事情发生的极其突然，直到段亦岚从半空直直朝着地面栽落之时，曲流莺才觉察到她身体出了状况。

    曲流莺离她最近，第一时间便朝她跌落的方向掠去，赶在她砸到地面之前接住了她的身体。

    带着段亦岚稳稳落到地面，将她上半身枕在自己怀中，扶着她的脑袋不停的呼唤着她的名字，但此时此刻的段亦岚，却陷入了一种非常奇怪的状态，既没有昏迷，却没有醒来，双目紧紧闭着，眉心快要拧成一个疙瘩。

    曲流莺手掌贴向段亦岚脸侧，一触之下，更是心惊不已，明明她体内血气乱蹿，皮肤红如赤碳，但触及之处却是一片冰凉。

    曲流莺要立即替她查探情况，不愿让任何人瞧见段亦岚的秘密，当即朝着迅速围过来的众人道“我要替她疗伤，所有人听令，迅速驱逐方圆十里的一切生灵，没有我的命令，不得过来！”

    “是！圣女大人！”

    一众魔卫见曲流莺面有急色，当即各自朝着一个方向掠去，只有一个人例外。

    许痕见段亦岚突然间就变成这幅模样，心中万分焦急，也不管什么圣女的命令，奔到段亦岚身旁蹲下，也不知是在寻问还是自言自语，慌乱无比的道“这是怎么了？刚才还好好的”，说着，就欲伸出手去触碰段亦岚那红如残血的额头。

    曲流莺抬眸，目光如月射寒江，盯向许痕的眼神中已是隐隐带上几分杀意，许承平见罢，赶紧飞回，拉起自己女儿的手臂以最快速度离开了此地。

    许痕对段亦岚有怎样的心思，曲流莺又怎会看不出来，只是她并不想计较罢了，段亦岚对自己的忠贞与爱意，她比任何人都要清楚，从来都没有过一丝怀疑。

    其他人的情意是其他人的事，只要不越界，曲流莺能够给予最大的宽容，但若有人要挑衅自己的忍耐，无论是谁，她必不会放过，此番若不是许承平及时出手，许痕很可能性命不保。

    待众人离开后，曲流莺才收回那冰冷的目光，手掌轻轻按于段亦岚小腹之上，开始探查她体内的情况。

    段亦岚体内，与她一模一样的神魄小人手掌之上，血鸦图腾正疯狂的扭动着，似乎想要从手掌内挣脱而出，那血鸦也确实有几分门道，之前被朱雀业火封印，沉寂了数日便找着了反击之法。

    若是段亦岚不能再度摧动朱雀业火镇压，血鸦很可能冲破神魄小人而出，甚至还有可能鸠占鹊巢，与段亦岚抢夺身体的控制权，真到了那个时候，那才是一发不可收拾。

    段亦岚也很着急，没时间管外边的人会不会被自己突如其来的情况吓到，她这时所有的心神都放在自己神魄之中。

    她现在知道那紫金火线应该就是朱雀业火，也知道摧动朱雀业火就能收服血鸦，但问题是她简直拿朱雀业火没有办法，迄今为止它的两次出现，都不是段亦岚摧调而出，它好像有着自己的想法，想出现就出现，不想出现就算段亦岚如何焦急，都找不到半分踪影。

    就在段亦岚尝试着继续摧调之时，曲流莺的声音突然在心神之中响想“亦岚，那血鸦是向鹏□□你发动攻击的那个吗？”

    “是的，流莺你别担心，我正在想法子”

    “当时你是怎么压制它的？”

    “是朱雀业火，将血鸦封印在我神魄之中，但那朱雀业火很是神奇，我既不知它是从哪冒出来的，也没法让它听从我的调遣”

章节目录 196.御魔师寻宝队

    曲流莺无法以断天诀去占取段亦岚的情况，从两人刚认识那会她就试过, 之后进入无涯府, 她又尝试过几次, 皆是同样的结果, 如今遇到这种情况, 她也只能与段亦岚共同想法子，无法直接获取因果。

    “亦岚，你神魄小人额间的炎印！快试试！”

    段亦岚神魄小人额间的炎印很早就有了, 她一直将其当作某种标志, 就如同进入了魔化状态之后, 脸颊之上会有魔纹出现一样, 现在听曲流莺提及，顿时发现自己还真是忽略了那炎印，立马将心神潜入炎印之中。

    这是一片混沌的天地，透着一股古老而洪荒的气息, 仿佛能够容纳天下万物，段亦岚万没想到自己神魄小人的一枚炎印之中，竟然隐藏着这么一个地方。

    但眼下并不是惊叹的时候，心神一动, 很快就发现了悬浮于混沌之中的一道紫金火线，段亦岚激动不已, 一连朝它下了数道命令, 但那火线始终没有反应, 取之不出, 呼之不应。

    段亦岚急的不行，若是让那血鸦脱离了禁锢，下场简直不敢设想，苦着脸朝那紫金火线道“大哥，你好歹也动一动啊，咱们不弄死那血鸦，它就要把我弄死了，到时候你也没这么舒适的地方住了！”

    话音落下，紫金火线似乎有了一丝轻微的颤动，段亦岚见这招有效，立马又接着道“大哥！别再犹豫了，你帮我摆平那血鸦，我努力修炼，争取将你发展壮大，以后谁要再敢挑衅，咱们就给他来个业火焚天！”

    段亦岚说这话其实也没什么把握，她思考着以前见灵汐摧动朱雀业火，都是挺大一篷，而如今自己的只有那么一小点，想来应该还有进步空间，也不知这么说有用没用，先试试再说。

    没想到当段亦岚这句话刚说完，紫金火线就剧烈的震动起来，扩散而出的波动中竟带着几分欣喜之意，下一瞬，径直钻出了这片混沌天地，直奔那血鸦而去。

    血鸦起初还在猛烈的撞击着封印，它老老实实的待了好几日，没见段亦岚炼化自己，甚至也不来加固封印，于是便有了拼死一战的念头。

    眼看封印即将被撞破，一道紫金火线突然出现，它就这么静静的悬浮着，但血鸦却感到了一抹浓浓的戏谑之意，似乎在嘲笑自己不自量力。

    在瞧见这紫金火线出现的一瞬间，血鸦就知道自己这回真的要完蛋了，更是不管不顾的挣扎起来，反正难逃一死，在死之前制造些麻烦也值了。

    段亦岚浑身的血液也在同一时间沸腾起来，像是下一刻就会破体而出，细密的鲜血从毛孔中不断沁出，数息之间就变作一个血人。

    紫金火线见它在这个时候还敢逞凶，笔直的朝神魄小人手掌射去，将剧烈挣扎的血鸦钉住，一丝殷红自血鸦身上溢出，被神魄小人吸入鼻中，殷红被吸取后，段亦岚明显感觉到自己神魄的力量增幅了许多，顿时心中一喜。

    紫金火线并没有将血鸦彻底抹灭，血鸦也没有力量再度反抗，一切又恢复了平静。

    段亦岚大松口气，这回要不是曲流莺提醒，自己及时找着了朱雀业火，说不定真的就被那血鸦毁了。

    这世间一切因果自有定数，无法追溯其源，世人能够决定的只是当下的选择，至于这个选择会在未来生出什么样的果，不是人力所能掌控。

    曲流莺能占天意，也无法做到每件事都能趋吉避凶，天地乾坤亦有残缺，又何况世人呢。

    段亦岚缓缓睁开双目，立马就感觉到自己全身甚至满脸都黏黏糊糊的，心神一动，紫炎升腾，将一身血渍焚尽，身体再度恢复干爽清洁。

    见自己正被曲流莺紧紧抱在怀里，脸侧传来的柔软与温热让段亦岚不愿起身，继续枕在那柔软处，喃喃道“流莺，让你担心了”

    曲流莺确实被吓得不轻，武者能将肉身修炼得刀枪不入，但神魄却始终脆弱，身体受了重创尚可调养修复，但神魄若是出了问题，再逆天的天材地宝也救不回。

    好在段亦岚顺利渡过此劫，曲流莺也不是一直纠结过往之人，眼下危机既解，她的心绪也渐渐平静下来，低头望着段亦岚道“那血鸦虽然极其凶险，但其内蕴含的能量也极大，现在你既已能掌控朱雀业火，可以试着将其炼化，对你自身有着莫大的助益”

    段亦岚将脑袋蹭来蹭去，撒娇道“流莺，我内里的衣衫先前被血浸过了，好想寻个地方洗澡”

    曲流莺伸手轻轻按住在自己怀中乱蹭的脑袋，柔声道“你再歇会，待会我让周祥他们找找看”

    曲流莺其实也想寻个地方沐浴，昨夜与段亦岚那番欢好，虽然事后被她以魔力清理了身体，但总有些地方是魔力不能触及之处，就算段亦岚不提，她也会暗中留意这事。

    “流莺，到时候一起洗呗”

    曲流莺想着昨晚的事正在不好意思，突然听见段亦岚来了这么一句，伸手轻轻拍了拍她额头，嗔道“没个正经，谁要跟你一起洗”

    两人闹了一会儿，曲流莺才传音让众人回来，瞧见大家都一脸关切的望向自己，段亦岚当即谢道“刚才出了一点小状况，现在已经没事了”

    众人稍作调息，再度继续赶路，一连十数日的奔走，却再没遇到别的殿府或是结界。

    在赶路的日子里，段亦岚对自己体内的朱雀业火已能做到完全掌控，缓缓吞噬着血鸦的能量，不仅令自己神魄的力量大为增幅，炎印之中的朱雀业火，也从一道紫金火线，变作了小小的一团紫金火炎。

    虽然数量仍是不大，完全不能跟紫炎及赤炎相比，但就这么一小团业火，却有着极其恐怖的破坏力，若此时再与向鹏天或应荣晨交手，段亦岚甚至都不用动用功法，光是摧动朱雀业火，就够两人喝上一壶了。

    这一日，众人又找着一处宗殿，这处宗殿曾是煅造及存储灵器之所，但现在其内除了煅造所用的一些炉鼎以外，半分灵器的影子也没见到。

    宗殿内各处遍布着狰狞打斗的痕迹，以及散落在其中的武者残尸，似乎在向众人诉说着不久之前此处爆发过激烈而又血腥的战斗。

    段亦岚走到一具死去多时的尸体跟前，望着那条通体漆黑且明显不属于尸体本尊的手臂，开口道“是御魔师的寻宝队，想来这宗殿里的东西，被御魔师取走了”

    曲流莺螓首轻点，既然这处已被人捷足先登，她们也不必再继续待下去，确认了这里再无遗漏的宝物之后，不欲在这满是血腥味的宗殿多作停留，径直退了出去。

    就在她们离去没多久，离宗殿不远之处的一座山峰之顶，八名身着黑袍的男子正盘膝而坐，目睹着曲流莺一行进入宗殿，而后又离去。

    这支队伍正是段亦岚先前所说的御魔师寻宝队，原本这支寻宝队一共有二十人，经历了种种厮杀后，现在也就只剩他们八人了。

    位于队伍之首的是一名身形高大的男子，刀锋般的面庞之上，有着一双冷酷而嗜血的眼睛，他盯着远处已消失在视野里的一道倩影，开口低语道“魔宫圣女，真没想到会在这里遇见”

    听见他的话语，身后另一男子恭敬询问“大人，咱们是否跟上去”

    高大男子手掌一翻，取出不久之前才从宗殿之内得来的灵器，沉吟道“虽然这灵器有着限制，无法一直摧用，但捉拿魔宫圣女这般天大的功劳却不能轻易放过，相传那女子能占天意，只要将她掳来，说不定连无涯树的消息咱们也能得到”

    说罢，高大男子立即对着众人一番部署，而后八人的身影便消失在了山峰之上。

    曲流莺一行人离开宗殿没多久，进入了一处密林，这片区域有些古怪，高空飞行会受到压制，众人只能落地奔行穿越。

    正行走间，走在最前的周祥突然眼神一凝，身体猛然朝旁边侧过，同时蓄满魔力的拳头向前直直轰出，拳劲落向远处林木，将一大片茂林炸得粉碎。

    走在其身后的众魔卫虽然什么也没感应到，但在周祥突然出手的同一瞬，就摧动了防御将曲流莺牢牢护在中央。

    周祥一拳落空，眼神愈发凝重，他的侧脸有着鲜血淌落，竟是被人以利器割出一道伤口，然而在场所有人却并未发现有任何波动出现，更别提是看清朝周祥出手之人了。

    八名御魔师见偷袭周祥不成，曲流莺也被魔卫防得严实，皆是暗道魔宫圣女的队伍果然非同一般，他们手持能够完全遮掩自身气息的灵器，相当于一名正常人去攻击耳聋眼瞎之人，竟还会一击落空，可见这帮魔卫的警觉意识之强。

    段亦岚也是头一次遇见这样的情况，无论她怎样调动神识感应，都无法察觉到攻击者的存在，但周祥的伤势清清楚楚说明了一切，她们周围有着看不见的敌人。

    就在众魔卫防御刚刚形成，数道元力攻击就轰了过来，这些元力攻击像是自虚空而出，根本无法察觉到出手之人的气息，而当魔卫们朝着元力攻击袭来的方向反击而去时，攻击又每每落空，想必是偷袭之人每发动一击，便迅速转移了身形。

    魔卫们一边防御一边不断朝着四面八方轰击，防御魔力凝成一个圆形光罩，将曲流莺及雅彤几女护在光罩中心。

章节目录 197.引蛇出洞

    段亦岚心神一动，朱雀之炎顿时席卷了她们所在的整片区域, 然而令她心惊的是, 那些元力攻击似乎根本不受任何影响, 穿越朱雀之炎后, 仍源源不断的轰在魔力光罩之上。

    好在偷袭她们的人修为有限, 虽然段亦岚与魔卫们寻他们不得，但他们也无法轰开魔力防御光罩。

    段亦岚见出手无果，也不再白费力气, 退到曲流莺身边, 悄声道“好厉害的隐藏术, 朱雀之炎都无法将他们逼得现形, 也不知摧动朱雀业火会不会有所成效”

    “朱雀业火可焚毁虚空，应是没问题，但现在你所能摧动的朱雀业火还不足以大面积搜寻，我试试找出他们所隐匿的位置, 你再用业火对付”

    说罢，曲流莺双眸似有繁星闪烁，摧动了断天诀后，在虚空之中察觉到了几道虚幻的影子, 那些影子移动的速度极快，魔卫的攻击还未落到影子跟前, 就被躲闪而开。

    段亦岚见曲流莺这次催动断天诀的时间有些久, 心中不免为其担心, 但却又没有别的法子以解眼下之困, 只盼着曲流莺能快些找到破局之法。

    一小会儿后，曲流莺突然朝段亦岚传音“乾南、离东、艮西北！”

    段亦岚几乎是在曲流莺说话的同时出手点去，数道紫金火线暴射而出，朝着曲流莺所说方位袭去，紫金火线是乃是朱雀业火所凝，当即就有了成效。

    数篷血花飞溅而出，御魔师的攻击也在同一时刻戛然而止，但段亦岚与曲流莺皆是知晓，先前那一击只是给那些人造了些轻伤，段亦岚毕竟感应不到他们确切的位置，而曲流莺所报出的也是根据他们移动的方位推演而出，他们的伤势并非被朱雀业火所伤，而是被业火携带的炎力席卷而伤。

    “魔宫圣女果然有些门道，先撤！”

    隐于虚空的御魔师队长见自己这方有三人受伤，果断让众人暂停了攻击，他们在暗敌人在明，优势仍然是在自己这方，之前他低估了那支魔族队伍的能力，现下最稳妥的法子是另设一计，而不是留在这里强攻。

    离开这处之时，先前说话那男子还特意留下一语“魔宫圣女，若是你不想见着你的部下一个一个死在眼前，就主动撤去防御，与我们合作吧，否则，待我们大队人马赶到，可不会只是如现在这般小打小闹了”

    曲流莺能感应到他们已撤离了周围，却并未退远，但那些人摧动的灵器实在有些玄奇，即使摧动了断天诀，距离稍远一些，她也无法再看到那些人的影子。

    攻击虽然停止，但魔卫仍是不敢有半分松懈，继续维持着魔力防御罩，好在这时程瑜也腾出手来，布下一道防御阵法，令魔卫们能够稍作调息。

    众人知道那些人不会轻易离去，在没想到法子之前，最好就在原地以逸待劳。

    曲流莺以魔力包裹住声音朝众人道“攻击我们的共有八人，借助了灵器的力量，藏在虚空处对我们发动突袭，我们在明敌人在暗，十分被动”

    听曲流莺道出他们是借助灵器隐匿自身，段亦岚突然就想到了七星探囊手，若是能将他们的灵器夺取过来，或许这个困局就能解除。

    曲流莺见段亦岚眉头微挑，这个小动作总是在她想到什么主意的时候出现，于是望向她问道“想到法子了吗？”

    段亦岚点点头，却不便直接提七星鬼术，她记得曲流莺对自己说过，七星老鬼的问题在魔宫之中颇为复杂，见曲流莺美眸正盯着自己，灵机一动，垂于袖袍之下的手掌微微动了动。

    曲流莺正等着她说话，忽然感觉到一只手掌抚上自己腰间，这可把她吓得不轻，但随即就瞧见段亦岚正朝着自己挤眼睛，顿时就明白了这是怎么回事，也知晓了段亦岚是想用七星探囊手去夺取对方的灵器。

    所有人也眼巴巴的等着段亦岚开口说话，没料到段亦岚一直没出声，自家圣女倒是出现些异样，面上先是白了一瞬，而后双颊又忽然生出些红意。

    众人正在疑惑间，又见着段亦岚眉眼含笑的冲自家圣女眨了眨眼睛，而后圣女的面上变得更红了。

    众人有些无法形容此时此刻的心情，这都什么时候了，两位小祖宗还有心思眉目传情，若对方不是自家尊贵无比的圣女大人，想一掌拍死两人的心都有。

    段亦岚也不必跟众人多作解释，曲流莺明白了自己的意思就行，她开口道“但是有个问题，我无法感应到对方的波动，就没法夺取他们的灵器”

    众人虽然听懂了段亦岚想要夺取敌人灵器这个法子，但是却不知道她开口的那个‘但是’一词从何而来，怎么听也感觉前面还应该有些说辞才对。

    曲流莺想了想，道“他们不是想要我合作吗，那我们就以此来引蛇出洞好了”

    段亦岚一听曲流莺竟然是想以自身为诱饵，引那些人出来，顿时就要反对，还未来得及开口，一众魔卫皆是面色紧张，只管将脑袋摇成了拨浪鼓。

    “圣女大人，万万不可！”

    “是啊，圣女大人，万一你有个什么损伤，我们万死也无法挽回”

    “圣女大人，不妨再想想别的法子，先前段小友也提及，他也没把握夺取敌人的灵器”

    周祥一边说着，一边拿眼神去暗示段亦岚，段亦岚也不愿曲流莺以身犯险，开口道“我也觉得这个法子不稳妥，咱们都再想想”

    对于众魔卫的劝阻，曲流莺根本没有要理会的意思，她想做的事，又岂是魔卫能够改变，但段亦岚的话她却无法当作耳旁风，当下美眸一斜，盯向段亦岚。

    对于曲流莺安全的问题，段亦岚可不会妥协，直视着曲流莺那绝美的眼睛，缓缓的摇了摇头，那意思很明显，我不同意！

    曲流莺果然不再坚持，这让在场魔卫们都暗自大松一口气，此时不同于别的情况，现在敌人指名道姓要抓圣女，又有着那般厉害的灵器，自己这方使尽浑身魔力都打他们不着，万一真让他们将圣女抓走，到时候自己上哪哭去。

    曲流莺会提出以身作饵，引蛇出洞的计策，自然不是拿着性命随意冒险，她还有一样保命灵器，五阶以下的修为根本无法破开，只是那灵器只能摧动一次，还是用在刀刃上比较好，最关键的是，段亦岚不同意。

    周祥最是紧张，虽说无涯府中处处险境，生死自有命数，但遇到强敌或是偷袭出事还算情有可原，如果是明知凶险还任由圣女往里钻，出了问题自己难辞其咎。

    周祥知道曲流莺还有些厉害的手段一直没用，但他却不敢冒这个险，那些敌人修为虽然也就一般，但所持灵器却太过诡异，自己这方的攻击几乎尽数落空，先前若不是自己躲得快，恐怕头颅都已经被人削下。

    还好有段亦岚出声相劝，能影响圣女大人并令她改变主意的，也就只此一人了。

    周祥在心中暗自想着，段亦岚日后若随圣女一同回到魔宫，必会惹来众怒，自己虽然人微言轻，到时候也要坚定的站在段亦岚那边，圣女大人可是天选之娇，日后成就不可限量，自己若维护有功，定有出头之日。

    众人自是不知周祥心中已考虑深远，安静的等着曲流莺下一步吩咐，这时，一直闷声思索的程瑜，突然出声道“圣女大人，我有法子，其实引蛇出洞不一定需要你亲自来”

    程瑜一提，曲流莺就明白了他的意思，还没说话，就见程瑜将雅彤拎着往众人跟前一放，继续道“我可设一阵法，令雅彤暂时变作圣女大人的模样，包括气息波动也不会露出破绽，而圣女大人暂时顶着雅彤的容貌，既不用以身犯险，又能在一旁查探敌人的破绽”

    对于程瑜的提议，众魔卫皆是眼前一亮，连雅彤自己也觉得这个计策很完美，虽然这样一来自己被推上了最危险的位置，但只有尽快解决掉那些暗敌，包括自己在内的整支队伍才能恢复安全。

    她可不信那些人所说想要合作的鬼话，一来就暗中偷袭连下杀招，可没有半分要合作的意思。

    段亦岚沉吟道“雅彤与圣女个头相差较大，很容易被识破”，说着，她看向程瑜道“你的阵法除了改变容貌气息，可以解决这个问题吗？”

    程瑜将目光投向雅彤，望着她刚及曲流莺耳际的头顶，摇了摇头道“确实是个大问题”

    程瑜话音刚落，两道声音突然同时响起“让我来吧”

    众人听罢皆是大惊，说话之人一个是向来寡言少语的许痕，而另一个，居然是段亦岚！

    段亦岚想得比较简单，自己虽然高出曲流莺一些，但稍稍屈些膝或是缩缩腰，这个问题就解决了，敌人应是想抓住曲流莺，到时候只要对方与自己有所触及，自己就能感应到对方的波动，再以七星探囊手夺取其灵器。

    据曲流莺先前所说，他们是以元力摧动灵器，以隐匿自身，而且他们彼此能够感应到对方，简直没人能比自己更适合来做这件事了。

    段亦岚是怎么想的，曲流莺很清楚，反倒是许痕的出声，令曲流莺心中多了些别样的意味，不必动用断天诀，她也能知道许痕并不是如雅彤那般，担心自己安危才愿意暂作替身。

    曲流莺没有说话，许痕既然没有死心，那自己不妨给她这次死心的机会。

章节目录 198.暗中博弈

    段亦岚认识许痕的时间比曲流莺还长，两人也算是患难之交, 许痕性子执拗而坚毅, 段亦岚是知道的, 但要论到识人用人, 她却差了曲流莺不止一个档次。

    惊奇的望着许痕, 还未说话，就见许痕走到曲流莺跟前，恭敬道“圣女大人, 所有人中我与您身形最相似, 请您允许, 让我戴罪立功”

    段亦岚不知许痕所说戴罪立功是戴的什么罪, 正想说话，就见曲流莺轻启红唇道“可”

    “谢圣女大人”

    段亦岚也说不清是怎么回事，总觉得心中有股莫名的怪异感，还准备说些什么, 尚未开口，肩头就被人重重拍上，扭头一看，却是周祥。

    “段小友无需担心, 知道你关心圣女大人，但你始终是男子, 扮作女子实不方便, 且先前你出手伤了对方的人, 他们对你印象尤深, 这里也没人能够摧动炎力攻击，由许痕姑娘来暂替圣女大人，再合适不过”

    段亦岚想想也是，就不再多说，程瑜见曲流莺对自己的计策似乎有些满意，心中也是十分欣喜，立马传音将需要如何配合告诉了众人。

    紫炎升腾，将众人包裹至炎力中央，同一时刻，雅彤也摧动了干扰神识探查的阵法，程瑜迅速出手结印，令曲流莺与许痕两人出现计策所言的变化。

    也就短短一盏茶的工夫，程瑜便停了手，望着已成功改变容貌波动的两人，十分满意自己的手笔。

    紫炎收回后，段亦岚与众魔卫好奇的盯向曲流莺两人，除了两人所站位置对换了，其余之处果真完全看不出破绽。

    段亦岚一直站在曲流莺身边，此刻望着自己身边那张许痕的脸，再望望一旁亭亭玉立的‘曲流莺’，啧啧称奇道“互换成功了吗？”

    程瑜却不满意段亦岚的说辞，当即道“并非互换，只是所用了障眼法罢了，你们看到的及感应到的皆是阵法虚象，但身为设阵之人的我，却能看得清楚”

    说罢，程瑜朝着‘许痕’恭敬道“圣女大人，阵法已成，可以进行下一步了”

    段亦岚盯着‘许痕’，眼珠子转了半天，明知她是曲流莺，却仍是觉得不太自然，‘许痕’抬起美眸斜了她一眼，见到这个熟悉的动作，段亦岚也咧嘴笑了笑，却没有任何亲昵之举。

    人是曲流莺没错，但现在顶着别的女人的脸，段亦岚自觉的变得非常规矩，否则总感觉自己是在跟别的女人调情似的。

    对于段亦岚的反应，曲流莺心里很满意，当即作了一番部署，开始了这个引蛇出洞的计划。

    程瑜将防御阵法撤去，众魔卫再度凝结出魔力光罩，将‘曲流莺’护在中心位置，一行人开始朝着密林之外行去。

    远处虚空中的两名男子，见魔宫队伍终于开始行动，一人继续暗中跟着，另一人则连忙奔向他们队长所在之处，将这里的情况禀报过去。

    曲流莺将魔卫分作两个梯队，实力最强的围绕在许痕身边，所有防御做足，这样才不会引起暗处敌人的怀疑，虽然如此一来敌人不会再轻易攻击，且自己这方的魔卫由于时刻戒备还得消耗大量魔力，但这也正是她所要的效果。

    如果明知是强敌，还要疏于防范，那也太把别人当蠢货了，只要自己与段亦岚保留实力，一旦他们发动进攻，两人就能同时出手，争取夺取他们的灵器。

    段亦岚自然被分到了第一梯队，许痕心中难受，段亦岚明明就在身边，却什么话也不说，自己现在容貌及气息与曲流莺一模一样，她哪怕对自己流露出一丝好奇也好，但她却只与周祥一人一侧，做着最忠诚的侍卫。

    一直到夜幕降临，敌人都未再出现，魔卫们寻了一处山林落脚，轮流调息，自始至终都没有放松警惕。

    段亦岚走到一旁盘膝坐下，沉入心神，开始继续凝炼朱雀业火，吞噬血鸦之力，那血鸦执念甚深，明知自己难逃被吞噬的结局，仍没放弃试图脱体而逃的念头。

    然而段亦岚现在已能控制朱雀业火，又岂会让它逃走，只是也不敢逼它太紧，封印住慢慢吞噬，这样循序渐进对自己也是受益最大的方式。

    许痕见段亦岚闭目开始修炼，也只好跟着进入了修炼状态。

    曲流莺则与雅彤坐在另一处，身边只留着许承平，见段亦岚开始修炼后，曲流莺暗中跟许承平传起音来。

    “许长老，你还记得我曾与你说过，在阴水城之时我被毒雾袭击，后来被一名人族武者救下之事吗？”

    “圣女大人说过的话，我又怎敢忘记，真是感慨，转眼就已是陈年之事了啊”

    “那个人族武者就是段亦岚”

    许承平心中一惊，他确实知道当年曲流莺被人所救之事，也知那人族武者仅是个刚刚开始修炼的小兵，后来他救走曲流莺后还被王雷追杀了一阵，以为那小兵早已死在王雷的怒火之下，万没料到那人不仅活着，而且还是段亦岚。

    曲流莺继续道“段亦岚当年与许痕同在边陲军营，因为受到那件事的牵连，她带着身陷牢狱的许痕离开了军营，之后机缘巧合，你们父女才得以相遇”

    曲流莺轻轻缓缓的说着，像是在与许承平回忆着往事，但许承平知道圣女大人并不是在跟自己拉家常忆往昔，连忙朝曲流莺传音道“若不是圣女大人，我与痕儿也许这辈子都无缘相见，她娘在她幼时因我而死，痕儿性子才有些孤僻，这么些年来也没第二个朋友”

    “不过有一点请圣女大人放心，痕儿决无非分之想，我也会在她身边提点，不会令圣女大人烦心，痕儿行事有时难免偏执，还请圣女大人恕罪”

    许承平一边传着音，额角一边沁着冷汗，若是曲流莺想除掉许痕，动动嘴皮子就够了，自己好不容易才找到这个女儿，可不想就这么失去。

    他同时也在心中暗叹，自己女儿喜欢谁不好，偏偏要去喜欢圣女大人的情郎，圣女大人那是什么人，想在她跟前伪装都难逃其法眼，许痕还要表现得那么明显，情之一字，真是苦煞天下痴心人。

    曲流莺微不可察的点了点头，一手托腮，朝着许承平传音道“许长老，很久没听你奏笛了”

    “既然圣女大人想听，我便献丑了”

    许承平自怀中取出一支魔笛，这曾是他送给心爱女人的定情之物，而后辗转又回到了自己手中，此刻念及过往，摩挲着笛身的魔纹，心中也是感慨万千。

    悠扬的笛声带着一丝淡淡的忧伤，飘荡在夜空，许痕睁开了双目，这是她头一次听见自己父亲吹笛，虽然她不是很懂音律，却并不妨碍她能从笛声中听出思念之意。

    自己自幼与母亲相依为命，母亲临死前还叮嘱自己万莫记恨自己的父亲，说他是个顶天立地的英雄，但那又怎么样呢，如今两人已阴阳相隔，空余相思，不若努力争取眼前人。

    许痕心绪复杂，一方面为段亦岚对自己没有情意而伤心，另一方面又不想就这样放手，遗憾一辈子，想着想着，眸中似有水花浮动。

    曲流莺继续托腮而坐，没有再向任何人传音说话，看起来像是真的认真在聆听许承平的吹奏之音。

    离她们这处不近不远的一处山峰之顶，八名黑袍御魔师正隐身于虚空之中，监控着她们一行人的一举一动。

    “大人，这种时候吹笛，怕是别有用心”

    “哼，吹奏魔笛想搬救兵吗”

    “大人英明，装作只是吹奏的样子，可那魔女的情绪明显有异，怕是暗中摧动了魔功，将音律送远，以此召来其他魔族队伍来对付咱们！”

    众人你一言我一语的说着，皆是觉得那笛音没那么简单，最后御魔师队长开口道“若是真被她们叫来救兵，咱们就真不好下手了，以她们的行进方向及速度，明日申时应会走出这片密林”

    “陈水、许沛，你俩带着各自副手连夜赶去密林之外，设下雾隐封魔阵，明日我们便将她们一打尽，只要将魔宫圣女控制在手，就算她们援兵赶来，也不敢随意出手”

    御魔师队长说罢，当下有四人便远远遁去，赶在曲流莺队伍之前去布置阵法了。

    待许承平一曲完毕，曲流莺唇角才不动声色的微微勾起，她相信暗中注意着自己这方的那些人，绝不可能无动于衷，只要他们有所动作，就会留下破绽，这一次，自己定让他们有来无回。

    翌日一早，众人还是照着同样的法子开始行路，不慢不躁的模样，更是让远处虚空中的御魔师肯定了她们这是在耗时间，等待援兵赶来。

    “想法倒是不错，只是，你们能拖到那个时候吗？”

    “忍不住想要出手了吧，让我看看，你们究竟会如何开始”

    就在御魔师队长与曲流莺两人的暗自较量中，一场猎杀及反猎杀的战斗已默然开启。

    一行人不停不歇的行了大半日，终于走出这片密林，踏进一片荒芜的原野。

    与先前那处密林相比，这片原野视线开阔，没有遮拦之物，并不是个伏击的好地方，就算那些人能够将身形及气息都完美隐匿，但在密林那处出手显然对他们更有利。

    曲流莺一边在心里分析着，敌人在这原野地动手的可能性不是很大，但出于对一些危险之境的敏锐感知，她不仅没有放松警惕，反而传音让大家暗中戒备。

    当众人脚踏荒地行了约有半个时辰之时，突然发现脚下有薄雾升腾，行在两个梯队中央的程瑜面色大变，大声道“不好，我们入了阵法！”

章节目录 199.许痕的转变

    御魔师们借助着灵器, 将阵法的所有波动都遮掩了去, 薄雾起, 阵法出。

    程瑜在说话的同时, 魔力割破指尖，一道血光自其身体而出, 迅速朝着周围扩散，血光很快就将离他最近的曲流莺及雅彤与许承平笼罩而进。

    程瑜的反应不可谓不快，但仍然没能将所有人拉进自己的防御, 也没法阻止阵法的启动，几乎就在血光成形的同一瞬，第一梯队的所有人身形一虚, 就消失在了薄雾之中。

    虚空处, 一道低沉的嗓音也随即响起“雾隐封魔阵，启！”

    段亦岚等人的身影一消失，曲流莺立即就摧动了断天诀, 不用她多加吩咐，程瑜及雅彤二人也立马开始寻找破阵之法。

    而段亦岚及周祥数人则仿佛被人扔进了空间传送阵，眩晕了好一会儿，才踩在实地之上, 目光所及尽是黑暗, 段亦岚调动所有神识之力, 也无法感应到周祥他们的波动气息, 好在先前程瑜出声的那一刹那, 她伸手抓住了许痕的胳膊, 此刻才没有跟许痕传送到不同的地方。

    现在许痕顶着魔宫圣女的身份，也是那些人最重要的目标，不论是为了替曲流莺清除这些危险的障碍，还是保护许痕，她都责无旁贷。

    许痕是她真心相待的朋友，而且现在又是帮曲流莺犯险，如果她出了什么事，段亦岚一辈子都无法原谅自己。

    段亦岚摧动出紫炎将许痕罩住，不敢将她手臂松开，万一这阵法再将两人传送分开，许痕根本没有自保之力，段亦岚一边保持着戒备，一边将一支小旗塞在了许痕手上。

    传音道“这是幻波鬼影旗，前一个拥有者的印记我已抹去，你拿着，若是待会我们被迫分开，立即摧动它防御”

    许痕却全然没有一丝紧张，在段亦岚伸手拉她胳膊的那一刻，她感到曾经那个照顾自己保护自己的段亦岚又回来了，她甚至在想，就算今日死在这里，也是值了。

    敌人设下阵法，又成功将‘圣女’引入阵中，却没有立即发动攻击，黑暗中，一道冷漠的男声突然响起“传说魔宫圣女能占天意，为何算不到自己会落入陷井啊，难道圣女其实也跟那些术士一般，算别人倒是有理有据，自己的事却算不了”

    “圣女大人的事，岂是你们这些鼠辈能够猜度，有种就现身跟我好好战一场！”

    “呵呵，激将法对我可没用，放弃吧，将圣女交出来，否则今日你便要埋骨在此了，这么年轻修为已至四阶，死了未免有些可惜”

    段亦岚自然不相信敌人的话，他们之所以会与自己说话而不是立马发动攻击，无非是忌惮自己的朱雀业火罢了，但眼下既然敌人愿意花时间说服自己，她也巴不得能多拖一会儿。

    曲流莺并没有被传送过来她是知道的，先前大家身形变得虚幻时，她瞧见被血光笼罩的几人并没有发生这种情况，既然曲流莺在阵外，就一定会想法子破阵，自己只要坚持到那一刻就行了。

    “若是我真的肯交人，你们确定会放过我？”

    段亦岚说着，抓住许痕的手掌不动声色的加重了些力道，许痕初时还不明白段亦岚的意思，直到段亦岚又用力收缩了手掌，痛感自手臂间传来，许痕才恍然大悟，冷声道“你还真是忠心不二”

    段亦岚将朱雀业火暗中藏进周围的紫炎，随时准备攻击，声音却带着几分愧疚继续道“圣女大人，我也不想这样的，但眼下这种情况，希望你不要恨我”

    段亦岚正在心中暗道许痕与自己配合得还不错，就听见身旁传来许痕寒冷似冰的声音“段亦岚，我真的恨你”

    段亦岚心中‘咯噔’一跳，许痕声音之中的失落情绪太过浓郁，以至于连段亦岚也分不清她是在演给那帮人看，还是真的恨自己，但她怎么会恨自己呢，决无可能，一定是故意说给那帮人听的。

    念及此处，段亦岚才重新放下心来，沉呤道“对不起，但我别无选择”

    黑暗中，许痕泪水不争气的滴落，虽然段亦岚跟自己说的不是同一件事，但结局却是一样，她能给自己的，最终也只会是这么一句话。

    四名御魔师却是极不耐烦，他们确实是忌惮段亦岚的功法，才说出只要交出圣女便不动手的话来，没料到两人竟在眼皮子底下演了一出苦情戏。

    要知道这些御魔师虽然心系宝物与资源，却也是正常的男人，来到无涯府数月成天将脑袋挂在腰带上，一刻都不敢有所松懈，想不到此刻却瞧见国色天香的绝美女子梨花带雨，压抑着自己的情绪，泣声数落着他人对自己的背叛。

    出于种种原因，御魔师们望向段亦岚的眼神无不充满了鄙夷和愤怒，不愿再听两人这么你来我往下去，直接就朝段亦岚动了手。

    段亦岚看不见他们，也感应不到他们这些心绪变化，更没料到他们说打就打，紫炎发出阵阵爆破声响，数道攻击已落向自己。

    段亦岚伸手一带，将许痕拉得贴近自己，一边护着她，一边摧动朱雀业火应战，她已知魔力或元力功法对敌人无效，就将所有力量用来摧调紫炎，以及控制朱雀业火。

    御魔师们虽然能够完美的隐藏自己的波动，但在近身攻击段亦岚时，仍免不了会泄露一丝气息，只是他们谨慎异常，不会在同一位置久待，总是一击即退。

    段亦岚无法感应到他们确切的位置，也就无法施展七星探囊手，一攻一防之间，战斗陷入了僵局。

    四名御魔师皆是四阶元力中期的修为，面对着段亦岚的全力防御与反击，一时间还真拿她没办法，于是便各自祭出了自己的兵刃，更加猛烈的朝段亦岚发动了攻击。

    段亦岚一手拉着许痕，只以一掌迎敌，即使有着紫炎与业火的庇护，身上也是受了不轻的伤，这种程度的消耗她还耗得起，算起来自己进入这黑暗阵法已过去一柱香时间，流莺那边应该也快破阵了吧。

    黑暗之中不能视物，但许痕还是感觉到段亦岚受了伤，血腥之气在鼻间荡开，段亦岚是为自己所受的伤，一想到此，许痕心中就升出一丝别样的甜蜜。

    也不顾眼下时机如何，她突然往段亦岚身上一扑，将自己脸颊紧紧贴在了对方的后背，感受着从那人背部透来的温度，许痕唇角带笑，心里有着前所未有的满足。

    段亦岚却被她这突如其来的一抱弄得分了神，她们两人虽然互相看不见，但一举一动却被御魔师们看得清清楚楚，见魔宫圣女竟主动投怀送抱，更是妒火中烧。

    御魔师队长当先一剑刺出，在灵器的遮掩下破开紫炎，直刺段亦岚心脏。

    段亦岚在分神的那一瞬，心中就知道坏事了，果然就在下一刻，一道冰冷的剑锋就抵至身前，若是长剑穿身而过，身后的许痕可能也会有性命之忧，段亦岚魔力一震，将剑尖震离心脏位置的同时，也将许痕震离了自己后背。

    长剑穿胸而过，离心脉只有半寸之隔，段亦岚眼神一凝，不仅没有阻止长剑的继续刺入，反而迎身而上，主动让长剑穿得更深，直至血肉将剑柄没过，才停了下来。

    御魔师队长也暗自吃惊，这一切发生得太快，段亦岚的举动也太过诡异，直到瞧见段亦岚唇角上扬的那一刻，他才反应过来对方这么做是为了找出自己确切的位置。

    但一切都为时已晚，段亦岚以长剑穿体的代价，伸手抓住了持剑之人，她并没有摧动业火攻击，而是施展着七星探囊手将其藏于衣襟之中的灵器夺取到手。

    就在段亦岚将灵器窃入手中的同一瞬，四周忽然传来隆隆声响，光明重新出现，段亦岚与周祥等人再次被传送回先前那片原野之上，连位置都没移动半分。

    曲流莺等人终于在这千钧一发之际破了阵法，但当段亦岚众人现身的同一刻，曲流莺的眸光也彻底的冰寒了下来。

    段亦岚被长剑穿胸，持剑之人因为没有了灵器的庇护，身形也暴露在众人眼前，感应到自己被数道杀意笼罩，握着剑柄的手掌不由得开始颤抖起来。

    许痕先前被段亦岚以魔力震开，此时正跌坐在地，泪痕未消，傻呆呆的望着段亦岚的伤处，眼神之中皆是惊恐与后怕。

    段亦岚见曲流莺无恙，一掌击退刺伤自己的那名武者，摧动元力灌注于刚刚取得的灵器之中，瞬间身影就消失在众人眼前。

    段亦岚摧动灵器将自己隐匿之后，果然发现了其余几名御魔师的波动，手掌连动，七道灵器也在数息之间落于手中，失去了灵器，所有御魔师都现身于人前。

    根本不用曲流莺多作吩咐，魔卫们便分头迎上了那些一现身就朝着远处逃跑的御魔师，他们胆敢这般算计圣女大人，不将他们头颅取回，自己都没脸再回来。

    危局既解，程瑜立马双手结印，将曲流莺及许痕两人身上的阵法收回，两人再度恢复了原貌。

    曲流莺飞身上前，一把将段亦岚抱住，看着她胸前落入柄端的长剑，心疼得不得了，不待任何人靠近，立即摧动断天诀，将自己与段亦岚两人彻底与外界隔绝。

    探查到长剑避开了要害之处，曲流莺心中的大石才落了地，伸手连点，将段亦岚心脉周围护住，才将长剑握住，颤抖着拔出了段亦岚身体。

    段亦岚虽说性命无碍，但长剑刺透胸腔也不是轻伤，之前又摧动功法将御魔师的灵器统统夺得，此刻戒备一去，气息顿时就萎靡了下来。

    瞧着曲流莺一脸焦急，手忙脚乱的替自己疗伤，她仍是规规矩矩的一言不发，直到长剑拔除，上乘的药粉洒落自己伤口之上时，她才喃喃开口“流莺，真的是你？还是还没有换过来？”

    曲流莺都不知该说什么才好，段亦岚就是个白痴，不是自己，还有谁能将她带至这处隐密空间，解开她的衣衫替她上药。

章节目录 200.无涯树的消息

    段亦岚问完以后, 瞧见曲流莺眼眸之中的流光，才完全确定眼前这人是自己媳妇，伸出双臂环住对方纤细柔软的腰肢, 用尽全力将她抱进自己怀中，眼皮有些沉重，将脑袋埋进那熟悉的肩颈后, 缓缓道“流莺, 我想睡一会儿”

    曲流莺知她是因失血过多而产生的困乏，一边朝她嘴里喂着药液，一边柔声道“什么都不要想，好好睡一觉, 醒了, 就能见着我了”

    也许是曲流莺这句话给段亦岚带来了心安, 不一会儿, 她便沉沉睡去, 曲流莺将她衣衫褪去, 仔细处理好她的伤处, 才从乾坤袋中取出干净衣物为其换上。

    隐秘空间的维持对曲流莺消耗不小, 替段亦岚处理完伤势之后, 她便收回断天诀, 带着段亦岚再度出现在众人眼前。

    那群御魔师修为本也不高, 仓促逃离之下, 又怎会是魔卫的对手, 魔卫们皆是铁了心要将其击杀, 丝毫没有留手，不过半个时辰，所有追击的魔卫都已去而复返，手里提着血淋淋的人头。

    曲流莺只淡淡扫了一眼，便开口道“这些人的乾坤袋，尽归击杀之人所有，先行在此休养，待段亦岚恢复，再继续上路”

    对于曲流莺的吩咐，众人皆是别无二话，当即非常有眼力劲的谢恩退去，将此处留给曲流莺两人，构建阵法的构建阵法，巡逻的巡逻，所有人都不敢在这个时候打搅曲流莺。

    许痕自然也被许承平第一时间带离了此处，不管许痕愿不愿意，远离段亦岚，才能够活得长久，自己女儿容貌与资质都是上佳，地位也不低，只要肯忘了段亦岚，日后想要魔宫哪个青年才俊，都不是难事。

    许承平自是不知晓自己女儿对段亦岚的偏执程度，已达到一种近乎扭曲的地步，当他发现这一切之时，为时已晚，不过这都已是后话了，至少此时此刻，一切都还没有发展到不可收拾。

    在曲流莺的悉心照顾之下，段亦岚在第二日便悠悠醒来，一睁眼便发现自己正躺在曲流莺怀中，熟悉的香气，熟悉的温度，令段亦岚几乎想要撑起身子将其压在身下。

    但她此次受创不轻，哪是一时半会儿便能完全恢复的，为了能尽快痊愈，段亦岚没有乱动，只乖乖躺着养伤。

    察觉到怀中之人的醒来，曲流莺轻抚着那白皙得有些虚弱的面庞道“不可强行运功，好好休息数日，断裂的经脉及血肉才能恢复”

    段亦岚虽然很想就这样一直躺在曲流莺怀里不起来，但也明白她们现在身处无涯府，随时都可能面对偷袭与厮杀，尽可能的让自己恢复得更快一些才是正事。

    之前她吞噬的天纹并蒂莲，以及一直潜心修习的风雷煅体神功，在这个时候起到了非常重要的作用，体内的断裂伤处不仅被快速修复，而且强韧程度更甚从前。

    短短三日之后，段亦岚便再度生龙活虎起来，她自然没有跟曲流莺说在那黑暗阵法之中，因为许痕突然抱上自己，自己分了神才被人以长剑刺中，以曲流莺的性子，若是知晓，必杀许痕。

    之前所得的八道隐身灵器，摧动次数皆是用完，无法再行使用，得知这一点后，众人无不暗自叹息一番。

    段亦岚虽然将全部情感都放在曲流莺身上，但并不代表她迟钝到什么也看不出来，当日她与许痕困于阵法之中，许痕的奇怪情绪，及最后朝自己的那一抱，段亦岚多多少少也明白了许痕的想法。

    伤势养好之后，她便有些刻意回避与许痕接触，她不想伤害许痕，保持距离对大家都好。

    许痕心思极其敏感，自是知道段亦岚心中所想，感受着意中人与自己渐行渐远，她的心思也变得愈发深沉。

    就在众人又在无涯府中搜寻了十数日之后，曲流莺放置于乾坤袋中的那些联络所用玉简，第一次有了反应。

    好几枚玉简先后发出了莹莹白光，说明好几支队伍皆是探到了无涯树的消息，曲流莺感应着白光之中传来的波动，果然察觉到那是一股不同寻常的波动，这般玄奥而强大的波动，除了无涯树，也没有别的天材地宝能够拥有了。

    曲流莺当即下令，朝着那玉简所指的方向全力奔掠，既然自己魔宫的几支队伍都寻到了无涯树的踪迹，那其余的魔族或人族队伍也可能得到了消息，自己若是不能赶到别人之前去往无涯树所在之处，可能就会被他人捷足先登。

    就在众人不眠不休赶路的时候，段亦岚的御魔师令印，也破天荒的有了信息投射而来。

    无论是曲流莺与百余支魔宫队伍联系所用的玉简，还是段亦岚突然收到消息的御魔师令印，都是一种能够传信的灵器，这类灵器虽然珍贵，但使用的次数也根据灵器的不同有着限制。

    好些灵器传递一次信息后，其内由煅器师提前印刻的能量就会消耗殆尽，曲流莺所持的这种玉简，也只能传递两次，当她以玉简传令让所有魔宫队伍立时赶赴无涯树所在的位置时，之前已传递过信息的玉简，皆是无法再行摧用。

    而段亦岚的御魔师令印则连二次传递也做不到，她得到的消息是，伺机击杀所混入的魔族队伍中领头人物，阻止魔族队伍前往无涯树的位置。

    原本段亦岚这批混入魔族队伍的御魔师们，头号任务是寻找无涯树的，如今无涯树的位置已然暴露，她们的任务就变成了暗杀。

    段亦岚不由得想起了之前自己在玄界宝殿遇过的那名御魔师，虽说他是想抢夺自己的魔力液，但所言却是不虚，柏昌交给自己这些人的任务，确实是九死一生。

    混入魔族队伍能够不被识破身份已经非常困难了，如今还要暗杀魔族队伍中的一队之长，能担任队长的人物，实力或许不是队伍里最强的，但身份地位却是最高，所有人皆听其指挥，护其安然，想要在这种情况下执行暗杀，就算击杀成功，御魔师也绝对难逃一死。

    自己这些人还真是上位者的棋子，为了大局能够取胜，棋子说弃便可弃，虽然段亦岚并不稀罕那些功名利禄，但一想到位高权重者的操控手段，心里难免会有些不舒服。

    曲流莺知她心中所想，对于这样的事，曲流莺算是从小看到大，而且她自己就是名优秀的布局人，身在上位，就逃脱不了权力的漩涡，既是执子人，也是棋子，这也是她不想让段亦岚来魔宫的其中一个原因。

    段亦岚心地善良，有时候对敌人还会心软，对待朋友更是真心实意，常常将自己搞得遍体鳞伤，好在她的善行换来的皆是善果，走到今时今日，一颗赤子之心始终没变。

    曲流莺喜欢她的善良，喜欢她那颗清清澈澈的心，不愿让她受到权欲的染指，权谋博弈有自己去周旋，她就这样陪在自己身边就行。

    伸手轻轻握住段亦岚的手心，向她传音道“亦岚，无涯府的事情结束后，跟我一起回魔宫吧”

    听闻曲流莺所言，段亦岚原本还有些郁闷的心绪顿时消失得干干净净，面上带着抑制不住的喜悦，反手将曲流莺的柔荑抓住，扭头盯着那双正望着自己的美眸道“你说的是真的吗流莺？但我现在修为还未晋入五阶！”

    曲流莺红唇轻抿，暗笑她真是个傻子，眨了眨那秋水般美丽的眼睛，浅笑道“假的”

    段亦岚抓耳挠腮，急道“我不管，你是圣女，说过的话就不能收回”

    曲流莺眉目含笑，轻哼道“这个时候想起我是圣女来了，之前帮周祥他们说话的时候，怎么不听我话”

    “那时情况不一样，咱们回魔宫后，我来做你的贴身侍卫吧，这样就可以日夜在一起了”

    “呸，哪家的侍卫夜里还要跟主上在一起”

    “你家的啊，夜里你要修炼我就替你把门，你要睡觉我就给你暖床，多好”

    “色胚，不与你说了！”

    曲流莺将自己柔荑挣脱那人的手心，突然加快了速度朝前掠去，段亦岚赶紧跟上，不断传音跟她畅想着两人今后在魔宫的生活，曲流莺又是觉得好笑，又觉得段亦岚很可爱。

    “她以为魔宫就自己跟她两个人似的，想怎么样就怎么样，不过也罢，这些问题还是自己来想好了，此番若能取得无涯仙果，便能压住那些殿主、长老们的气焰，梦寒宫主是站在我这边的，到时候小心行事，应该不会出什么问题”

    自从曲流莺说了要一起回魔宫之后，段亦岚成天都开心到不行，缠在曲流莺身边说个不停，两人皆是以魔力包裹了声音在交流，周祥一众魔卫也不知道她们在说些什么，只是感觉段亦岚的兴奋快要突破天际。

    魔卫们也忍不住相互传音讨论着，如今无涯树的位置已被找到，这无涯府之行也快结束了，只要将最后的任务完成，回到魔宫论功行赏，他们的功劳皆是大过于其他魔卫。

    原因无他，只因他们被选作了曲流莺的亲卫队，入无涯府之后，宝物收获了个盆满钵满，回到魔宫后，地位也必高于从前，像周祥这般为魔宫效力数十载，修为及能力皆是有目共睹的魔卫，回去之后封赏为长老已是板上钉钉之事。

    魔卫们又是高兴又是感慨，这些人跟周祥的情况几乎一样，他们不像许承平身后有些背景，年纪轻轻刚晋入四阶就升任魔宫长老，他们只能靠自己一步一步往上走，听说自己被曲流莺选为亲卫的时候，他们刚开始都不敢相信这是真的。

章节目录 201.寝账

    曲流莺在魔宫地位尊崇, 能占天意，魔卫能被选中跟着她进无涯府，好处自不必说, 若是能够护她安然而归, 那可是大功一件, 这也是这群魔卫真心服从曲流莺意志的原因。

    从他们对待段亦岚的态度便可看出, 相比于他们, 程瑜虽然也听从曲流莺之令，但刚开始却有许多自己的小心思, 甚至私自出手与段亦岚打斗, 这与周祥那些魔卫有着本质的差别。

    魔卫们在开始那段时间，虽也对段亦岚有着猜忌戒备，觉得此人与圣女亲密极是不妥, 但却没有一人表现出敌意, 像程瑜那样私自警告就更不可能, 只因那是圣女看中的人, 圣女的意志，他们决不会违背。

    至于后来, 段亦岚在寻宝及对敌之中的种种表现, 却是让他们真心折服, 此时的魔卫们, 甚至发自内心的觉得段亦岚与自家圣女很般配, 圣女的眼光, 向来都不会看错半分。

    魔卫们心中的这些小九九, 曲流莺统统都知道，一开始她在选择这些人的时候，就算到了现在的情形。

    这一切从段亦岚突然出现在魔营，出现在她面前时，曲流莺就已经在考虑了，除了雅彤，她选择随自己入府的这几名魔卫，皆是没有靠山，也不愿靠拍马屁上位的武者，在魔宫勤勤恳恳了几十年，身份还是名普通魔卫。

    曲流莺当初挑选这些年龄偏大，没有后台的魔卫跟着自己，有着两方面的考虑，自己与段亦岚的关系，很快就会瞒不住，只有挑选这些年长又沉稳的魔卫，才不会因为嫉妒而生出什么心思。

    另一则，曲流莺欲助她提前收服这些魔卫的忠心，将来趟进魔宫那漩涡之时，段亦岚不至于孤家寡人，自己不可能事事帮她出头，入魔宫之前，她就至少得有几个心甘情愿服她的人。

    现在看来，周祥他们心中已有决定了，段亦岚或许自己并没有察觉，但曲流莺却是知道，周祥等人在看向段亦岚的时候，已隐有视她为首的意思。

    至于许承平，他身后站着别殿高层，回了魔宫也是身不由己，但以许痕对段亦岚的心思，至少不会做出对段亦岚不利的事，若非如此，曲流莺也不会对他们父女两一放一收。

    就在众人一刻不停的赶路中，十日之后，终于来到了此行最后的目的地，无涯树所在的区域。

    这是一座昔日的雄城之地，现在已被毁作一片废墟，即使从随处可见的残垣断壁也能看出，当年屹立在这里的是多么巍峨的巨城。

    护城河的沟渠已被风沙碎石掩埋，轮廓依稀可见，护城河以内，放眼一望无边的尽是废城遗址，众人想象不出当年这里发生了怎样的惊天大战，能够将其毁成这样。

    废城最中心的位置，曾经应是一处大殿，也是唯一一片保全得相对较好的地方，大殿地面的砖石及四周雕有花纹的断柱，都能清晰的看见。

    最让人振奋的是，在那大殿中央，立着一棵古树，古树周围有着结界，将其笼罩在一片光晕之中，让人看不太真切，但从古树之上扩散而出的波动，犹如天地间最玄奥的符纹，令人一见之下便心生敬畏。

    “那便是无涯树了吗！”

    “周围那结界好厉害，咱们隔着这么远，余威都能传荡过来！”

    魔卫们抑制不住内心的震憾，开始小声的议论起来，他们此时随曲流莺站在一处山峰之顶，眺望着远处的雄城遗址，并没有立即过去。

    除了她们这一队，还有另几支队伍也刚刚赶到，正小心翼翼的朝着无涯树那处进发，曲流莺让队伍收敛了气息，美目盯着那些正在结界附近晃悠的武者，没有说话。

    靠近结界的有人族武者，也有魔族武者，或许是因为结界带给人的压迫感实在太强，那些武者竟然没有大打出手，只是摧动着浑身防御，一步步接近着结界边缘。

    一群人在结界边缘转悠了好一阵，一名魔族的武者终于克制不住内心的贪婪，将自己兵刃祭出，一支数丈长的震天戟，武者十分谨慎的没有以手持戟，而是以魔力包裹着震天戟，试探着朝结界刺去。

    其余武者见有人尝试，自然乐得静观其变，各自暗中摧动着元力魔力，伺机出手。

    戟尖刚刚落到结界之上，整个结界上空突然有惊雷响彻，滚滚雷云自虚空而出，黑压压的凝结成一片，下一刻，无数碗口般粗的雷蛇已从黑云中降下，朝着立于结界周围的武者暴击而去。

    哀嚎遍野

    如天罚般的场景，持续了一盏茶的工夫，待雷云散开，先前接近结界的几支队伍，皆被抹杀得一个不剩，连肉身及血沫都被雷蛇轰得烟消云散，结界之威，恐怖如斯。

    曲流莺一行人立于远处山峰之顶，看着那十余名四阶武者，短短一会儿工夫就被轰得连渣也不剩，皆是一阵心惊肉跳，暗想着还好先前没有过去，否则就算自己不出手，也会连带着被雷罚攻击。

    而就在雷云散尽之后，无涯树外围的结界光幕上，竟隐隐浮现出“血灌江河，惊鸿出世”八个大字来，大字游动了一瞬，便如水墨一般散了去。

    离结界较远处还立着数名武者，由于他们先前的谨慎，没有走的太近，才躲过一劫，此刻望着那八个大字，对宝物的贪婪再一次将内心刚刚升起的恐惧打破，不出意外的话，那八字应该就是破解结界的法子。

    “此地不宜久留，先退出这里，好生思索那八个字的含义，其余武者再多劈死几个更好！”

    心里皆是这般想着，武者们快速掠出了废墟，很快就消失在了远处山林之中。

    段亦岚望着那再度恢复平静的结界，心中也是一片震惊，先前那些雷蛇的波动，她曾在入无涯府之时魔宫宫主烟梦寒及人族那名七阶王身上感受过，真不愧是守护无涯树的结界，七阶实力的攻击，没有任何一名四阶武者能接下。

    众人正在各自沉思，只听曲流莺那犹如玉质清泉般的声音传来“走吧，我感应到有两处大的聚集点在附近，看来这无涯树的位置并不是什么秘密了，先去与魔宫队伍汇合”

    在与曲流莺赶往魔宫队伍汇合处的时候，段亦岚也在心里思索着，先前曲流莺说附近有两处大的聚集点，想来另一处应是人族武者，能够将这些各宗各派精锐汇聚起来的，非军方力量不可为之，自己或许应该跑一趟，探探他们接下来的计划。

    大概行了有半个多时辰，她们就看到了聚在一片山谷之中的魔族队伍，这片聚集地呈带状，各势力宗派的人马皆是相互保持着距离，各自占据着一小片调息地。

    聚集地的尽头，则是一片大营，那片区域的武者来来往往皆是进退有度，还有在周围巡视的队伍，除了魔宫队伍，段亦岚也想不出还有谁能做到了。

    大营之外巡视的魔卫，在感应到有一群人径直穿过山谷，驰向自己这处之时，纷纷摧动魔力挺枪戒备，虽然聚在这里的都是魔族人，但说起来彼此也是夺宝的对手，丝毫不敢有所大意。

    直到他们见到了被周祥等人簇拥在中心的曲流莺，以及后方恭敬而行的程瑜，才慌忙收枪跪地，声音中带着难以抑制的激动，朝着空中大声道“恭迎圣女大人！”

    曲流莺带着人径直落入这片临时搭建起来的大营之中，营地里的百余名魔卫皆是扔下各自手中之事，跑到营地中央，单膝跪地朝着俏立于前的曲流莺行礼。

    曲流莺的寝帐早已准备好，魔卫之中的几名女性武者，此刻也充当着侍女的身份，躬身近前，随时听候曲流莺的差遣。

    “无论你们用什么办法，将无涯府中的魔卫统统召集回来，同时，以魔宫的名义向山谷中的其他队伍发贴，三日之后，召开联盟大会，愿意与魔宫合作的，我曲流莺在此欢迎他们到来”

    曲流莺言简意赅的快速说完，便带着自己的亲卫队，及前来服侍自己的几名女性武者，朝着自己寝账而去。

    来到寝帐之外，曲流莺让程瑜和周祥一众魔卫自行去做事，留下几名侍女守在自己寝账外，而后带着雅彤及段亦岚两人，踏入了寝账。

    雅彤其实也很想溜，她知道曲流莺不好意思只带段亦岚一人进账，才拿自己作掩护，但自己这么一个连拉手都没经历过的纯情姑娘，万一瞧见了什么亲密之事，真是有十道地缝也不够钻。

    但雅彤又不敢违逆曲流莺的意思，只得暗中朝段亦岚使着眼色，让她想法子赶紧让自己出去。

    段亦岚心领神会，直接开口道“雅彤，这些日子你也辛苦了，先下去休息吧，这里有我照顾着”

    雅彤悄悄朝段亦岚竖起了大拇指，却不敢直接离去，眼巴巴的望向曲流莺，只待曲流莺一点头，自己立马就滚出她们的二人世界。

    曲流莺原本也是想找个由头让雅彤离开的，但发现两人的小动作之后，又想要逗逗她们，故作肃然道“如今无涯树已现，两族开战在所难免，雅彤，将此地阵图以最快的速度制出，我等着用”

    雅彤见曲流莺不似在说笑，转念一想眼下的局势确实很紧张，也不敢再怠慢，立马掏出乾坤袋，认认真真的就要开始制作地图。

    段亦岚见她比自己还笨，走上前去，拎起雅彤就往寝账门边走，边走边道“雅彤你得找个安静之处，不受干扰的制作地图，还有，圣女大人不开口，你先别进来，出去之后跟门外那几人也说说”

    说完，人已走到门边，将雅彤往门外一推，而后唇角带笑的朝曲流莺走去。

    看着面带微笑朝自己步步逼近的段亦岚，曲流莺有些心慌，段亦岚还未碰到自己，自己心底竟已升起一丝奇怪的感觉，察觉到自己这些思绪之后，曲流莺便开始红着脸后退。

    直到后腰抵到书桌边缘，曲流莺的脚步才停了下来，还来不及从侧面逃走，一双手臂已按住书桌两侧，将她的身体牢牢圈住。

    自上次山洞之中与曲流莺亲热之后，已过了大半月，段亦岚虽然明面上没有太过表现，但内心却已是想要曲流莺得紧，此刻好不容易来到安全的地方，又是两人独处，段亦岚说什么也不想错过这个难得的好机会。

    曲流莺心跳快得不像话，被段亦岚圈在桌边，见她直勾勾的盯着自己不说话，紧张出声道“你想要干嘛”

    一问出声，曲流莺立即就后悔了，还不等她再改口，段亦岚的身体已是压了上来。

    “想要你”

    段亦岚嗓音低哑的回复着，低头吻上了那娇艳欲滴的红唇。

    曲流莺觉得自己无论是心神还是身体，都越来越抵抗不住段亦岚了，她简简单单的一句话，就能击溃自己所有的防线，她随意的一个触碰，就能激起自己身体最原始的欲望。

    段亦岚又何尝不是如此，她自己也反复想过很多次，自己明明不是听凭欲望摆布之人，却在曲流莺跟前完全变成了色胚，想要与她抵死缠绵的欲望如天河倒灌，止也止不住。

    曲流莺躺在书桌之上，被身上那人吻得上气不接下气，甚至还来不及担心会不会有人进入寝账禀事，大脑已变作一片空白，仅存的一丝清明也消散而去，只能随着本能任那人索取。

    曲流莺只觉自己仿佛浸在一汪温暖的泉水之中，不知不觉整个身体就渐渐舒展开来，温暖充斥至四肢百骸，血肉及神魂都快要融化。

    “亦岚”

    听着曲流莺忽然开始唤自己的名字，段亦岚眼神愈发温柔。

    当曲流莺终于松开先前死死掐住的段亦岚肩头时，段亦岚才将她从书桌之上抱起，曲流莺娇躯已是软得不像话，段亦岚脑袋凑上跟她咬了咬耳朵，而后横抱着她抬脚朝着床塌走去。

章节目录 202.人族军方的任务

    曲流莺从熟睡中醒来之时, 已是第二日正午了，浑身上下像是被拆过一遍似的, 酸痛得厉害, 一想到昨夜, 曲流莺瞬间羞得满脸通红。

    段亦岚折腾了一夜, 似乎也是累极，到现在还未醒来, 曲流莺仰起脑袋，望着那轻抿的红唇，想着那双柔唇昨夜在自己身上留下的许多痕迹, 心头就有些发烫。

    鬼使神差的，曲流莺撑起身子将自己红唇轻轻覆上, 学着那人对自己所做的那样, 伸出小舌去试着探索那抹温润。

    曲流莺生怕将段亦岚弄醒, 吻得极是小心，过了一小会儿, 正当她想要退出之时, 段亦岚突然就追逐而来，霸道汲取。

    将曲流莺紧紧抱着，沙哑而魅惑的声音在其耳边响起“流莺, 这可是你先招惹的我”

    曲流莺甚至都来不及求饶，就已成为段亦岚美味的早食。

    一个时辰后, 段亦岚将柔若无骨的娇躯紧紧抱在怀中, 待曲流莺心跳渐渐平息, 才缓缓开口道“流莺，我想去一趟人族营地”

    早在赶往这里的路上，曲流莺已察觉到段亦岚有此打算，此刻听她跟自己说起，却舍不得她离开。

    “亦岚，要不你就别去了，你随我来到魔族大营，想来有些风声已传至人族那边，我担心你过去会有什么变故”

    段亦岚吻着她柔软的青丝道“我总觉得有些不对劲，无涯树的消息被那么多人得知，很是蹊跷，我想过去探探人族那边的计划，你虽能摧动断天诀查探他人心中所想，但也不可无节制的摧用，我舍不得”

    “那你得答应我，探得消息后，立马就回来”

    “那是当然，我一刻都不想与你分开，但有些事必须要去做，流莺你放心吧，我想要离开，四阶武者没几人能拦下我，待我获悉他们有着怎样的计划后，第一时间就回到你身边”

    为了掩人耳目，段亦岚在曲流莺的寝账待到夜里才离开，另一原因，自然也是舍不得离开佳人。

    段亦岚还没有告诉曲流莺，其实在阴水城见到她的第一眼，她的倩影就闯进了自己的心，否则自己怎么会为了一个刚刚认识的陌生人不顾性命。

    但那个时候段亦岚并没有想过以后跟她还会有交集，对方是高高在上的魔宫圣女，而自己只是刚刚跨入修炼之途的普通人，一穷二白不说，连身份也很可疑，段亦岚时至今日，也没弄明白自己在九宵大陆还有没有亲人，自己一直提防着的那个仇家，究竟是否真的存在。

    世事总是奇妙，在替许痕寻找生父的时候，她又遇见了曲流莺，直到那个时候，在见到曲流莺的瞬间，段亦岚才发现不知何时自己竟已种下情根。

    能够得到曲流莺的心，是段亦岚两世加起来最高兴的事，她知道自己与曲流莺身份悬殊，唯有努力提升自己的修为，才能与之相见。

    在感受到魔宫之人对曲流莺狂热般的崇敬之后，段亦岚更是明白了两人之间的差距，她说过总有一天要带曲流莺离开魔宫，也一直在朝着这个方向拼命努力着，自然不舍得曲流莺因为自己受任何委屈。

    无涯仙果，她一定要弄到手！

    她在心中已有了打算，借助此番夺宝之功，去到魔宫的时候，她便将七星老鬼的古玉亲自交给魔尊，自己修习了七星鬼术，算是七星老鬼的关门弟子，到时候主动提出重振七星殿，想来应该没有问题。

    至于到时候会引来怎样的明枪暗箭，自己统统接下便是，能与曲流莺身处同地，即使不能时常见面，段亦岚也有无限的动力，去荡平一切荆棘。

    段亦岚先悄声潜出魔族队伍聚集的这处山谷，掠至密林深处，将浑身波动转化为元力，又将手腕处的玄铁镯摧动，包裹住自己的手掌后，才朝着人族的聚集地奔去。

    她也不确定之前自己随曲流莺一行来到这处区域时，有没有被人记住自己的脸，所以夜里潜入比较安全，只要找着了御魔师的队伍，将柏昌交待自己的任务告之，身份就暂无问题。

    只要御魔师那边不去细查，一时半会不可能发现其中的谎言，而段亦岚也不会一直待在人族队伍这边，一旦探查到他们接下来会采取什么计策，她就会离开。

    段亦岚几乎不费吹灰之力便进入了人族所在的那片区域，来到这里的人，都见识过无涯树结界之威，知道凭自己单独之力，根本不可能撼动那结界半分，只有暂时与人族其他队伍合作，才有可能破开结界。

    虽说是僧多粥少，但到时候一旦与魔族队伍开战，混乱情况正是夺宝的绝佳时机，魔宫武者与青龙域军队必然是不死不休，宝物最终花落谁家，可真不好说。

    也有一些武者不愿趟这浑水，带着自己的队伍离开了这里，他们宁可去继续寻找无涯府中尚未被发现的宝物，也不想留在这里听人指挥。

    整个魔族，以魔宫为尊，而人族这边，自然是青龙域军方占据着主事权，撇开两者在各族的地位不说，无涯府中他们的人数及实力也是力压其余各宗派势力。

    人族这边同样也有着一处广阔的营地，四处赶来的御魔师及军队统领，都汇聚在此。

    段亦岚持有御魔师令印，通过验证之后，立马就去往了军方所在的临时大殿，无涯府中没有五阶强者，殿内主持大局的是一名修为四阶元力巅峰的老者，他独坐尊位之上，手里拄着一根石杖，满眼皆是漠然。

    段亦岚不欲引人注目，入殿之后，抱拳朝着上方尊位之上的老者行了一礼，便来到御魔师的队伍之中站定。

    大殿之上立着百余人，御魔师仅有十数人，而绝大多数皆是各地的统领，看到那密密麻麻的四阶统领，段亦岚顿时也是有些咋舌，难怪当时六阶王弘正卿看自己顺眼，直接就封了个统领，现在看这情形，人族这边的统领真是犹如地里的大白菜啊，满满都是！

    段亦岚一眼将御魔师们扫了个遍，并没有发现当时与自己一同接受柏昌命令的那些人，在所有人的等待中，时不时便有刚刚赶来的武者踏入殿中。

    尊位之上的老者，没有一点要开口说话的意思，他不放话，所有人也不敢擅自离去，就这么干等着，三三两两聚在一起悄声谈论着此次无涯府之行，众人在这大殿一等，就等了整整两日。

    直到大殿之中聚集了两百余人，尊位之上的老者才终于有所动静，他轻轻将石杖往地面一拄，一股惊人的威压立马在整个大殿席卷而开。

    正聚在一处说话的武者立马噤若寒蝉，就地盘膝闭目修炼的武者也立马站起，恭敬的站列成队，等着那老者说话。

    段亦岚心中一惊，先前那老者散发的威压，四阶武者绝不可能做到，但他也确实没踏入五阶之列，那人能够居于首位，果然有几把刷子，就他刚才随意露的那一手，足以碾压在场绝大多数武者。

    默默将那老者在心中列为危险人物之后，段亦岚也随着御魔师们躬身而立，等候他的吩咐。

    “老夫姓穆，此番将大家召集而来，原因想必大家也能猜到，无涯树所在的这片区域，原本隐匿于虚空裂缝，此前有数支队伍在争夺宝物之时，将虚空裂缝打碎，这才使整片区域暴露了出来”

    穆宏缓缓讲着，段亦岚及在场所有人皆是恍然大悟，想来是那数支发现此处的队伍，遭到雷蛇的攻击，自知结界厉害非常，才将消息传开，绝大多数武者皆是为寻无涯树而来，能够汇聚成现在这种规模，也是情理之中。

    “血灌江河，惊鸿出世，老夫冥思之下，算是知晓了这句话的意思，江河指的便是废城外围的护城河，想要得到结界里的宝物，须得以鲜血浇灌，宝物自会出世”

    所有人听了穆宏的话语之后，心中皆是一惊，那荒废的护城河，连绵之距不可测量，以鲜血浇灌，把这里所有人都砍了也不够填，况且这也只是穆宏的推测，万一他的想法是错的呢。

    众人心中虽然各有怀疑，但面上却不敢表现出来，继续听着穆宏往下说。

    “当然，老夫所推测的也不一定对，但有一点可以肯定的是，与魔族队伍开战必不可少，到时候就用魔族武者的鲜血来引宝物出世，即使这个法子不奏效，但斩杀魔人，也是在座诸将的职责”

    穆宏的话音落下，立马就有十数名好战嗜杀的统领大声应道“穆大人下命令吧，咱们一同杀过去，血洗那山谷里的魔人！”

    穆宏缓缓摇头，伸手虚压，示意那十数名统领稍安勿躁。

    “仅凭我们的力量还远远不够，如今这片区域汇聚有数百名人族各宗派武者，只有联合了他们的力量，才能攻破魔军，这些日子我派人联络了所有宗派，他们只有两个选择，要么以我们为首，共斩魔军，要么从这里滚出去，呵呵，现在留在这里的武者，到时候都会听从老夫的指挥”

    “穆大人英明！”

    一众武者皆是抱拳大声称赞，段亦岚也随他们在那奉承，心里不由得觉得那老者果然厉害，看似不动声色，实际一切都在他的掌控之中，要知道能让那些各自为战的宗派精锐听从指挥，可是一件非常困难的事。

    听着众人对自己的高声敬佩之语，穆宏冷漠的面庞上也浮出一丝满意之色，只见他拄了拄石杖，又接着道“魔族的宗派自有我方这边的宗门势力对付，老夫与其余几名四阶巅峰的统领，会与魔宫的几名强者交手”

    “而你们大多数人的任务是击杀魔宫众魔卫，据我得到的消息，魔卫大概有三百人，比我方统领的人数稍多一些，所以你们的压力也不可谓不大，除此之外，我还需要一支队伍，去对付魔宫圣女，若是谁能将她生擒，老夫先将话语放在这里，回去之后定保荐他为王，四阶王，可是数百年都没出现过了”

    穆宏话音还未全然落下，下方已是炸开了锅，青龙域虽说封王者数量也不少，但就他们所知，最低的修为也是五阶，而现在穆宏却说可保荐这里的某人为四阶王，这可真是百年都难遇的良机啊！

    众人虽说激动万分，但却没人出声自荐，因为穆宏的要求是要生擒魔宫圣女，这个难度就好像是魔族那边的武者，想要生擒他们的首领穆宏一般，光是想想就觉得不可能做到，恐怕还没等靠近，就先被魔卫斩杀了吧。

    穆宏也不急，重酬自己已经许下，他相信总有人将权欲看得比性命更重，出声接下自己这个任务。

章节目录 203.睚眦必报

    段亦岚在听到穆宏要派出一支队伍对付曲流莺时, 心头猛的一跳，但她却没丝毫表态, 正如其他武者所想的那样, 要想在重重魔卫中生擒曲流莺, 可不是耍耍嘴皮子就能做到的。

    这时, 一名统领出声问道“穆大人，据说魔宫圣女配有亲卫队, 且其余魔卫也是将其视作仙神，崇敬有加，我等纵使有心效力, 但双方的实力确实太过不平了些”

    那人一开口，立马就得到了许多武者的响应, 随着大家的七嘴八舌, 将自己心头的顾虑说了出来。

    穆宏心中冷笑, 这些人还真是谨慎得很，看来自己有必要再给他们一颗定心丸“我刚才已说过, 魔军那方的强者自有我与其他统领出手钳制, 你们大部分人的目标是去对付寻常魔卫，魔军再骁勇，人数也不过三百”

    “魔军之中, 还有十名我们这方的暗卫，这些人虽自幼修习魔功, 但效忠的却是青龙域主, 到时候他们也会配合行动, 怎么样，这天大的功劳就摆在眼前，谁人愿意领令”

    听闻穆宏此言，顿时有不少人纷纷上前，表示愿意接下生擒魔宫圣女的任务，段亦岚也连忙站了出来。

    穆宏又笑道“老夫刚才只说了赏，现在再来说说罚，若是任务失败，便引身自爆吧，我需要的是能够孤注一掷的战士，而不是投机取巧的商人”

    穆宏说完，先前站出的十数名武者，半数人脸上皆是闪出一丝尴尬，他们确实是如穆宏所言，打算搏一搏，但若不能生擒魔宫圣女就得自爆，又有些打退堂鼓了，四阶王虽然诱人，但也得有命去享才是啊。

    这些人默不作声的又退了回去，只剩段亦岚等六名武者依旧立于人前，看起来是铁了心要接这任务了。

    穆宏一扫下方六名武者，四名四阶后期，两名四阶中期，果然是重赏之下必有勇夫，既然这些人都愿领命，那自己也乐得从中挑选一个实力最强之人。

    “还有其他人吗？”

    穆宏一问之下，不仅没有人再踏出，先前出来的那名四阶中期武者反倒是退回了队伍之中，与四名四阶后期武者相争，自己基本上没有胜算，也就不去丢这个人了。

    那四名四阶后期武者见罢，皆是不屑的冷笑出声，算那小子还识抬举，与那小子比起来，仍然站在原地的段亦岚就显得更不合时宜了。

    穆宏还未说话，当先就有一名武者朝段亦岚道“我说，你还是自己退下去吧，这个任务，你连争取的资格都没有！”

    段亦岚却不急不躁的望向说话那人道“有没有资格，是穆大人说了算，怎么，你的意思是你的地位比穆大人更尊？”

    先前说话那人被段亦岚呛得满脸通红，连忙抱拳朝穆宏道“穆大人，属下绝非那个意思，那御魔师血口喷人！”

    穆宏没有开口说话，浑浊的眼瞳悄然闪过一丝光彩，眼下发生的情况让他颇感兴趣，御魔师与统领向来不和，大殿之中统领数量又胜过御魔师十倍，那四阶中期的御魔师却敢挑衅四阶后期的统领，还把自己扯入其中，真是有点意思。

    见穆宏不说话，那统领转身指着段亦岚，怒道“区区四阶中期，也敢大放厥词，有胆便与我一战，败了就滚回你的御魔师队伍！”

    那统领这句话，却是让段亦岚身后的一众御魔师们怒意升腾，他明显就是想借机打御魔师的脸，虽然御魔师与统领一直都有纷争，但像现在这样被人指着鼻子挑衅，他们也是鲜少遇到。

    段亦岚却笑道“我为什么要接受你的挑战”

    那统领见段亦岚还在与自己耍嘴皮，更是大声喝斥道“你连跟我战斗的胆量也没有，还想去与魔卫作战，真是可笑，我简直怀疑你是不是一直躲在某处，待接到传令才跑到这里来的！”

    段亦岚淡淡道“我在无涯府是躲是战，不劳你费心，我是怕打伤了你，大家皆是同袍，又面对着强敌，伤了你，万一被人指责，我未免也有些吃亏”

    那统领怒极反笑，抱拳朝穆宏道“穆大人，请允许我与那御魔师一战，生死自负，我相信穆大人要挑选的是真正的强者，而不是伶牙俐齿的取巧之人”

    穆宏没有点头，却也没有出声阻止，那统领见其默认，朝段亦岚露出森森白牙道“穆大人同意了，出招吧，让我看看你有什么资格站在这里”

    段亦岚等的就是穆宏同意，这人实力不弱，又利欲熏心，不打残了他，恐怕到时候两军交战他会想尽一切办法去对付曲流莺，现在既然他把话都说到这份上了，自己也就再无所顾忌。

    段亦岚不欲将时间拖得太久，摧动出朱雀之炎后，又施展出千机剑印，同时朝着那统领身上招呼。

    那统领起先还洋洋自得，与段亦岚交手后没多久，就知道坏事了，那人虽然只有四阶中期的修为，却打得自己只有招架之力，一次进攻都发动不了。

    硬着头皮坚持了一会儿，那统领就想出声中止战斗，这样打下去，自己迟早会被击败，还不如现在收手，也能保全几分颜面。

    但段亦岚先前陪他演了那么久，并不是为了出出风头，虽然她不能击杀此人，但必须得打到他短时间内无法战斗才行，见那统领似乎想要开口说话，段亦岚一拳轰出，将一记隐藏着朱雀紫炎的拳头重重印上了他的胸膛。

    那统领朝后倒飞而出，一连喷出数口鲜血，尚还未落地，人已经昏迷了过去。

    砸落地面之后，相识的统领立马将他抬了出去，看着一身是血，气息极度萎靡的同袍，一群统领皆是背脊发凉，再也不敢轻视那名四阶中期修为的御魔师。

    段亦岚将刺头强势击溃，又转身望向其余几名统领道“若是诸位还要与我一争高下，就请出手吧”

    那几名统领见先前那人已被打得半死不活，自己的修为也就与那人差不多，怎么能够打赢这名面带笑容的御魔师，顿时纷纷抱拳而退。

    穆宏见下方两百名统领皆是敢怒不敢言，而御魔师们则是挺直腰背，一幅大感痛快的模样，也忍不住轻笑出声。

    “好个睚眦必报的小子，心性稳，下手狠，是我要找的人，报上你的名字”

    “谢穆大人赏识，属下段亦岚，来自嘉阳城御魔殿”

    穆宏听闻她的话语之后，眼神一亮，拄着石杖的手掌微微握紧，声音之中带着几分迫切道“你就是段亦岚？越级打败考核御魔师，又被弘王封为统领的那个段亦岚？”

    段亦岚恭敬道“正是属下”

    穆宏的话，让在场所有人皆是心中震憾，对于那场御魔师考核，他们皆是有所耳闻，那个名叫段亦岚的新晋御魔师，不但战胜了前来考核之人，还连战一场，又打败了北邑城统领王雷。

    难怪先前那名统领会败得那么惨，真是一点也不冤，在场之人又在心中庆幸，还好自己刚才没有为那统领打抱不平，否则真是自己给自己挖坑。

    穆宏连连点头，让段亦岚随他去往偏殿，交待接下来的计划，其余人则各自退出修炼调息，准备迎接即将到来的大战。

    就在段亦岚与那统领交手的同时，魔族大营那边，曲流莺提前吩咐下去的联盟大会，也进行到关键之处。

    曲流莺独坐尊位，望着下方近千人的魔族武者，先是将眼下形势简单的说了一番，而后也说出了与穆宏几乎相同的话语。

    “血灌江河，厮杀在所难免，只有这片土地吞噬了足够多的鲜血，无涯树的结界才会自行破除，现下我们只有两条路，要么与人族一战，要么将无涯树让出，我们退走”

    曲流莺今日穿着一袭黑色宫装，整个人看上去就如同九天嫡仙一般，既有着上位者的尊贵优雅，又有着不食人间烟火的惊世脱俗，这种华美之极而又寒丽之极的矛盾，同时汇集于一身，令下方千余名武者皆是心跳如鼓，完完全全说不出拒绝的话语。

    “圣女大人，我金蚕山庄皆听从您的调遣”

    “圣女大人，我血焰谷为您马首是瞻！”

    听着下方越来越激烈的表忠之声，曲流莺唇角微不可察的挑起一丝弧度，若不是为了将这些魔族宗派凝聚在一起，自己才不会搞得这般隆重，还特意穿上了圣女宫装，连段亦岚都没见过呢。

    一想起段亦岚，曲流莺心中也不免有些担心，这都过去整整两日了，她都还未归来，短短两日不见，自己已思念她无数次，那人在不知不觉间，已是这般牵动自己的心绪了吗。

    见曲流莺分神，恭敬立于一旁的雅彤悄声道“圣女大人，你又在想段亦岚了吗？”

    曲流莺俏脸微红，美眸斜了雅彤一眼，红唇轻启道“我看你现在胆子是愈发的大了”

    见雅彤瞬间面如菜色，曲流莺心情大好，又低声喃喃道“谁说我想她了，不回来才好呢，她一回来，尽会折腾我”

    话一出口，曲流莺心头便是当先一跳，暗道自己真是越来越没个圣女的样了，竟然跟雅彤说这些，瞥见雅彤好像没有察觉到自己话里的意思，才暗自松了口气，又将美眸投向了下方仍朝着自己说个不停的武者。

    雅彤心中却是泪如雨下，自己刚刚听到了什么，圣女大人的闺中秘事吗，要死了要死了，若是自己面色稍有异样，会不会被圣女大人灭口啊，呜呜呜。

章节目录 204.清理暗卫

    收拢一盘散沙, 让各大宗族门派的武者听从自己指挥，曲流莺与穆宏都得到了自己想要的这个结果, 但两人的做法却是截然不同。

    穆宏差人挨个给聚在附近的人族队伍送了军帖, 利诱带威逼, 他的意思很直接, 不服从命令就滚，待无涯府一事结束之后, 这些武者所在的宗门也会受到牵连。

    收到军帖的队伍哪里还敢退走，气愤之下，又考虑到总归要与魔族一战, 穆宏将大家绑在一起，对自己也有好处, 反正到时候见机行事就是了, 混战之下, 谁又能注意到自己。

    曲流莺的方法比穆宏简单多了，暂聚在山谷中的各魔族宗派, 早就听说人族那边的军方在召集联合队伍, 一接到魔宫的传信，迫不及待的就同意了，表示自己一定会去参加联盟大会。

    还未到曲流莺指定的时辰, 魔族武者们就将魔营挤了个水泄不通，见曲流莺还未出现, 等了一会儿就开始吵吵嚷嚷起来, 有些宗派本就有着结怨, 在这种时候遇见，气氛更是有些剑拔弩张，大有一言不合就要开打的意思。

    对于这种情况，魔卫们也阻止不了，下方大大小小的宗派近百个，七百余名脾气大又有真本事的武者，魔卫有意调解，别人也不一定听。

    现在联盟大会尚未开始，所有人也不算合作关系，无涯府中拼斗之事再正常不过了，每一名武者的手上都沾有别人的血，否则也不可能活到现在。

    眼看下方争吵声愈变愈大，好几处甚至已将兵刃祭出，周围的武者连忙退开，以免自己被战斗殃及，魔营本就是临时建成，面积虽然不小，但也经不住这帮精锐们的气息对峙，一时间整片区域变得混乱起来。

    就在这时，一道倩影自魔营上方出现，直朝众人所在的前方广场踏空而来，那人身着一袭黑色宫装，如墨如瀑的青丝垂至腰际，绣有暗莲魔纹的腰带，将那纤纤细腰凸显得更加盈软动人，不堪一握。

    即使是穿着较为繁复的宫装，那女子姣好曼妙的身姿仍是无法掩藏，美人在骨不在皮，光是瞧着她远远踏来，那等优雅卓绝的风采足以让无数武者心头发烫，女子莲步轻移，每点出一步都仿佛点在众人心尖。

    待那女子离得近了，众人才看清她的面容，那是一张精致到无可挑剔的脸庞，肤如凝脂，似美玉一般温润无瑕，特别是她那一双眼睛，如秋水般明媚，多看上一会儿便仿佛会沉醉其中。

    那女子唇角虽然带着浅浅笑意，但其眉宇之间却透着一丝疏离，众人皆觉她虽然近在眼前，却仿若置身云端，那般天仙一般的美人啊，可能世间没有哪个男子能够让她屈身下往凡尘吧。

    这一出现就令整片区域彻底安静下来的女子，不是曲流莺更是何人。

    曲流莺落到广场最前方，座椅早已备好，待她落座之后，侍女们立马分立两侧站好，雅彤则立于座椅旁，百名魔卫躬身立于广场前方，手持长枪，警惕戒备着。

    曲流莺是魔宫圣女，又以整个魔宫的名义召开联盟大会，圣女的威仪自然不可少，这都是一切从简后的阵仗了，若是身在魔宫出席重大事宜，那可更是足以惊掉寻常武者的眼珠子。

    先前还吵成一团的广场，突然间安静得只有清风拂过山谷的沙沙声，只听一道如清泉般甘冽的声音自广场最前方传来。

    “流莺来晚了，让诸位久等真是抱歉”

    广场寂静了片刻，顿时又此起彼伏的爆发出阵阵高呼之声。

    “圣女大人哪里的话，明明是我们来早了！”

    “圣女大人联盟劳苦，我宗的补灵神丹有养元神效，愿献予圣女大人，还望圣女大人莫要推辞”

    “是啊，圣女大人太客气了，我等在此静心等候，唯愿圣女大人带领我们齐心攻破人族军队”

    说这话的人，正是先前祭出兵刃叫嚣着要战一场的其中一名武者，此刻他话一出口，立马就引来了周围之人一阵鄙视。

    “太贱了，脸皮是玄铁煅造的吧”

    “修为一般，马屁功夫倒是一流，不服不行”

    说话那男子听着周围众人对自己的明嘲暗讽，面皮微抖，脸上也有些尴尬之色，偏偏曲流莺在前，他可不想暴躁出手留下个莽夫的印象，索性对那些鄙视之声不闻不问。

    待众人再次安静后，曲流莺直接进入了正题，三言两语间就将当下形势分析了个明明白白，只有一点她没有告诉任何人，这整片区域有些怪异，特别是无涯树那方结界，自己即使推动了断天诀，也探不出任何信息，只能靠结界光幕上出现的八个大字，来推测破除结界之法。

    联盟几乎是不费吹灰之力就凝结而成，就在众人兴奋的议论着如何杀得人族军队片甲不留之时，曲流莺再度开口。

    “大战来临之前，还有一件要事，必须就在此时处理”

    听闻曲流莺此言，众人皆是安静了下来，不知还有什么事，需要在联盟大会上处理。

    曲流莺微微将身子又坐直了些，手指时不时的在座椅扶手上轻点两下，这是曲流莺思索之时惯有的小动作，这个时候的曲流莺，与在段亦岚面前时的那个，气质截然不同，美眸之中带着一丝杀意。

    “人族之中设有御魔师一职，能够以灵器激发魔力，大家应是不陌生，今日我要告诉大家的是，除了御魔师，还有一批能真正摧动魔力的人族暗卫，混进了我们当中”

    曲流莺在说话的时候，故意将速度放得缓慢，给下方众人有足够的时间思考自己的话，也让自己有足够的时间探查，美眸朝着下方淡淡扫过，将众人的反应及神色收入眼底。

    “这些暗卫也许是你们相交多年的同门、同袍，甚至与你们有着过命的交情，他们本领不弱，自幼修习魔力，但是，他们却听令于人族，多年的蛰伏，只为在最关键的时候给予致命一击，此番人魔两族即将交战，虽然规模不大，但在座诸位皆是各派精锐，一折一损对其宗门都影响深远，所以，暗卫今日必须清除！”

    曲流莺的话像是油锅里突然掉进了水珠，整个广场都快炸起来，每支队伍的武者皆是相互对视，议论纷纷，就连维护秩序的那些魔卫，也是第一次听说暗卫的事，不由得开始有些紧张起来，先前圣女大人提到了同袍，难道暗卫也混进了魔宫？

    气氛顿时变得紧张而诡异，曲流莺已经透露了此处有暗卫，但众人却是不知哪一个才是鬼。

    “动手吧”

    曲流莺轻声开口，周祥等五名亲卫顿时自五处不同的地方出手，他们攻击的对象全是魔卫，那些魔卫似也知道自己今日在劫难逃，曲流莺的目光像是能把一切看穿，当她在上方说着要清除暗卫之时，这五名魔卫就开始暗中蓄力了。

    没料到周祥等人的攻击来得那么突然，这些魔卫实力本就不及周祥几人，心虚之下，出招更是慌乱，一盏茶的工夫就被收拾了干净。

    五具鲜血淋淋的尸体被扔在广场中央，曲流莺却仍然没有要结束的意思，继续开口道“藏于魔卫中的暗卫，我自有义务清理门庭，而藏于各宗派里的，你们就自己现身吧”

    下方又是一阵骚乱，先前那些魔卫的情况众人皆是看在眼里，若是被冤枉的，那些人何以一言不发出手反击，这只说明曲流莺所言非虚。

    一想到现在还有暗卫就藏在自己身边，众人皆是人人自危，各自在周身摧动起一层魔力防御，生怕待会魔卫出手揪叛徒的时候，自己会受到波及。

    曲流莺屈指一勾，五具尸体之上忽然有着五道微小的光团升起，缓缓飘向端坐于首位的曲流莺。

    “本打算若是你们自己站出来，就饶你们一命，既然你们想要死撑到底，待会无论谁开口，今日也必将你们诛杀在此！你们彼此都不知道其他暗卫的身份吧，但总归身上是有与人族高层联络之物的”

    “我已取得他们五人的联络之物，待会谁身上出现了与这些东西相同的波动，格杀勿论！”

    五道光团刚落到曲流莺指尖，下方人群之中忽然发出一阵暴动，两名不同宗派的武者，出手重创身旁同门之后，全力朝着山谷之外奔行，谁都没料到他们逃得那么快，眨眼之间，人已经不见了。

    程瑜一步踏出，手掌一翻，一道阵盘已被握于手中，雄浑的魔力灌注之下，阵盘发出钟磬般的声响，先前逃出的那两人，还未飞出山谷，就被从天而降的光膜挡回，而后被困于阵法之中，朝着众人所在的广场又飞了回来。

    两人知道自己难逃一死，纷纷自爆于困阵之内，场面血腥之极。

    曲流莺眉头微皱，七名暗卫已死，再问不出信息，自己也不可能对下方千余名武者一一摧动断天诀排查，又说了些大战的安排后，便让众人散去。

    直到这时，下方人群之中的三名武者，才微微松开了一直紧握的拳头，暗道那魔女真是好手段，她根本没有办法发现自己身上联络之物的波动，刚才差一点就冲出去了，那两名同袍若是泉下得知他们是被诈得暴露了身份，不知会不会气得回魂。

章节目录 205.老脸打得啪啪响

    人族军队这边, 穆宏对段亦岚非常满意，对于段亦岚出手将那统领打成重伤, 也没有要责罚的意思, 他只当段亦岚对于权力的渴求太大, 才出言激怒对手, 从而名正言顺的下重手。

    穆宏心中暗道年轻人就是心高气盛，考虑问题还是不够长远, 四阶王名头虽大，但又岂是那么好当，有时候多大的能耐戴多大的帽, 才能保自身无虞。

    有一件事他并没有告之众人，多年之前也出过一名四阶王, 位子都还未坐稳, 就在一次执行任务的过程中身死而亡, 主要原因是援兵迟迟未到。

    至于援兵为何没能及时赶去，自然是以他的修为封王, 无法真正服众, 其余的六阶王没有反踩一脚都算对得起他了，这个实力低下却能与之平起平坐的家伙，死了也罢。

    段亦岚跟着穆宏去往偏殿后, 穆宏不慌不忙的从乾坤袋中取出十枚暖玉，暖玉之上散发着微弱的白光, 乍看上去没什么特别, 但穆宏说出的话却让段亦岚暗中担忧。

    “这十枚暖玉, 用于跟安插在魔族队伍中的暗卫联系，该如何做我早已传令给他们了，到时候他们会全力配合你，记住，要抓活的”

    穆宏一边说，一边将十枚暖玉交到段亦岚手中，正当段亦岚思索着得赶紧将这个消息告诉曲流莺的时候，十枚暖玉中的五枚突然裂开，化作碎玉落到了地面。

    段亦岚‘咦？’的一声，拿着另外完好的五枚暖玉，望望地上的碎渣，又望望穆宏。

    穆宏一双老眼几乎快要瞪出来，气得握住石杖的手掌‘咔咔’作响。

    “穆大人，这是？”

    “哼，这五人的身份已经被发现了，玉碎，人亡！但是你也莫急，我们还有五人，有时候执行秘密任务，也不见得人越多越好，所以，你得”

    话还未说完，又有两枚暖玉在段亦岚手中碎开，段亦岚心中暗笑，面上故意倒吸了一大口凉气。

    “我操！真是岂有此理！气煞老夫！”

    穆宏活到这岁数，这般打脸之事还是头一回遇到，一连碎去七枚暖玉，他连睁眼说瞎话都无法继续编下去了，前一刻自己还当着众人面说有十名暗卫配合行动，现在却直接缩水成了三名。

    他紧张的盯着剩下的三枚暖玉，眼也不敢眨一下，生怕连最后三人也被击杀。

    两人大眼瞪小眼就这么盯了好一会儿，见剩下三枚暖玉没有反应之后，穆宏才老脸难看的朝段亦岚道“这几日你就在此闭关修炼，待老夫安排妥当，随时准备开战”

    说罢，穆宏转身就走，段亦岚连忙道“穆大人，我还得挑选几个实力强劲的与我一同冲锋，而且，你还没告诉我怎样通过暖玉与那三名暗卫联络”

    穆宏简直不想在这多待，今日老脸真是丢尽，听了段亦岚的话后，哼道“你只管抓紧时间修炼，老夫替你挑人，开战之前再告诉你联络之法，现在仅存三名暗卫，开战之前不得再与他们联系，否则再被人感应到，就一个能用的也没有了！”

    穆宏边说边走，出去之前将一个乾坤袋扔了过来，段亦岚接过一看，里面装着万余颗乾级元力丹，以及一些对修为有帮助的灵药，暗道这次他们还真是大方，为了让自己卖命，现在就扔给自己那么多修炼资源。

    现在计划既已探得，段亦岚也不愿继续留下去，刚准备从另一道门出去，就被一道结界挡了回来，心中顿时暗道不好！

    穆宏设下结界可不是针对段亦岚，整个御魔师及统领队伍都收到命令不得离开这片区域，至于将段亦岚单独隔离，穆宏是担心暗卫之事传出去，影响军心不说，自己的颜面也挂不住。

    段亦岚心中暗恼，当日在魔营的时候，光顾着与曲流莺温存了，若是自己多份小心，向她要一枚传信玉简，就能告诉她还有三名暗卫仍在潜伏。

    段亦岚知道先前那七枚暖玉先后碎裂，一定是曲流莺的手笔，除了她，没人能在短时间内将这些人揪出。

    “想来流莺又连续摧动断天诀了吧，她这门功法厉害是厉害，却也像是与恶魔作交易，要是有法子能不损生机又能摧用那功法就好了”

    天马行空的想了一会，段亦岚又将三枚暖玉取出，以元力及魔力摆弄了好一会儿，都没找到传递消息之法，只好作罢。

    段亦岚自是无法以灌注力量的方式联络到暗卫，这暖玉与其他传信用的灵器不同，里面藏有暗卫的一丝神魂之力，能够摧动的次数比其他灵器多，传信的方式也不同寻常，暗卫身死神灭，相应的暖玉也会碎去。

    逃跑无果，又不能传信，段亦岚只好在偏殿之中开始修炼，穆宏给了那么多资源，可别浪费了，大战在即，能多提升些实力总是没错的。

    就在段亦岚开始凝神进入修炼状态之时，曲流莺那边的联盟大会也进行到了尾声，段亦岚扼腕叹息没能顺手拿走一枚的玉简，此时皆在曲流莺衣襟之中收着。

    曲流莺比她早想到了这个法子，却没有将玉简给她。

    这些传信的灵器，再是煅造得精巧，但只要摧动以发送消息，都会有着波动扩散而出，有些波动较大，很容易就被人察觉，而有些波动很隐晦，寻常武者根本无法捕捉。

    曲流莺却不在寻常武者这一列，当她返回魔营的那一刻，就察觉到有两道隐晦的波动朝着山谷之外逸去，而传递消息的人就在魔卫中间，曲流莺本想摧动断天诀拦截，但略作思忖，便打消了念头，当场杀了传消息的探子，还不若顺藤摸瓜。

    自己能够通过这种方式察觉到有人通敌，说不定人族那边也有高手可以做到，段亦岚要前往人族营地，似这般给人逮住实证的事，曲流莺是不会让段亦岚去冒险的。

    世事也是巧妙，段亦岚与曲流莺皆又不知，阴差阳错的，因为曲流莺清理了暗卫，还是致使了段亦岚无法脱身。

    时间就在两人各自的思念与担忧中，悄然而过，仅过了两日，穆宏的战帖就送到了魔族大营，决战就在今朝！

    两方人马最终的目的都是为了破解无涯树结界，因此大战之地自然选在废城之中，双方各自占据一地，皆离城中心的无涯树隔着遥远的距离，无涯树结界之危众人皆是见识过，若是有谁不小心轰到了结界上，不知有多少人会跟着丧命。

    废城虽废，但面积却是非常广，别说现在双方加起来也不过两千余人，就算是数十万人的军队对战，废城也能轻松容纳。

    大战即将开启，段亦岚自然也被穆宏从偏殿中放出，这个时候，段亦岚反倒没有想要立马赶到曲流莺身边的急迫了，她留在人族队伍，对曲流莺的保护才能够达到最大化。

    直到立身于废城战地之后，穆宏才将如何摧动暖玉，联络暗卫的特殊法子告诉了段亦岚，还给她配了一支由御魔师及统领精锐组成的五人战队，只待魔宫高手被牵制，段亦岚就率领队伍出动。

    段亦岚在得到联络之法后，立马就与三名暗卫传递起消息来，翻来覆去的叮嘱他们千万要注意隐蔽，待会按自己指令行事。

    三名暗卫心中皆是无语之极，这个新接手的大人简直就是菜鸟，这般来来回回的传信，还尽说些废话，不知道这样很容易暴露自己的身份吗！

    穆宏行事谨慎，并不完全信任段亦岚，除了她这支队伍外，他还安排了另一支皆由统领组成的五人小队，同时进攻，他给这支小队许诺的报酬也是极大，虽然不及四阶王那般诱人，但也是足以让人用性命去博取的荣耀。

    穆宏手拄石杖，也不见他脚步有任何动作，石杖轻点间，人已缓缓来到两军阵列之前，遥遥朝着前方被魔卫护在中央的曲流莺，不咸不淡的笑道“魔宫圣女，果然胆魄十足，明知是死局，还带人前来赴死”

    曲流莺与周祥等人，一早就瞧见了人族队列里的段亦岚，现在以周祥为首的几名魔卫，皆是诚心将段亦岚视作自己人，此刻突然见她在出现在穆宏身后队列，第一反应皆是暗中叫好，他们已经开始期待，待会穆宏那群人见到段亦岚反戈之时，面上究竟会是何等精彩。

    曲流莺则不愿段亦岚当众反戈，她在北邑城还有着朋友，若是如此高调的跑到自己身边，对付人族队伍，再将其修有魔元二力之事暴露出来，后续事情便不太好办。

    魔族这边自有自己处理，而人族那边肯定不会放过她，以及她北邑城的那些个‘好姐姐’们，到时候那人铁定不会眼睁睁瞧着单蝉衣冷霜华受其牵连，一来二去的，事情便会脱离自己的安排。

    曲流莺也自队伍中缓缓走出，抬眸朝着前方人族众武者淡淡一扫，扫到段亦岚之时，微不可察的摇了摇头，她相信段亦岚能明白自己的意思，收回眸光之后，才将目光望向满脸皱纹的穆宏，悠悠开口。

    “论胆魄，与你相比，流莺只怕又逊色三分了，五阶修为生生以秘术自降，跌至四阶，往后再也没有了晋阶的机会，仅这一点就没多少人能够做到”

    “不知青龙城穆氏家族中，你是第几当家，居然能作出这等牺牲，有这般报效之力，穆氏家族久盛不衰，也就不难理解了”

章节目录 206.抢功

    曲流莺的声音不大, 却让两族在场所有人听得清清楚楚，而这时段亦岚才明白, 为什么自己在见到穆宏的第一眼时, 会有些熟悉之感。

    他手中的那根石杖, 自己在入无涯府之时也见过, 和人族七阶王穆平紫手中的那根一模一样。

    穆宏功法修为带给自己的怪异感，原来竟是他自损修为, 穆宏曾是五阶强者，虽然修为跌至四阶，但那种曾经踏入上位的压迫, 及所能动用的手段，再天赋卓越的四阶武者也比之不上。

    随着曲流莺的出声, 穆宏面上的淡然及笑容也消失了个彻底, 五阶修为生生跌至四阶, 没人能够坦然承受，包括他穆宏本人。

    但正如曲流莺所说, 他是穆氏家族的人, 家族需要他这般牺牲。

    他仅是穆氏一族排名最末的七当家，又怎能违抗家族的意志，然而, 身不由己做出退让是一回事，但就这么被曲流莺在众人跟前说出来, 又是另一回事。

    穆宏原本浑浊的眼瞳忽有暗光闪过, 杀意似乎快从浑身毛孔之中钻出, 将石杖往身前重重一跺，一股惊人的威压如浪潮般奔腾而出，直朝曲流莺那方笼罩过去。

    “穆氏家族代代效忠，自是久盛不衰，此番将你擒得，与无涯仙果一同带回青龙城，想必我穆氏家族还会更上一层楼，今日，我便要以你魔族鲜血，浇遍这处废土！”

    周祥等数名四阶魔力巅峰的魔卫飞身而出，脚掌凌空一踏，便将穆宏的威压震散开去，周祥大声斥道“老怪物废话倒是多，要打便打，别整这些虚头巴脑的”

    魔宫五名四阶巅峰的魔卫，很快就与穆宏这方三人战在一起，穆宏也不愧曾身为强者的虚名，虽然自跌至四阶巅峰，但一人对敌周祥三人，依旧不落下风。

    另两名魔卫与统领捉对厮杀，一时半会儿也难有胜负。

    他们几人一交手，人魔两族也正式开始朝对方发起进攻，两族实力强劲的其余宗派武者，皆领命对付敌方相同实力的宗派，实力中下游的则自由厮杀。

    这种规模的战斗，只要头部强者取得胜利，整个战斗也就分出了胜负，所以周祥那处的战斗极为关键，至于其他地方的混战，只用暂时牵制就行。

    战斗开始，段亦岚自然也不会在一旁干等着，她身上还背着生擒魔宫圣女的任务呢，混战一起，她便领着自己这支小队朝曲流莺那方掠去。

    段亦岚摧动暖玉让三名暗卫暂时按兵不动，等她号令。

    她已想好，待会与曲流莺身边魔卫一交手，自己就调出紫炎将战圈包裹起来，出手将自己身后之人快速解决，再与曲流莺商量怎样把那三名暗卫引来灭掉。

    曲流莺周围立着四名四阶后期的魔卫，以及阵法大师程瑜，她没动，魔卫们自然也不动，蓄满魔力凶狠的盯着朝自己这方袭来的人族武者。

    四名魔卫是新调来保护圣女的，曲流莺回营那日也没在当场，故而不认识段亦岚，但程瑜却是知道的，他满眼好奇的盯着直奔而来的段亦岚等人，特别想知道接下来会发生什么。

    正当段亦岚奔到一半时，斜里又掠来一支队伍，领头之人是她前几日在大殿见过的统领，实力为四阶元力后期。

    当时这人还想跟自己争任务来着，后来自己将刺头统领一番收拾，这人也就主动退了，没想到现在又冒了出来。

    突然冒出的队伍，是穆宏安排的另一支后手，领头之人名叫李志，对于穆宏将这天赐的机缘给了段亦岚，他心中本就不痛快，但碍于段亦岚战斗力太强，那日他也不敢再去挑战。

    穆宏后来找到他，让他另领一队也去执行生擒魔宫圣女的任务时，李志大感扬眉吐气。

    算盘打的梆梆响，到时候自己假意配合保存实力，等段亦岚与魔卫拼个你死我活后，自己再全力出手，说什么也要将魔宫圣女抢过来，这般天大的功劳，不能让段亦岚一人占了！

    李志蹿出之后，朝着段亦岚冷哼一声，便带着队伍加速往前赶，他想让段亦岚着急，最好是为了与自己争功从而追上前去抢先开打。

    李志明显的挑衅之意，段亦岚又如何看不出，略作思索便知道他一定是受穆宏安排而来，灵机一动，扭头骂道“他妈的！想要半路摘桃子，兄弟们，先把他们撵走，否则功劳都成别人的了！”

    说罢，当先加快速度，追上李志等人，一拳朝着李志重重轰去。

    跟着段亦岚的五人，得知自己被选中对付魔宫圣女之后，激动异常，那日在大殿之上，段亦岚所展现出来的实力，连穆宏都没话说。

    而且事后他们也听说了段亦岚这人可谓是官运亨通，从籍籍无名到被六阶王弘正卿封为统领，只用了一年的时间。

    段亦岚不仅是御魔师，同时又是统领，现在魔宫高手都被穆宏等人牵制着，想要生擒魔宫圣女，并不是一件不可能之事，他们只要好好跟着段亦岚混，升官发财，指日可待！

    听段亦岚那么一骂，五人心中也对李志等人升出了一些怒意，段亦岚一出手，他们也跟着出手了。

    李志万万没想到，段亦岚一行人竟然会对自己出手，不得不停了下来，与段亦岚对轰一拳后，指着她怒道“你疯了！放跑了魔女，我们所有人都会被处死！”

    “滚开，魔宫圣女是我的！”

    段亦岚双手结印，十数道千机剑印自李志头顶落下，李志瞪着一双豹眼，从半空生生被轰落数百丈，才手忙脚乱的将攻势化解。

    李志在接下段亦岚第一次攻击之时，还尚有理智喝斥对方，没有立即还手，直到被这些千机剑印差一点就击落坠地，心中‘腾’的一声燃起了真火。

    “去死吧！你这般利欲熏心，有功劳也落不到你头上！”

    李志一声暴喝，手中已是多出一柄金色长枪，枪身一抖，道道凌厉的枪花如实质一般自枪口蹿出，朝着凌空立于上方，看上去刚刚准备收手掠走的段亦岚击去。

    段亦岚同样是满脸怒色，几个闪跃堪堪躲过李志的攻击，而后直朝李志掠去，两人相互叫骂着战在了一起。

    这一幕，让其余九名同袍极是无语，也很是尴尬，抢功确实可耻，但现在功劳还没捞着呢，头领们就先打起来了，这不是让别人看笑话吗，敌人还在那边看着呢。

    李志见识过段亦岚的功法，出招丝毫不敢有所大意，段亦岚自然巴不得他全力朝自己攻击，这样自己更有击杀他的理由。

    一时间两人皆是卯足了劲朝对方身上招呼，赶来劝阻的御魔师及统领完全无法靠近两人身侧。

    段亦岚与李志在不远之处大打出手，曲流莺身边的四名魔卫皆是神色错愕，眼珠子都快瞪出来了，转念一想，又觉着这会不会是人族在使诈，于是更加警惕的盯着不远之处激斗的两人。

    曲流莺将眸光投向那方，瞧着段亦岚一张怒意满满的俊逸脸庞，红唇不知不觉间已是勾起一丝动人的弧度。

    程瑜偷偷望着曲流莺绝美的侧颜，能够让圣女大人流露出这种情绪的，恐怕也就只有那个人了吧。

    他又将目光投向段亦岚那方，现在战圈变得更加混乱，跑去劝阻的几名武者，在两方人马的对骂之中，也忍不住动起手来。

    程瑜心中满是感慨，他从雅彤口中得知段亦岚是全靠自己赚取修炼资源，一拳一脚的走到了今天，救过圣女大人好几回。

    但凡有那个人在的地方，即使是刀山火海，也会把圣女大人捧在掌心，小心的护着。

    程瑜有时不禁也在想，如果换作是自己，能够做到段亦岚所做到的程度吗？

    刚见到段亦岚的时候，程瑜怎么也想不明白，愿意为圣女牺牲的魔卫千千万，圣女为何就独独对这人另眼相看，渐渐的他就明白了，那个人为圣女所做的一切，值得圣女为之倾心。

    有时候为一个人去死很容易，但为一个人百折不挠的奋斗却很难，不改初心，不折其节，方能得其始终。

    李志的实力在人族统领中虽然也算是佼佼者，却也根本不是段亦岚的对手，段亦岚没有一来就动真格全力攻击，已经算对得起他了。

    在两人愈发胶着的打斗中，她先是将李志的怒火挑动得无以复加之后，最终才给予了重创的一击。

    将李志一行从半空击落之后，段亦岚这才继续朝曲流莺所在之处掠去，身后几名人族队友连忙气势汹汹的紧跟而上。

    曲流莺朝保护自己的魔卫轻声道“头领交给我，其余之人交给你们，快速清理”

    魔卫们抱拳称是，他们皆已看出段亦岚修为不过四阶中期，与自家圣女大人的修为一样，再加上阵法大师程瑜在侧，那名人族头领根本翻不出什么浪来。

    当魔卫们与自己身后的人族武者厮杀在一处之时，段亦岚也来到曲流莺近前，漫天赤炎席卷，将两人身处的整片区域化作火海，紫炎再度掠出，隔绝了在场绝大多数人的窥探。

    曲流莺红唇轻掀，微微一笑，双掌结印间，一道光罩自虚空而出，将自己与段亦岚两人封锁在内，彻底隔绝了包括穆宏在内的所有人。

    程瑜凌空立于紫炎之中，能够隐约感应到光罩之中的两道气息波动，觉得自己杵在这里有些尴尬，便摧动阵法强行自炎海中穿透而出，掠去别处战圈增援了。

章节目录 207.无涯树现

    段亦岚奔到曲流莺身前, 立马将三枚暖玉取出，一边往曲流莺手中递去, 一边道“流莺, 青龙域高层在魔族之中布有暗卫, 你应该知道, 此前有七名暗卫被清理，也是你做的吧, 这里还有三人，你快试试能否将他们的位置感应出”

    曲流莺没有接手去接，如小狐狸般眨眨眼睛, 轻声道“先前你跟他们传递信息联络之时，我便找到他们啦”

    听曲流莺这么一说, 段亦岚才放下心来, 青龙域高层为了对付魔族, 真是无所不用其极。

    御魔师、暗卫，以及穆宏那般自损修为的残酷手段, 她是真怕曲流莺稍有不慎遭人暗算, 毕竟明枪易躲，暗箭难防。

    眼下两族武者激斗得天昏地暗，不断有武者重伤坠地, 身消魂灭，滚滚鲜血倾洒之下, 整片战区都弥漫着一股浓郁的血腥之气。

    唯独段亦岚与曲流莺这处, 在紫炎及封印的包裹之下, 有着片刻的安宁。

    曲流莺双眸穿透紫炎，盯向遥远之处的无涯树结界，声音之中罕见的带着一丝不自信，喃喃道“我总觉得事情有些不太对劲，却又无法寻出问题究竟出在何处”

    段亦岚伸手将眼前之人一双柔荑握在掌心，认真道“流莺，不要给自己那么大的压力，天意不可测，咱们所能做的，仅是无愧于心罢了”

    “至于结局是福是祸，即便是你，也不可能做到事事周全，无论发生什么事，我都会一直在你身边，谁若是敢欺负你，我弄死他！”

    曲流莺自幼便是魔宫众人心目中的女神，在魔卫心中，天底下就没有自家圣女占不透的秘密，殊不知曲流莺也有许多烦恼，只是从来不与外人道之罢了。

    山外有山，有时候众人所见，不过只是偏观一隅，坐井观天罢了，世间又有谁能够逃脱命运的轮回，完全超然于世外呢。

    只有在段亦岚跟前，曲流莺才会展现自己柔软无力的一面，在段亦岚面前，她不再是那个无所不能的圣女，她也可以有不安的情绪，可以害怕结果不如人意，可以坦然道出自己的担心。

    曲流莺心中暖意满腔，面上却没有露出过多的动容之色，只朝段亦岚嗔道“若欺负我的人是你呢，你要自己打自己么”

    段亦岚捏了捏自己掌中的柔软，嘿嘿笑道“自己打自己，我还真不好下手，若是我惹得媳妇生气了，媳妇你来打，我只认错，不还手”

    “油嘴滑舌！”

    曲流莺轻哼一声，不再与段亦岚斗嘴调笑，关注着战场情形的同时，继续催动断天诀查探着无涯树那方是否有所异动。

    段亦岚虽心疼她每次摧动断天诀都会自损生机，却也没有出声阻止，眼下这局面非同寻常，两千余人拼死相斗，除了两族武者本身相互看不顺眼之外，更是为了争夺无涯仙果。

    流莺若是能早一步破解结界，就能抢占先机，改变整个战局，待大局尘埃落定，自己就可趁乱遁走，跟流莺一同返回魔宫，光是这般想想，段亦岚心中就升起无限期待。

    段亦岚先前与李志内斗的那一幕，自然没有逃过穆宏的感知，穆宏简直快要被气得半死，心中将段亦岚及李志二人骂了上百遍。

    “两个天杀的小兔崽子，也不看看现在是什么时候，再是想抢功，也给我分分场合啊！”

    好在段亦岚此刻已朝魔宫圣女发动了攻击，虽然探知不到内里的战况，但穆宏对段亦岚有着极大的信心，单打独斗的话，那小子应该能获胜的吧。

    退一步讲，即使让那魔女逃回队伍，还有三名暗卫埋伏着，到时候腹背受敌，看她还怎么逃。

    穆宏自是不知，那三名暗卫在战斗之初就已经暴露了身份，混战开始没多久，就被魔卫们有技巧的清除了。

    三名暗卫至死也没能想明白，一个人怎么能够倒霉成这样！

    自己原本正装模作样的与人族武者积极的打斗着，静候那位大人的传信，没想到竟被旁边的战圈误伤，还未回过神来又中了一记暗器。

    人族武者自然不会错过这等天赐良机，杀起魔族来丝毫没有手软，潜伏者，最终死于自己人之手。

    混战仍在持续，半个时辰后，一直未有所动的无涯树周遭结界，突然传出一道极细微的声响。

    “咔嚓”

    这道声音虽然轻缓无比，但仍是被以曲流莺及穆宏为首的武者清晰的感应到，穆宏当即大喜，结界出现了裂缝，无涯仙果必是自己囊中之物！

    原本与穆宏斗得旗鼓相当的周祥三人，突然间便感压力倍增，先前交手之时，他们就觉穆宏异常棘手，同样是四阶巅峰的修为，但后者出手之狠辣，及功法之诡异，都远远超过了他们。

    直至此时此刻，他们方才知道，穆宏先前与自己三人对战根本没动用真实战力，目的只是为了牵制自己拖延时间，现在无涯树结界出现异动，穆宏才开始动真格。

    穆宏一杖击退三名敌人，双手结印，石杖之中忽有光芒传出，那光芒并不刺眼，甚至透露着一股暮薄之意，但就是这么一道昏黄萧索之意，却令三名魔族武者吐血倒退。

    在被光芒扫中的一瞬间，周祥三人皆觉体内生机都在迅速消退。

    击退了周祥三人后，穆宏并没有乘胜追击，而是将速度提升到极致，直奔无涯树那方。

    这才是无涯府之行的重头戏，也是穆宏的终极目标，只要取回无涯仙果，不仅整个穆氏家族能够受益，说不定他自损修为所造成的创伤也能被修复。

    此刻穆宏满心满脑都是在想如何夺得无涯仙果，至于其余人的死活已与他没有任何关系，若是能成功收取仙果，他便立马退出无涯府。

    穆宏信心满满，以自己的手段，铁了心想要逃，在场之人还没有谁能够阻拦自己。

    穆宏朝着废城最中央的区域奔去，确实没有任何人能够阻拦他的脚步，没过一会儿，他便来到无涯树结界边缘。

    穆宏行事非常警惕，在奔向结界之时，他已朝结界摧动了暗器，发现此时的结界并未再摧生出那等毁天灭地般的雷云后，才开始朝着结界发动了猛烈的攻击。

    藏身于紫炎及封印之中的段亦岚二人，见到穆宏与无涯树结界那方的情形之后，心中同是‘咯噔’一跳。

    “流莺，我们也走，无涯树的结界就快破啦！”

    段亦岚伸手拉过曲流莺的柔荑就欲朝无涯树奔掠，刚开始有所动作，就被曲流莺拽了回来。

    “等等！先让他过去探探虚实”

    曲流莺从一开始就觉得有些不对劲，这时无涯树结界明明开始出现裂缝，但她心中的担忧却突然不减反增。

    曲流莺体内流淌着上古先知的血脉，她觉得不对劲的地方，一定不会简单，是以赶紧拉住了段亦岚，不让她飞身上前。

    无涯树结界的变化，并不是所有武者都能在第一时间察觉，当大多数人发现结界有异之时，穆宏已掠到结界处，石杖挥出，结界应声而碎，一股浓郁到让人沉醉的香气瞬间充斥了整座废城。

    结界破碎，无涯树也头一次彻彻底底的呈现在众人眼前。

    那是一棵美轮美奂到极致的古树，枝繁叶茂之中，半遮半掩着一颗颗如烈日一般的果实。

    那些果实虽然皆被一层光晕笼罩着，看不清实貌，但从其上传荡而出的波动却是不假，每一颗给人的感觉都是玄奥非常，粗略看去，竟是有着百余颗之数。

    结界破裂的一瞬间，所有人都是瞧见了远处无涯树上硕果累累的一幕，顿时也再顾不上什么拼斗，虚晃一招，双目赤红的直奔无涯树而去。

    然而当那满树无涯仙果暴露于人前的同一瞬，曲流莺面色却是大变，甚至都来不及朝段亦岚多作解释，清冷而焦急的声音便在周围区域传荡而开。

    “无涯树有问题，所有人听令，立即撤出废城！”

    曲流莺的声音包裹在魔力之中传出，在场所有魔族武者皆是听得清清楚楚，但除了魔宫众魔卫令行禁止以外，其余魔族宗派之人皆是置若罔闻。

    无涯仙果诱惑太大，即使是魔宫圣女也无法阻止他们想要争夺仙果的欲望。

    听闻曲流莺发出那等号令之后，段亦岚才发现自己掌心之中的柔荑，正在微微颤抖着。

    她对曲流莺十分了解，以往即使是面临困境，曲流莺也不会流露出半分惧意，但是此时此刻，她却能感应到曲流莺是真的在畏惧，畏惧着那即将到来的灾难。

    段亦岚不由分说，立马握紧曲流莺柔软的纤手，收回紫炎，第一时间便朝着废城之外掠去。

    魔宫一众魔卫更是满脸懵逼，他们既不知为何在这等关键时刻，圣女大人会下令撤退，更不知圣女大人为何会被一名人族武者拉着朝城外狂奔。

    但不明白归不明白，圣女大人的命令却是一定要听的，百余名魔卫在短短的愣神之后，立即就选择了执行命令，纷纷朝着城外暴退而去。

    废城上空顿时出现了两种截然不同的情形，一边是无数人族及魔族武者争先恐后的赶往无涯树所在的中心位置，一边是百余名魔宫之人拼命的朝着城外方向奔逃。

    这样的场面极是罕见，但眼下绝大多数人都无暇去注意周遭所发生的情况，他们心中只有一个念头，以最快的速度赶到无涯树那处，击杀挡在自己眼前的对手，夺取无涯仙果。

章节目录 208.灭世寒冰蛟

    在飞速朝着城外奔离的时候, 曲流莺才快速朝着段亦岚道“那无涯树是假的，之前其外的结界太过玄奇, 我一直都无法探得其内景况”

    “但现在我能非常确切的感应到, 那无涯树以及树上所结的仙果, 皆是虚幻, 若是沾染，必有大劫！”

    段亦岚虽然感应不到无涯树有何不对, 但却丝毫不怀疑曲流莺所言，也顾不上周围许许多多魔卫朝自己投射而来的异样目光，只管拉着曲流莺极速奔掠。

    没过一会儿, 两人便率先掠至废城边缘，正在极速飞奔的段亦岚突然眼神一凛, 猛的朝前一拳轰出, 生生止住了朝前奔掠的身形。

    前方不远正是这座废城早已丧失了功能的护城河, 但在段亦岚的拳劲之下，护城河底突然升出莹莹白光, 如一只倒扣的大碗一般, 将整座废城笼罩其中。

    段亦岚猛烈的一击，仅仅是在那突如其来的巨大光壁之上，留下了一道浅浅的痕迹, 既而就如水波一般消散开去。

    段亦岚大惊，拉着曲流莺徘徊在光壁跟前, 默然不语。

    她刚才那一击虽说没有倾尽全力, 但也足以重创一名四阶中期高手, 然而这样的一记攻击，却被护城光壁如此轻松的就化解开去，可想而知那光壁的防御之强。

    段亦岚神识之力过人，能够提前察觉护城光壁的存在，但实力不是那么强横的魔卫则遭了殃。

    十数名魔卫几乎是与段亦岚两人同时奔到废城边缘，正往外冲击之时，身体就毫无防备的撞在光壁之上，紧接着，整个人瞬间化为一篷血雾炸开。

    稍微离得靠后些的魔卫，也察觉到了自护城河升起的光壁的恐怖，哪里还敢继续往前，纷纷止住了身形，抬眼望向曲流莺所在的那方，等着她的下一步指令。

    这时，原先一直跟在曲流莺身边的周祥等人，全都朝曲流莺两人聚拢而来，他们身上都带着大大小小的伤势，局势紧迫，众人皆是没有开口说话，只是牢牢将曲段二人护在中央。

    曲流莺在光壁升起的时候，第一时间就催动了断天诀，片刻之后，她便扭头朝着段亦岚及周祥众人道“遭了，这光壁防御力极强，怕是七阶强者都无法破除”

    就在魔宫众人被困于废城边缘之际，无涯树周围也爆发出了惊天动地的激战，不久之前人魔两族相互交战的程度，简直不及此刻的一半。

    先前两族武者混战，几乎人人都是有所保留，直到现在无涯仙果就在眼前，触手可及，众人才开始了真正意义上的厮杀。

    千余人中，数穆宏实力最为强劲，但凡是挡着他收取无涯仙果之人，无论是人族或是魔族，皆被他出手直接击杀。

    短短一盏茶的工夫，死于他石杖之下的武者便已有十数人以上，而他也成功收取了十余颗无涯仙果。

    无涯树周围瞬间就变作一处血腥之极的修罗场，所有武者都杀红了眼，无论是同族还是异族，只要是挡着自己收取无涯仙果之人，就会与其拼杀至不死不休。

    鲜血残肢如暴雨般落下，很快便将无涯树周围染作一片腥红，无涯树所在的中央区域本是由紧密相接的青砖布成，如今浸染上了鲜血，青砖之间的细缝也开始深深浅浅的蓄上血红。

    若是有人留神向下看去，定会发现那滚滚落下的鲜血，竟在青砖的缝隙之上勾勒出一道玄奥之极的符纹，当血色符纹彻底成形，整座废城便开始剧烈的震动起来。

    伴随着震动同时出现的，还有一股令人神魂皆冒的滔天凶气！

    无涯树所在的地面鲜血如泉涌，数个呼吸之间，整片青砖区域便化作一片血海。

    接紧着，一头龙身蛇尾的巨兽自血海而出，眨眼之间便盘踞在整棵无涯树周围，将仍在争斗不止的武者圈在蛇身的盘绕之中。

    这是一头灭世寒冰蛟，巨蛟原本生于海泽之中，得水而兴云作雾，而眼下这头灭世寒冰蛟，被封印于结界之中，得滚滚鲜血祭祀，从而自沉睡中被唤醒。

    血灌江河，惊鸿出世，惊鸿所指不是别物，正是这带着灭世之威的巨蛟！

    巨蛟一现，穆宏立马就感应到一股冰寒刺骨的杀意锁定了自己，那种令人完全升不起半分抵抗之意的死亡威胁，他曾经只在本家七阶王穆平紫身上感受到过。

    穆宏浑身汗毛倒竖，再也顾不上争夺无涯仙果，立马摧动元力抽身暴退，他的反应可谓是快若疾风，在其余武者还在震惊愣神之中，穆宏已是朝着远处如惊雷一般射去。

    穆宏速度极快，但那头灭世寒冰蛟的速度却比他更要快上三分！

    察觉到此处最贪婪的入侵者想要从自己眼皮子底下逃走，巨蛟大嘴一张，发出一阵愤怒的嘶吼，蛟身直直射出，眨眼之间就追上了拼命奔逃的穆宏。

    血色巨尾猛然一甩，将穆宏整个人砸的倒飞回了无涯树周围。

    眼见巨蛟再次朝自己袭来，穆宏大惊，数口精血喷至石杖之上，石杖瞬间朝四周延展，化作一面散发着古老气息的石盾，挡在身前。

    石盾刚刚成形，巨蛟那狰狞的头颅已是撞击而来。

    巨蛟刚从沉睡中醒来，能动用的战力也就差不多五阶中期修为，只是它那灭世般的凶煞之气太过骇然，又天生神力，这才让穆宏自乱了阵脚。

    若是他在巨蛟刚刚出现之时，立马下令召集部下对其展开围攻，还有可能给其造成重创，但随着时间的推移，巨蛟的战力只会节节攀升。

    “轰”的一声巨响，穆宏祭出精血所化的石盾，被撞了个四分五裂，石渣如箭矢般射向四方，离得最近的一些武者当即重伤。

    穆宏也在这一撞之下被受到重创，五脏六腑都被震离了原位，浑身鲜血流淌，连再催动元力逃跑的机会也没有，腥风袭来，穆宏半截身躯已被巨蛟咬住。

    “混蛋！一同去死吧！”

    穆宏知道自己此番再难活命，与其被巨蛟活活撕碎，不如自裁来得痛快，临死也要给它带去一些伤害，嘴中含混着血水，大骂出声之后，身体开始迅速膨胀。

    还不等他气息摧动到爆裂的临界，忽然一阵寒雾袭来，穆宏整个身躯瞬间被冻成了一座冰雕，灭世寒冰蛟，厉害的可不仅是肉身力量。

    寒气自喉间喷涌而出，穆宏一身血肉瞬间冰封，正在暴涨的元力也戛然而止，巨蛟大嘴一合，将嘴中冰人挤压成一堆碎渣。

    令人头皮发麻的‘咯吱’声传来，先前还不可一世的人族首领，就这样被嚼碎，巨蛟仰头将嘴中冰沫尽数吞下，立马就朝那些四处奔逃的武者发动了攻击。

    巨蛟凶威震天，追杀起那些已被吓破胆的武者来，简直就如屠戮鸡狗，无论他们怎样抵御，终逃不过被撕碎的命运。

    曲流莺这方百余名魔卫，瞧着四处游动的巨蛟，同样是惊得亡魂俱冒，但凡是先前冲入结界范围争夺无涯仙果的武者，皆被猛烈追杀。

    待巨蛟将那些染指了宝物的武者杀尽，下一个说不定就轮到自己了，光是这般想着，魔卫们便不顾一切的全力轰击光壁。

    那些先前因与对手缠斗而尚未靠近无涯树周围的武者们，此时也再顾不上什么两族对立，纷纷掠向魔卫这方，与他们一齐轰击着同一处光壁，只求能联手将这光壁击破，有多远逃多远。

    两族之中的阵法师也各自祭出阵盘，欲以空间传送的方式逃离此处，然而无论他们怎样努力，都无法构建传送通道。

    这片天地仿佛被某种力量牢牢封锁，别说将自己传送出去了，就连暂时隐匿身形也做不到。

    在众人奋力轰击光壁的时候，段亦岚与曲流莺两人也尝试了各种方法，结果与其他人并无不同，根本破不开这废城周围的光壁。

    仅仅半柱香的时间，数百名接触过无涯树的武者，在巨蛟的追击之中统统变作血沫，被后者吞噬。

    吸食了诸多鲜血后的巨蛟，凶威更甚，仰天咆哮一阵，突然就调转身形朝人数最为集中的魔宫众人袭来。

    “周祥，你们护好流莺！”

    段亦岚眼瞳猛缩，伸手将曲流莺往自己身后一拉，立即进入了魔化状态，一对华美之极的炎翼自身后暴展而开，朝着迎面而来的巨蛟直直飞去。

    段亦岚能够感应出，巨蛟的下一个目标就是曲流莺，事已至此，逃避根本不是办法，还不如奋力一搏，只有曲流莺找着了破局之法，才能让所有人真正的安全。

    段亦岚修为虽然不及巨蛟，但她有着朱雀皇族的血脉，又成功修炼出了朱雀业火，对付凶兽，比起在场任何人都更有优势。

    惊人的威压自其体内席卷而出，令得那巨蛟奔腾如惊雷的身躯微微有所一顿，但也只是那么一顿，下一刻，巨蛟便更加凶悍的朝这个胆敢挑衅自己的渺小人类冲撞而去。

    这头灭世寒冰蛟原是七阶凶兽，但毕竟沉睡了千年，刚刚被唤醒，需要更多的时间及血食来恢复实力，也亏得如此，段亦岚才能凭借着朱雀血脉及业火与其周旋片刻。

    曲流莺此刻也是焦急万分，她知道段亦岚在为自己争取时间，在场所有人当中，若是连自己也想不出破局之法，也许今日大家都会葬身于此。

    “小家伙，若是你能听见我说话，能否现身？”

    曲流莺低喃出声，身边魔卫只见她唇角微动，却并没有听清她在说什么，也不知她是在对谁说话。

    就在曲流莺话音落下的同时，一只巴掌大小的小兽突然出现在众人眼前，只是这一次，小兽的情绪波动十分异常，既有悲戚，又有怀念。

    “娘亲~”

章节目录 209.獬豸的焦虑

    曲流莺其实也不确定能否将小兽召唤出来, 因为她即使是摧动了断天诀，也完全察觉不到其存在, 但曲流莺却隐有所感, 那小兽自无涯仙潭出现之后, 一直就没有离得自己太远。

    类似这种玄奇到超出自己感知的生灵, 敬而远之才是最好的选择，但此时此刻, 曲流莺也顾不了太多，开口尝试着呼唤，而那神龙见首不见尾的神奇小兽, 也就真的被曲流莺唤了出来。

    在曲流莺不知情的情况下，獬豸其实已现身帮了她与段亦岚好几次。

    只是大多数情况下, 獬豸都没让两人察觉到它的存在, 此刻听见曲流莺头一次主动找自己, 獬豸也不再隐匿自身，径直出现在了众人眼前。

    曲流莺见小兽出现, 根本来不及顾及旁人惊诧的眼光, 伸出手掌，让小兽跃至自己掌心，清泉般甘冽的声音朝小兽传出“你能帮我吗？”

    曲流莺没有任何多余的话语, 在小兽出现的那一刻，她便知道, 这小兽能够明白自己的意思, 并且还会听自己的话, 虽然它老是叫自己娘亲有些尴尬。

    獬豸确实能明白曲流莺的意思，但这一次，它也不知道自己应该怎么做。

    无涯树的镜像乃是无涯仙尊所设，它能够不受限制穿梭自由，但它却没有办法带着曲流莺离开。

    在无涯府遭遇大劫后，护宗大阵开启，护城河的光壁及灭世寒冰蛟就只为诛杀入侵者而存在。

    獬豸曾是无涯仙尊的坐骑，在无涯仙尊即将殒落之际，它本欲随之共赴黄泉，但无涯仙尊却是不忍，出手将它记忆及力量统统封印，自己殒落已是不可避免，但他却想让獬豸继续活下去。

    獬豸在无涯仙潭一待就是千余年，借助着仙潭之水的温养，它得以安然存活。

    但同时它也非常迷茫，记不清自己的过往，也不知道自己今后要做什么，直到有一日，它感应到了曲流莺的气息。

    曲流莺拥有上古先知的血脉，能占天意，而獬豸本身就是智慧超然的神兽，能辨是非曲直，能识善恶忠奸，这等天生带有的能力，倒是真与曲流莺如出一脉。

    是以当獬豸在见到曲流莺的那一刻，就认定她是自己的娘亲。

    獬豸被无涯仙尊封印保护千年，记忆极为混乱，它记得无涯仙尊的气息，也记得无涯府中好些凶兽的模样，唯独记不起自己曾经的使命，以及日后自己应当何去何从。

    只是有一点它可以确定，自己不能让娘亲受到伤害，不管娘亲她认不认自己。

    听着曲流莺所言，望着远处与灭世寒冰蛟激斗在一处的段亦岚，獬豸很是焦虑，却也说不出个所以然来，只是胡乱的蹬着小蹄，‘娘亲、娘亲’的叫个不停。

    曲流莺无法洞察獬豸的具体所思，却能感应到它的焦急，以及它的茫然与不知所措。

    曲流莺从来就不是举棋不定之人，一见獬豸那模样，便知道它也没有破局之法，下一刻，她便有了自己的决定。

    只见曲流莺长长呼出一口白气，纤纤玉指抚了抚小兽那焦燥不安的头颅之后，掌心一收，在身前结出一道极为玄奥的印法。

    随着印法的变幻，曲流莺一头如墨般的青丝，也渐渐变至雪白。

    曲流莺以浑身生机之耗的代价，燃烧血脉全力摧动断天诀，若是曲流莺愿意，将自己传送至光壁之外是不成问题的，但她却没有那样做，她选择了与段亦岚共进退。

    曲流莺自打有记忆以来，大体上皆是按照魔宫的意志而行事，直到她发现自己喜欢上了段亦岚，无趣之极的生命才开始变得有了意义，变得有了色彩。

    若是段亦岚不在了，她也不愿独活，在尝试破除光壁无果后，曲流莺果断就选择了与段亦岚并肩作战，跟灭世寒冰蛟决一死战，无论最后的结局如何，她都不会有半分悔恨。

    “断天剑斩！”

    心底一声低喝，曲流莺随即便消失在了原地，下一瞬，她已出现在远处，手持黑色长剑，带着势不可挡的剑意，朝着灭世寒冰蛟直斩而去。

    周祥程瑜等人，在见到曲流莺掠出之后，也纷纷义无反顾的将自身力量摧动至极限，跟在自家圣女大人身后，朝着远方的巨蛟猛冲而去。

    灭世寒冰蛟原是七阶凶兽，在无涯府鼎盛的上古时期也是凶名在外的角色，没想到刚刚苏醒还没逞够威风，便在一名不足五阶修为的人类手中吃了瘪。

    正在郁闷之时，又有十数名渺小的人类朝自己发动了攻击。

    这是灭世寒冰蛟简直无法容忍之事，自己实力尚未完全恢复，一时半会奈何不了眼前这个身怀朱雀皇族血脉的家伙也就罢了，可现在那些如蝼蚁一般的人类，竟然也敢主动出击，真是胆大包天！

    巨蛟仰天长啸，扔下始终奈何不了的段亦岚，调转蛟身就朝曲流莺等人掠去。

    巨蛟此时怒气冲天，甚至都没注意到护城河畔急的直跺脚的獬豸，喷洒着凌冽的寒气，将曲流莺一行人冻结在厚实的冰晶之中。

    周祥等人简直未曾料到，在自己拼尽全力准备与凶兽一搏的情况下，还未掠至凶兽近前，已然失去了战力。

    众人只觉浑身血肉一瞬间被冻结成冰，即使那巨蛟不继续出手，过不了多久，自己也会彻底丧失生机。

    就在周祥等人无奈之际，耳边忽然传来一阵清脆的冰层破裂之声，蛛般的裂缝自曲流莺身侧散开，数息之间便将整片冰层破开。

    周祥等人身体一轻，重新掌控了自己身体的控制权，还不等他们有所动作，曲流莺已迎上巨蛟，朝着蛟首一剑斩下。

    剑意迎风暴涨，在天空之上化作一柄散发着莹莹白芒的巨剑，剑身周围的空间也被挤压得丝丝裂开，劲气震荡，将下方一片残破的遗址切割成满地白灰。

    曲流莺不计代价的倾力一击，足以斩杀一名五阶强者，即使是肉身之力强横无比的灭世寒冰蛟，在实力未曾恢复之前，也无法在曲流莺这惊天一剑之下做到毫发无伤。

    灭世寒冰蛟怎么也想象不到，这个仅有四阶中期修为的人类，为何能够发动如此猛烈的一击。

    但它毕竟是凶名赫赫的七阶凶兽，曲流莺这一剑之威虽然超过了它的意料，却也还没到让它避退的地步。

    蛟首咆哮着迎上，硬挨曲流莺一剑，血花四溅，更加激发了巨蛟的凶性，它曾是无涯仙尊的得力悍将，今日好不容易重见天日，却屡屡在蝼蚁一般弱小的人类手中吃瘪，让它震怒之极。

    “入侵者，鲜血也无法洗净尔等罪孽！”

    曲流莺的剑招虽然杀伤力很强，但却是需要自损生机方能摧动，而且一击过后，也得酝酿片刻才能再次出击。

    然而那巨蛟却不会给她再次发动剑招的时间，蛟首猛然一伸，直朝曲流莺娇躯撞来。

    曲流莺被它气息锁定，想要安然退开已是没有可能，就在那腥气扑鼻的蛟首袭来的前一瞬，她已落入一个炽热的怀抱之中，华美的炎翼猛然一扇，如流星一般带着她朝远处掠去。

    巨蛟一击不中，立马带着血雨腥风直朝那炎翼游去，极寒之气自蛟嘴中喷射而出，在空中结出一道冰晶长虹。

    救走曲流莺的那人自然是段亦岚，先前她同时摧动出朱雀血脉威压及朱雀业火，也仅能与灭世寒冰蛟暂时斗个平手，但随着灭世寒冰蛟力量渐渐恢复，她再有诸多手段，也无法扳回局面。

    四阶修为战五阶凶兽，已是勉强之极，待那巨蛟实力增长至六阶，吹口气也能将段亦岚血肉吹灭。

    寒气来得很快，眨眼间就将段亦岚两人笼罩其中，段亦岚将曲流莺紧紧护在怀中，摧动业火，如一支赤箭般穿透冰晶，冲破冰尾而出。

    虽然一连躲过巨蛟的数道攻击，但段亦岚面上却是有着前所未有的凝重，她知道过不了多久，那巨蛟的实力将会再度上涨，这次真是落入了死局。

    所有人都无法想象，一颗假无涯树竟以那么厉害的结界相护，而待众人拼得你死我亡之后，好不容易破开结界，唤醒的却是这么一头凶兽。

    无涯府主真是好算计，设下的结界令曲流莺也无法窥探其中，善用刀剑者，必死于刀剑之下，寻宝之人，终亡于宝前，实在令人唏嘘不已。

    段亦岚抱着曲流莺朝着远方掠去，感受着身后越来越近的腥气，以从未有过的肃然朝着怀中之人道“流莺，这次你一定得听我的，我知道你有法子将自己送出这处废城，就当是为了我，你先安全脱身，好吗”

    曲流莺早料到段亦岚会让自己走，心中暗骂她傻，难道她以为自己能够做到眼睁睁的瞧着她去死。

    “法子确实是有，但先前斩了巨蛟一剑，现在我也是有心无力了”

    “那你恢复需要多长时间？”

    “嗯，怎么着也得半个时辰吧”

    段亦岚一听，一颗心瞬间就凉了半截，半个时辰，只怕那巨蛟已将这里所有人都杀光了，但哪怕有一丝希望，也比没有要好。

    这里所有人包括自己都可以死，但流莺不能，自己一定要坚持到半个时辰后，让流莺可以从这一面倒的屠戮中退出！

章节目录 210.獬豸苏醒

    曲流莺没料到自己随口所说, 会令段亦岚心中升起死拼之意, 她认为段亦岚一定能明白自己愿与君共生死的决然。

    但段亦岚想要让她活着的信念更加决然, 无论曲流莺的余生有没有自己相伴, 自己都想让她好好活着。

    活着，一切皆还有希望, 死了，就真的什么也没有了。

    段亦岚沉吟道“流莺，你抓紧时间调息恢复, 你得先从这里离开，我才能以朱雀业火搏得一线生机”

    说罢, 也不等曲流莺出声，将她朝着周祥等人所在之处远远一送，而后飞身主动迎向了灭世寒冰蛟。

    朱雀业火凝作紫金火盾挡至身前, 段亦岚双掌摊开，黑色的魔力及深青色的元力剧烈涌出，在其手掌上方聚成光球，双掌相合，魔力元力强行揉杂在一处，周身散发着一股令人心悸的波动。

    大难当前，段亦岚哪还顾得上什么暴露身份, 直接摧动起魔元两力, 以自己目前能承受的最大程度发动着攻击。

    在场仍存活着的绝大多数武者, 皆是震惊无比, 知道段亦岚有着御魔师身份的还稍好一点, 而不知道的，简直以为是自己产生的幻觉。

    魔力元力不仅同时在一人身上出现，还能以这种揉杂的方式对敌，这件事完全颠覆了他们的认知。

    段亦岚以朱雀业火凝作的火盾，虽然只有薄薄一层，但威力却是不容小觑，那足以将四阶巅峰武者冻成冰雕的寒气，却暂时突破不了那薄薄的紫金火盾。

    稍有眼力劲的武者皆能看出，若是段亦岚身前的那紫金火炎再多一些，最后兔死谁手还真是不知。

    但世上之事没有一样会等人准备好了才会发生，暂无性命之忧的武者们，都诚心诚意的盼着段亦岚能够坚持得久一些，最好能重创那巨蛟，好令他们能争取到更多的时间破开光壁逃走。

    对于这些人的心中所想，段亦岚自是没空理会，虽然朱雀业火能让她不被那极寒之气所侵，但她也无法撼动那力量渐增的灭世寒冰蛟。

    一颗颗以魔元两力揉杂而成的火球不断击出，但取得的成效却越来越弱。

    此前引于体内温养，源源不断为其修炼能量的天纹并蒂莲，被段亦岚疯狂的榨取着力量，直接涌入血肉经脉，快速补充着消耗之力。

    虽然天纹并蒂莲能量柔和，但如段亦岚现在这般摧用，却是危险异常，磅礴的能量如山洪一般瞬间填满四肢百骸，相对脆弱的经脉直接在那能量的猛烈冲击下破裂而开。

    肉体的损伤忍一时之痛也就过去了，但经脉的损伤却如附骨之疽，那等无法减缓的剧痛，往往会折磨武者很长一段时间。

    段亦岚俊逸的面庞因疼痛而微微有些扭曲，青筋如小蛇一般在额角及颈间游动，手掌因不断揉杂魔元攻击而变得伤痕密布。

    然而双掌之间却不见有鲜血滴落，因为当鲜血刚刚自体内涌出，立即就被炎力焚成血粉，消散在天地之间。

    丹田之内的魔元两力正以一种惊人的速度枯竭着，段亦岚每轰出一颗狂暴火球，自己也会遭受能量反噬，面色渐渐变得一片苍白。

    但她的一番拼命攻击，对巨蛟所造成的伤害却越来越小，最后一记狂暴的火球砸向蛟首后，段亦岚已是无力再摧动这般攻击。

    魔化状态也在此刻被迫退出，魔力散了个七七八八，就连向来取之不竭的朱雀之炎，也在先前的激斗中被寒气消耗了个干净，更别提是紫炎及朱雀业火了。

    强烈的虚弱感如潮水般袭来，若不是体内还有元力支撑，段亦岚连凌空而立的力量也无。

    “还是没能坚持到半个时辰么？”

    此时此刻的段亦岚，鲜血已布满全身，头顶束发也在战斗中散开，万千青丝直垂腰际，精致而俊逸的面庞，在血迹斑斑的男式练功袍衫的映衬之下，显得异常妖艳动人。

    望着再度朝自己袭来的巨蛟，段亦岚连奔逃的力气也无，也就再顾不上维持什么男子波动了，在心中叹息一声，先前将曲流莺送走的太快，自己都没来得及跟她好好道个别。

    不过这样也好，自己最不擅长这种事了，而且她也确实说不出‘即使没有我，你也一定要幸福’这些话。

    因为反过来自己就做不到，若是失去了曲流莺，那便是自己漫古长夜的开始，还谈什么幸福，简直扯淡。

    段亦岚立于半空，原本萎靡之极的气息又突然开始暴涨，她选择了燃烧精血以祭血脉，只待那巨蛟将自己吞下，她便以神魂化业火。

    无论武者还是凶兽，肉身修炼得再坚固无双，内部始终是脆弱的，朱雀业火一旦入体，就算是六阶凶兽也难以抵抗。

    这是段亦岚能想到的唯一法子了，她缓缓闭上双目，手臂朝身体两侧摊开，浑身笼罩在一层紫金光芒之中，万丈光芒自其身体而出，美轮美奂，让人眼目刺痛，却又移不开眼。

    远远看着这一幕的众人，内心皆是被浓浓的震惊所占据，除此之外，众人心底也有着滚滚热血翻腾。

    反正今日难逃一死，那个女子都能舍命相搏，自己身为男子，又是宗门的榜首人物，岂能缩在女子的身后。

    心中这般想着，两族之中的数十名武者已是将浑身力量爆发，摧动着各自最强杀招，带着赴死的决然朝着巨蛟直掠而去。

    横竖不就是一死吗，那个年轻的姑娘都能做到，自己又为何不能！

    他们的舍命相击，却没能令得灭世寒冰蛟伤得分毫，经过一段时间的热身，如今凶兽的实力已涨至六阶，实在不是这些四阶武者能够撼动的。

    数十名武者的攻击还未落到巨蛟身上，整个人就已被冻作冰雕，自半空落下，砸向废城的断壁残垣，而后在一堆黑灰升腾中，彻底身殒。

    这些人的惨烈之状，激起了更多武者的同仇敌忾，明知自己的下场也会跟先前那些人一样，但仍有数十名武者飞身而出，朝着六阶巨蛟发动了生命之中的最后一击！

    与此同时，曲流莺也完成了她最强一击的酝酿，自周祥等一众魔卫的保护中掠出。

    一头青丝已是银白如雪，发丝无风自动，此刻的曲流莺给人的感觉就好像整个人都变作了一柄利剑，不带任何情愫，剑出鞘，惊鸿落。

    这是曲流莺迄今为止的最强一击，以她现在的力量也仅能发动一次这样的攻击，或许这一击之后，她就会与段亦岚共赴黄泉。

    但即使是这样，她也愿意，余生若是没有了段亦岚，自己活着也没有了任何意义。

    曲流莺的攻击来得很快，灭世寒冰蛟刚刚将胆敢挑衅自己的第二批武者统统绞杀，一柄透体白芒的巨剑已斩至身前。

    这可不是一柄普通的光剑，其内隐藏的玄奇之力，连已恢复至六阶的灭世寒冰蛟也有些不敢硬接。

    巨蛟嘶吼着朝那光剑喷出大量寒气，粗壮的鳞片巨尾也掠至身前，将自己头颅挡住，这是它在遇到致命危险之时的本能动作。

    虽然它也不知为何自己会在一名四阶武者跟前如此防护严密，但内心隐隐传来的恐惧却使它不得不这样做。

    光剑斩下，巨蛟鳞尾应声而断，切口光滑如镜，剑意在斩下巨蛟尾部之后，余威继续落向蛟首。

    灭世寒冰蛟发出一阵痛苦的咆哮，声波震得废城边缘的光壁也出现了一丝涟漪，在场所有人皆是口喷鲜血，迅速摧动着最强防御，才不至于被这音波震得爆体身亡。

    曲流莺一击之后，身体也如雪片一般向下飘落，还未等她砸向下方一片废墟之前，身躯已被人接住。

    来者自然是段亦岚，先前她本欲以自己身死重创巨蛟，不料却被接二连三飞身英勇赴死的武者打断。

    其后曲流莺的一记绝杀斩断蛟尾，令段亦岚释然一笑，既然彼此都不愿独活，那便死也不要分开。

    段亦岚一手揽着怀中之人的纤腰，另一只手温柔的伸出，欲将她唇角血迹拭去，却因自己手掌源源不断渗出的鲜血而越抹越红。

    最后段亦岚苦然一笑，望着那明明已经虚弱之极，却依旧明眸清亮的绝美面庞道“流莺，此生能得你，我虽死无悔”

    曲流莺也笑得如释重负，纤纤玉臂向前伸出，将段亦岚脖颈搂住，在她耳边轻声道“傻子，只要跟你在一起，本圣女生死皆乐意”

    正当两人欲同生共死之际，一直在远处焦急跺蹄的獬豸，忽然来到两人身边，满口‘娘亲~娘亲’的叫着。

    曲流莺见罢，扭过头去，伸手轻轻挠了挠獬豸又细又短的下巴，朝它出声道“我知道你已经帮了我们不少忙了，你叫我娘亲，我却连你是谁也不知，娘亲要走了，你可要乖乖的，以后都不许再管别人叫娘亲”

    獬豸虽然记忆被无涯仙尊封印，成天活得浑浑噩噩的，但它却能从曲流莺的美眸中感觉出，自己的娘亲总算是认可了自己。

    獬豸闭上双目，仰起下巴，心底的某个东西似乎松动了些许，小小的身躯内突然涌现出一股庞大的力量。

    这股力量增长片刻便被一层光膜挡住，獬豸心潮猛动，引导着身体之中突然出现的力量继续直上，冲破光膜，久违的感觉再度回归，獬豸激动之余，却又有着一些茫然。

    当它双目再次睁开时，一股不低于灭世寒冰蛟的凶气突然自其巴掌大的身躯里爆发。

    正追击曲流莺两人而来的灭世寒冰蛟生生止住了身形，朝着那躯体突然暴涨，额上生出巨角，全身遍布黑色雷云，形若麒麟的巨兽吼道“獬豸！你来得正好，与我一齐将这些入侵者撕碎！”

章节目录 211.无涯仙尊

    獬豸却没有回它的话, 仰天长啸间, 脑袋痛如针扎, 破碎的过往片断如气泡一般自心中升起, 但还不等它抓住，气泡已尽数破灭, 只有曲流莺的气息仍在心底存留着。

    虽然心里有个声音让它不愿伤害眼前那浑身散发着血气的巨蛟，但它也做不到让那巨蛟攻击自己的娘亲。

    “哞！”

    獬豸咆哮着朝灭世寒冰蛟迎面撞去，额上的巨角毫无意识的有着雷霆闪烁, 巨蛟眼瞳猛缩，慌忙调动出所有极寒之力, 与那黑色雷霆撞击在一起。

    突如其来的变故，令段曲二人皆是大为震惊，她们虽知那小兽不凡, 但怎么也没想到，它的真身竟然是獬豸。

    獬豸虽也是神兽，但却与朱雀不同，无法繁衍出那般强大的宗族，偶尔出现一头，也是天生天养而来，极其珍贵, 在封印的情况下, 连曲流莺一时也辨认不出它是何种生灵。

    獬豸与巨蛟斗在一处, 激起的劲气四散而出, 将段曲二人狠狠的掀向地面。

    在即将砸进废墟之时, 段亦岚手臂一缩，将曲流莺牢牢按在怀中，而后生生转了个方向，让自己的后背砸向那青砖碎石。

    一口鲜血自喉间喷出，段亦岚只觉自己五脏六腑都快移了位，眼见自己的鲜血将曲流莺如雪的银发染上片片殷红，她很想伸手去拭，却连抬手的力气也无。

    体内骨骼断了个七七八八，经脉也毁了不少，即使这回能侥幸活下来，也不知要将养多久才能恢复。

    曲流莺趴在段亦岚怀中，落地之时，她清晰的听见了从后者体内传出的骨骼碎裂之声，心疼不已，落地之后立马从她怀里钻出，不敢再去压着她那伤痕累累的身体。

    还没来得及说话，半空之上动荡不已的激斗戛然而止，一道苍老而慈悲的声音自虚空缓缓出现。

    “獬豸，没想到还能再见到你冲破封印的模样，真是令人怀念啊”

    獬豸与灭世寒冰蛟在听见这道声音之时，双双瞪大了眼睛，似乎被人禁锢住一般，任由对方最后的一记攻击落在自己身上。

    它们齐齐望向了声音出现的那方，庞大的身躯因激动而开始剧烈颤抖。

    当空中那道苍老的声音响起之时，所有尚还未身殒神消的武者们，脑海同时有着剧痛袭来，根本生不出半分违逆之意，就失去了意识。

    众人只觉自己仿佛来到一片暗夜之界，他们能够意识到自己好像还没死，却怎么也走不出那片黑暗，在这里，没有时间的概念，有的只是一种永恒的长夜。

    不知过了多久，也许只是一瞬，也许已过去十年，曲流莺在一阵哗哗水声中醒转过来。

    睁眼之后，她发现自己已不在那废城之中，而是躺在一片青草地上，段亦岚也不在自己身侧，曲流莺顿时就慌了神。

    刚欲撑着身体坐起，一道低沉的男声就钻入耳中“你体内生机之力大损，我若是你的话，就会躺着恢复气力，而不是乱动起身”

    曲流莺没有照着那声音的意思做，挣扎而起，确认说话之人并不在自己耳畔，才松了一口气。

    抬眸望向远处，一道瀑布仿佛自天际倾泄，饱含精纯能量的水花直落入下方一处深潭。

    瀑布中央有一处延伸而出的平台，一名鹤发童颜的英俊男子正立于平台之中，身旁匍匐着一头独角巨兽，赫然便是獬豸，只不过现在的它，已不是以前那小羊的形态。

    獬豸也偏头望向了刚刚醒转的曲流莺，眼中有着亲切之色闪过，刚欲起身相迎，但看了看没有任何表态的无涯仙尊，又悻悻然趴了回去。

    曲流莺朝着平台之上的那道身影欠身施礼后，才开口道“多谢仙尊相救，若是知晓仙尊尚在，我们决不会擅闯无涯府，还请仙尊原谅”

    曲流莺此时生机微弱，魔力也尽数耗去，根本无法催动断天诀去探查那男子的身份。

    但仅凭一句话便能令灭世寒冰蛟及獬豸乖乖听话，除了无涯府主无涯仙尊外，曲流莺也想不到还有谁能做到这一点了。

    无涯仙尊盯着下方不远处那站也快站不稳的倩影，浅笑道“还以为你要直接问我，你的那位朋友现在身在何处呢”

    “多谢仙尊救了我们”

    “呵呵，你就这么肯定，我连你朋友也一起救了？獬豸曾唤我爹爹，如今它又视你为娘亲，我若是见死不救，小家伙怕是会跟我闹脾气，但是你那位朋友，好像跟我没什么关系吧”

    听着无涯仙尊的话语，曲流莺有些尴尬，仿佛自己面对的不是一名上古强宗的前辈，而是试图用言语轻薄自己的古怪男子。

    见曲流莺面色微变，无涯仙尊却有些高兴，伸手一边轻抚着獬豸的大脑袋，一边道“这样吧，你来我身边，我便回答你想问之事”

    曲流莺躬身向其施了一个晚辈礼，而后正色道“请仙尊稍候，我这就来您那方平台”

    无涯仙尊见曲流莺言行举止无不在与自己拉开距离，提醒着自己一宗之主的身份，更是觉得这个小姑娘很有意思。

    在知道了自己身份之后还能保持如此心绪的，从古至今也就一手之数，现在又突然多了一个。

    曲流莺莲步轻移，走得很慢，似乎身上压着千斤重担，她每行一步，裙衫之下的膝头都会微微一弯。

    但她却走得异常坚定，既不出声求助，也不停歇，只是一步一步的朝着瀑布那方走去。

    无涯仙尊也不催促，只是饶有兴致的将那朝自己缓缓走来的美丽女子盯着，就这样看着曲流莺缓缓而行了一个时辰，无涯仙尊才颇为无奈的拍了拍獬豸的大脑袋。

    “你自己认的这位娘亲，跟她还真的挺像，同样是绝美无双，就连那倔强的脾性都很像，去吧”

    得到无涯仙尊的同意后，獬豸立即一跃而出，三两步就来到曲流莺跟前，匍匐而下，用脑袋去蹭着曲流莺的裙角。

    獬豸大脑袋朝前一拱，还不等曲流莺坐稳，已带着她腾飞而起，无涯仙尊望着那遥遥欲坠的倩影，屈指弹出一道玄力，将曲流莺护住，才不至于被獬豸摇晃的甩落地面。

    待曲流莺立于平台之后，无涯仙尊毫不掩饰自己眼中的惊艳，就这么直视着曲流莺面颊。

    曲流莺这时才真正看清无涯仙尊的面容，眼前之人虽然发须皆白，但肌肤却如年轻男子一般，面色红润，丝毫不显老态。

    身形挺拔如岳，仿佛是那掌管天下生灵的傲世君主，面目英俊，气质出众，只是他的声音时而苍老又时而年轻，给人一种怪异而又飘渺的感觉。

    无涯仙尊瞧着曲流莺毫无惧色的与自己对视，朝她露出一道温和的笑容，这样的笑容曾经令无数女子为之心动过，但曲流莺却并不在此列。

    “仙尊，现在您可否告诉我，我的朋友她在哪里了吗？”

    “你叫什么名字”

    “曲流莺”

    “你这头发是怎么回事？”

    “”

    獬豸懂人言通人性，知道曲流莺心中着急，连忙拿自己的大脑袋去蹭她裙角，嘴里发着呜呜低鸣。

    无涯仙尊见罢，颇为无奈的开口道“你这小家伙，倒是比我更会讨美人欢心，带流莺过去吧，再见不着那女子，估计她要生气了”

    獬豸的封印尚未完全解开，千年之前的许多事也记不太清，比如无涯府为何覆灭，消失千年的无涯仙尊又为何能够再度出现。

    但这些问题它不愿去想，现在的它也想不明白，獬豸只知道如今自己曾经的主人回来了，自己的娘亲也喜欢自己，这就足够了。

    曲流莺还没来得及出声道谢，就被獬豸抛至背上，一跃之下已是远离了平台，掠进瀑布顺流而下，数息之后便一头扎进瀑布下方的潭水之中。

    表面看上去无甚特别的潭水之下，竟有着另一方玄奇之界。

    即使以曲流莺的心性，在见到潭底景象的一瞬，面上也有着阵阵惊诧之色掠过，这潭底居然立着一座雄城！

    凌空立于雄城上空，一眼望不到城池边界，城内街道四通八达，屋舍林立，东西南北各有一处高达千仞的巍峨大殿，处处都彰显着一股不凡之气。

    唯有雄城最中央区域例外，这片区域与周围繁华之态很是格格不入，大片青石铺就的广场之上，稀稀落落立着几顶茅屋。

    若是段亦岚此时在场，心里一定会蹦出“钉子户”这个词来。

    与茅屋相对的，是一株枝繁叶茂的古树，古树之上挂着灿如星辰的果实，每颗果实皆有拳头般大小，被一层薄薄的光晕笼罩着。

    光晕并不耀眼，但其上所散发的波动却玄奇异常，与曲流莺之前所接触过的波动截然不同。

    “真正的无涯树竟在这里！”

    曲流莺遥望着那片玄奇的古树，不禁喃喃开口，却并没有想要去到那里的意思，只是安安静静侧身坐于獬豸背上，一边观察着四周，一边借助这里浓郁而精纯的能量恢复着自己的魔力。

    獬豸自打从无涯仙潭遇见曲流莺后，就一直暗中跟着她，将她与段亦岚的所言所行都看在眼中，知道娘亲将那人看得比命还重，一刻也不敢耽误，直朝广场中央的茅屋奔去。

    茅屋看上去虽小，但进到里面却是宽阔无比，内里简陋得让曲流莺以为自己又来到了一个广场。

    广场远处左侧盘踞着一头断尾巨蛟，而右侧，则悬浮着一道人影。

    那人身形颀长，相貌俊美，鬓发如点漆，只是紧闭的双目以及略显苍白的面颊，令曲流莺一见之下心脏都有些刺疼。

章节目录 212.玄力的秘密

    世间万物, 总是因果相循, 往往你认为才刚刚开始, 其实路已至终点, 而当你感觉已入末路，甚至已做好迈向终点的准备时, 蓦然回首却又发现，一切只不过是下一段的。

    劫后余生的庆幸，以及失而复得的喜悦, 足以让人心潮大为起伏，就连曲流莺也不能免俗。

    感应到曲流莺气息的出现, 闭目养伤的灭世寒冰蛟忽然惊醒，一对水桶般大小的眼瞳狠狠的瞪向了曲流莺。

    曲流莺没空理会那道杀意凛然的目光，自己是受无涯仙尊的许可而来, 那凶兽不敢私自朝自己出手，况且还有獬豸在场，若是那巨蛟发狂，獬豸决不会袖手旁观。

    曲流莺的推测一点不差，灭世寒冰蛟存活了漫长的岁月，还是头一次被低于自己修为的武者重伤，它恨不得将曲流莺整个吞下。

    但无涯仙尊待她为客, 巨蛟也只好闷闷不乐的放弃了报仇的念头。

    曲流莺来到段亦岚跟前, 伸手轻轻抚过眼前之人那毫无血色的嘴唇, 知道她性命无虞, 却无法探查到她现在处于怎样的状况。

    正当曲流莺一筹莫展之际, 无涯仙尊的声音忽然自身后传来“你的这位朋友，身体之中可是秘密不少啊”

    曲流莺扭头望向已来至自己身侧的无涯仙尊，轻声道“仙尊，她什么时候能够醒来？”

    无涯仙尊没有回答曲流莺的问题，抬眼盯着前方双目紧闭的段亦岚，良久才开口道“她体内有些古怪，而且在修炼之初定有奇遇，否则不可能同时修炼魔元两力”

    对于无涯仙尊知道段亦岚同修魔元二力，曲流莺丝毫都不觉得奇怪，九阶为尊，要看透一名四阶武者的修为秘密，犹如探囊取物。

    但无涯仙尊所说段亦岚体内有古怪，曲流莺倒是颇为意外，当年段亦岚始修魔力之时，自己就在一旁。

    她虽然也对此事非常震惊，却没有太过深究，世间之事总有例外，曲流莺也将此事当作是段亦岚误打误撞所成。

    此刻听无涯仙尊这么一说，曲流莺才发现事情没有自己想的那么简单，无奈自己能够占天探地，却始终无法以功法探得段亦岚一二。

    “仙尊，您能否将您探知的情况告之于我，自古人魔二族不两立，为了掩藏魔元同修的秘密，她吃了很多苦”

    “此番这个秘密也在众人之前暴露，若是从这里出去，不知要面对怎样的腥风血雨，还望仙尊怜悯，给予指点”

    听完曲流莺所言，无涯仙尊却是暗中叹息不止，他看上去虽是一幅淡然平静的模样，实则内心的复杂不比曲流莺少。

    无涯仙尊早在千前之前，便已殒落，如今曲流莺所看到的，不过是他的一道神魂罢了。

    殒落之前他将獬豸封印，并将自己一缕神魂也存于封印之中，直到有朝一日獬豸自行冲破封印之时，他的这道神魂才会重现世间。

    无涯仙尊之前对曲流莺所说并非虚假，他本不欲出手相救这些入府寻宝的外来者，但神魂初现，他便发现獬豸竟然另认新主，略一感应，就发现那白发女子体内流淌着上古先知的血脉。

    但最让他惊诧的并不是曲流莺，而是她身边另外一名危在旦夕的女子。

    在那女子体内，他发现了一些熟悉的波动，除此之外，那人竟然做到了魔元两力同修，两方修为还统统晋入了四阶。

    这可是个了不得的发现，在见到这两名特别的女子后，无涯仙尊当即带着她们离开了镜像之界，来到了无涯府中真正的核心之地。

    瞧见无涯仙尊似乎陷入了往思，曲流莺也知趣的不再开口相扰，这样的沉静足足持续了半柱香的时间，无涯仙尊才继续开口，说出的话却令曲流莺无比震惊。

    “远古之时，并未分什么人魔两族，没有人单独修炼魔力或元力，更没有什么两族对立之说，当然，你不知道这些也很正常”

    “这些事距今有着万年之隔，即便是拥有着上古先知血脉的你，在尚未打破那道禁锢之前，也是无法探破千年，更别提探知到万年之前了”

    无涯仙尊说的很慢，每说上一段还会停歇一阵，不知他是在思考接下来的言语，还是在给曲流莺足够的接受时间。

    曲流莺的第一反应确实是感觉他在天方夜谭，但却没有任何要打断他的意思，只是默然的听着他继续往下说。

    “天地之间除去元气，还有一种名为玄气的能量可供武者吸收炼化，以玄气炼化的力量，被称作玄力”

    “或许仅听我这么说，你不会有什么感触，但你只要知道，同样一丝玄力，要比单一的魔力及元力强出十数倍，甚至是百倍，你大概便能明白玄力的厉害了”

    “与玄力相比，魔力及元力只能算作低级的力量，这样说吧，魔族或人族修为到五阶，皆可算为强者，但在修炼玄力的宗派眼里，那样的修为不过是刚刚入门而已”

    “这世间之奇，许多东西都是世人穷极一生也看不到的，即使看到了，也难以理解。说了这么说，你可知道，我为何会与你说这些？”

    曲流莺正听得入神，没料到无涯仙尊会突然问向自己，略作思忖，才开口道“仙尊所说，难道她体内的古怪，与玄力有关？”

    听完曲流莺不太确定的回答，无涯仙尊眼中闪过一道赞叹的色彩“你很聪明，就思绪的敏捷而言，在我认识的女子中，足以排前三”

    “不错，我所说的那些，确实与你朋友有着莫大的联系，玄力始分阴阳，阴之为魔力，阳之为元力”

    “在远古时期，武者皆是纳玄气入体，凝聚玄力以修炼玄功，但后来，因为某些原因，武者不再能感应到玄气，转而吸纳低级许多的元气，单一的炼化魔力或元力”

    “殊不知，魔元两力本属同根，只因将其分开，才会势如水火，相遇而不容。你那朋友既然能够魔元同修，也就能够比所有人都更有机会感应到玄气的存在，若她能纳玄气入体，那可了不得”

    曲流莺将无涯仙尊的话反反复复思索了好几遍，才又开口问道“那她体内的古怪又作何解？”

    无涯仙尊突然盯向曲流莺，一改先前平台之上的打趣调笑，十分肃然的朝她道“九宵大陆之外，还有着别的大陆存在，这些我也无法跟你解释太清”

    “我穷尽一生也没弄明白，在快要接近真相之时，无涯府就遭遇了毁灭，以后的九宵大陆会变成什么样，只能你们去努力了”

    曲流莺听到这里，才知道无涯仙尊恐怕确实已经殒落，之所以现在还能站在自己面前说话，应是使用了什么秘术。

    虽然对眼前这人一点都不了解，但曲流莺却能感应到他心有大义，否则也不会穷尽一生去追寻那渺然的真相，直到现在，他还是没有放下整个大陆的命势。

    郑重朝着无涯仙尊施过一礼后，曲流莺望着他道“仙尊，实不相瞒，我虽身为魔宫圣女，但对大陆命势其实不感兴趣，如果可以的话，我宁愿生在一个普通的人家，平平淡淡度过此生”

    “但生灵总有各自定数，即便是强如您，也无法摆脱命定之数，我与她也是一样，天命选择了我们，我们唯有背负各自的命数前行，逃避不了”

    “请您告诉我，应该怎么做，才能改变人魔两族敌对残杀的局面，才能感悟玄气修习玄力，才能寻到你即将探查到的真相？”

    无涯仙尊先是点点头，而后又苦笑着摆了摆手，道“你这几个问题，我要是有答案，当年也不至于落得殒落收场”

    “我唯能告诉你的是，你朋友的血脉非常特殊，与玄力有关，现在尚处于一种封印状态，或许只有待她血脉封印解开之时，真相才会知晓”

    曲流莺正欲开口，无涯仙尊便抢先道“我希望你能好好考虑，有些秘密，得知以后将会给人带来无尽的烦恼甚至祸事，坐井观天，有时也未偿不是一件幸事”

    曲流莺非常清楚无涯仙尊话里的意思，但她没有思考太久便给出了回复“她曾与我说过，不知自己家在何处，也不知自己爹娘尚在否”

    “我想她想要知道，也有权知道自己的秘密，坐井观天虽然不错，但海阔天空更值得让人追寻”

    对于曲流莺的回答，无涯仙尊心中满意得不行，他至死也没能见到，九宵大陆武者修习玄力的那一刻，现在事隔千年，上天既然再次给了他一次机会，他自然会全力以赴。

    “此处的能量皆由无涯仙果之气所化，温养血肉极是补益，你便留在此处休养吧，至于她么，此番伤得太重，外力助她恢复只会适得其反，待她体内伤势自行修复完毕，你再来见我”

    言罢，无涯仙尊也不再多加逗留，让獬豸陪在曲流莺身边，身形一闪，便彻底不见了踪影，待他消失后，一直安静盘踞在另一处的灭世寒冰蛟，也哆哆嗦嗦的游了出去。

    断尾之仇就别想了，凭着它对无涯仙尊的了解，心里八成对那个白发女人有意思，自己若是跑去找那女人的麻烦，仙尊可得生气了，仙尊之怒，那是要吓死蛟的啊！

章节目录 213.入幻界

    无涯仙尊与灭世寒冰蛟离开后, 曲流莺也不再耽搁, 让獬豸带她去到先前那巨蛟休养的区域, 抬眸深深看了一眼尚未醒转的段亦岚后, 才凝神收绪，进入了修炼状态。

    磅礴的生机之力及精纯的能量, 源源不断的被曲流莺吸纳入体，体内的损耗渐渐修复，多余的能量则被炼化为魔力, 充实着丹田之海。

    曲流莺晋入四阶魔力中期后，即使借助着天纹并蒂莲的神力, 修为的增长依然很缓慢，这并非是她的天赋及努力不够，而是四阶以后每往上升一小阶都是非常艰难。

    再往前那会, 若不是寻着了无涯仙潭，曲流莺两人也不会在短时期内，修为从初期晋入中期。

    此时周围充斥着用之不竭的精纯能量，曲流莺自是不愿错过这等好机会，一边修炼一边留神关注着段亦岚的状态。

    就在这略显乏味的修炼中，半月时光悄然而过。

    半月不眠不休的修炼，曲流莺一头如雪白发再度恢复至墨色, 虽然修为仍是没能突破至四阶后期, 但积累程度已是不小。

    若是继续以这种速度修炼, 再过数月, 曲流莺的修为必能再晋一个小阶。

    但她却无法再如往常那般心境平和的继续修炼, 因为半月都毫无动静的段亦岚，突然间有着一股极淡的波动自其体内弥漫而出。

    曲流莺纤臂一划，眨眼间便来到段亦岚跟前，美眸紧紧盯着眼前双目紧闭的柔美面庞，她能感应到段亦岚体内的伤势已恢复完毕，说不定下一刻就能够醒来。

    曲流莺满怀期待的等着，可时间已过去数个时辰，段亦岚紧闭的双目也依然没有睁开，饶是向来淡然宁静的曲流莺，在面对段亦岚的事情之时，也会不由自主的生出几分急躁。

    但她毕竟不是寻常武者，察觉到段亦岚伤势已然恢复却毫无醒转之迹时，无涯仙尊临走之时的话语再次被她重视起来。

    “待她体内伤势自行修复完毕，你再来见我”

    曲流莺当日并未觉得无涯仙尊这句话有什么特别，但现在仔细一品，就显得别有深意。

    纤纤玉指伸出，温柔的摩挲着段亦岚恬静俊逸的面颊，轻柔却又坚定的声音自其红唇间溢出“亦岚，无论接下来的路有多艰难，我都会一直陪在你身边”

    红唇悄然前倾，覆上眼前那双温润柔软的唇瓣，曲流莺面上带着几分羞涩之意，双手捧着段亦岚脸颊两侧，小心翼翼的吻着，良久之后，才与她唇舌相离。

    曲流莺主动结束了这绵长一吻之后，伸手轻轻一招，相隔不远的獬豸立马奔到她跟前。

    “带我去找无涯仙尊”

    对于曲流莺的话语，獬豸直接就选择了服从，待曲流莺侧身坐稳之后，它便闪身而出，数息之间已掠出茅屋之界，朝着深潭之外飞奔而去。

    獬豸带着曲流莺突破潭水之后，仍是来到了瀑布之上的那处平台，无涯仙尊静坐其中，身前有着一方棋台，他正在自己与自己下棋。

    无涯仙尊没有扭头去看朝自己缓缓走来的曲流莺，目光紧紧盯着棋盘，自言自语道“奇哉怪哉，此局明明已入死路，却又生出一片生机，生机尚不明朗，死局之象又是乍现，令人不敢轻易落子啊”

    曲流莺径直来到棋盘之前，与无涯仙尊面对面坐下，也不管无涯仙尊同意与否，执起黑子，落在了棋盘之上，如泉水般甘冽的声音在这方平台上响起。

    “世事如棋局，不到最后一刻，谁又能猜到结局呢”

    无涯仙尊也没因她擅自之举而有所不快，并指自旁侧的棋盒中拈过一枚白子，轻轻落于棋盘之上。

    “那若是在对弈的过程中，已是看到败象了呢，还有继续的必要么？”

    曲流莺望着棋盘之上被无涯仙尊封锁住的生门，毫不犹豫的执子落向死门之地，自损其子，将之前黑子好不容易占领的区域拱手让出。

    但当这片区域的黑子尽去之后，却也呈现出一片崭新的格局。

    “生机既可变死局，败象又何尝不是全新的开始，仙尊，这盘棋，您要输了”

    无涯仙尊不再开口与她说话，面色凝重的注视着棋盘，每一次落子的时间都比上一次更久，似乎每行一步，都得耗费他许多精力。

    反观对面的曲流莺，每一次落子都非常迅速，那等不管不顾的打法，令无涯仙尊暗惊不已，更加全身心的投入到棋局之中。

    一个时辰后，无涯仙尊落败。

    无涯仙尊长叹一声，站起身来走到平台边缘，遥望着远方静谧葱郁之处，幽幽开口道“我一生太过计较得失，神魂有憾，历经千年而不散，终于在今日另有所悟，实在惭愧之极”

    曲流莺并未因赢了棋局而有所自喜，朝着无涯仙尊的背影欠身施礼后，开口道“仙尊不必自责，您对九宵大陆所作的牺牲，流莺不会忘记，后世之人也不会忘记”

    无涯仙尊自嘲似的一笑，转过身来微微摆手道“你也不必奉承我了，你既现身，想必是你那位朋友已经修复完毕了吧”

    在无涯仙尊这等强者跟前，曲流莺也没什么好隐瞒，当即道“我能感应到她体内的伤势已尽数修复，但不知为何，她却没有任何醒来的迹象”

    无涯仙尊点了点头，而后道“她醒不过来很正常，因为这是我对她封印所致，还记得我与你提过的玄力与她血脉有着连系之事么，她得再通过一层考验，才能解开血脉之秘”

    曲流莺听罢，心中不由得‘咯噔’一跳，无涯仙尊会有此言，想必那考验不会简单，但她也不是优柔寡断之人，略作思忖，便朝着无涯仙尊道“她得通过怎样的考验”

    “不止是她，你也得参与其中，我会将你们传送至另一处空间，那处空间虽由虚幻而生，但你们俩在其中的修行及感悟都真假参半”

    “大概意思就是你们在那空间修为增长是真，但若不慎受伤甚至死亡也是真，一旦进入那个空间，一切皆只能靠自己，即使是我，也无法对你们半分帮助”

    曲流莺思索片刻，又道“进入那片空间，我们需要做什么呢？”

    “进入那片空间之后，你是你，她是她，她可能已忘了你是谁，而你要做的，是让她彻底忘了你，唯有忘情，才可悟道”

    无涯仙尊说完之后，很长一段时间，曲流莺都没有开口，隔了半晌才又道“若是悟道失败，又会怎样？”

    “若是悟道失败，那你们俩永远都无法从那空间出来，永远活在一个虚幻的世界里”

    无涯仙尊本以为自己道出此言后，曲流莺会慎重考虑个天才会有所答复，没料到自己话音刚落，曲流莺那犹如泉水般动听的声音便是响了起来。

    “请仙尊这就送我们入那空间吧”

    “你真的考虑好了？”

    “我意已决”

    “不悔？”

    “不悔！”

    曲流莺话音刚落，便觉一片黑暗笼罩而来，但她并未有所抵抗，她知道，这是无涯仙尊开启考验所致。

    相比这突如其来的黑暗，她更担心的是自己将会被传送到怎样的地方，以及与段亦岚的关系会发生怎样的变化。

    在曲流莺心生忐忑的同一时间，瀑布之下，深潭之底的一间茅屋内，一直处于沉睡状态的段亦岚，周身忽然有着玄奥的符纹出现。

    符纹越现越多，最后竟将段亦岚浑身包裹在一片玄奥的光晕之中。

    没过多久，当光晕所积累的波动终于到达某个鼎峰之时，段亦岚的身影也消失在了原处。

    黑暗并未持续太长的时间，一阵晕眩之后，曲流莺便感觉自己双脚已踏在了实处，还未睁眼，耳边传来的喧嚣声已是震得她耳膜有些发疼。

    自己竟与一群魔族武者行走在一段山路上，从周围传荡而出的波动能够发现，这些武者修为皆为四阶。

    所有人眼中都擒着一丝火热，沿着山路而上，他们的终点便是屹立于山顶之上，金碧辉煌的宗派，无涯宗。

    “这便是无涯仙尊所说的那个幻界么”

    曲流莺在短暂的震惊后，迅速就调整好了心绪，混在武者的大部队中，前往那高高在上的无涯宗门。

    曲流莺暗中将自己体察了一遍，自己仍是四阶中期魔力的修为，断天诀也能够摧动，只是她心里却有一种说不出道不明的感觉。

    周围有着男男女女许多武者，而所有人在望向她的眼神中，竟然带着几分可惜及怜悯。

    这种眼神是曲流莺从未见到过的，自己的姿色虽然不敢说是大陆无双，但也足以让大多数男子一见倾心，似眼前这种悲悯之色，还真是前所未有。

    曲流莺不动声色的抬手伸向衣襟，乾坤袋虽然消失的无影无踪，但好在梳妆镜仍在，取出小镜一看，曲流莺顿时大惊失色。

    脸庞还是原来那个脸庞，只不过在脸颊之上，莫名多出数道狰狞的疤痕，那一道道犹如赤色蜈蚣似的疤痕，斜在自己半边脸上。

    半面红妆半面鬼，也难怪周围之人会对自己露出那样的神色。

    对于这样的变化，曲流莺也唯有在心中苦笑一声，无涯仙尊要让她令段亦岚对自己忘情，但就自己现在这幅尊容，段亦岚能对自己动情吗，天下没人会喜欢上一名脸上带着狰狞疤痕的女子吧。

章节目录 214.段师姐

    好在曲流莺知道自己现在身处的是一处幻境空间, 无论有怎样天大的变化也属正常, 只是不知段亦岚又会以怎样的形态出现。

    无涯仙尊所说她可能忘记了自己, 反过来理解, 是否也意味着她可能没有完全忘记自己。

    带着满腹的思索，曲流莺随在一大群意气风发的武者中, 行了一个多时辰后，终于来到无涯宗的宗门之前。

    这是一处极其苍劲巍峨的宗门，下倚石峰, 上接苍穹，给人一种万夫莫开的坚实之感, 所有人皆是恭恭敬敬的立在宗门之前，耐心等待着宗门之人的接引。

    他们皆是通过层层选拔才来到这里，对于这无涯宗的规矩也是十分清楚。

    哪怕宗门内有师兄师姐修为与自己相同, 也得严格的以尊长之礼相待，不得有半分逾越，这是无涯宗建宗之时就已形成的规矩。

    曲流莺虽然在登山的路途中，得知了一些关于无涯宗的信息，但一时会会仍是无法适应自己现在的新身份。

    自己与身边这群人，都是无涯宗的记门弟子，通过一系列的选拔后, 今日便会接受最后一道挑选, 进则能成为无涯宗的正式弟子, 退则回到各自家族或宗派, 永远不得再入无涯山。

    众人的等待没有持续太长时间, 当宗门之前的空地上立满密密麻麻的人群后，紧闭的宗门忽有光芒闪烁，紧接着，一道悦耳的声音自虚空处响起。

    “恭喜诸位通过了无涯宗的外层测试，至于能否成为无涯宗真正的宗门弟子，诸位还得过最后一关才行，若是准备好，便摧动你们的腰牌，踏入宗门吧”

    那声音落下之后，当即就有人掠上前去，浑身笼罩在一片白色光晕中，穿过了宗门。

    曲流莺伸手一摸自己腰间，果然触到了一枚精巧的令牌，而后她也不再迟疑，摧动令牌，随着那一道道光影掠进了无涯宗宗门。

    入得宗门光阵之后，曲流莺径直被传送至接引大殿之外的广场之上，环顾四周，同样落到这片广场的武者竟有数千人之多。

    此处幻界空间虚实参半，曲流莺一时也探不清哪些是真实，哪些是虚幻，她能够确定的是，无涯宗早已不存在，所以眼前这所谓的入宗考核，应该只是当年盛景的投射。

    至于身边这些人嘛，曲流莺也不知他们究竟是虚幻出来的，还是无涯仙尊以某种秘术将过去真实的发生，连接到了这处虚幻之界。

    因为周围这些人的气息都是真实存在的，曲流莺能够感应到自他们体内散发而出的魔力波动。

    多想无益，曲流莺俏然立于人群中，默默的等待着无涯宗下一步的指示。

    在幻界之中，她虽然容貌毁去一半，但其修长婀娜的身姿却依然挺拔，单是瞧着那一袭黑裙遮掩的曼妙身躯，便能给予众人无限的遐想。

    不过很可惜的是，这么一具完美的娇躯，其主人的面颊却是有些过于恐怖。

    四周不断传来的叹息及同情，统统被曲流莺感知得清清楚楚，但她的心绪却没有因众人的感叹而有所变化。

    在接受了自己这幅模样之后，她竟开始在心底期待起来，不知段亦岚见到现在的自己，会有着怎样的反应。

    当所有人都在广场上站定之后，数道身影径直从前方接引大殿而出，见到无涯宗终于有人出现，广场之上顿时变得鸦雀无声，只满眼炽热的将那几道身影盯着。

    来者共有五人，三男两女，最低一人的修为也有五阶，而走在最后的那人，修为竟然达到了七阶。

    所有人都目不转睛的将最后那抹高挑的身影盯着，却不仅仅是因为那人的修为之高令人仰望，还因那人的容貌绝世无双。

    那是一名身形颀长的女子，着一袭普通的练功袍，如墨般柔顺的青丝随意的挽在身后，香肩瘦削，肌肤白皙，精致的五官上，一道长长浓浓的眉毛延入鬓角，给其本就绝美的面庞更添上几分俊逸。

    广场之上无论男女，在望向那道身影的时候，心跳皆是不由自主的有些加速。

    望着朝自己这方迎面走来的段亦岚，曲流莺的心也剧烈的跳动起来，她曾也见过段亦岚着女装时的模样，但眼前的这个，感觉却与自己记忆中的有些不同。

    此时的段亦岚，不再是那个总在自己跟前嬉皮笑脸的无赖模样，而是带着一股高高在上的傲然，眉宇之间也尽是疏离与不耐，看上去像是非常不情愿出现在这里。

    曲流莺一动不动的望着那心爱之人，而立于广场台阶之上的段亦岚，却始终未曾朝曲流莺所在那方看上一眼。

    正在众人微微愣神之时，立在台阶最前的一名五阶女子开口道“诸位能够走到这里，想必对无涯宗的规矩也是有所知晓”

    “我不管你们曾经是什么身份，但来到这里，你就是一名普通的弟子，无涯宗弟子需要谨守的第一条宗规便是，不得违抗师尊之命，当然，比你们先一步来到这里的师兄师姐们，你们也得按宗门之礼尊敬，不得以下犯上”

    “谨遵师姐之言”

    听着下方不假思索的回答，说话那名女子满意的点了点头，而后继续道“别的话我也不多说了，最后一层测试，你们得在原地立足半个时辰”

    “中途若是谁跌倒或是坐下，便算出局，若是谁觉得受不了，抬臂示意便可，算是主动出局”

    那女子话音刚落，广场之上立即响起一片哗然，纵使这些人心性都属较为沉稳之辈，也免不了与身边之人窃窃私语起来。

    “这算哪门子的测试啊？”

    “我也不知，那位师姐所说，真有些不清不楚”

    “要不咱一起开口问问？”

    “要问你自己问，我可不想还未进到无涯宗，就给师姐们留下个婆婆妈妈的印象”

    曲流莺没有参与身边之人的议论，只是默然注视着台阶之上的那道身影，不过无论她怎样望眼欲穿，那人始终没有注意到自己这里。

    准确来说，段亦岚其实根本没兴趣注意立于下方的所有人。

    不待众人的疑惑持续发酵，先前说话那女子突然转身朝着段亦岚道“段师姐，测试是否现在就开始”

    段亦岚轻轻点了点头，她巴不得早完早了，迎接新晋弟子本就不是她的事，只不过原本做这事的人正好在闭关修炼，自己才不得不出面顶替一下。

    她一心向道，在她看来，这世间除了修炼之外，其余的事都是耽搁时间，也不知宗主怎么想的，这么多人不找，偏偏找自己来接引新弟子。

    说话那女子见段亦岚点头，才转过身去，手掌一翻，掌心之中已是多出一物，浑厚的魔力灌注其中，一股令四阶武者动容的威压顿时席卷了整个广场。

    曲流莺还尚好一些，在感应到威压的同一瞬，已是摧动魔力抵御，迅速站稳。

    而身边另一些仍在悄声议论不休的武者，措不及防之下，好几个竟在那威压的冲击之下，倒退好几步，最后一屁股跌坐在了地上。

    还不等他们反应过来，手持灵器的那女子便开口道“出局”

    那女子甚至都没看向那些跌坐于地的武者，随着她这淡淡一语，那些被威压击得狼狈跌倒的武者周身便有白光闪烁，眨眼之间就被传送离开了原地。

    只这么一下，就有三分之一的武者被踢出局，其余人在暗自庆幸之时，也是冷汗直冒，这无涯宗的门可真难进啊！

    又过了一会儿，尚在坚持中的武者忽觉压力倍增，实力弱一些的双膝一弯，整个人重重的就磕在广场地面上，懊恼之色还未显现，人已被白芒传送了出去。

    “时间已过半，能够坚持到现在，诸位的实力已是得到守门认可，但能不能留下来，还得看你们是否能坚持到最后”

    正当许多武者心中升起放弃之意时，先前说话那女子又给众人打了一记鸡血，游离在坚持与放弃边缘的武者顿时咬紧牙关，继续摧动魔力死抗起来。

    曲流莺也并不轻松，虽然摧动断天诀的力量能让她轻松过关，但这幻界的一切皆是无涯仙尊的考验。

    不仅考验段亦岚，也是考验自己，若是自己连入宗门也要靠外力相助的话，接下来的路也不用继续走了。

    薄薄的细汗出现在额间，在威压的侵蚀下，曲流莺的面色也开始显现出一种不自然的红意，这令她面颊之上的疤痕更加狰狞可怖。

    手持灵器那女子，见现在仍有数百名武者在苦苦坚持，面上虽然不动声色，但心中却是有些欢喜，这一批的新晋弟子，比她想象中的更有毅力。

    而就在她淡淡扫过广场之中的众人时，瞧见了香汗顺颊而下的曲流莺，秀眉不由得微微一皱，心底生出一丝同情之意。

    “本是个倾国倾城的姑娘，真是可惜了”

    半个时辰后，仍在原地坚持的武者缩水至三百人，大多数武者都受不了那仿佛要压碎自己骨骼的力量，先后退出了测试。

    直到这时，立于台阶最前的女子才收回灵器，而后与身边几人皆是恭敬的朝着段亦岚行了一礼。

    段亦岚点点头，缓步走上前，淡淡道“恭喜诸位，现在你们已是我无涯宗的正式弟子了”

    还不待下方兴奋之声吼至最大，她又接着道“你们现在还可以试着挑战，我们五人皆属挑战的范围，不用胜过我们，只要你们能证明自己的天赋与实力，地位将高于同批新晋弟子”

章节目录 215.实力悬殊的挑战

    段亦岚此话一出, 立于广场之中的三百余名武者顿时开始议论起来。

    能坚持到现在成为无涯宗正式弟子已经很不容易了, 他们这群人当中, 实力最高的也不过四阶魔力巅峰, 怎么去跟这几名师兄师姐挑战啊。

    但段亦岚之前也提过，不要求他们获胜, 只要表现尚佳，就能直接脱离普通新晋弟子的行列。

    这可让不少人心绪大动，要知道想成为无涯宗的老弟子, 起码得熬一年时光，等到明年下一批新晋弟子入门, 他们的身份才会向上升成为师兄师姐。

    在场之人也不乏实力与心性皆优秀非常之人，没过多久，四下就响起好几道响应之声。

    “弟子钱巧宜, 恭请左侧蓝衫师兄赐教！”

    “弟子苏立，恭请右侧紫裙师姐赐教！”

    伴随着这些声音出现的，还有十数道身影，挑战的弟子有男有女，面上皆是带着几分自信与骄傲，自人群中踏步而出，来到广场最前方, 立于台阶之下。

    看着这些自愿接受第二轮挑战的宗门弟子, 即使是一心向道不喜世事的段亦岚, 也是微不可察的点了点头, 一个宗门欲久盛不衰, 不断吸纳新鲜血液是必不可少的。

    段亦岚虽然不喜欢管理那些琐碎之事，但她对于宗门的感情却不比任何人少，瞧见有这么多优秀的武者为宗门添砖加瓦，她自然也是内心高兴。

    此次接引的人共有五名，三名五阶修为，一名六阶修为，而段亦岚则更是高至七阶，这种修为在无涯宗已能算是导师级别了。

    但她一心扑在修炼上，没有兴趣去做导师教育新生，所以目前仍挂着弟子的身份，实则宗门弟子对她的尊崇早已超越了师姐的范畴。

    踏上前来欲继续挑战的武者，选择的对象皆是那三名五阶修为的师兄师姐，正当段亦岚准备宣布挑战开始之时，忽闻一道如泉水玉质的女声从广场中传来。

    “我叫曲流莺，我想挑战你”

    这道女声的出现，无疑是在本已涟漪不断的湖面投下了一块大石，搅动得整个湖面久久不能平息。

    曲流莺虽然没有细说，但包括段亦岚在内的所有人，皆是知道她所言想挑战的人所指是自己，一时间广场之上皆是一片哗然，议论声也渐渐变大，说什么的都有。

    “那女子怎么如此不自量力，四阶修为挑战七阶，她是搞不懂形势还是脑子进了水？”

    “多半是哗众取宠吧，先不论挑战的结果，她敢这样说，已经得到五位师兄师姐的关注了”

    “我觉得那姑娘挺不容易的，若是我的脸被毁成那样，我都没有勇气出来见人”

    众人对自己的这些议论，曲流莺一字不落的都听在耳中，但她心里一点也不在意，莲步轻移，来到广场最前方，直视着望着自己微微有些愣神的段亦岚，面上一片古井无波。

    段亦岚确实有些发愣，那女子竟然想要挑战自己，这令她完全始料未及。

    但让她感觉惊奇的还不仅仅是这件事，当这个素未谋面的女子来到她近前之时，她的心突然猛然跳动了一下，这可真是前所未有之事。

    那种心脏剧动的感觉，即使在以前面对强敌的时候，段亦岚也从未有过，更别提现在只是面对着一名新晋弟子的挑战。

    这种绝不可能发生的事，现在却实实在在的出现了，段亦岚压下自己突如其来的莫名心绪，将目光投向了俏身立于台下的那女子。

    曲流莺也不说话，只与她安静的凝视着，她心里特别想知道，在段亦岚忘记了自己，而自己的容貌也已大变的情况下，她会怎样对待自己。

    段亦岚盯着那毫不退缩的目光，隔了片刻才道“你真的想清楚了，要与我交手，好心提醒你一句，我与人对战，从不手下留情，即使你修为比我低上许多，我也不会放水”

    “流莺自是明白自己的选择，就算是惨败在你手下，也是我心甘情愿的”

    段亦岚点点头，也不再多加废话，朝着众人道“既是如此，那我正式宣布，第二轮挑战，即刻开始！”

    说罢，段亦岚转身与自己师弟师妹略作一番交待后，便抬指轻点，在这片接引广场的上空划出一片独立的区域。

    那片区域便是她与新晋弟子临时的比斗区，她其实本可不必如此重视，但也不知为何，冥冥之中有股力量让她有此所为。

    魔力再次射出，将曲流莺纤腰裹住，直接带着后者离开了广场区域，来到半空之中的独立比斗台。

    无涯宗接引大殿上方的半空之中，段亦岚与曲流莺遥遥相对，谁也没有率先发动攻击，只是这样静静的对视的彼此。

    段亦岚心中满是疑惑，她也不知自己为何会凝出这样一片区域，带着那陌生的女子远离广场之人的注目，但做都已经这样做了，她也不可能多此一举将这片区域撤去。

    “你叫曲流莺对吧，我修为高出你不少，不欲以强欺弱，你使全力攻击吧，若你真是天赋优异之人，我自会算你通过”

    曲流莺暗中翻了个白眼，但她知晓眼前的段亦岚根本记不得自己，记忆也被无涯仙尊改变，自己现在算是跟她重新开始认识，不能以之前的思绪来量度。

    曲流莺没有如她所说发动攻击，反而主动撤去自己一身防御，朝着段亦岚那方缓缓走去。

    瞧着曲流莺没有攻击之意，段亦岚自然更不会抢先朝对方攻击，双目十分不解的盯着靠近自己的那新晋弟子，猜不到她想要做什么。

    曲流莺来到段亦岚身近站定，望着高出自己一头的熟悉面庞，忽然不知自己该怎么说才好。

    若是自己告诉她这里是一处幻界，自己不是无涯宗的新晋弟子，她也不是无涯宗万众瞩目的师姐，她肯定会认为自己神智有问题。

    无涯仙尊留给自己的任务，是要让段亦岚忘情，在现在这种状态看来，自己得先让她对自己有情，才能有忘情之说。

    念及于此，曲流莺也收回了想办法唤醒她记忆的心思，选择了让她再一次喜欢上自己这条路。

    曲流莺非常了解段亦岚，只要她在这个幻界空间的性格没有太大变化，自己就能针对她的弱点出击，这种事对于曲流莺而言真是再简单不过。

    曲流莺来到段亦岚身前，满脸认真的道“我是因为你才来到这里，不自量力的选择挑战你，也是为了让你记得我，你不必有什么负担，按宗门条例行事便可，就算今日我重伤于此，也不会有半分怨言”

    听完曲流莺所言，段亦岚心里升起一些异样之感，仰慕自己的武者有很多，因为自己而选择加入无涯宗的人也不少。

    但像曲流莺现在这样，在自己跟前毫无顾忌的表示好感之人，迄今为止，眼前这位还是头一个。

    段亦岚本就不擅长应付这种复杂之事，此刻面对着这样一名女子，她顿时有些手足无措起来。

    但很快她就调整好了自己的心绪，自己还得赶着回去闭关修炼，断不可为这种事扰乱自己的心境。

    “曲师妹若是准备好，那便开始吧，我不会朝你发动攻击，反之，若是你能突破我的防御，便算你通过”

    段亦岚说罢，伸手结出一印，紫色火炎自其体内席卷而出，将她整个人笼罩在其中，做完这些之后，她再无别的举动，耐心的等待着曲流莺的攻击。

    对于她的这些紫炎，曲流莺再是熟悉不过，唯一的区别是以往这些紫炎总是用来保护自己，而此时此刻，却成为了自己的敌对方。

    曲流莺没有再多说话，单手一握，直接凝出一柄魔力长剑，开始朝着紫炎刺去，对于段亦岚她非常了解，就在先前说话那时，曲流莺心中已然有了一计，让她不可能忽视自己。

    瞧见曲流莺出招，段亦岚心中那丝莫名之意才消散开去，她本就是名武学道痴，每每遇到功法之事，别的心绪总能放到一旁。

    魔力长剑来得很快，眨眼之间已刺入紫炎的外围，但也仅仅是攻入紫炎外围而已，在这幻界之中，段亦岚有着七阶魔力修为。

    即便是不出手，她的这些防御紫炎已是足以将一名四阶武者焚得连渣也不剩。

    剑尖刺入紫炎，而后便开始如薄冰遇烈火般融化，但曲流莺似乎对此毫不在意，继续摧动着长剑朝紫炎内部刺入，也不管自己所做的是不是无用功。

    段亦岚更是没有多想，虽然自己的紫炎将对方魔力长剑消融而去，但那女子这一击已然不凡，若是自己与她同阶修为，怕是不能轻松抵御。

    可以想象得出，将来这女子实力大进之后，自己说不定真有与她切磋论道的一日。

    长剑没柄而入，在紫炎的消融之下，再度化作天地间的能量，一击过后，曲流莺并没有收手，而是开始了新一轮的进攻。

    “断天诀，人剑合一”

    心中一声低喝，曲流莺双掌相合，结出一道玄奥的印法之后，躯体之上开始有着刺目的光芒散出。

    下一瞬，一柄以白光凝作的巨剑自半空之中出现，剑身嗡鸣，一股惊人的气势席卷开来，而后牢牢锁定了段亦岚。

章节目录 216.普通弟子

    巨剑乍现, 接引殿上空的元气也开始呈现出暴乱之象, 离两人近些的直接就被那剑气切割至虚无。

    广场之中观战的武者们, 仰面望着那看不太真切的区域, 面上皆是一片震惊，就连其他区域已经开始挑战的武者, 也放缓了攻击，分神关注着半空中剑气肆掠的一幕。

    在巨剑成形之后，曲流莺并没有操控着它直接攻击, 娇躯一跃，直接与那光剑融合在一起, 而后才朝着段亦岚的紫炎暴斩而去。

    虽然她们身处于幻界，但吸纳的元气却是真实的，反过来讲, 摧动力量也是由己而发。

    因此，曲流莺在发动这一击后，满头青丝迅速变至雪白，此刻她的修为与段亦岚相差太多，若是不发动倾力一击的话，自己连靠近她的机会也没有。

    段亦岚眼神一凛，她同样没料到这个修为仅有四阶的姑娘, 能够发动如此凌厉的攻击, 虽然这一击仍是无法令自己出现任何伤害, 但已经很了不起了。

    段亦岚从来不会瞧不起比自己修为低下的同门, 见曲流莺倾尽全力发动了最强攻势, 她唯有堂堂正正的击破，才是给予对方最大的重视与认可。

    念及于此，段亦岚伸手一招，主动撤回了紫炎，抬起一掌向前拍出，一股比先前更令人心悸的高温顿时出现在整片天空。

    “混元灭神掌！”

    一只巨大的赤掌突然出现，其上仿佛还流淌着岩浆，赤掌过处，虚空也被焚出道道破洞。

    段亦岚这一掌只动用了四分功力，而这已经是她刻意压制所为了，毕竟对方实力太弱，自己若是动了真格，只怕当场就会将对方焚作虚无。

    赤炎巨掌与白芒光剑在半空中悍然相撞，结局自然也是在所有人的意料之中，光剑虽然凌厉，但毕竟摧动功法之人实力太弱，又怎能敌得过七阶修为的段亦岚。

    光剑只坚持了短短一瞬，而后便以肉眼能见的速度开始消融，那等剑气能够将同阶武者致于死地，但却无法撼动一名七阶强者的随手一击。

    段亦岚并没有想要伤人的意思，虽然她一心向道，对武之一途异常狂热，但面对着实力弱了自己整整三个大阶的对手，她能做到正面出手，已是给予了足够的重视。

    仗着自己实力高强，从而碾压弱者这种事，段亦岚从来都做不出来。

    段亦岚没有伤人之心，但曲流莺却也没有收手之意。

    光剑消融之后，她也被迫从人剑合一的攻势中退了出来，娇躯再次出现在半空，但她却没有出声认输，仍然手持长剑朝着段亦岚继续攻去。

    掌劲突破光剑之后，其势不减的来到曲流莺身前，劲气涟漪刚落到曲流莺身体之上，后者已被击伤。

    一丝血迹自曲流莺红唇间溢出，沿着那如玉般的肌肤滴落而下，整张脸也是苍白如纸。

    段亦岚望着那一头白发，望着那唇角的鲜红，心中突然升起一股猛烈的异样感。

    她自己也说不清这是一种怎样的感觉，以及这感觉从何而来，但只有一点她很清楚，若是任由那女子在自己的攻势下香消玉殒，自己可能会后悔一辈子。

    念及此处，段亦岚伸手一拂，主动将混无灭神掌的攻势散去，欲出手将那已袭至近前的女子徒手擒住。

    曲流莺已是到了强弩之末，此刻的她气息萎靡的吓人，刚掠到段亦岚近前，就再也支持不住，身躯一歪，直直朝着下方跌落。

    段亦岚心神一动，身影一晃便消失在了原地，再次出现时，已来到曲流莺身旁，略作思忖，最终还是伸臂将那不断下落之人的纤腰揽过，另一臂横过对方的后膝，将她打横接住。

    “喂，你疯了吗！同门切磋而已，何以用性命相拼！”

    听着段亦岚的喝斥，曲流莺心里也是极为无奈，虽然在作赌之前她已料定段亦岚绝对会收招，但之前被其功法所伤却真的很难过。

    先前被劲气震伤，以及此刻的虚弱都不是装出来的，曲流莺此刻连开口说话的力气也无。

    感应到自己手中之人的虚弱，段亦岚心中莫名就生出一丝烦躁，既懊恼这女子不自量力，也懊恼自己出手有些重了。

    带着曲流莺平稳落地之后，与段亦岚共同前来的其余四名弟子赶忙迎了上来，望望被段亦岚横抱着的曲流莺，又望望双眉紧拧的段亦岚，一时之间也不知该如何开口。

    “她受伤不轻，我现在带她去药庐，这里的事就交给你们了”

    段亦岚扔下这么一句话后，径直就带着曲流莺跃上天际，离开了此处。

    来到无涯宗的药庐后，段亦岚将曲流莺交给一名自己熟识的女弟子，快速交待一番后，片刻不留的就离开了。

    接引之事既完，段亦岚立马就去往了无涯石壁，那是一处供高阶弟子闭关修炼之所。

    人都走到石壁跟前了，她却迟迟迈不进脚，因为曲流莺那雪白的长发及唇边溢出的鲜血反反复复出现在她脑海，让她心绪烦躁，根本无法凝神闭关。

    “真是的，实力不行还要硬撑，不拿自己性命当回事吗！闭关就暂时缓上几日好了，待那女子恢复之后，再行修炼不迟”

    段亦岚一边在心中天人交战，一边在无涯石壁前走来走去。

    守壁长老也是第一次见她这样举棋不定，但却没有开口相寻，段亦岚是无涯宗百年来最出色的弟子，修炼速度也一直飞速上升。

    可问题也就出在这里，道之一途，毫无障碍虽然令人心喜，但若想立于峰顶，往往需要借助一些外物磨砺，以突破内心桎梏。

    段亦岚一直走得太平稳，现在出现了一些能够扰乱她心绪的事，也未尝不是好事，只要她能踏过自己内心的阻碍，道途必将更上一层楼。

    段亦岚在石壁前徘徊了好一会儿，最终朝着守壁长老行了一礼后就回去了。

    在自己房间修炼了一日之后，昨日与她一同参与接引的师妹，来到了她的住处，除了向她禀报接引情况之外，还有另一事要向她征询。

    “段师姐，昨日与你交手的那名新晋弟子，不知段师姐是否算她通过？”

    “不准通过！”

    察觉到自己情绪有异之后，段亦岚又淡淡道“那女子虽然功法尚可，但过于急功近利，明知是死局还选择硬闯，这乃是修武之人的大忌，先就从普通弟子做起吧”

    那女子恭声称是，正欲退走之时，又听段亦岚开口朝她道“嗯，那女子她醒了吗？”

    “尚未醒转”

    “怎么回事，昨日我已及时收掌，并没真正打伤她啊？”

    “据药庐弟子所说，这是因为她摧动了超出身体负荷的功法所致，与段师姐确实无关，段师姐也不必将此事放在心上，休养几日总归会醒来的”

    听完那女子所说，段亦岚心里更烦躁了，摆摆手让她出去，自行又来到床塌之上盘膝坐下，打算开始闭目修炼。

    半个时辰后，段亦岚紧闭的双目徒然睁开，面上浮现出淡淡的怒色及躁意，一跃而起，纠结半晌后，推门而出，径直朝着药庐的方向掠去。

    药庐虽然起名为庐，规模却是极大，比寻常的大殿还宽广数倍。

    这里不仅培育着无数奇珍异果，也是整个无涯宗的灵药宝殿，许多弟子凑够足够的功绩后，都喜欢往这往跑，只为换取可助自己修为大增的灵药。

    段亦岚是无涯宗的风云人物，她一踏入药庐，立马就引来了所有人的侧目，胆大一些的连忙飞奔上前与她行礼。

    而刚来无涯宗不久的弟子，则只敢远远的注视着她，生怕自己万一行差踏错，得罪这位传说中极有可能成为下一任宗主的天才师姐。

    段亦岚无意与他人客套，径直来到药庐靠里的房间，找着自己那相熟的弟子，寻问曲流莺的状况。

    “段师姐不必担心，她只是生机耗损太甚，慢慢调养，待生机恢复后，自可痊愈如初”

    “需要调养多久，她才能恢复？”

    “明日她就能醒，但至于恢复，大概需要小半月吧”

    “半月！这么久！”

    那弟子瞧见段亦岚罕见的跟自己急，连忙道“段师姐莫急，因为她身份只是普通弟子，所以每日的灵药也是有着限制的，恢复生机的灵药又不同其他，这些段师姐也是知道的”

    段亦岚真的有些急，她想立刻马上就去闭关修炼，但心中这个结一日未解，她就一日静不下心去闭关。

    虽然她也不知自己为何会出现这个心结，但眼下她能想到最好的法子，就是赶紧让那女子恢复，自己好安心去修炼。

    毕竟人是在自己手里伤着的，不亲眼见她好转，自己心中始终有些愧疚，不错，就是愧疚！

    思忖片刻之后，段亦岚才开口朝那弟子道“半月太久了，就这几日让她恢复吧，灵药给她用最好的”

    那弟子听罢，颇有些为难道“段师姐，先前接引大殿已公布了消息，那女子仅是普通的新晋弟子，若是给她用最好的灵药，被其他弟子知晓了，怕是不服”

    段亦岚一甩手，将自己的腰牌扔了过去，道“这件事算我头上，你拿着我的腰牌，没人会来找你麻烦，若是药庐长老问起，你让他来找我”

章节目录 217.历练危机

    烦躁, 莫名的烦躁, 挥之不去的烦躁！

    段亦岚已记不起, 上一次自己出现这种心绪是什么时候, 也实在想不明白，自己为何会为打伤一名普通弟子而耿耿于怀。

    关键从严格意义上讲, 那女子的伤势根本就不是自己出手打伤所致。

    但为何自己就是无法静心凝神呢？那药庐弟子也实在没有规矩，这都过去两日了，人究竟醒是没醒, 也不知来跟自己汇报汇报。

    心里一边数落着，人已经不知不觉的朝着药庐方向掠去。

    在药庐弟子开始用最好的灵药替曲流莺温养的当天, 曲流莺就已经醒了，她不用开口寻问，也能知道有人出手相助。

    否则凭自己现在这新晋弟子的身份, 怎么可能得到药庐弟子的悉心照顾。

    而照顾她的那名女弟子，见她醒后本要去将此事告诉给段亦岚的，却被曲流莺制止了。

    “段师姐事忙，这等小事就不必去打扰她了”

    那女弟子想了一想，觉得也是，此刻曲流莺既已醒来，便可自行炼化灵药, 女弟子将恢复所用的灵药统统交给了曲流莺, 略作叮嘱之后, 就退出房门去做事了。

    曲流莺也没有矫情, 反正都是无涯仙尊的家当, 不用省着，两日过后，之前耗损的生机已尽数补足，一头雪白的长发也重新恢复如墨。

    这一日，段亦岚悄然来到药庐，以她的修为，避开所有人不让大家发现自己的踪迹，简直就是手到擒来之事，虽然她自己也不知为何不愿让大家看到自己。

    轻车熟路的来到曲流莺修养之处，隔着厚实的木门，段亦岚已是感应到里面那人的气息，宁静而悠长，魔力波动也恢复至充盈，想来伤势已完全养好。

    到这里，段亦岚此番的目的其实已经达到，心中想着立马回去闭关修炼，手却鬼使神差的落到了门上，暗劲一送，木门悄无声息的就开启了一道缝。

    “咦？这门怎么这么奇怪，自己就开了？”

    段亦岚扭头左右瞧了一眼，而后略有些不太自然的将目光朝那门缝内瞟了进去。

    一名黑裙女子盘膝坐于床塌之上，青丝如瀑布般倾泻而下，柔顺的散于腰际，那女子侧身朝门，段亦岚看不见她的面容，但仅仅只是一道侧影，也能让人断定这道身影的主人定是位一貌倾城的大美人。

    “可惜了，也不知她脸上的那些疤痕是怎么弄的”

    段亦岚正在心中暗暗想着，一直未有所动的曲流莺忽然朝她这边抬眸看了过来，清泉玉质般的声音缓缓响起“既然来了，何必一直站在门外”

    段亦岚心中暗奇，自己明明已收敛了气息，那个四阶修为的女子怎么还能发现自己。

    但她毕竟是无涯宗令无数弟子仰慕之人，就算被人当场抓了包，面上也不见有太多局促，伸手一推，大大方方的就进入了房间。

    曲流莺其实根本没有察觉到她的波动，只是忽然心有所感，试着一开口，没想到真把段亦岚逮住了。

    段亦岚径直走到曲流莺所在的床塌前，负手而立，等着这名新晋弟子起身向自己行礼，这在无涯宗是再正常不过的一件事了。

    别说眼前之人是刚来的新弟子，就是那些早几年入宗之人，见到自己也免不了一番躬身问好。

    曲流莺微微仰起头，发丝散落间，露出一截优美如白瓷般的颈项，她一点要起身的意思也无，只是这样似笑非笑的盯着段亦岚。

    段亦岚略微有些尴尬，她还是第一回遇到这样的事，但奇怪的是心里并没升起半分怒气，扭头望向一边道“你伤势还没完全恢复，就免礼吧”

    曲流莺红唇微微勾起，突然觉得这样别扭的段亦岚竟然很可爱，于是朝那背脊挺直如枪的身影柔声道“谢谢”

    段亦岚摆了摆手，道“谢什么，你我本是同门”

    “让人给我送上乘灵药的那个人，是你吧”

    “嗯，毕竟你会伤成这样，怎么说我这个做师姐的，也有些责任”

    曲流莺从床塌而下，走到段亦岚身前，面上带着三分认真道“那段师姐的意思是，要对我负责吗？”

    香风扑面，段亦岚猛然后退一步，满眼奇怪的盯着眼前之人道“你在胡说什么！”

    曲流莺见她一幅如临大敌的模样，忍住心中的好笑，眉目微垂，语气之中已带上几分落寞“我知道，因为我面上这些疤痕，段师姐看着觉得心烦吧”

    段亦岚听罢，薄怒道“没有的事！红颜如枯骨，世人皆有容颜老去的一日，唯有道之一途，才值得让人毕生追寻”

    “那段师姐认为，是应该忘情修道呢，还是该以情修道？”

    “当然是忘情修道！道心无尘，方为正道，若是道心因情蒙尘，何以凌绝顶”

    也许是谈及修道，段亦岚突然变得十分肃然，一动不动的盯着曲流莺的眼睛，颇有些欲与其一辩高下的势头。

    不料曲流莺的下一句话，却令段亦岚浑身紧绷的战斗气势突然就散了个干净“段师姐有心上人么？”

    段亦岚拂袖哼道“自然没有”

    说完之后，见曲流莺只盯着自己不说话，又继续哼道“伤势既然恢复，明日便随其他新晋弟子修炼吧，业精于勤荒于嬉”

    说罢，也不再多留，径直推门而去。

    待段亦岚走后，曲流莺才又幽幽坐回床塌，一边结印准备开始进入修炼，一边低声喃喃道“原来亦岚没有心上人啊，那此番事后，便把心思全都放在修炼上吧”

    匆匆推门离去的段亦岚自然听不到曲流莺所言，而位于幻界之外的无涯仙尊，却不由得背脊一阵发凉。

    暗暗心道果然不要得罪女人，特别是那种天姿国色又聪明无双的女人，她们生起气来，虽然一不哭二不闹，却是更加令人胆寒。

    段亦岚回去之后，立马就选择了闭关，只把这次不同寻常之事，当作是一次意外的小插曲，当她再次见着曲流莺之时，已是三月之后的事了。

    无涯宗新晋弟子在宗门修炼满三月，都会前往无涯森林历练，算起来这也是无涯宗长久以来的老规矩了。

    在宗门内修炼虽然各方面条件都令外人羡慕，但缺少了风雨打磨的树苗，永远也无法成长为参天大树。

    历练需要完成的任务也不难，距无涯宗以西万里之距的无涯森林中，其内有着凶兽无数，也有许多靠猎杀凶兽存活的雇佣兵，以及一些被通缉的劣迹斑斑的武者。

    这些新晋弟子们除了要完成猎杀凶兽的任务外，若是遇见那些在通缉榜上的为非作歹之徒，也得尽最大之力除害，这也算新晋弟子的成绩。

    一般说来，每次随着这些弟子外出历练的都会有同行导师，在这些修为五阶甚至六阶导师的守护下，不会出什么乱子。

    但偏偏到了曲流莺这一届，就出了事。

    据传回的信息所说，这批新晋弟子遭到了通缉榜上那些人的联手暗算，不仅设计将同行导师打成重伤，好些历练的弟子也惨遭毒手，命丧无涯森林。

    而此时尚还存活的那些弟子与伤重的导师们，已被那支通缉者队伍追进了一条山谷，那条山谷有着六阶凶兽盘踞，就连七阶修为的武者也能对抗一二，是以通缉者也不敢轻易朝里猛追。

    也幸好如此，六阶导师稍微恢复了些气力后，立马摧动玉简，朝无涯宗发起了求救信号。

    逃进山谷的两百余人中，曲流莺是唯一一个早就发现通缉者陷井之人，但她仅是一名新晋弟子，所说之言难以令导师信服。

    再则，她知道这突如其来的状况，八成是无涯仙尊所设考验，也就没有想法子插手，任由事态发展至今日这番局面。

    正在宗内闭关修炼的段亦岚，突然听到有鸣钟之声传来，纵使她再不喜理会宗门那些繁琐之事，但听到那钟声后，立马就退出了修炼状态，赶去了议事大殿。

    鸣钟一响，意味着宗门出现了比较棘手的外敌，段亦岚身为宗门弟子，自然不会袖手旁观。

    来到议事大殿，殿内已是密密麻麻的立了一片，一名满头银发的长老待人来得差不多了，才开口朝众人道“诸位，此番去往无涯森林历练的那批弟子，出事了！”

    还不等那长老继续说话，一道略显急躁的女声，便自大殿最后方响起“王长老，你指的是最新一批的新晋弟子吗？她们出什么事了！”

    王长老正欲细说，却被人如此不礼貌的打断，原本还想喝斥说话那人不懂规矩，但发现说话之人是段亦岚后，生生将自己快要脱口而出的喝斥咽进腹中。

    段亦岚现在的身份虽然仍是弟子，但她也是下一任宗主最有力的竞争者，自己可是得罪不起。

    “亦岚也来了啊，不错，这批外出历练的弟子，正是三个月之前刚刚加入本宗的那些人”

    “他们被一支由十五人组成的队伍追杀进了万蛇谷，而追杀他们的人，皆是通缉榜上的狠人，想来这些年无涯宗对他们绞杀太甚，引起了他们的反噬”

    王长老后边的话还未说完，殿下就传来一阵喧哗，当他定睛朝着喧哗之处一瞧，发现段亦岚已消失在了原地。

    全力飞奔在前往无涯森林万蛇谷的路途中，段亦岚半刻也未曾停歇，无涯森林上空聚有雷霆，饶是七阶武者也不可自高空飞过，段亦岚也只能自林间穿梭，这样一来，时间自是比空中飞行慢上许多。

    段亦岚也不知自己这是怎么了，一想到那个有着一双秋水般眼眸的女子随时会丧命，她心底便升出一抹烦躁之意，紧紧拧着眉头，发疯似的朝着万蛇谷所在方向赶。

章节目录 218.踏雷霆而至

    无涯森林里灵兽多如天上繁星, 其中也不乏实力不俗的凶兽, 但那些胆敢挡住段亦岚去路的灵兽, 最后皆是在段亦岚掌下变成一堆碎肉。

    段亦岚烦躁无比，原本一日便能赶到的路程，就因为这些层出不穷的灵兽, 自己足足赶了三日, 还没能踏进那万蛇谷。

    “不能再这么耽搁下去了！”

    闭关的三个月, 段亦岚又恢复到了以往的修炼状态, 心无旁骛, 但这近乎完美的道心不移, 却在她听到新晋弟子外出历练出事的那一瞬，土崩瓦解。

    段亦岚一听新晋弟子被那些杀人不眨眼的通缉者追杀进了万蛇谷, 脑海中立马就浮现出一个人来。

    那有着秋水般清澈眼眸的女子，那不懂得尊师重道的女子，那受到重创后青丝变暮雪的女子, 她还好吗？

    念及于此，段亦岚抬脚一跺地面, 身躯直直朝着上空掠去, 她竟是欲自空中飞掠过去。

    无涯森林上空, 黑压压的雷云数十年如一日的堆砌着，若是有着生灵敢出现在这里, 雷霆万丈立马就会朝那胆大包天的生灵轰去。

    雷霆之威乃是天地间最为极致的力量之一, 即使是七阶武者, 面对着源源不断朝自己轰击而来的黑色雷霆, 也不敢坚持太久的时间，人力终是有限，又岂能与天地之力相斗。

    段亦岚在空中飞掠了一小段时间后，就深刻体会到了厉害，万丈雷霆化作一道道雷龙，怒吼着劈到自己身体之上，若是单道雷龙她还能对付，但这一来就是数十道雷龙，她也有些吃不消。

    又是数道雷龙轰击在身体之上，段亦岚喉间一甜，竟是一口鲜血喷出，晋入七阶之后，这还是她头一次受伤。

    也不知是雷龙的袭击还是别的原因，不但未使段亦岚理智的降下身形，反而激得她更加摧动魔力，如流星一般划过夜空，直奔万蛇谷而去。

    万蛇谷内，此时正经历着一场惨烈的厮杀。

    无涯宗弟子数量虽多，但面对着实力皆是五阶六阶的敌人，他们根本占不到多少优势，当导师被对方同阶武者钳制之后，单方面的屠杀也在同一时刻开始。

    这些无涯宗新晋的四阶弟子，无论是实力还是手段，完全都不是那些通缉者的对手。

    拼斗只持续了半个时辰，大地已被鲜血染至一片赤红，地上横七竖八躺着的，绝大多数都是无涯宗的弟子，反观那支通缉者队伍，只不过有着五人身亡。

    曲流莺此刻正与十数名同门对抗着一名六阶武者，饶是她们已摧动全力攻击，但面对着六阶修为的武者，却犹如泥人一般不堪。

    短短一盏茶的工夫，除了曲流莺还仍能站立外，其余的同门死的死伤的伤，再无战斗之力。

    这名六阶通缉者是名相貌颇为英俊的男子，但那双泛着寒意与戾气的双目，却让人极是不安。

    意志薄弱一些的武者，面对着实力高于自己许多，煞气又如此之重的屠杀者，恐怕心态直接就崩了。

    曲流莺自然不在此列，六阶武者虽然厉害，但他想毫发无伤的击杀自己，却也不是一件容易之事。

    那名六阶武者冷眼盯着唯一一名仍立于自己眼前的女子，伸舌将自己脸侧的血液舔去，啧啧道“真是位难得一见的美人，可惜脸蛋却让人毁了”

    说罢，他又盯着曲流莺那凹凸有致的诱人娇躯，冷笑着道“若是将你那半边脸颊遮去，倒也是一次完美的体验，美人，放弃抵抗吧，与我共赴云雨，我保证不会杀你，还会让你欲仙欲死，哈哈哈”

    这般赤裸淫语，曲流莺还是头一次听人当着自己面说出，虽然明知自己身处幻界，但她仍是不可避免的动了真怒。

    废话不多说，曲流莺双掌抬起，结出道道繁复而玄奥的印法，一头青丝也以肉眼所见的速度变至雪白，与此同时，一股惊人的波动自其长剑之上传荡而出。

    那名六阶武者似乎对于曲流莺能够发动这样的攻击大感不解，但他面上却不见一丝惧色。

    那美人功法虽奇，但她本身只是一名四阶中期的武者，倾尽全力，也无法撼动六阶修为的自己。

    “我说美人啊，你这又是何苦呢，我可没兴趣摆弄一具气力耗竭的死鱼，给我适合可止吧！”

    随着那六阶武者话音落下，一道凌厉之极的拳劲直朝曲流莺而去，摆在她眼前的选择只有两个。

    要么继续摧动功法，娇躯被那攻击轰成血沫，要么放弃抵抗，将力量收回，闪身避开这可怕的一击。

    曲流莺自然不会委曲求全，今日就算是一死，也要让那出言侮辱自己的人付出代价，她不管不顾的继续摧动断天诀，任由那道足以毁灭自己的攻击朝自己袭来。

    就在那攻击即将落到曲流莺身前之时，天穹之上忽有暴雷声炸响，黑色雷龙降临山谷，击得大地剧烈震动。

    一道人影自雷霆之间闪身而下，落到曲流莺跟前，伸出一掌径直朝那道攻击抓去。

    那名六阶通缉者虽然不知具体情况，但见突然冒出一人赤手空拳抓向自己的攻击，嘴角顿时浮现出一抹轻蔑的笑容。

    而当他见到来者竟然将自己那道攻击生生捏爆之后，笑容也凝固在了脸上，虽然先前他那攻击并未使出全力，但也不是普通武者能够轻易破除的，更何况被人这么捏爆。

    伴着雷霆一齐降临的，自然是段亦岚，在先前与天威相斗之时，她体内已是出现了伤势，但远远瞧见曲流莺被人欺负，心中莫名火起，强压下剧痛，径直替曲流莺挡下了敌人的攻击。

    段亦岚并没有立马朝那六阶通缉者展开战斗，而是转身盯向曲流莺道“你怎么搞的？打不过别人，不知道跑啊！”

    周围突然轰至的雷霆，令曲流莺不得不终止了自己的杀招，瞧着段亦岚气急败坏数落自己的模样，突然莞尔一笑。

    段亦岚本已怒气横生，这些通缉者残杀了自己那么多同门，还出言不逊想让曲流莺委身受辱，这些事令她浑身戾气爆涨，不杀光这群通缉者，她都无脸再回宗门。

    但就在曲流莺朝自己勾唇一笑中，段亦岚心中的戾气顿时如同被净化掉一般，杀意渐退，心中升起一丝莫名之感。

    正当段亦岚微微愣神间，那名六阶通缉者的攻击已然到来，他能感应到突然现身的这女子，修为在自己之上。

    但其周身气息却是紊乱之极，根本不可能发挥正常实力，如此一来，自己倒也能够与之一战。

    这般想着，那男子已然朝段亦岚一拳轰去，六阶武者的一拳，足以轰爆一匹山峰，段亦岚一步踏出，不闪不避的也是一掌拍出，自信而又傲然。

    纵使自己现在状态不济又怎样，对付一名修为六阶的武者，远远到不了让她忌惮的地步。

    段亦岚施展的仍是混元灭神掌，掌劲如同彗星一般射出，破开那通缉者的攻击之后，其势不减的继续朝那人身体袭去。

    直到这时，那六阶通缉者才知道先前自己的妄想有多可笑，七阶武者即使实力受挫，那也不是自己能够对抗的。

    慌忙祭出一面盾牌，迎面朝着那如火流星般的一击挡去，他自己则迅速暴退，之前击杀无涯宗弟子也差不多了，没必要继续留在此地死拼。

    段亦岚最想杀的就是他，岂会让他就这么逃走，双手结印，强势轰破那挡于自己身前的盾牌之后，迅速朝着那已逃出一段距离的武者追去。

    曲流莺俏立于原地，目光灼灼的盯着段亦岚身影消失的方向，不知道心里在想些什么。

    一会儿工夫，段亦岚便去而复返，手里还提着一具鲜血淋淋的尸体，正是先前攻击曲流莺的那名六阶通缉者。

    重重将那尸体扔到地面，段亦岚朝曲流莺扔下一句“你就待在原地，哪里都不准去”之后，便闪身掠去，加入了别处战圈。

    有了段亦岚这名七阶武者的加入，原本势不可挡的通缉者们，一个接一个的身死魂消。

    不过段亦岚也付出了不小的代价，将最后一名通缉者击毙时，她体内丹田之中的魔力也几乎耗竭一空，落自地面后，连站也快要站不稳。

    正当段亦岚身躯摇摇欲坠之际，身后突然有香风袭来，下一瞬，她便落进了一具柔软的怀抱之中。

    曲流莺望着她那苍白的面颊，心疼之极，但还不待她开口说话，便听段亦岚斥道“说了让你待在原地，你怎么就一点不听话，非要一而再、再而三的违背我的意思才高兴么！”

    以前的段亦岚，哪会朝她说半句重话，如今曲流莺心中本就难过，乍一听见段亦岚朝自己凶，秋水般的眼眸之中，顿时就浮起一丝水气。

    段亦岚见罢，心中一急扯动伤势便开始咳嗽“你你可千万别哭啊，我说的那些，也是为了你好，你别太往心里去”

    曲流莺将怀中之人搂的死紧，稳定一番情绪后才道“我知道”

    段亦岚心头突然‘咯噔’一跳，想要说些什么，却发现自己竟一个字也说不出，最后无奈道“我上辈子是不是欠了你的债，还是你偷偷给我下了什么符咒”

    段亦岚一句话说的莫名其妙，但曲流莺却听懂了她话里的意思，低头望向自己怀里那苍白的面颊，认真道“你确实是中了我的符咒”

    段亦岚一听，很是吓了一跳，立马道“啊！这这是为何？”

    “因为我喜欢你”

    段亦岚不知是不是自己伤势有些重，以致于都出现了幻听。

    曲流莺刚才说什么来着？喜欢自己？她所说的喜欢是哪种喜欢，是自己理解的那种喜欢么？还是如他人那样，因为自己很可能接任下一任宗主而产生的崇敬般的喜欢。

章节目录 219.陨日血蛇

    段亦岚还没有想明白曲流莺所说究竟是什么意思, 尚能行动的同门就快速朝两人这处聚了过来。

    望着气息波动有些萎靡的段亦岚，好些新晋弟子眼圈都红了起来，同时, 他们心中也升起无比的骄傲与激昂！

    这些新晋弟子绝大多数只在三月之前的接引广场上见过段亦岚一面, 但这并不影响段亦岚在她们心中的受欢迎程度, 进入宗门之后, 段亦岚的名字，也经常被师兄师姐们甚至导师提及。

    接引那日, 曲流莺不自量力向段亦岚发起挑战，而后受伤被段亦岚抱着离开, 事后更是动用了自己的腰牌，让药庐弟子以最好的灵药替曲流莺治疗。

    这些事传进宗门弟子耳中, 还引发了一场不小的骚动, 许多仰慕段亦岚的弟子, 背地里没少对曲流莺呲之以鼻。

    今时今日，当所有人都以为自己难逃此劫, 即将埋骨山林之际，段亦岚却从天而降，以一己之力扶大厦之将倾, 挽狂澜于既倒。

    那些围杀自己如同屠鸡宰狗般的通缉者，就这么被段亦岚一个接一个的连杀, 怎能不让他们大感痛快, 若不是时机不对, 他们都想围着段亦岚欢呼了。

    同行之中还有一位名叫子璇的女子, 修为六阶，也是此番活下来的唯一一名导师。

    别的新晋弟子或许只看到段亦岚威风凛凛，大杀四方，但同为高阶强者，她却能感应出段亦岚此时强压着内伤，情况并不是太好。

    除了连续与通缉者们搏杀所伤外，段亦岚最重的伤势其实是来自无涯森林上空的雷霆。

    这类天地威力，往往都有着同样的特点，敢于挑衅天力之威的武者实力越高，其所得的反噬也越大。

    就拿强行穿越无涯森林上空雷霆来说，若是四阶修为的曲流莺，引动的雷霆袭击也就在三、四阶之间，但换作是七阶修为的段亦岚，引动的雷霆都快到达八阶了。

    只不过那些雷霆余威在尚未降落到森林之上时，就迅速消散开去，否则的话，段亦岚这一路赶来，所经之处恐怕早已毁成一片焦土。

    子璇也因连日来的奔波及战斗身心俱疲，摇晃着脚步来到段亦岚身边，在别人都看不见的地方，她却能感应到无数细小的雷蛇，正狂暴的在段亦岚身体之中游动，像是要冲破其皮肤而出。

    “段师姐！你”

    子璇刚开口，就被段亦岚打断“我还没死呢！大呼小叫的干嘛！”

    说着，段亦岚轻吸口气，伸手取出自己的乾坤袋交给子璇，继续道“我出来的急，没带多少恢复的丹药，你把这些分给师弟师妹们，略作调息，咱们得赶紧离开这里”

    子璇心中难受，却又不敢违逆段亦岚的吩咐，她知道段亦岚是故意将自己话语打断，想来是不愿让其余师弟师妹们担心。

    确实，自己将段亦岚伤重之事说出来，除了惹所有人一起难过外，也别无所用。

    曲流莺无论在幻界外还是幻界内，都无法摧动断天诀去察探段亦岚的所思所想。

    此刻段亦岚修为高出她整整三个大阶，即使身受重伤，但只要她不想让曲流莺查看自己的伤势，曲流莺就毫无办法。

    曲流莺只能从子璇的神色里看出段亦岚情况不太好，这件事其实不算坏事，她本是带着任务而来，她得让段亦岚在幻界之中忘情以悟道，若不动情，又谈何忘情。

    现在段亦岚为救她们这些人受了重伤，而且现在看起来，段亦岚似乎也是对自己有感觉的。

    这是曲流莺绝佳的机会，段亦岚是怎样的脾性她再熟悉不过，她只要略施小计，虏获段亦岚的心并不是难事。

    曲流莺此刻有些动摇，自己真的要让她对自己动情之后，再残忍的斩断情丝吗？即使这样做是为了段亦岚好。

    从幻界之中出去以后，这里面发生的事其实不用太当真，甚至段亦岚很有可能不会记得里面发生的事。

    但不知为何，机会明明已在眼前，曲流莺却有了一丝犹豫，这在她迄今为止的生命当中，还是头一次。

    段亦岚见她居然自顾自的发起呆来，心中有些不满“什么嘛，让我胡思乱想了半天，她还有心思走神，话也不说明白！”

    “咳咳，你不用扶着我了，我自己可以走”

    曲流莺默然不语，将段亦岚扶着站好，却没有如她所说放开她的手臂，继续搀扶着她朝着出谷的方向走。

    段亦岚伸手一招，其余同门弟子皆是相互搀扶着跟上，跟在他们这位如战神一般的大师姐身后，出谷回宗门。

    万蛇谷名字虽有万蛇，但实际上谷中并不是有着数不清的灵蛇，恰恰相反的是，万蛇谷内别说是蛇了，连其它灵兽也很少。

    原因无他，只因这万蛇谷有一条实力为六阶的陨日血蛇。

    陨日血蛇凶威赫赫，它所占据的这一大片山谷，实力稍强一些的灵兽都不得染指。

    而实力弱一些的灵兽根本不敢踏足，陨日血蛇实力强横，手段也极其残忍，即便是修为不弱于它的武者们，往往也不愿招惹其半分。

    这回若不是走投无路，同行导师也不会冒险将新晋弟子们带进万蛇谷。

    也不知该说他们的运气好还是不好，那陨日血蛇好像正在闭关修炼，虽说他们不会死于蛇口之下，但却又被通缉者们围追而上。

    就在大战终于落幕，众人开始出谷之时，整个山谷突然震动起来，初时还只是地面上的小石有些跳动，短短数息过后，两侧山峰都开始摇晃，时不时有巨石滚落而下，隆隆声响不绝于耳。

    段亦岚本与曲流莺相互默然的走在最前，忽然面色大变，回头朝众人道“快跑！以最快的速度出谷！”

    对于段亦岚的话，众人自然不会有任何异议，当即随着她朝着谷口狂奔。

    先前众人服食了丹药，到现在也恢复了些许气力，见到眼前这种情况，心底皆是升起一股不好的预感，拼了命似的朝前猛冲。

    曲流莺知她受了伤，刚欲摧动魔力带着她走，纤腰就被一只手臂搂住，还不等她说话，段亦岚已强行运功带着她朝前掠出。

    段亦岚眼中有着前所未有的凝重，她知道造成这山谷震动的是什么东西，若是让那东西追上，恐怕这里所有人都活不了，如果今日真是大劫将至，那至少自己不能让身边这个女人死。

    她打算将曲流莺丢出山谷，再回头与那凶兽决一死战，自己能够多拖得一会，自己的同门就能多增加一分活下去的希望。

    算起来救援队伍应该也快要到了，而且自己虽然伤重，但若是拼了命想走，凭那凶兽还拦不下，如果自己真能扔下所有人自行退走的话。

    段亦岚揽着曲流莺，快如闪电般朝着谷口而去，眼看谷口已出现在视野，只要再给段亦岚十息时间，她便能将身旁之人送走。

    就在这节骨眼上，段亦岚突然微微扭头，望着曲流莺那高挺秀丽的鼻尖低声道“刚才你说喜欢我，是什么意思？”

    曲流莺没料到她会突然有此一问，也不太理解她究竟是想问什么，难道自己刚才的那句话还能有第二个意思？

    正在她微微愣神之时，又听段亦岚有些尴尬道“算了，当我没问，出谷后你赶紧走，不要回头，你在的话，会让我分心”

    听完段亦岚所说，曲流莺心中有些哭笑不得，关于无涯宗里的段亦岚，可以说就是一个活着的传奇人物。

    向来道心不染尘埃的段亦岚，从未听说有什么事会令她分心，所有同门师兄妹对她是又敬又怕。

    身边这人虽然身份变了，修为变了，周围环境也变得与以前截然不同，但根本就还是自己心里喜欢的那个傻子啊，幻界中这个别别扭扭的段亦岚，真是可爱的让人想撩。

    就在段亦岚话音刚刚落下之际，前方谷口处突然传来一阵断石裂金之声，段亦岚生生止住了身形，魔力涌出，在身前凝成一面黑盾，而后带着曲流莺暴退。

    “都分散开，速离此谷！”

    段亦岚刚刚说罢，一颗狰狞的蛇头就出现在众人眼前，陨日血蛇自谷口而出，如一道血色惊雷般直朝段亦岚迎面射去。

    “桀桀，你们一个都逃不掉的”

    那陨日血蛇修为已达六阶，不仅能口吐人言，连幻化人形也可随意而为，但它急匆匆的破关而出，还没来得及将自己化作人形，就赶了过来。

    段亦岚的大名，这位无涯森林中的一方霸主自然是如雷贯耳，它虽一直在大地深处闭关，但谷内发生了什么事，都逃不过它的感知，段亦岚带着一身雷霆落到山谷那刻，它便知道了。

    为了不让段亦岚发现自己，它收敛气息，一点一点自修炼中退出，直到段亦岚将所有通缉者一一击杀，自天空跌落而下，它才将自己那半睁半闭的血色蛇瞳完全张开。

    冰寒的血气划过蛇瞳，下一瞬，陨日血蛇便自大地深处破土而上，直奔段亦岚所在的方向而去。

    “七阶武者的精血，不知道吞噬之后能不能让我打破桎梏，再行突破呢，此番那些蝼蚁倒是给我送了份大礼啊，呵呵！”

章节目录 220.雷拳战血蛇

    攻击来得既快又猛, 几乎就在段亦岚凝盾开始后退的下一瞬，一只犹如鲜血凝成的长矛便狠狠的射向了魔盾，同样的攻击若是放在平时, 血矛根本无法撼动魔盾分毫。

    但此一时彼一时, 血矛落向盾面之后, 并没有惊人的波动扩散而出, 率先接触到盾面的部分如烛蜡遇火鼎一般。

    鲜血半凝半淌的沿着魔盾缓缓滑落，滴溅而下的鲜血, 将地面腐蚀出一处深坑。

    当血矛完全变作鲜血滴落大地之时，魔盾也在同一时刻破碎开去, 再度化作能量消散在此番天地，就在此时, 地面被鲜血浇出的深坑内忽然射出一道细小的血箭。

    血箭虽然没有长矛那般气势汹涌, 但其阴毒之势却比前者更甚, 血箭转眼间就来到段亦岚身前，直朝她咽喉射去。

    “哼, 雕虫小技！”

    段亦岚以魔力覆掌，五指成爪，朝身前一探, 将那支血箭抓至掌中，而后生生捏爆。

    曲流莺离得她近, 察觉到她先前还十分萎靡的气息, 突然之间就暴增了许多, 但身体之内传出的波动却比先前紊乱了数倍。

    虽然她不知道段亦岚做了什么才会这样, 但她能肯定的是，段亦岚这样做，会令伤势变得更重。

    曲流莺知道她们所遇到的这一切险境，都是无涯仙尊所设的考验，目的是要让段亦岚悟道。

    唯有段亦岚悟道成功，她们才能离开幻界，而若是她们谁在这幻界里身死，她们也会真正消失在幻界之外的世界。

    “这么下去不是办法，或许此番便是让段亦岚忘情以悟道的最好时机”

    曲流莺心中暗自思忖着，扯着身旁之人的衣袖，凑到其耳边轻声道“亦岚，你自己走吧，凭你的本事，应该不难吧”

    段亦岚冷着脸盯着血矛射来的方向，她目力极好，远远已经看见了一个庞大而血红的轮廓，不出意外的话，来者应该便是这万蛇谷的霸主，六阶凶兽陨日血蛇了。

    正思索着对敌之策，段亦岚忽觉香风袭来，脸庞微微一僵，不敢扭过头去看，曲流莺的声音犹如又细又软的春虫，自耳廓钻入后，直奔其心房，酥酥麻麻的感觉在心底荡开。

    似乎意识到自己有些失态，段亦岚连忙传音道“别别废话，待会我去拖住它，你和子璇赶紧带着众弟子离开这！”

    段亦岚刚刚说完，手臂就被曲流莺双手紧紧抱住，臂侧传来的柔软触感，让段亦岚整张脸顿时红了个通透。

    被抱住手臂的那边半身子僵直无比，段亦岚满心觉得这样不妥，但却又无法抗拒这样的感觉。

    “我想跟你在一起”

    当曲流莺第二句轻声细语吹进耳中时，段亦岚觉得自己突然变得很奇怪，那是她从来没有过的感觉，无法用言语形容。

    好像有一只手将自己心脏握住，却又并非疼痛，而是一种略带醉意的熨贴之感。

    这样的感觉令段亦岚食髓知味，本能的想要追寻更多，这一点与修行有些相似，却又有所不同。

    同样是欲攀至绝顶，但修行有道途，而这种突如其来的感觉，似风似雾，让人能切实感受到它的存在，却无法捕捉。

    段亦岚还未想出应该怎样去回曲流莺的话，一条灰白色的巨蛇便出现在了众人眼前。

    那是一条体形堪比参天古木的灰蛇，蛇头一扬，山谷上空飘散的云雾也统统捣散而去，蛇身盘踞，犹如一座小型山岳，口中密布着如利刃般的锯齿，一对金黄的眼瞳，其内满是冰冷与嗜杀。

    陨日血蛇死死盯着立于前方不远处的段亦岚，喷出一股腥风，森然道“你们人类所谓的那些仁义道法，真是可笑又无用”

    “就为了这些蝼蚁的性命，也值得让你强穿雷霆？即使让他们苟活片刻又有什么意义，待会也得统统变作本王的血食”

    段亦岚手臂向上一提，生生自曲流莺柔软的怀中抽离，顺势将她拉至自己身后，盯着陨日血蛇道“聒噪，区区六阶修为，也敢跑来大放厥词！”

    “桀桀，虚张声势可吓不退本王，先前那样的攻击，现在的你，还能够接几次？”

    “你来试试，自然就会知道！”

    “那本王就却之不恭了，对付这样的你，根本用不着费太大劲”

    说罢，陨日血蛇略略一颤，那庞大的身躯瞬间收缩，一名身着灰袍的年轻男子自半空落下，嘴角噙着一丝冷漠的微笑，抬脚朝着段亦岚走去。

    陨日血蛇知道段亦岚不可能没有逃命之法，怕逼得她太过，才选择化为人形与之对战。

    万一她真抛弃同门自行遁走，那自己可就白忙活了，这也是为何在开口之初，它会拿无涯宗弟子说事的原因。

    凶兽化作人形，其实力的发挥远不及本体，陨日血蛇这样做，是故意给了段亦岚一线希望，待会儿将她强行摧动的力量耗尽，她想走都走不了。

    为了防止无涯宗这些弟子趁乱逃走，陨日血蛇分出一部分力量，将众人所在的整个山谷以血雾封锁，拿捏住这些人的性命，才能扰乱段亦岚的心绪。

    段亦岚望着缓缓朝自己而来的灰袍男子，眼神平静如常，扭头朝着曲流莺轻声道“你去子璇那边等我”

    段亦岚说话的时候语气轻松，好似她即将面对的并不是要命的强敌，而只是与同门来一场普通的切磋。

    曲流莺螓首轻点，不再多说什么，径直朝着远处山脚下掠去，在那里，所有同门都立于一道防御灵器之中，那是子璇的保命灵器，也是她现在勉力能维持片刻的防御之法了。

    灰袍男子走到段亦岚近前，并没有立即出手，摇着头啧啧道“这么美的脸蛋，本王还真有些下不去手”

    段亦岚自是半句也不会信他所说，在灰袍男子话音还未全然落下之时，她便抢先发动了攻击。

    “混元灭神掌，裂海！”

    心中一声低喝，段亦岚出手快如闪电，眨眼间掌劲便来到灰袍男子眼前。

    此时的段亦岚无法摧动混元灭神掌将对手困至火海之中，所有的力量都集中于双掌之上，掌风如电，带着断山裂海之势朝那灰袍男子攻去。

    灰袍男子同样也以双掌相击，他有意想要探知段亦岚所剩实力几何，不闪不避，与她掌风硬撼。

    每一次双掌相击，都有着隆隆音爆自两人掌间传出，带起的劲气如潮水般向四周扩散，所过之处，无不土崩石碎。

    子璇一众弟子立于一座形若大钟的防御灵器之中，即便是隔着老远的距离，大钟仍是被两人的劲气涟漪冲撞得嗡嗡作响，震荡不止。

    一盏茶的工夫，两人已是对击千余掌，斗得不相上下，两人脚下的土地也被劲气切割得龟裂而开，一道道如蛛般的沟壑遍布四周，最远的甚至已是蔓延到无涯宗弟子脚边。

    又是一记猛烈的相击，段亦岚与灰袍男子两人同时倒退十数步，段亦岚神色仍是没有太大变化，而灰袍男子眼瞳之中则是透出一抹兴奋。

    在先前的交手中，他能感应到段亦岚每一次出手，气息波动便会随之紊乱一分。

    虽然段亦岚暂时还能压制体内的伤势，但却无法持久，最为关键的是，现在的她，已经做不到从自己眼皮子底下遁逃了。

    灰袍男子仰天大笑道“热身完毕，接下来，就准备好将你一身血肉尽数献祭给本王吧！”

    段亦岚望着再度朝自己袭来的攻击，也大声笑道“王八，那你可要接好了！”

    说罢，段亦岚竟主动将一身魔力收敛，双掌垂于身侧，向来挺拔的背脊略微有些躬身，像是放弃了抵抗。

    若是此刻有人走近细看的话，便会发现她颈间及侧脸有着一道道如蚯蚓般的黑线在扭动着，仿佛下一刻就会破开血肉而出。

    而在那看不见的衣裙之下，她一身白皙的肌肤也布满了这诡异的黑线，那情形端的是骇人之极，好在这些所有人皆是无法瞧见。

    灰袍男子直接忽略了段亦岚的话语，望着她不断跳动的双目，其内似有雷弧闪动，灰袍男子心里突然升起一丝忌惮，难道段亦岚还有什么压箱底的功法没用？

    脑海里刚出现这念头，旋即又被他压了下去，无论怎样厉害的功法，都得以魔力摧动，现在段亦岚一身魔力都被压榨无几，就算还有什么杀招，又能施展出几分！

    灰袍男子一掌拍出，凶狠程度更甚之前，掌劲带着尖锐的破风声来到段亦岚近前，段亦岚才微微后撒一步，而后猛然一拳轰出。

    拳掌迎面相撞，刺耳的音爆声随之响起，而后众人便是惊奇的见到，那灰袍男子竟被段亦岚一拳击得倒飞了出去。

    段亦岚哪会错过这般机会，飞身上前，拳劲如暴雨般轰出，落在那双目圆睁，一脸不可思议的灰袍男子身体之上。

    闷雷般的爆破声不绝于耳，随着段亦岚每一次拳劲落下，肉眼可见的雷弧便会在两人身上同时闪过，看得众人皆是震惊不已。

    灰袍男子更是内心震撼，他怎么也想不到，段亦岚竟疯狂到将体内狂暴的雷蛇纳为己用，从而攻击自己。

    那可是货真价实的雷霆之力啊！那个女人的身体是由玄铁所铸而成的吗，否则的话，怎么能够承受得住雷霆噬心之痛。

章节目录 221.一剑耀春华

    段亦岚自然是完完全全的血肉之躯，对于体内传来的剧痛, 她承受起来也并不轻松, 但她却咬着牙关生生强撑了下来。

    即使不提心中对曲流莺产生的那些奇异之感，她既然已将这些师弟师妹们从通缉者手中救下, 自然不会又将其抛弃, 任由她们被陨日血蛇屠杀。

    这些新晋弟子不远万里而来，拜别爹娘及族人，通过层层考验才入得无涯宗，若是自己为保自身而扔下她们遁逃, 那自己苦心修道又有何用。

    修道先修心, 心之所向, 才有道途。

    保护宗门弟子，段亦岚同样责无旁贷！

    段亦岚此时虽将丹田及经脉之中的魔力压榨得八八九九, 但先前侵入体内的那些雷霆之力却也是一股凶悍的能量。

    猛然摧动之下, 效果也是立竿见影，令那灰袍男子连连吃瘪, 当然，这一切的前提, 都是建立在段亦岚忍受雷霆反噬的剧痛之上。

    灰袍男子是那陨日血蛇所化, 肉身力量本就强悍无比, 段亦岚的攻击落在其身上，看似占尽上风, 但实际对他造成的伤势却并不算太大。

    短短的错愕之后, 灰袍男子迅速就调整了过来, 血光一现，周身立马结出一层蛇鳞。

    蛇鳞的防御力惊人，将段亦岚带着雷光的拳劲尽数挡下后，掌心一翻，手中已是多出一柄血色长枪。

    枪出如龙，枪芒带着浓郁的血腥之气直朝段亦岚咽喉刺去，段亦岚掌心似有雷电交织，一把将枪芒按下，而后双掌齐出，与再度朝自己刺来的血枪轰击在一起。

    一击之后，两人皆是倒跌而出，脚掌在龟裂的大地上搽出长长的痕迹。

    “先前还真是小瞧了你，有本事你再接我这招试试！”

    灰袍男子大声喝罢，双掌一拍枪身，血色符纹乍现，笔直的长枪突然剧烈颤动起来，细细密密的血线不断自枪身溢出，看上去诡异无比。

    “陨日妖破！”

    血枪暴射而出，所过之处仿佛连空间也要刺破，这是灰袍男子的一记杀招。

    事已至此，他也不用再有什么留手了，只盼此招能将段亦岚重创，自己立马虏她下到地底深处的蛇窟，将其一身精血尽数炼化。

    在灰袍男子施展杀招的同时，段亦岚也在准备着对敌之策，她体内的雷霆余力虽说还剩下不少，但也不可能无所限制的摧用。

    接下来的这一次交手，她不打算摧动雷霆之力以作防御，而是选择了强势迎击。

    一柄以雷霆之力凝作的长枪出现在段亦岚身前，这是段亦岚调用了体内所有雷霆余力所致。

    为了凝出这柄雷霆长枪，她也付出了相当大的代价，无论是血肉还是经脉，都被狂暴的雷霆之力毁得千疮百孔。

    段亦岚数次将已涌自喉间的鲜血咽下，她不想让敌人看出自己伤重几何，更不想让同门师弟师妹们为自己担心。

    最关键的是，曲流莺还在远处看着自己呢，她一点儿也不想让那个女人看到自己被人打得吐血。

    雷霆长枪与血枪同时射出，枪尖相对，狠狠的对撞在一起，两枪相接之处，血芒及雷芒呈伞状迸发而出，疯狂的朝着对方倾轧、绞杀。

    雷枪本不属于段亦岚以功法生成之物，在暴射出去的那一刻，段亦岚便彻底失去了对它的掌控，而反观那血色长枪，却在灰袍男子的操控下后劲有力。

    雷霆乃运天地之威而生，最是一切阴邪之物的克星，面对着血枪的咄咄相逼，雷枪像是被其激出了怒意。

    雷爆之声猛然炸响，而后众人便是惊讶的见到，本已被血枪逼得有些式微的雷枪，一瞬间波动竟是暴涨数倍。

    雷光闪动，血枪枪尖瞬间炸成一篷血雾，而后雷枪其势不减，如破竹般将血枪一分为二，化作一道雷蛇直奔灰袍男子而去。

    灰袍男子面色一变，蛇鳞再度出现，将自己周身要害包裹起来，面对着这等雷霆天威，他一点也不敢再大意，双掌朝前虚抱，一枚巨大的蛋壳出现在身前，将迎面袭来的雷蛇引入其中。

    那枚蛋壳是他以自身脱胎之壳炼化的灵器，即使是六阶武者，也很难将其打破，用来蚕食这无主的雷霆之力最是合适。

    雷蛇进入蛋壳之后，如一只游鱼般在蛋壳四周乱撞，看起来在短时期内无法击壳而出，没有后续力量的补充，这道雷蛇不出一会儿工夫就会被消耗殆尽。

    灰袍男子见自己将段亦岚最后的手段挡下，不由得大笑出声“哈哈哈，看来这一次，连老天也不会再帮你了！”

    就在他覆于周身的蛇鳞退却之际，一道剑芒冲天而起，似乎不受那空间阻碍，刚刚被众人觉察之时，便已来到灰袍男子身前，以一个极为刁钻的角度，斩向他的颈间。

    灰袍男子顿时亡魂皆冒，他万没料到在场的那群蝼蚁之中，还有人能够发动这样的攻击。

    若是放在其他时候他倒也不惧，但此刻正好是他全身瞬间放松的临界之点，那剑芒的时机真是半分不差，自己根本就来不及摧动防御，剑芒已斩了过来。

    虽然他实乃凶兽之身，肉体力量强横，但也经不住松开一身防御让人这般砍。

    曲流莺的这一剑，是她迄今为止发动的最强一剑，她很清楚自己这一剑虽然有着六阶之威，但却还不足以斩杀那灰袍男子。

    她打算豪赌一次，赌幻界之外的无涯仙尊不会眼睁睁的瞧着自己死，虽然他曾说过幻界之内的事他也无能为力。

    曲流莺非常了解段亦岚，那人明显已经动情，想要让她忘情，那唯有自己死在她面前，才能斩其情根。

    这件事对段亦岚极是残忍，对曲流莺也亦是如此，但她却不得不这样做。

    幻界之中的时间与外界相同，现已过去数月，任务始终遥遥无期，眼下时机已至，有时候机缘只会出现一次，若是没有抓住，可能一辈子都再不会有了。

    至于自己是否真的会身死魂消，就看无涯仙尊的一念之间。

    剑芒已至，灰袍男子仿佛已经嗅到了死亡的味道，生死之际，他也顾不上损不损修为了。

    一咬舌尖，猩红的精血自嘴间喷出，化作血箭射向剑芒，生生将剑芒落下的方向朝左偏离了一些位置。

    剑芒斩下，并未斩落那灰袍男子的脖子，而只是斩掉了他的左臂。

    一剑之后，曲流莺的气息便以一种惊人的速度消退而去，青丝彻底变作银白，发丝随风舞动，曲流莺保持着一剑斩出的姿势，衣袂翩然，看上去像极一名冰雪女王。

    灰袍男子看向自己空空荡荡的左肩，残留的剑气仍在切割着断臂之处的血肉，此时此刻，断臂所带来的剧痛与他满腔怒意相比，倒显得没有后者严重了。

    灰袍男子双目似有血光透出，猩红的目光直射立于山脚下的曲流莺。

    “丑婆娘！你竟敢重伤本王如此，本王定要将你炼成蛇奴，永生永世都不得超脱！”

    近乎咆哮着嘶吼出声，灰袍男子身体迅速膨胀起来，眨眼间已恢复成巨蛇之身，蛇首左后侧，有着一道深可见骨的剑痕，鲜血如溪流般朝着地面洒落，想来那便是曲流莺先前一剑所留。

    陨日血蛇怒不可遏，竟丢下段亦岚，径直朝着曲流莺而去，曲流莺不仅不退，反而主动走出了子璇防御灵器的保护圈。

    “曲流莺，快回来，你会被他撕碎的！”

    听见子璇在身后急得大喊，曲流莺微微侧头，以自己完美无损的那半张脸朝着身后道“子璇导师，谢谢你这些日子以来对我的照顾”

    曲流莺原本就是倾城之姿，也不知无涯仙尊怎么想的，入得幻界之后，竟令她半张脸疤痕狰狞，见过她的人无不暗叹可惜。

    加上她性子清冷，总是独来独往，同批新晋弟子中连一个相熟的朋友也无，大家也不愿与她走动。

    直到此时此刻，望着这个挺身而出，重创凶蛇后还不愿待在防御圈内拖累众人的白发女子，立于灵器内的所有人皆是觉得她耀如春华，比皎月更加迷人。

    美人在骨不在皮，这个女子实是遗世独立的佳人。

    曲流莺话音落下，陨日血蛇的血盆大口已喷着血雾来到了近前，曲流莺对即将落到自己身上的攻击理也不理，而是扭头望向了段亦岚所在那方。

    一看之下，曲流莺不禁在心中惊疑出声，先前明明还站在那里的，为何突然就不见了？

    陨日血蛇张着巨嘴，锋利如锯的牙齿直朝曲流莺咬去，蛇嘴还未伸到曲流莺那处，口中已是多出一物。

    一阵令人头皮发麻的‘滋滋’声自陨日血蛇口中传出，众人甚至都没看清是怎么回事，就听见陨日血蛇嚎得跟死了爹妈一般，巨大的蛇身翻滚着，卷起的尘土快刚整个山谷笼罩。

    一只巨大的紫炎拳头高高扬起，朝着乱滚的蛇首一拳捶下，先前出现过的那‘滋滋’声响又钻入众人耳中。

    蛇首被巨拳轰得在地面砸出一个血坑，坑里填满的是陨日血蛇自己的血。

    而直到这时，众人才见到巨蛇嘴中先前如刀剑般闪着寒光的锯齿，此刻已是一个不剩，蛇首周围满是被灼伤的痕迹，又黑又焦还往外冒着血，难怪他会叫得那般凄惨。

章节目录 222.惨战

    出手之人自然是段亦岚，紫炎巨拳散去, 她的身影也随之出现在了众人眼前。

    段亦岚并没有开口说话, 只是静立于曲流莺身前，背对山脚众人, 盯着逃到不远之处仍在哀嚎的陨日血蛇。

    包括曲流莺在内的所有无涯宗弟子, 皆是无法看到段亦岚的正脸，倒映在众人眼瞳中的，是一道修长而瘦削的背影。

    这道略微单薄的背影挡在他们与陨日血蛇之间，如渊s岳峙, 不可动摇！

    曲流莺对她紫炎的波动很熟悉, 那是段亦岚摧动朱雀血脉所致, 而子璇在见着那紫炎巨拳出现的一瞬间，两行清泪便不受控制的顺颊而下。

    子璇知道段亦岚早年收服了一颗紫炎火种, 借其炎之力修炼混元灭神掌。

    但此时的段亦岚魔力已竭, 又受了那么重的伤，想要将紫炎火种的威力摧动至先前那般, 唯有献祭精血才能够做到。

    先前还不可一世的陨日血蛇，此刻看上去极是狼狈, 蛇首周围满是皮开肉绽, 洒落鲜血无数, 地面好些浅坑都填满了散着腥臭的殷红。

    “贱人！为了一只蝼蚁，你竟然不惜燃烧精血！你想救人, 本王偏不让你如愿, 看你还有多少精血可以烧！”

    陨日血蛇不敢再上前与她近战, 那紫炎太过厉害，一旦沾染就如附骨之疽一般，侵入体内肆意焚毁，就连蛇鳞都挡它不住。

    只见陨日血蛇巨嘴大张，滔天黑雾弥漫而出，径直朝着段亦岚及身后一众无涯宗弟子笼罩而去。

    “蝼蚁们，能死在本王的陨日妖瘴下，你们足以自傲了！”

    望着铺天盖地涌来的妖瘴，段亦岚抬起双掌，结出一道古老而又玄奥的印法，紫炎升腾，形成一个光罩，将自己及身后所有人包裹而进。

    妖瘴冲击到光罩之上，在紫炎的焚烧下，化作一滴滴如墨汁般的毒液洒落于地，如火球砸落积雪般，将地面腐蚀出一片片又深又阔的坑洞。

    爆破声不绝于耳，一刻不停的刺激着众人紧绷的心弦，若是紫炎抵挡不住，所有人都会被妖瘴化为一滩浓血。

    时间一点一滴过去，对峙的双方都没有一点要收手的意思。

    唯一的区别是，紫炎光罩全靠段亦岚献祭精血摧发，而陨日血蛇的妖瘴却是由他体内积攒的毒素而成，能调动的数量以及持续的时间，都比段亦岚高出太多。

    “够了！段师姐，你为我们牺牲的已经够多了，这样下去你会死的，请段师姐回宗！”

    子璇停止了防御灵器的操控，快步走到段亦岚身后，单膝跪地，朝着那瘦削的背影郑重的行了一个宗门之礼，再次大声道“请段师姐回宗！”

    曲流莺也觉得事态不对劲了，先前那陨日血蛇说什么燃烧精血，此时子璇竟然向她行宗主大礼劝她回宗，这究竟是怎么回事！

    她自然是不会知晓，当她们进入幻界之后，不仅双方的身份有了天大的变化，段亦岚的记忆包括其功法也与以前全然不同。

    元力、朱雀之炎，这些东西已通通不在她的记忆之中，甚至是以神识摧动的玉蟾灵谱，她也彻底忘却。

    曲流莺上前两步，拉着段亦岚手臂将她扯来面对自己。

    手掌刚刚抓住段亦岚衣袍，曲流莺心底便升出一抹骇然，入手之处，竟是空荡之极，段亦岚衣袍之下的手臂，竟是变得如同骨柴，细得不可思议。

    当段亦岚被拉得转过身来的那一刻，所有宗门弟子心中皆是一片酸涩。

    段亦岚原本清秀俊逸的面庞，此时已变得双颊凹陷，两鬓的头发也以肉眼看得见的速度变至雪白，像是一身血肉正被什么东西贪婪的吸食着，原本合身的衣裙也空空落落的，仿佛是挂在树枝上迎风而动的布匹。

    望着眼前像是缩水了一圈的段亦岚，曲流莺心中泛起一片苦涩，难以形容的心疼如狂浪拍岸，她没想到事情会突然变成这个样子，关于段亦岚，她从来就占不透。

    曲流莺还未说话，身后一众弟子皆是跪地，恭恭敬敬的向段亦岚行了宗门大礼后，齐声道“请段师姐回宗！”

    段亦岚没有说话，手中的印法也未停下，只是缓缓摇了摇头，目光稍移，盯向曲流莺，嘴唇似乎微微动了动，最终还是什么也没说。

    而就在这时，紫炎光罩终于无法抵御妖瘴持续的撞击，轰然一声朝四周炸开，最后的余威将周围的妖瘴清除之后，段亦岚再也无力凝出另一道光罩。

    尖啸声响起，陨日血蛇再度暴袭而来，此时的段亦岚已快油尽灯枯，再也无法阻拦自己，自己要将那些蝼蚁一一残杀，再炼化她的精血，虽然那精血已缩减了一半。

    然而迎接陨日血蛇的又是曲流莺的一剑，这一剑并没有先前那般惊天动地的气势，甚至刚见到曲流莺再度抬臂举剑的时候，陨日血蛇完全没有感应到有任何波动传出。

    他以为那女人不过是临死之前的挣扎罢了，残忍的笑声自其巨嘴传荡而出。

    “想以这种方式表明自己誓死不屈吗，真是可笑！放心好了，本王定会留你一口气，让你尝尽生不如死的滋味”

    下一刻，陨日血蛇就彻底笑不出来了，曲流莺这次出手虽然没有自损生机之力，但却比之更甚，她选择的是燃烧血脉！

    曲流莺的血脉源自上古先知，其内蕴涵的力量有着他人无法想象的玄奥，这也是她经过这数月修炼，修为快要晋入四阶魔力后期之际，才能够摧动的功法。

    看似平平无奇的一剑，威力却远超先前，随着曲流莺一剑斩出，正朝着众人奔袭而来的陨日血蛇突然诡异的停了下来，还不等众人有所反应，一声极为凄厉的尖啸便自蛇口而出。

    “你竟然拥有上古先知的血脉！疯了！你们一个个都疯了！”

    也不怪陨日血蛇会如此震惊，武者被逼得太甚，可以选择自爆肉身，以求重创对手，甚至与对手同归于尽，但这也只是承受一时之痛罢了。

    而类似段亦岚与曲流莺那般燃烧精血或血脉，则需要更大的勇气，承受更多的痛楚。

    如果将决绝自爆比作斩首的话，那燃烧精血或血脉则好比凌迟，那种清晰感觉到自己一身血肉渐渐远离而去的绝望与痛苦，绝非常人能够忍受。

    陨日血蛇厉啸尚未全然落下，众人便是瞧见，他的一半蛇首竟是顺着头颅滑落，‘嘭’的一声跌到地面，筋肉横飞，场面血腥之极。

    曲流莺一剑过后，连站也站不稳，脑袋一偏，整个人就朝后栽倒。

    想象之中砸落一地尘土的画面并没有出现，一双骨瘦如柴的手臂将她柔软的身躯接住，鼻尖又传来了的熟悉气息，令曲流莺有些想哭。

    那个笨蛋，明明自己都快站不稳了，还要来逞强。

    果不其然，段亦岚双臂刚刚触及到曲流莺的身体，两人就双双栽倒在地。

    段亦岚将曲流莺护在怀中，自己后背着地，清脆的骨裂声自其身体之中传来，强弩之末的段亦岚，仅仅是一个跌倒，便折断了数道肋骨。

    还不待两人说话，腥风袭来，段亦岚只觉自己怀中一空，定眼瞧去，曲流莺已不知去向。

    这一切自然是陨日血蛇所为，他已想好，段亦岚此时精血不足一半，自己若执意相逼，她可能会选择将所剩精血尽数燃烧，到时候自己不仅得不到她的精血，反而会有生命危险。

    但那个身怀上古先知血脉的女子则是不同，就算她身死魂消，只要血肉尚在，自己仍有法子将其吸食。

    只要融合了上古先知哪怕一丁点的血脉，突破到七阶指日可待，自己一点也不亏。

    一众人之中，子璇最先反应过来先前发生之事，她虽然也很诧异为何陨日血蛇在捕捉到曲流莺之后，竟是远远奔逃而去，但这无不是一个天大的好消息。

    “段师姐，凶兽已退，咱们赶紧回宗吧！”

    说罢，子璇便欲上前扶起仍仰面躺在地上的段亦岚，但当她刚刚将后者搀扶而起，段亦岚却伸手拂开了她的双臂，一道嘶哑的嗓音匆匆而出。

    “子璇，你速速领着众弟子回宗”

    说完这句之后，段亦岚反手一拍自己的胸膛，精血喷出，化作一团紫光将自己尽数笼罩，而后在众人目瞪口呆的注视中，眨眼前就消失在了原地。

    陨日血蛇衔着曲流莺，径直来到自己破关而出之处，一跃而下，钻入地底深处。

    “桀桀，本王真是没想到，你才是那群人中最有价值的存在，待本王将你一身血肉尽数吞噬之后，不仅能够脱胎换骨，还能顺利晋入七阶，你将血肉献祭于本王，见证本王的崛起，也算是不枉此生”

    “人算不如天算，或许笑到最后的那个，并不是你”

    “哦，是嘛，那本王倒想看看，经脉封印的你，还有什么法子能够自救？”

    “封印我的经脉，你未免也将自己看得太高了”

    曲流莺一语说罢，就欲继续燃烧血脉，将这只剩半颗脑袋的大蛇彻底毁灭。

    就在她话音尚未完全落下之时，一道尖锐的破风声突然自头顶响起，一尊紫色火魔暴射而下，深深扎进了陨日血蛇的体内。

章节目录 223.情海无涯

    陨日血蛇根本无法形容自己此刻的心情, 这些无涯宗挨宰的小绵羊们, 什么时候变得如此凶残！

    今日硬是阴沟里翻了船, 但时光不能倒流，他再是悔青了肠子, 也无法改变现在的局面。

    紫色火魔如利剑一般破开皮肉，直切入腹, 紫光很快就自蛇身各处透出, 看上去像是一只被戳了许多孔洞的紫皮灯笼。

    ‘哗’的一声，陨日血蛇一身血肉碎裂而开, 朝着下方深不见底的黑暗之处洒落, 像是下了一场紫光血雨。

    紫光朦胧, 一道枯瘦的身影仿佛是从虚空之中跌出，直直朝着下方的黑暗坠落。

    曲流莺身形一动，直降而下, 伸手抱住了几乎已快没有呼吸的段亦岚。

    将她小心翼翼的抱住之后，曲流莺泪水簌簌而下, 此时的段亦岚轻若无物，曲流莺感觉自己抱着的只是一截枯枝。

    感受着心爱之人在自己怀里枯萎，痛苦如雷电一般钻入曲流莺骨髓，凌迟着她每一寸血肉。

    “白痴！你为什么要追来, 你若死了，这一切还有什么意义！”

    段亦岚双目紧闭, 身体早已一片麻木, 觉不出痛来, 确切的说，现在的她几乎是失去了所有知觉，但令她惊诧的是，自己却能听见曲流莺说话。

    “你死了，我要这些意义又有何用”

    一道哑涩之极的细语自段亦岚唇间溢出，曲流莺轻轻扶过她的后脑，让她脑袋靠在自己肩上。

    朝着虚空处轻声啜泣道“仙尊，我做不到，我完成不了，请仙尊怜悯，我愿用一身血脉，换她一命”

    段亦岚鼻尖抵着一只柔软的耳垂，喃喃道“你别哭了，听我说”

    曲流莺知道无涯仙尊定能听见自己所说，但在她说完之后，周围却并没有出现任何变化。

    段亦岚仍是虚弱到仿佛下一刻就会散去，她们下坠的黑暗也仍像是没有尽头，听闻段亦岚所说，她立马乖乖的收了声。

    “你一定是对我下了符咒”

    曲流莺等了半天，却没料到段亦岚开口竟是这么一句，正在愣神，只听那人又沉吟道“否则我怎么会一遇到你的事，就变得鲁莽又急躁”

    “其实我并不是一个为大节大义而甘愿舍命之人，但一想到你可能会受伤，可能身殒，我就控制不了自己”

    “你一定也觉得我很莫名其妙吧，反正我就是见不得别人欺负你，唉，明明同为女子，又没见过几面，却对你说这些，你若想骂我变态就骂吧”

    曲流莺肩头微动，一手继续抱着她，一手轻抚上她满是凉意的面颊，轻声道“你不是问我喜欢你是什么意思吗，就是明明同为女子，我也喜欢你的意思”

    说罢，曲流莺的红唇温柔的落在了对方那只剩薄薄一层的唇上，曲流莺吻得极是怜惜，像是在亲吻叶片滚落的第一滴晨露，仿佛稍稍重上一丁点，都会将那晨露碾碎。

    段亦岚原本连睁眼的力气也没有，突然感觉一双柔软之极的唇瓣将自己吻住，也不知从哪里来的力气，眼皮微微抖动，睁开了双目。

    全身仍是没有知觉，唯独与曲流莺双唇相合的那处。

    那蚀骨的柔软，竟然有一种熟悉之感，还不等段亦岚想明白自己为什么会出现这样的感觉，身体一轻，剧烈的眩晕感袭来，紧接着她就什么也感知不到了。

    曲流莺吻着自己心爱之人，正准备强行燃烧血脉，助她恢复生机，怀抱突然一空，段亦岚整个就消失了去，她先是一愣，而后心中又同时升起惊喜与害怕来。

    喜的是无涯仙尊终于出手了，而怕的则是，万一自己的猜测是错的，那可怎么办。

    段亦岚再次恢复感知的时候，发现自己正躺在一只小舟里，耳畔有着哗哗水声传来，而上空则是没有一丝云朵的蓝天。

    “我怎么会在这？我的伤势也难道我已经死了，这就是死后的世界！”

    段亦岚突然从舟中坐起，一边极目四望，一边伸手朝自己嘴唇抚去，她记得在自己昏迷前的最后一幕，曲流莺好像吻了自己。

    段亦岚很快就清晰的认知到，自己并没有死，也不是在做梦，自己好像是被什么力量传送而来。

    令她万分惊奇的是，自己体内体外的伤势统统消失了，但丹田之中却空空如也，无法纳气，也无法摧动任何力量。

    现在的她就像是一名不曾修炼的普通人，气力有限，感知有限，无法掠出小舟离开，也无法探知远处是怎样的情形。

    这片大海似乎无边无际，也无风无浪，小舟就这么轻轻摇晃着在海上飘着，没有方向，也没有尽头。

    段亦岚立在船头静静看了一会儿，又走回舟身中央盘膝坐了下来，闭上双目，不再去想这里是何处，自己又该如何离开。

    她知道自己不可能平空出现在这里，既然有人用那般夺造化之力将自己弄了来，那自己就安静等着便是，对方迟早会有所行动的。

    这个诡异的大海之上没有昼夜，段亦岚不知自己在这里待了多久，她就如一个入定的老僧般盘坐着，均匀的吐息着，紧闭的双目一次也没有再睁开过。

    不知过了多久，一道苍老的声音才自虚空处响起“若是你在曲流莺跟前，也能保持这般心性，又怎会被逼得如此”

    “凭你的资质，再苦修数年，说不定就能够晋入九阶，成为这天地间真正的皇者”

    段亦岚睁开双目，立于舟中，眼前之景一点变化也没有，也没有看见说话之人，遂朝着天空道“多谢前辈出手相救，曲流莺，她是否还安然？”

    隔了半晌，苍老的声音才再一次响起，却并没有回答段亦岚的话，而是缓缓道“此处为情海，情海无涯，若是你能够做到忘情，方可悟道而出，若是你做不到，将永世留在这里”

    “情海之中，你感受不到时间的流逝，也做不到自裁，就如那画中之物一般，无法破界，也无法超脱，你好好考虑，然后给我你的选择”

    段亦岚望着虚空处问道“何为忘情？”

    “忘却心中人”

    天空中那道苍老的声音说完这一句之后，情海之上便陷入了一阵良久的沉默。

    段亦岚自然不会天真的认为，那老者所言，指的是不再与曲流莺见面或是有所瓜葛。

    那声音所指，是要彻底的从自己心底、血肉及脑海之中，将曲流莺的身影及与她有关的记忆尽数抹灭，纵使相逢应不识！

    段亦岚又重新回到舟中坐了下来，她反反复复在心中思考着这个问题，只要彻底忘记一个人，自己就可以继续寻道，究竟值不值。

    如果放在以前，她一定会毫不犹豫的答应，她也曾对曲流莺说过，情爱红颜终是枯骨，唯有道法长存。

    但此时此刻，她却做不了选择，因为要让她从心底忘却的那个人，是曲流莺。

    段亦岚还有许多问题想要问那个女人，还有许多话还没有说，自己刚刚发现了超越自己性命的存在，真的甘愿舍弃吗？为何求道就必须忘情呢？两者之间是对立的吗？

    情海之上，不觉时间流逝，段亦岚没再开口说过话，那道苍老的声音也再没有出现。

    那道苍老的声音之主自然便是无涯仙尊，而段亦岚虽然没有回复，却以自己的行动给出了她的选择。

    段亦岚不知道自己已在这情海之上飘了多久，或许只过去了数日，或许已过去了数年，久到她都快忘记自己的存在时，情海之上忽然狂风大作，舟身也开始剧烈的晃动起来。

    段亦岚睁眼看去，一道千尺巨浪如天幕般升起，直抵苍穹，她丝毫不用怀疑，当那巨浪落下之时，自己以及所在的这只小舟，都将被拍得连渣都不剩。

    段亦岚长舒口气，自舟中站立而起，张开双臂伸了一个懒腰，朝着那正往自己这处拍下的巨浪，心平气和的道“我的答案是，永生永世，我段亦岚，都不可能忘记曲流莺”

    巨浪似乎被她这句话彻底激怒，带着毁天灭地之势，呼啸着朝小舟砸下。

    幻界之外，无涯仙尊与曲流莺坐于无涯树下，相对而弈，不远处的一处光幕，投射的正是段亦岚在情海之中的景象。

    那日，当段亦岚莫名消失之后，没过多过，曲流莺就出了幻界。

    她发现自己正立于无涯树下，而段亦岚也还活着，无涯仙尊没有与她多说什么，甚至没有回避自己的心神在情海之上与段亦岚的对话。

    整整十数日，无涯仙尊除了让曲流莺与自己对弈，其余之事皆是不提，曲流莺也毫无办法，只能一边执子下棋，一边留神观察着光幕之中的情况。

    直到此时此刻，光幕之中的段亦岚，在还未真正想起自己与她的那些过往之际，迎着巨浪坚定出声，曲流莺一颗心再也无法保持平静。

    她徒然站立而起，扔下不小心打翻了一地的棋子，以及正执子冥思苦想的无涯仙尊，转身朝着光幕那处走去。

    无涯仙尊衣袖一拂，满地的棋子连同棋盘统统消失不见，走到曲流莺身侧，盯着光幕之中正被巨浪吞噬的段亦岚，呵呵笑道“她很好，通过我的考验了”

章节目录 224.身世之谜

    听闻无涯仙尊所言, 曲流莺几乎想反手给他一巴掌, 敢情这一切都是无涯仙尊设的迷局，从他对自己说要让段亦岚忘情悟道的那一刻开始，就已经踏入了他那所谓的考验。

    “仙尊，这般耍人, 你觉得很好玩吗”

    曲流莺是真生气，自己明知那一切皆是幻界当不得真, 都尝尽了百般心如刀绞的滋味，更何况是段亦岚。

    在幻界之中，她虽然并不记得与自己过往的点点滴滴，但她的动情是真，面临生死抉择也是真, 她得承受多大的压力与痛楚啊。

    听着曲流莺冷冰冰的质问, 无涯仙尊伸手摸了摸鼻子, 轻咳两声道“若非如此, 怎可试出她的真心，我的传承，可不会给一个忘情之人”

    无涯仙尊刚一说完, 两人眼前的光幕便彻底消失, 下一瞬，段亦岚的身影便凭空而现，突兀的出现在两人跟前。

    段亦岚有些迷惘, 她的记忆被分成两截, 一截是到废城之中与巨蛟死拼的前一刻, 另一截则是她在幻界之中发生的一切。

    望着眼前朝自己看来的曲流莺，以及与她并肩而立的一名鹤发童颜的英俊男子，一时之间不知该说什么才好。

    曲流莺快步走上，一把将她抱住，俏脸埋进她的肩窝，深深嗅着那令自己无比安心的气息，良久都没有开口说话。

    段亦岚一时搞不懂眼前究竟是怎样的情况，轻轻抚着曲流莺的香背，小声道“流莺，还有人看着呢”

    曲流莺似乎没有听见她所说，就这样紧紧的默然抱了她许久，才松了手，接着就将事情的原委统统告诉了她。

    随着曲流莺的述说，段亦岚脸上也是一阵红一阵白，她万没料到事情竟会是这般。

    思索半晌后，才走到无涯仙尊跟前，朝他郑重无比的行了一礼，道“多谢前辈指点”

    无涯仙尊点点头，伸手摸了摸眼前之人的脑袋，问道“你能明白我的用意？”

    “幻界之中，情道不能共存，好似元力魔力相互排斥，我想，前辈的用意，除了考验我的心境，也是想让我明白，无论是情道，还是魔元，皆可共存”

    “只要坚守自己心中之道，便能够打破一切桎梏，修道，修的是心”

    无涯仙尊负手而立，眼神之中满是欣慰与感慨，想不到自己殒落千年，竟还能寻到这么一名完美的传承人。

    拂袖一挥，无涯树上的仙果顿时统统飞出，盘旋在段亦岚周围。

    “玄力是一种超越元力及魔力的存在，无涯仙果之中的能量，精纯而玄奇，寻常武者得到，只能令其修为大增，而你既已悟道，便好好感受其内的玄力吧”

    说罢，无涯仙尊屈指一弹，一道亮光径直射出，钻入段亦岚的眉心，磅礴的信息在脑海之中炸开，除了无涯仙尊对于玄力的感悟之外，还有他的绝学功法，无涯灭生指。

    段亦岚也不再耽搁，当即凌空盘坐，一颗颗无涯仙果碎裂而开，而后化作一股股精纯而又玄奥的能量，朝着段亦岚身体之中钻去。

    见段亦岚已开始修炼，无涯仙尊才转身将目光投向曲流莺，略作思索，自段亦岚周身取出十颗无涯仙果，朝着曲流莺弹射而去。

    “她得闭关一段时间，我们最好都不要在此打扰，你另寻一处修炼吧，这里整片区域的元气都比外界浓郁许多，对你修为的提升也大有裨益”

    曲流莺知道段亦岚正在接受极大的机缘，自是不会多加相扰，将十颗无涯仙果收入乾坤袋，身形一动，便朝着远处掠去。

    段亦岚这次的闭关修炼，整整持续了三个月，当最后一颗无涯仙果被其吸收炼化之时，紧闭了三月的双目，终于缓缓睁开。

    一道玄奥之光自段亦岚眼瞳之中划过，气息也在这一刻开始以一种惊人的速度暴涨，她已得无涯仙尊的传承，修为便不再受那护宗大阵的限制。

    四阶后期、四阶巅峰，气息疯狂攀升间，以段亦岚为中心，周围百丈区域都刮起了一阵龙卷风暴。

    直到段亦岚最终一举突破至五阶，浑身震荡的波动才渐渐平息。

    当段亦岚成功晋入五阶，体内深处也开始出现了翻天覆地的变化，心神内视，她头一次见着了自己真实的血脉，那是一轮犹如弯月的玄脉，玄脉之上，还有两道几乎一模一样的弯月。

    不同的是，自己的那道玄脉有着浓郁的生机，而另两道，却犹如死物，其上没有一丝生机波动。

    两道弯月散发着柔和的白芒，将自己那道玄脉笼罩其中，像是一道封印，将自己玄脉之上透出的波动，压制在白芒的范围之内，不让其外泄半分。

    正在段亦岚震惊之际，一道十分悦耳的女声突然自心神之中响起“我儿，你能够听见为娘这道声音，想必你还是选择了修行这条路，而且已有了些许自保之力”

    “娘和爹不能看着你长大成人，实乃毕生遗憾，造化弄人，为娘接下来要说的事非常重要，我儿定要切记于心”

    当这道女声响起之时，一股血脉相连的温暖之感突然涌入段亦岚的四肢百骸，即便她一直都对自己的身世有所怀疑，却万没料到竟是如此，事情有些超出了她的认知。

    只听那女声接着道“九宵有古族，名为玄隐，族内但凡生有玄脉之人，皆能感应天地玄气，进而纳气以修玄功，这原本是件足以自傲之事，却也是玄隐一族的噩梦”

    “九宵大陆之外，还有别的大陆，大陆之上的强者拥有通天彻地之能，完全不是九宵世人能够想象的存在”

    “在那窥觑九宵大陆的存在中，有一名为天鬼的氏族，族长天鬼修为已至破元境，破元境是玄力九阶之后再度突破的境界，为娘也不能给你太过准确的信息”

    “玄隐一族但凡拥有玄脉之人，在修为达到一定程度时，便会被天鬼强行带走，沦为他的血灵，以增其修为”

    “爹娘不忍你将来也被卷入这般命运，故而在你很小的时候，策划了一场变故”

    “变故之中，爹娘皆被敌仇所杀，而你也坠入深涯下落不明，爹娘虽然无力改变玄隐一族的命数，却想保住你，哪怕付出的是生命的代价”

    “爹娘本希望你能做个无忧无虑的普通人，但我儿既然选择了修行，爹娘便会全力支持，我儿可以将心神潜入爹娘的玄脉，感悟玄力及功法”

    “但我儿切记，修为未达玄力七阶之前，不可摧动自己的玄脉，否则天鬼会有所感应，现在的你，不是那些人的对手”

    听着这道女声所言，段亦岚心中满是酸涩，虽然她是魂穿而来，但仍能感受到这个世界的爹娘对自己深切而又厚重的爱护。

    为了不让自己沦为天鬼的血灵，她们甘愿牺牲自己，以自己的玄脉封印自己的血脉波动，好让天鬼无法感应到自己的存在。

    段亦岚喃喃开口，声音已是带上哭腔“娘、爹，孩儿不孝，孩儿还有可能让你们复生吗？”

    听闻段亦岚所言，原本还能保持一些平静的女声也哽咽道“我儿不哭，爹娘早已殒落，没法再与你团聚了”

    “你爹燃烧了他的神魂，才让我得以残留一缕意识，今日被你唤醒，能亲耳听见你唤一声爹娘，已是满足”

    “我儿谨记，爹娘做出这样的选择，是希望你能幸福的活着，莫要一心想着报仇，我儿，好好保重自己！”

    随着那女声最后一句落下，段亦岚明显感应到她的最后一缕意识也彻底消散了去，心神之中，段亦岚泣不成声。

    良久，她才朝着两道弯月般的玄脉道“爹、娘，孩儿一定会替你们报仇的，不过你们放心，在实力不足之前，孩儿不会鲁莽”

    “天鬼晋入破元境，孩儿也能做到，待孩儿达到那个境界之时，便杀上天鬼一族，为了你们，也为了那些素未谋面的玄隐古族的族人们！”

    说完，段亦岚便退出了心神，对于玄力的感悟，她已有所收获，玄力乃魔元二力融合所致，只要给予她足够的时间，她便能将体内魔元二力渐渐转化为玄力。

    与此同时，她还可以纳天地玄气修炼，双管齐下，当体内魔元二力彻底转化为玄力之后，她的修为便是五阶，不用再从头开始。

    段亦岚在无涯树下静静伫立良久，直到收拾好自己波动的心绪后，才朝曲流莺所在的方向掠去。

    当她的身影出现在曲流莺跟前时，曲流莺也从修炼状态退了出来，有着无涯仙尊帮忙，经过这段时间的修炼，曲流莺的实力也顺利晋入四阶魔力后期。

    还不待两人说话，无涯仙尊的身影就自虚空出现，盯着段亦岚道“恭喜，现在的你，已经能够做到纳玄气修炼了吧”

    段亦岚抱拳谢道“全靠仙尊照拂”

    无涯仙尊点点头道“好了，你们也该出去了，我毕生的憾事，便是无法亲眼见到九宵大陆武者修习玄力，如果可以的话，你们便帮我看看吧”

    说完，他又朝着曲流莺道“獬豸不能跟着你出去，他身有封印，只有无涯府主才能解开，但现在的我，也做不到这一点，抱歉”

    曲流莺朝着无涯仙尊盈盈施礼，獬豸本是无涯仙尊的坐骑，或许继续留在这里，陪伴仙尊度过最后的日子，才是最佳的选择。

    末了，无涯仙尊一拂衣袖，颇为不舍的将两人送出了无涯府，当然，还有那些仍待在府中的武者们。

    这大半年来，那些武者一直处于沉睡之中，根本不知道后来发生之事，他们的记忆也停留在废城之中拼斗巨蛟的那一刻。

    将这些人统统送出后，无涯府再度恢复了寂静。

章节目录 225.天鬼突现

    灭世寒冰蛟大开杀戒的那日，所有人皆是认为自己大限将至, 不料那凶蛟的攻击还没落到自己身上, 众人就觉眼前一黑, 紧接着就彻底失去了意识。

    当他们再次有所感知的时候，睁开双目, 竟发现自己此刻正被一团白芒笼罩, 像是正在被传送至某处。

    他们自是不知自己已沉睡大半年，也不知自己将被传送出府, 一切都只能听天由命。

    此时此刻的段亦岚与曲流莺两人，同样被白芒包裹着, 朝着无涯府外传送而去。

    曲流莺见身边人一幅闷闷不乐的模样，知道她心中一定有什么事, 拉过她的手心，轻声问道“亦岚, 怎么了？”

    段亦岚觉得还是暂时不要将自己娘亲所言告诉曲流莺为好，以免让她徒增烦恼。

    手掌轻轻一带, 将曲流莺揽入自己怀中, 侧脸轻轻摩挲着她的耳畔道“我是在想，回到魔宫之后, 应该怎样跟魔尊说那七星老鬼之事”

    “还有就是，我现在虽然已能感应天地间的玄气, 并且纳气修玄力, 但完全将体内的魔元二力融合转化为玄力, 还需要不短的时间, 我在想，怎样才能让你也能纳玄气修炼”

    曲流莺仔细聆听着她的言语，隐隐觉得她还有心事未对自己说，但既然段亦岚不想说，她也不会点破。

    与对方耳鬓厮磨着柔声道“别给自己太大压力，你已经做的很好了，我担心的是，你魔元二力同修以及女子身份已经暴露，你跟我回了魔宫，你在人族的那些朋友，会不会受到牵连”

    两人正相拥说着话，忽觉眼前一亮，刺目的阳光从头顶洒下，她们已来到无涯府之外，两人尚未落地，四周的空间便是一阵扭曲，紧接着，一道道人影颇为狼狈的自扭曲处跌出。

    周祥等魔卫也在其中，他们一出现，当即就瞧见了自家圣女大人，以及与她十指相扣同样一袭女裙的段亦岚。

    在发现自己安然离开无涯府之后，众人皆是心情复杂，有种劫后余生的欣喜，也有满肚子的疑问及怪异，而那怪异的源头，正是来自于段亦岚。

    人族那边的武者非常惊奇，那个女子竟然能够魔元同修，而那些活着出府的人族统领，心中诧异更甚，皆在心中想着自己回去之后，应该怎么禀告此事。

    但人族这边的惊奇远远不及魔族那边，特别是与段亦岚相处数月的魔卫们。

    段亦岚魔元同修他们早已知晓，但她竟然是女子，自家圣女大人竟然与一名女子相爱，她们在无涯府的时候，好像还那啥了。

    种种震惊如道道雷霆劈到头顶，周祥等人只觉自己大脑似乎有些无法思考。

    原本因逃出生天嘈杂不已的区域，顿时又陷入一片诡异的宁静，所有人皆是目瞪口呆的将凌空立于正中央的两名女子盯着。

    魔宫圣女名声在外，自幼便是美人胚子，随着年龄的增长，出落得更加美艳绝伦，这些都是众人的共识，倒也没什么奇怪。

    然而与魔宫圣女相携而立的那名女子，身形颀长，面容清秀俊逸，无论容貌还是气质，竟然一点也不输给曲流莺，两人就这么静静立着，像是画中才有的绝色佳人。

    这样的沉静并没持续多久，无数道尖锐的破风声便从四面八方袭来，这些人刚刚从无涯府出来，在附近等候多时的两族高层就感应到了，立马调集人马朝着这方急掠而来。

    而那些没有强者坐镇的势力，见到魔宫与人族军队这般动静，也立马反应过来，有人从无涯府中出来了！

    奔走相告间，各宗族势力也调集人马，火急火燎的追在第一批人的后面，朝着无涯府外围掠去。

    他们本就没有离得太远，一盏茶的工夫，以魔宫宫主烟梦寒及人族七阶王穆平紫为首的强者，就赶到了曲流莺等人所在的区域，而后一些五阶高手也急急奔掠而来。

    曲流莺不想让段亦岚在此久留，否则她的事被人族强者知道之后，或许会出现什么变故，于是拉着段亦岚直朝宫主烟梦寒那处掠去，一众魔卫赶紧跟上。

    而就在这时，苍穹之上忽有炸雷响起，滔天的黑云瞬间就铺满了数千里的区域，黑云翻滚处，一只青色巨掌仿佛自界外而来，撕裂云层后，径直朝着众人所在这片区域拍下。

    那是一只大如山岳般的巨掌，散发着古老而莽荒的气息，巨掌落下的速度并不快，却压得众人喘不过气来。

    巨掌尚在高空，携带的劲气便激得下方整片山脉飞沙走石，五阶以下的武者甚至都无法再凌空而立，一个个犹如断翅的鸟儿般从天空跌落。

    这一幕来得太过突然，甚至连烟梦寒与穆平紫都没反应过来，各自族群就有一大半跌武者落到地面。

    两人心中大骇，他们能够感应到，这只青色巨掌带给自己的危险程度，几乎与九阶魔尊及青龙域主相仿。

    而这还不是最可怕的，那只巨掌隐隐有些虚浮之感，应是某位大能自遥远之处撕裂虚空，将自己一只手掌的虚影投射到这里。

    仅仅一只手掌的虚影便有此等威压，两人皆是不敢想象，那手掌的主人，修为究竟强到了何等地步。

    那巨掌不知从何而来，落下的范围极广，看样子像是要将下方生灵尽数抹灭。

    无论是为了自己，还是为了自己身后的族人，烟梦寒与穆平紫两人也不顾不上什么两族对立了，各自厉声朝着还能凌空立于周围的武者下令，组织所有强者一同出手攻击。

    “凌霄魔变！”

    “枯地诀！”

    烟梦寒所修功法凌霄魔变，乃是魔宫上等绝学，在场中人，只有寥寥数人曾亲眼见她施展过，此刻被她全力摧动以战青色巨掌，那等声势直让人胆寒。

    只见一朵幽黑的魔花在空中出现，花苞快速旋转间，一道黑色光柱自花心冲天而起，直奔那巨掌。

    黑色光柱自下而上冲击到巨掌掌心时，想象之中的惊人爆破并没有出现，而是如附骨之疽般迅速粘上了整只巨掌，远远看去，像是一只被黑色荆棘布满的魔掌。

    黑光拥有着封印之效，当荆棘布满巨掌之后，后者往下探的速度开始变得缓慢，甚至连降下的威压也弱了一些。

    穆平紫高举石杖，巨掌所在的周围，突然凭空出现无数灰色长矛，长矛带着浓郁的死气，如暴雨般的朝着巨掌激射而去。

    面对着强敌，他一动手也毫无保留，直接用动了自己最强的杀招。

    枯地诀最厉害之处，便是攻击之中带着死气，无论生灵所修是魔力还是元力，其内的能量在接触到这些死气的瞬间，统统都会被死气分解。

    对手的攻击往往还没落到自己身上，已被分解成虚无。

    继两人之后，其他高手的攻击也纷纷朝着巨掌轰去，爆破之声不绝于耳，空中仿佛开出一朵五彩缤纷的花朵，绚丽之极。

    当两族高层合力轰击天空之上的巨掌时，下方也是乱成一片。

    玄天与灵汐也在第一时间赶了来，此刻正守在段亦岚两人身边，根本顾不上叙旧，众人急忙摧动功法，朝着密林之外奔逃。

    对于这种敌手，除了在天空之上出手的那十数人，其余所有人都没有御敌的资格，赶紧逃离这片区域才是上策。

    段亦岚如今已是五阶强者，正常情况下，全力奔逃，眨眼间就能从这片密林掠出。

    但天空之上的那巨掌威压极是恐怖，四阶武者犹如身陷沼泽，行动变得异常缓慢，五阶强者虽然能够奔行，但那速度也是慢得可怕。

    段亦岚面色难看，当那只青色巨掌出现的刹那，她感应到自己体内深处的玄脉似乎动了动，仿佛对那巨掌极是忌惮。

    出现这样的情况，说明那巨掌一定与娘亲告诉自己的天鬼氏族有关，若是那巨掌真是冲自己而来，那可就糟了。

    段亦岚的猜测没有错，那巨掌的主人不是别人，正是天鬼本尊！

    当段亦岚成功晋入五阶，觉醒自己玄脉的那一瞬，隐隐散出的波动，竟被远在九宵大陆之外的天鬼所感知，只不过当时她身处无涯府结界之中，天鬼未有所动。

    直到她从无涯府中出来，天鬼才再度感应到玄脉的波动，段亦岚玄脉虽被她爹娘的玄脉压制着，但由于她玄脉已然觉醒，体内又还未炼出足够的玄力，尚没办法将其若有若无的波动掩藏住。

    每个大陆都拥有着自己的位面防御，是以外来强敌再厉害，也无法做到轻易撕裂位面，任意穿梭。

    天鬼能够凝虚影降临，也是因为早些年他在九宵大陆留下了两枚天鬼印。

    借助天鬼印，他能够隔着遥远的距离，在九宵大陆上暂时动用自己的一部分力量，时间虽然不长，但对于他想要做的事，却是足够了。

    而天鬼留在九宵大陆的两枚天鬼印，一枚位于玄隐古族，另一枚，刚好就在人魔两族交界的区域，离无涯府不算太远，否则段亦岚也不会那么快就被他感知。

    即使在玄隐古族，身怀玄脉的人也寥寥无几，只待时机成熟，这些人就会被天鬼强行抓走。

    若是私逃出族，整个玄隐古族都将会承受天鬼的怒火，在某种程度上讲，玄隐古族像是被天鬼圈养之物，天鬼拿捏着古族命门，令其无法逃脱。

    幸与不幸都源于此，天鬼只要拥有玄脉的族人，至于其他人，皆是为他繁衍玄脉的生灵，本质上与猎户所饲的猪狗无甚差别，一般说来，天鬼不会轻易对这些族人出手。

    玄脉能助武者感应玄气，从而纳气修习玄功，从遥远的年代开始，拥有玄脉的族人无一不是九宵大陆的顶尖强者。

    自从玄隐一族被天鬼圈地自占后，这个在上古时期堪称一方巨擎的强族，便以惊人的速度开始式微，最后渐渐消失在众人视野。

章节目录 226.激战天鬼

    半空之中的轰击一直在持续，巨拳被烟梦寒的凌宵魔变封印着, 暂缓了下落的趋势, 以穆平紫为首的一众武者，也是全力出手各自施展绝学杀招以抗外敌。

    每一批攻击落到巨掌之上, 都会令其剧烈震动，甚至连巨掌周围的青色波动，都轰得虚幻了许多，看起来那从天外而来的强敌，已被两族强者牵制。

    段亦岚却并不这么认为, 她所了解的信息, 远非在场之人能及。

    所以, 她比任何人都明白, 除非是大陆九阶强者赶来, 否则的话，这里所有人，加起来都无法抵御那自别的大陆投射而来的攻击。

    似乎是在印证段亦岚心中所想, 原本悬浮在半空被各路武者轰击得不断震动的巨掌, 再次动了起来。

    巨掌原本是朝着地面下压，缓缓翻转间，掌心竖立，而后朝着凌空攻击自己的武者们扇了过去。

    巨掌的速度并不快，却给人一种竖不可摧的感觉, 像是一座移动的山脉, 空中的武者们无不亡魂皆冒, 哪敢硬接，纷纷摧动出自己最强的防御后，闪身暴退。

    巨掌并没有摧动任何功法，只是这么来回拂了数次，空中就被清理干净，没能避逃出巨掌攻击范围的武者，当场就被拍成一篷血雾。

    而那些逃得快一些的，也免不了被巨掌激起的劲气扫中，血气翻涌间，一连喷出数口鲜血，连忙借势跃向下方的密林，不敢再掠至上空迎战。

    在场之人以烟梦寒与穆平紫的修为最高，两人所承受的攻击也是最强，虽然不似别的武者那般狼狈，但两人在先前那巨掌的一番拂击中，也是各自受了伤。

    穆平紫仍是身着一袭麻衣，前胸衣襟处透着些暗红的血迹，下巴处半白的胡须也被鲜血染至殷红。

    烟梦寒看上去要比他好很多，一身黑色宫装，云髻峨峨，就算是被敌人击得防御避退，也依然优雅，那种无所不在的成熟女人的独特魅力，足以让大多数男子身热心躁。

    只是其唇角隐隐透出的血渍，表明烟梦寒其实并非表面看上去那般无虞。

    两人同样不敢再凌空与那巨掌对战，先前的一番交手，高下已分，除非是与那巨掌拼命相搏，否则两人即使联手，也无法将其击退。

    落入密林之后，烟梦寒立马朝着曲流莺所在那处掠去，她已顾不上魔宫其他人，只求能带着曲流莺平安离开。

    她知晓那巨掌并不是冲着自己而来，自己还没那么大的本事招惹到那般强大的存在。

    那巨掌应是针对无涯府，或是这里某个人从无涯府里取得了什么逆天的宝物，这是烟梦寒所能想到的最大的可能。

    烟梦寒很快便赶到曲流莺身边，只一眼，当即心中大震，她能感应到曲流莺已非处子之身，而在一年前入无涯府那时，还没有这事！

    当下情况危急，她也来不及细想，看了一眼正拉着曲流莺向前奔行的段亦岚，一掠而上，以魔力逼得段亦岚松开手，径直拉过曲流莺的胳膊，以更快的速度蹿了出去。

    曲流莺心中着急，正欲开口说话，却听段亦岚的声音自身后传了过来“流莺，你寒宫主先走，事后我来魔宫寻你！”

    见烟梦寒将曲流莺带离，段亦岚心中着实松了一口气，她知道那巨掌必不会放自己离开，也不会当场击杀自己，自己身上既然有他想要的东西，他必会投鼠忌器。

    但其他人则不同，一旦有所阻挡，一定会被巨掌毫不犹豫的抹杀。

    段亦岚扭头望着紧跟着她的灵汐，肃然道“灵汐，那巨掌的目标是我，我们得分开逃，才有一线生机”

    灵汐一听段亦岚竟说那恐怖的东西是冲她而来，如瓷娃娃般精致可爱的小脸上，顿时闪过浓浓的惊惧。

    那巨掌一看就不是什么好货，还那般厉害，段亦岚若是被他抓住，定不会有什么好事。

    一想到段亦岚可能会死，灵汐明亮的大眼睛里突然就蓄满了水花，倔强的摇了摇脑袋，一把抱住段亦岚的手臂，嘹亮的雀鸣声传荡而出，响彻整片密林区域。

    紧接着，段亦岚就发现自己竟骑在一张巨大的羽背上，速度暴涨间，很快就超越了前方的烟梦寒两人。

    这是段亦岚第一次见到灵汐完全展露朱雀本体的模样，身下朱雀赤羽华美，炎翼一展数十丈，修长优美的脖颈，闪烁着柔亮的光华。

    头顶之上，还有一枚夹杂着一丝金光的赤色美冠，这是朱雀皇族才有的象征，金光越胜，表明其体内上古朱雀神的血脉觉醒程度越高。

    灵汐炎翼一扇，带着段亦岚掠向上方，贴着密林低空飞行，先前她没有暴露自己的本体，是怕引起那巨掌的注意。

    但那巨掌既是来抓段亦岚的，她也不顾会不会引来那巨掌的攻击，反正自己不会丢下段亦岚一个人逃走。

    巨掌并没有追击上来，他就像一名高高在上的主宰，俯视着下方惊慌失措四散逃命的蝼蚁，忽然，那巨掌收拢掌心，伸出一指，在空中连点了三下。

    三道细小的青光自指尖而出，朝着三个不同的方向暴射而去，其中一道自然是射向段亦岚。

    段亦岚知道灵汐虽然小孩子脾气重，但对自己是真好，她铁了心不愿丢下自己逃走，自己也拿她没办法。

    因此在灵汐唤出朱雀本体带着自己奔逃的同时，段亦岚已是暗中蓄好力量，全神留意着空中巨掌的动静。

    青光如流星一般朝着自己这方飞射而来，划过之处，连空间都被挤出丝丝裂缝，段亦岚伸手一按下方的羽背，朝着斜上方跃出，那青光果然也调头朝段亦岚而去。

    段亦岚同样也召唤出自己的炎翼，双手迅速结印，一道紫金色的炎箭自其掌心射出，朝着那降落而来的青光暴射而去。

    做完这些之后，段亦岚并未停下，双臂张开，黑色的魔力气旋及深青色的元力气旋自双掌呼啸而出。

    双掌相合，将两股力量迅速揉成一颗狂暴的能量球，能量球越变越大，隐隐间其内还有闷雷般的音爆声传出，与此同时，她张嘴一喝，一簇紫炎如火龙般钻入能量球中。

    而后，在所有人震惊不已的注视中，段亦岚一掌拍出，将那膨胀至极大的光球朝着青光轰了过去。

    青光射向的另两个目标是烟梦寒与穆平紫，这两人实力最强，先前又率先带头攻击，天鬼向来心胸狭窄，睚眦必报，欲将两人随手抹杀。

    正在密林各处全力奔逃的武者们，见那巨掌的目标不是自己，皆是有种劫后余生的感觉，但紧接着他们的心神又被震惊填满。

    那巨掌对付烟梦寒两人还说得过去，但为何要对付那名实力五阶的年轻女子？

    最让人觉得不可思议的是，那女子竟同时摧动了元力及魔力，还能将其揉杂用以攻击，这一连发生的事情，简直超出了他们的理解。

    “那女子是什么来头，朱雀皇族之人吗？”

    “不对！她是御魔师，我曾在一次御魔师的考核中见过她！不过那时她作的是男子装扮，但那气息波动不会错的，她好像叫段亦岚！”

    “我见过那人，她是圣女大人选的的魔卫，跟着圣女大人一同进的无涯府！”

    “真厉害啊，这么年轻就晋入了五阶，不会是魔尊大人的亲传弟子吧！”

    类似这般的议论，如飓风一般四处散开，而段亦岚的名字，也如山火燎原般传遍整片区域。

    段亦岚虽然感悟出了玄力，却尚不足以用来攻击，此刻她所能动用的力量，还是只有魔元二力。

    而朱雀业火及揉杂魔元二力，是她目前能够施展出的最强攻击，段亦岚毫不犹豫的先后摧发。

    烟梦寒与穆平紫两人的惊讶程度不比众人少，但没有像其他人那般表现在脸面上，两人此刻各自应付袭来的青光攻击都已头大如牛，根本没时间去多管别人。

    青光来的很快，段亦岚一连发动出两次攻击后，连转身逃跑的时间也没有，爆破产生的剧烈震荡已是席卷了她所在的整片区域。

    青光先是与朱雀业火对击而上，青光的能量消耗还不到一半，朱雀业火已是彻底崩碎。

    而后，一颗巨大的能量光球再度迎上了剩余的青光，段亦岚当即收拢炎翼，将自己身体要害之处护住，劲气如暴雨一般，带着隆隆声响落到炎翼之上，震得段亦岚像一片在风中飘零的残叶。

    段亦岚毕竟刚刚晋入五阶，如何是那巨掌的对手，虽然那巨掌此时甚至都没动用全力。

    劲气散开，一大口鲜血自嘴间喷出，段亦岚伸手将嘴角血渍擦去，炎翼展开，在身后微微扇动着，以此来保持着自己能够凌空立于半空。

    她知道自己根本跑不了，因为一道强横无匹的气息已然将她锁定，费力逃跑只不过是徒劳，说不定还会连累到别人。

    曲流莺与灵汐自不必说，经过这些日子的相处，段亦岚早把周祥、程瑜他们当成了朋友，不愿见到他们命丧于此。

    另外两处，烟梦寒与穆平紫也掠至密林之上，足踏树冠，满脸凝重的将天空之上的那只巨掌盯着，两人也同样觉察到自己被一道气息牢牢锁定，逃是逃不了的，还不如与之一搏。

章节目录 227.除魔

    烟梦寒离段亦岚不远, 见她被巨掌攻击，却并没有多加理会，更无任何要庇护的意思。

    先前自己强行带着曲流莺退走的时候, 她明显感觉到了曲流莺的抗拒之意。

    曲流莺是她看着长大的，那孩子在小时候有段时间还挺粘自己, 后来随着成长, 性子越发变得清冷，对别人总是透着一股拒人千里之外的疏离, 唯独对自己不同。

    如今, 她却为了一个陌生的女子，违背自己的意志，这让烟梦寒有些接受不了，曲流莺日后可是要挑起整个魔族大梁之人，别人可以任性, 而她却不行。

    而这一切，都是因为那个女子的出现而造成，烟梦寒没有对其出手已是不易, 更遑论是保护她。

    “郭玮、宋成！你二人保护圣女速速离开”

    宋郭二人都是魔宫的六阶长老, 此时已掠到曲流莺身边, 听闻烟梦寒的吩咐，立马就欲带着曲流莺走。

    曲流莺如何看不出烟梦寒的情绪, 若是别的事, 她也不会去违逆这个自小就很爱护自己的宫主, 但今日之事不同, 她不可能丢下段亦岚自己逃走。

    在见到那巨掌欲对付的三人中竟包括了段亦岚后，她便更不会走了。

    自己与段亦岚经历那么多生生死死，那许多劫数都闯过来了，这次也一定能。

    宋郭二人还未开口说话，一柄泛着幽幽寒意的长剑便已指向二人，曲流莺面色冰冷，以剑尖指着二人道“退下！”

    宋成、郭玮虽是六阶长老，又是宫主烟梦寒的部下，原本可以冒犯而为，强行带着圣女离开，但两人却谁也没有动。

    他们盯着眼前举剑齐眉，三千青丝无风自动的圣女，毫不怀疑若是自己再踏上前一步，那长剑就会带着石破天惊之势朝自己斩下。

    两人修为早已晋入六阶，却在曲流莺的剑意中感到了一股致命的危险，他们不敢赌，也不愿去赌，就算能躲开曲流莺这一剑，也会因此彻底得罪她。

    让圣女记恨于心，自己在魔宫的好日子怕是也到头了。

    曲流莺见两人主动收敛了气息，将长剑一收，当即盘坐而下，合上双目，抬掌开始结印。

    “你二人为我护法，我要留在这里，助宫主一臂之力！”

    曲流莺自然不会在这个时候提及段亦岚，否则那就不是维护她，而是再给她竖敌了。

    说完之后，曲流莺也不理会周围，凝神静气，开始摧动断天诀，探查起那巨掌来。

    圣女不走，魔宫之人自然也不会私逃，纷纷朝着曲流莺这方聚拢而来，就算他们留在这也帮不上什么忙，但守护圣女是每个魔卫的使命。

    做不做得到是一回事，而做不做又是另一回事。

    灵汐也恢复了小姑娘的模样，来到曲流莺身边，仰起脑袋焦急的盯着上空的情况，而玄天则在曲流莺刚开始摧动断天诀之时，便化作盘神，配合着她一共探查。

    再强大的敌人也有弱点，若是能将那巨掌的弱点探到，战局很可能就会有所转变。

    除了魔宫一群人留了下来，其余魔族人以及人族那边的军队与宗派势力早已朝着远方逃去，逃得慢一些说不定小命就会丢在这了。

    烟梦寒面色凝重，就在曲流莺拿剑指着宋郭二人之时，她便悄悄捏碎了袖中的一枚玉片。

    那是魔尊给她的保命之物，只要将其捏碎，远在魔宫的魔尊就知道她陷入了死局，无论多远，必会前来搭救。

    但当她捏碎玉片的时候，却发现玉片之中魔尊留下的一道气息波动，在离开玉片之后，连波动还未扩散而出，就被那巨掌吸走，而后被青光震得粉碎。

    虽然气息被毁，魔尊也能第一时间察觉，但却无法借助那一缕气息波动将自己快速传送而来，从魔宫赶到这里，即使是以魔尊的速度，一时半会也不可能到得了。

    同样的情况，也在穆平紫那边上演着，他身为七阶王，身上自然也有着青龙域主赐予的保命之物，结局却与烟梦寒那边相同。

    穆平紫是在场之中最为年长之人，跟在域主身边多年，对于大陆层面的秘事也是知道一些，当即喝道“藏头露尾的外域宵小！劝你速速离去，否则待吾族域主大人赶来，你就永远的留下吧！”

    穆平紫说这番话虚张声势的目的更大，他知道那巨掌的主人在大陆之外极为遥远的地方，真身无法撕裂大陆位面而来，故而还能试着出言与之斡旋。

    如果是那巨掌本尊降临，那就没什么好说了，洗干净脖子排队受死得了，如今唯愿能多争取些时间，撑到域主赶来。

    穆平紫此话过后，天空之上并没有任何回应，只见那巨掌缓缓握紧，伸出大拇指，而后在所有人的愤怒注视中，拳头一翻，将大拇指朝向了地面。

    还不待穆平紫有所动作，那巨拳已朝他所在之处当先砸了过去，穆平紫手持石杖，浑身元力爆发，将石杖如长戟一般朝着巨拳刺出。

    “枯地之斩！”

    巨拳开始攻击穆平紫的同一瞬，段亦岚与烟梦寒也动了，各自施展着绝杀朝着巨掌轰去。

    她们与穆平紫虽是敌对阵营，但唇亡齿寒，如果眼睁睁瞧着穆平紫被击杀，下一个可能就会轮到自己。

    单打独斗，这里没人能挡住那巨掌，唯有合力攻击，才能撑得片刻，此刻魔尊与青龙域主应该已经在赶来的路上了，只要能坚持住，今日的劫数便能度过。

    当然，段亦岚并不知魔尊等人正在赶来，她在心中思考着，要不要试着摧动自己的玄脉对敌。

    稍作思忖还是决定不能鲁莽行事，她从未摧动过玄脉，万一不得其法，令自己陷入更加被动的局面，岂不更遭。

    三人心中想着破局之策，攻击却一刻没有落下，即使是三人毫无保留的全力出手，也没能取得什么优势。

    烟梦寒两人还好一些，毕竟有着七阶的修为，身上的各类攻击或防御的灵器也不少，在一连串砸灵器如同洒钱的攻击下，两人算是暂时能自保，还时不时的可以给予一些反击。

    段亦岚却是不同，与两人相比，她的五阶修为仅仅是够看，身上又没有厉害的灵器可用，若不是她凭借着朱雀血脉及魔元二力，早被一拳轰落了。

    衣裙之上已洒落斑斑血迹，她苦苦坚持着，自己的修为虽不及两人强横，但好歹也是一份不弱的力量，自己这边若是缺了口，那两人恐怕再是砸灵器也补不过来。

    下方密林虽有五阶、六阶的魔宫长老，但他们却没有再掠至上空加入战圈，七阶强者都被那巨拳逼的乱扔灵器，自己上去根本一点儿用也没有，还不若留在下方保护好圣女，伺机而动。

    巨拳横扫，三人皆是一口鲜血喷出，各自朝着身后倒飞而去，巨拳一击过后，五指张开，朝着段亦岚所飞出的那方猛然抓去。

    段亦岚见那巨掌朝自己而来，正要潜入心神去摧动玄脉，地面忽有水流声传来，下一瞬，一头龙身蛇尾的巨兽突然自虚空而出，迎面撞上了那已探至段亦岚身前的巨掌。

    段亦岚眼神一凝，她认得这巨兽，正是之前守护无涯树的七阶凶兽，灭世寒冰蛟！

    灭世寒冰蛟的实力已完全恢复，包括之前被曲流莺斩断的蛟尾也再度重生，此时此刻的巨蛟，才真正当得起灭世之威。

    虽然它也是七阶，但攻击力却比人类的七阶武者强了太多，一现身就将巨掌轰得连连后退。

    灭世寒冰蛟会出现在这里，自然是奉无涯仙尊之命而来，段亦岚刚欲扭头四望，一名鹤发童颜的英俊男子已凌空而现。

    那男子全然不受巨掌气息压迫，负手而立，眼神平静，不是无涯仙尊又是何人！

    无涯仙尊冷漠的盯着那巨拳，千年之前，自己的无涯府被强敌攻入，自己在激战中殒落，无涯府绝大多数的生灵也被抹除。

    那强敌的波动气息，无涯仙尊永远不会忘记，与眼前那巨拳如出一源。

    当年攻击无涯府的强敌，的确是来自天氏族，他们之所以拥有对九宵大陆武者的生杀大权，只因九宵大陆的武者不能修习玄力。

    至于那些因血脉特殊能够感悟玄力的古族，也都在域外强族的监控范围之内。

    而无涯仙尊却凭一己之力，发现了魔元二力的融合之秘，还培育出了无涯树。

    无涯仙果有着助武者感悟玄气之效，若是任由他继续发展，日后九宵大陆的武者都能修习玄功了，那这些域外强族的优势将荡然无存。

    千年之前的那场劫难，是无涯府的悲剧，更是整个九宵大陆的悲剧。

    无涯仙尊真身早已殒落千年，如今只剩一缕残魂，能在彻底消散前，寻得段亦岚，并将自己的传承交给她，已是心满意足，也算是无愧于这方天地了。

    没想到今日竟会再一次感应到那令他恨入之骨的气息，无涯仙尊咧嘴笑了起来，自己的毕生憾事，最后一项终于可以彻底划去了啊。

    段亦岚抱拳行礼道“仙尊！”

    此言一出，四方皆是一片哗然，那突然出现的男子，竟然是无涯仙尊！

    今日真是犹如做梦一般，一桩接一桩的奇事，随便遇到的某一件都足以震惊整个大陆，而现在，竟被他们全撞见了。

    无涯仙尊伸手轻摆，示意她不必多礼，而后望着快要不敌那巨拳之威的灭世寒冰蛟，苍老而平静的声音响彻而起，充斥了众人所在的整片天地。

    “段亦岚，你可愿助本尊除魔”

章节目录 228--330蛟龙籽

    228 消失的三人

    无涯仙尊简简单单的一句话语, 却令在场绝大多数人脑海里同时炸响了晴天霹雳。

    当那一袭白衫，鹤发童颜的英俊男子出现时，众人已在猜测那人的身份必非同一般，

    直到见段亦岚行礼朝着他唤仙尊的时候, 仍有着一半之人暗自不解, 传闻无涯仙尊早在千年之前已经殒落，那这位仙尊, 所指为谁, 难道突然出现的这一位, 是另一位仙尊？

    当无涯仙尊开口自称本尊的那一刻，众人方才意识到，突然现身的这位，便是无涯府之主, 无涯仙尊。

    能够令七阶凶兽听令攻击, 能够面对着那巨掌淡然从容，能够自称本尊的，除了无涯仙尊也再无第二人能做到了。

    这也不怪众人后知后觉, 毕竟无涯仙尊在上古时期就是赫赫有名的强者, 而后来无涯府遭逢大劫沉寂了千年，若他还活着, 不可能在此间大陆籍籍无名。

    更何况, 空中那人身上也没有惊人的威压传出。

    无涯仙尊自然不会去管众人对自己有着怎样的猜测, 他只是静静的盯着段亦岚，他知道, 这个连情海都能渡过的女子，必不会让自己失望。

    果然，在无涯仙尊话音落下之后，段亦岚便抱拳朗声朝他道“晚辈愿助仙尊斩妖除魔！”

    无涯仙尊没再说话，身形一动，化作一道碧芒径直射入了段亦岚眉心。

    “我真身已殒，仅凭一道残魂无法与之对抗，我将力量借给你，你能摧动多少就摧动多少”

    “你我虽无师徒之名，但总归接受了我的传承，我对你就一个要求，今日不能让那巨掌逃出九宵大陆”

    随着这道苍老的声音在心中响起，段亦岚只觉一股惊人的力量在身体之中瞬间爆发，借助着这股力量，自己的气息也以一种骇人的速度开始攀升。

    五阶中期、五阶后期六阶初期六阶巅峰

    直到段亦岚的气息攀升至七阶，这般诡异的涨幅才停了下来，借助着无涯仙尊的残魂之力，她竟连涨两个大阶，虽然这只是暂时的，但也足以让人瞪掉一地眼珠。

    似这般能量瞬间灌注之法，看起来挺牛逼，则实危险之极，搞不好武者当场就会被这些不属于自己的力量撑得自爆。

    “仙尊请放心，不仅是今日，日后待我玄功有所大成，必将到得域外之界，杀上那巨掌所在的宗族！”

    “哈哈哈，说得好！出手吧，我的小蛟子快要挡他不住了”

    听得无涯仙尊称那七阶灭世寒冰蛟为小蛟子时，段亦岚刚刚生出的浑身豪气，顿时莫名一松。

    那可是当初差点逼得自己与曲流莺做对亡命妻妻的凶兽啊，竟然在仙尊口中有着这么萌的名字，真是让人有些不好接受。

    情况危急，段亦岚将这点额外的心绪收起，足尖一点，直直朝着巨掌而去。

    灭世寒冰蛟虽然凶威势猛，但毕竟没有脱离七阶的范畴，刚开始凭着突袭取得一些不错的优势之后，没过一会儿，便被那巨掌翻了盘。

    那巨掌似乎不死不灭，明明受到攻击也会令其青光黯淡，但就是怎么轰也轰不破，又一次与凶蛟的对撞中，他寻着破绽，一把将凶蛟抓入掌心。

    掌心收拢间，阵阵无比凄厉的尖啸自凶蛟嘴里传荡而开，滚滚鲜血如瀑布般泼洒而下，场面血腥之极。

    就在灭世寒冰蛟以为自己即将身殒之际，捏住自己的那巨掌忽然剧烈的颤动起来，掌心一松，竟然将自己放开了去。

    灭世寒冰蛟趁机逃出那巨掌的桎梏，见那巨掌手背插着数柄紫金色的长刀，而那长刀之上传来的波动，竟是有着自己主人的气息。

    灭世寒冰蛟望着飞身赶来将自己救出的绝美女子，它知道是自己主人以残魂之力助她实力暴涨，也知道此番事后，主人将彻底消散在这方天地，想到此处，一双凶瞳之中竟有泪水涌出。

    段亦岚掠至灭世寒冰蛟头颅之前，伸手轻轻拍了拍它的面颊，一道苍老的声音传出“小蛟子，好好替我看守无涯府，好好照顾獬豸”

    说罢，段亦岚屈指一点，那原本庞大如山岳般的身躯，瞬间化作一只袖珍小蛇，不顾小蛇如何拼命挣扎，她再度指尖一弹，将其射入虚空之处，消失不见。

    做完这些，段亦岚又朝着烟梦寒与穆平紫两人道“二位，一起出手吧”

    不等两人回复，段亦岚当即双手结印，数十柄紫金长刀凭空而现，伴随着这些长刀一同出现的，还有着阵阵佛吟梵音，这是段亦岚实力达到七阶之后，领悟的般若玄功，般若万佛刀！

    佛祖慈悲，但于除魔之道，却有着修罗手段。

    数十柄紫金长刀刚刚成形，便划破长空朝那巨掌暴斩而去，与此同时，烟梦寒两人也齐齐施展出各自的绝杀。

    “枯地之斩！”

    “凌霄魔变！”

    当三名七阶武者拼尽全力的一击同时落向巨掌之时，巨掌也不敢再怠慢，头一次发动了自身防御，只见那巨掌迅速收拢，变成一只巨大的拳头，青色符纹显现，很快就布满了整个拳身。

    段亦岚三人的全力一击，也在这时轰到了巨拳之上，天地为之震动，剧烈的爆破声快将众人耳膜撕裂。

    刺目的光芒自爆破中央射出，令人无法睁眼直视，劲气席卷而开，将下方整片密林瞬间掀成平地。

    众人各自摧动最强防御抵挡着劲气的波及，他们心中皆是知晓，是成是败，或许就看这一记攻击了。

    风暴足足持续了一盏茶的工夫，才渐渐停息，滚滚浓烟还未散尽，众人便迫不及待的朝着上空瞧去。

    只见以段亦岚为首的三人，仍然凌空立于苍穹之上，虽然看上去极是狼狈，但好歹在那惊天动地的爆破中撑了下来。

    还不待众人高兴，所有人便是见到，浓烟消散过后，那只令人惊惧的巨拳也再度出现于众人眼帘。

    烟梦寒与穆平紫面色发白，此时的两人已是无力再战，眼睁睁瞧着那巨拳又横扫而来，皆是露出一抹苦笑，看来自己是撑不过此劫了。

    就在巨拳朝着三人轰去之时，曲流莺的声音突然传至上空“攻击巨掌少府穴！”

    天鬼实力太强，即使是一方投影，也令曲流莺探查良久才找出他的弱点所在。

    听闻曲流莺所言，段亦岚当即将一身力量摧动到极致，丝丝鲜血自其周身毛孔射出，甚至有些肌肤已是绽裂而开。

    段亦岚此刻根本无暇顾得这些，若是自己接下来的一击无法将巨掌毁灭，今日这里所有人都可能丧命于此。

    段亦岚并未施展自己此前修习的魔力及元力功法，而是施展了无涯仙尊传予自己的无涯灭生指。

    灭生指出，生机不复！

    段亦岚在修为达到七阶之后，终于第一次将无涯灭生指施展出来，一道碧绿光线自其指尖射出，直奔巨掌少府穴。

    碧绿光线来得既快又猛，巨掌甚至都还没来得及再度收拢五指握拳相抗，已被碧绿光线击中。

    一直未曾落败的巨掌，在被碧绿光线射入少府穴的瞬间，整只手掌便轰然碎裂，一声极不甘心的咆哮自苍穹之上响起。

    天鬼之败，已成定局。

    但天鬼何许人也，那是凌驾于整个九宵大陆之上的强者，又岂会没有后招，既然自己不能如愿，他也不会令那三人继续存活。

    碎裂开去的巨掌并没有立即消失，青光乍现，竟是将段亦岚三人笼罩其中，青色风刃肆虐，欲将三人齐齐绞杀。

    “哼！手下败将，还敢放肆！”

    无涯仙尊好不容易寻着传人，自然不会眼睁睁的看着段亦岚被青色风刃绞杀，将自己残魂燃烧了个彻底，在青色风刃落到三人身上之前，施展秘术将三人传送出了这片空间。

    密林中的众人甚至都还未回过神来，天穹之上的青光及段亦岚三人皆已消失。

    乌云散开，阳光再度普照大地，若不是四处残留着被大肆破坏的痕迹，众人几乎以为先前的那些景象，只是自己的一场幻觉。

    曲流莺当先掠向空中，她心慌无比，因为即使她再怎么摧动断天诀，也无法感应到段亦岚的气息，就连消失三人的生死也无法占得。

    就在段亦岚三人消失不久之后，空中忽然有着涟漪浮现，两道身影自虚空而现，凌空踏足立于先前段亦岚三人战斗过的地方。

    两道身影皆被一团光芒所笼罩，众人看不清其面容，只是从那身影之上隐隐散发出的威压能够知晓，来者必是超越了烟梦寒及穆平紫的存在。

    在见到那两道身影出现的一瞬间，曲流莺立马朝着其中一道身影掠去，朝着那身影行礼道“魔尊大人，请您一定要将宫主救回！”

    瞧见自家圣女之举，魔宫众人哪敢怀疑来者身份，皆是跪倒在地，朝着天空之中那道身影齐声道“恭迎魔尊大人！”

    与魔尊同一时刻赶来的另一道身影，自然便是青龙域主，立于远处的人族军队高层也立马认出那身影的身份，纷纷赶来拜跪行礼，高声道“恭迎域主大人！”

    魔尊与青龙域主皆是略一摆手，柔和的劲风拂过各自族群，将他们托起，而后也没有多说废话，立马摧动神识开始搜寻。

    无论是烟梦寒还是穆平紫，都是两族之中举足轻重的人物，两人自是不会任其不明不白的失踪。

    正文 流落海岛

    229 流落海岛

    魔尊与青龙域主皆为九阶修为, 威名震八方，肩挑两族大势，可谓是九宵大陆立于武道顶峰的男人。

    但两人再是厉害，却也不能与无涯仙尊相比, 更何况是实力足以碾压他们的天鬼。

    在无涯仙尊燃烧残魂将段亦岚三人传送出这片区域之际, 天鬼投影而来的力量也尽数爆发，虽说没能强行将三人绞杀, 却也严重干扰了阵法的传送。

    段亦岚三人被那空间乱流一阵冲刷, 在身影消失的那一刻, 已被传送至了百万里之外，这已超过了魔尊与青龙域主的探查范围。

    空间乱流持续了不短的时间，魔尊两人各自动用了最强的手段，除了能够感应到三人并未被当场绞杀外, 其余之事皆是什么也没能探得。

    大概过了有一盏茶的工夫, 魔尊才淡淡开口朝曲流莺道“梦寒还活着，你先随本尊回宫，再作商议”

    说罢, 魔尊拂袖一挥, 将所有魔宫之人笼罩进一片光亮之中，亲自带着众人朝魔宫方向而去。

    既然烟梦寒已远离此片区域, 多待无用, 不若速速回宫, 再作部署，他已是迫不及待想知道无涯府之行的结果, 以及先前发生之事的一切情况。

    青龙域主与魔尊所思相差无几，手掌微抬，以白芒裹挟住自己部下，眨眼之间也消失在了这片区域。

    大约过了半个时辰，段亦岚三人才终于自那空间乱流中被吐出，落在了九宵大陆极西之地一处不知名的小岛上。

    三人在摔落沙滩之后，皆是一连喷出数口鲜血，而后双目一黑，彻底昏迷了过去。

    这处小岛没有名字，也没有人烟，位于九宵四大域之外，小岛不算太大，却有着很强的磁场，无论生灵修习的是哪一种功法，落入这小岛后，再也无法摧动任何除身体以外的力量。

    当然，对于此处小岛的诡异，段亦岚三人目前尚还无从知晓，她们此前在对战天鬼巨掌的战斗中，皆是受伤不轻。

    而后又在空间乱流中飘荡许久，没被撕成碎肉已是万幸了，在体内一切修炼力量被封印的情况下，足足昏迷了两日两夜，才开始悠悠醒转。

    段亦岚眼皮微动，尚还未睁开双目，就已感觉到火辣辣的光芒正炙烤着自己的全身，稍稍睁开一丝眼帘，刺目的光线射入眼瞳，整个脑袋都是一片生疼。

    一小会儿后，待眼睛已能适应那耀眼的光线时，段亦岚才完全睁开双目，双臂撑着地面坐了起来。

    扭头朝着四周一望，才发现自己竟身处一片海岛之上，身下是柔软细腻的海沙，离自己不远处，烟梦寒与穆平紫两人也似乎刚刚醒来，满脸茫然的打量着四周。

    段亦岚刚欲摧动魔力站起，却发现摧调不出分毫，当即心中一惊，又赶忙试着摧动元力及朱雀之炎，然而结果也皆是一样，就好像那些力量根本不存在于自己体内似的。

    还不待段亦岚想明白这究竟是怎么一回事，一道微弱的光点就自她体内散出，光点飘散到她身前不远，爆破碎开，无涯仙尊的身影出现在了眼前。

    只不过这个时候的无涯仙尊状态极是不好，原本修长的身影，如今只剩胸膛之上的半截，而且那身影几乎逞半透明状，似乎下一刻便会如云雾般散去。

    “仙尊！你”

    段亦岚话还未说到一半，便被无涯仙尊抬手打断。

    

    “我没多少时间了，你听我说，你体内有道玄奇之脉，先前那巨掌应是被其波动引来，我已替你暂时封印，一旦你修炼出玄力之后，记着一定要以玄力遮掩它的波动，否则仍是能被那域外之人感应到”

    “另外，无涯府已隐入虚空结界，你修为晋入七阶以后，可再前往那片区域将其召唤而出，獬豸和小蛟子它们，以后就拜托你了”

    无涯仙尊话音刚落，段亦岚便发现自己手里已多出一物，拿起一看，竟是无涯府主令牌！

    无涯仙尊竟然将府主令交给了自己，还给了自己那番嘱托，岂不是意味着他将整个无涯府都托付给了自己。

    段亦岚踉跄站起，双手捧着令牌望着那道越来越虚幻的人影道“仙尊，我怕我做不好！”

    无涯仙尊此时已似风中残烛，伸手抚了抚段亦岚的脑袋，呵呵笑道“怎么还叫我仙尊”

    段亦岚鼻尖酸涩，双目含泪仰面望着那道即将消散的半截残影，哽咽道“师傅在上，请受弟子一拜！弟子必不敢忘记师傅所托！”

    说罢，段亦岚就地而跪，照着记忆中无涯宗的宗门大礼，一丝不苟的朝着无涯仙尊行着师徒大礼。

    当她再度抬头时，无涯仙尊不知何时已是彻底消散，段亦岚再度朝着虚空躬身一拜，才擦干泪水，将无涯府主令牌收入怀中，抬脚朝着烟梦寒那方而去。

    先前无涯仙尊与段亦岚的一番对话，皆是被烟梦寒两人听闻，两人内心除了震惊还是震惊。

    无涯仙尊的传承甚至整个无涯府都落在了那女子手中，真不知这个消息被众人得知以后，整个大陆会刮起怎样的飓风。

    段亦岚走到烟梦寒身边，略作思索后望着她道“梦寒宫主，你能否探查此岛的情况，或是传信出去，让魔宫之人来此接应”

    不远之处还有穆平紫在，段亦岚不便直接说出自己力量全失的话，而是采取了这么一种委婉的方式向烟梦寒寻问。

    若是烟梦寒能以魔力探查，那便说明无法摧动功法是自己的问题，而她所问能否传信出去，也是变相想让曲流莺知道自己安然。

    段亦岚心中的这些想法，烟梦寒几乎是猜测得一字不落，她在醒来之时已试过摧动魔力及神识，结果与段亦岚一样。

    烟梦寒虽然对段亦岚一点儿好感也无，却也不想将她推到穆平紫那边，于是淡淡道“本宫伤势未曾恢复，暂时无法动用功法探查”

    段亦岚一听便是心中了然，以烟梦寒的修为，只要不是受到无法挽回的致命创伤，又怎会出现无法动用功法的情形。

    她那么说，也就意味着无法动用功法，是此处环境有问题，而非自己仅有。

    段亦岚正思索着，穆平紫的声音就传了过来“你们不必再遮遮掩掩打哑谜了，老夫先前已经尝试过，无论是元力或是神识，甚至于传信所用的玉片，在这个岛上皆是毫无半点用处”

    “而据老夫所知，这样的地方，在整个九宵大陆不会超过五指之数，就算两族兵马再是掘地三尺，也不可能在短时期内找到这里”

    “眼下这种情况，只有彼此精诚合作，大家才有可能离开此岛，回到两族的地界”

    烟梦寒知道穆平紫所言一点不错，却并没有立马答应要与他合作，穆平紫军师出身，活了一百多岁称得上是老谋深算，若凡事听从他的建议，怕是落入他的圈套都浑然不觉。

    “穆王既愿坦诚相待，本宫也是欣慰，但眼下为时已晚，如何离开此岛不若明日再行商议，当务之急，还是先寻得落脚之处最为重要”

    对于烟梦寒的防备之态，穆平紫倒是不以为意，烟梦寒表现得越是谨慎，就越是说明她心中没底，而这样的局面，恰恰是对自己最有利的。

    现在所有人都无法动用功法，变得如普通人一般，对方又有两人，若是她们心机够深够狠，立马合力将自己扑杀，自己只能自认倒霉。

    而从目前的形势看去，那两人都不是杀伐果决的主，段亦岚年纪轻轻涉世不深也就罢了，那烟梦寒身为魔宫宫主，竟然也没有那般杀戮手段，那就不怪落入自己的圈套了啊！

    “梦寒宫主所言甚是，男女有别，我便不与二位一同去寻落脚之处了，明日清晨，咱们再回到这里好好商议吧”

    说罢，穆平紫就果断的转身离开，他的石杖在空间乱流中已经丢失，蹒蹒跚跚行走在沙滩上，背影有着一种深深的没落。

    待穆平紫走远，段亦岚才朝烟梦寒道“梦寒宫主，咱们也走吧，海边一到夜里，必是风大浪涌，咱们朝里走，希望能赶在天黑之前，寻到一处避风的地方”

    若是换作另外一名女子，烟梦寒都能做到好言相向，但偏偏站在自己身前的那女子是破了曲流莺处子之身的人，这就让烟梦寒整个人都有些不好。

    她也不是没有听闻过女子磨镜之说，但事情发生在曲流莺身上，她就是难以接受。

    一想到眼前这拥有着俊俏皮囊的女子可能哄骗了曲流莺的感情，烟梦寒就发自内心的升起一片厌恶，但在目前这般情况下，她又不能发作。

    强压下自己的怒意，朝段亦岚冷冷道“走吧，本宫希望你不是那等蠢愚之辈，穆平紫所言，不能全信”

    段亦岚对烟梦寒却是全然没有恶意，她听曲流莺说过，梦寒宫主是个面冷心热之人，自曲流莺入魔宫的那一日起，就倍受她照拂，是魔宫众多人中为数不多能够信任的人。

    曲流莺信任之人，段亦岚也全然信任。

    她一点儿也不在意烟梦寒言语之中的疏离与冷淡，当先在前方带路道“梦寒宫主请放心，我不会听信穆平紫的谗言，待想到从这里离开的法子后，他回他的青龙域，咱们回咱们的魔宫”

    正文 无礼

    230 无礼

    人的情感就是如此不可琢磨, 在对一个人的判断先入为主之后，这个人的所言所行皆会沿着既定思维去理解。

    当段亦岚说完先前那番话后，烟梦寒脑海之中当即就蹦出‘油腔滑调’四个字来。

    段亦岚背对着她在前方寻路，自是没有看见后者眉宇之间一闪而过的厌恶。

    

    段亦岚一边以匕首荡开四周茂密的枝叶, 一边开口“这个小岛真是神奇, 虽然咱们无法摧动功法，但我试过了, 乾坤袋却能够打开, 只不过灵器什么的都无法摧用了”

    “还有就是, 魔力丹与元力丹也变得黯淡无光，里面的能量可能被这小岛吸走了”

    段亦岚一边在前开路，一边不停的说着话，在她看来, 烟梦寒是自己人, 如今她们不知道得在这岛上待多久，早一点令彼此熟悉，对于接下来的海岛生活才是最好。

    段亦岚虽然年纪尚轻, 远不及穆平紫或是烟梦寒, 但并不代表她就如小白兔一般好骗。

    恰恰相反的是，段亦岚这一路走来, 能够成长到现在这样, 也是经历了无数厮杀而来, 决不会对外人毫无防范。

    她之所以会对烟梦寒这般自来熟，完全是因为曲流莺的缘故。

    烟梦寒对自己的不待见如此明显, 她又不瞎，完全能够感应得到，但她依然想把烟梦寒照顾好，她不想将来回了魔宫，曲流莺会因自己与烟梦寒僵硬的关系而为难。

    大约行了快有一个时辰，两人终于寻着了一处山洞，这处山洞不大不小，住进两人绰绰有余，地势平坦，且在离山洞不远的地方，还有一条小溪。

    小溪之中流淌的是淡水，可算是解了她们燃眉之急。

    若是以前，两人即使数月不饮不食也没有问题，但现在不同，无法摧动功法之后，她们的体魄变得与普通人无异。

    与普通人有所区别的是，烟梦寒实际年龄虽有五十余岁，但无论容貌或是肌肤体态，皆如三十岁的女子一般。

    

    穆平紫实际年龄已超百岁，但其精力及体格，也与四十岁的壮汉相似，脸上却又有着年老者的沧桑。

    段亦岚本就二十出头，又拥有着朱雀神兽的血脉，单论气力及精力，就连穆平紫也比之不上。

    这也是为何穆平紫会提出精诚合作的重要原因，若只有烟梦寒一人，穆平紫就不会那么好说话了。

    段亦岚两人率先来到离山洞不远的小溪边，顶着烈日走了那么远的路，此时一见潺潺清泉，更是觉得饥渴难耐。

    段亦岚当先奔到溪边，双腿向前一倾，匍匐下去，一点也不顾形象的将脸直接浸入溪水之中，一边以冰冷的溪水驱逐着暑意，一边张嘴饮着那甘甜的溪水。

    之前的大半个时辰，一直都是她在前方带路，又以匕首不停的替烟梦寒清着障碍，一路下来所消耗的体力比烟梦寒的两倍还多。

    她一路并无半句怨言，只是重复着探路及挥匕首的动作，如今乍一见到清澈的溪流，哪还顾得上那些俗世虚礼，直接趴在溪边就是一阵痛饮。

    但段亦岚的此番举动，看在烟梦寒眼里却是无礼又粗鄙，她自幼生在于魔宫，早已习惯了令行禁止，成为宫主之后，周围之人对她更是崇敬有加。

    寻常魔卫在她跟前连大气也不敢出，她从未见过有人饮水竟将整张脸都浸入水中，更何况有着这般粗鲁之举的还是一名女子。

    烟梦寒心中虽然不悦之极，但此时她也是口干舌燥，加上不屑与段亦岚说话，于是便默然不语的走到段亦岚上游之处，轻轻撩起裙角，侧身坐下。

    先将修长而纤细的双掌浸入溪水之中洗过一番之后，才双手合拢，捧着清水放到自己唇边，红唇轻启，优雅而缓慢的饮着溪水。

    段亦岚趴在溪边牛饮了好几大口之后，才觉得自己又活了过来，撑起双臂将身体移出水面之后，扭头却瞧见烟梦寒刚刚洗完手。

    段亦岚“”

    休息了好一会儿，两人才不约而同的朝着山洞走去，一前一后进入山洞之后，段亦岚才发现山洞面积虽然不小，但许多地方都是不平的坑洞，无法立足。

    唯有两处相对而言比较平整，一处较大的平地位于山洞中央，而另一处狭窄如水渠一般的坦地，位于山洞边缘与山壁紧连之处。

    段亦岚当即朝着那狭窄的水渠处走去，一边走一边道“梦寒宫主，中央那处平地给你歇，我去那边”

    烟梦寒不置可否，在她看来，自己贵为魔宫宫主，本因被人侍候。

    但如今身陷荒岛，对方又是自己极不喜欢之人，也就没有对其多加命令，段亦岚将洞中最好的地方留给自己，那是她应该做的事。

    段亦岚来到渠沟之处，那小小的通道比她想象中的还要窄小，平躺进去就如躺在棺材中一般。

    她也不是娇生惯养之人，耸了耸肩之后，取出乾坤袋，拿出一套干净的衣袍，开始铺起自己今晚要歇息的床铺来。

    铺好之后，段亦岚又走到山洞中央，望着闭目盘膝的烟梦寒道“梦寒宫主”

    烟梦寒连眼皮也懒得睁开，淡淡道“何事？”

    “我想出去打些溪水，顺带拾些干柴，你有没有可以用来盛水的物件，我带的东西很少，除了几身衣袍，就只有一柄匕首了”

    烟梦寒本不想理她，但转念一想，如果自己不言不行，最终就得自己出去打水，甚至拾柴生火，这简直是她难以接受的事。

    于是缓缓睁开双目，从自己衣襟之中取出乾坤袋，从中取出十余样大大小小的灵器，摆在地上之后，又闭上眼道“我也只剩这些了，要用什么你自取吧”

    烟梦寒取出的这些灵器，随便一样放在外界也能让得一众武者抢得头破血流，但在这个无法摧动功法的荒岛上，却只能当作最普通的器皿使用。

    段亦岚从中挑出两个可以盛水的灵器，拎着它们走出了山洞，她先去到溪流边上，将灵器仔细清洗了一番，才将溪水盛入其中，抱到山洞中放好，又马不停蹄的去拾枯树枯叶了。

    待段亦岚抱着一大堆东西回到山洞时，天色已是全然黑了下来，山洞之外有着月光照耀还能看清周围，而山洞之中却是一片漆黑。

    听闻有脚步声朝着洞中而来，烟梦寒心中微紧，冷声道“谁？”

    “梦寒宫主，是我，段亦岚，你再稍等一会儿，我这就生火”

    一片黑暗之中，烟梦寒只听段亦岚将什么东西重重扔在了地上，而后又走到洞口，悉悉索索的不知在弄什么。

    段亦岚手握两块石头，不断的撞击摩擦着，丝丝火星顺着石块洒下，没一会儿就点燃了铺在下方的一堆枯叶。

    段亦岚仔细的将一根根细小的枯枝添入其中，隔了没多久，洞口就生起一堆烈火。

    “这座岛上也不知有没有什么灵兽，咱们得小心一些，灵兽大都怕火，洞口燃上一堆，会更加安全”

    一边说着，段亦岚手持一根熊熊燃烧的木棍走到山洞中央，在烟梦寒歇息的旁边又生了一堆火，做完这些之后，她才打着哈欠走到自己的那处宿地，卧倒在她之前铺好的衣袍之上，闭眼就睡了过去。

    烟梦寒本不打算睡觉，但她现在已无魔功护体，没坚持多久，便觉浓浓的倦意袭来，从乾坤袋中取出几件衣裙，裹在身上躺倒在平地处，没过一会儿就已睡着。

    翌日，当烟梦寒睁开双眼，蓦然坐起之时，却发现段亦岚早已起来了，她正蹲在火堆旁，小心翼翼拨弄着什么。

    见烟梦寒醒来，段亦岚一边收集着火种，一边微微侧头朝着烟梦寒那方道“你旁边的清水是我早晨才去打的，可以直接喝，待你收拾好了，咱们就去昨日那处沙滩”

    烟梦寒朝自己一旁看去，果见满满一灵器的清水摆放在侧，灵器周身还有着湿意，确实是段亦岚新换过的溪水。

    她没有如段亦岚所言去饮那灵器中的清水，稍微整理了一番衣裙后，便径直出了山洞，朝着溪流那处而去。

    待烟梦寒收拾完毕之后，才来到洞口，朝着里面道“走吧”

    段亦岚这才走出山洞，跟着她一同朝昨日那沙滩走去，到了沙滩，发现穆平紫已在一片树荫下坐了不知有多久了。

    见烟梦寒两人走来，穆平紫缓缓起身，颇为关切的朝着烟梦寒道“梦寒宫主昨夜可有受凉，这荒岛真是奇异，白日烈日灼身，半夜却犹如过冬，梦寒宫主可要多多保重身子才是啊”

    烟梦寒没有接他的话，因为昨夜她根本没有感觉到寒冷，认为这只不过是穆平紫套近乎的虚言罢了。

    淡淡道“多谢穆王费心，咱们直接进入正题吧，怎样才能从这里离开”

    烟梦寒自是不知，在她熟睡的夜里，段亦岚起来添了两次柴火。

    她所拾来的枯枝也不是很多，无法燃起第三堆火，为了不让烟梦寒夜里受凉，她将绝大多数枯枝都用来维持烟梦寒近处的火堆，自己则和衣躺在火堆旁，将就了一夜。

    正文 论道

    231 论道

    穆平紫也想早日离开这个无法纳气的鬼地方, 当即也就不再客套。

    捡过一根树枝一边在沙地上简单画着图样，一边朝两人道“这个岛虽然不是很大，但岛上林木茂盛，可作吃食的果子不少, 又有溪水可饮, 生存不成问题”

    “我们可以砍巨木造船，不用过多讲究, 能装载我们三人再存放一些水与食物即可”

    “只要能坚持数日, 离了这荒岛特殊波动所覆盖的范围, 就可再度纳气修炼，到时候咱们就能够各自传信，令属下前来接应”

    穆平紫说罢，沙地上也画好一艘简易的船只, 确实如他所说没有讲究, 就是将巨木中心掏空，船头船尾稍作打磨，船尾之处有着隔板, 其内可用于存放少量的水与食物。

    穆平紫等了一小会儿, 见烟梦寒两人都没有提出异议，才又接着道“昨日我已在岛上稍作了些查探, 这岛上并无别的生灵, 但安全起见, 大家夜晚还是尽量不要四处走动”

    “现在就开始行动吧，从今日开始到成功离开之前, 咱们都是盟友关系，还望梦寒宫主能够放下两族成见，大家同心协力才是”

    穆平紫一番话说的倒是滴水不漏，实则已是隐隐带了些别意，他特意点出让烟梦寒放下成见，却没提段亦岚，暗地里已是将她归为自己这边。

    他知道段亦岚能够同修魔元二力，又得了无涯仙尊的传承，若是之后能让她随自己一同返回青龙域，那可是大功一件。

    至于那个魔宫宫主嘛，她若不识实务，找个时机在离岛之前将她除掉就是，斩杀魔宫宫主，可又是一件天大的功劳啊。

    段亦岚没有听出穆平紫的话里有话，因为不论如何，她都不可能对烟梦寒反戈，她只想与后者早日回到魔宫，好与曲流莺团聚。

    三人略作商议，便由穆平紫在前带路，朝着小岛中央位置走去，那里生长着好些参天大树，而今日三人所要做的，就是砍伐一株树干最粗最结实的，好以此来造船。

    此时三人皆是无法动用功力的普通人，翻山涉水都只能全靠脚力，以前数息之间就能抵达的地方，眼下却是足足走了两个时辰。

    挑选树木并不难，穆平紫很快就选定一株最合适的大树，但接下来的砍伐之事却又有了些问题。

    穆平紫与烟梦寒所修功法都无须使用兵刃，穆平紫的石杖勉强算是，但也在空间乱流中丢失。

    两人随身所带的攻击性灵器，也在对付天鬼的时候统统祭出了，此时除了穆平紫好不容易翻出的一柄短刀外，其余防御类的灵器对于伐木都完全派不上用场。

    段亦岚就更别提了，她乾坤袋中的物件简直少得可怜，唯一一柄匕首，也无法用来砍伐大树。

    穆平紫自然不愿自己一个人出力，想了想开口对两人道“这样吧，兵刃只有一样，我们轮番砍伐，你们先去歇息，我第一个来”

    说罢，他将双臂的袖子挽上，提着短刀就去伐木了，那参天大树足有五人合抱那般粗，穆平紫的短刀若以元力摧动，方才是神兵利器，而此时此刻，钝得连普通的柴刀也不如。

    ‘笃笃笃’的闷响声在树林中响起，穆平紫开始干活的时候，段亦岚也将自己的长发挽作男子发髻，披在身后实在不方便干活。

    而烟梦寒则寻了块干净的地方，盘膝坐下闭目养神。

    大概过了半个时辰，穆平紫已是汗流浃背，气喘吁吁的一屁股坐到地上，将短刀随意扔在一旁，抹着脸上的汗水道“累死我了”

    段亦岚见罢，走到他跟前，弯腰拾起短刀，接着去砍那粗树。

    转眼就是半个时辰过去，段亦岚却没有要停下来的意思，穆平紫眼珠子一转，走到仍在闭目休息的烟梦寒跟前，十分客气的道“梦寒宫主，差不多该到你了”

    烟梦寒却理也未理，虽说现在形势特殊，但让她这样一个十指不沾阳春水的人去提刀砍树，她确实有些做不到。

    穆平紫哪会不知道她心中所想，自己曾经在军营里待过，虽然粗活不用自己干，但此刻暂时放下身份对他来说并不是很难。

    他知道烟梦寒跟自己不同，那女人自小就在魔宫养尊处优惯了，别说让她伐木，估计连衣裳她都不会洗。

    穆平紫提高些声调道“梦寒宫主，咱们都是两族之内有头有脸之人，但眼下咱们既已沦落到此，你那宫主的架子能不能收敛收敛？”

    “先前在来的路上小段已经很照顾你了，你也别什么事都指着她替你做啊”

    烟梦寒缓缓睁开眼，这么些年来，敢这么对她说话的，穆平紫还是头一个，她并未起身，只是冷着一张脸将穆平紫盯着，穆平紫自然丝毫不惧，似笑非笑的也直视着她。

    段亦岚见罢，将短刀放在地上，走到两人身前道“穆王，梦寒宫主的那份我来帮她做吧，我休息一会儿，再去继续，如果你渴了可以去别处寻水”

    穆平紫收回视线，望向段亦岚道“今日就先到这里吧，走回去还得花不少时间，咱们明日直接来这，带上水，争取明日将它砍下”

    段亦岚点点头，对于穆平紫的话没有什么异议，今日她们准备不足，这样又渴又饿的干活也不是办法。

    于是回到树下将短刀拾起，走来递给穆平紫后，才朝烟梦寒道“梦寒宫主，那咱们回去吧”

    回去的路，穆平紫却不愿再与她们同行，他一个人脚程更快，烟梦寒穿着宫装，行走慢吞吞不说，爬坡上坎还得被段亦岚搀扶着，真是个拖油瓶。

    约定好明日的时辰后，穆平紫就走了，没过一会儿就消失在两人的视线。

    段亦岚则与烟梦寒不紧不慢的朝着回山洞的方向走，两人行了一会儿，段亦岚突然眼神一亮，指着前方一棵挂着野果的树木，高兴道“梦寒宫主，今日咱们不用饿肚子了”

    说罢，段亦岚就快步朝着那树木走去，攀着树枝，很快就爬了上去。

    烟梦寒缓缓行到树下，望着像只猿猴般骑在树干上，将一颗颗野果摘下往衣襟里揣的段亦岚，心中万分不解，魔宫天骄男儿千百，为何曲流莺会喜欢眼前这个女子。

    段亦岚低头看去，见烟梦寒并没有自己先行离开，而是立于树下微微仰面将自己这边望着。

    阳光透过林叶洒下，落向烟梦寒清冷姣好的面庞，投下斑斑驳驳的光影。

    烟梦寒本是名风韵倾城的大美人，在魔宫之中地位仅次魔尊，手握亿万生灵生杀大权，威仪四方，除了修炼，她在魔宫之中皆是着宫装，云髻峨峨，令人望而生畏。

    同样是敬畏，魔卫们对于曲流莺是想到近前侍奉，甘愿为其洒热血甚至牺牲的那种崇拜与爱慕。

    而对于烟梦寒，畏惧却占了大部分，这倒不是说烟梦寒杀伐狠厉，完全是因其至高的地位及气场所造成。

    或许是因为曲流莺的缘故，段亦岚对着这位气场强大的上位者完全畏惧不起来，甚至还有着一丝亲切之感，烟梦寒的清冷威仪，像极了自己第一次遇见曲流莺时的感觉。

    “梦寒宫主，这野果的皮又苦又涩，但果肉却很清甜，待会咱们”

    “魔力元力无法共存，你是怎么做到的？”

    烟梦寒打断了段亦岚那些在她看来毫无意义的交流，问出了她在那日对战天鬼的时候就想问的问题。

    “最初只是机缘巧合，我真正能够随心所欲同时运转两力，是在我接受了魔元两力共存共生的理念开始”

    段亦岚将摘好的野果鼓鼓囊囊的放了满满一怀，攀着树枝落到了地面，她与烟梦寒同高，相对而立正好平视着后者的眼睛。

    只听段亦岚很认真的又开口道“而现在，我所知道的是，魔元本同源而生，魔元合一，乃为玄力，如果九宵大陆继续分成人魔两族，打来打去，就算不自取灭亡，也只能沦为域外强族的圈养奴”

    段亦岚所提到的玄力，烟梦寒其实从魔尊那里也听见过，但这只是一种猜想。

    此番被段亦岚说得这般简单，还隐隐对两族都有着指责，两族对立早在很久远之时便开始了，种种血海深仇那是跨度了千年的累积，又岂是如她所说的那般轻巧。

    烟梦寒眼中杀意乍现，衣袖一拂，如刀锋般的目光盯着段亦岚道“放肆！魔元合一，魔尊大人曾闭关数十年尚未悟出，你以为你的天赋与觉悟能比魔尊大人更高吗！”

    段亦岚倒没有要与人相比的意思，自从她从无涯仙尊及自己娘亲那里知道了大陆格局后，眼界自然不一样。

    她盯着对方一双凤眼，眼尾上扬的角度更是把烟梦寒的冰冷彰显的淋漓尽致，缓缓道“你不是问我怎么做到魔元同修的吗？不设限制，大道自通”

    “你说的这些，自古以来无数武者也尝试过，根本无法做到”

    “我做到了”

    “你是例外，或许在你身上出现的奇迹，无法用在他人身上”

    “你没试过，又怎知自己不行”

    正文 洗澡遭偷窥？

    232 洗澡遭偷窥？

    远离人魔两族的一座无人岛上, 段亦岚与烟梦寒正立于一片枝繁叶茂的果树下，相视论道。

    虽然不愿承认，但烟梦寒心中确实有着极大的触动。

    她从最初的修炼就是魔尊亲授，论起对道途的理解, 她自信决不输任何之人, 如今面对着这个年龄还不及自己一半的女子，竟发现自己辩不过。

    若是同样的对话换一个情景出现, 烟梦寒可能会立马抓住自己心中一瞬间的触动, 进而悟道。

    但或许是因为这岛上无法纳气运功的缘故, 烟梦寒实在没法潜入心神去感悟段亦岚所说的魔元合一。

    当然，更主要的原因，还是因为站在她面前的那个女子，让她时刻都有种嫌弃的感觉, 烟梦寒一点儿也不想照着段亦岚的话去深思深悟。

    

    段亦岚刚刚干了半个时辰的活, 又上树忙活了半天，整个人灰头土脸的，衣摆下方还沾着不少泥点子。

    怀里鼓鼓囊囊塞了一堆野果, 烟梦寒怎么看她怎么不顺眼, 当下也懒得再说话，拂袖提裙自顾自的就走了, 段亦岚赶紧跟上。

    当两人回到山洞, 段亦岚将野果统统取出, 放在早晨她盛好清水的灵器旁边，又赶紧出去拾柴了, 她还想赶着天色未黑之前去找个地方洗澡，里衫又湿又润，穿在身上极不舒服。

    看着段亦岚跑进跑出的忙活，烟梦寒没有多加理会，只闭目坐在自己那方宿处休息，直到段亦岚最后一次匆忙出了洞口，烟梦寒才起身朝着那摆放着清水及野果的地方行去。

    她虽然一点儿活也没干，但现在顶着普通的血肉之躯，也熬不住饥渴，优雅的进了些食后，便又回到自己的宿处坐下，思索着一些魔宫事务，时间倒也不觉难熬。

    段亦岚再回到山洞时，天色已经黑了，借助着洞口淡淡的月光，她能看见烟梦寒一动不动的盘坐在山洞中央，既没生火，也没睡觉，不知道她在想什么。

    段亦岚赶紧走到她近处，扒开地面的火灰，那里有她早晨埋好木碳，三两下就用枯叶生出一堆火来。

    “你去哪儿了？”

    听见烟梦寒的声音朝自己传来，段亦岚一边往火里送着干柴，一边道“我找到个水潭，去洗了个澡”

    烟梦寒仔细瞧去，果然见她脸头又恢复了洁净，还换了套男子的衣袍，侧脸精致，在火光的映照下，更显眉清目秀，看着段亦岚这幅清爽模样，烟梦寒也想沐浴了。

    暗中蹙眉想了良久，终于忍不住起身走到已经躺下准备睡觉的段亦岚那处，居高临下的道“你所说的那水潭在哪？”

    “沿着昨日我们经过的那溪流一直朝上游走，就在”

    话才说到一半，段亦岚直接就站了起来，从一旁的火堆里拿起一根燃烧得最旺的粗柴，朝烟梦寒继续道“还是我带你去吧”

    段亦岚去洗澡的时候天光还是大亮，那水潭藏在林叶背后，她找了好久才发现。

    此时已经入夜，烟梦寒怕是寻不到，而且后者大晚上的一个人走那么远去洗澡，她也有些不放心，谁知道这岛上夜里会不会出现什么奇怪的生灵。

    烟梦寒本想拒绝的，但或许是功力暂失的缘故，她也怕自己出去后遇到什么问题，一个人应付不了，于是便点头答应了。

    大约行了小半个时辰，两人才来到一处隐蔽的水潭，明月高悬，夜风轻拂，将水面带起一片波光粼粼。

    段亦岚指着那水潭道“你就在入水浅处洗吧，不要走远了，那边有些深，白日都看不到底”

    烟梦寒莲步轻移，来到水潭边上，低头望着水面之中自己的倒影，原本端庄的云髻不知何时已是变得有些松垮，遂伸手径直将髻侧的发钗取了出来。

    正要继续去取另一支碧钗，却发现段亦岚竟然还没走，烟梦寒微微侧身，目光扫向不远之处杵在原地的修长人影道“眼睛不想要了？”

    段亦岚自然没有什么偷窥的癖好，她原本就是在等着看烟梦寒还有没有什么别的嘱咐，既然别人准备下水洗澡了，她便转身离开。

    段亦岚没有走得太远，寻了一处干净的石块，将火棍朝旁边石缝里一插，双手枕着后脑，在石块上躺了下来，没过一会儿，竟睡着了去。

    当她被一阵冰冷的夜风吹醒时，发现原本明亮的火棍已变至斑驳暗红，算起来时辰已过去了许久，也不知烟梦寒是洗完澡自己走了，还是仍在洗。

    段亦岚侧耳倾听，发现水潭方向没有一丝声音传来，犹豫再三，还是拾起尚未熄透的火棍，轻手轻脚的朝着水潭走了过去。

    隔着一段距离，段亦岚瞧着水潭一片寂静，除了圆月的倒影，哪里还有别人。

    “竟然真的已经自己回去了！”

    段亦岚忿然暗叹一声，正准备转身离开，余光忽然瞟见在那水潭边上，端端正正摆着一堆衣裙及一双女靴，当即心中就是‘咯噔’一跳。

    将火棍一扔，段亦岚快步跑到那衣裙之处，见烟梦寒的乾坤袋也搁在衣裙之间，顿时吓得亡魂皆冒，连鞋也顾不上脱，直接踏进潭中。

    望着仍是一片安安静静的水面，她急匆匆的朝着深处淌。

    “梦寒宫主！你在哪儿！”

    直到段亦岚火急火燎的淌到齐胸深的水域，眼前的水面突然有着水泡蹿上，下一瞬，她就惊得傻了眼。

    月光下，一颗绝美的脑袋破水而出，细小的水流顺着白洁优美的颈项划落，流淌到下方一对小巧精致的锁骨，而后划过大半颗饱满而圣洁的雪白，最后没入潭中，消失不见。

    颈项上方是一张完美无双的脸颊，肌肤似雪，吹弹可破。

    若不是那凤眸之中的寒意有些熟悉，段亦岚一时都无法将眼前这个看上去顶多二十岁的年轻女子，和那个位高权重的魔宫宫主重叠在一起。

    “放肆！”

    烟梦寒气极，眼前之人竟敢这般目瞪口呆的盯着自己，说完，她抬手就朝段亦岚那震惊得双唇微张的脸庞扇去。

    直到烟梦寒出声训斥，段亦岚才反应过来，眼看一只洁白修长的巴掌就要落到自己脸上，她急忙抬起一掌，抓住了烟梦寒纤细的皓腕。

    连声道“对不起对不起！我等了许久不见你过来，以为你出事了”

    烟梦寒出手教训人，有记忆以来这还是头一回有人敢这般来挡，偏偏自己还拿对方没办法，段亦岚的力气比她想象中要大很多，自己的手臂完全无法再挥动分毫。

    烟梦寒目光如利刀，怒意升腾间，露于水面之上的半颗雪白，也开始微微上下起伏。

    这时，她才想起水下的自己不着寸缕，赶紧挣着仍被段亦岚死死抓在掌中的手腕，冷声道“放开本宫！”

    段亦岚真恨不得自己给自己扇个大嘴巴，立马松了手，趁着烟梦寒第二掌还没打来，转身就朝岸边逃，‘哗啦啦’的水声响彻了整个水潭。

    奔到岸上后，段亦岚身体一跌，朝前摔出老大一跟头，手忙脚乱的爬起来，很快就跑没影了。

    望着逃得比兔子还快的段亦岚，烟梦寒突然觉得自己好像也不必那么生气，段亦岚也是女子，自己在魔宫沐浴的时候，侍女们伺候自己根本再正常不过。

    但转念间想到了那人喜欢女子，心里顿时又生出一丝被侵犯的感觉，好在见段亦岚刚才那幅吓得不轻的模样，应该确如她所说不是故意为之，自己确实在水里待得有些久。

    平复下心中怒气，烟梦寒才缓缓游到岸边，换了一套干净的衣裙，才开始沿着来时的路往回走。

    她们来的时候段亦岚所持的火棍，已经全然熄灭，烟梦寒踏着月光而行，腰肢柔软，体态优雅，像是刚刚从月宫下到凡间的仙子。

    刚走了没一会儿，烟梦寒就听见身后有着踩踏枯叶断木之声响起，那声响一直跟着自己走了好长一截。

    她起初还有些紧张，又走了一会儿后，突然心有所动，回头望去，果然是段亦岚。

    只见段亦岚离着自己百余丈，默不作声的跟在自己后面，自己停下她也停下，自己开始走她也抬脚。

    两人就这样一前一后的回了山洞，走了这一路，烟梦寒的怒气也消得差不多了。

    其实原本就不是什么大事，段亦岚吓得从水潭跑开后，仍是在远处等着自己，护送自己回来，就这一点，烟梦寒还是比较满意。

    也许是在潭水中泡得太久有些累，烟梦寒躺下之后，很快就睡着了。

    待她睡后，段亦岚才悉悉索索的将一身湿衣换下，又蹑手蹑脚的去到烟梦寒那处，往她旁边的火堆添了足够的木柴，才回到自己的角落睡下。

    接下来的几日，两人都很少说话，烟梦寒也是一如既往的不干活，但她们清晨却会一同前往砍伐巨木那处，一起返回，将饮水和食物收集好后，再一起去那隐蔽的水潭。

    水潭自然是烟梦寒独享，而段亦岚则是去到离着水潭有段距离的地方洗澡。

    这处新找的地方，跟烟梦寒那处一比，寒碜的如同水坑，但好在仍是活水，段亦岚也不挑剔，日子就暂时这般平静的过了起来。

    一个月后，段亦岚与穆平紫才合力将一大截粗木运到了沙滩边，运这个大家伙可是费尽了两人九牛二虎之力。

    说来也怪，乾坤袋取放小件的灵器及衣物都没问题，却无法将粗木放进去，只能以最原始的方式运送。

    段亦岚记得穿越之前在课本上学过的滑轮定理，以数根圆木搁在粗木下方，就这样一寸一寸的将粗木运到了沙滩边。

    正文 宫主跌伤

    233 宫主跌伤

    一个月的相处, 烟梦寒对段亦岚的态度有了不小的转变，凭心而论，段亦岚其实已经做得够好了。

    若不是烟梦寒一开始就对她心怀芥蒂，恐怕早已对她有所许诺, 也省得穆平紫隔三差五都在试图挖墙脚。

    在这种无法修炼的环境中, 要什么没什么，每日重复着同样的事情, 很容易将一个心性极好的人逼得暴躁, 能吃的野果越来越少, 每日除了运粗木，还得花上许多时间寻找吃食。

    穆平紫因看不惯烟梦寒总是一幅高高在上的样子坐着休息，一个月来没少寻机跟她吵架。

    但段亦岚却始终站在烟梦寒那边，包揽了她的活计, 又任劳任怨, 穆平紫总是堵着一腔郁闷没处撒。

    烟梦寒虽然仍是不与段亦岚怎么说话，但段亦岚对她的照顾，她也是心里有数。

    可能换成是自己的侍女都不一定能做到, 而段亦岚却能因自己曾经照顾过曲流莺, 做到细心照顾自己，烟梦寒自然也不会全然不为所动。

    但感动归感动, 要让她以此就接受段曲两人在一起, 却又是不可能, 日后回了魔宫，她可以用秘宝或是权位来报答, 但绝不会把曲流莺送给对方。

    烟梦寒没有参与伐木、运送以及造船等一切重活，心情不错的时候，她会主动拾些木柴或是准备饮用的清水，稍微减轻一些段亦岚的负担。

    这一日，段亦岚与穆平紫两人正在沙滩边掏挖着粗木，穆平紫手上动作不停，语气平平的道“小段，等船造好之后，你随我回青龙城吧，以你的心性及资质，定当域主大人重用，我可保荐你直接封王”

    段亦岚正握着匕首一点一点的将粗木中央多余的木料挑开。

    听着穆平紫又来跟自己说这些，也没抬头，照例婉拒道“多谢穆王器重，但我已答应要与梦寒宫主回魔宫，日后在我能力范围之内，我也会想办法尽量阻止人魔两族开战”

    “唉，有些事，并没有你想象的那般简单，就拿眼前来说吧，魔人都寡情，你对那魔宫宫主那么好，她给过你好脸色吗？”

    “说句不好听的，她那是把你当奴才用，你一个年轻姑娘家，手上的茧比我的还厚，真不知你是图什么，难道她给你许诺了什么你难以拒绝的好处？”

    段亦岚手上的动作顿了顿，嘴里有些发苦，要真是那样就好了。

    穆平紫见她若有所思，以为自己猜中了，将短刀将粗木上一扎，认真问道“她许了你什么好处？说来听听，如果不是太离谱，我可以先代替域主大人应下，甚至比她给的还多”

    段亦岚尴尬而不失礼貌的盯着他笑笑“穆王，我想要的，你可给不了，准确说来，其实梦寒宫主也给不了，我不会跟你回青龙城的”

    穆平紫有些恨铁不成钢的长叹口气，沉声道“既然你如此坚定，我也不劝了，不过，若是以后在魔宫待得憋屈，可来青龙城穆府寻我，我今日对你的许诺，永远不变”

    段亦岚还未开口回话，就听一道冰冷的女声从不远处传来“不用等到以后，你若觉得憋屈，现在就可以去他那边”

    烟梦寒将一捆干柴往地上一扔，盯着骑在粗木上干活的两人，面色比寒夜里的月光还冷。

    穆平紫天天挑拨离间，真当自己耳聋了吗！段亦岚更讨厌，嘴上虽是拒绝，却又不将话说死，让他那般孜孜不倦的挖角，心里很有成就感吗！

    穆平紫冷哼一声，不再说话，烟梦寒越是这样蛮横，他越是高兴，最好把段亦岚气得站到自己这边。

    段亦岚也不知该说什么，其实这一个月来她也挺累，不仅身累，心也累。

    自己又不是受虐狂，更不是烟梦寒的奴才，这么些日子来，她连一句谢谢或是辛苦了这样的话语也没跟自己说过，还总是端着宫主的身份训斥自己。

    若不是想着与烟梦寒关系弄僵，以后回了魔宫会让曲流莺为难，段亦岚几乎都不想多管她了，要饮水自己去打，要吃东西自己爬树去摘，每天夜里也不用起来帮她添柴加火。

    见段亦岚淡淡看了自己一眼后，直接低头又开始挑弄木屑，烟梦寒心中莫名涌上一股酸意，这是她从未有过的感觉，她甚至都不知道这感觉是从哪冒出来的。

    愣愣的站了一会儿后，朝段亦岚那方冷哼一声，拂袖就走，段亦岚知道她生气走了，却仍是没有再抬起头来，只管做着自己的事。

    穆平紫瞧见两人终于出现的僵化之势，心里别提有多高兴了，抬眼望着烟梦寒忿然离去的身影，眼瞳深处闪过一丝炽热的欲望。

    落到这海岛之后，烟梦寒刚开始的几日还一直穿着繁复宫装，发髻也梳得一丝不苟，一言一行都没放下她那宫主的身份。

    过了几日后，许是她自己也觉麻烦，便换上了轻便简洁的女裙，青丝也不再盘成发髻，而是随意挽着垂于身后。

    卸下了宫主姿态的烟梦寒，看上去比段亦岚大不了几岁，身姿婀娜，既端庄又性感，言行举止无不透着一股成熟女人的韵味。

    穆平紫虽然年纪过百，脸看上去一幅老态龙钟的样子，体魄却与壮年男子无异，男人有的那些欲望他都有。

    段亦岚虽然容貌也是绝色无双，但经过这一个月的风吹日晒，皮肤黑了不少，穿着宽松的男袍，瘦得跟个竹竿似的，哪比得上烟梦寒那般诱惑撩人。

    穆平紫目光一直追随烟梦寒走远，直到那抹倩影完全消失，才舔了舔自己有些干裂的嘴唇，开始继续干活。

    两人累得差不多了，段亦岚才拾起先前烟梦寒扔在沙地上的木柴，开始往山洞的方向走。

    进了山洞后，却不见烟梦寒的身影，寻思着她可能自己去水潭那处洗澡了，段亦岚也就没有多管，起身走到存放水与食物的地方，准备吃点野果充充饥，却发现那方空空如也。

    无奈之极的耸了耸肩，灌了一肚子清水后，段亦岚开始取出匕首削着一截木料。

    她想做一个鱼篓，试试看放些诱饵能不能捕到海鱼，野果越来越少，船还得花上一段时日才能做好，岛上的野果吃尽之后，总不可能干等着被饿死吧。

    段亦岚一忙活就是两个时辰，天色都已有些发黑了，烟梦寒还是没有回来，又等了一个时辰，段亦岚实在不放心，从火堆里取出一截赤棍，摇着脑袋去往水潭那方了。

    到了水潭边上，却发现烟梦寒并不在这里，将周围所有能洗澡的大小水洼都找了个遍，连个鬼影子都没有，段亦岚这才有些心慌，莫不是她真出什么事了吧！

    段亦岚累了一天精力有限，不可能围着整个岛屿像个无头苍蝇般的找人，暗中思索一番，选了这岛上还能摘到野果的最后一处地方，抬脚快步走去。

    烟梦寒生气离开沙滩的时候，穆平紫跟自己在一块，不太可能是他搞的鬼，那么烟梦寒极有可能是被什么困住了。

    她又不是那种喜欢闲逛的人，唯一的可能就是摘野果出了什么意外，山洞里的野果已吃完，烟梦寒应该是去最后那棵果树之处！

    段亦岚的推测是正确的，她刚走到果树那方，就见到树下坐着个人。

    月光倾洒，烟梦寒抱着双膝倚在树旁，青丝如流云，侧脸在月辉的衬托下显得尤为温婉动人。

    

    烟梦寒听到有脚步声朝自己这边走来，扭头看见是段亦岚，以双手撑地想站起来，刚有所动脚踝就传来一阵剧痛，迫使她不得不又跌坐了下去。

    段亦岚走到她身边，低头瞧见她周围断枝残叶铺了一地，狼藉而又杂乱，地上还有些半干的血迹，连忙问道“你从树上摔下来了？”

    烟梦寒不答

    段亦岚蹲下，将火棍插到一旁，盯着她一只摆放不太自然的脚，仰起下巴朝她道“让我看看”

    说罢，伸手就欲去拉开遮挡视线的裙角。

    

    烟梦寒不知为何心里出现了一丝紧张，往回略略缩了缩膝头，忙道“我没事，休息一会儿就好”

    

    段亦岚本想顶她一句“你都休息了好几个时辰了”，但又怕自己这么一说，她那宫主脾气又要上来，望着她正色道“伤口如果不及时清理，严重的话周围的肌肤会溃烂的”

    果然，在听完段亦岚这话之后，烟梦寒不再出声了。

    段亦岚轻轻将她挡住脚掌的裙衫揭开一些，见烟梦寒一只脚踝处竟贯穿着一根尖枝，尖头处已被染得殷红，难怪她连站也站不起来。

    “梦寒宫主，我得先把你弄回去，准备好清水及药粉，才能帮你拔除尖枝，清理伤口”

    见烟梦寒不言不语，蹙着眉不知道在发什么神，段亦岚觉得自己整个人都有些不好。

    她现在无法摧动功法，不可能打横去抱，转过身去将背脊对着烟梦寒，开口道“自己能上来么？”

    烟梦寒犹豫了好长一段时间，就在段亦岚感觉腿脚发麻，都快蹲不住的时候，一双手臂终于攀上了自己的肩头。

    知道烟梦寒脚掌着力就会疼，段亦岚朝后伸手寻到她膝弯处，微微用力一抬，将她送到了自己的背上。

    小心翼翼的避开她的伤处，将她两只脚托到自己身侧，而后开始抬步朝着山洞那边走。

    正文 玲珑纤脚

    234 玲珑纤脚

    月光下, 两道交叠在一块的影子在寂静的山道上移动着，这道略有些怪异的投影，自然便是来自段亦岚以及她背上的烟梦寒。

    一路上，两人都没有再说一句话, 段亦岚是说不出来, 因为背着一个人走山路实在不是件轻松的事。

    刚走出没多久，额间冒出的汗水就将她头发浸湿, 汗珠划过两侧脸颊, 在下巴上汇聚成完整的一滴, 而后洒落在脚下。

    烟梦寒活了那么些年岁，还是头一次被人背在背上行走，她不好意思将双臂去搂段亦岚的脖子，以一种颇有些奇特的姿势搭在段亦岚肩头。

    就这样一路无话的捱到了山洞, 洞中早已是一片漆黑, 当段亦岚咬着牙关踏过洞口的月辉，坚持将烟梦寒背回那熟悉的山洞时，黑暗中, 她突然听到背上传来一声极轻的‘谢谢你’。

    这一刻, 段亦岚几乎感动得想哭出声，烟梦寒终于会跟自己说谢谢了, 烟梦寒竟然还懂得跟人说谢谢！

    “嗯”

    

    烟梦寒听到段亦岚极为简短甚至有些敷衍的回复后, 罕见的没有出声训斥。

    段亦岚将背上之人轻轻放下之后, 再也忍不住‘噗通’一声躺倒在旁，累得连一根指头也不想再动。

    黑暗中, 烟梦寒听着段亦岚在旁边喘着粗气，光是听那声音，也能感觉到她累极。

    休息了好一会儿，段亦岚还是爬起来了，烟梦寒的脚还伤着，至少得先将那尖枝拔/出来才能去睡，否则万一伤口真的化脓溃烂，可不是闹着玩的。

    拖着疲惫的身躯去生了火，段亦岚将清水搬到近前，朝烟梦寒道“你还有疗伤用的丹药吗？”

    烟梦寒取出自己的乾坤袋，将几支小瓷瓶拿出来，一一摆放在地上道“大多都是快速恢复魔力的丹药，还有一些解毒的”

    “解毒的是哪个？”

    烟梦寒将其中一支瓷瓶拿起，递给了段亦岚，段亦岚将丹药倒在手上，有些尴尬的道“就一颗啊？”

    见烟梦寒不说话，段亦岚将丹药又递了回去“这一颗磨成粉了也敷不了伤口，你服下吧，然后我给你处理伤口”

    待烟梦寒照做之后，段亦岚取出匕首，用清水洗过一番后，才道“我要将你的鞋袜挑开，牵到伤口会疼，这个无法避免，你可千万别突然收脚或是乱蹬，否则会将伤口弄得更遭”

    烟梦寒瞧她一幅叮嘱小姑娘的口吻，有些无奈轻声道“我开始修炼的时候，你都还没出生呢”

    言下之意是用不着她多说，段亦岚点点头，握住烟梦寒的脚就开始以匕首割她的鞋。

    烟梦寒果然没有乱动半分，直到段亦岚将她鞋袜除去，握住她一只玲珑洁白的小脚时，烟梦寒才微不可察的颤了颤。

    段亦岚单膝触在地面，将她小脚移到自己腿上放好，用清水清理完伤口周围之后，果断的将扎入脚中的尖枝拔了出来。

    再次清理伤口后，段亦岚取过早已准备在旁的布条，仔细的替她包扎。

    烟梦寒的脚生得极漂亮，纤细精致，莹莹如玉，有着优美动人的弧线。

    段亦岚清理的时候很小心，像是在擦拭一样最为金贵的艺术品，这么漂亮的纤足，若是留下丑陋的疤痕，那简直是太可惜了。

    烟梦寒只觉自己的脚又痛又痒，还有一种她自己也说不出的奇异之感，这些感觉交织在一起，让她有些慌张，若不是先前大话已说出口，她真想将自己的脚缩回来。

    段亦岚的手掌被粗木磨起了厚厚的茧，每每一触及烟梦寒足间肌肤，就有粗粝之感传来，被触碰那处似有电流划过，自脚心直蹿入脊背，异常难受。

    烟梦寒自幼长于魔宫，功法由魔尊亲授，三十余岁便成为了整个魔宫一人之下的宫主，相比起曲流莺的步步为营，烟梦寒才是真正意义上的沿着庄康坦途飞奔。

    她就像天上的明月般，令人仰望，也只能仰望，四大域有资格向她表达爱慕之情的男子，细算起来也并不是很多。

    加上烟梦寒性子清冷不易动情，五十余年始终都是孑然一身，连手也没跟人牵过，更别提如此刻这般，纤纤赤足被人握在手里。

    烟梦寒虽然没有跟人亲密接触过的体验，却明白自己心中那突然蹿起的电流是什么。

    她有些懊恼，自己修炼多年的心志，难道也随着功法的消失而消失了吗？

    这次受的伤并不重，只是在这诡异的岛上自已拿它没办法，再说了，就算伤处一时半会儿无法痊愈，但只要能够重新纳气，很快就能恢复。

    魔宫有着无数的灵丹宝药，断肢都能重生，自己是跺跺脚也能让魔宫抖三抖的宫主，何时变得如此娇气了！

    为什么要让段亦岚背着自己回来，为什么要让她为自己处理伤口，这样的事绝不允许再出现第二次。

    念及于此，烟梦寒将脚踝收回，淡淡道“剩下的我自己来就可以了，你去歇息吧”

    段亦岚确实已是疲惫到不行，应了一声后，走到自己的宿区角落，往地上一趴，很快就沉睡了过去。

    段亦岚睡去才刚一个时辰，天边就已亮起了鱼肚白，然而还没过多久，又有隆隆闷雷滚过，风声肆虐，既使在山洞里也能听见岛上林木被刮得东倒西歪的声音。

    这样的暴风天之前就出现过好几次，立于风中连站也站不稳，更别说是干活了，每当遇到这样的情况，三人都只能待在自己的宿处。

    “这样也好，她可以多休息一会儿”

    烟梦寒望着不远处角落里的那道单薄身影，喃喃开口道，从衣襟里取出裹着银针的绸包，开始为自己施针。

    这是她先前百无聊赖重新仔细翻找乾坤袋时找着的，她自己都不清楚这是什么时候放进去的。

    若是能早一些发现，昨日自己受伤那会，就能够以银针暂封穴位，自己走回来，也就没有后面那些麻烦事了。

    因果循环，天下万事万物，冥冥之中皆有各自定数，又岂是人力能够左右。

    狂风将洞外刮得犹如鬼啸，沉睡中的段亦岚却一点儿也没听见，最终她是被饿醒的，自昨日下午开始她就没吃过东西，又背着烟梦寒走了大半夜，早已是饥肠辘辘。

    段亦岚睁开眼，刚刚撑起半截身子，全身就传来一阵剧烈的肌肉酸痛，捂着腰去角落灌了一肚子水，又盛了一些端到烟梦寒处。

    烟梦寒没有伸手去接，望着山洞口‘噼啪’滴下的雨水，淡然的就像是坐于自家庭院，观赏细雨浇洒着一片春园。

    “我可以走路了”

    听见烟梦寒这么说，段亦岚‘哦’了一声，坐到一边也开始盯着洞口，和她一起等着风雨停歇。

    翌日，段亦岚很早就带着鱼篓出门了，砸了些小螺扔在篓中，希望能捕到一些鱼虾来熬汤，昨夜的风暴将最后那果树上的野果冲刷得干干净净，再不想想办法，就真要被饿死了。

    日子又恢复了以往的忙碌，自从那夜过后，段亦岚能够感觉到自己和烟梦寒的关系没以前那么生疏了，现在时不时两人还能聊一会儿。

    一日傍晚，段亦岚蹲在火堆旁，守着鱼虾的熬制，火堆上架着一道形若钟鼎的灵器。

    这道灵器防御力之强，完全摧动能够挡下七阶武者的全力一击，而此刻却华丽的变身为一口汤锅，这一幕若是被大陆其他武者见到，恐怕眼珠子都得瞪下来。

    烟梦寒扭头望着火旁那人像被削尖过的下巴，问出了她一直很想问的问题“流莺跟你，是真的吗？”

    虽然烟梦寒问得有些莫名其妙，跟猜哑谜似的，但段亦岚却知道她问的是什么，抬起头直视着烟梦寒的目光，郑重的点了点头。

    

    烟梦寒似乎犹豫了一下，又道“你是将自己当做男子？”

    段亦岚摇头道“我从未将自己当做男子，之前以男子身份示人，也不过为了行走方便，以及一些其他的原因，我与流莺初次相遇那会，她便知道我是女子”

    “你们这样的关系，会给流莺带来很大的麻烦”

    “我知道，我会去解决的”

    “你魔元两力同修，又与无涯仙尊沾了关系，这些事想必早已在两族传开，你自己都福祸难料，又怎么去解决流莺的麻烦”

    “梦寒宫主也说了，现在福祸难料，以后会发生什么，谁知道呢”

    “你知道魔宫各殿是什么情形吗？你知道你会遭到什么样的质疑与敌对吗？你天赋卓越又有什么用，那些殿主长老根本不会给你成长起来的时间，你现在能对付六阶以上的强者吗？”

    似乎是烟梦寒这一连串的反问，段亦岚心中也有些来火，不咸不淡的道“这些都是我事，不劳梦寒宫主费心”

    “你！流莺是天下所知的圣女，你这样做不觉得太自私了吗！”

    “流莺不稀罕做圣女，我也不在乎天下人怎么看，说到自私，魔宫像养金丝雀一般困着流莺，你们不自私吗？”

    “你们都是女子，怎么能那般明目张胆的在一起！”

    “你没试过，又怎知不行！”

    “段亦岚，你放肆！”

    段亦岚不再理她，也不想再去管那钟鼎里早已沸腾翻滚的鱼虾，起身走出了山洞。

    她有些心烦，因为烟梦寒提到的那些问题，是真实摆在她面前的，现在的她确实无法跟魔宫抗衡，万一这次回去，自己真成为了众矢之的，那该如何解决。

    烟梦寒同样很生气，第一次有人敢这么跟自己说话，自己说那些明明是为她好，别人却毫不领情，真是好心当作驴肝肺。

    正文 抢人

    235 抢人

    段亦岚两人困于岛上, 为了此事闹得不欢而散，自是不知人魔两族那边，有关于自己的事迹，虽然将各族搅得风起云涌, 但最后的结果, 却是出乎所有人的意料。

    曲流莺给魔宫带回了无涯仙果，此番同入无涯府的一众魔卫, 虽说折损也挺严重, 但像周祥、程瑜及许承平这般精锐都安然返回, 相比于人族军方近乎全军覆没的损失，却是好了太多。

    而段亦岚魔元两力同修、危机关头借助无涯仙尊之力大战外敌，在整个魔族人所在的玄武域激起了轩然大波，但颇为奇怪的是, 她与曲流莺两人的关系此时还并未在魔宫传开。

    曲流莺回去之后, 全部心思都用于寻找段亦岚与烟梦寒下落，根本无暇去管额外之事。

    令人惊讶的是周祥等一众跟在曲流莺身边之人的态度，无论被谁找去问话, 事情都是照实讲, 但却对段亦岚两人在无涯府中过分亲密之事一概不提。

    无涯府中还有许多魔族其他宗派的武者，其中有着不少见过两人当众牵手、拥抱甚至亲吻的人, 而对于这些传言, 周祥等人皆是装作听不懂的样子。

    牙尖嘴利些的还会反呛回去“圣女大人与段亦岚姐妹情深, 牵牵手怎么了？吃你家魔力丹了？”

    就连最初一再针对段亦岚的程瑜，也跟周祥他们同一口径, 在他看来，曲流莺跟一个女子相爱，比起跟男子相爱，更让他容易接受。

    而且段亦岚是为数不多让他心悦诚服的同辈人，在知道段亦岚也是女儿身后，这种感觉尤为更甚。

    相比于魔宫这边的井然有序，青龙城那边简直都快炸开锅了。

    青龙城位于青龙域正中，是真正的龙脉之地，青龙域主姜伯修的殿府也在这里，周围还有各大王府、统领府、御魔殿，城内军队千万，是座不折不扣的雄城。

    段亦岚三人失踪那日，姜伯修探查穆平紫无果，当即也带着众人返回了青龙城。

    金顶庄严，殿宇巍峨，域主大殿上，立着八阶王五人，七阶王五人，六阶王十余人，统领将士及御魔师更是不计其数。

    大殿下方远远的跪着数十人，这些人皆是参与了争夺无涯树之战，最后活着从无涯府里出来的人族武者。

    当下方最后一人哆哆嗦嗦的讲述完毕之后，整个大殿陷入了诡异的沉默，姜伯修独坐尊位，周身仍是有着白芒包裹，让人看不清他的面容，更感应不到他的情绪。

    域主大人不发话，下方之人更是连大气也不敢出。

    良久，才听姜伯修缓缓道“争夺无涯树一战中，段亦岚统领我方武者，去执行擒拿魔宫圣女的任务，何以从无涯府出来，却出现在魔宫的队伍？”

    这个问题，下方之人哪能回答得上，额间汗出如浆，只是跪着摇头，不敢再说话。

    他们不敢说话，但域主大人的问题却必须得有人来回答，立于班列之中的六阶王弘正卿，斜眼一剐正在往后缩脖子的御魔殿长老柏昌，以眼色示意他去回话。

    柏昌哪会看不懂弘正卿的意思，心中将他祖宗三代都问候了个遍，当初跟自己抢人的时候多快乐啊，现在出问题了，却又把自己先扔出去，他弘正卿还敢不敢再贱一点！

    柏昌颤颤巍巍的躬身踏出，朝着上方那尊位之上的身影行礼道“禀域主大人，段亦岚是由北邑城主吕天逸举荐，嘉阳城御魔殿竺书秋手里的御魔师，这事弘王也是知晓”

    “在入无涯府之前，段亦岚领了任务与其他九名新晋御魔师一同以魔族人的身份入府寻宝，至于出府之后，为何还混在魔宫那方，属下却是不知”

    柏昌知道段亦岚之事异常严重，域主大人连失踪的穆王都没问上一句，偏偏开口第一个问的就是段亦岚，自己才不一个人背锅呢，搞事情就该大家一起来！

    果然，当柏昌说完之后，弘正卿也不得不站出班列，恭敬道“域主大人，段亦岚可是个天纵奇才，成为御魔师是假，现在看来她能同时修炼魔元二力才是真”

    “据说她在出府的时候，修为已晋至五阶，好像还与无涯仙尊沾着些关系，此等精锐，乃是我整个青龙域之福啊”

    弘正卿真是想一巴掌拍死柏昌，段亦岚也是自己亲封的统领，自己又撇不开，他至于这么着急忙慌的就把烫手山芋甩到自己身上吗！

    为何域主大人会单问段亦岚，域主大人想知道的是她从何而来、婚嫁没有、朋友几何吗？真是屁都不懂！

    听完弘正卿的话后，姜伯修这才继续开口道“段亦岚师出何方？可有宗族？”

    “这属下不知，但北邑城段府之人应该知晓，属下立马安排将有关人等统统召来”

    “嗯，速去”

    当姜伯修最后这句话落下之后，身影渐渐虚幻，竟是直接离开了大殿。

    下方众人先是目瞪口呆了好一会儿，待确认域主大人已然远去后，大殿之上才爆发出一片低低的哗然。

    八阶王穆平紫生死未卜，域主大人竟然提也未提，难道说那段亦岚的分量竟比穆王还更重？这可真是了不得的消息！

    域主大人的命令，所有人自然皆是一刻也不敢耽搁，北邑城离青龙城有着遥远之距，即使是不眠不休的赶路，一去一回也已是半个月之后的事了。

    桓维、若烟、单蝉衣自然是首先被找上门的，其后便是吕天逸及冷霜华，甚至连与段亦岚同批修炼的一群御魔师，也一齐被带到了青龙城。

    除了这些当事人，最紧张的要属冷霜华远在另一处任责的父亲，以及冷氏一大家子。

    原本冷霜华重任将军是个天大的好事，她手中所能调动的军权，甚至比冷父还高，冷父自然是感慨万千的同时又高兴的合不拢嘴。

    没想到这还没过多久呢，冷霜华就被青龙城里来的大人带走了，多方打听之下，据说这还是域主大人亲下的命令，这种事情可不多见，不是大福就是大祸。

    冷父都快愁死了，他想破脑袋也想不出，自家霜华究竟做了什么，竟然能够惊动域主。

    他不能擅离军营，派了亲信连夜出发赶往青龙城，以便能将打听到的消息以最快的速度让自己知道，是福是祸，都唯有干等着了啊。

    冷霜华一众人等刚到青龙城就被接到了域主殿府，不过这一次，姜伯修没有再召集众人去大殿，甚至都没有露面。

    弘正卿亲力亲为，分别见了与段亦岚关系最近的冷霜华单蝉衣两人，两日后，一份书禀呈到了姜伯修手上。

    姜伯修看着手中关于段亦岚在北邑城大事的记载，眼中渐渐浮上一丝古怪，最后竟然大笑起来，这让立于一旁的弘正卿很是紧张，伴君如伴虎，他也不知域主大人这笑声里的意思。

    姜伯修将书禀扔到弘正卿身上，笑道“你这是自酒肆茶坊的说书人那里誊抄来的吗？”

    弘正卿额角冒汗，连忙躬身道“域主大人，给我一百个胆，也不敢唬弄您啊”

    

    姜伯修轻轻叩着手指，沉吟片刻，才开口道“段亦岚，封五阶王，青龙城赐宅邸，原北邑城段府所有人，入住段王府，冷霜华也调来青龙城，任段亦岚部下统领”

    “至于其余人，你看着办吧，我人族的精锐，再叫魔人抢了去，就拿你是问！人有了消息，立马带她来见我”

    弘正卿心中长舒一口气，看来域主大人对段亦岚还真是看得无比重，身为女子，好女色，弃官职而追魔女，这些事好像都挡不住域主大人对她的爱才之心。

    

    不仅封她为王，还将她那些红颜们都接到眼皮子底下，这是摆明了要跟魔宫抢人啊。

    青龙域主的策令，如飓风一般数日之间就席卷了整个青龙域，同时传开的，还有关于段亦岚那些或真或假的传闻，众人在一开始的震惊后，很快就开启了同仇敌忾模式。

    魔族真是毁人不倦！用美色腐蚀人族精锐，这种卑鄙的不正当竞争手段极是可耻！

    一片忿然声讨之中，魔宫圣女的艳名也开始大肆传开，为了策反，他们竟然还出动了圣女！

    圣女之容谁能挡得住啊，更何况是本就风流的段亦岚，每每谈及于此，众人无不皱眉扼腕叹息。

    这些言语传到魔族地界，魔族人自然也是群情激愤，爱慕圣女大人的人能绕魔宫两圈，圣女大人用得着色/诱吗，一定是那个叫段亦岚的女人先行勾引的！

    正当两族民众为了两人究竟是谁先爬上谁的床吵得不可开交时，两个当事人一个一直在寻人，而另一个，还在海岛上与烟梦寒呕气。

    那日，段亦岚与烟梦寒争过一场之后，两人一连几日都没再和对方说话。

    争吵过后的第二日清晨，段亦岚将清水换好就走，傍晚回来将鱼汤熬好后，就直接去潭边洗澡了，回到山洞后发现烟梦寒已经睡下，钟鼎之中的汤汁一口没动。

    翌日，烟梦寒醒来后，发现自己脑袋边上摆着一个方形的木盒，伸手将木盒盖打开，里面竟是温热的稠汤。

    盒底的鱼肉是鱼腹那片完整而又无刺的部分，烟梦寒红唇微微撇了撇，拿过一旁摆放整齐的木箸，小口而优雅的开始进食。

    正文 报复

    236 报复

    这样的情况一直持续了十日, 烟梦寒的脚伤已经养得七七八八，也不愿继续在山洞里待着，吃用完段亦岚给她留下的早食后，便去往沙滩帮忙, 两人也就自然而然的又开始说话。

    这时, 船只也差不多快要造好，或许是想到不久就能恢复过去那般生活, 穆平紫脸上的笑容也变得越来越多。

    

    这时见已有一段时日不见的烟梦寒再度现身, 不由得朝一旁的段亦岚打趣道“你家那位老佛爷, 终于舍得离开她那金銮殿了？”

    段亦岚抬头看着正远远朝自己这方走来的烟梦寒，手上动作不停，扭头笑道“你别瞎说，梦寒宫主前段时间把脚崴了, 不方便多行”

    穆平紫却哼道“方便的时候也没见她做事”

    说罢, 又似突然想到了什么，碰碰段亦岚的手肘道“她受伤了怎么也没听你说，我身上还有一些疗伤药, 看在你的面子上, 我还是可以拿些出来的”

    段亦岚自然不会将烟梦寒受伤之事告诉他，现在这岛上就她们三人, 另两个还是结怨已久的对头, 小心一点总不会错。

    “多谢穆王了, 就一些小伤，用不着疗伤药”

    两人正低声说着, 烟梦寒已施施然走到近前，穆平紫抬头冲她打了个招呼，面上还能保持淡然，心中却是一片震惊。

    这还是那个浑身充斥着生人勿近冰冷气息的魔宫宫主吗？一段时间不见，虽然她还是那幅高高在上的清冷样，但那自内而外散发着的芒刺却不见了。

    这个发现让穆平紫意外之极，眼底闪过一丝探究，表面上却没多说什么。

    烟梦寒更是不想与他多说，只与段亦岚打了个招呼，就走开了，踩着细软的沙子，沿着沙滩开始散起步来，走着走着，轻轻提起裙摆，俯下身去捡了个什么东西。

    一直暗中留意着她的穆平紫，脑中像是有霹雳闪过，烟梦寒竟然在捡贝壳！

    烟梦寒突如其来的少女感，令穆平紫身体某些地方瞬间有些僵硬。

    感觉到了穆平紫的不自然，段亦岚也扭头朝着不远处的沙滩望去，见烟梦寒心情似乎很不错的样子，她也咧嘴笑了笑，而后继续做自己的事。

    数日之后，木船终于造好，三人合力将木船推到水边，望着眼前的船身及远处的大海，心中皆是感慨不已。

    “小段，下水先试试”

    见穆平紫一脸兴奋的招呼段亦岚将木船继续朝海里推，烟梦寒想了想，开口朝段亦岚道“你小心一点”

    段亦岚还未说话，穆平紫就哼道“放心吧，吃的喝的还没装，我不会拐着她就这么跑掉的”

    烟梦寒不置可否，甩了穆平紫一记臭脸，俏立于沙滩，瞧着木船试水的结果。

    段亦岚两人上了船，一人一支木桨很快就将船划到了离沙滩较远的位置，两人都十分激动，船身结实，下水完全没有问题，这下大家终于可以离开了。

    段亦岚站起来朝着远处立于岸边小小的一道人影挥着手，双掌拢到嘴边，朝那边大声道“梦寒宫主，我们可以回魔宫啦！”

    穆平紫也站了起来，立在段亦岚身后，默然不语。

    段亦岚兴奋的喊了半天，直到感觉到海风渐大，一层层的海浪涌来，将脚下的木船晃得有些厉害，才转身朝着穆平紫道“穆王，咱们离岸有些远了，船也试好了，这就回吧”

    海上天气总是变幻莫测，就如人心一般，阴晴云雨总在一念之间。

    先前还晴空万里的天光，没一会儿就阴了下来，浪涛袭来，初时还仅是摇晃着船身，待段亦岚回头刚把话说完，浪头突然就大了起来。

    层层叠叠的海浪，如水龙一般翻滚而来，立于一头一尾的段亦岚两人，也开始随着船身摇晃。

    段亦岚立马就朝船中蹲了下去，双手紧紧抓住船沿，才不至于被晃落水中，而穆平紫就没那么幸运了，先前巨浪拍来，他还没来得及有所反应，已被颠得栽向海面。

    “穆王！”

    段亦岚大惊，半蹲着快速跑到船头，趴在船中探出脑袋朝着海面大喊。

    刚开始还能看到穆平紫拼命划着双臂，半截身子在浪里沉沉浮浮，还没等段亦岚拿桨去救，人已经不见了，只有段亦岚的喊声及浪涌声在整个区域回荡。

    过了好一会儿，浪才又渐渐小了，段亦岚盯着空空荡荡的海面，望了许久才抬桨将船划回岸边。

    一回到海滩，烟梦寒就迎了上来，她是真的焦急，先前隔得远，她看见有人从船里跌了出去，却又看不清是谁落水了。

    一颗心都悬到了嗓子眼，这时见到回来的是段亦岚，心中的大石才终于放了下去。

    烟梦寒本就对穆平紫毫无好感，听段亦岚讲完，也没有什么情绪变化，只帮忙与段亦岚一齐将船头的树藤拖着固定在岸上，便回去了。

    既然木船能用，她们一刻也不想继续在岛上多待，只想抓紧时间将饮水及食物准备好，速速动身离开。

    岛上有溪水，喝的倒是很好解决，往段亦岚早已准备好的木葫芦里一装就完事，但吃的倒有些犯难，岛上已无野果可摘，木船上也不能生火烹煮，充饥就成了问题。

    段亦岚两人一番商议后，决定不准备食物，只要离岛一定范围，就能纳气入体，之前段亦岚听穆平紫说过，最多也就三两天的样子，就能划出这怪岛周围。

    三两天不进食，咬咬牙也就坚持过去了，于是两人将水搬进船身后，便回了山洞，准备明日一早就走。

    段亦岚每日用木篓捕获的鱼虾也很有限，大部分都留给烟梦寒了，这么些日子下来，人足足瘦了两圈，只是一双眼睛始终明亮清澈，这会儿一想到很快就能回去了，更是喜笑颜开。

    烟梦寒望着蹲在地上煮鱼汤的瘦削身影，犹豫了半晌，才抬脚走了过去。

    “梦寒宫主，就快好了啊，今天的收获还不错，待会你多吃点，再好好睡上一觉，养好了精神，咱们争取明日将船划得越远越好”

    段亦岚没有听到烟梦寒的回复，迎接她的是一根银针。

    ‘噗通’一声侧倒在地，段亦岚只觉身体完全使不上半分劲，后颈传来的刺痛尤为清晰。

    “梦寒宫主！你这是干什么！”

    烟梦寒有些不忍低头去看趴在地上连转动脑袋也做不到的段亦岚，淡淡道“我知道无法阻止你去魔宫，但你得答应我，与流莺之事不得再提，否则你就一直待在这里吧”

    段亦岚先是愣了一会儿，而后突然厉声笑了起来，半张脸触在冰凉的地面，用力吼道“烟梦寒！你凭什么管我的事！你凭什么要这么对我！”

    烟梦寒不敢再听下去，俯身以银针封了她的哑穴，又道“留着力气好好想想，你要么答应，发下心誓，明日咱们一同乘船离开，要么你就继续留在这个岛上，我说到做到”

    “还有，不要试图强行用劲拔除银针，那样你心脉会破损，死在这里，你若死了，我更没理由带一具尸体回魔宫”

    烟梦寒说完就走向自己的宿处，拉过衣裳开始闭目浅眠，她不敢去看段亦岚因愤怒而爆出青筋的侧脸，也不敢听段亦岚的声音。

    只在心中不停的道“对不起，我不能眼睁睁的看你被人害死，你斗不过那些殿主长老的，你会死的”

    烟梦寒自然不会真的将段亦岚扔在岛上，自己一个人离开，她只是想逼着段亦岚发下心誓。

    心誓是武者以自身神魂起的誓言，心誓一旦发下，若是武者违背自己的神魂之誓，就会生出心魔，修炼之途也算是到了头，再难有寸进。

    段亦岚自然不会答应她，也不会发下心誓，修炼止步于此，她没脸与无涯仙尊交待，无法替死去的爹娘报仇，更无法有朝一日带着曲流莺离开。

    她双目赤红，胸腔升起的怒意将她整张脸憋得发紫，这么捱了好半天，才渐渐冷静下来。

    她仔细感受着颈后银针的位置，开始尝试一厘一毫的挪动手指，尝试着是否能自己将银针拔除。

    烟梦寒怀着一颗紧张又忐忑的心，迷迷糊糊的睡了过去，半夜，她突然觉得有些凉，还没等她伸手去拉盖于身上的衣裳，一道身影就朝她压了下来，伸手将她抱住。

    烟梦寒大惊，下意识的脱口喊道“段亦岚！你干什么！”

    黑暗中响起的却是穆平紫的声音“嘿嘿，我说怎么回事，你俩老是躲在洞中不出来，原本是在干这事啊”

    说着，他又伸手去解烟梦寒的衣裙，笑道“真没想到梦寒宫主连枕边人也下得去手，你是怕回了魔宫被人发现你们两的勾当吧”

    “想想也是，万人敬仰的魔宫宫主，却在一名女子身下婉转承恩，我若是你，也不会让她活着离开”

    穆平紫将身下女人的衣襟拨开，沿着绸质的肚兜去寻她颈后的绳结，俯身在她耳边道“放心吧梦寒宫主，段亦岚没法满足你，我会让你欲/仙欲死的”

    烟梦寒大脑一片混乱，手腕不知什么时候被人拴住，眼看自己身体即将被人玷污，她第一次因为害怕而哭了出来，说出的话却是“段亦岚，对不起”

    穆平紫一边粗暴的咬着她的侧颈，一边笑着，笑声中满是报复的快感。

    烟梦寒那边发生的事，段亦岚都知道，无奈被烟梦寒施了银针，既动不了，也无法开口说话，愤怒的趴在地上，眼球中的血丝快要爬满整双眼瞳。

    直到烟梦寒最后那声哭叫钻进她耳中，段亦岚‘噗’的一声喷出大口鲜血，强行伸手将自己颈后的银针扯了出来，地上摸到了个什么冰冷的物件，跌跌撞撞上前，卡在穆平紫脖间，将他生生从烟梦寒身上拉了下来。

    两人朝后一倒，段亦岚手里已烧得半脆的木棍也应声而断，穆平紫翻身擒住段亦岚的手腕，惊吼道“你不是死了吗？”

    回答他的是满脸的剧痛，段亦岚无法说话，脏腑也有种正被撕裂的疼痛，她不顾不管的用脑袋去锤击穆平紫的面门，像一头发了疯的狼，狠厉而又嗜血。

    穆平紫清晰的听到自己鼻骨被撞碎的声音，与段亦岚扭打着，跌出了山洞。

    他甚至都没时间从乾坤袋里取出自己的短刀，段亦岚完全一幅誓要与他同归于尽的打法，如厉鬼一般扑咬。

    两人一直缠打到了离山洞不远的溪水边，脚下踏着碎石站立不稳，一同朝着溪石上跌去，趁着段亦岚跌倒松了劲，穆平紫才反身压上，双手掐着对方脖子，将段亦岚脑袋往溪水中按。

    月光下，穆平紫望着那不知淌的是自己的血还是对方鲜血的脸庞，第一次因为恐惧而浑身颤抖。

    正嘶吼着准备一鼓作气结束这场令人背脊发凉的拼斗，忽见段亦岚手臂挥上，紧接着颈间就传来一阵寒意。

    正文 还灵圣池

    237 还灵圣池

    穆平紫没有感觉到疼痛, 只是觉得自己有些累了，早知道自己就不装作落水而亡，设计这一切了，现在偷香窃玉不成, 反将自己老命也陪了去, 真是亏到了姥姥家。

    浑身的力气仿佛被人一瞬间抽光，穆平紫身体一歪, 面朝着溪石就砸了下去, 鲜血浸开, 在皎洁的溪水中荡开一滩黑暗。

    段亦岚也不知自己是不是将匕首扎进了对方的脖子，她也觉得自己有些累，力气正一点一滴的消失，翻身躺在溪石上后, 困意袭来, 连眼皮都无力再睁开，就昏睡了过去。

    烟梦寒跑到溪边的时候，小溪已恢复了宁静, 就好像刚才什么也没发生过一样。

    先前之时, 穆平紫将她手腕以腰带拴住，因为怕将她惊醒, 并没拴得太死, 反倒是烟梦寒在后来的挣扎中, 绳结越缩越紧。

    当段亦岚将穆平紫从自己身上拉下的时候，她就知道坏事了, 段亦岚强拔银针损了心脉，极其危险。

    烟梦寒跑到段亦岚身边，一边哭一边颤抖着手拉开她的衣襟给她施针，将后者心脉周围的穴位暂时封住。

    “段亦岚！你醒醒，你不能死，我们说好要一同回魔宫的！只要你醒过来，我什么都答应你，你想和谁在一起都行，我会帮你的，我再也不逼你了，求你了，你快醒来啊！”

    手忙脚乱一阵，段亦岚心跳虽然微弱，但总算是规律了，烟梦寒将她脸上血迹清理干净，小心翼翼的将她背起，带着她回了山洞。

    将段亦岚平放到自己的宿床上之后，除下她的湿衫，取出自己一套干净的衣裙替她换好，而后开始去生火。

    段亦岚的身体冷得吓人，她想要生堆熊火，再将鱼汤温好，喂给气血大失的段亦岚。

    然而两人在山洞中生活的一切粗活俗事，都一直是段亦岚在做，烟梦寒哪会取火，加上心中害怕手掌颤抖的厉害，许久都没有将火燃起。

    烟梦寒心中难受之极，若这一切都是报应，为何要报在段亦岚身上，自己才是那个应该承受这一切的人。

    来到段亦岚身边躺下，烟梦寒解开自己的衣裙，只余贴身肚兜覆在娇躯之上，侧身将段亦岚透着凉意的背脊抱住，挪动着身体轻轻贴了上去。

    一片黑暗之中，烟梦寒从身后抱住了昏迷不醒的段亦岚，这是她第一次抱除爹娘以外的其他人，而且还是以这么一种方式。

    两人身上盖着一张大黑宫装外袍，外袍之下，一双洁白无瑕的玉臂环在段亦岚腰间，双臂收紧，烟梦寒很清晰的感觉到自己胸前的柔软，正被对方硬朗的背脊挤压着。

    

    心中似有电流蹿过，身体也变得有些烫，烟梦寒觉得异常羞耻，但好在这些事身前那人都不知道。

    念及于此，烟梦寒才将自己俏美的脸颊轻轻靠在身前那人瘦削的肩头，喃喃道“我那么对你，你为何还要救我”

    她不敢再闭眼睡去，时时刻刻注意着段亦岚的情况，既想让时间过得快一点，又想让时间在这一刻多停留一会儿。

    烟梦寒心中复杂之极，没想到自己一生清清冷冷，却会对一名比自己小那么多的女子动情，这女子偏还是流莺的心上人，这真是自作孽，不可活。

    当第一缕光亮洒向小岛之时，烟梦寒才将暖了一夜了那具身体放开，将自己的衣裙穿戴齐整后，背起段亦岚径直往木船那处走。

    烟梦寒白日里一刻不停的划桨，到了夜里，则合衣抱着段亦岚入睡，夜里的大海与天穹连成一个整体，像是浩瀚的宇宙。

    而随船而荡的两人，则像是两颗交错而过的星辰，短短相汇，最后又延着自己的轨迹各自远去。

    海上飘行的第二日夜里，烟梦寒那久久没有动静的丹田，再一次变得充盈起来，烟梦寒于船身之中盘膝而坐。

    一个时辰后，当那狭长的凤目重新睁开之时，那个万人景仰的魔宫宫主，再度回归于这片天地，眸光清冷，不怒自威。

    只是当那凤目扫向仍闭目躺在一旁的瘦削身影时，眸底深处有着一丝不易觉察的温柔掠过。

    

    十日之后，失踪数月的魔宫宫主，在众人切盼及雷动欢呼中，终于踏回了魔宫大殿。

    而令所有人惊疑不解的是，宫主还带回了一个女人。

    当烟梦寒的身影刚刚出现在魔宫所位于的这座古魔城时，曲流莺就感应到了她的气息。

    古魔城疆域辽阔，其中除了魔宫这座庞然大物外，还有许多附属于魔宫的宗派势力，是座不亚于人族青龙城的雄伟城池。

    当曲流莺带着一众侍卫火急火燎的掠出占星殿时，将外边正在巡视的魔卫及侍女吓了一大跳，而后便有消息传开，宫主大人即将返宫，圣女亲身相迎！

    再度见到段亦岚的时候，曲流莺那压抑已久的思念，瞬间统统化为了鼻酸，心脏像是被一只大手紧紧捏着，让她生出些喘不上气的窒息感。

    泪水悄无声息的滑落，沿着那如瓷如玉般绝美的脸颊一路向下，最后洒落风中，变作一股幽香散于天地间。

    眼前的段亦岚双颊有些凹陷，脸色因为激动而泛起一抹不健康的淡红，肌色也黑了不少，倒是那双眼睛一如继往的清亮。

    她身着一袭青色女裙，青丝半束半披，给人一种略带病态的俊逸之感，气息也奇怪得紧，虚浮而又杂乱。

    曲流莺生生忍住想上前抱住对方的冲动，朝着烟梦寒盈盈行礼道“梦寒宫主受苦了，流莺恭迎宫主回殿”

    烟梦寒也不想在这多待，段亦岚受损严重，此前一路上都是她带着后者在赶路，如今好不容易回了魔宫，得赶紧去还灵圣池泡着，修复破损的心脉。

    “回宫！”

    烟梦寒极是雷厉风行，半句多余的废话也没有，以魔力包裹住曲流莺及段亦岚两人，直奔自己的梦寒宫。

    梦寒宫中深处，有一道瀑布，若仔细感应的话，但会发现那瀑布之水竟是以元气所化，其内蕴含着精纯的能量及生机之力，每一滴都比单纯的魔力液或元力液更加珍贵，而现在这里，竟是有着整整一片水域！

    这是烟梦寒的修炼之地，平日就连曲流莺也不能私自踏足，否则就算她贵为圣女，也会被掌管戒律的巡卫擒下。

    当然，身为主人的烟梦寒，自是能够自由出入，当镇守此地的戒律殿巡卫发现来者是宫主大人后，便又行礼退走，只是巡卫眼神中的惊疑之甚，几乎快要化为实质。

    他们皆是很奇怪，宫主大人为何会带人来此，圣女大人也就罢了，另一个又黑又瘦，像是得了重疾的陌生女子又是谁，以前从未在魔宫见过她啊？

    别说那些巡卫不明白，就连曲流莺也有些奇怪，为何烟梦寒会带自己和段亦岚来这里，扭头朝一旁的段亦岚瞧去，段亦岚向她眨眨眼，示意她安心。

    烟梦寒带着两人凌空踏于水面，屈指一弹，将一道令牌射入瀑布之中，隆隆声响传荡开来，那瀑布从中一分为二，朝着两边分开，露出中间一条水色通道来。

    飞过一段长长的通道，三人终于来到一方碧池之前，望着眼前那仙气氤氲的池子，曲流莺心中惊讶更甚。

    这是整个魔宫独一无二的还灵圣池，也是烟梦寒的闭关之处，自己还是第一次进到这里！

    烟梦寒凤目朝着段亦岚轻轻一扫，段亦岚朝她抱拳行了一礼后，伸手抚了抚曲流莺那绝美的侧脸，也不再耽搁，径直朝着池中一跃而进。

    比起其他人，她更怕自己根基受损太重，导致修为再也无法晋升。

    在来的路上烟梦寒已经跟她说过这还灵圣池了，相传这还灵圣池之水可令死人白骨生肌，虽说这话是夸张了些，但也足见还灵圣池之珍贵。

    见段亦岚入池之后，烟梦寒才转身望向曲流莺，手掌一翻，将自己的宫主令牌取出，递给曲流莺道“你在这看着她，本宫去找魔尊”

    说罢，还不待曲流莺开口说话，烟梦寒已是消失在了原地。

    烟梦寒这一走，许多天都没有再回来，曲流莺手持宫主令，可以自由出入梦寒宫一切地方，但她一步也没离开过还灵圣池，足足在池边守了十日，池下才有着熟悉的波动传来。

    碧色漩涡乍现，激起一池惊蛰，一股强大的气息威压自水池荡开，旋即又尽数收敛而进，紧接着，水花卷动，一道人影从池中掠了出来，踏水而行，最后落到立于池边的曲流莺跟前。

    一身青色长裙的段亦岚，依旧瘦得跟个竹竿一般，但凹陷的双颊已是消失，肌肤再度恢复至白皙，脸色也有了红润。

    曲流莺能明显的感应到，此刻段亦岚的气息，比之前离开无涯府那会更强。

    两人就这么相视而立，半晌，段亦岚才伸出手掌，轻轻抚着曲流莺的面颊，柔声道“流莺，这些日子，让你担心了”

    听着段亦岚的轻声细语，感受着她掌心之中自己熟悉的温度，曲流莺再也忍不住，扑进心爱之人的怀中，紧紧抱着她道“你们去哪儿了，我一直都找不到，你快把我吓死了”

    段亦岚侧着脸轻轻摩挲着如丝如绸般的青丝，嗅着自己无比贪恋的发香，心中已是柔软成一片，一想到自己真的差点就再也回不来了，也是有些后怕。

    与穆平紫死拼的那个夜晚，她也觉得自己这回活不成了，没想到还能醒过来。

    而且醒来的时候已经不在那个海岛上了，自已正躺在一间客栈的床塌中，烟梦寒盘坐一旁，正为自己施着针。

    与曲流莺拥抱良久，段亦岚才将她牵到一旁的石凳上坐下，将自己那日失踪之后的事告诉了她。

    正文 奇怪的魔尊

    238 奇怪的魔尊

    段亦岚很快就将事情讲完, 因为那海岛生活确实也没什么可说的，每日绝大部分的时间不是用来干活，就是用来寻找食物。

    段亦岚没有避讳自己照顾烟梦寒饮食起居的事，只是有两点没有告诉曲流莺, 一是撞见烟梦寒洗澡那次, 二是烟梦寒给自己施针，逼自己发心誓的那次。

    虽说水潭那次自己是无心无意, 但毕竟是看了, 怎么说都是自己的错。

    再有一点, 烟梦寒在魔宫那是多么尊贵的身份，她不想给后者弄出一丝污点，穆平紫欲行强/暴之事，她更是没有说。

    只说是穆平紫欲趁两人松懈, 杀掉两人, 自己偷船逃跑，后来被自己反杀。

    曲流莺听后也同样后怕不已，还好梦寒宫主将段亦岚救了回来, 一想到烟梦寒, 曲流莺微微有些愣神，她隐隐觉得烟梦寒对段亦岚的态度有些奇怪。

    既然能够做到让对方在还灵圣池疗伤, 却又一次没有来看过, 不过这些都不重要了, 相比之下，还是段亦岚接下来要面对的问题比较头疼。

    曲流莺的感觉真是准到了极点, 段亦岚刚刚从池中上来还没到半个时辰，就听瀑布之外有魔卫恭声传音道“魔尊大人有令，段亦岚速速赶往魔尊殿”

    既是魔尊单独召见，曲流莺也不能跟着一同前去，对段亦岚略加叮嘱后，便以宫主令牌开启了瀑布通道。

    两人掠出，段亦岚直接被魔卫带去魔尊殿，曲流莺则回了自己的占星殿。

    她知道魔尊不会杀了段亦岚，甚至极有可能加以扶持，只不过现在外面那些风言风语那么多，段亦岚以后在魔宫的日子，可不会轻松啊。

    魔卫领着段亦岚出了梦寒宫，没有多久就自空中落下，来到一处不大不小的广场之上。

    广场周围立着五根石柱，每根石柱的柱身上都有着繁复而玄奥的魔纹，那些魔纹犹如活物，缓缓而动间，竟有着隐晦而强大的气息散发出来。

    其中一名魔卫取出令印，恭恭敬敬的将那令印置于其中一根石柱的魔纹中央。

    四周的魔纹迅速朝着令印涌去，当令印完全被魔纹覆盖之时，广场中央的地面突然爆发出一片黑芒，黑芒缓缓旋转间，空间波动也随即而现。

    魔卫朝着段亦岚行了一礼，抬臂做了个请的姿势“姑娘速进，莫要让魔尊大人久等”

    段亦岚点点头，抬脚走入那黑芒中央，黑芒急剧旋转，如龙卷风一般将段亦岚整个吞没，下一瞬，风波骤停，人已被传送离开。

    熟悉的眩晕感袭来，段亦岚心中颇有些无奈的吐槽道“用不用搞得那么夸张，都在魔宫，还得用空间传送阵”

    吐槽归吐槽，段亦岚内心还是有些紧张，毕竟即将要去见的那个人是魔尊，九阶强者啊，真是吹口气都能把自己吹死。

    自己待会定要谨慎行事，惹恼了魔尊，那可不是闹着玩的。

    心里正这般想着，空间传送也在此时结束，双脚再度踏到实地，眼前已是另一番景致。

    段亦岚立在原地没有动，缓缓扭动着脑袋打量着自己身处的这片区域，眼中疑惑渐甚。

    她原以为自己睁眼看到的应该是一座雄伟壮观的大殿，全然没料到竟是这么一幅小桥流水的画面。

    清脆的鸟啼声充斥在空中，鼻尖传来的是青草特有的清香，段亦岚此刻正立在一道由碎石铺就的小径之上，眼前不远处还横着一座石拱桥。

    四周山石花草虽然都是些普通的木石，但能够看出皆是被人精心修整过，透着一丝雅致。

    “难道是那魔卫放令印的时候操作出错了？”

    段亦岚有些尴尬，因为她也不能确定真的是魔卫搞错了，还是魔尊有意而为。

    转念一想，魔尊即便是想要考验自己什么的，也总得有所由头，或是弄个什么东西来让自己应对，但这里连个鬼影子都没有，若说是考验，也未免有些牵强。

    略作思索后，段亦岚便抬脚沿着小径上了桥，朝着这庭院内里行去，不管这是不是魔尊设的考验，自己走一走，或许就知道了。

    段亦岚走得有些慢，一边走一边将神识之力散出，但却一直没有探查到这里有其他人的气息波动，想来也是，魔尊那是什么修为，他若隐匿气息，自己又怎么可能发现呢。

    当段亦岚走完石拱桥，再经过一片花圃之后，终于瞧见不远处的一座竹亭里有一个人！

    那是一名眉目清秀的年轻男子，头戴玉冠，身着一袭绣有魔纹的黑色练功衫，正在竹亭中煮茶。

    从那个男子身上，段亦岚感应不到丝毫修为波动，这却令她更加警惕，会出现这样的情况，要么对方是没有修炼过的普通人，要么对方修为远超出自己。

    魔宫这种地方，怎么可能有普通人存在，看来这便是魔尊的考验了，甚至可能，那人就是魔尊本人！

    段亦岚正心思飞转着，那年轻男子已抬起头来，朝段亦岚招招手，有些不耐烦道“你怎么现在才来，这里有那么难找吗？”

    那年轻男子的这般反应，让段亦岚有一种他不是在同自己讲话的感觉，但自己周围又分明没有别人。

    段亦岚走进竹亭站定，正犹豫着应该怎样开口，却听那年轻男子又道“是我叫你来的，有些事要问你，你能感悟玄力？使来给我瞧瞧”

    段亦岚有些无法形容自己此刻的心情，有关玄力之事，曲流莺自是知道，自己也曾跟烟梦寒讲过，魔尊知道这事一点也不奇怪。

    但问题是，这个看起来随意到不行的男子，用这么自来熟的口吻跟自己说着这种话，实在有些奇奇怪怪。

    “你是魔尊大人？”

    “不错”

    “”

    “你不要耽搁我的时间，若不是你能魔元两力同修，又知晓玄力的秘密，你以为你能见到我？魔宫都不会让你进的！”

    “”

    段亦岚很是尴尬，她简直无法想象类似‘魔宫都不会让你进的’这种傲娇的话语，会从魔尊嘴里说出来。

    眼下自己很难办，信他吧，感觉自己像个傻子，不信他吧，抛开他那奇怪的话音语调，所表达的意思却又不差。

    段亦岚将目光从他那带着一丝期盼的脸上移开，微微抬头，抱拳朝着虚空处恭敬道“魔尊大人，晚辈段亦岚，在无涯府中知晓天地间有玄气，纳气修炼可获玄力、修玄功”

    “玄力既可纳气而修，也可融合魔元二力转化而得，晚辈现仅略窥玄道，尚还无法摧动太多，魔尊大人请过目！”

    说罢，段亦岚并指抬臂，朝着空旷处猛然点出，一丝极细小的碧色光线暴射而出，所击之处连空间也刺出一道裂缝，空间裂缝缓缓蠕动，很快又恢复如常。

    段亦岚所使功法，正是无涯仙尊传她的无涯灭生指，之前在对战天鬼投影之时她也动用过一次。

    不过那次是借助着无涯仙尊的力量所发，气势自然比今日强上太多，但眼下段亦岚所使已是不凡，要知道随手撕裂空间，那可是修为达到七阶的强者才能做到的事。

    那年轻男子死死盯着段亦岚先前出手那处，待空间愈合，功法波动彻底散去，才开口道“这便是玄力吗，果然比单独摧发魔力或元力强得多”

    

    说着，他又盯向段亦岚道“若是待你将体内魔元二力统统转化为玄力，五阶玄力修为，怕是能与八阶长老一战！”

    段亦岚不置可否，她还知道，玄力修到九阶仍不是尽头，其上还有着破元境，不过那种境界还太过遥远，眼下还是不提为好。

    见那年轻男子这般说话，段亦岚有些相信他就是魔尊，他的见识及目力远非常人可比。

    想当初在海岛上自己跟烟梦寒提起玄力时，烟梦寒的思维真有些坐井观天，但眼下这男子，不仅识货，而且开口便能一语中的。

    还不待段亦岚开口，那年轻男子又直摇头道“可惜你现在仅能摧动这种程度的玄力，待你再进步一些，再来见我吧”。

    说完，他又似想起了什么，突然盯着段亦岚道“你若是敢拐走曲流莺，我就打断你的腿！”

    段亦岚听罢，当即心中就连打两个激灵，那年轻男子思维跳跃太快，自己简直有些跟不上他的节奏。

    这时，那年轻男子的茶水终于煮好，拂袖一挥，将还愣在原地的段亦岚直接扔了出去。

    段亦岚只觉眼前一花，四周的景致开始模糊，身形即将消失之前，那年轻男子的声音又荡了过来“我让小寒开个会，如何安置你，你们自己商量”

    段亦岚在传送的过程中，不知翻了多少个白眼，那人真的是魔尊吗？开玩笑的吧！小寒又是哪位？指的该不会是烟梦寒吧！

    魔宫之中发生的事，除了少数一些地方，其余公开之处曲流莺都是能够感知，段亦岚刚刚被扔出魔尊殿，曲流莺就知道了，立马叫上玄天/朝着段亦岚所在位置赶去。

    段亦岚自一片虚空中跌出，待稳住身形之后，才看见眼前耸立着一座直插云霄的雄伟大殿，而这正是魔尊所居的宝殿，魔尊殿。

    段亦岚真不敢相信自己刚刚是从这里面被扔出来的，还不待她从这里离开，就被戒律殿的巡卫发现了。

    “何人这般大胆！竟在魔尊大人的宫殿周围晃悠！”

    话音落下，一支由十二名魔卫组成的巡卫队已暴掠而来，巡卫们手持魔枪，迅速散开将段亦岚包围在正中，一名队长模样的武者朝段亦岚大喝道“你是哪个殿的？来这里干什么？”

    段亦岚不欲与他们发生冲突，抱拳好言回道“我尚未入殿，是魔尊大人让我前来见他”

    “大胆！说谎也不知编个好一点的，魔尊大人岂会随意召见，我见你眼生，随我去戒律殿接受审问！”

    那武者说罢，立马有两人持枪而上，欲将段亦岚拿下。

    段亦岚岂会乖乖受擒，眼见两人手持魔枪朝自己挑来，反掌拍下，魔力涌动间，将两人震得远远跌出。

    而后开口道“我真不是擅闯，我认识周祥、程瑜，还有许承平，你们只要将他们其中一人找来，自能证明我的身份”

    段亦岚现在已入魔宫，反倒是对曲流莺与自己的关系更谨慎了，因此根本不与这些巡卫提及，只将周祥几人扯出来，只要他们几人与自己见了面，自然会有办法解自已眼下误会。

    不料那巡卫队长一听，立马下令所有人一齐上，将这可疑的女子抓住。

    这莫名其妙冒出来的女子不仅在魔尊殿外鬼鬼祟祟，还敢直呼程少殿主及许长老的名字，无论她是哪个殿的，就算当场被击杀，道理也在自己这边！

    正文 撩拨

    239 撩拨

    这队巡卫皆是四阶魔力初期修为, 动起手来又岂会是段亦岚的对手，好在段亦岚并不想伤人，否则哪还会给他们出手的机会。

    既然解释不清，索性就不解释了。

    段亦岚单掌拍出, 十二名巡卫顿时如陷火浆, 不得不将浑身魔力爆发而出，以抵御周围这要命的高温。

    眼见段亦岚足尖一点就要掠走, 巡卫队长立马从衣襟之中取出一支魔哨, 呜呜吹了起来。

    魔宫之大, 超乎常人想象，段亦岚奔掠了好一会儿，感觉自己还没能飞到别殿范围，而追击自己而来的巡卫却越来越多, 难道真的不可避免的要打一场？

    转念一想, 或许这样也不是坏事，闹得大了说不定自己认识的那些人就能看到。

    主意打定后，段亦岚便停了下来, 凌空立在半空之中, 寻思着自己干脆直接将朱雀炎影召出，这样更容易被熟人发现自己在这。

    段亦岚一停, 很快就被四面八方赶来的巡卫们围住, 刚刚那些被混元灭神掌攻击的巡卫队也在其中。

    

    先前那队长指着段亦岚, 将声音朝周围散开道“就是她！她不是魔宫之人，不能放她离开！”

    男子话音落下, 数十名巡卫就手持魔枪奔上，这女子敢闯入魔宫放肆，真是不知天高地厚，只要自己这些人将她拦下，很快五阶甚至六阶长老便能赶来，到时候任她插翅也难逃。

    段亦岚抬起一掌，正欲摧动朱雀之炎，就听见有道熟悉的女声传来“都给我住手！她是魔宫贵客！”

    听到这个声音，包括段亦岚在内的所有人，都同时压下了魔力，段亦岚侧身而望，见着一名清瘦俏丽的女子正带着一队魔卫朝自己这边掠来。

    那女子身着一袭绿色长裙，姣好的面庞沉静如水，但在见到自己的时候，嘴边有着惊喜的弧度浮现，竟是好些时间没见的许痕。

    能在这里见到许痕，段亦岚自然也是很高兴，但她有一种说不上来的感觉，许痕好像有哪里变了，气势跟以前有了很大的差别，现在的许痕，感觉有那么些凌人。

    围着段亦岚的巡卫们，见来者是许痕，连忙收起魔枪，微微躬身朝她行礼，许痕却是理也不理。

    她径直来到段亦岚跟前，先是盯着段亦岚的脸不说话，直到瞧见段亦岚有些不自然的捎了捎头，才勾起一抹笑容道“我知道你一定会回来的”

    段亦岚也笑着道“许长老、周祥他们都还好吧？”

    许痕伸手轻轻挽住了段亦岚的手臂，扭头朝她道“走吧，我带你去转转，见到他们你自己问吧”

    段亦岚有些不习惯被她这样挽着，还没来得及开口，许痕已带着她掠出巡卫的包围圈。

    一众巡卫皆是面面相觑，许痕在魔宫之中并没有任职，只是因着她是许承平长老的爱女，巡卫们才礼让她三分，但现在她不由分说就欲将那可疑女子带走，这是不合规矩的。

    “许姑娘，这人刚才在魔尊殿外被我们发现，还动了手，你这样带人走，怕是不妥”

    许痕松开段亦岚的胳膊，转过身去朝着说话那人冷声道“妥与不妥，你没资格跟我说，人我偏要带走，你能奈我何？”

    许痕的一句话，堵得那巡卫队长有些开不了口，脸上也是青一阵白一阵的，段亦岚面色也有些不自然。

    其实那巡卫队长也没做错，围追自己不过是他的本职罢了，许痕其实可以找个更正当的理由带自己走，没必要将气氛搞得那么僵。

    许痕见巡卫队长不再说话，转过身来正欲挽上段亦岚继续离开，就听见有数道破风声由远及近朝自己这方赶来。

    待看清来者之后，许痕眼神一凛，已抚上段亦岚衣袖的手掌顿时就僵在了原处。

    段亦岚感应到来者的气息后，却是欣喜顿生。

    但她觉得自己在魔宫中还属身份不明人士，若是亲密相迎，可能会对其带来一些不好的影响，于是便只是朝远处望着，望着那几道身影离自己越来越近。

    破风声消失，一名身着黑裙，有着秋水般眼眸的绝美女子当先出现在众人眼前，在她出现后，身后又有数道段亦岚熟悉的身影也赶了过来。

    原本面庞之上还隐有愤怒的一群巡卫，在见着那黑裙女子之时，立马单膝凌空而跪，恭敬无比的齐声道“拜见圣女大人！”

    那些跟着许痕一同前来的魔卫，也是一般无二，许痕不咸不淡的朝着前方施了一礼，就不再说话了。

    “免礼”

    宛如清泉一般的声音自红唇间传出，待一众魔卫谢恩站好后，曲流莺才将美眸朝着段亦岚望了过去。

    看着许痕与她站得极近，心中略微有些不喜，那人在情感方面真是傻里傻气的，对待朋友从来都不设防。

    “过来”

    一众魔卫听着自家圣女大人这句没头没尾的话，一时之间皆是不明其意，也不知她是在与谁说，正内心忐忑间，却见许痕旁边的那可疑女子竟朝前走了过去。

    魔卫们大惊，但瞧见玄天大人也在，顿时又将担心收了回去，既然玄天大人在这，圣女大人的安全问题就完全不用他们操心了。

    巨大的好奇也随之而来，那可疑女子究竟是谁，见了圣女大人不行礼不说，竟然就这样大大咧咧的走了过去，而圣女大人好像也给予了默许！

    段亦岚一边走一边传音道“流莺，我刚刚从魔尊殿出来，就被这些巡卫围住了”

    待段亦岚走到曲流莺身前，曲流莺眼波流转，给了她一记意味深长的白眼后，轻盈转身，足尖一点就已朝前远远掠出。

    “跟我回去”

    泉水玉质般的声音再度传来，段亦岚先是微微一愣，而后立马朝那倩影追了上去。

    待两人奔远后，玄天才摇着脑袋朝一众魔卫道“都散了吧”，带着满脸欣喜的雅彤，慢悠悠的跟了过去。

    待她们行远，巡卫们才窃窃私语一番，开始各自散去，继续行使他们的职责。

    “那女子究竟是何人？圣女大人竟会亲自来接！”

    “不知道，这么年轻就已是五阶修为，今天若不是亲眼所见，真是不敢相信”

    “她早说自己是占星殿之人，不就完事了吗，待回了戒律殿，少殿主闭关而出若是知道我们为难占星殿的人，可要挨揍了！”

    巡卫们议论纷纷的散去后，许痕仍是站在原地没动，直到跟着她的那些魔卫上前寻问，她才拂袖转身离去。

    段亦岚跟着曲流莺回了占星殿，刚刚进了殿门，一道火红的身影就朝两人飞奔而来。

    紧接着，一名粉雕玉琢的小姑娘就奔到段亦岚身边，伸出小粉拳在后者身上乱砸一通，呜呜咽咽道“你死哪去了，我们都要担心死了，还以为你被那巨掌抓走，再也回不来了！”

    这个如瓷娃娃般可爱的小姑娘，自然是灵汐。

    那日段亦岚三人失踪后，她便跟着曲流莺回了魔宫，她本是朱雀一族的皇女，再是被自己父亲忽视，但身份还是摆在那的，曲流莺很容易就把她留在了占星殿。

    直到十日之前，她听人说段亦岚回来了，却又一直没有找着人，而且连曲流莺也没影没信的，灵汐又是开心又是怨念。

    后来好不容易把曲流莺给盼了回来，却又听说段亦岚被请去见魔尊了。

    灵汐心中那是相当郁闷，这时乍一见到段亦岚好手好脚的出现在自己面前，忍不住又哭又笑的，只有这样，才能将自己的激动统统发泄出来，不然可要把她憋坏。

    曲流莺知道灵汐不知段亦岚此前身体受了很大的创伤，现在虽然她在还灵圣池恢复如初，但灵汐那姑娘下手没轻没重的，一拳下去能打死一头牛。

    一拳一拳‘嗵嗵嗵’的打在段亦岚身上，曲流莺可舍不得。

    款款上前将灵汐小手牵过，又伸出纤纤玉指将她眼角泪花拂去，轻声道“好了，不哭了，她之前受了伤，好不容易才养好，你就别怪她了”

    灵汐被曲流莺拉着，乖乖的随她去往一旁坐好，还未说话，嘴里就被塞进一颗灵果，也不知是今天见着段亦岚心情好还是怎么的，灵汐觉得那灵果的味道特别甜。

    嘴里嚼着果肉，含含糊糊的问道“她之前去哪了，怎么受的伤”

    曲流莺一边给她剥着她最爱吃的灵果，一边缓缓出声，将段亦岚落到海岛之上的事，简单的讲了一遍。

    望着一旁椅塌之上边吃边讲的两女，段亦岚突然觉得自己这个当事人反而有些多余的样子，看着曲流莺那如葱段般的纤细的手指一颗颗的喂着灵汐吃灵果，她也很想让曲流莺喂自己。

    心里这么想着，段亦岚脚步已是朝两人挪了过去，并排挨着灵汐坐下，见曲流莺手指再度而来，连忙张嘴仰着脖子伸了过去。

    曲流莺微微一愣，手指在段亦岚眼前晃了晃，又将灵果放进了灵汐的嘴里。

    见段亦岚没吃着，灵汐倒是高兴得很，原本她心里还在为段亦岚受伤之事难过，突然就转阴为晴，得意的扭头朝段亦岚扬了扬小脑袋。

    段亦岚正在郁闷，却见曲流莺又剥了个更大的灵果朝自己喂来，连忙张嘴去接。

    当曲流莺那纤纤玉指拎着灵果轻轻放到她嘴中时，她突然卷起小舌，朝着那正要退回的指腹轻轻一舔。

    曲流莺只觉一股电流自指腹而起，缓缓刮至指尖，而后又飘进自己的心脏，随即发散开来，涌自身体四肢百骸。

    瞧见曲流莺脸颊突然变得通红，灵汐睁着一双扑闪而明亮的眼睛问道“你怎么了，身体不舒服吗？”

    曲流莺不知怎么去回答，也不敢去瞧行为大胆的段亦岚，周围还有那么多双侍女的眼睛盯着呢，那人也不知收敛一点，现在她们身处魔宫，可不能任性而为。

    “你们两也好久没见了，先聊一会儿，我想起还有些宫务没有处理好，待会再来找你们”

    曲流莺匆匆说完，顶着一张红苹果似的脸蛋，赶紧逃离了段亦岚身边，她怕段亦岚再行撩拨，自己会受不了。

    听闻曲流莺还有正事要去忙，灵汐也就没再多想，扭头盯着段亦岚道“那后来呢，那坏人落水之后，你们就直接乘着木船离开了么？”

    因为涉及到人族八阶王穆平紫，曲流莺在跟灵汐讲的时候，都是用坏人在代替，就连烟梦寒的名字也没有直接提及。

    灵汐跟着曲流莺待了一段时日，也是明白人心隔肚皮，有些事大家知道是一回事，但明明白白的说出来就是另一回事了。

    她知道曲流莺所说的坏人是指穆平紫，现在与段亦岚谈及，也很懂事的没有直呼其名。

    段亦岚此刻哪有心思与她慢慢讲故事，要多言简意赅就有多言简意赅“后来嘛，我们便回山洞了，再后来，就离开海岛回来了”

    正文 流莺不想我吗？

    240 流莺不想我吗？

    段亦岚快速说完, 站起身来望着曲流莺离开的方向，那里还站着数名年轻侍女，想必她寝殿周围的侍女比此处更多。

    段亦岚才不信她是去处理什么宫务，她明摆着就是害羞, 一定是回自己寝殿去了。

    段亦岚知道回到魔宫, 曲流莺便有许多身不由己之处，她也不会过于鲁莽, 转身瞧见悠闲待在一旁的玄天, 唇角带笑的朝他走了过去。

    “玄天大哥, 我还有些事没跟流莺说完，你能帮我吗？”

    段亦岚的话说得十分隐晦，跟打哑谜似的，但玄天却十分明白她说的是什么意思, 曲流莺走的时候没有带上自己, 不是也已经表明她心中所想了吗，让自已帮段亦岚。

    身为一名自认能够洞悉主人心思，并且尽力满足主人愿望的神物, 玄天愉快的朝段亦岚答道“包在我身上！”

    在他说完这句话之后, 两人的身影已是消失在了原地。

    玄天的攻击及防御之力虽说是根据现任之主的实力而定，但他的封印之力却是独一无二, 即使是那些拥有八阶修为总是盯着占星殿不放的长老, 也不可能探查得到他封印之内的信息。

    曲流莺此时正侧身坐于自己床塌边上, 侍女早已被她遣走，她想要好好静一静, 先前段亦岚的暗示太明显。

    她想要自己，自己也很想她，但此处不比无涯府，稍有不慎被人抓住这足以致命的把柄，自己倒是不会有事，但段亦岚就危险了。

    正这么想着，眼前忽然白芒一闪，段亦岚竟然自那白芒中走了出来。

    曲流莺还未从惊讶中回过神来，就听玄天那温和的声音传来“主人，你们只管放心睡，有我维持封印，不会被那些老鬼发现的”

    玄天的这一番话，不仅是曲流莺，就连段亦岚也是有些尴尬，没想到玄天看上去儒儒雅雅的一个人，说起这话来如此直接。

    段亦岚轻咳一声，走到曲流莺身边坐下，轻声道“你别在意他的用词”

    感觉到段亦岚气息的靠近，曲流莺哪还有心思在意玄天的用词，微垂螓首，轻轻的‘嗯’了一声，而后不再说话。

    段亦岚伸手将她放于腿上的一双柔荑拉过，扭头望着那绝美的侧脸道“流莺你知道吗，当时与穆平紫死拼，晕过去之前我心里很是害怕，我怕若是就这样死了，以后就再见不到你了”

    曲流莺一想到这件事差点就发生，也是后怕得不行。

    轻轻将脑袋靠在身旁之人瘦削的肩上，柔声道“亦岚，你我几经离别，就连生死之局也熬过来了，只要咱们不放弃，就没人能使我们分开，一切都会好起来的”

    段亦岚伸出一臂揽住她的香肩，喃喃道“流莺，你还记得吗，在弃神山时我说过，总有一天，我会带你离开，让你不再受任何人的掣肘，过你喜欢的生活，现在我已来到魔宫，我会实现我的诺言的”

    曲流莺唇角浮起一抹迷人的弧度，轻笑道“傻子，谁要你兑现诺言了，你既然已入魔宫，便好好的做我的侍女吧”

    段亦岚手臂一带，翻身将她压倒在床，搂着她笑道“好啊，那我现在就服侍圣女大人呗”

    曲流莺双手推着她的肩头，急道“等等，现在还是白日，我怕有人会来占星殿寻我议事，等到了晚上好不好”

    “不好，我很想你，流莺不想我吗？”

    

    段亦岚的话似乎有种无法抗拒的魔咒，让曲流莺清明的理智有一瞬间荡然无存，伸手抚着身上那人清瘦俊逸的脸庞，微不可闻的轻喃道“想”

    这一声细小的声音，钻进段亦岚的耳中，仿佛是那嘹亮的冲锋号，她是真的想念曲流莺之极，俯身而下，吻住了那抹自己朝思暮想的红唇。

    曲流莺捧着身上之人滚烫的脸颊，闭上双眼与她唇舌相缠，她觉得自己心跳有些快的不像话，明明还只是亲吻，自己的身体就已经有了反应，自己竟已对她依恋成这样了么。

    段亦岚更是心跳如鼓，面对着曲流莺，她所有的理智与克制才是如同虚设，只想将对方一寸一寸含进口内，吞入腹中。

    或许带着些失而复得的情绪，段亦岚略有些迫不及待，伸手将曲流莺衣裙统统拉扯开，咬着她的耳垂开始表达自已的思念。

    一室春色

    曲流莺再度睁开眼睛，已经是第二日清晨了，身体像是被人拆过一次，稍微动一动就感觉浑身酸涩。

    一想到昨夜段亦岚对自己的那般索取，曲流莺稍稍朝着绸被里缩了缩，好像生怕被人见到自己的心慌意乱。

    那人怎么那么不知疲倦，别的都不提了，但她那些羞人姿势却是从哪里学来的？

    但这样的问题，曲流莺自然是不好意思开口去问的，在温暖的怀中挪了挪，曲流莺发现她居然还未醒来。

    仰面看去，段亦岚唇角微弯，睡得像个小孩似的，半张侧脸被青丝遮住，露出半截小巧可爱的耳尖。

    看着这样的段亦岚，曲流莺只觉自己心中最柔软的地方像是被羽毛拂过，伸手轻轻捋开对方耳侧青丝，一截精致优美的锁骨突然出现在眼前。

    曲流莺盯着那截锁骨，以及锁骨周围白皙而细腻的肌肤，鬼使神差就将自己的红唇印了上去，直到察觉到段亦岚快要醒了，才悄无声息的离了那处，继续在她怀中躺好。

    瞟着锁骨那方自己留下的一小块殷红，曲流莺心中居然升起一股莫大的成就感，这种成就感比她运筹帷幄指挥千军万马夺得胜利时来得更大。

    段亦岚眼皮微动，缓缓睁开后就见着了曲流莺，这种感觉让她觉得很幸福，要是以后天天都能如此就好了，手臂微微收紧，让彼此的心跳更加贴近。

    “流莺，今日你得出去处理宫务么？”

    曲流莺一听就忍不住伸手掐住了她腰间软肉“你现在才想起我今日还得处理宫务？”

    段亦岚怕痒，一边伸手去捉她的柔荑，一边笑着道“媳妇饶命，其实我也算宫务，你先把我处理好，再去处理其他事呗”

    和她闹了一会儿，曲流莺才道“放心好了，魔宫那么多管事的殿主长老，还有梦寒宫主，许多事其实不用我亲自处理也行的”

    听曲流莺提到烟梦寒，段亦岚才想起自己自从入还灵圣池疗伤以后，就一直没有再见到过她，于是便开口问道“梦寒宫主特别忙吗？怎么一直都没见到她”

    “你很想见梦寒宫主吗？”

    “梦寒宫主将我从岛上带回，还让我去她的宫殿疗伤，我定要亲自对她说声谢谢才是”

    “梦寒宫主自然是很忙的，魔宫之中许多大事都得由她定夺，多等等吧，以后会见着她的”

    曲流莺顿了顿又道“倒是有个问题你得注意一些，梦寒宫主地位高崇，在魔宫有着极大的威望，深受万众爱戴，海岛之事你最好不要跟别人多提，即使你没有行差踏错一步，但别有用心之人总能找出问题来向你问罪”

    “我知道的，原本是饮琼浆玉液的王者，突然与我这个无名小卒以溪水解渴，靠野果充饥，那些拥护者们还不得将我撕了，以免此事传出，影响魔宫宫主的形像，对吧媳妇”

    “哼，现在的你可不是什么无名小卒，你名声可大了呢，整个玄武、青龙两域，提起段亦岚这个名字，谁不知道”

    “难道我被青龙域主以通敌大罪下追捕令了？”

    “是啊，想把你追捕回去，连府宅和美眷都替你安排好了，你的单姑娘现在就住在你青龙城的府上，想要回去看看么？”

    听到这里，段亦岚终于听出有些不对劲了，正欲细问，玄天的声音突然自虚空传了来“主人，你们收拾收拾出来吧，魔宫议事大会要开始了，宣会之人来了好几次，段亦岚也得去”

    “魔宫议事大会是什么？”

    曲流莺将仍抱着自己不松手的段亦岚弄起来，推着她赶紧去沐浴更衣，边走边道“这是魔宫规格第二高的大会，应该是商议你的问题，抓紧时间，议事大会可不能迟到”

    “商议我的问题居然需要弄到规格第二这么夸张？那规格第一高的大会又是什么？”

    “哎呀，别贫嘴了，待会你跟着玄天过去，我得先走，不能与你一同去”

    曲流莺说完将她往香池一推，自己则去了另一偏殿的香池沐浴，她可不敢与段亦岚一同沐浴，否则议事大会真得迟到。

    段亦岚将里衣穿好，从香殿走出的时候，数名侍女早已等候在侧，更衣、束发，十分有效率的很快就将段亦岚收拾妥当，而后她便随着玄天/朝着魔宫议事大殿而去。

    魔宫有着八阶殿主数人，七阶副殿主十数人，长老及高阶魔卫不计其数，天色尚还未亮，就有人去到各殿传令，今日巳时，梦寒宫主将召开魔宫议事大会，各殿必须到场参加。

    魔宫宫主召会，无论是各殿殿主或是那些功高望重的长老，都不敢有所怠慢，要知道烟梦寒代表的那可是魔尊的意志，她既召开议事大会，必有重要事宜商议。

    尚还离巳时有一段时间，议事大殿已是人头攒动。

    在听闻今日之会主要是决定段亦岚在魔宫安置的问题后，无论是位高权重的殿主长老，还是正在努力奋进的魔卫，心中皆是大为震动，窃窃私语也是充斥着大殿每一个角落。

    “段亦岚！就是那个传说中能够同修魔元二力的段亦岚么？”

    “除了她，还能有谁！听说她不仅能够同时修炼魔力元力，年龄才二十多，就已晋入五阶了呢！真是闻所未闻”

    “人族那边为了抢她过去，还封她了王呢”

    “哎哎，我听说呀，她喜欢咱们圣女大人，不惜背叛人族，在入无涯府之前，她可是青龙域某个城池的军队统领呢！”

    众人你一言我一语的小声议论着，很是好奇那名叫作段亦岚的女人究竟长什么样，有没有三头六臂，竟能引得两族高层都对她如此重视。

    千余人之中没有参与到这些无聊讨论里的，除了那些地位高崇的殿主及长老，就属当初在无涯府中与段亦岚相处过的周祥等人了。

    周祥等人保护圣女有功，回到魔宫之后自然得到了嘉奖，身份从魔卫升为了长老。

    但又因为对于段亦岚之事交待的不甚清楚，一直迟迟未能去往魔宫几处大殿赴任，顶着长老的名头，却没有长老的待遇，令他们的处境颇为尴尬。

    尴尬归尴尬，他们却并无一丝后悔，当初在无涯府若是没有段亦岚，他们能不能活着出府都说不准，更别提是护圣女有功了，要让他们出卖段亦岚，门都没有。

    正文 五大殿

    241 五大殿

    在场之人绝大多数都未见过段亦岚, 加之讨论得热热烈烈，以致于段亦岚这位话题的本人已经跟着玄天踏入大殿之后，都没有引起众人太多的关注。

    第一个看到段亦岚的人，是许痕, 但她却也没有任何表示, 只是默默的立于自己父亲身后，眼睛紧紧追随着远处那道身影, 没有说话, 也没有要过去说话的意思。

    许承平自然也发现了段亦岚, 但眼下巳时快到，他也不方便去到段亦岚身边与之说话，见着立于一旁的女儿终于懂事，不再去与段亦岚纠缠, 许承平心中升起极大的慰藉。

    玄天带着段亦岚以及非要跟着来的灵汐来到占星殿众人所在的区域站定。

    占星殿除了殿外巡视的魔卫其余全是女子, 且殿内只有圣女没有殿主，相比起其他殿来，占星殿可谓是势单力薄。

    议事大殿之中, 其余各殿区域几乎皆是有着数十甚至上百之人伫立, 而占星殿这块，稀稀拉拉的立着十余名女子。

    这十余名女子修为三阶、四阶不等, 在占星殿担任着长老或圣女近侍之职。

    玄天她们自是认得, 就连灵汐她们也知道那是朱雀一族的皇女, 但对于昨日才现身的段亦岚，众女却是无甚印象。

    段亦岚刚刚来到占星殿众人所在之处站定, 就发现原本还闹闹哄哄的众人突然之间安静了下来。

    抬眼朝着大殿上方看去，只见两道美到让人急剧心跳的身影，在一众侍女的簇拥下，款款行至大殿最前，而后优雅的坐于各自尊位之上。

    遥望着端坐于大殿尊位之上的两个女人，段亦岚心中也是翻起了不小的浪潮。

    

    她从未见过曲流莺身着宫装的模样，此时一见那一袭黑色宫服，举手投足无不散发着高贵优雅的倩影，心脏也是无法抑制的怦怦狂跳起来。

    

    端坐于大殿尊位的曲流莺，身着一袭繁复的大黑宫装，如墨如瀑的青丝之上插着几支雕有暗色莲纹的碧钗，如瓷如玉的绝美俏脸之上有着令人生畏的冷淡及疏离。

    如秋水般明媚的双眸，让人不敢多看却又忍不住不看，而多看上一会儿，就仿佛整个人都会沉醉其中。

    而烟梦寒着宫装的模样，也与段亦岚印象之中不同，此时此刻的烟梦寒，像极了一块千年寒冰，好似天下间的所有事都无法让她生出太大的在意。

    云髻峨峨，身姿高挑而优雅，浑身上下都散发着一股生人勿近的上位者气息，段亦岚几乎有种错觉，前不久与自己在海岛共同生活的那个女子，与眼前的这一位，仿佛不是同一人。

    无论是曲流莺还是烟梦寒，在款款踏入这议事大殿的一瞬间，都瞧见了立于人群之中的段亦岚，只不过两人都没有太过明显的反应罢了。

    曲流莺落座于尊位之后，美眸倒是与段亦岚有过触碰，但那也是一触及走。

    今日立于大殿之中的，全是魔宫各殿上下的主事人及当权者，即使是贵为圣女的曲流莺，也不得不谨慎相待。

    表面上看起来冷漠高贵的烟梦寒，实际上心里也不是表面看上去那般平静，回到魔宫之后，她一直对段亦岚避而不见，相见不如不见，但有些事总又无法避开。

    烟梦寒分析过自己会对段亦岚动情的原因，在很大的程度是应是海岛那特殊的环境所致。

    现在回了魔宫，自己再不是那个需要她照顾的连火都不会生的女子，她也回到了心爱之人的身边，一切到此都很好。

    烟梦寒相信只要假以时日，自己对段亦岚的情愫就会自行减退，海岛之中发生的一切，就当是个历练好了。

    这样的想法原本维持得还挺不错，至少一直持续到见着段亦岚的前一瞬间。

    烟梦寒昨日突然被魔尊通知，让她召开魔宫议事大会，段亦岚必须留在魔宫，但不准去占星殿，至于将其安置在何处，给她什么样的职位，全由自己做主。

    真是怕什么来什么，既然避无可避，烟梦寒也就不再多想，自己反正也说过要帮段亦岚的，今日正好是个绝佳的机会，就当履行自己的承诺。

    当烟梦寒落座之后，余光瞟见立于殿中那抹熟悉的身影后，才发现此前所想的种种不过都是掩耳盗铃罢了。

    那小家伙不会是在海岛上给自已鱼汤里加了什么东西吧，否则自已怎会只是瞧见她的身影，心底就不可抑制的淌过一丝温暖。

    烟梦寒甚至有种错觉，仿佛此刻自己并不是身处于魔宫大殿之上。

    仿佛下一刻，段亦岚就会走到洞口，扭头朝自己道“梦寒宫主，我要去海边继续造船了，今日你就好好休息吧，清水我已换好了，傍晚回来给你做晚食”

    往事不可追，烟梦寒心神一凝，将繁杂的心绪统统驱逐后，冷声朝着殿下众人道“人已齐至，议事大会正式开始”

    烟梦寒先是说了一些魔宫事务的安排，在她说话的时候，除了必要的应答，大殿之上皆是一片寂静，所有人都在等着，等着今日真正重磅大戏的开启。

    终于，没过多长时间，烟梦寒将目光投向占星殿所在那方区域，缓缓出声道“段亦岚”

    一道高挑而清瘦的身影从中走出，朝着尊位略行一礼后，抬头道“宫主大人、圣女大人，段亦岚在此参上”

    一直保持寂静无声的魔宫众人，也终于在段亦岚声音响起之时，发出了低低的哗然之声。

    “她就是那个段亦岚啊，果然年轻”

    “听传闻所说，此人好女色，真是可惜了，明明是个俊俏的美人，怎么就喜欢姑娘呢？”

    “最近我又收到线报，段亦岚以前在人族那会，经常出入青楼，还曾为了花魁与人大打出手，你们说她此番前来魔宫，是不是想对咱圣女大人下手哇？”

    “下手是肯定要下手的，说不定早已下手了，你没听过外界的那些传言吗？”

    烟梦寒像是没有听见底下之人的议论，面色不变，望着下方一袭白衫白裙，清朗俊秀的段亦岚道“你本不是我魔宫中人，又曾在人族那边任有官职，原本魔宫是容不得你的”

    “但你能够魔元二力同修，也算是我魔族之人，前段时间在无涯府保护圣女有功，我魔宫向来赏罚分明，现让你在魔宫任职，你可愿意”

    “愿意之极”

    “很好，以你的修为与功劳，可任魔殿长老，不过究竟是去哪一殿供职，本宫还未考虑好，不知诸位各殿殿主，可有什么看法”

    烟梦寒说着，一双凤目缓缓朝着立于殿前的一众殿主扫去。

    这些人刚刚一直都未开口说话，此时自己将话头扔向他们，他们也无法继续沉默，自己只有看清他们对段亦岚的态度之后，才能做出对段亦岚最有利的安排。

    

    果然，在烟梦寒话音落下之后，战龙殿殿主冯奕首先站出，朝着烟梦寒恭声道“宫主大人，据我所知，此人已被青龙域主亲封为五阶王”

    “她究竟是敌是友，此番前来魔宫又欲意何为尚还未弄清，将长老一职交与她，甚是不妥，还望宫主大人多加考虑才是”

    冯奕刚刚说完，天极殿殿主程凯也站了出来，继续道“冯殿主言之有理，我也认为不可轻信此人，谁知她是不是青龙域遣来的奸细！”

    战龙殿与天极殿向来不满曲流莺，冯奕与程凯是魔宫之中的主战派，恨不得日日与人族开战。

    但曲流莺却时常不予配合，作战之事往往都是一拖再拖，两人拿曲流莺没有办法，此时终于是找到了机会。

    他们听闻段亦岚与曲流莺关系非同一般，无论这个传闻是真是假，他们也要极力打压段亦岚。

    以此来给曲流莺示威“你不配合战事，我们是拿你没辙，但你想要扶持谁，我们有的是办法让那个人遭殃！”

    除了魔尊殿、梦寒宫以及曲流莺所在的占星殿，魔宫还有戒律殿、皇极殿、战龙殿、天极殿，以及名存实亡的七星殿，被魔宫中人称之为五大殿。

    戒律殿与皇极殿向来中立，两殿殿主相比之下较为和善，不似冯奕程凯那般老是针对占星殿。

    在冯奕两人出声之时，段亦岚已从玄天的传音中得知了这两人的身份，以及魔宫各殿大概的情形。

    “难怪流莺之前让我未晋入五阶修为前，不要来魔宫，果然这里边的水很深啊！”

    段亦岚朝着不远之处冯奕两人的背影道“二位殿主也太看得起我了，我在青龙域北邑城任有御魔师及军队统领一职之事，只要稍作查探便会知晓，顶着这么一个身份，还跑来魔宫作奸细，那不是自投罗网吗”

    冯奕根本不屑转身去直视段亦岚，微微侧头道“那你倒是说说看，明知自己身份可疑，还偏要来魔宫赖着，究竟是为了什么？”

    冯奕这话看似没什么问题，实际上却是暗含杀机，他已从密报得知段亦岚应是为曲流莺而来，这件事在场许多人也都听说过，但曲流莺并未对两人的关系有过任何表态。

    亵渎圣女那可是大罪，冯奕也不敢随意拿着这由头说事，但若是段亦岚此时在大殿之上承认她与曲流莺的关系，都不用冯奕出手，段亦岚立马就得完蛋。

    段亦岚虽然不及他心里那么多弯弯拐拐的算计，却也不是被人一激就犯傻的蠢货，一听冯奕那话语，她就知道对方在给自己下套，哪会如他所愿。

    “我是为七星殿殿主七星老鬼前辈而来”

    此话一出，大殿之上顿时爆发出一片哗然，包括冯奕程凯在内的所有人，皆是满脸震惊的将段亦岚盯着，好像她刚才在扯天方夜谭。

    七星老鬼早在数百年前就已失踪，魔尊念旧情，即使后来七星殿日渐式微也一直没有将其撤殿。

    如今七星殿加上扫地的也就统共百余人，既无殿主也无副殿主，全靠一名年迈的五阶长老支撑着，想来再过不久，七星殿便会永远消失，殿内的那些资源，也将会被各殿瓜分殆尽。

    所有人都没想到，今日在这议事大会之上，七星殿的名字还会被人提起，那个搅得人魔两族动荡不安的女子，竟称自己是为七星老鬼而来！

    原本孤零零立在角落打瞌睡的一名白发老者，在听到段亦岚之言后，瞬间眼目大睁，目光穿过人群朝着那立于大殿中央的白裙女子看去，心中掀起了巨大的波澜。

    正文 魔宫第一战

    242 魔宫第一战

    这名白发老者正是七星殿现在唯一的长老, 方晨。

    他的曾爷爷曾是七星老鬼的近侍，当年七星老鬼外出执行任务，曾爷爷尚还刚踏入修炼之途不久，于是被留在七星殿看家。

    后来听说七星老鬼在执行任务之时殒落, 悲伤难以自抑, 发誓定不会让七星殿没落。

    但父辈的修炼资质一般，传承了数百年, 时至今时今日, 全家修为最厉害的竟是五阶修为的方晨。

    在其他各殿的打压下, 七星殿也衰败成现在这模样，方晨自觉愧对父辈的嘱托，也愧对七星老鬼，却又无可奈何, 别人拳头硬啊！

    直到先前听见了段亦岚的铿锵之言, 方晨那早已古井不波的心境才又出现了波动，睁眼打量着立于殿中的那名女子，心中却不敢有太大的希望。

    七星殿式微已久, 岂又是能任谁的一己之力匡扶, 段亦岚虽然年纪轻轻便晋入五阶，天赋惊人, 但却也无法与其他殿主相斗。

    念及此处, 那白发老者暗叹一声, 继续缩在人群之后，一言不发。

    冯奕在愣了半晌之后, 当即冷笑道“荒谬！七星殿主早已殒落，你乱扯虎皮，便是对魔宫逝去殿主的不敬！”

    段亦岚并不理会他给自己乱扣帽子，仍是不急不缓道“七星老前辈在最后之际，将其七星鬼术传承于我，并对我有过嘱托”

    “算起来我不仅是他的弟子，也是七星殿之人，不知七星殿之人为七星殿说话，何来对殿主不敬？”

    “哼，你说得了七星老鬼传承就是得了吗？空口白牙，可不会让人信服”

    “那不知冯殿主，要如何才能信服？”

    冯奕等的就是她这句话，她知段亦岚能够揉杂魔元二力，攻击力极大，但若是只能动用魔力，再厉害也翻不出五阶之限，自己殿内高手如云，要打压一名五阶武者，再是容易不过。

    “很简单，你仅使用七星鬼术，与我的人一战，若你胜了，我便信服”

    段亦岚早知道他说了半天就是想诱自己出手，而且还不允许自己同时动用魔元二力，但她又何尝不是在等待这一刻呢？

    无论身处何地，有实力才有信服力，拳头才是让对方闭嘴的最好武器，他想拿自己开刀，自己也想以他为垫脚石，战无可避，那便开战！

    “那便请冯殿主出人吧，这战，我接了”

    冯奕一声冷笑，当即就点了自己殿内一人出来，被他点中的是一名身形瘦削的男子，面相普通，甚至看起来有些木讷，但他却是名货真价实的五阶巅峰强者，距离六阶仅有半步之遥。

    冯奕也不好找个六阶的强者与段亦岚比试，那样就算自己这方赢了，也难以服众，现在段亦岚不能动用元力，仅以七星鬼术对战，他相信自己这方绝不会败。

    众人见到冯奕竟选了个五阶巅峰的武者，皆是忍不住小声议论起来，大家都知道段亦岚刚晋入五阶没多长时间，仅以七星鬼术对战五阶巅峰的武者，冯奕明摆着就是欺负人。

    

    但众人却没有谁敢站出来指责，一是他们没那个资格，二来他们也很想看看，这个传说中的风云人物，究竟有什么特别之处。

    段亦岚还未开口，端坐于尊位之上的烟梦寒就出声了“魔宫素来讲求公平，五阶初期对战五阶巅峰，还设诸多限制，传出去难免让人觉得我魔宫有失公允”

    冯奕心头‘咯噔’一跳，烟梦寒看似说话公正，其实是想帮曲流莺吧，谁不知道她烟梦寒向来维护曲流莺！这世间哪来那么多公允，规则都是由强者定的。

    但既然烟梦寒开了口，自己也不能什么都不表态，于是朝着尊位恭敬道“宫主大人的意思是，让我换个人？”

    “换人也不必了，段亦岚除了不能动用元力之外，魔功不限”

    冯奕听闻烟梦寒不用让自己换人，顿时便在心里冷笑道“为她争取到除了七星鬼术之外的其他魔功又怎样？难道还能敌得过五阶巅峰”

    “你们想为曲流莺挣面子，此番我偏要打消她培植自己势力的念头，拳脚无眼，段亦岚死在战斗中也没什么好说的！”

    对战五阶巅峰的武者，段亦岚并不以为惧，仅看明面上的修为，她确实比对手差了很多。

    但若论起实战，域外如天鬼那般的强者她都与之打过，又岂会摆不平眼前之人，只要对方修为没有真的踏入六阶，段亦岚便有把握将他打败。

    这是她来魔宫的第一场正式战斗，也是她的立足之战，她必须要赢！

    冯奕刚开始对她提出只许施展七星鬼术的限制，让段亦岚颇为头疼，她所修功法中，最不常用的就是七星鬼术，仅以此功对敌，即使获胜，自己所付出的代价也会很大。

    “所幸有梦寒宫主帮忙，梦寒宫主真如流莺所说，面冷心热，心里其实是念着在海岛那会的交情的”

    心里感谢一番，段亦岚径直走到被冯奕点出的那名男子跟前，抱拳道“七星殿，段亦岚！”

    “战龙殿，纪浩”

    那名叫作纪浩的男子，也是言简意赅，互报姓名之后，如鹰般的目光便直视着自己即将战斗的对手。

    他并没有因段亦岚修为比自己低了许多而有所轻视，一个将人魔两族搅得沸沸扬扬的武者，又岂会是绣花枕头。

    烟梦寒屈指一点，一道黑芒自指尖射出，黑芒在空中暴涨，劲气四散，将大殿之上的其余人拂到一旁。

    而后那黑芒再度变作一支形若花苞的透明光罩，将段亦岚与纪浩两人倒扣在中央。

    整个议事大殿，顿时变作战台。

    当光罩形成之后，段亦岚两人也没有再多说，直接朝对方发起了攻击。

    七星鬼术第二重，能够在战斗之中复制对方的功法，段亦岚曾在御魔师考核中动用过。

    而此刻，战斗一开始她便施展七星鬼术对战纪浩，除了摸清对手功法招式外，她也是在向众人证明，七星老鬼的传承，并没有没落！

    段亦岚一出手，纪浩就相信她果然修习了七星鬼术，因为自己每一记攻击，对方都会一模一样的还回来，那熟悉的招式及波动，让他有一种在与自己影子对战的错觉。

    先前冯奕点中他的时候，暗中向他传音，让他以最快的速度，用最强硬的姿态将段亦岚击败，冯奕想要的是对方一面倒的溃败，而不是与自己打得不相上下。

    念及此处，纪浩也不再耽搁，魔力涌动间，摧动了战龙殿的绝学。

    “战龙翔天！”

    心中一声低喝，纪浩的身后顿时有着一道巨大的灰影浮现而出，灰影有些虚幻，但仍能看出那是一道龙影。

    龙影虽并不具实质，但其上扩散而出的隐隐龙威，却让大殿之上的观战者有些暗自咋舌。

    若纪浩对面站着的是名普通五阶初期武者，恐怕此一招就能定胜负，但他的对手是段亦岚，此战可能就有些变数。

    众人又将目光投向凌空而立的段亦岚，此时的段亦岚双掌抬于胸前，正在快速结印，随着她每一道印法的变化，身后也会有着波动涟漪浮现。

    而后众人便是见到，一道与纪浩身后一模一样的灰色龙影，也出现在段亦岚身后。

    两人一前一后结束了手中的印法，身后的龙影也在同一时刻咆哮而出，带着惊天之势朝着对方暴冲。

    

    两道龙影的攻击并没有丝毫花哨，它们皆是以一种极为震撼眼球的方式，朝着对方猛烈撞击。

    随着两道龙影的每一次悍然相撞，周围的空间也会浮现出丝丝扭曲，虽然并没有真正的将空间裂缝打出，但也足以说明那等撞击的力量之强。

    两道龙影在空中对决之时，段亦岚与纪浩两人的身影也直接冲向了对方。

    “我倒要看看，摧动了龙影的你，现在还有多少魔力能够跟我耗！”

    “你试试不就知道了”

    纪浩施展的仍是战龙殿的绝学，战龙破天！

    这是一种至刚至烈的拳术，摧动了战龙破天的纪浩，两臂之上亮光闪烁，亮光之下竟是有着龙鳞浮现，他这一拳轰出，足以打破一名普通五阶中期武者的倾力防御。

    段亦岚这一次没有继续摧动七星鬼术，她动用的是混元灭神掌，纪浩说的没错，比魔力的雄浑，自己是比不过他，他不是仗着魔力多吗，那自己也给他消耗消耗。

    “混元灭神掌，覆海！”

    随着段亦岚心中暗喝之声落下，光罩之内整个空间顿时变作赤红，赤炎席卷间还隐隐带着些紫意。

    当那些若隐若现的紫炎闪现时，就连立于光罩之外的观战者，也能感觉到光罩之中炎力的恐怖。

    这一点，位于光罩之内的纪浩自然更是深有体会，自己身处的整片战斗空间化作赤炎之海，赤海之中还飘浮着许多紫色光团。

    他不得不摧动大量魔力防御在周身，才能卸去那无孔不入的赤炎之力。

    更让他忌惮的是那些规模不大，但温度却比赤炎更高的紫炎，若是不小心被那些紫炎碰到，怕是连自己手臂之上的战龙之鳞也会焚毁。

    身形闪动间，两人的拳劲及掌力已然撞在了一起，纪浩的拳劲刚猛之极，一拳轰出，似有龙呤之声荡开。

    而段亦岚的掌力看起来却有些软绵，轻飘飘的，与纪浩那声势浩大的拳劲相比，安静的就像伸手拂柳一般。

    而就在下一刻，众人便是惊讶的见到，纪浩那无比刚猛的一拳，竟被段亦岚的掌力挡了下来。

    纪浩只觉自己这倾尽全力的一拳，像是一颗巨石砸进了岩浆湖，湖水虽柔，但却无穷无尽。

    自己的拳劲从一开始的势如破竹，很快就变得如陷泥泞，冷汗不停的自后背透出，打湿了纪浩的衣衫，再这么僵持下去，自己的拳劲就会被破了。

    段亦岚要破的就是他这一拳，算着也将纪浩这道攻击耗得差不多了，心神一动，正在与纪浩相互消耗的赤炎，瞬间尽数转化为紫炎。

    紫炎一出，纪浩的拳劲立即轰然崩碎，而段亦岚的掌力趁势暴射而出，朝着纪浩猛然拍去，这个时刻的掌力哪还有一丝软绵之意，甚至比先前纪浩那一拳还要霸道。

    眨眼之间，掌力已袭到近前，纪浩龙臂交叉挡于身前，其上龙鳞片片倒竖飞出，化作龙盾，而同一瞬，掌力已如紫色流星一般轰至盾面。

    ‘咔嚓’

    清脆如瓷碎的破裂之声在半空之中响起，而后众人便是见到，段亦岚那掌力破开龙盾，直接轰上了纪浩的身体。

    纪浩仍保持着双臂交叉的动作，身形倒飞而出，直到后背狠狠的砸在了光罩壁上才停下。

    瞧着纪浩嘴角边溢出的鲜血，绝大部分人心中皆是一片震惊，五阶巅峰修为的纪浩，竟会被段亦岚一掌轰飞。

    正文 战龙点睛

    243 战龙点睛

    战龙殿殿主冯奕更是脸色沉得快要滴出水来, 万万没想到先被打伤的，竟然是自己这方的人！

    就算最后纪浩胜了，这件事也一定会落人笑柄，纪浩是怎么搞的, 不知道自己选他出来作战, 就是要让他将那女子打得惨败而退吗！

    纪浩自然知道冯奕的意思，自始至终也没有小瞧过段亦岚, 但只有亲自与段亦岚对战, 才知道她实际战力的强横。

    伸手将自己嘴角血迹抹去, 纪浩再度掠回中央，凌空而立，与段亦岚遥遥相对。

    “摧动你的最强防御吧，能在我下一攻势中活下来, 便算你胜”

    此时空中的两道灰色龙影也已双双被对方绞碎, 漫天炎海中，纪浩面色平静，似乎已感受不到周围那要命的高温, 只见他缓缓抬起双掌, 浑身魔力瞬间爆发，劲风震得衣袍猎猎作响。

    掌心相合, 道道殷红的血线自其掌间溢出, 源源不断的飞至头顶上空一道正在渐渐成形的巨影之中。

    “纪浩要动用那一招了吗！”

    “传说纪浩曾用这招击杀过一名五阶巅峰修为的人族强者, 看来他是动真怒了”

    “段亦岚其实也挺厉害，可惜修为不如他, 败在他这招之下，也算不冤”

    众人你一言我一语的悄声议论着，他们身为魔宫精锐，自然是见识过战龙殿的这招绝杀功法，四象战龙诀！

    尊位之上的曲流莺及烟梦寒心里也皆是有些紧张，特别是曲流莺。

    虽然她最清楚段亦岚战力之强，但眼下纪浩这一攻击已有六阶之威，段亦岚又不允许动用元力，无法以揉杂两力的方式来破此招，若是接不下来，很可能当场受到重创。

    烟梦寒其实并没有怎么见过段亦岚出手，之前在无涯府外对战那巨掌，她基本上是借助着无涯仙尊之力在迎战。

    后来落到岛上，所有人都不能纳气运功，对于段亦岚先前的表现，烟梦寒已经觉得她确实战力非同一般，但能否接下纪浩这一绝杀，还真是不太好说。

    众人心中所想，段亦岚自是不知，她现在所有的心神都放在战台之上，纪浩的这招异常强大，先前她又拍出一记掌力，结果却被纪浩身前的劲风绞碎，可见他正酝酿的这一杀招之强。

    既然你想一招定胜负，那就来试试，同样的杀招，看谁的更狠！

    段亦岚拂袖一挥，将炎力收回，而后也将一身魔力尽数爆发，摧动七星鬼术，双掌相合，开始酝酿起与纪浩一模一样的杀招来。

    众人瞧见段亦岚不仅不摧动防御，还施展七星鬼术欲以同一招与纪浩对抗，皆是沸腾起来。

    大殿之上突然变得喧闹无比，甚至还有些陌生的魔卫出声给段亦岚打气。

    无论这一局是输是赢，段亦岚在面对高出自己三个小阶修为的强敌时，所表现出来的勇气及魄力，就足以让这些热血男儿尊敬。

    段亦岚掌心相对，丝丝血线在掌心之中先是沿着玄奥的纹路流淌，而后再夹杂着魔力飞入头顶之中的巨影。

    随着鲜血及魔力的灌注，隐于巨影之中的东西也逐渐清晰的展现在众人眼前。

    那是一头由功法所凝的黑龙，与先前那道灰色龙影截然不同。

    这条黑龙不仅有着龙威，而且龙身粗实、龙爪狰狞，龙息吞吐之间，就连周遭的元气也尽数碾碎，这是一头不折不扣的杀戮之龙。

    “早就听闻七星鬼术诡异之极，没想到你竟真能将战龙凝炼而出，可惜的是，你缺了两样最关键的东西，没有了它们，四象战龙诀真正的威力，可是半分也发挥不出！”

    纪浩说罢，当即从乾坤袋里取出两颗封存完好的玉球，玉球之中各有一团殷红的精血，四象战龙诀，需要祭以凶象凶龙之精血，才能得以完美摧动。

    纪浩两掌连出，将玉球打破，其内的精血也随之飞入头顶黑龙之中。

    原本双目紧闭的黑龙，在精血入体的一瞬间，龙目大睁，龙嘴中也有着象呤荡出，威压降下，光罩之中的大殿地面，隆然向下塌陷了一片。

    “竟然要以龙象之精血为黑龙点睛么”

    望着那张牙舞爪的黑色凶龙，段亦岚喃喃道，她头顶之上的黑龙也已凝成，只是她确实没有凶象凶龙的精血，不过她体内却有着更好的点睛之物。

    “不知你哪里去弄的一道入不流的龙血，那等威压虽说也不错，但比起真正的龙族来，真是差得不要太远，想要以凶兽威压来压我，那我便让你试试，神兽朱雀的威压！”

    龙族自然是极为强大的存在，但纪浩所祭出的那道龙之精血，不可能出自龙族，这一点是拥着朱雀皇族血脉的段亦岚能够确定的。

    纪浩的那道龙血，不知是从哪里弄来的沾着些龙族偏远血脉的精血。

    段亦岚抬起一掌，而后并指朝着头顶上方的黑龙点出，一股精血暴射而上，直钻入静静吐息的黑龙体内。

    精血入体之后，黑龙并没有发生任何变化，仍是盘踞着，甚至连原有的龙威也收敛了起来。

    “哼，异想天开！”

    纪浩的话语也是光罩之外许多人心里所想，段亦岚将自己的精血祭给黑龙，又有什么用呢？难道还能抵得过吸收了凶象及凶龙精血的纪浩那条黑龙吗。

    正在众人窃窃私语之时，整个议事大殿忽然猛的一震，像是有只无形的巨手拎起整个殿顶晃了晃似的，众人尚未反应过来刚刚那是怎么回事，便听见周围有着倒吸凉气的声音传出。

    原本默然盘踞在段亦岚头顶上方的那黑龙，竟缓缓睁开了龙目。

    那是一对金色的龙瞳，有着睥睨众生的冷漠，黑龙身上并没有龙威，却有着另一种更加霸道强横的凶威散发而出。

    威压在整个光罩内的空间传荡而开，大殿的地面再度崩碎，而由烟梦寒出手凝出的光罩，也被挤压出刺耳的声响。

    金瞳巨龙就只是静静的盘踞着，那等君临天下般的气势便压得纪浩有些喘不过气来。

    他心中震惊无比，段亦岚明明没有祭献凶龙精血，怎么能够将战龙摧动至这般！

    到了这个时候，纪浩是万不能退的，即便是拼得两败俱伤，重创调养数月，他都不能退缩。

    他能够凭借意志死战，但他头顶的黑龙可不干了，虽然他用于摧动战龙的两道凶兽精血皆不是俗物，但却又怎么能与段亦岚的那道相比。

    凶兽一族对于这种上位神兽的威压极是敏感，那种来自于神魂深处的惧怕，根本不是纪浩所能想象。

    于是颇为滑稽的一幕出现了，纪浩正与段亦岚对峙着，他头顶上方的黑龙却开始悄然朝着他身后缩去，那等小心翼翼的模样，哪还有先前刚睁龙目时的不可一世。

    纪浩此时也没有多余的魔力再弄出个绝杀了，黑龙不战，他就彻底输了，输在战力不济也就罢了，但输在被吓到不敢应战，以后他出门还要怎么见人！

    眼神一凛，纪浩突然转身一捶胸膛，大簇带着精纯魔力的精血自嘴中喷出，直射入黑龙体内。

    祭出数量不少的精血后，纪浩的脸颊瞬间就苍白了下去，但他也别无选择，自己召出的龙能怎么办呢，含着泪也得让它打下去啊。

    瑟瑟发抖的黑龙在吸食了纪浩的精血后，浑身龙威再次暴涨，而后在纪浩强行的摧动下，朝着段亦岚那方悍然而去。

    段亦岚却不用再以外力摧动金瞳巨龙，她的意志就在龙体之中，望着朝自己暴冲而来的黑龙，段亦岚抬头朝着自己上方的巨龙道“人家都打上门了，你好歹也动一动”

    巨龙这才懒洋洋的游了出去，金瞳盯着迎面而来的黑龙，龙嘴一张，喷出一大束紫炎。

    紫炎凝聚如光柱，直挺挺的朝着黑龙射去，发动完了这道攻击后，巨龙才仰天咆哮，朝着黑龙轰然撞去。

    两头巨龙及一道紫色光柱在空中狠狠的碰撞在一起，闷雷般的爆破声隆然炸响，滔天的魔力也在同一时刻彻底爆发。

    紫光刺得人眼目无法睁开，劲气风波四散而开，撞击到防护光罩上发出密密麻麻的尖锐声响。

    这场风暴持续了足足一盏茶的时间，雷炸之声才渐渐平息，紫光散去，众人第一时间便是朝着光罩之中瞧去。

    还未见到两人的身影之前，众人便是惊诧的发现，宫主大人亲手所设的光罩，竟然已是虚晃之极，仿佛下一刻便会破碎开去。

    虽然那光罩也并非烟梦寒全力所施，但毕竟她是货真价实的七阶强者啊，就算随手设下一道光罩，也不是五阶武者能够打破的。

    相差了整整两个大阶，就好比苍鹰与雄鸡之距，雄鸡再是善斗，也抵不过真正的猛禽。

    烟雾散开，两道身影同时出现在空中，两人皆是凌空立着，没有要再度出手的意思。

    “战了个平手么？”

    “这可了不得，但毕竟段亦岚没有赢，冯殿主肯定又会拿这结果说事”

    众人的各种议论才刚刚开始，就听见段亦岚轻声开口道“你输了”

    话音落下后，众人便是瞧见，与她遥遥而立的纪浩，身体之上突然炸开数篷血花，而后仰面一倒，从半空之中直直跌下，砸进大殿地面的碎石坑里，气息萎靡之极。

    整个大殿先是忽然一静，随之而来的便是雷鸣般的高喝声，五阶初期正面迎战五阶巅峰，而且还完胜对手，这般高质量的战斗，众人可是没有太多机会能亲眼见到。

    烟梦寒也暗自松了口气，伸手一挥，将大殿之上的光罩撤去，就在段亦岚缓缓自空中落下之时，立于冯奕身后的一名褐衣男子，突然一步踏出，暴起一拳便朝着段亦岚轰去。

    “你竟敢在切磋之中下如此重的手，真当我战龙殿好说话么！”

    出手的这名男子是战龙殿的副殿主，修为刚刚晋入七阶，在烟梦寒出手撤去光罩之时，冯奕就朝他使了个眼色。

    他的这道偷袭来得既狠又快，周围的武者们还没从这场比斗的精彩中回过神来，拳劲已轰至段亦岚身前。

    段亦岚没料到战龙殿会当众如此耍赖，眼神一凛，正欲摧动魔元二力抵挡，一道以魔力凝作的黑色花茎忽然自其身后而出，如鞭子一般抽在暴击而来的拳劲之上。

    拳劲当即四散碎去，但那花茎却没消散，而是以极快的速度甩向了刚刚偷袭完的战龙殿副殿主。

    ‘啪’的一声响，花茎重重抽在后者肩头，那男子喉间发出一声闷哼，一连退出好几步。

    生生将涌至嘴边的鲜血咽下，而后单膝跪地，朝着尊位之上的烟梦寒道“宫主大人，我我见她重伤了部下，这才忍不住出的手”

    那突然出现的黑色花茎，正是烟梦寒凌霄魔变的功法。

    

    先前她在撤去光罩之时，就没有将魔力驱散，想不到战龙殿还是一如继往的喜欢使阴招，还好自己留了一手，否则段亦岚可又要重伤了。

    正文 新任长老

    244 新任长老

    见烟梦寒都出了手, 冯奕自知再想让人突袭段亦岚是不成了.

    心中却是奇怪得紧，烟梦寒以前虽然也偏向维护曲流莺的人，但亲自出手，这还是第一次, 难道她是要借此来打压自己的战龙殿？

    “宫主大人, 我的人技不如人，我也愿赌服输, 段亦岚任长老之事, 我战龙殿不再过问”

    冯奕说罢, 又朝着一旁的那副殿主喝道“还不退回去！”

    那副殿主连忙退至战龙殿众人之中，不敢再造次。

    烟梦寒目光缓缓扫过天极殿那方，淡淡出声道“还有人有意见吗？”

    天极殿殿主程凯先前原本也是出声反对段亦岚的，但他却比冯奕更为谨慎。

    在见到烟梦寒出手替段亦岚解围之时, 他便知道烟梦寒要保此人, 若是自己连宫主的台阶也不给，那自己岂不是如冯奕那莽夫一般了。

    见无人说话，烟梦寒才将目光移向段亦岚, 朝着下方众人道“即日起, 段亦岚便是我魔宫长老，入七星殿, 与长老方晨同管殿务”

    段亦岚朝不远之处的烟梦寒微不可察的笑了笑, 而后行礼道“多谢宫主大人”

    烟梦寒瞧见了她朝自己笑, 藏于袖袍之下的手掌微微收紧，面上却装作什么也没看见的样子, 再度平静出声“散了吧”

    说罢，当先站起身来，在一众人的躬身行礼中，离开了议事大殿。

    烟梦寒一走，冯奕立马带着战龙殿众人转身离去，他是最不想继续待在这里的人，战龙殿向来行事跋扈，很少有类似今日这般吃瘪的时候。

    今日他本想借着打压段亦岚进而削减曲流莺的势，没想到非但没有压住段亦岚，自己殿上还伤了两人，他只觉肺也快气炸。

    冯奕刚出了殿门，程凯也随之而出，带着天极殿众人顺着石级向下走。

    在经过冯奕身边之时，程凯笑道“冯殿主无需生气，如今七星殿不是有主事人了吗，一年之后的殿比，七星殿总不能再如往年那般推脱了”

    听程凯这么一说，冯奕顿时眼神一亮，魔宫中人竞争尤其残酷，想在各殿混得好，要么实力强，要么有靠山。

    如周祥那般年纪不小实力又不算冒尖，再加上没什么后台的魔卫，基本上都混不进魔宫几大殿。

    除去魔尊、宫主及圣女所在的三殿，其余五大殿每两年都会进行一次殿比，殿比的名次不仅关系到各殿地位、修炼资源，就连一些有着大机缘的任务，也有着优先选择权。

    每届殿比都是魔宫的盛事，也是诸多魔卫、长老们努力修炼的动力，在殿比之时若是表现出色，说不定就能鱼跃龙门。

    七星殿因为日渐式微，此前已整整九届没有参加殿比了，若是一年之后的殿比再拒绝参加，按规矩整个七星殿也就没必要再占用魔宫资源了，到时候就连魔尊也不好徇私保下。

    冯奕心中暗自高兴，到时候他不仅要将段亦岚打废，就连整个七星殿也要踩在脚下。

    殿比讲的是整体实力，没有绝对的公平，七星殿连一个六阶武者都没有，怎么跟自己的战龙殿打，就让她们再蹦Q一年。

    一年之后的殿比，战龙殿再度夺冠的话，就能以此请求对人族开战，并让圣女随军出征！青龙域那边的大好资源，统统都该归到魔宫疆土！

    程凯先前在大殿之上缩头缩尾的表现，冯奕极是不爽，此刻对于他的这些马后炮之言也没多少好脸色。

    “程殿主，你还是多操心自己殿里的事吧，令郎还是不肯随你赴殿议事么，无需生气，说不定哪一日他真能入了圣女的眼呢？”

    “啊不对，我之前听着外边有传言说圣女好像不喜欢男人，令郎可能没戏了，呵呵呵”

    盯着笑着离去的冯奕，向来喜怒不形于色的程凯，此刻也是满脸乌云密布，垂于袖袍之下的双拳捏得‘噼啪’作响。

    他的儿子便是无涯府中后来加入曲流莺队伍的那位程少殿主，程瑜。

    程瑜真心喜欢曲流莺，自然看不惯天极殿针对占星殿，但对于这种局势，他也无力去改变，只能以不随父亲参与这种议事大会的行为，来表达自己的立场。

    整个魔宫都知道程瑜喜欢圣女，也都知道基于种种原因，程凯父子不和已久。

    但似先前那般被人当众拿出来调侃，迄今为止还是第一次，若说话那人不是冯奕，程凯可能当场就忍不住出手了。

    战龙及天极两大殿离开之后，其余各殿之人也陆续开始散去，虽然段亦岚的表现十分惊艳，但毕竟修为也才五阶，就算升任长老，日后也无力与战龙、天极两大殿抗衡。

    他们没有落井下石已算给予其和善了，至于结交拉拢，现在的段亦岚，看起来还没有那个价值。

    许承平是皇极殿中人，殿主没有表态，他也不好私自跑去与段亦岚闲聊，远远的朝他点头打了招呼，便随着自己殿中长老离去了。

    敌对的势力一走，段亦岚身边立马就热闹起来，周祥几人快步走来，围着一身白裙的段亦岚啧啧称赞。

    以周祥为首的五名魔卫，回到魔宫之后就被升为长老，但一直没进入别的殿，所以与段亦岚亲近，也不怕会被穿小鞋。

    除了周祥几人，占星殿的一群女子也围着段亦岚叽叽喳喳，占星殿一直被战龙、天极殿欺负，今日总算是出了一口恶气。

    虽然段亦岚不是占星殿的人，但她们也不傻，知道此人与圣女大人关系非同一般，这下好了，总算来了个厉害的人帮圣女大人出气了！

    面对着众人的热情，段亦岚却有些吃不消，她都不知道自己应该先回哪个的话。

    围着段亦岚的一群人之后，还有个神色复杂的白发老者，他便是七星殿长老方晨，或许是存在感实在太低，挤了半天都没挤到段亦岚跟前说上话。

    段亦岚在与周祥等人寒暄之时，瞟见了在一群侍女簇拥下已走出大殿的曲流莺，突然想起一事，连忙快速朝周围敷衍几句，朝着曲流莺一行追了过去。

    曲流莺见段亦岚竟直接追着自己而来，心里真是又喜又愁，她现在已正式成为七星殿长老，这么跑来找自己是不太合适的。

    连忙侧头朝着侍女一番吩咐，回头斜了段亦岚一眼，带着人快步回占星殿了。

    侍女来到段亦岚身边，行礼轻声道“段长老，奴婢领您去占星殿”

    段亦岚望着那瞪了自己一眼就已远去的倩影，礼貌道“好的，麻烦你了”

    侍女心头‘咯噔’一跳，为奴为婢本就低人三分，遇上个好主子那是福分，遇上个脾气坏的，打骂都是家常便饭。

    她从来没被魔宫之中有职在身的大人如此客气对待过，此刻听段亦岚以常礼相对，鼻尖没来由的就是一酸。

    段亦岚随那侍女来到占星殿，见曲流莺早已屏退左右等着自己，立马上前牵着她一双柔荑笑嘻嘻道“流莺，我本想就赖在你占星殿当个暖床侍女的，但你也知道，我答应过七星前辈，要替他完成遗愿”

    曲流莺嗔道“谁在怪你了，其实你去七星殿任长老，或许才是最好的选择”

    “其余各殿都有殿主副殿主压着，不适合你，七星殿则不一样，虽然现在势单力薄，但你是上任七星殿主亲选之人，定能凝聚人心，大有作为”

    “但是流莺，有一件事我忘了跟你说了，七星前辈之前给了我一枚古玉，要让我亲自交给魔尊的，但昨日见魔尊时，我都还没能把这事说出来，就被他扔出了魔尊殿”

    “你能不能让我再见魔尊一次，将古玉交给他，七星前辈泉下有知，也能安心了”

    曲流莺沉吟片刻，才道“魔尊大人常年闭关，我都没有见过他几次，没有涉及影响两族格局的事情，我也不便去求见，更别提是帮你引荐了”

    段亦岚晃着曲流莺的手，撒娇道“那怎么办啊？媳妇，你也不忍见我成为言而无信之人吧，帮我想想办法嘛”

    曲流莺简直拿她没辙，轻声笑道“好啦好啦，若是梦寒宫主能帮忙，这件事也没那么难”

    “梦寒宫主？对呀，我们可以找梦寒宫主帮忙呀！”

    “不是我们，是你，亦岚，你一定要记住，现在咱们身在魔宫，有些规矩还是要注意的，你现在是七星殿长老，代管着殿主的事务，一言一行都被许多双眼睛看着，再不能如以前那般逍遥自在”

    “媳妇，我都听你的，我不会随意乱闯占星殿的，以后我要找你，都按着规矩来求见，不让别人抓咱们的把柄”

    “呸，你先听我说完，现在说的是你来找我这件事么”

    曲流莺说罢，手掌一翻，掌心已多出一道令牌，这正是烟梦寒此前给她的那道宫主令牌。

    将令牌递给段亦岚，而后郑重道“亦岚，这是宫主令牌，你拿着它去求见梦寒宫主”

    “但你可得小心，你与梦寒宫主就算私下里是朋友，但在魔宫之中，她是宫主，而你只是一殿长老，该行的礼数一定不能少，否则不仅会让梦寒宫主难做，你也会被有心之人找碴”

    “知道啦，你快叫人带我过去吧，今日大殿之上梦寒宫主帮了我，正好当面去感谢她”

    两人又聊了一会儿，曲流莺便唤来侍女，叮嘱一番后，让其领着段亦岚前往梦寒宫。

    烟梦寒从议事大殿回到自己的梦寒宫后，径直去往了月心亭。

    月心亭位于一处极其雅致的庭院，从小到大，每当烟梦寒有心事之时，总会来月心亭处独自待上一会儿，随着年龄的成长，烟梦寒已是有许多年没有再来过这里了。

    即使烟梦寒不来，月心亭也被打扫的一尘不染，所有的陈设都是记忆里的样子，烟梦寒在月心亭刚刚坐下没多久，就听有侍女来报，七星殿新任长老段亦岚在宫外求见。

    听完侍女的禀报，烟梦寒久久没有出声，直到一名看着她长大的嬷嬷轻咳一声朝着她恭声道“宫主大人，您若不想见，老身这就去将其打发走”

    烟梦寒淡淡出声“带她来这吧”

    所有侍女都以为自己听错了，这月心亭可是宫主大人的私密之地，除了这几名近侍奴婢及嬷嬷，谁都不能踏足，而如今只是有名长老求见，宫主大人怎么会让其来这个地方。

    先前说话那嬷嬷再度开口，小心翼翼道“宫主大人，是带人来此处吗？”

    烟梦寒仍是一脸淡然“对，带她来此处见本宫，还有，她来了以后，你们全都退下吧”

    正文 立威

    245 立威

    段亦岚心里有些奇怪, 因为她感觉前来领着自己朝梦寒宫内走的那个侍女，看向自己的眼神很是奇怪，就好像自己脸上长着蘑菇似的。

    这种感觉持续了很久，段亦岚随着那侍女七拐八拐穿过数道长长的回廊, 终于来到一个雅致的庭院后, 怪异感变得更甚。

    庭院有湖，湖中立着座小亭, 段亦岚一踏入小亭, 就感觉被数道神识锁定, 在自己身上来来回回的探查。

    好在那些侍女嬷嬷们，仅是好奇的暗中打量，气息之中没有敌意，在她进入小亭之后, 就迅速行礼退下了。

    

    她们走后, 段亦岚才放松了许多，先前那些人看向自己的目光，探究与审视都太明显, 令她有些紧张, 不愧是梦寒宫中做事的人，气息很犀利啊！

    烟梦寒一直没有说话, 侧身坐在栏边, 盯着远处的湖水不知道在想什么。

    段亦岚走上前去, 向她道“梦寒宫主，今日在大殿之上, 多谢你出手相救啦”

    烟梦寒没有看她，继续看着别处出声道“你找本宫有事？”

    段亦岚暗暗心道“果然回到魔宫后，就不能再以朋友的身份与她相处了，段亦岚，你一定要注意分寸，不要让她难做，人家肯在大殿之上出手帮你，已经很够意思了”

    段亦岚捎了捎头道“梦寒宫主，你方不方便带我去见魔尊大人呀，我有些事想向他禀报，如果不方便的话也没关系，我也可以等下次见到他时再说”

    听闻段亦岚有事想见魔尊，烟梦寒才扭过头来，望着那清瘦俊逸的面庞道“你昨日不是刚见过魔尊大人吗？”

    段亦岚干笑两声道“昨日我忘了说了，现在才想起来”

    

    见段亦岚面有窘意，烟梦寒也不多加追问，声音柔和了许多，连本宫也不再自称。

    “魔尊大人此时恐怕已经闭关，我也不好前去相扰，不过，你若有要事也可同我说，只要不是太过僭越之事，我都能代他决议”

    段亦岚其实也没有需要决议的事，只是想完成七星老鬼的遗愿，将古玉亲手交给魔尊。

    此时见烟梦寒正看着自己，想了想，从衣襟之中取出古玉递了过去，同时开始讲述自己遇见七星老鬼的往事。

    烟梦寒伸手接过段亦岚递来的古玉，上面还带着后者身体的温度，烟梦寒刻意保持平静的心湖，开始有着阵阵涟漪荡出。

    耳边听着段亦岚的轻声讲述，心思却已飞回了两人共同生活过的海岛。

    段亦岚讲完之后，发现烟梦寒仍盯着手里的那枚古玉，一动也不动，她背脊微弯歪着脑袋瞧去，发现烟梦寒竟是在走神！

    “梦寒宫主，你有在听吗？”

    烟梦寒耳尖一红，将古玉塞到段亦岚手中，镇定自若道“我知道了，你回去吧，待魔尊大人闭关而出，我就安排你去拜见”

    段亦岚将古玉放好，本想再跟她说说话，但觉得还是遵守魔宫规矩比较好，道了谢就欲离开，刚走出没几步，就听见烟梦寒的声音自身后传来。

    “段亦岚”

    段亦岚转身，一颗龙眼般的碧色小球正朝着自己飞来，伸手将小球接住，望向烟梦寒道“梦寒宫主，这是？”

    “这是冥琉珠，摧动之后，可瞬间重创一名七阶巅峰的武者”

    段亦岚眼神一亮，烟梦寒这可是给了自己一道厉害的杀器啊，当下将冥琉珠收好，朝着仍端坐于亭中的倩影挥挥手道“谢谢啦，那我回去了”

    直到那道修长瘦削的身影完全消失在视线尽头，烟梦寒才重新扭头望向湖心，唇角带起一抹不易觉察的浅笑。

    翌日，曲流莺几乎是用撵的，才将那个赖着不走的流氓弄出自己的占星殿。

    心中一个劲的想还好那人进的是七星殿，否则进的是自己这殿，天天被她那般折腾，哪里吃得消。

    曲流莺现在沐浴都不好意思让侍女服侍了，想起来就尴尬，昨日早晨，曲流莺入香池晨浴，侍女们一如既往的上前替她褪衫、服侍，一切都与平常无甚两样。

    曲流莺一直思考着议事大会，起先还没太注意，没过一会儿就发现今日自己这几名贴身侍女有点不对劲。

    这几人都是服侍自己惯了的，今日却突然笨手笨脚，手还哆嗦上了，曲流莺朝其中一人看去，那人立马就闹了个大红脸，低眉垂目不敢看自己。

    看着一个个都是这幅样子，曲流莺突然就想到了什么，稳住心神微微低头朝自己身上瞧去，脑海中犹如闪过阵阵惊雷，那人竟在自己身上留下那么多痕迹！

    “你们都出去吧”

    听到自家圣女大人如是说，侍女们如蒙大赦，几乎是逃命似的争先恐后离开的香池殿。

    她们虽然未经人事，但圣女大人身上的东西是什么她们还是知道的，好慌张啊，好像发现圣女大人的秘密了！

    段亦岚却是觉得自己已经很有节制了，这不是马上要去七星殿任职了么？这不是以后就不好有事没事跑占星殿来晃悠了么？

    不趁着还在占星殿的时候多吃一点，下一次又不知是什么时候了，自己也不容易啊。

    侍女领着段亦岚来到七星殿门外，就行礼离开了，走的时候还不忘悄悄眯眯再打量段亦岚一番。

    这是占星殿其他小姐妹交给她的任务，圣女大人喜欢的女人，连着在占星殿住了两晚了，光是想想就感觉很激情澎湃啊。

    入了七星殿，段亦岚的第一印象就是空旷又冷清，别的殿不太清楚，但自己这两日待在占星殿，到处都能见着侍女们忙碌的身影，算起来怎么样也得有两百名吧。

    而且她还听人说占星殿因为比较特殊，里边做事的都是品貌端庄的女孩子，比起其他殿人都算是最少的了。

    但现在与眼前的七星殿一比，占星殿简直称得上是热闹非凡，段亦岚踏进大门走了没几步，一名白发老者便迎了上来。

    昨夜曲流莺已将七星殿所有的情况都告诉了段亦岚，是以她虽然还没见到七星殿众人，心中已然对主要人物都有了大概的了解。

    “方长老，这些年你辛苦了”

    方晨一听段亦岚这么说，眼圈一红，差点就当场老泪纵横了。

    拉着段亦岚的手颤巍巍的道“老天有眼，七星殿主有灵，让你这个时候出现，段长老，你一定不能眼睁睁的看着七星殿就这么没了啊”

    方晨一边说一边带着段亦岚往里走，他告诉段亦岚的，自然比曲流莺所说更为详细。

    从很早之前其他殿就开始对七星殿各种打压开始讲，一直讲到一年之后的殿比，方晨是真的很着急，若是这次殿比七星殿不能出头，以后魔宫可能就真没有七星殿了。

    在昨日议事大会之前，方晨都已经算是放弃了，这么些年来，他兢兢业业已是尽力了，将来到了下面，自己见到父辈见到老殿主也问心无愧。

    而就是昨日段亦岚击败战龙殿武者，正式被任命为七星殿长老的那一刻，方晨心里再次升起希望，虽然段亦岚修为还不到六阶，但方晨就是有一种感觉，七星殿有救了！

    对于方晨的念叨，段亦岚既没打断，也没随意承诺，只说自己定当竭力而为。

    两人来到内殿，诺大的殿室稀稀拉拉立着百名武者，也是七星殿现在仅有的力量，就这些人，都还是方晨费了许多心思招进七星殿，最后还能留下来的。

    这些人要么没有太大的抱负，要么是被别的大殿拒绝，一气之下来到七星殿的。

    原本大家都打算着把最后这一年混完，殿比之后七星殿若是没了，再去另寻他处，却没料到在这种时候，七星殿又新来了位长老，还是一位在人魔两族都争议颇大的年轻女子。

    当段亦岚走进大殿，众人就忍不住交头接耳议论起来。

    “她就是咱们的新长老啊，这也太年轻了吧”

    “我听说她挺厉害的，昨日在议会大殿上，战龙殿副殿主都出手了，也没能将其压下”

    “就算她来了，也不能改变什么吧，毕竟她修为离别殿殿主差得太远”

    听着下方的种种议论，段亦岚忍不住心道“情况果真与流莺所言一模一样，若是循规蹈矩的慢慢来，只怕是收服不了这群散漫惯了的武者”

    方晨见殿中人如此没规没矩，沉着老脸正欲出声喝止，却被一旁的段亦岚阻下。

    “交给我来吧”

    望着下方动静越来越大的众人，段亦岚没有说话，心神一动，朱雀威压顿时席卷而出，瞬间蔓延整个大殿。

    

    前一刻还议论纷纷的武者们，下一刻便彻底安静了下来，不是他们不想继续说，而是根本就说不出话来。

    段亦岚有意要立威，直接就动用了朱雀神兽的最强威压。

    别说是下方那群四阶修为的武者了，就连站在她身旁有着五阶修为的方晨，也不得不摧动魔力，才能保持在那等惊人的威压下神色如常。

    大殿彻底安静后，段亦岚这才开始出声说话“我是七星殿新任长老段亦岚，与方长老一同掌管殿内要务，虚话我也不想讲，我只说三样”

    “一、你们身为七星殿中人，除了别的功法外，七星鬼术必须认真修炼，每隔一月我都会进行考核”

    “二、别的殿以往抢走咱们的东西，今后我都会一一让他们吐出来，有我在，就不会让人再欺到七星殿头上”

    “三、若是有谁不愿在七星殿待着，现在就走，从此刻起，七星殿就不是以往那个与世无争的闲殿了”

    说罢，段亦岚拂袖一挥，将朱雀威压撤回，而后便不再多言，静静立于大殿之上，耐心等待着下方众人的选择。

    不得不说，段亦岚这番强势言行，取得的效果非常不错，威压撤去之后，立于殿下的百名武者皆是不再如先前那般喧哗，只目不转睛的盯着前方那道修长俊美的身影。

    修炼能够达到四阶，放眼整个大陆，绝大多数人都是付出无数汗水与刻苦后才得来的，既然选择进到魔宫，哪一名武者又甘愿平平庸庸的混吃等死呢。

    之前的懈怠是因为没有太多选择，现在新来的这位长老如此有闯劲，众人皆是觉得埋没已久的热血又涌出来了。

    等了好一会儿，也没有一人站出来说自己要退出七星殿，段亦岚点点头，手掌微抬，百余道赤芒分射而出，落向下方众人跟前。

    “这一届的殿比，咱们七星殿也会参加，想要不被其他殿看扁，就好好修炼吧”

    众人伸手接过后，立马瞪大了眼珠互相对视着，段亦岚竟是给了每人一百颗乾级魔力丹！

    正文 两百万魔力丹

    246 两百万魔力丹

    发完魔力丹后, 段亦岚又扭头朝着同样一脸惊色的方晨道“方长老，带我去一趟内务阁吧，这些年克扣咱们七星殿的那些修炼资源，是时候清清帐了”

    此言一出, 众人内心更是震荡无比, 内务阁掌管着整个魔宫的修炼资源，各殿的份额每月都得管事人亲自去内务阁取要。

    很久之前, 每回七星殿中人去内务阁取魔力丹, 总免不了受尽奚落与冷眼, 就连应该拨给七星殿的修炼资源，内务阁也会以各种理由扣下许多。

    内务阁向来强势，就连战龙殿的人也不敢惹，如今段亦岚却要去算账, 怎能不让众人惊诧。

    方晨有些紧张, 搓着自己的长胡子道“段长老，内务阁有些特殊，与他们闹僵的话, 可能最后吃亏的还是咱们”

    “方长老请放心, 我自有分寸，远的就不说了, 就从最近十年算起吧, 内务阁扣了咱们殿多少魔力丹, 你心里有数吗？”

    “有数有数！太有了！他们欠咱们的每一颗魔力丹，我心里都记得清清楚楚！”

    “那好, 咱们现在就过去，你合计合计，待会给我报个整数”

    两人一边说着一边已经走出了大殿，出了大殿后没走多久，就听见身后大殿之中爆发出一阵排山倒海般的欢呼。

    

    段亦岚唇角带笑，心想一个劲的想还是流莺替自己想得周到，提前给了自己万余颗魔力丹，如今自己这般恩威并施，果然很轻松就将部下收服。

    内务阁，又被魔宫中人私下称为财神阁，每日都是门庭热闹，因此当段亦岚与方晨两人踏入内务阁大门后，根本就没人上前理睬她们。

    段亦岚带着方晨径直来到修炼资源领取处，朝着一名管事抱拳道“我是七星殿新任长老段亦岚，前来领取七星殿的修炼资源，还请管事大人行个方便”

    那管事斜眼瞥了瞥段亦岚，以及站在她身后满脸皱纹的方晨，阴阳怪气道“方长老，你没告诉你们新长老，现在没到领取资源的日子吗？她不规矩，你这个老人也不懂啊？”

    段亦岚像是听不出他言语中不屑之意，笑的一脸和气“管事大人误会了，我此番来，不是领下月修炼资源的，我是来取之前七星殿没有领够的那些”

    “没追溯得太远，也就最近十年的那些，零头就算了，管事大人就补咱们两百万乾级魔力丹好了”

    那管事一听就从椅子上蹦了起来，瞪大了眼睛盯着段亦岚看了好一会儿，才抽着脸皮大声笑道“两百万乾级魔力丹，你还真是敢开口？”

    “今天我还就把话放这了，一颗魔力丹我都不会补，有本事你就上呈到宫主大人那去，要不你直接来内务阁抢也成”

    段亦岚也笑了起来“哎呀，那好吧，多谢管事大人提点了”

    说罢，她便带着一脸懵逼的方晨离开了内务阁。

    那管事朝两人的身影重重唾了一口，冷哼道“装腔作势，想拿回你们七星殿的魔力丹，做梦！”

    段亦岚没有回七星殿，而是带着方晨直接去了占星殿，这一次，段亦岚没有随意进去，该有的程序一个不落的都让方晨照着礼数做了。

    见到曲流莺后，段亦岚直接笑嘻嘻道“流莺，把玄天借给我帮帮忙呗”

    正在喝茶的方晨‘噗’的一声将茶汁喷了一地，还未回过神来，就听曲流莺道“好呀，那些魔力丹还够用吗？”

    “砰！”

    手中握着的茶盏也被方晨捏成了粉沫，原来刚才赐给门人的那些魔力丹，都是圣女大人给的吗！

    “够了够了，七星殿很快就收回一大批魔力丹了”

    当玄天与灵汐跟着段亦岚两人离开占星殿时，方晨仍是感觉自己犹如身处梦中，整个人都恍恍惚惚的。

    向来冰冷从不轻易见客的圣女大人，竟然那么好说话，气氛融洽的简直有些令人发指，难道有关于圣女大人的传言都是真的！

    来到七星殿后，段亦岚将所有人召集到殿内一处修炼广场，朗声道“七星探囊手，有人不会吗？”

    话音落下，除了个别武者有些忐忑的举起了手臂，其余之人皆是抱拳称是。

    段亦岚让那几名武者出列，去找方晨修习功法，而后又继续道“接下来的一段时间，咱们着重修炼七星探囊手，对象便是内务阁储存的魔力丹，待会你们便能感应到波动，尽你们最大的实力将魔力丹取得，都听明白了吗”

    众人先是奇奇怪怪的对视半晌，而后有道声音自人群中弱弱的钻了出来“段长老，万一内务阁的人找上门了，咱们七星殿会不会惹祸？”

    “魔力丹上又没刻他内务阁的名字，这些本就是我七星殿应得的东西，你们只管照我所说的去做，出了什么事，我一力担着，只有一样，取得的魔力丹不准私藏，不要有侥幸心”

    听完段亦岚所言，众人再没有半点犹豫，纷纷就地盘膝坐下，开始凝神准备。

    段亦岚这才朝着玄天道“玄天大哥，接下来就麻烦你了”

    “包在我身上！”

    玄天说罢，抬起双掌开始结印，丝丝玄奇的力量自其身体之上散出。

    片刻之后，闭目盘膝的七星殿众人便是感应到，庞大到让人头皮发麻的魔力丹波动，这种波动，除了内务阁能拥有，众人也想象不到还有哪个殿能有了。

    反正有段长老镇着，怕什么，干！

    不一会儿，众人身前的地面上便是有着数量不等的魔力丹出现，看得一旁正传授七星鬼术的方晨胡子翘得老高，恨不得将功法册扔给这几个拖油瓶，自己也去捞一把，过过手瘾。

    两个时辰后，段亦岚才让玄天收回阵法，波动一散，众人也无法再施展七星探囊手。

    毕竟七星殿隔着内务阁距离太远，没有玄天帮忙，就连段亦岚也不能站在自己殿上，探回内务阁的东西。

    睁开眼后，众弟子个个脸上都有着难以抑制的亢奋，他们最少的收获也有数十颗魔力丹，而最多的，竟取得了数百颗。

    段亦岚却摇摇头道“太少了，明日辰时继续练习，早上修习七星探囊手，下午战斗演练，胜出者的修炼资源，可得败者的三倍”

    说罢，段亦岚拂袖一挥，将地面所有魔力丹席卷而起，扔给方晨道“方长老，咱们殿的修炼资源都由你保管，每日所进所出，都由你经手”

    短短十日，内务阁所储存的魔力丹便不翼而飞了整整百万余颗，这件事连内务阁的大长老也兜不住，连夜召开了会议。

    十日之前与段亦岚有过接触的那管事也在其中，这时他的一张面皮都快拉成马脸了，跪在地上哆哆嗦嗦道“大长老，这事定是七星殿干的”

    直到他颤抖着将那日段亦岚前来索要魔力丹之事讲完，大长老仍是沉着脸一言不发。

    良久才缓缓开口道“老夫知道了，都退下吧，待明日老夫便亲自上七星殿去会一会那新来的段长老！”

    到了第二日，兴师问罪的大长老一大早就带着人直奔七星殿，没想到的是，连殿门都没能进去，就被灵汐气走了。

    灵汐正成天跟段亦岚闹无聊，接到这个任务后，高兴得双眼放光，出了殿门后，还不待大长老开口说话就被呛了一通。

    灵汐自然不会承认七星殿探取内务阁魔力丹之事，只与其天南地北的胡扯，也是可怜这些常年被人奉承惯了的长老们，论打嘴仗，他们哪会是灵汐的对手。

    魔宫之中私斗会受重罚，一众老者最终皆是吹胡子瞪眼的离开了，在大长老的带领下，一群人转身就去梦寒宫求见宫主。

    烟梦寒静静听完大长老的讲述后，淡淡道“你们有证据吗？”

    听完烟梦寒所言，那大长老脸色难看的像是吃到了一只苍蝇，心道“我若是拿到了证据，就直接请戒律殿出手了，哪还用得着来找你”

    但这种不敬之言他是万不敢说的，愁眉苦脸道“这种事除了七星殿，也就没谁能办到了，那可是百万余颗魔力丹啊，决无可能平白无故的消失，宫主大人定要为内务阁作主呀”

    对于内务阁常年克扣七星殿的修炼资源之事，烟梦寒早有所闻，但弱殿被人欺也属正常，她也不可能什么事都管。

    

    如今一听那大长老跑自己跟前哭诉，她就知道一定是段亦岚所为，心中有些好笑，那人做事总是这般没规没矩。

    之前还想着那人会不会来找自己帮忙，现在看来，自己的担心真是有些多余，连向来眼睛长到头顶的内务阁大老长，都被她气得来找自己告状，这种事还真是前所未有。

    虽然与段亦岚相处的时间不长，但烟梦寒却挺了解她，知她做事向来有分寸，现在这般行径应是想替七星殿寻些公道罢了，不会真的想要将内务阁搬空。

    不出所料的话，寻回应得的那些魔力丹，她就会收手了。

    念及此处，烟梦寒再度开口道“你们既没证据，本宫也不好直接去向七星殿问罪，这件事，你们就自行处理吧”

    烟梦寒的推测一点没错，当内务阁的魔力丹失踪至两百万颗时，就再没出现过魔力丹消失之事，大长老都快急哭了，得知魔力丹没有再少之后，立马下令以后不许再为难七星殿。

    若是再来这么一次，这谁能顶得住啊！连宫主大人都不想管，自己还不得打碎牙齿和血吞啊。

    段亦岚确实如烟梦寒所想，将七星殿这些年被克扣的部分补回后，便收了手，众人修炼有方晨盯着，她大部分的时间都用于将魔元二力融合转化为玄力一事上。

    别人敢这么欺负七星殿，说到底也是七星殿实力太弱的原因，无论是个人还是团体，唯有实力强，才有资格与人相争，古往今来，都是这个道理，只有强者才有制定规则的权力。

    一个多月，段亦岚一直待在七星殿，既然说了要重振七星殿，她便会全力以赴，如今有了足够的修炼资源，又聚拢了人心，段亦岚忙得是不亦乐乎，这些日子连占星殿都顾不上去。

    正文 今天啥日子！

    247 今天啥日子！

    这一日, 段亦岚回到自己寝殿打算抓紧时间修炼，突然见到一抹熟悉的身影正立于自己书桌之前，立马欣喜出声道“流莺，你什么时候来的？”

    曲流莺手里正捧着一卷书册, 听见段亦岚的声音, 一边继续一目十行，一边出声道“大概有小半日了吧”

    段亦岚快步走上, 一把将其手中的书册抽走, 双臂伸出, 揽着那柔软纤细的腰肢道“怎么不告诉我一声”

    曲流莺盯着那倒映着自己身影的清澈眼瞳道“你忙着处理七星殿之事，我又怎好打扰”

    段亦岚笑嘻嘻的将脑袋埋进对方颈侧青丝，喃喃道“流莺，不当家不知柴米贵, 七星殿就百来号人, 管起来我都觉得麻烦死了”

    曲流莺也回抱住她的腰身，笑道“知道你向来不喜欢管这些，我调了几个人过来帮你, 以后你就轻松啦”

    段亦岚听罢, 顿时就来了精神，扭头吻着那小巧可爱的耳朵道“媳妇就是好”

    酥酥麻麻的气息钻入耳中, 令曲流莺心跳有些加速, 一边躲一边嗔道“好啦, 别撒娇啦，见你把七星殿打理得井井有条, 我也放心了，我我得回占星殿了”

    段亦岚却没有一丝要松手的意思，双臂收紧，在她耳畔反问道“回？回哪里？这就是你的寝殿啊，别走了，我还有好多话要跟你说呢”

    曲流莺身体有些发热，一个月没有亲热了，突然被段亦岚这般紧紧的抱住，令她颇感羞赧，细若蚊呤道“你要跟我说什么呀？”

    段亦岚手臂一松，突然将她打横抱起，望着那抹诱人的红唇道“咱们去床上说”

    曲流莺简直不敢去接她的话，搂着她的脖子，不好意思的将脑袋藏进她的肩窝。

    这番举动却让段亦岚一颗心‘怦怦’乱跳个不停，若不是条件不允许，她真想把曲流莺扣在自己这七星殿，每日与之耳鬓厮磨。

    虽然在来之前，曲流莺就知道段亦岚定不会放自己今晚归殿，还她还是低估了段亦岚大耍无赖的程度，一直不知疲倦的折腾。

    而自己的身体也实在不争气，经不起她一番撩拨，偏偏段亦岚还恬不知耻的咬着自己耳朵叹息道“哎，流莺，这可不怪我，你这样，根本让我没办法停下啊”

    曲流莺真的很想骂她无耻，唇舌却被那人深深纠缠着，除了一些羞人的音节，连一个整句也没办法说出，反倒是段亦岚时不时凑到耳边讲一些令人难为情的话语。

    言语及身体的刺激不断侵袭着曲流莺的心神，她只觉身体已经不再属于自己，神魂也飘至云端，甚至自己也变成了那片仿佛随时都要化开的云朵。

    每一寸云雾都被段亦岚温柔的吻过，像是要把整片云朵统统吸食进腹中。

    云朵最终并没有散去，而是化作丝丝芬芳的春雨，浇注在段亦岚心间，令她一次次的沉醉其中，不肯将曲流莺从那云端释放出来。

    一夜未歇，直到清晨两人才相拥着沉沉睡去。

    殿外，方晨久等段亦岚不出来，想着也许是她正刻苦修炼，就没去打搅，自己去安排弟子们修炼也是一样的。

    快到正午的时候，有人来报，占星殿的侍女找上门来了，方晨一脸不解，朝门人问道“她们来干嘛，难道是来请段长老的？”

    门人吱吱唔唔小声道“她们是来找圣女大人的据说，昨日圣女大人来了咱七星殿，到现在都未回”

    方晨倒吸一口凉气“圣女大人昨日来了咱七星殿，这事我怎么不知道？”

    那门人苦着脸道“您不知道，属下就更不知了，现在人就在殿外等着呢，要怎么去回复，您倒是给句话啊”

    方晨东张西望确认没人注意到自己这里，才赶紧道“你先将人请进来，去会客殿好好招待着，我我想办法去通知段长老”

    “好嘞”

    两名侍女被请进会客殿后，也是局促不安之极，圣女大人的私事，给她们十个胆她们也不敢管。

    但好巧不巧，今日圣女不在殿中，就有长老来通报，让圣女去议事大殿，说有重要事情相商。

    侍女们也不敢怠慢，应下之后，立马就跑来七星殿找人了。

    两名侍女刚进殿不久，又有人找上七星殿，通知让段亦岚及方晨两人待会去议事大殿。

    方晨愁眉不展，他虽是一个老头，但也不好直接去段亦岚寝殿，更何况说不定圣女大人也在里面，这不是要他老命吗？

    正烦恼着，突然就看见了蹦蹦跳跳朝自己这边来的灵汐，方晨简直像是抓到了救命稻草，笑得像一名猥琐大爷，堵住小姑娘的去路。

    灵汐望着直勾勾盯着自己的方晨，向来天不怕地不怕的她，突然涌上一些莫名的心虚，缩着脖子道“方方长老，你你这是怎么了？我还是小姑娘”

    方晨搓着胡子笑呤呤道“呵呵，小灵汐，你能去段长老的寝房叫叫她么，我有要事找她，但你懂得，男女有别，我不太方便进去”

    灵汐一听原来是要让自己去找段亦岚，当即就开开心心的答应了，她正愁没借口往段亦岚寝房跑呢。

    为了不打搅段亦岚修炼，灵汐收敛了气息，轻手轻脚的溜进段亦岚寝房，却发现她好像没有在屋里修炼，转了几转后，抬脚朝着床塌那边走去。

    还未走到近前，灵汐就瞧见一只洁白的玉臂伸在床塌边上，顿时吓了一大跳。

    那是一只完美无瑕的手臂，线条精致之极，如同最上等的玉石雕刻而成，手臂前端手掌处，纤细修长的手指如同葱削，秀美异常。

    灵汐紧紧盯着那只玉臂，没有再继续往前走，她见过段亦岚的手臂，虽然也很漂亮，但却与眼前这只不同。

    那么问题来了，如果这不是段亦岚的手臂，那会是谁的呢？谁躺在段亦岚的床上！

    灵汐一双小手缓缓抬起，捂在自己嘴边，她怕自己忍不住惊呼出声，准备先退出这里冷静冷静再慢慢思考那个问题，步步倒退间，踢倒了脚边的一只木凳。

    ‘噔’的一声在这间寂静的寝房中响起，声音虽然不大，但还是第一时间将床上两人惊醒。

    段亦岚双目徒睁，神眼之中的杀意仿佛凝成实质，扭过头却瞧见双手捂着粉唇，一脸尴尬的灵汐。

    小姑娘看上去非常紧张，浑身缩得犹如一只鹌鹑，站在一只倒地的木凳前，一动也不敢动。

    段亦岚一身杀意直接就散了，望着灵汐尴尬道“你你怎么一声不吭的就进来啊”

    段亦岚这么一动，怀中的曲流莺也醒了，连忙将自己的手臂缩回绸被，趴在段亦岚怀里，大气也不敢出。

    

    “我我我我方长老有事找你然后我什么什么也没看到”

    说完，灵汐转身就溜，先前段亦岚说话的时候，她已感应到床上那人是曲流莺了。

    心脏都快要从小嘴里跳出来，她本就对这些事一知半解，知道段亦岚与曲流莺果然睡在一起之后，各种限制级的画面快要冲破她的小脑瓜，赶紧离开这里才是上策。

    灵汐走后，曲流莺伸手使劲在段亦岚腰上一拧，埋怨道“都是你”

    

    段亦岚捉住她柔荑，呲牙咧嘴道“没事没事，灵汐还小，还不是很懂，以后见面你也别觉得尴尬，我也不知道她会突然跑这里来，之前她都不会乱进我寝房的”

    半个时辰后，方晨便是见到，圣女大人偷偷从段亦岚寝殿走出，而后朝着后门的方向走了，隔了片刻，段亦岚才若无其事的出来。

    方晨连忙迎上，有些不自然的道“段长老，占星殿的人来找圣女大人，现在人正在会客殿等着，还有，半个时辰后，咱们得去趟议事大殿，好像出了什么事”

    “好的，我知道了，我这就去会客殿”

    段亦岚进了会客殿，两名侍女立马站起，恭敬向她行礼。

    段亦岚轻咳两声，朝两人道“圣女大人已经回去了”，说罢，又赶紧补了一句“这件事，还望二位不要对外多言”

    两名侍女连忙施礼恭声道“段长老只管放心，我俩是悄悄来这里的，绝对不会乱说”

    待两人走后，段亦岚才长长叹出一口气，今天究竟是啥日子？！一个个的都太可怕了。

    魔宫议事大殿，段亦岚与方晨两人刚踏入殿中，就感觉所有人的目光或明或暗的朝自己这方投射而来。

    被众人这么盯着，段亦岚莫名有着一丝心虚，像是自己有什么秘密被人发现了似的，面上若无其事的带着方晨走到一处站定，而后耐心等待议事的开始。

    “知道流莺昨夜在七星殿过夜的都是亲信，没理由去乱嚼舌根，即便是传话，也不可能传得这么快，安心安心，不要自乱阵脚”

    心里这般想着，段亦岚也放心了许多，虽然与媳妇恩爱她是理直气壮，但若是被人以此来挑起事端，那事情的性质就变了。

    总之，自己以后再跟媳妇幽会，得更加谨慎才行。

    段亦岚所猜没错，大殿上的那些人，确实不是因为发现了她与曲流莺私密之事才予以注视，他们好奇的是另一件事。

    前不久内务阁魔力丹丢失，大长老带着一帮子人去找宫主大人告状，结果却被宫主大人三言两语就给打发了，那可是两百万颗魔力丹啊！

    只要在魔宫待过，稍微想想就知道那事绝对是七星殿干的，可奇怪的是，七星殿却没人因这事受到惩罚。

    内务阁的那帮老家伙好像也没有继续追究，难道他们是转性了？从此变得与人为善？呸，真是骗鬼也不信！

    段亦岚正闭目养神中，周祥几人朝着她这边来了。

    “嘿嘿，段长老嘴风真严啊，咱们都是过命的交情了，还藏着掖着”

    “嗯？我藏什么了？”

    “圣女大人昨日去七星殿找你了吧，那事我们都知道了”

    段亦岚双目徒睁，盯着周祥道“怎么可能！不不我的意思是，你们都知道什么了？”

    周祥紧盯着段亦岚额角滑落的一滴冷汗，疑惑道“就是我们要调来七星殿之事啊，你怎么看起来这么紧张？”

    段亦岚真想掐死他，把话说得那么模凌两可，搞了半天原来是指要来七星殿的事，昨日流莺是提过要调几人来帮自己，没想到就是周祥他们几个。

    段亦岚伸手将自己额角冷汗抹去，而后笑眯眯的按上周祥的肩头“你看错了，我紧张什么？有什么事好让我紧张的？”

    周祥只觉肩头传来的劲力像是要将自己整个背脊压弯，忙道“是我紧张，是我这不是要来七星殿了吗，高兴的都有些紧张了”

    周祥暗想自己刚才怎么就说错话了呢，自己没说什么啊？扭头朝一旁的方晨望去，方晨给了他一个非常慈悲的眼神“没冤枉你，你确实哪壶不开提哪壶了”

    正文 雷霆玄灵晶

    248 雷霆玄灵晶

    不待段亦岚开口, 烟梦寒与曲流莺一前一后也来到这议事大殿，两人皆是一袭黑色宫装，那等优雅而又威严的气质也有着三分相似，两人一出现, 整个大殿顿时就变得鸦雀无声起来。

    烟梦寒与曲流莺皆是举世无双的美人, 但两人的美又截然不同，烟梦寒年龄虽已五十有加, 但看起来却还不满三十, 如若将云髻放下, 不以玉钗为饰，看起来年龄还要更小。

    但她举手投足间的稳练及气势，又无不透露着久居上位者的威仪，既有着成熟女子的风韵, 又有着不食人间烟火的清冷, 再加上她本身的地位及修为，让人不免有些敬而生畏。

    与烟梦寒相比，曲流莺身上虽然也带着生人勿近的疏离, 但正值妙龄, 绝美的容颜配上其独特的圣女身份，是无数男子眼中的女神。

    魔宫之中的青年才俊更是对其爱慕丝毫不加掩饰, 就连魔卫都以能够在她身边当差为荣, 虽然这样的机会很少。

    两人入殿之后, 所有人注视的焦点自然都跑到了两人那处。

    曲流莺面色平静，随着烟梦寒落座尊位之后, 目光也只是淡淡的平视大殿，没有刻意去瞧段亦岚。

    段亦岚的气息她无比熟悉，即使不用抬眸去瞧，也能感觉得到对方的一举一动，再者，曲流莺的内心其实并不像她面上看去那般淡然。

    就在先前，她与烟梦寒一同入殿之时，烟梦寒忽然开口道“昨夜你干什么去了”

    即使是以曲流莺的心性，在听到烟梦寒这句话之时，心中也是猛然‘咯噔’一跳。

    快速思考一番梦寒宫主问自己这个问题的缘由是什么，而后才恭声答道“回梦寒宫主，流莺一直在占星殿修习最近新悟到的封印之法”

    烟梦寒点了点头，声音难得的带着几分轻柔又道“你看上去有些疲累，勤奋修习是好事，但也不能操之过急，否则若是造成根基不稳，会对你以后的晋阶影响很大”

    “谢谢梦寒宫主，我会注意的”

    之后烟梦寒就没再说话，对于曲流莺，她向来都很放心，今日若不是察觉到对方状态有些异样，她也不会开口提醒，曲流莺自小修炼就不会贪功冒进，基本上不用她操心。

    曲流莺一边保持宁静随着烟梦寒入殿，一边在心里将段亦岚数落了无数遍。

    烟梦寒坐定之后，待殿下之人行礼完毕，直接就开始了今日的正题。

    “本宫接到消息，半月以前，雷霆玄灵晶现世，降落在玄武域以南的一处鱼龙混杂之地，那地方不属四大域任何管辖，消息虽然得到了及时的封锁，但也免不了会有所走漏，相信现在已经有不少势力朝那边赶了”

    “雷霆玄灵晶，是魔尊大人留意多年之物，此番召集你们前来，是要选出数名精锐，奔赴雷霆玄灵晶出现之处，将其完完整整的带回”

    “雷霆玄灵晶尚未落地便已隐匿虚空，踪迹至今都没被寻到，因此，圣女也会跟着一同前往”

    烟梦寒话音刚落，战龙殿殿主冯奕立马站出，刀锋一般的眼瞳扫视着其余几殿之人。

    见无人敢与自己抢，才自信而又骄狂的道“此任务我战龙殿接了，诸位若是觉得实力能够更甚于我战龙殿，便出来与我战龙殿一战”

    对于冯奕的跋扈，各殿之人皆是早有体会，虽然他说话行事的确让人很厌烦，但战龙殿实力强横，殿内强者如云，也是不争的事实，冯奕确实有狂妄的资格。

    

    “呵呵，冯殿主何必如此心急，宫主大人话还未说完呢”

    程凯并未从队列中站出，只是盯着冯奕和善出声，别人怕他战龙殿，自己可不怕，自己的天极殿同样是强者云集，雷霆玄灵晶既是魔尊想要之物，说什么也要将此任务争取到手。

    烟梦寒对各殿的明争暗夺早已习以为常，魔宫从不阻止这种竞争，弱肉强食，在哪都会存在。

    另一方面来说，竞争也是一种鞭策，万事都不欲争抢，迟早会成为别人的垫脚石。

    “雷霆玄灵晶所降临的那座城池，是上古时期遗留下来的古城，消息传出后，古城封印也被人开启”

    “现在要想入城，无论所修为魔力或是元力，实力皆是不得超过六阶，否则便会遭到古城封印的攻击”

    烟梦寒此言一出，殿下皆是一片哗然，这样一来，岂不是除了城内原有的强者外，后来再入内的武者，修为最高也只能是五阶巅峰，那后来者还怎么跟那些本地势力争夺宝物啊。

    这时，又有一人站了出来，这是一名有些微胖的男子，身形也不高大，不紧不慢的模样，总是给人一种平和淡然的感觉。

    段亦岚现在对魔宫各殿也已熟悉，知道他是皇极殿殿主桂承轩，虽然长着一张和事佬的脸，但他修为及战力却是很厉害，真要动起手来，恐怕连冯奕也不是他对手。

    桂承轩先朝着烟梦寒及曲流莺行了一礼，而后才慢条斯理的出声问道“宫主大人，可否将那城中的原有势力告之一二，其实古城封印被开启，也是好事”

    “若是没有限制，必会引得各大势力的掌门及宗主这等强者前去争夺，即使最后得了雷霆玄灵晶，那等代价可是有些大”

    烟梦寒点点头，继续道“本宫所得的消息也只有个大概，那城池之中主要有着三股较大的势力，一是城主那方，据说开启古城封印的也是他们”

    “另外还有两大门派，此三大势力是雷霆玄灵晶最有力的竞争者，而且，三大势力中，各有一名七阶强者坐镇”

    烟梦寒说完之后，好半天都没有人再开口，想从七阶强者口中夺食，即使派一支皆由五阶巅峰武者组成的军队过去，恐怕也是白搭。

    

    这倒并不是说数百名五阶巅峰打不过一名七阶武者，而是如果真的派出这样的军队，会引起其他势力的联合打压，寸步难行。

    这个任务，是个烫手山芋啊！

    冯奕此时有些后悔，先前自己那番话已说出口，若是没其他殿来跟自己抢，那岂不是自己只能硬着头皮上。

    到时候自己可能不仅要折损一批五阶高手，完不成任务，说不定还会被魔尊降罪，这一次真是搬起石头砸了自己的脚。

    “冯殿主，你战龙殿可愿接此任务？”

    听闻烟梦寒问向自己，冯奕皱眉沉吟道“若是宫主大人吩咐，我战龙殿自是义不容辞，不过，我觉得此事还应该再多加商榷，倘若有更好的人选，我战龙殿也不是那等蛮不讲理之流”

    冯奕此言一出，立即就引来一阵低低的骚乱，虽然所有人都没有说出口，但冯奕知道他们一定是在心里骂自己厚颜无耻，但那又怎么样，有谁愿意去当冤大头自撞南墙呢。

    烟梦寒抬眸，朝着下方众人缓缓扫视而去，在经过段亦岚之时，纤长而浓密的睫毛微不可察的轻轻一扇，而后又离开了。

    这个极小的动作，却是没能逃过段亦岚的眼睛，在海岛之上那会，烟梦寒每每有心里想让自己做，却又不想开口跟自己说话之时，就会出现这个小动作。

    烟梦寒下意识的小动作，或许在这个世上，也只有段亦岚一人能够明白。

    烟梦寒确实想让段亦岚接这个任务，她在魔宫根基太浅，而这个难度极高连战龙殿都避之不及的任务，实是她站稳脚步的绝佳机会。

    但烟梦寒又不想让她去做，这个任务可不比去无涯府寻宝，相对而言，无涯府中的竞争对手修为相差不算太大，有着一定的公平性。

    而眼下这个，无异于以卵击石，七阶强者若是出手，段亦岚再是能够同时摧动魔元二力对敌，也全然不是其对手。

    但烟梦寒知道段亦岚一定会接的，因为曲流莺必须要去，那人将曲流莺看得比她自己性命还重，又怎会让曲流莺孤身涉险。

    似乎是在验证烟梦寒心中所想，目光刚刚从段亦岚身上移开，就听见下方传来一道熟悉的声音“宫主大人，我七星殿愿接此任务”

    段亦岚自队列之中走出，她说话的声音不大，但听在众人耳中却犹如响雷一般。

    段亦岚仅是一名弱殿长老，众人自然也不会如忌惮冯奕那般忌惮她，安静片刻之后，各种议论声就如雪片般纷至沓来。

    “她可真有胆魄，这么棘手的任务也敢接”

    “急功近利呗，新官上任三把火烧完了，不得再找些事来折腾吗”

    “但我倒是觉得，这次这任务，七星殿接下却是很适合”

    对于这些不太掩饰的议论声，段亦岚并不在意，她只是静静的伫立在大殿中，眼神温柔的望着端坐于尊位之上的绝美女子，望着自己爱到骨髓里的那个女子。

    曲流莺一双美眸与段亦岚对视着，当烟梦寒刚刚说出自己会去的那时，她就已经知道那人一定会是这般选择。

    相较于烟梦寒，曲流莺心中倒是没有太多的担心，她与段亦岚共同经历了太多，连域外巨掌那样的死局，都没能让自己与段亦岚分开。

    这次寻找并夺取雷霆玄灵晶的任务看似凶险万分，但也并非没有破局之法。

    烟梦寒还未开口说话，冯奕就转过身打量着段亦岚道“我当是谁呢，原来是七星殿新来的段长老，各殿殿主都还没说话，段长老刚任职还不到两月吧，怎么，已经把自己当成七星殿殿主了吗？”

    段亦岚理也不理，就好像根本听不到有人在对自己说话似的，面色平静的望着端坐于前方高阶之上的两女，曲流莺自不必说，至于烟梦寒，段亦岚知道她一定会帮自己。

    这时，天极殿殿主程凯突然转身望着冯奕呵呵笑道“我倒是觉得此次任务，段长老确实是最好的人选”

    “咱们魔宫高手虽多，但六阶及以上的入不得城，六阶之下，段长老的实力是有目共睹的，这一点，在场没人能比冯殿主更清楚了吧”

    听闻程凯所言，冯奕顿时心中火起，瞪着程凯的眼神像是要把他吃了似的。

    而程凯有意要打他的脸，岂会在意他这眼神威胁，朝冯奕拱了拱手又道“我这人说话一向心直口快，还望冯殿主不要介意”

    “七阶强者，全力出手的话足以瞬杀任何一名五阶武者，所以这一次硬拼是肯定拼不过的，唯有智取”

    “大家仔细想想，段长老修习的七星鬼术，入门便是无声无息取物如探囊的七星探囊手，要说六阶以下谁能将雷霆玄灵晶神不知鬼不觉的夺取到手，非段长老莫属”

    正文 年轻貌美性子甜

    249 年轻貌美性子甜

    大殿之上, 突然陷入了短暂而又诡异的安静。

    程凯先前那番话，看似在向着段亦岚说话，实则他也并未安什么好心，除了给冯奕添堵之外, 他也是想以此计捧杀段亦岚。

    段亦岚能摧动七星探囊手神不知鬼不觉的窃取雷霆玄灵晶又怎样, 她能在群狼环饲之中全身而退吗，真当那几名七阶强者是摆设啊。

    烟梦寒看起来似乎对程凯这番言辞很是赞同, 螓首轻点, 望向段亦岚道“程殿主言之有理, 段亦岚，此次任务非常重要，你如果执意要接，得立下军令状”

    “不仅要将雷霆玄灵晶取回, 还要将圣女给我毫发无伤的带回来, 你能做到吗？”

    段亦岚立马接令“宫主大人在上，七星殿定当不负所托！”

    烟梦寒又将目光移向冯奕，淡淡道“冯殿主, 你还有什么意见吗”

    冯奕呵呵笑道“既然段长老如此雄心壮志, 那我也就只好忍痛割爱，将此番大好功劳拱手相让了, 只是希望段长老莫要逞能说大话, 任务若是完不成, 可是要以死谢罪的”

    “七星殿之事，不劳冯殿主费心”

    “放肆！你区区一个殿内长老, 竟敢这么跟本殿主说话”

    烟梦寒望着下方气势压人的冯奕，以及立于一旁风轻云淡的段亦岚，开口道“行了，都别争了，七星殿留下，其余各殿自去做事吧”

    冯奕一甩袖袍，当即带着战龙殿众人就朝殿外走，经过段亦岚身边时，丝毫不在意自己的声音被别人听见，冷哼道“本殿主倒要好好瞧瞧，你怎样从七阶强者嘴里夺食”

    或许是段亦岚在接受任务以及面对冯奕刁难之时表现出来的沉稳，一直保持中立的戒律殿及皇极殿，在退出大殿之时，两位殿主皆是朝着她微微点了点头。

    对于这两殿的主动示好，段亦岚自然不会拒绝，也朝着两人抱拳微笑。

    

    她向来都是如此，人敬我一尺，我敬人一丈，但若像战龙殿那般处处为难，段亦岚也不会让对方舒坦。

    待其余各殿之人离去之后，大殿就显得无比空荡起来，加上刚刚加入七星殿的周祥几名长老，连着段亦岚及方晨，人数也尚不足十数。

    曲流莺此番也要出宫执行任务，雷霆玄灵晶那等逆天异宝，已是生出一丝灵智，它虽然逃不出被古城封锁的范围，但若有意隐藏，可没几人能够将其探查出来。

    曲流莺从尊位上站起，莲步轻移，来到殿下站在段亦岚身旁，等待烟梦寒接下来的吩咐。

    烟梦寒屈指一弹，两道白芒顿时射出，直奔下方并肩而立的段亦岚两人。

    白芒袭来，两人皆是没有躲闪，任由白芒钻入自己眉心，紧接着，一股信息在脑海之中荡开。

    除了雷霆玄灵晶的相关信息，还有两人即将前往的那处地图，以及刚才烟梦寒提及的三大势力的基本信息。

    段亦岚正以神识仔细扫描着信息内容，突然心头一跳，她见到一个记忆中有些久远的名字，叶潇潇，灵平城青羽剑派掌门，五阶元力初期修为。

    “叶潇潇？是我刚到军营参加抢旗大会遇到的那个人吗，应该不可能吧，军营那地离灵平城那么远”

    待两人再度睁开双目，烟梦寒才道“夺取雷霆玄灵晶，只能智取，不可硬战，去的人太多反而会成为众矢之的，具体怎么做你与流莺商议”

    说罢，又将两枚玉简分别射向两人“明日我与你们一同出发，待你们入城之后，我会一直待在古城附近，若是遇见致命之险，或是取得雷霆玄灵晶，捏碎玉简，我便能感应到你们的位置”

    说完之后，烟梦寒就在侍女们的簇拥下离了大殿，她一走，周祥等人立马就围上段亦岚，既兴奋又忧虑，搓手的搓手，搓胡子的搓胡子，围着段亦岚闹个不停。

    七星殿崭露头角虽是件大好之事，但这任务也确实凶险万分。

    好在这次任务是由宫主大人亲自压阵，这可是非常难得的好事，虽然宫主大人不能入城，但有她在城外接应，性命之忧可就多了许多保障。

    曲流莺望着正与周祥、方晨众人议论不已的段亦岚，心中却是疑惑之极。

    梦寒宫主亲自压阵之事，何止是非常难得，自己记忆之中也就仅有两次，而上一次无涯府之行，还是魔尊大人亲点她前去掠阵，否则梦寒宫主向来不会主动出去。

    “而这一次她为何要这样做呢，是因为之前在海岛那会，段亦岚照顾有加以及击杀穆平紫之故吗？”

    “可这也有些说不过去呀，梦寒宫主身居尊位数十年，别说仅是打水跑腿这种程度的服侍了，就算别人因她而死，也不见得会引起她的注意，梦寒宫主为何要这般扶持段亦岚呢？”

    曲流莺有些想不明白，或者说不敢往深处去想，再瞧瞧一旁正乐呵呵说着话的段亦岚，问她更是什么也问不出来，也罢，梦寒宫主肯帮忙，这是好事，至于个中原因，还是不要再去多想。

    段亦岚自然是什么也不知道，虽然她也感觉到了烟梦寒对自己的照顾，但她将这一切都归功于自己拼死击杀穆平紫，使其免于被那糟老头子玷污。

    但这件事她就连曲流莺也没告诉，无关信任，有时候替别人守住最为困窘的秘密，是一种本能的善良。

    任务的安排，很快就有了决议，七星殿好不容易有了起色，段亦岚一走，只怕其余殿又要欺来，因此周祥几名新加入的长老们，都留在这里协助方晨，守好七星殿。

    而与段亦岚两人一同前往的，就只有玄天及灵汐。

    玄天实力已至六阶，无法入城，只能与魔宫一行强者在城外接应，他能准确感应到曲流莺的位置，一旦曲流莺等人出城，便能立即赶去。

    灵汐修为五阶，又是神兽一族，战力超强，带着她一同前去能帮上大忙。

    对于此，灵汐自然是乐不可支，高兴的蹦得老高，连早间撞见段亦岚两人那尴尬一事也忘了，叽叽喳喳的围着两人说个不停。

    翌日，天光刚亮，段亦岚与曲流莺等人就在梦寒宫外候着了，同时在这里候着的还有数名魔宫强者，修为最低的也是六阶后期，被调来作为烟梦寒的随行侍卫。

    众人没等太久，梦寒宫殿门开启，一袭黑色宫装，云髻峨峨的烟梦寒走了出来，凤目淡淡一扫众人，而后当先带头掠出，众人赶紧跟上。

    “出发，前往灵平城”

    众人在不眠不休的赶路及空间阵法传送的奔波下，花了整整半月时间，才来到灵平城外。

    尚还隔着遥远的距离，众人便感到了城外周围那热烈冲天的人气。

    这里不属于人族及魔族的地界，修炼元力魔力的武者混杂在一堆，时不时还有着打斗出现，喧杂无比，让人有一种走进集市的感觉。

    就在段亦岚一群人离开魔宫不久，远在青龙域的六阶王弘正卿就收到了消息。

    弘正卿虽然修为不及七阶王、八阶王那般强横，但他与域主姜伯修的关系却是最亲近。

    不久之前姜伯修亲自下令，封段亦岚为人族五阶王，还将她那几名传说中的相好女子安排在眼皮子底下，从那以后，弘正卿就有了一个重要任务：将段亦岚从魔宫挖回来。

    弘正卿尚不知玄力及域外之族的事，所以他不太明白，为何姜伯修对段亦岚重视到那种程度。

    魔元同修是很难得，但武道一途之难，多少天才最终止步在某个修为境界，再难往上踏出一步。

    域主大人总不会认为，段亦岚能够同时将魔力与元力都修炼至九阶吧，那也太逆天！

    但不明白归不明白，域主大人的意志，弘正卿自然会竭力去服从。

    魔宫中有着人族这边不少暗卫，在段亦岚与战龙殿长老大战一场，而后被封为七星殿长老之后，弘正卿没过几日就知道了。

    段亦岚身在魔宫，他也没有什么办法，但现在既然段亦岚出来了，弘正卿的机会也就来了。

    雷霆玄灵晶虽是难得的异宝，但并不是对所有强者都有大用，如青龙域主姜伯修，就对这玩意不太感兴趣，所以青龙城高层接到雷霆玄灵晶的消息时，反应并没有魔宫那般大。

    直到弘正卿得知段亦岚与曲流莺等人要去夺取，青龙城高层才赶紧开了个会。

    他们这个会议的目标相当明确，不夺异宝，只为抢人！

    数名五阶侍卫很快就被选定，会后便以最快的速度前往灵平城，除了保护段亦岚安全之外，还要竭尽全力将其劝回青龙城。

    当然，空口白牙的劝是劝不回来的，他们还得准备一个秘密武器。

    “要不，咱们让冷霜华也去趟灵平城？”

    “不妥，冷霜华修为太低无法自保，怕是还没找到段王，就已陷入危险，即便是找着了，争夺雷霆玄灵晶何其凶险，没人能顾得上她，万一出了事，这不是更把段王往魔女那边推吗”

    “要不咱去请示请示域主大人，看能否提前给段王晋个六阶王？”

    “不成不成，段王如今在魔宫虽是挂职长老，但据我得到的消息，那只是在为她升至殿主铺路，恐怕六阶王的诱惑，还不足以令段王回头”

    众人你一言我一语的说的十分热闹，弘正卿则是愁眉不展，说了那么久，都没商讨出一个可行的法子。

    突然，一个名不见经转的幕僚拍着大腿道“弘王，你何不派几名修为不弱的美人去灵平城呢？”

    听了这话之后，所有人皆是一愣，而后又有一人恍然大悟道“你的意思是，咱们使美人计将段王弄回来？”

    “正是，魔宫都使得，咱们又为何不可”

    眼看众人的议论声又开始渐大，半晌没吭声的弘正卿终于开了口。

    “我觉得这法子不错，即使不能将段王从魔女手中抢回来，但依段王的性子，也不会为难美人，多加接触之下，万一就有转机了呢，诸位赶紧将麾下五阶修为的女性武者找来”

    “容貌气质要好，性子不能太拧，年龄最好不要超过四十，还有一点最重要的是，成过亲的不能要，这是任务，诸位都不得推辞！”

    放眼整个九宵大陆，女性武者数量本就比男性武者少很多，修为晋入高阶的女子虽然算起来也不少，但同时要满足年轻貌美性子甜的，那可真是凤毛翎角。

    别说是青龙域了，就算翻遍整个九宵大陆，怕是也找不出几个。

    正文 再遇叶潇潇

    250 再遇叶潇潇

    众人交头接耳好半天都没人回话, 最后还是另一名七阶王，捋着胡须沉吟道“我倒是想起一人来，而且那人就在灵平城中，不过那人不属我青龙域人, 恐怕她不会听令于咱们”

    弘正卿一听, 立马望向说话之人道“陈王所说的那女子是谁？”

    “灵平城有三大势力，其中一个是青羽剑派, 掌门叶潇潇, 修为五阶元力初期, 在灵平城可是有名的大美人”

    “年龄我也不是很清楚，但总归不会差得太远，若是能寻得她帮忙，事情或有转机, 段王去往灵平城, 与三大势力交手必不可免，咱们也不用刻意安排两人假装偶遇什么的”

    弘正卿眼神发亮，抚掌道“既是修习元力, 那便算是我人族中人, 陈王，此番要麻烦你亲自带队走一趟了, 你只管派人去劝说, 无论那叶潇潇想要什么样的报酬, 都尽量满足她！”

    众人又赶紧商议任务细节，以及随行人选, 直到天亮方才散去。

    话说另一头，段亦岚一群人来到灵平城外，着实被这里铺天盖地的人气惊了一跳，这些人中，有欲入城夺宝的，有想浑水摸鱼的，还有纯粹是来凑热闹的，不一而足。

    烟梦寒带着人占据了一处山峰，对于她们这群人，稍有些眼力的根本不敢靠近，三名七阶强者，数名六阶高手，这种阵容可不是寻常势力能够拿得出。

    略作叮嘱之后，段亦岚三人就在无数目光的注视下，飞身掠进了灵平城。

    在入城的那一瞬，段亦岚明显感到有一股古老而玄奥的力量，将自己里里外外扫描了一番。

    那古城封印之力相当可怖，段亦岚丝毫不怀疑，即使是八阶强者欲强闯封印，恐怕都不会有什么好下场。

    入了灵平城，人气虽然不如城外那般火爆，但四处弥漫着的肃杀之气，却比城外浓郁了数倍。

    灵平城原有的城民武者，四阶修为以下的，皆是不敢在街上乱蹿，生怕被这些外来高手抓去问话。

    遇上和气的，会以资源交换信息，若是遇上不太讲理的，小命都保不住，这样的事日日都在上演，城主府兵管都管不过来。

    就算管得过来，城主侯子晋也不想将心思花在这上面。

    作为雷霆玄灵晶最有力的竞争者之一，他才不会将力量耗在维护治安上，况且之前启动古城封印，已经让他实力大损了。

    若是条件允许，侯子晋都想直接摧动封印，将整个古城完全封闭，一个人都不放进来，但那样一来，他所需要付出的代价太大，他还在留着力量去夺取雷霆玄灵晶呢。

    段亦岚三女一入城，立马就引来了四面八方目光的注意，抛开她们两名五阶、一名四阶修为的阵容不提，三女那一等一的气质容貌，简直让那些注意到她们这处的目光快要燃起来。

    曲流莺仍是身着一袭黑裙，万千青丝垂于腰际，巴掌大的小脸如最为精美的瓷器一般毫无瑕疵，黛眉若远山，明眸如剪秋水，让人一见之下就挪不开眼。

    段亦岚自从以女子身份示人之后，就没有再刻意改变自己的气息波动。

    为了行动方便，她身着一袭月白色的练功袍，青丝半束半披，眉目灿然，鬓如点漆，浑身上下透着一种别样的俊美。

    而灵汐虽然是一幅小姑娘的模样，但那粉雕玉琢的可爱程度简直令人发指。

    三女所过之处，无不收获一耳的赞叹与议论，但却无人敢直接上前搭讪。

    能在现在这种时候在灵平城大街招摇过市之人，哪一个没有点眼力劲，知道那三女可不是好惹的人，自然不愿去触霉头。

    周围之人议论之声虽然轻微，但许多还是落入了段亦岚的耳中，颇感无奈，但自己又不能去阻止别人的言谈，只得传音给曲流莺道“媳妇，你这魅力也太大了吧”

    曲流莺一听，不由得嫣然笑道“你也不差啊，我可听见不少人都是在议论你，好像还有姑娘呢”

    曲流莺这么一笑，周遭顿时又有着些大大小小的骚乱传出。

    灵汐小嘴一撇，将自身朱雀血脉威压扩散而出，见那些如苍蝇一般的议论声果然小了许多后，才满意的哼了哼，仰着小脑袋，跟着段亦岚两人继续朝前走。

    灵汐本就出自神兽一族，五阶中期的修为，就连人族六阶武者也能一战，她将自身气息一放，周围那些寻常五阶武者哪还敢出声。

    “流莺，咱们此时先去哪？”

    “去城中心看看，那里好像有两帮人马在对峙”

    说罢，三女也不再多说，径直朝着灵平城中心位置掠去。

    灵平城中心地带，有着一处宽阔的广场，这也是灵平城最大的一处比斗场。

    平日里若是遇见各方势力矛盾无法调解之时，都会来此公开比斗，只要上了那比斗场，生死无悔，城主府也不会插手。

    此时此刻，比斗场可谓是热闹非凡，整个广场周围都被挤得水泄不通，原因无他，只因灵平城中最大的两方势力，正以比斗场中对峙。

    双方势力各有三十余人，但大多数都是三阶修为，四阶武者一边各有两人，而五阶强者共有三人，其中两人皆是苍雷教的长老，而另一人，则是青羽剑派掌门叶潇潇。

    叶潇潇身着一袭青色长裙，体态纤细轻盈，气质温婉动人，但一张俏脸之上，却有着挥之不去的冰寒。

    “青羽剑派向来跟苍雷教井水不犯河水，二位长老何必要执意相扰，雷霆玄灵晶隐于虚空，所有人都寻之不得，你们凭什么一口咬定那等逆天之宝被我青羽剑派所藏？”

    面对叶潇潇的质问，苍雷教两名长老根本不为所动，因为他们本来就是打着雷霆玄灵晶的幌子，欲以削减青羽剑派的威势。

    之前与青羽剑派互不相扰，那是碍于城主侯子晋的管制，但如今整个灵平城都已大乱，侯子晋忙着寻找雷霆玄灵晶都来不及，根本没空管这些宗派相斗之事。

    三大势力鼎立的局面已持续很久了，如今机会来临，苍雷教便有些蠢蠢欲动。

    灵平城每年都有不少好苗子主动去往青羽剑派，若是此番将其踩下，那些天赋优异的新鲜血液，就会流到自己这方。

    此消彼长之下，说不定苍雷教很快就能赶上城主府的势力，若真到了那个时候，灵平城究竟会是谁当家作主，可就不太好说了。

    苍雷教一名长老缓缓走上前，声音夹杂着滚滚魔力，如暴雷一般传荡至广场各个角落。

    “那日有人看见雷霆玄灵晶最后隐匿之处就在青羽山外，如今你们不仅封锁了整个青羽山，还将外出历练的弟子召回，青羽剑派的种种举动，不得不让人怀疑啊”

    “是啊叶掌门，咱明人不说暗话，若雷霆玄灵晶真的隐于青羽山，那等逆天之宝，并不是谁能一家圈定的，若是心里没鬼，就让大家去青羽山看看”

    叶潇潇气得垂于衣袖之下的手掌都有些微微发抖，青羽山本就是青羽剑派所属，封锁也不是这一日两日了。

    因为雷霆玄灵晶消息的传开，灵平城已乱成一团，将外出历练的弟子召回，那也是合情合理之事，如今被苍雷教这般煽动，一些趁火打劫之流，哪会放过这种机会。

    叶潇潇能感觉到，当苍雷教长老的话音落下后，周围之人已经开始磨拳搽掌，若是自己在此处被压下，可能立马就有人带头去青羽山闹事。

    见叶潇潇沉着脸不说话，苍雷教长老更是变本加厉，直接逼迫道“叶掌门，咱们既然都来到此比斗台，就公平公开的解决事情吧，你胜了我，我立即带着我的人离开”

    “但若是你输了，嘿嘿，青羽山就得让我们前往一搜，你若觉得我修为有些欺你，你也可以选择与左长老比斗”

    他一说完，青羽剑派的弟子就忍不住骂他无耻，他的修为是五阶魔力后期，另一长老只比他差了一小阶，五阶魔力中期。

    但叶掌门刚刚晋入五阶不久，哪会是他们这两个老家伙的对手。

    不待叶潇潇有所举动，那位苍雷教左长老便站了出来，装模作样的朝着叶潇潇抱了抱拳，而后浑身魔力开始涌动，眼神一缩，朝着青羽剑派众人所在之处，一拳轰出。

    叶潇潇拂袖一挥，将立于自己身后的一众弟子尽数送到比斗台之外，碧色元力席卷而出，化作一道匹练，与左长老的拳劲轰然相撞。

    比斗台上，青影及黑影战在一起，两名五阶武者上台比斗，这在灵平城还是很难见到的，消息如风一般传开，无论是原有的城民还是外来的武者，都第一时间赶到这里。

    外来的武者皆是为寻雷霆玄灵晶而来，此时听说台上相斗的两派，好像就是为着雷霆玄灵晶的消息而战，这可更是牵动了所有人贪婪的欲望。

    叶潇潇确实是天赋过人，不满三十就已经晋入五阶，但在这个弱肉强食的地方，可没有管你天赋几何，年龄差得远不远，若是实力敌不过，没有人愿意站出来为你出头。

    叶潇潇的对手是个早就晋入五阶的老头，出手狠辣，魔力雄浑，起先叶潇潇还能与之打得不相上下，但随着时间的推移，她体内的元力也开始出现了不济。

    左长老抓住破绽，一拳将其攻势轰破，而后一指点出，一道黑芒直奔叶潇潇肩头，黑芒穿过肩胛而出，带出一大片血花。

    

    叶潇潇中了他一指，身影正暴退中，一直站在比斗场外的右长老，突然开启了比斗场的防御罩，飞身而起，竟抬起一掌直朝叶潇潇的后背拍去。

    右长老的突然出手，引起了周围一片哗然，两名五阶武者合力欺负一名貌美女子，立即就遭来无数唾骂，但却并无一人上前相救。

    叶潇潇也感应到了背后有人偷袭，但她若是强行转身抵挡身后的攻击，那身前的左长老必会趁虚相击。

    叶潇潇贝齿紧咬，将浑身元力尽数爆发，生生在空中扭转了身形，朝着偷袭而来的右长老一掌拍去。

    她不能让自己在这里受到重创，宁愿挨上五阶中期的一拳，也要将右长老的攻击挡下。

    两名长老相视一笑，一前一后朝着叶潇潇夹击而去，他们也不敢当着众人面将其击杀，否则青羽剑派那老不死的发起疯来，恐怕只有教主能挡。

    此时他们的目的是要重创叶潇潇，打击青羽剑派的士气。

    他们先前乱讲一通，已经让许多人怀疑雷霆玄灵晶隐于青羽山了，只要叶潇潇当众惨败，想必不出数日，整个青羽山都会被人海踏平吧。

    就在所有人都以为，下一刻将看到辣手摧花的画面时，一道尖锐的破风声突然自广场外围袭来，那道攻击来得十分迅猛，沿途引发的音爆声，快要震破众人的耳膜。

    正文 震慑

    251 震慑

    正朝着叶潇潇攻击的两名长老, 同时感应到一道炽热且强横的力量直射自己而来，眨眼间就袭至近前，若是两人不管不顾继续对叶潇潇出手，势必会结结实实挨上这一击。

    两人皆不愿以伤换伤, 同时改变了攻势, 凌空调转了方向，朝着那突袭而来的攻击反轰而去。

    叶潇潇见两人突然收势, 很是松了一口气, 但她心中也满是疑惑, 这种时候，究竟是谁出手救的自己呢？

    会是大师兄吗？气息好像又不对，而且大师兄被困在城外，根本不可能冲破古城封印。

    两名长老的攻势一去, 叶潇潇也顺利的落回比斗场, 顾不上自己肩头正汩汩往外冒着的鲜血，仰着一张俏脸直朝空中看去。

    只见那名修为稍弱的左长老，此刻正被一道紫色炎影缠住, 已经激斗了起来。

    那炎影身形优雅, 拖着长长的尾羽，华美之极, 但其身上散发出来的炎力, 却是异常恐怖, 即使力量都用于对付左长老，整个广场还是瞬间升温了很多。

    而那名修为五阶魔力后期的右长老, 与一只白皙的手掌正面迎击在了一起。

    那明显是一名女子的手掌，修长纤细，指节分明，然而就是这么一只漂亮的手掌，却将苍雷教那右长老击得吐血倒飞。

    众人一时间都尚不能从这突如其来的震惊之中回过神来，只瞧一名白袍女子凌空而立，望着右长老跌出的方向冷笑道“好不要脸，一把年纪了，还做这般算计”

    说罢，那女子身形一动便又消失在了原处，下一瞬再出现时，已来到正满头大汗与朱雀炎影对战的左长老跟前。

    那女子伸手一拂，朱雀炎影便尽数消散，但下一刻，一只包裹在紫炎之中的拳头，就砸到了那左长老的侧脸之上。

    左长老甚至都来不及催动防御，侧脸就生生挨了一拳。

    他只觉自己像是被一颗流星砸中，整张脸都差点从头颅之上弹飞出去，脖颈发出一阵令人牙酸的‘咔嚓’声。

    好在左长老修为毕竟不凡，赶紧摧动魔力相抗，让自己的脑袋没有如西瓜一般被当场打爆，但他付出的代价也不算小。

    左长老吐血砸落地面，当他憋着一口气浑身是血的从碎石堆里爬出之时，半张脸已经肿得如猪头一般又胖又紫，连眼角的皱纹都被扯得平平整整。

    他眯着半只眼睛，望着天空中将自己一拳打落，又朝着右长老奔去的白色身影，大喊出声“右长老，小心！”

    右长老自然也看见了对方直奔自己而来，察觉到来者不过五阶初期修为的波动，顿时就放心了不少，想来是刚才自己与左长老两人太过大意，才遭那人偷袭成功。

    现在正面对战，自己堂堂一名五阶后期的强者，难道还会怕她吗！

    “阁下不是灵平城中人吧，这般插手别人的事，可是要付出代价的！”

    说罢，右长老魔力涌动，施展着苍雷教绝杀苍雷霸拳，朝那已袭至近前的女子一拳轰出，不料那女子竟也直直一拳迎击而上，根本没有一点要退让的意思。

    两只拳头在空中狠狠的撞在一处，剧烈的爆破声在整个广场上方炸响，劲风激荡中，众人竟是见到，右长老的身影再一次朝着身后倒飞而出，身体之上还不断有着血花爆开。

    直到苍雷教门人飞奔而去将半死不活的右长老接下，众人这才回过神来，他们撞上硬点子了，众人震惊的望着凌空而立的那白袍女子，一句话也说不出来。

    这名突然出现，强势击败苍雷教两名长老的女子，自然便是段亦岚。

    段亦岚一来到广场附近，就瞧见了正被左长老逼得连连倒退的叶潇潇，心中立马有着万千涟漪荡开。

    原因并不是她对叶潇潇有着什么想法，只因那一身青色长裙的漂亮女人，正是多年之前带她进入修炼之途的领路人！

    当年叶潇潇还出手救过自己一命，否则自己在多年之前就沉入莲池淹死了。

    此时乍一见到叶潇潇竟被两名实力高于她的武者联手偷袭，段亦岚哪里还能袖手旁观，朝身旁的曲流莺与灵汐说了一句“我先去救人”，身影就消失在了原地。

    灵汐瞪着两只漂亮扑闪的大眼睛，扭头望着曲流莺道“段亦岚竟然在这里都有认识的美人！”

    曲流莺伸手牵着灵汐，笑得很淡然“谁知道呢，这一位，不知又是她的哪个好姐姐”

    灵汐望着笑得一脸温柔的曲流莺，没来由的打了一个激灵，说不上为什么，心里总觉得段亦岚要遭，乖乖巧巧与曲流莺缓缓朝着广场中央而去。

    直到这时，所有人才算看明白这突然跑出来的白袍女子，苍雷教那帮人根本打不过，虽说她之前那一击是占着突袭的优势，但后来却是实实在在的迅速将两名长老打败。

    此时右长老已经昏死过去，左长老顶着半张猪头，惊魂不定的朝着半空之中的段亦岚道“阁下是何人？为何要插手我苍雷教私事！”

    段亦岚懒得与他多废口舌，目前一扫下方瑟瑟发抖的苍雷教众人，轻启双唇，平淡而又清晰的道“滚”

    段亦岚的声音虽然不大，但其中却是夹杂着滚滚元力，让广场周围每一人都听得清清楚楚。

    她会选择如此行事，一来是不欲与苍雷教多说，二来是不想刚刚入城就暴露自己这方的身份，虽然先前她那一战已经引起不少人注意了。

    听着段亦岚不留情面的话语，苍雷教众人皆是满脸愤恨，却又敢怒不敢言，抬上昏厥不醒的右长老，灰溜溜的逃离了此地。

    段亦岚掠身而下，来到叶潇潇跟前，后者赶忙郑重谢道“多谢姑娘出手相救”

    段亦岚微微一愣，敢情叶潇潇已经不记得自己了，不过眼下并不是叙旧的好地方，于是笑道“不必客气，咱们先离开此处再说吧”

    听了她的话，叶潇潇一时却没动，先前苍雷教所说雷霆玄灵晶藏于青羽山，已在周围许多贪婪之人的心中埋下了毒种。

    眼下虽然暂时令苍雷教之人退走，但为了避免即将招来的更多麻烦，最好是现在就解决，但叶潇潇又不好意思开口让这个‘素未蒙面’的女子帮忙，一时走也不是留也不是。

    叶潇潇心中的顾虑段亦岚不知道，但曲流莺又如何会看不出来。

    这时她与灵汐已来到段亦岚身旁站定，松手将灵汐的小手放下，而后莲步踏出，同样以魔力包裹着声音朝着周围送出。

    “诸位，苍雷教先前所言所举，相信明眼人都能看出他们那是借机发难，希望诸位不要轻信才是，若是真的发现了异宝踪影，他们绝对会闭口不提”

    曲流莺的声音非常好听，有理有据，如温暖的泉水一般流淌在众人耳畔，令人心里升出一股说不出的舒服。

    曲流莺略顿了顿，话锋一转又接着道“若是谁再借着寻宝的借口，前来青羽山生事，来者必诛！”

    随着最后一句落下，周围皆是一片哗然，所有人都能听出曲流莺言语之中的寒意，像那刺骨的冰泉，清洌而又锋芒毕露。

    周围挤着上千名实力不俗的武者，就连五阶高手也有着不少，但听完曲流莺所言，却无人出声，闹哄哄的广场顿时陷入了短暂而诡异的沉默。

    叶潇潇心中也是猛的一跳，这个黑裙女子修为虽是三人之中最低，但却也是最让人看不透的一个。

    寥寥数言就将所有人震慑住，那些在周围看热闹等着趁火打劫的都不是善茬，听了那黑裙女子的威胁之语后，竟然没一人出声！

    曲流莺这才转身朝着叶潇潇浅笑道“叶掌门，咱们走吧”

    叶潇潇连忙点点头，当即带着段亦岚三人以及青羽剑派一众弟子，在周遭一片目瞪口呆的注意下，迅速掠出比斗场，朝着青羽山方向而去。

    心情复杂的回到了青羽剑派，叶潇潇径直带着段亦岚三人去往接待贵客的厅堂，众人还未落地，一只通体幽黑的灵豹便从旁侧蹿了出来。

    见到自己主人归来，幽豹自是很高兴，而就在下一瞬，它便发现一道有些久远但却又有几分熟悉的气息，歪头一瞧，当即就将段亦岚认了出来。

    一双豹眼之中满是震惊，那个当年被自己叼着满山跑的少女，修为竟然已跟主人差不多了！

    幽豹之所以能一眼就将段亦岚认出，倒不是说它的记忆比叶潇潇更好，而是灵兽原本就对气息非常敏锐。

    段亦岚经过这些年的磨砺，曾经的少女青涩已然褪去，容貌气质都有着不小的变化，但一个人的气息总不会改变。

    叶潇潇想破脑袋也不会想到，当初与自己有过一面之缘的普通少女，竟在短短数年之间，实力已是这般强横。

    

    当年她遇见段亦岚之时，修为已是四阶，直到现在，也才刚晋入五阶不久，而段亦岚踏入修炼一途，还是她领进门的。

    这种修炼速度，别说见所未见，就连听也没听说过，叶潇潇没能将她认出再是正常不过。

    正文 惊不惊喜

    252 惊不惊喜

    众人走了没几步, 幽豹就迎了上来，先是亲昵的在叶潇潇身前来回一溜达，紧接着，又突然踱到段亦岚跟前, 讨好似的用它那大脑袋蹭了蹭后者的腿脚。

    段亦岚修炼了玉蟾灵谱后, 对于灵兽的表达及意识有着异于常人的了解。

    知道那幽豹是怕自己跟它算当年虏了自己那笔旧账，当即微笑着拍了拍它的脑袋, 表示自己并不在意。

    一人一兽的举动, 却令叶潇潇更是无比疑惑, 除了自己，小幽向来很少亲近他人，今日这般却是反常之极。

    段亦岚见叶潇潇还没把自己认出，一边抚着幽豹的大脑袋, 一边望着她笑道“潇潇姐, 别来无恙”

    叶潇潇神色微动，美目眨也不眨的盯着段亦岚，半晌之后, 才讶然出声道“竟然是你！”

    说着, 又震惊的上下打量着段亦岚，俊美的脸庞确实能和自己记忆中那个少女重叠在一起, 但身高和气质却是变了太多。

    最可怕的是, 先前在比斗台上, 她竟将苍雷教两名长老击败，那可是五阶中期及后期的强者啊！

    段亦岚见她总算是想起昔日之事, 笑呵呵的拉过曲流莺便开始介绍“流莺，潇潇姐曾经救过我一命，如何纳气修炼，哦对了还有风灵步，都是潇潇姐教会我的”

    说完又朝着叶潇潇道“潇潇姐，这是魔宫圣女曲流莺，旁边的小姑娘叫灵汐”

    “实不相瞒，我们此番前来灵平城，是为了寻找雷霆玄灵晶，但我们所得到的消息很有限，若是方便的话，潇潇姐可否再多跟我们说说”

    叶潇潇此时简直有些思绪混乱，她尚未从段亦岚修为一事中回过神来，又听后者介绍说一直跟在其身边的那位，是魔宫圣女。

    这究竟是怎么回事啊，段亦岚不是出自人族军营吗？她所修也是元力，怎么会与魔族人在一起。

    虽然她们所在的灵平城，不太区分人族魔族，但魔宫与人族军队征战已久，圣女又岂会不在意这些？

    今日怪事太多，叶潇潇感觉自己脑袋都要用不过来了。

    曲流莺白了段亦岚一眼，走上前去与叶潇潇交谈起来，要寻找雷霆玄灵晶，光靠她的断天诀虽然也能行，但现在既然能与青羽剑派搭上关系，那是再好不过。

    至于段亦岚嘛，稍后再慢慢收拾不迟。

    而此时此刻的段亦岚，自然是不知曲流莺心中所想，她虽然对叶潇潇没有别的想法，但先前见其受伤，火急火燎的跑去英雄救美却是不争的事实。

    曲流莺虽然对段亦岚无比信任，但见她对别的女子好，心中也免不了会有些不舒服，更何况还是那么一个妍姿俏丽的美人。

    爱情从来就是自私的，不像别的东西那样可以用来大方分享，对于曲流莺这样的女子更是如此。

    段亦岚本也不太擅长与人商榷利弊得失，曲流莺去与叶潇潇详谈雷霆玄灵晶一事，她自然是乐得轻松。

    在两人的交谈中，叶潇潇对段亦岚这些年的经历有了大致的了解，曲流莺甚至连对方魔元同修的事也对其说了。

    这种事本来就藏不住，与其被人发现，不如自己现在就淡然道出，更能取得叶潇潇的信任。

    这灵平城虽然处于四大域之外，但有关于段亦岚的那些事，青龙、玄武两域早已传得沸沸扬扬，这里也一定会有人知道。

    今日段亦岚当众强势击败了灵平城三大势力之一的苍雷教，想来很快名声就会传遍整个城池。

    叶潇潇与段亦岚算是旧识，今日又得其所救，于是对着曲流莺也没有什么隐瞒。

    雷霆玄灵晶是在不久之前的某个夜晚突然出现的，但其降落的地点并不在青羽山。

    那一夜，雷霆玄灵晶率先被青羽剑派的师祖戚晴，以及苍雷教的教主熊泰察觉，两人皆是七阶修为的强者，为了争夺雷霆玄灵晶，打得那叫一个地动山摇。

    但最后谁也没能将雷霆玄灵晶抢夺到手，反而在剧烈交战中彼此都受了不轻的伤，这才让雷霆玄灵晶得以隐匿于虚空。

    紧接着，灵平城主侯子晋也赶了过来，他也是一名七阶强者，原本是在闭关修炼，因而察觉到雷霆玄灵晶的时间比戚晴两人稍晚了一些。

    雷霆玄灵晶既已隐匿，一时半会谁也无法寻出其具体踪迹，三人略作合计，侯子晋当晚就摧动古城封印，限制灵平城之外的六阶及以上修为的武者进入城内。

    三人当时也达成一个君子协议，无论怎样，也不能让外来者将雷霆玄灵晶抢了去，至于雷霆玄灵晶最后花落三人之中的谁家，那便各凭本事。

    当然，这种君子协议水分极大，几乎就在雷霆玄灵晶隐匿的第二日，苍雷教就开始计划针对青羽剑派。

    而城主府也将绝大多数力量用于搜寻雷霆玄灵晶，对于城内的各种纷争皆是睁一只眼，闭一只眼。

    曲流莺一听叶潇潇所言，便知其师祖十分看重雷霆玄灵晶，算起来彼此还是竞争对手。

    叶潇潇能在明白自己等人目的之后，还能够以礼相待，真诚道出雷霆玄灵晶的信息，这个人非常不错。

    所以曲流莺也没有提什么要让其帮忙之事，免得让叶潇潇为难，两人私聊良久之后，天色也随之暗了下来。

    叶潇潇将三人安排妥当之后，也不再打搅，自行回房疗伤去了。

    段亦岚今日很高兴，不但与故人相见，还了昔日的人情，最关键的是她终于能与曲流莺独处了。

    之前一大群人从魔宫出发，昏天黑地的赶路，还有宫主在旁看着，自己连媳妇一只小手都没敢去拉，现在好不容易能够共处一室，说什么今晚也要亲热亲热。

    两人一进到屋内，段亦岚便有些抓耳捞腮，她很想立刻马上原地将自己媳妇扑倒，但见曲流莺一直都好像在思索着什么事，也就没敢多加打扰。

    她知道此次任务非常艰难，任务完成与否对自己以后在魔宫的地位非常重要，流莺一定是在绞尽脑汁替自己想法子。

    想来也是，怎样才能在众多强者的眼皮子底下将雷霆玄灵晶夺得，还要能够安然退出灵平城，前者还好好说，后者可不太容易能做到。

    一想到曲流莺为自己的操心，段亦岚心里满满都是温暖的感动。

    伸手将曲流莺一双柔荑握住，盯着对方那双如剪秋水般的明眸道“流莺，咱也不用太着急，慢慢想对策便是”

    曲流莺朝她莞尔一笑，道“亦岚说得极是，眼下这般局面，还是暂时静观其变为好”

    望着眼前之人不经意间微微勾起的红唇，段亦岚只觉心里像是有只小猫在伸爪挠似的，脑袋往前一凑就要去吻。

    但她今日的偷袭却落了个空，她的吻并没一如继往的印在曲流莺的红唇之上，而是落在了曲流莺柔软的指腹间。

    曲流莺伸出纤纤玉指，将段亦岚的双唇截了下来，假意恼道“我还有正事要跟你说呢，你听不听话”

    段亦岚虽是心如爪挠，但见曲流莺说得认真，只好强压下心头的躁动道“听话听话！媳妇你说，我一定认真听话”

    曲流莺哪会看不到她眼神之中的炽热，听她这般说，笑得如一只千娇百媚的小狐狸般，以指腹轻轻抚着段亦岚唇角，细若蚊吟道“要想我吗？”

    曲流莺轻轻柔柔的一句话，钻入段亦岚耳中，轰然一声犹如雷炸！

    她甚至觉得刚才自己是不是出现了幻听，否则一向对房事羞涩无比的曲流莺，怎么会对自己说出这般撩拨之语。

    瞧着眼前之人呆头呆脑的模样，曲流莺更是笑容娇媚，轻轻踮起脚尖，主动吻上了段亦岚的双唇。

    段亦岚脑海瞬间又是一声炸响，完全不能再去思索其他，双臂一伸，搂着曲流莺那柔软纤细的腰肢，与之深深亲吻起来。

    段亦岚此刻内心的兴奋简直快要突破天际，曲流莺这还是头一回对自己主动，辗转吻着那可口的娇唇，心中犹如有一团烈火在灼烧。

    吻了好一会儿，正当段亦岚伸手去解曲流莺衣裙系带之时，曲流莺却突然将脑袋偏过，小声道“抱我去床上”

    段亦岚心脏都快要从嘴里蹦出，盯着那被自己吻得微微有些红肿的红唇，直接将佳人打横抱起，一边埋首在其颈边说着情话，一边火急火燎的朝着床塌走去。

    将曲流莺轻轻放于床塌之中，段亦岚顺势就压了上去，还不等她继续亲吻，就被曲流莺伸手撑住了双肩。

    “亦岚，你先闭上眼睛”

    “嗯？这是为何”

    “给你一个惊喜，要不要？”

    “我要我要！太想要了！”

    

    说罢，段亦岚立马闭上了双目，呲出一口漂亮的白牙，双手撑在曲流莺身体两侧，紧张的等待着，等着那即将到来的惊喜。

    曲流莺暗中一笑，将她从自己身体之上挪开，让她平坐于床边，一边轻轻摩挲着她光洁的下巴，一边柔柔出声道“惊喜马上就来了，在此之前，你都不许睁眼”

    “不睁不睁，保证不会偷看！”

    曲流莺微微躬身，凑到她耳旁，红唇轻轻触碰着她耳朵道“不要心急，等我一下”

    段亦岚感觉自己都快要爆血管了，曲流莺的这番温柔，换作是神仙也顶不住啊。

    曲流莺望着那人难耐不已的样子，红唇勾起，无声无息的便从屋里逃了出去，留下握拳闭目，端端正正坐在床塌边等着惊喜降临的段亦岚。

    段亦岚等了半天，发现整座屋子都好像没有了曲流莺的气息，双目顿时大睁而开，眼前一片空荡荡，哪有一丝曲流莺的影子！

    正文 流莺也会吃醋

    253 流莺也会吃醋

    段亦岚‘腾’的一下从床边跃起, 里里外外将屋子都找了一遍，却没发现曲流莺的踪迹。

    她心急如焚，口干舌燥，惊喜可以不要, 但今晚一定要吃了曲流莺, 否则自己可能要自燃！

    段亦岚再次闭上双目，将神识之力扩散而开, 很快就发现了曲流莺的气息波动, 急不可耐的夺门而出, 直奔另一处宿房而去。

    段亦岚以奔雷般的速度来到那屋门口，还没有推门，房门便被人打开了，当先映入眼帘的, 却是灵汐那张可爱懵懂的小脸。

    

    段亦岚心头一跳, 心里一个劲暗道，还好自己没有在开门的瞬间将其抱住，不然那该多尴尬啊。

    “灵汐！怎么是你？”

    “喂, 这句话应该是我问你吧, 你来我房间干嘛！”

    “我流莺在里面吗？”

    “在啊，我们下午便说好了, 今晚她要来我房中, 教我下棋, 你跑来做什么？”

    “我我不做什么”

    “那你回去好生歇着吧，我们正好要开始呢, 别打搅！”

    “等等！灵汐，我有重要的话要跟流莺说，你能不能改天再找她教你下棋啊？”

    “不能！哪有你这样的啊？什么重要的话非得现在说，这事我们一早就约好了的，你再耍赖，小心我揍你哦！”

    段亦岚心中泪如雨下，到了此时此刻，她哪还不知道曲流莺是有意撩拨，让自己难受，但至于原因是什么，她现在根本静不下心思去细想。

    死皮赖脸的与灵汐纠缠了一会儿，最后还是灰溜溜的被灵汐撵走。

    她确实找不到什么紧迫的原因非要让曲流莺出来，而且，若是曲流莺不想见她，有的是法子让她见不着。

    最后段亦岚几乎是噙着泪离开的，她也没有回到自己房间，而是寻到青羽山一道千丈瀑布，径直掠进，往那瀑布下方盘膝而坐。

    隆隆水瀑带着万钧之势朝着头顶砸落，即使是如段亦岚这般的五阶强者，也必须得摧动力量去抵御，只有这样，才能减弱她心底的欲望之火。

    这样的状态一直持续到第二日清晨，直到这片瀑布周围围上了好些青羽剑派弟子，段亦岚才从瀑布之底掠身而上。

    “真是勤奋刻苦啊，难怪人家年纪轻轻就能晋入五阶修为！”

    “除了刻苦，天赋也是极厉害，否则的话，光靠勤奋，不可能达到这种修为的”

    “这么有天赋还这么认真，咱们应该好好反省，向别人学习！”

    听着周围弟子对自己的轻声议论，段亦岚心中很是不好意思，昨晚那种情况，修炼是不可能修炼的，不借助这瀑布的水势，又怎能压下自己被曲流莺撩拨而起的欲/火。

    她在瀑布之底思考了一夜，终于想明白了曲流莺为何会对自己那般惩罚，所猜不错的话，应是与叶潇潇有关。

    “错不了！应该就是这样，之前我没跟流莺提过叶潇潇这么号人物，但昨日我救人在先，回青羽剑派后，幽豹又对我那般亲近，流莺定是吃醋了”

    “原来流莺也会吃醋呀！嘿嘿嘿，啊呸，我怎么能高兴呢！我应该立马去解释清楚，对，现在就去！”

    曲流莺不仅会吃醋，而且还会翻旧账。

    她这回惩治段亦岚，叶潇潇并不是主因，充其量只是个引子，昨日相见之时叶潇潇一时都没将段亦岚认出来，曲流莺又怎会误会。

    不算叶潇潇，段亦岚枝上的桃花真是多且刺眼，冷痕心术不正就不提了，前段时间两域闹得沸沸扬扬的冷霜华及单蝉衣两女，即便是曲流莺，也不能做到毫不在意。

    她知道段亦岚不会去勾搭别人，但不可否认的是，这些女子在段亦岚心中是有着一定份量的。

    曲流莺无法去干涉段亦岚对朋友重情重义，更无法去阻止别人喜欢段亦岚，就像段亦岚也无法阻止魔宫无数精锐对自己的爱慕。

    但段亦岚可以将那些情敌一个个的都赶跑，自己却对她的那些红颜们没有什么办法，别人愿意默默在心底守着那份情，自己还能怎么办呢？也只能收拾段亦岚了啊！

    段亦岚朝着一众青羽剑派弟子点了点头，紫炎一闪，浑身已恢复干燥清爽。

    还不等段亦岚从此处离开，两大一小三道倩影便是悠然而来，原本立于瀑布周围的众多青羽剑派弟子，在见到当先那道倩影时，纷纷躬身行礼，将道路让开。

    “弟子见过叶掌门”

    叶潇潇领着曲流莺及灵汐二人，径直走到瀑布边上的一道平台，段亦岚足尖一点，迅速掠至三女所在的位置。

    在场之人当中除了段亦岚自己本人，也就唯有曲流莺知道她为何会待在这里，叶潇潇的想法与门下弟子相差无几，认为段亦岚那是苦修不辍，自律奋强。

    略想了想，扭头朝她投去一个鼓励而肯定的眼神，段亦岚眼瞳之中似有水花浮动‘一点也不值得鼓励，我不想再来了！’

    “走吧，我带你们去雷霆玄灵晶最后消失的地方看看”

    叶潇潇虽然知道师祖对那雷霆玄灵晶看得极重，但仍是决定在自己能力范围之内给予段亦岚等人最大的帮助，报答段亦岚昨日出手相救。

    除此之外，叶潇潇隐隐觉得，段亦岚三人的出现，因雷霆玄灵晶而起的这场风波，或许很快就会有结果了。

    

    当年她与段亦岚结下一道善缘，换来宗门没有被苍雷教当众踩在脚底。

    这一次，她依然相信自己的直觉，自己所行就算引得师祖不快，她也要坚持自己的判断。

    段亦岚能在短短数年从一名尚不知修炼为何物的普通人，晋升至连五阶后期武者都能击败的强者，绝非池中之物。

    如若再给她一些成长时间，也许她便能到达师祖那般境界，甚至是超越师祖，成为一方巨擎。

    青羽剑派底蕴本就不及苍雷教及城主府，得了雷霆玄灵晶，说不定还会因此遭来大劫，所谓怀璧其罪。

    灵平城三大势力中，七阶、六阶强者原本每家各有一位，但青羽剑派的六阶大师兄，事发之时正在外出历练，现在古城封印开启，他听到消息往回赶，也入不了城。

    这可令叶潇潇头疼之极，师祖忙着与其余两名七阶强者彼此监视，根本无暇顾及宗门，而自己更是孤掌难鸣，如果大师兄也在宗内的话，苍雷教绝不敢欺上门来。

    轻轻摆了摆脑袋，似乎想要将这些纷杂的思绪甩出脑海，叶潇潇领着三人飞掠了大约有半个时辰，众人才来到一片地形奇特的山脉。

    这是一片赤色的世界，没有一棵草木覆盖，无论山石或是河流，都呈现出或深或浅的红，天地间弥漫着一股金属特有的冷峻气息。

    “那晚雷霆玄灵晶出现，以及最后消失的地方就是这处，这里原本是锻器师们常来寻找材料的地方，很少有其余武者问津，但是现在”

    叶潇潇美目扫了扫下方不断在山脉周围穿梭来去的武者，摇了摇头接着道“我带你们去我青羽剑派的区域吧，此地火毒厉害，你们得注意一点”

    段亦岚一踏进这片赤红之地的范围，就感应到不同寻常了，叶潇潇所说的火毒，应是那悬浮在四处的一粒粒赤色小点。

    这些赤点，肉眼根本看不到，一旦有生灵入得其中，就如跳入一片赤点海洋，会被多如繁星的赤点附着，附着的数量多了，生灵就会出现自燃。

    进到这里的武者，无不时刻摧动魔力或是元力，在周身凝成一层防御，才敢踏进这里。

    当然，这些小小的火毒，对段亦岚及灵汐却是没什么作用，她们两人体内有着朱雀之炎，这等火之霸主，又岂会受到其他炎力的威胁。

    两人扭头相互对看了一眼，皆从对方眼中发现了一丝惊喜，这个地方的炎力，朱雀之炎好像很喜欢呢！

    从刚刚接触到那些看不见的赤点开始，段亦岚体内的神魄小人就发出一股渴求的信息，这种情形还是头一回发生。

    段亦岚心神略作探查，惊奇的发现，那股渴求，竟是出自神魄小人的眉心炎印，那里正是朱雀业火所在之处。

    段亦岚朝灵汐传音道“你也感应到了对吧，朱雀业火好像很想要这里的某个东西”

    “嗯！看这里的情况，应该是有着玄异火种之类的东西，这种东西能够帮助血脉进化！”

    “血脉进化是什么意思？”

    听着段亦岚如此门外汉的问题，灵汐轻哼一声偏过脑袋，将头顶的两颗丸子似的小发包对着她，撇嘴道“血脉不进化，那你以为你那些紫炎是怎么来的？业火是怎么来的？”

    段亦岚恍然大悟，旋即又不解道“但我没做过什么事让血脉进化啊？”

    灵汐一听就欲反驳，但发现自己好像也说不出个所以然，只好囫囵道“那是因为你没有认真观察与思考，这样是不对的”

    若是朱雀一族那些老怪物在这的话，一定会把段亦岚当怪物研究，也只有曾在兽魂宝山有过一面之缘的寇涛知晓些情况。

    与其说是段亦岚令朱雀血脉进化，不如说是上古朱雀神的血脉选中了她！

    正文 打上门来

    254 打上门来

    每个朱雀一族的族人, 体内都隐带着一丝上古朱雀神的血脉, 只是绝大部分人穷极一身，也无法将这丝血脉觉醒，即便是觉醒了老祖血脉，也分个三六九等。

    灵汐忘了跟段亦岚说，赤炎转变为紫炎, 其实就是觉醒老祖血脉的重要表现之一，灵汐现在摧动的朱雀之炎还是赤色呢，业火也不带紫意。

    要知道，传说中上古朱雀神那般存在, 振翅一扇, 可穿虚空, 滔天炎力席卷, 就连空间也承受不住，那是何等霸道！

    对于段亦岚先前的问题，灵汐虽然答不上来，却不想在段亦岚跟前显得自己很无知。

    眼珠子一转，浅浅叹出一口气道“流莺姐姐跟我说过，人的烦恼有时候是因为知道的太多, 你也别刨根问底了, 做个快乐的傻姑娘多好呀”

    段亦岚一惊, 伸手按住她的脑袋, 五指微转轻轻扭过让她面向自己，盯着她道“傻姑娘？你过来你当着我的面, 把刚才的话再说一次！”

    灵汐缩着脖子，眼神朝着不远处的曲流莺身上瞟，想为自己寻求援助，打算就段亦岚对自己‘动手动脚’再告她一状。

    不过曲流莺似乎在凝神思索着什么，压根没往她们这处看，于是就怂了“又不是我说的，你指着我欺负干嘛”

    “言归正传，这次你一定得帮我，血脉进化的机缘可遇不可求的！”

    段亦岚没好气的揉了揉她头顶，回道“知道啦，我陪流莺去青羽剑派那片区域，你四处转转，有什么发现，先不要自己行动，立马回来告诉我，我陪你去”

    灵汐早就按捺不住想去四处探探了，此时听段亦岚这么一说，立马就手舞足蹈的蹿了出去，像个即将要外出探险的熊小孩一般。

    灵汐一直没有出过手，叶潇潇也不知其实力几何，见她一个小姑娘要独自离开，有些担心道“这个地方现在混乱无比，灵汐姑娘这样不太安全，要不我派几名弟子跟着她吧”

    段亦岚摆摆手笑道“不用，她不给别人找麻烦就已经很好了”

    见段亦岚如此，叶潇潇也不再坚持，众人又行了一小会，才来到青羽剑派所在的区域。

    这片赤红山脉，除了城主府、苍雷教以及青羽剑派三家各占据一处，剩余的区域，也被城内其余势力及城外来者瓜分得差不多了。

    但凡有异宝出现的地方，都免不了会有血腥的纷争，也会因些而诞生许多利益交易。

    来这里的人不都是为了夺宝而来，有不少人却是为了贩卖消息，比如这片雷霆玄灵晶最终消失的山脉，能被这么多人关注，也都拜他们所赐。

    见到叶潇潇到来，一名男子立马从别处掠了过来，先朝她行了宗门之礼，而后望着立于她身后的段亦岚及曲流莺二人，眼神中的惊艳藏也藏不住。

    “这里的情况怎么样了？”

    听叶潇潇问话，那男子才回过神来，赶忙道“回叶掌门的话，还是老样子，现在赶到这里来寻宝的人越来越多，每日都因争斗有所死伤，但宝物却始终不见踪影”

    那男子顿了顿，又小声问了一句“叶掌门，你说那宝物会不会已经隐匿到另处去了？”

    叶潇潇沉思片刻，点点头道“也不是没有这个可能”

    “它还在这里，就在这片山脉区域内”

    曲流莺的突然出声，令在场除段亦岚外的所有人皆是一愣，叶潇潇最先反应过来，以身边几人能够听见的声音道“曲姑娘可是有法子探得那雷霆玄灵晶的位置”

    曲流莺螓首轻点，清泉般甘冽的声音自其红唇间缓缓而出“它会在这个地方降临，是因为这里有它想要的东西，它不会隐匿到别处的”

    “现在这片山脉强者太多，它不会再主动出现，没有一丝一毫的波动传出，即便是七阶武者也无法将其位置探查出来”

    “我受功法所限，短时期内也不可能将整片山脉都探查一遍，至于需要多长时间能找到它的位置，现在还不好说”

    听完曲流莺所言，先前那名男弟子脑浆和眼睛都快转不动了。

    连自己师祖都无法探查的东西，那个国色天香的女子居然说自己有法子，叶掌门这是从哪里寻来的仙女帮手啊！

    叶潇潇沉吟道“既是这样，那曲姑娘就从我们所在的这片区域开始吧，弟子们继续搜寻，以免让他人看出端倪，若是你们有什么需求，都可以跟我说，我来安排”

    “如此便多谢潇潇姐了”

    曲流莺冲她微微一笑，而后便开始朝着一旁走去，段亦岚立马跟上。

    待两人走出一段距离，那男弟子才悄声道“叶掌门，咱们要不要暗中保护她俩啊？”

    叶潇潇一听，笑容立马浮上一丝古怪，望向那男子道“你保护她们？还是管好你自己的眼睛吧，传令给众弟子，她们是我青羽剑派的尊客，让所有人都以礼相待”

    那男子行了礼，悻悻然的走开，继续做事去了。

    曲流莺没走出太远就停了下来，她从踏入这片区域那刻，就感应到雷霆玄灵晶就在这里，但奇怪的是，它此时的状态有些不太对劲。

    

    “你是被这里的什么东西吸引而来，即使已被人发现了踪迹，你也没有立马离开，你这么看重，那东西定不是凡物”

    “那东西跟这里的火毒有关，震为雷，离为火，五行相生，却也相克”

    “你究竟是自己隐匿起来了，伺机取走这里的东西，还是因为别的什么原因，一直未有所动”

    曲流莺一边浅步慢走，一边在心中凝神思索，某人则是在旁边亦步亦趋的跟着，一边偷看一边想着自己应该怎么解释，才能做到随性自然不刻意。

    曲流莺凝神想事一般都不会受到外界干扰，无奈段亦岚存在感实在太强，令她有些分神。

    曲流莺停下，脚尖轻轻踢着地面的一块小红石头，轻声道“亦岚，你别老在我身旁游荡，去找潇潇姐”

    话还未说话，段亦岚立马求生阀门大开，一脸坦荡的打断道“当年我偶然遇见潇潇姐之时，还不会纳气，是她指点我步入修炼一道的”

    “但我们很快就告别了，我只知道她的名字，没想到她竟是一派掌门，事隔多年，昨日遇见她都不记得我是谁了”

    “呵呵，那什么，昨日已经叙过旧了，眼下还是办正事要紧，流莺你探查到什么消息了吗？要我帮忙吗？”

    曲流莺瞧她一幅紧张兮兮的样子，心中暗觉好笑，看来某人昨夜在瀑布底下坐了一夜，心里没少琢磨。

    都有些不忍心继续吓她了，唇角勾起一丝迷人的弧度，盯着段亦岚道“我是让你去跟潇潇姐聊正事啊，比如脚下这片奇异的土地，亦岚难道是想聊其他？”

    段亦岚有些想哭，自己没事抢什么话啊！这下又把自己坑进去了。

    “君子所见略同，我早就觉得这地方不对劲了，媳妇你先在这探着，我去问问就回”

    说完，段亦岚转身就朝着叶潇潇所在那方踏步而去，连背影都透着一份正气凛然。

    曲流莺感受着她的虚张声势，红唇再度勾起，旋即又再度凝神接上先前被某人打断的思索。

    段亦岚走到叶潇潇身边，看着这抹陌生中又带着一丝熟悉的身影，心中颇为感慨，人生的际遇总是这般，看似无迹可寻，却又总是因果相环。

    望着眼前面容气质基本与当年没太大变化的俏丽女子，段亦岚真诚道“潇潇姐，当年一别太过匆忙，我都没来得及好好谢你”

    “若不是你，我可能早就死在莲池中了，更别提修炼、夺令旗，你教我的风灵步，后来也救了我好几回，这一声谢谢，虽然来得有些晚，但好在终于能够亲口对你说出”

    叶潇潇望着眼前一袭月白长袍，气质卓然，清瘦俊美的女子，无比感慨道“真没想到，当年那个奇奇怪怪的小家伙，已经成长到现在这般了”

    “咳，潇潇姐说笑了啊，当年我哪里在奇怪了”

    叶潇潇莞尔一笑，道“哪里都奇怪”，顿了一顿又接着道“后来你应该回军营了吧，这些年你是怎么修炼的，为何现在与魔宫圣女在一起？”

    段亦岚点点头，拣着重要的点，大概将自己这些年的境遇告诉了叶潇潇。

    对于叶潇潇，她有着一种莫名的信任，自己认识她的时候，基本上算是连自保之力也无，是她给了自己选择，教会自己如何获得力量。

    自己在阴水城之时会产生试着修炼魔力的想法，也是受了她的启迪。

    是叶潇潇告诉自己，元力魔力在本质上并没什么不同，这句话或是叶潇潇无意所提，但对自己以后的修炼却有着无比深远的影响。

    两人正在交谈之时，远处相邻的一片区域，五名上了些年岁的人族武者，正暗中将两人盯着，袖袍之下的双掌，皆是紧紧相握，那是因为激动而产生的微微颤抖。

    “头儿！看样子段王已经对那叶掌门有点意思了，你说咱们的任务，能完成的机率有几成呐？”

    “是啊，头儿，你说咱们是先等着，让段王跟叶掌门发展发展再去找叶掌门说？还是先去找叶掌门说，让她心里先有个数，然后再去与段王发展？”

    听着众人七嘴八舌的寻问，一名脑袋光溜的中年男子轻声喝道“都闭嘴！你们是要吵得周围所有人都听见吗！”

    一语压住众人，那中年男子才又道“一点都沉不住气，没瞧见魔女也在那边吗，咱们要是轻举妄动，让那魔女有所防范，那还怎么挖墙角！”

    众人赶紧噤声，点头如啄米，而就在此时，一道充满愤怒的男声如惊雷般自远处滚滚而来，在众人所在的这片区域炸响。

    “叶潇潇！将昨日伤我苍雷教长老的那女子交出来，否则，今日此处青羽山脉所有弟子，都别想再活着回宗门！”

    正文 混战

    255 混战

    灵平城赤色山脉, 突如其来的暴喝声, 令所有人都暂时放下搜寻之事，朝着青羽剑派所在的区域望去，好事一点的，已经在第一时间朝着那方奔赶而去。

    “来者是苍雷教供奉丁阳吧，他居然亲自跑来找青羽剑派的麻烦？”

    “你们可不知道, 昨日在中央广场上，叶掌门不知从哪搬来了一名高手，打得苍雷教左右两位长老，那叫一个惨”

    “不会吧, 我听说那右长老是五阶后期的修为, 叶掌门难道把城主府的六阶高手请来了？”

    “不是城主府的人, 好像是从外面来的”

    类似这样的讨论, 充斥在整片赤色山脉各个角落，就连昨日在比斗场之上发生的事，也如疾风一般迅速传了个遍。

    当众人听说打击苍雷教左右两名长老之人，竟然是一名修为五阶初期的年轻女子，更是大感震惊，争先恐后的朝青羽剑派所在那方赶, 生怕错过即将到来的好戏。

    声音落下后不久, 十余道身影便自半空掠下, 来到叶潇潇所在的这片区域, 双臂抱胸，趾高气昂的将一众如临大敌的青羽剑派弟子盯着。

    为首之人是名留着短须的精瘦男子, 身着一袭绣有雷霆之纹的黑袍，浑身魔力涌动，一看就来者不善。

    他一落地，一股淡淡的威压便席卷开来，惊得青羽剑派所有弟子连忙掠到叶潇潇身旁，望着苍雷教众人，心中直打鼓。

    叶潇潇抬脚一跺，将其扩散而至的威压震碎开去，才跟段亦岚传音道“他是苍雷教供奉丁阳，修为六阶初期，你千万别和他硬拼，先带着曲姑娘走，他不敢拿我们怎么样的”

    段亦岚轻轻点了点下巴，却并没有回话，也没有如叶潇潇所言那般离开，六阶初期的修为，可还不够让她忌惮。

    回到魔宫之后，段亦岚虽说大部分时间都用来处理七星殿之事，但魔元二力的融合，也并没有落下。

    现在她丹田之中的魔元二力，已有着三分之一转化为了玄力，虽然离尽数转化还有段时间，但对付一名六阶初期修为的武者，却是足够了。

    丁阳见叶潇潇面有急色，唇角微动，似乎在与旁边一名女子传音，当即便猜出那一身月白长袍的女子，应该就是叶潇潇昨日找的那帮手。

    这时，从丁阳身后走出一人，指着段亦岚道“丁供奉，就是她，昨日突然出手偷袭，才伤了我与右长老”

    说话之人便是昨日半张脸都被扇成猪头的左长老，经过一夜调息，现在他的那半张脸倒是不肿了，只是那青紫交替的伤势，仍如染缸漏了似的泼在脸上。

    丁阳冷哼一声，若不是维护苍雷教的名声，他才不愿为这两个不成气的长老出面，连名五阶初期的女娃娃都打不过，活该当众丢人。

    “叶潇潇，把人交出来吧，老夫原本也不想恃强凌弱，但胆敢出手伤我苍雷教中人，老夫绝不姑息！”

    丁阳这句话不仅是说给段亦岚听，也是说给在场其余武者听，谁若敢来招惹苍雷教，谁就会面对整个教派的怒火。

    段亦岚像是看不见叶潇潇使的那些眼色，缓步而出，平静的望着丁阳一群人道“人是我打的，说说吧，你想怎样个绝不姑息法？”

    段亦岚话语一出，周围顿时惊起阵阵倒吸凉气之声，那丁阳可是货真价实的六阶武者啊，那女子究竟是什么来头，点子这么硬！

    丁阳似乎也没料到自己竟会被人这般顶撞，不怒反笑道“小姑娘，莫非是昨日偷袭得了手，给了你这么不知天高地厚的自信？你知道口不择言，会给自己带来什么后果吗！”

    段亦岚想了想，诚实答道“我还真不知道会有什么后果”

    “很好！那老夫现在就让你知道，什么叫祸从口出！”

    丁阳双掌一抬，劲气鼓动，众人所在的整片区域，开始飞沙走石，修为弱一些的，只觉连站也要站不稳，看来这下丁阳是真的动怒了。

    事情突然就变成这个样子，叶潇潇很是担心，正欲让弟子带着自己的信物去宗门请师祖，却被段亦岚拦住了。

    “潇潇姐，交给我来吧”

    段亦岚正欲摧动玄力，却听不远处有着数道破风声传来，那是五名修为皆为五阶元力的男子，数息之间已从旁边的区域落到她与丁阳两人之间的空地。

    五名男子共同将浑身元力爆发，生生将丁阳的气势压回，为首一名光溜脑袋的男子大声道“祸从口出的那个人是你，今日你想动咱们青龙域段王，先跟我们打了再说！”

    五名五阶高手联合相抗，即便是丁阳也落不到好，真要打起来，自己倒是无虞，但身后那些教众可就说不好了。

    丁阳将气势微微撤去一些，盯着突然出现的五人道“这是苍雷教与青羽剑派之间的恩怨，诸位这般插手，可是坏了规矩”

    光溜脑袋见丁阳主动收势，也是暗中松了口气，毕竟对方是名六阶强者，能不打自然是最好。

    当下也直视丁阳道“段王的事，就是我们的事，你若识相，就别再闹了，古城封印总会有开启的一日，你现在的选择，可关系着你们整个苍雷教，我话已至此，信不信随你”

    丁阳眼皮微跳，对方的话再明显不过，若是今日自己执意要伤那女子，待古城封印不再阻挡六阶及以上强者之时，那女子背后的势力就会来向苍雷教报复。

    丁阳默然不语，没有出手，却也没有就此离去。

    他在心中快速的分析着那光溜脑袋所说，可信度有几分，他知道青龙域域主手下有着好些个王，一般说来都是六阶武者才有资格封王，那女子以五阶修为却也能封王，其中必有深意。

    丁阳的疑惑同时也出现在周围众人心中，有些个消息灵通的，瞪大了双眼盯着立于不远之处的段亦岚，像是要把她整个人看穿似的。

    姓段，年轻俊美，五阶王，莫不是前段时间，青龙玄武两域争得沸沸扬扬的那个段亦岚！

    段亦岚心里也很疑惑，她根本没见过这五名男子，他们称自己为段王，难道是青龙城那边派来的人？

    这些人跑来这里，究竟是为了夺取雷霆玄灵晶呢，还是别有他途。

    众人正在诡异的沉默着，一道清亮的雀鸣声便划破长空，滚滚赤炎直朝丁阳那群人轰落。

    “好哇！我才离了一会儿，你们就欺负上门了，真是群讨厌的家伙！”

    灵汐的声音犹如珠玉，清脆而明亮，让人听了心中不由得会立马浮现出‘可爱’‘乖巧’一类的词。

    但当众人瞧着满脸噙着兴奋，将苍雷教众人烧得人仰马翻的那道赤影时，才知道这哪是小仙女啊，完全就是个小恶魔。

    灵汐修为虽然未到六阶，但她乃是神兽一族，速度与力量都远超同阶的人类，丁阳在她眼里，也仅仅是比自己厉害一点点罢了，真要拼起来，吃亏的不一定就是自己。

    灵汐可不会像别人那般唇枪舌剑讲半天，撸起袖子就开打，昨日在比斗场那会她就手痒痒，哪会放过眼下这般机会。

    丁阳只觉自己肺也要气炸，今日明明是自己带着人来耀武扬威，怎么现在搞成是被别人一而再、再而三的欺负。

    小姑娘一冲进苍雷教众人所在之处，就如一颗暴躁的火流星般横冲直撞，撵得那叫一个兴高采烈，眼看着一个接一个的教众都惨叫着被打飞，丁阳一张老脸气得都快要滴出血来。

    “小贼！你胆敢如此，老夫今日定要替你长辈好好教训你！”

    灵汐炎翼猛扇，身形快如鬼魅，丁阳每每抓到的都是她的残影，她打一处就换一处地方，数个起跃就将苍雷教众打翻一地，就连那名五阶修为的左长老，也没能够幸免。

    段亦岚见丁阳暴跳如雷的追赶灵汐，又是好笑又有些担心，虽然看上去灵汐躲得快，但若是有一记攻击落到身上了，那可不是闹着玩的，足尖一点，也飞身加入了战圈。

    她一动手，光溜脑袋也召集兄弟们一同加入了战斗，围剿丁阳。

    这个变故，让在场几乎所有人都有些始料未及，他们最开始以为遭殃的定是那些青羽剑派的弟子，没想到意外一样接一样的发生，脑袋都快要转不过来了。

    叶潇潇的震惊也一点不小，从昨日段亦岚出现那刻开始，事情就一直朝着常理之外发展着。

    

    那名跟着段亦岚身边的可爱小姑娘，竟然也是名五阶强者，莫非是这世道变得太快，自己都有些跟不上节奏了。

    这时，曲流莺也悠悠走了过来，盯着前方一片混战的区域，轻笑道“潇潇姐，不必担心，或许今日之后，便不会有人再来找青羽剑派的麻烦了”

    大约过了半柱香的时间，丁阳突然主动退离了战圈，拎着已被烧得披头散发的左长老，连狠话都没留下，就撤离了整片赤红山脉。

    当段亦岚带着灵汐再度出现在众人跟前时，小姑娘还一幅意犹未尽的样子，若刚才不是被段亦岚抓住，她都差点追着丁阳打到苍雷教去了。

    光溜脑袋也带着四名部下来到段亦岚跟前，躬身朝她行礼道“段王，属下名叫韩秋，我们奉弘王之令来护你安全，你有什么吩咐，尽管让我们去做”

    段亦岚看了看这五名人族武者，又看了看面色淡然如常的曲流莺，沉吟道“替我谢谢弘王，你们都自己去忙吧，如果有事的话，我再找你们”

    正文 兵分两路

    256 兵分两路

    对于段亦岚所言, 韩秋等人自是遵命执行, 他们原本还在发愁，怎样才能既接近段亦岚，而又不招其反感。

    还没等韩秋想好法子，丁阳就将这么个大好机会送到了他跟前。

    还有什么能比挺身而出替段亦岚解围更能赢取其好感了呢，虽然韩秋也心知肚明, 就算没有他们，那丁阳也奈何不了段亦岚。

    趁着段亦岚与魔女去到一旁说话之机，韩秋立马找上了叶潇潇，带她去到另一片无人区域后, 才将早已想好的说辞一一道出, 告诉了她自己此行所来的目的。

    叶潇潇听完韩秋的话语后, 整个心神都像是被惊雷劈中。

    段亦岚竟然喜欢女子！她身边那位魔宫圣女, 竟然是她公开关系的情人，这个消息简直比段亦岚晋入五阶修为更让叶潇潇震憾。

    而更令她心惊肉跳的是，这些青龙城武者竟然让自己去向段亦岚示好，还说这是青龙域主的意思，条件随便自己开。

    叶潇潇有些愤然，他们把自己当什么了, 这种话也说得出口, 于是直接就冷声拒绝了韩秋。

    “韩大人, 青羽剑派不欢迎你们, 我不会帮你们的，你走吧, 以后也别再来找我了！”

    “叶掌门，你别急啊，我又没让你去对段王做什么，你正常结交就好，我听说段王现在暂住在贵宗对吧，这里是五百万乾级元力丹，请叶掌门收好，这些是住宿费，咱们啊都要以和为贵”

    叶潇潇暗叹一声，最后还是伸手将韩秋递来的的乾坤袋接了，自己虽然是一派掌门，但遇上个不管事的师祖，还有个神经大条的大师兄，宗门真的很缺钱啊！

    叶潇潇抚额，这两日所发生的事，很是超出了她的认知，自己这是运气好还是运气背呢，莫名就卷入了两域的抢人漩涡。

    

    曲流莺余光瞥着正从远处走回的叶潇潇与韩秋两人，望着叶潇潇面庞之上复杂的神色，已然将事情猜了个七七八八。

    段亦岚却不明所以，正经八百的跟在曲流莺身后道“流莺，你说弘王派这几人来保护我是什么意思，是想让我跟他们回青龙城效力吗？”

    曲流莺回身将她望着，嫣然笑道“恐怕他们不仅是想说服你随他们同回青龙城”

    段亦岚一听，连忙道“难道他们还有别的什么计划？”

    曲流莺伸手轻轻抚了抚眼前之人那白皙的侧脸，笑道“你问我，我问谁去”

    段亦岚抬手将曲流莺一双柔荑覆住，嘟嘴道“流莺，你就别卖关子了，你探得了什么信息，告诉我呗”

    曲流莺抽回自己的双手，笑得一脸明媚“自己想，想不明白，就别来问我”

    

    段亦岚自然是想不明白，弘正卿为了将她挖回青龙域，做出了那般大的努力，但无论她怎样抓耳捞腮，曲流莺总是笑而不语，都快把她给急死了。

    好不容易捱到暮色降临，曲流莺一回青羽剑派就径直随灵汐回了小姑娘的房间，望着两人同进同出的背影，段亦岚欲哭无泪。

    闲着无事，段亦岚去找了同样宿在青羽剑派的韩秋，她不信这些人只是跑来保护自己就完事，肯定还是别的什么目的。

    套话这种事，段亦岚哪是韩秋这只老狐狸的对手。

    闲聊半天什么也没问出来，而韩秋十句里却有三句都在提及冷霜华及单蝉衣的近况，提醒段亦岚不要忘记青龙城还有两人在等她。

    这些话段亦岚哪里敢接，若是被曲流莺知道了，自己岂不是长期都不能再踏进后者闺中房门。

    两人又扯了半天，段亦岚才叹着气离开。

    十日之后，这日清晨天光微亮，段亦岚正在房中盘膝修炼，忽然间感应到一股极为熟悉的波动，正由远及近朝着自己这边走来。

    段亦岚双目大睁，一颗心‘怦怦’直跳，如箭矢一般奔出房门，不给来者半分拒绝的时间，一把将那柔软的娇躯抱进怀中。

    脑袋偏过抵在那萦绕着淡淡发香的青丝间，委屈道“媳妇，你总算来了，这些日子你老是躲在灵汐的房中，我想你都快要想到发疯了”

    “你先放开我，有正事要跟你说”

    “不放！你若今晚还要跑去教人下棋，我就一整天都这样抱着你不放！”

    段亦岚话音刚落，就听见一阵细碎的脚步声传来，抬头一看，瞧见叶潇潇的身影正立于庭院门口，除了她以外，还有一个光溜溜的圆脑袋也在探头探脑，韩秋五人也来了。

    曲流莺原本真是过来跟她说正事的，没料到叶潇潇及那几名人族武者，竟会与自己一前一后来找段亦岚，先前那人对自己所说的一番话，恐怕也被众人听见了。

    感觉到自己怀中的人儿想要挣扎出去，段亦岚不仅没有松开她，反而双臂收紧，将其牢牢禁锢在自己身上，凑到她敏感的耳边，低声道“你要是不答应，我就亲你”

    “别别，今晚我哪也不去，放开我好不好，有人看着呢”

    段亦岚这才松开手臂，任由曲流莺如灵兔一般从自己怀里蹿出。

    见两人分开后，叶潇潇与韩秋一行人才面色平静心情复杂的走了过来。

    叶潇潇轻咳一声，朝两人道“这几日苍雷教那边有些动静，曲姑娘的身份已在整个灵平城传开，我得到消息，现在不少势力都会有所行动，你们出去得小心一些”

    段亦岚面色微沉，声音却与平常无甚异样“我会注意的，无论是谁，倘若敢打流莺的主意，我定不轻饶”

    曲流莺对她无比了解，知道她这是真的动了怒的表现。

    那人一直都是这样，遇到自己的事就会变成小心眼，但每每这个时候的段亦岚，都有种特别的魅力，让自己向来古井无波的心变得如小女孩般雀跃。

    韩秋却在心里直叫苦，段亦岚这话也是说给自己听呢，还好自己的任务不是对魔女动手，否则别说是让段亦岚跟自己回青龙城了，弄不好自己都得交待在这里。

    别人或许不知道，但韩秋非常清楚，段亦岚的实际战力可不能以表面修为来衡量，那日她敢直接跟丁阳叫板，很明显是有着对抗六阶武者的实力。

    韩秋修为五阶元力巅峰，但他在面对着段亦岚的时候，总能从后者身上感应到一股若有若无的压力。

    似韩秋这种修为已够得上开派立宗的武者，哪怕心神有着很细微的感应，也决不会是无的放矢，他能从段亦岚身上感到压力，说明段亦岚有着能够重创、甚至于击杀他的能力。

    众人又简单聊了一会儿，便朝着赤色山脉那方再度出发。

    路途中，段亦岚突然觉得身边好像少了点什么，左右扭头一看，才猛然发现她们好像把灵汐给落下了。

    曲流莺一瞧她那东张西望的模样，就知道她在想什么，跟她传音道“怎么，现在才把人灵汐给想起来？”

    “嘿嘿，刚才不是忙着跟潇潇姐她们说事吗，灵汐这几日都和你待一起，怎么早上没跟你一起过来？”

    曲流莺白她一眼，道“早上我来找你，就是要跟你说这事呢”

    “灵汐昨日发现了一个赤湖，湖下的能量很怪异，那里没被划入某个势力的范围圈，所以入湖探查的武者也很多，灵汐下去探过一圈，却没发现什么特别的”

    “但我从她带回来的湖水中探到了不同寻常的东西，那湖底藏有宝物，今早灵汐已经忍不住先过去了”

    段亦岚点点头，道“行，那我跟潇潇姐说一声，咱们就不跟她们走了，直接去那赤湖”

    叶潇潇也没多问，与段亦岚二人分开后，径直带着弟子赶往宗门所在的那片区域，她得亲自过去盯着，以免苍雷教中人又会跑来找青羽剑派弟子的麻烦。

    而韩秋五人则一直跟着段亦岚，任其调遣，如今有其他势力盯上了曲流莺，有了这几名五阶侍卫的助力，段亦岚也觉得挺好。

    她们一行人畅通无阻的掠过赤色山脉，别人一看这般阵容，都主动避让得远远的。

    半个时辰后，众人就来到灵汐所说的那个赤湖。

    这是个如海一般辽阔的湖，湖水中弥漫的火毒，比地面竟多出十数倍，四阶以下的武者，根本连湖面都不敢接近。

    听叶潇潇所说，这赤湖在她们进入灵平城之前就存在了，整片山脉的火毒，都是从湖底涌出来的，越往湖下深处走，火毒越厉害。

    而且湖下沟壑纵横，有许多深不见底的洞穴，就连宗门师祖与灵平城主那样的七阶强者，也没能完全去到湖底。

    如今赤色山脉地面上的区域几乎都有各势力搜寻，于是很多武者便将探查目标放到了赤湖，那里本就是处险地，现在更是因混乱而变得异常凶险。

    每日葬身在湖中的武者，都有两手之数，要知道能够去到湖下的，修为最低也是四阶，这种精锐力量的折损，寻常势力根本承担不起。

    人为财死，鸟为食亡，赤湖再是凶险，每日依然有许多外来的武者跃到湖下探寻，哪怕入湖之后，就可能再也不会上来。

    段亦岚一行人除了曲流莺外，都是五阶修为，自是不怕那令人头疼的火毒，来到赤湖区域后，在所有人忌惮而惊叹的注视中，径直跃进了湖中。

    段亦岚能够感应到灵汐的位置，众人在湖中行了没多久，就在一道沟壑上方发现了那道娇小可爱的身影。

    灵汐也能感应到段亦岚，她本已下到沟壑底部，一感应到段亦岚她们来了，立马游了上来，直接忽略了韩秋几人，来到段亦岚曲流莺两人跟前，叽叽喳喳的告诉着两人她的发现。

    曲流莺待她兴奋的说完，而后才传音跟她与段亦岚两人道“亦岚，接下来你就陪着灵汐探查这赤湖吧”

    段亦岚想了想，传音道“你是担心有人会跟踪咱们吗？”

    “嗯，不止是赤湖里的这些人，我觉得我可能被三大势力之首盯上了，他们知晓我的身份，不会向我动手，但我若随你们一起行动，一旦有了什么发现，就会立即被别人知道”

    “那你决定怎么做？”

    “这湖里有能令灵汐血脉进化之物，如果我所料不错的话，雷霆玄灵晶也是为此物而来，你们继续在这里搜寻，我去引开那些人的注意”

    段亦岚沉思片刻，而后道“好，我让韩秋五人做你的近卫，还有，你自己一定要小心”

    正文 赤色能量

    257 赤色能量

    两人略作商量, 曲流莺便带着韩秋五人朝着赤湖另一处掠去, 她得装模做样的探查一番，才能去往别处，以免被暗处的眼睛发现不对劲。

    韩秋五人都快要哭了，他们的任务是来挖墙角，不是来为墙角添砖加瓦的！

    段亦岚前些日子不太愿意接受五阶王的身份, 韩秋软磨硬泡好不容易取得了些信任，不料段亦岚下的第一道命令竟是让他们保护曲流莺。

    韩秋内心无比复杂，但好在要做出选择并不难，还能怎么办呢, 自己搬起的石头, 就是将脚后跟都砸烂, 也得痛痛快快的往下砸啊。

    曲流莺带着人一走, 段亦岚立马察觉到周围有不少晦涩的波动也跟着离开了。

    “灵汐，我们也开始吧”

    说完，段亦岚两人当即潜入了湖底沟壑之中，眨眼间就不见了踪影。

    原本也有着数道影子跟着她俩，但别的武者又岂敢像她们那般在这湖底肆无忌惮的横冲直撞，追踪了没一会儿, 就被甩了个彻底。

    赤湖之下地形的复杂程度, 简直超过了两人的想象, 穿过那一道道沟壑之后, 又是无数深不见底的洞穴，有些洞穴之中的火毒之强, 就连灵汐也不敢轻易下去。

    段亦岚两人即使有着朱雀业火的指引，也足足花了两日时间，才在一处赤湖洞穴深处发现了奇异的波动。

    波动来源于一丛灿如烈火的巨大珊瑚，灵汐双目灼灼的盯着那珊瑚，朝段亦岚道“这珊瑚是一处结界入口！”

    段亦岚仔细盯着那珊瑚看了好一会儿，而后才沉吟道“这结界的入口有着异常厉害的炎力，我带着你入内吧”

    说罢，段亦岚心神微动，紫金色的朱雀业火顿时将自己与灵汐两人尽数包裹，紧接着，两人便如箭矢一般直朝珊瑚掠去。

    当段亦岚两人快要接触到珊瑚时，一道殷红如血的光晕突然出现，阻止外来者的进入。

    对于这一幕，段亦岚早有准备，她没有令业火去做任何攻击之举，只是持续摧动着业火，一点一滴的融入珊瑚周围的赤色光晕。

    大约过了有一盏茶的时间，两人终于进入了珊瑚所在的神秘空间。

    这是一片赤红的天地，温度却没有想象之中的那样难以忍耐，两人刚刚踏进这片玄奇的空间，就被眼前出现的情形吸引住了。

    除了两人所立的这一小块空间外，周围尽是如黏液一般的赤色能量，段亦岚伸手轻轻将一抹赤色能量吸入掌中，体内神魄小人之中的朱雀业火，立马传来一道贪婪的欲求。

    段亦岚心神一动，将赤色能量以炎力包裹着引至神魄小人跟前，朱雀业火蹿出，数息之间就将其吞噬了个干净，而后还发出一股意犹未尽的情绪。

    这个发现让段亦岚很是振奋，扭头望着同样一脸兴奋的灵汐道“还愣着干嘛呀，它们现在都是你的了，将这些赤色能量吸收炼化后，你的血脉一定能大进特进！”

    灵汐欢快的尖叫了几声，而后一把拉着段亦岚，带着她一同掠进了前方一大片浓郁的赤色能量中。

    “不是我，是我们！这里的能量有这么多，我一个人怎么吸收得完，再说了，这么好的东西，当然是咱们一起分享了”

    听她这么说，段亦岚很是欣慰，灵汐虽然有时候小女孩心性重，做事不怎么靠谱，但维护自己这一点，却是真诚实意。

    好东西哪会有人嫌多呢？更何况是这种难寻的修炼资源。

    段亦岚伸手揉了揉她的小脑袋道“你先去，我替你掠掠阵，确保这里安全之后，我想出去先将这里的情况跟流莺说说，再过来”

    灵汐不喜欢她老是将自己当个小屁孩对待，一把将那只揉弄自己头发的手掌打开，撇嘴道“这里没什么危险啦，吸收这些能量，对你的实力也会有所精进”

    “咱们说不定不久就要跟七阶强者打架，你现在不抓紧时间提升实力，怎么是别人的对手啊！”

    “再说了，流莺姐姐那么聪明，不会给别人找她麻烦的机会的，倒是你这来来回回，很容易被人发现不对劲！”

    段亦岚直愣愣的看着灵汐，这般逻辑合理，思维缜密的话语，真的是从灵汐嘴里说出来的吗！

    看着段亦岚一脸的惊诧，灵汐很是得意，仰起下巴道“哼，厉害吧，本姑娘一直都那么聪明，抓紧时间吧，我都要等不及了”

    说罢，灵汐当先凌空盘坐，双手结印，小嘴一张，将眼前浓郁的赤色能量吸入嘴中，而后引入体内，由朱雀业火炼化吞噬。

    段亦岚没有离去，灵汐先前所说确实没错，虽然自己可以施展七星鬼术窃取雷霆玄灵晶，但很有可能真会与灵平城那几名七阶强者对上。

    自己催动玄力能够对付六阶武者，但对于七阶武者，还差了不小的距离，现在机缘已至，尽可能的多提升些实力，才更能好的护得身边人安全。

    静静立在灵汐旁边观察了好一会儿，探得确实没出现什么异常后，段亦岚才另寻了一处区域，凌空盘膝而坐，开始引赤色能量入体，催动朱雀业火进行炼化。

    修炼不知时日长，就在两人不停不歇的炼化之下，两人周围的赤色能量也以肉眼可见的速度变得稀薄。

    一晃便是七日过去，而曲流莺也带着一群或明或暗的尾巴，在灵平城周围整整闲逛了七日。

    这一日，曲流莺刚带着韩秋五人落到灵平城西一处荒地，半空之中就传来一道薄怒的声音。

    “圣女阁下，你已将整个灵平城都探查过一遍了，不知圣女阁下是真的没有收获，还是在带着我们大伙兜圈子”

    话音落下，三道身影已是出现在曲流莺等人眼前，三人皆是修为六阶的武者，而且还有着一道并不算陌生的身影，苍雷教供奉丁阳。

    三人自不同的方位出现，将曲流莺六人锁定在包围圈中央。

    对于他们的出现，曲流莺一点都不意外，此时被他们拦住，也没有一丝慌乱。

    美眸淡淡一扫，而后盯着其中一人道“听闻城主府与苍雷教关系不算太和睦，何以在这种时间反倒是联起手了，倘若得了宝物，可有些难分”

    丁阳眼皮猛的一跳，冷笑道“这就不劳圣女费心了，你来灵平城也是为了雷霆玄灵晶吧，只要你将探查结果坦言告之，我们也不会为难你”

    “若我不愿配合呢？”

    城主府其中一名侍卫抬脚踏出，朝着曲流莺抱拳作了一揖“那就只好请圣女阁下去往城主府作客了，圣女阁下不必担心，你是尊客，整个城主府上下必将以礼相待”

    眼瞧三人都开始朝着自己这方走，将包围圈越缩越小，一名青龙城武者小声道“头儿，咱们现在该怎么办？”

    韩秋沉声道“段王让咱们保护好圣女，不能让别人伤她一根头发，咱们定不能有负段王所托，你们几个暂时拦住他们，我护送圣女回青羽剑派”

    “圣女大人，得罪了”

    韩秋一声令下，四名武者齐齐掠出，飞身迎上三名不速之客。

    而韩秋则以元力包裹住曲流莺，一身力量尽数爆发，以最快的速度寻了一个空档蹿出，直朝青羽剑派所在那方掠去。

    “你的部下挡不住那些人的，我们很快也会被追上，你将我放下，赶紧去到赤湖之下，想办法找到段亦岚”

    “挡不住也得挡，我现在要是丢下您，回头段王一定会跟我问罪，我宁愿拼得重伤，也要将您送回青羽剑派”

    说罢，韩秋便不再出声，只将速度摧动到最大，如一支穿云之箭，震碎云雾，朝着远处掠去。

    曲流莺也不再说话，手掌一翻，将叶潇潇给自己的一枚玉简捏碎，而后将自己这边的情形，及段亦岚与自己最后分别的位置，统统传信给了叶潇潇。

    叶潇潇一收到传信，立马吩咐两名四阶弟子去往赤湖寻找段亦岚，而她则飞速朝着灵平城西面区域赶去。

    当曲流莺等人被三名六阶武者围住之时，段亦岚紧闭了七日的双目，也在同一时刻缓缓睁开。

    随着赤色能量被她与灵汐大肆吞噬，这片珊瑚之中的结界空间也渐渐露出更多的神秘面貌。

    之前感应受限，此刻段亦岚却发现这里还有其他东西，睁开眼后，便是瞧见远处隐隐有着雷光透出。

    段亦岚以朱雀业火包裹全身，朝着雷光那处飞掠而去，离得近了，才看清在赤色能量的另一端，竟然有着一道银色的雷蛇。

    雷蛇静静悬浮在半空，一动也不动，身上偶尔有着雷光显现，每一次雷光自其体内透出，周围的赤色能量就会少上一些，但很快又被四周涌来的能量补充完整，直到下一次雷光的闪现。

    “它便是那雷霆玄灵晶么！竟然也躲在这里吞噬赤色能量”

    虽然这结界里的赤色能量被她们三方同时吸收，消失的速度不慢，但离完全消耗殆尽还差了一半有余。

    既然雷霆玄灵晶的下落已有眉目，段亦岚觉得得赶紧去跟曲流莺商量接下来的计划，发现它只是第一步，怎样将其带走，才是个棘手的问题。

    段亦岚快速掠回灵汐身边，将其从修炼状态叫了出来，朝她叮嘱一番后，便从这结界里退了出去。

    从洞穴深处游出，再沿着湖底沟壑一路向上，刚刚掠出一道巨沟，就听见有人在湖里以元力包裹着声音叫着自己的名字。

    段亦岚徇声而去，发现呼唤自己的是一名青羽剑派弟子，立马游到其跟前，拉着那人问“怎么了，苍雷教又欺负上门了？”

    那人面带急色，带着她就朝湖面赶“叶掌门让我来寻你，说是圣女被城主府及苍雷教联手给围了！”

    正文 激战丁阳

    258 激战丁阳

    段亦岚听罢, 面色徒然大变, 向那人问了事发的方位后，炎翼暴展而开，破开湖面直冲天际，当青羽剑派弟子自湖面掠出时，段亦岚的气息波动已出现在远处。

    曲流莺先前对韩秋所说一点误差都没有, 两人还没逃得多远，城主府两名侍卫就追来了，其后还有丁阳以及衣袍带血的四名青龙城侍卫。

    修炼一途，每一大阶之间都有着极大的差距, 修为越是往上, 这种差距就越是恐怖。

    一般情况下, 六阶武者对五阶, 有着绝对碾压的优势，若不是怕青龙城秋后算账，这几名侍卫现在就不只是受些不轻不重的伤那般简单了。

    当然，这种修为的压制，特殊情况下也会有例外，比如像段亦岚, 同时修有多种力量, 而且样样不弱, 战力便不可以常理去论断。

    丁阳三人再度将曲流莺一众围住, 那日他在这些人手中吃了瘪，今日正好借城主府之势扬眉吐气。

    “老夫没记错的话, 青龙域与魔宫应该是斗了千年的死对头吧，现在这是吹的什么风，青龙城的侍卫竟会如此保护魔宫圣女，你们是主动叛变，还是被招安了？”

    “哦想起来了，你们是那什么段王的侍卫吧，她死在赤湖底了？保护魔宫圣女难道是她的遗命？”

    韩秋怒斥道“放肆！你一个苍雷教小小的供奉，胆敢这般口出狂言，今日你们敢动圣女一个手指头，他日无论是魔宫，或是青龙城，都不会放过你们！”

    韩秋这句话，似乎确实起了一些效果，不仅令三人的脚步顿了顿，就连丁阳也不敢再继续出言挑衅。

    “呵呵，你不必拿魔宫或青龙城来压我们，我刚才也说了，只是想请圣女去城主府作客而已，是你们自己要动手，这里有着不少人都能作证，出了什么事，也只能怪你们自己不识抬举吧”

    “哼，你算个什么东西，你说请圣女就得去吗！”

    韩秋一而再、再而三的阻挠，令两名城主府侍卫面色彻底阴沉了下来，两人在这灵平城也算是呼风唤雨的人物，如今却被一名外来武者如此奚落，心中已是动了杀意。

    杀了这些青龙城侍卫会招来麻烦，但重创他们却没什么大问题，青龙域主再是强势，也不可能为了属下受伤这种事，派人从遥远的青龙域来这里报仇。

    三人对视一眼，迅速就朝韩秋等人出手相击，只要将他们收拾了，圣女孤掌难鸣，绝对逃不掉。

    叶潇潇带着一众弟子赶来的时候，瞧见韩秋五人正拼命阻拦丁阳三人，而曲流莺则凌空而立，右手持剑，左手正快速结着印法。

    叶潇潇撇下弟子，径直就加入了韩秋他们的战圈，无论怎样，都不能让别人将曲流莺带走，那些人嘴上说是请去作客，人都抓走了，会发生什么谁又会知道。

    周围早已聚满了看热闹的武者，有好些人这几日也一直暗中跟着曲流莺等人，他们皆知魔宫圣女能占天意，如今雷霆玄灵晶始终不见踪影，或许也只有曲流莺才能将其位置探出。

    但这些游散的武者只敢远远的跟着，不敢如城主府及苍雷教这般直接动手抢人，如今见几大势力战了起来，皆是选择远远观望，伺机浑水摸鱼。

    丁阳怨气最大，出手也比城主府那两人重，一掌震退韩秋及叶潇潇两人后，便直奔曲流莺而去。

    “女娃娃，老夫原本也不想伤人，你要怪，就去怪那个姓段的，没本事就没学人家逞能！”

    曲流莺理也不理，随着最后一道手印落下，而后抬眸冷漠的望着朝自己探出手来的丁阳，朝其一剑斩下。

    丁阳冷哼一声，不避不闪，变爪为拳，迎着那道笼罩在白芒之中的剑气一拳轰去，这种程度的攻击，根本不会让他有半分忌惮。

    曲流莺的剑意来得很快，眨眼间便落到丁阳的拳劲之上，曲流莺的剑意虽然不及对手力量强横，但其攻击的角度却极其刁钻。

    剑意与拳劲在半空之中悍然相撞，发出阵阵尖锐的爆破声，持续数息后，就有着半数剑意被拳劲轰爆，而剩下的一半，则突然分离开来，避过拳劲，直朝丁阳继续斩去。

    丁阳活了数十载，身经百战，还是头一回遇到比自己修为差了整整两阶，却能在正面对抗中避过自己攻击的情况。

    曲流莺的剑意像是长了眼睛，直奔他那有着陈年暗伤的左臂而去。

    丁阳别说是避不了，就算能避开，他也不会狼狈躲闪，自己堂堂一名六阶武者，若是连一名四阶修为的攻击都接不下的话，将来还怎么在灵平城立足。

    他心神一动，整条左臂已覆上一层魔力防御，任那剑意斩来，他速度不减，探出右掌如一只大鹏般朝着曲流莺那方抓去。

    曲流莺在斩出一剑之后，身形犹如翩飞蝴蝶一般闪到另一处，但面对着丁阳再度袭来的攻击，她却是没办法再躲了。

    在众人眼里，两人的交手根本毫无悬念，曲流莺再怎么抵抗，面对着一名货真价实的六阶强者，也是徒劳。

    只有身处战斗之中的丁阳，才亲身体会到曲流莺的那一剑，究竟有多诡异，在众人无法瞧见的袖袍下，他的左臂正往外不断淌着血。

    曲流莺先前看似被他完美化解的那一剑，竟是将其斩伤。

    丁阳自然不会将自己受伤的情况让他人发现，只是暗中加大了右掌的魔力，那个女人胆敢伤他，他定要让其付出一些代价。

    曲流莺眼瞧着丁阳朝自己攻来，眼神却始终古井不波，当丁阳飞掠到自己近前时，红唇微动，一道潺潺细语清晰无比的传到丁阳耳中。

    “你输了”

    丁阳还来不及反应曲流莺朝自己说这句话，是想扰乱自己的心绪，还是她暗中催动了什么厉害的灵器。

    不待丁阳想明白这个问题，一道紫金火线已朝他背心射来。

    这道紫金火线虽然没有太过浩大的声势，但却令丁阳感到一种股致命的威胁，他不得不放弃了对曲流莺的抓捕，调转身形，朝着身后一连轰出数拳。

    拳劲在半空之中炸响，声势甚至超过了其余几处战圈，一名六阶强者奋力击出的拳劲，竟被数道细小的紫线挡了下来，真是令人匪夷所思。

    这一突如其来的变故，震惊着周围所有看热闹的人群，甚至于正苦苦支撑的韩秋叶潇潇一众，也不得不分出心神，望向丁阳及曲流莺所在的那处。

    丁阳神色肃然，盯着虚空某处，沉声道“阁下是何人，为何要插手城主府及苍雷教的事？”

    话音落下，一道身形颀长，容貌俊美之极的年轻女子，便自云雾之中缓缓走出，她虽然面上带着淡淡的笑容，但那笑容落在丁阳眼中，却是寒冷无比。

    “苍雷教的人真是又没眼力又不长记性，现在左右长老闹腾不动了，又换成你上了么？”

    段亦岚踏空而行，看也不看其余两处战圈，直视着丁阳步步逼近，那等模样，像是一只即将扑食的猎豹。

    “段王，不用管我们，你自己要当心！”

    韩秋见到段亦岚赶来，一颗心顿时就放了下来，他也说不上为什么，心里就是对后者有着莫名的信任，即使面对的是三名六阶强者，只要有段亦岚在，吃亏的绝对不是自己这方。

    丁阳看清来者之后，冷笑道“我还当是谁呢，你来了正好，前些日子欠下的债，此刻就一并清算吧”

    说完，丁阳便是一拳轰出，他知道段亦岚棘手，一出拳直接就动用了苍雷教的绝杀功法，苍雷霸拳。

    这一招，当日在比斗广场上，左右长老也朝段亦岚施展过，同一招功法，自然由丁阳使出能为厉害。

    段亦岚在赤湖结界中修炼了七日，朱雀业火的数量已是达到一种令人惊叹的地步，她正想试试其威力，丁阳就自己送上门来。

    最关键的是他先前对曲流莺动了手，段亦岚更是不会对其有丝毫留情。

    紫金业火席卷而出，在空中凝作一颗流星，直朝丁阳那苍雷霸拳袭去。

    两股力量在空中相遇，带起狂暴的劲气涟漪，半空之上的云层也被震得四散荡开，刺目的火光中，一道身影破风而出，朝着丁阳迎面掠去。

    丁阳之前听信了左右长老所言，认为段亦岚不过是以偷袭才将两名长老击伤，但此时真正与段亦岚交上了手，他立即就知道左右长老对他撒了谎。

    段亦岚确实是五阶修为不假，但她能够摧动的攻势，却已远远超过五阶的范畴，丁阳甚至有种感觉，若是自己略有大意，说不定立即就会败于段亦岚之手。

    段亦岚同时催动了朱雀业火以及玄力功法，以战丁阳。

    魔力与元力本是由玄力拆分而来，两者的功法自是都能以玄力摧动，但那威力却比单一的魔力元力强横太多。

    段亦岚摧动七星鬼术，以与丁阳一模一样的攻击招势反击着对方，这种战法不仅令周遭之人震惊不已，也会给丁阳造成了非常巨大的压力。

    无论是谁，在见到对手竟会施展与自己同样的功法时，心里都不可能保持镇定，更何况，段亦岚以玄力施展出的苍雷霸拳，比丁阳所使更为刚劲霸道。

    正文 教主现身

    259 教主现身

    两道黑色的拳劲在半空之中悍然相撞, 声势浩大, 犹如雷爆，劲风朝着四周震荡而开，就连城主府与韩秋等人的战圈也受到了极大的波及。

    苍雷教修习的功法带有雷霆属性，苍雷霸拳正如其名，越是由修为厉害的武者使出, 那等威势越是强劲。

    但段亦岚以七星鬼术使出的苍雷霸拳，虽然少了一些雷霆之意，但夹杂其中的紫金炎力，却比丁阳的攻击更为强横。

    两道拳劲在空中撕咬片刻之后, 丁阳的攻击便彻底消散而去, 段亦岚那道攻击虽说绝大部分也在对轰中被瓦解, 但最后仍有着一小股余力穿过震荡的劲风, 直朝丁阳身体而去。

    丁阳拂袖一扫，几乎没费多大劲就将这股余力震散，但他的内心却已是掀起惊涛骇浪。

    “怎么可能！”

    丁阳心中的震惊，又何尝不是在场绝大多数武者的疑惑。

    仅从修为上看，段亦岚可是整整差了丁阳一个大阶，能接下他正面一击已经很不可思议了, 更别提先前那一记攻击, 看起来还是段亦岚略胜一筹。

    在场之人中, 除了段亦岚本人, 也就只有曲流莺知道是怎么回事了。

    这一切都是催动了玄力的效果，从无涯府返回魔宫之后, 她一直都在努力感应天地间的玄气，只不过现在还未能有丝毫进展。

    关于玄力的事，她和段亦岚探讨过许多，目前看来最稳妥的法子，就是待段亦岚将体内魔元二力尽数转化为玄力之后，再着手引导曲流莺感悟。

    如今看来，这玄力果真是极为不凡，段亦岚能以五阶修为压制六阶的丁阳，很大程度上是来源于玄力对魔力的先天压制。

    难怪九宵大陆的资源会被其他大陆的武者肆意瓜分，对方所修玄力功法，对上同等阶的九宵大陆武者，那就是单方面的碾压、屠戮。

    这时候的丁阳，心里已是有了几分怯战之意，到了他这般修为的武者，有几成机会战胜对手，一经交手，其实心里就有数了。

    在先前那一击，他虽然没有动用全力，但他能感觉到段亦岚也是如此，再这么打下去，万一要是败了，自己这些年好不容易积累起来的名声，岂不是都给段亦岚做垫脚石了。

    丁阳想收手，段亦岚却不想。

    从她到这灵平城的第一天起，苍雷教就一刻都没消停过，与青羽剑派的恩怨由来已久抛开不提，他们三番两次找自己麻烦却是事实，现在还变本加利的撺唆城主府对曲流莺出手。

    其他事段亦岚都可以不用过于计较，唯独牵扯到曲流莺的事就不行，既然苍雷教不愿消停，那自己也只能让他们伤筋动骨了。

    “丁供奉，此处人多，怕你打的不过瘾，我就吃亏一点，给你弄个战地！”

    段亦岚话音刚落，两人所在的那片区域，突然间紫金火炎滔天而起，彻底将其他战圈以及围观武者隔绝。

    丁阳面色大变，一连朝紫金火炎凝成的炎壁轰出上百拳，发现自己竟破不开这诡异的炎力。

    “你想怎么样！今日你若执意要战，大不了咱们拼个鱼死网破！”

    段亦岚对自己眼下能够摧动这种程度的朱雀业火很是满意，如若按部就班的修炼，至少得花上一年以上的时间才能形成这种规模，而现在她只花了七日。

    看来灵汐所说的那血脉进化，真是好东西啊，炼化那赤色能量，不仅对业火之力大有增幅，就连修为也有极大的提升，这可比以常规修炼迅猛太多了。

    “鱼死网破？恐怕你还不够那资格”

    段亦岚说完，径直就朝丁阳发动了攻击，丁阳虽说心中有几分忌惮，但要让他就这样认输，显然也是不可能。

    两人交手数次，丁阳就敏锐的发现，段亦岚所修功法虽然诡异，能够使出与自己一模一样的招势，但却也有一个明显的弱点。

    苍雷教绝杀功法，都会以一丝雷霆之力为引，方能将功法摧动到最大威势，但段亦岚并无雷霆之力，仅以炎力代替，功法的精髓便无法真正施展。

    发现此事之后，丁阳迅速改变战法，专拣着那些需要额外借助他物才能完美摧动的功法，与段亦岚对战。

    段亦岚自然也发现了这一点，七星鬼术到目前她只解开第二重封印，与人交手之时，最大的弊端也正在于此。

    段亦岚功法一收，暂时不再动用七星鬼术，丁阳见她收势，立马抢身攻上，冷声笑道“这下取不到巧了，我看你怎么跟我斗！”

    要是丁阳知道段亦岚所修功法当中，七星鬼术其实是她最不擅长的那一个，恐怕当场都想扇自己两个大嘴巴子。

    

    “般若万佛刀”

    心中一声低喝，段亦岚双掌结印，数柄紫金长刀凭空而现，带着阵阵佛吟梵音朝着丁阳暴斩而去。

    这一招是段亦岚之前借助着无涯仙尊之力，大战天鬼巨掌之时悟出的功法。

    虽然眼下她因修为所限，催动出的般若万佛刀，无论数量或是质量都不如那日，但丁阳的修为也远不及天鬼的投影。

    段亦岚不欲在这里跟丁阳多耗时间，是以直接就动用了杀招，外边还有两个六阶对手呢，她可不想因自己这边拖得久了，媳妇又要催动断天诀与别人相斗。

    丁阳的拳劲与第一柄般若万佛刀乍然相接，两者皆是双双爆裂开去，丁阳丝毫也不敢再大意，卯足十二分精神，奋力挥动双拳，以他所能摧动的最强攻势，迎击其余数柄般若万佛刀。

    这场战斗已不仅仅是替苍雷教出头，更是关乎于日后丁阳在灵平城立足的问题，说什么他也要咬牙相斗。

    段亦岚的功法虽然厉害，但其本身修为仅是五阶，时间拖得越久，对自己越有利，丁阳不信自己体内的能量储备，会比段亦岚先一步耗竭。

    然而丁阳万没想到的是，段亦岚与他拼的并不是单一的魔力或元力，而是高出两者十数倍的玄力。

    类似眼前这般攻击，段亦岚还可以发动许多次，丁阳却不行，随着每一次苍雷霸拳的轰出，他丹田之中的魔力都会有着不小的消耗。

    当他最后一拳将般若万佛刀轰爆之后，体内的魔力已是消耗了个七七八八。

    “打了这么久，她应该也是强弩之末了，下一招，定要将她强势击败！”

    丁阳在轰击般若万佛刀时，已掠至段亦岚近前，此刻一心想着要一击将其打败，直接将浑身魔力尽数爆发，速度提升到极致，抬起雷光闪烁的拳头，如闪电般朝着段亦岚击去。

    丁阳的突袭来得既快又狠，眨眼间便来到段亦岚跟前，一拳印上了她的胸口。

    “哈哈哈，小姑娘，天赋高是件值得骄傲的事，但下次选择对手之前，可要多动动脑筋才是啊，如果你还有命活下来的话”

    丁阳的笑声还没完全传荡开去，就戛然而止，因为他这毫无保留的一拳，击中的竟是段亦岚的残影。

    “该多动动脑筋的那个人是你”

    段亦岚的声音突然自其身后传来，令丁阳整个背脊凉成一片，因为随着那戏谑之声一同到来的，还有段亦岚的攻击。

    即使丁阳在第一时间已开始催动他的最强防御，但还是晚了一步，魔力防御壁还未成形，一道紫金色的掌劲就印上了他的背心。

    丁阳只觉自己像是被一颗炽热的火流星轰中，肉身没有被当场轰成血雾已经很好了，相比之下，骨骼经脉的断裂真的不算什么。

    丁阳反手朝着自己胸膛一捶，数口精血喷出，摧动了一道保命所用的灵器，强行破开朱雀业火，逃到了火海之外。

    围观的武者们几乎都快要望眼欲穿，才瞧见终于有一道身影从火海之中飞出，只是众人都没料到，逃出来的那人，竟然是丁阳。

    此时的丁阳浑身沾满了鲜血，气息波动紊乱之极，头发也有好几处被烧焦，狼狈之极的模样，哪还有一丝先前的威风。

    还没等众人回过神来，火海之中又是一道人影掠出，速度极快的朝着丁阳跌出的方向射去。

    

    众人皆是大惊，段亦岚不仅将丁阳击败，瞧那架势，还欲趁势当场击杀。

    城主府两名六阶侍卫也是大感震惊，但现在出手相救，已是来不及，因为段亦岚的攻击已经来到丁阳身前。

    而就在此时，天空之上突然有着雷鸣炸响，一道黑芒自云层降下，直朝段亦岚脑袋射去。

    这道黑芒速度快得超出了绝大多数人的感知，雷声还未散去，黑芒已至段亦岚头顶。

    若是段亦岚执意要击杀丁阳，自己也会被黑芒重创，她眼神一凛，生生收回攻势，用尽全力朝旁侧一闪，躲过了这突如其来的一击。

    “呵呵，年纪轻轻，想不到下手这般狠辣，我苍雷教中人，可不是你想杀就能杀的”

    随着这道苍老的声音落下，一名身着墨色长袍的老者，也突然出现在众人眼前。

    墨袍老者屈指一点，便将直直朝着地面跌落的丁阳接住，而后抬起眼皮，望着段亦岚道“你插手青羽剑派之事在先，现在又重伤我教中之人，无论你身后靠着魔宫还是青龙城，今日都必须付出代价”

    “我给你两个选择，要么自断一臂，立马滚出灵平城，要么你便永远的留在此处吧”

    正文 派首对峙

    260 派首对峙

    墨袍老者说话的声音虽然不大, 却令在场所有人都听得清清楚楚, 他看似给了段亦岚两个选择，实际上却是将段亦岚所有退路尽数封死。

    他让段亦岚自断一臂滚出灵平城，却没说要放过曲流莺，若是段亦岚惜命真的那样做了，将来别说是在魔宫立足, 只怕是整个玄武域都不能容她。

    到时候即使段亦岚跑去青龙城，也不会有太大的发展，没有谁会重用一名抛弃爱侣明哲保身之人。

    有关段亦岚与曲流莺之间的事，在青龙玄武两域, 早已不是什么秘密了, 如今随着段亦岚在灵平城中名声鹊起, 消息灵通一些的武者, 都对段亦岚一些往事有所知晓。

    这名墨袍老者一现身，在场大多数人立马就猜到了他的身份。

    轻描淡写间便逼得段亦岚收势，救下半死不活的丁阳，而后还这般咄咄逼人的，除了苍雷教主熊泰之外，也没有别人了。

    瞧见这场争斗竟将熊泰都引得现身出手, 事情肯定不会善了, 一时间, 周围皆是议论纷纷。

    类似于这种争斗, 一般情况下，一派之首是不会出面干涉的, 更何况丁阳修为还压过段亦岚一大阶，却是靠着熊泰出手才保下一命，就算最后将段亦岚击杀，苍雷教的名声也很难挽回。

    熊泰自然也是知晓这一点，但他却不能眼睁睁的瞧着丁阳被人击杀，现在他既然已对段亦岚出了手，便不会让其安然离去。

    段亦岚也猜到了来者的身份，虽然她现在还不能战胜七阶武者，但要让她抛下曲流莺，却是决无可能。

    “苍雷教果然上下一脉，背后出手暗算他人，一个比一个厉害，我不会自断手臂，更不会走，你若是想不顾颜面强行动手，咱们就来试试，看最后是谁付不起那等代价！”

    当段亦岚与熊泰对峙之时，其余的战圈也停止了打斗，曲流莺及叶潇潇一众都掠至段亦岚身边，面色凝重的将熊泰盯着。

    所有人当中，最焦急的那个人非韩秋莫属，若是段亦岚今日被那苍雷教主击杀，自己这些人也不敢再回青龙城复命了。

    段亦岚是青龙域主想要之人，甚至在得知她与魔宫圣女关系匪浅的情况下，还亲口封其为五阶王，今日自己若是保不住段亦岚，恐怕明日自己的脑袋也得搬家。

    “段王，你可不能与他硬拼才是啊，七阶强者，实力悬殊太大了”

    韩秋滴着冷汗，压低声音劝着，段亦岚还未回他的话，一道冰凉之物便被人悄悄塞进了自己手中。

    而后她便听叶潇潇传音道“你拿着这个，带着曲姑娘赶往青羽剑派，师祖见到此物，必会出手”

    韩秋是奉命前来保护自己的侍卫，一心护着自己安全很好理解，但段亦岚没有料到的是，叶潇潇竟然能够做到这种程度。

    她根本用不着细看，也能知道叶潇潇给自己的是掌门令牌，否则又怎会凭借此物请得青羽剑派师祖出手。

    反手将那令牌塞回叶潇潇手中，段亦岚嘴唇微动，朝其传音道“潇潇姐，你们挡不住他的，我先前所言也并非虚张声势，他若是想强压，他会后悔的”

    叶潇潇见段亦岚执意不肯走，除了焦急也实在没有什么法子，祖师给自己的传信玉简，在见到熊泰现身的那一刻，她已经将其悄然捏碎。

    以师祖的修为，赶到此处也就是半盏茶的工夫，但直到现在师祖都没现身，恐怕他已知晓熊泰针对之人不是自己，不肯露面帮忙。

    说到底段亦岚是因为自己才惹上苍雷教的，现在对方有难，自己却一点忙都帮不上，真是急死人。

    曲流莺也在快速的思考着破局之法，如今连七阶强者都出动了，段亦岚修为及玄力暂时还无法弥补这等实力差距，难道现在只剩下向梦寒宫主求救这一个法子了吗？

    但这灵平城外有着古城封印，即使梦寒宫主能强行撕裂封印入得城来，所付出的代价一定小不了。

    而且，如果真到了那个地步，她们接下来就没办法继续留在灵平城完成任务了，外援强行入城，肯定会将灵平城其余两名七阶强者引来。

    此局，还真是有些不好解。

    曲流莺正凝神思索，垂于袖袍之下的柔荑突然就被人握住，熟悉的温度透过掌心传导而来，令曲流莺紧崩的神思顿时放松了一些。

    段亦岚没有说话，只是以这种方式示意曲流莺不必为自己担心，自己有办法。

    段亦岚确实没有虚张声势，她身上还有着一颗烟梦寒给她的冥琉珠，摧动之后，可瞬间重创一名七阶巅峰的武者。

    那熊泰修为还不到七阶中期，若是吃上这一击，说不定神魂都会被当场绞杀，不过段亦岚却不想把冥琉珠用在这里。

    一是用在熊泰身上有些可惜，二来自己还没取得雷霆玄灵晶呢，而且灵汐还在赤湖之下修炼，她暂时不能离开灵平城。

    对于先前段亦岚那番话语，熊泰嗤之以鼻，不过他也没有立即出手。

    熊泰自持身份，先前那番出手救人已经惹人笑话了，现在如若自己再抢先攻击，那他这张老脸真是没处搁。

    “商量好了吗？生路我已给了你，但若你执意要走死路，那可怨不得我”

    说罢，熊泰便朝着段亦岚众人所在那方缓缓抬步而去，他每踏出一步，都有着强横的威压朝前方扩散，只不过他将威压的范围控制得很巧妙，没有波及到周围其他人。

    段亦岚一步踏出，一对华美到极致的炎翼在身后展开，将熊泰的威压挡下后，抬起双掌开始结印。

    熊泰就是要逼得她先朝自己动手，见其果然开始酝酿攻击，也不出手打断，摇摇头轻声道“你既决意要寻死，那我便成全你吧”

    “无涯灭生指！”

    “苍雷疾风”

    两人一前一后的出了招，段亦岚的这一攻势，是自无涯仙尊那传承而来的功法，灭生指出，生机不复，碧绿光线如陨石一般直朝熊泰射去。

    碧绿光线在半空之中与一道黑色风龙相遇，熊泰毕竟是名七阶强者，段亦岚之前已经与丁阳斗过一场，此时倾尽全力的一击，并未能挡住熊泰多久。

    黑色风龙震碎碧绿光线之后，其势不减的破开段亦岚再度凝出的朱雀业火，而后化作数道黑色利箭，直朝段亦岚那方暴射而去。

    利箭的攻击目标不仅仅是段亦岚一人，也包括立于其身后不远处的曲流莺、叶潇潇众人。

    段亦岚面色突变，她没料到熊泰竟会这般无耻，在与自己的战斗之中，还寻着空袭击曲流莺等人。

    “老狗你既然不想要脸，那今日我便让你颜面彻底扫地！”

    一声冷喝之后，段亦岚手掌一翻，将冥琉珠取出，正欲摧动之时，头顶上方的云层之上忽然降下一道水幕，将熊泰的黑色利箭统统挡下。

    而后，一道淡淡的男声便是在这片区域传荡开来。

    “熊教主，你好歹也算是有头有脸的一派之首，何必在一群小辈跟前耍威风”

    听到这道声音，叶潇潇当即眼神一亮，望着自空中缓缓踏空而来的身影大声道“师祖！”

    既然有高人出手相助，段亦岚也就不动声色的将冥琉珠又收了回去，抬头望着突然出现的那男子，心中略微有些诧异。

    来者是一名身形瘦削的英俊男子，看上去年龄比自己大不了多少，唯独一双眼睛，透露着沧桑之感，那等看破生死之意，绝非这个年龄段的人所能拥有。

    这个突然出现的男子，便是青羽剑派师祖戚晴，他在接到叶潇潇传信之时，便第一时间赶来了。

    

    之所以直到现在才现身，是因为他也很想看看，面对着七阶修为熊泰的威逼，那个叫段亦岚的女子会做出怎样的选择。

    对于段亦岚敢于直面迎战熊泰之举，戚晴心中很是满意，难怪这个年轻女子能够将青龙玄武两域搅得沸腾不息，确实有着独到之处。

    熊泰没想到一向对宗门之事不管不问的戚晴，竟会跑来插手，看来今日自己再想对付段亦岚她们，是不太可能了。

    “哼，原来是青羽剑派的甩手掌门，一把年纪了，还成天将自己弄成青年模样，不伦不类”

    “多谢夸奖”

    “废话少说，我可以卖你面子，不为难你青羽剑派之人，至于其他人的事，你还是不要插手为好”

    “其他人？这里没有其他人啊”

    说着，戚晴将目光投向段亦岚，笑道“如果你所指是她，那你可就误会了，早在多年之前，潇潇就将宗门纳气之法及宗门绝学风灵步传与了她，算起来，也是我青羽剑派半个弟子”

    听闻戚晴所言，周围众人皆是一片哗然，就连段亦岚也挺疑惑，自己是学了风灵步不假，但若要将自己归为青羽剑派弟子，那又未免有些牵强。

    但眼下这种情况，段亦岚肯定不会多说什么，任由戚晴去与熊泰周旋。

    熊泰见戚晴今日这架势，是要力保段亦岚等人了，也不欲再与之多作口舌之辩，冷声道“我不管她与你青羽剑派是什么关系，今日你若执意要插手，那便一战吧”

    戚晴点点头，身体之中开始有着惊人的战意弥漫而出，但其一双眼睛仍是古井不波，只望着熊泰慢条斯理道“那好吧”

    正文 八卦群众

    261 八卦群众

    戚晴干脆利落的应战, 险些没让周围许多看热闹的武者将眼珠子都瞪出来。

    那人真的是戚晴吗！灵平城的人谁不知道, 他是个不管事也不惹事的主，诺大的青羽剑派都是叶潇潇一个人挑着，今日他却为了一个外人接下熊泰的挑战！

    熊泰也是一脸懵逼，他哪里是想真的跟戚晴动手，刚才之所以会那般说, 只不过想为自己这方多争取些好处罢了。

    没想到向来不喜纷争的戚晴，竟然一口就应下了！

    熊泰又尴尬又有些进退两难，要与之一战是自己说的，若此刻反悔, 岂不是自己打自己的脸。

    若是打吧, 戚晴与自己实力相当, 除非拼命相搏, 否则最终铁定是平局收场，此刻雷霆玄灵晶下落未明，曲流莺今日也无法带走，自己打这一场毫无意义。

    万一自己与戚晴拼得受了伤，那城主那个老东西岂不是要乐死，他躲到现在都不肯现身, 不就是想看苍雷青羽双方斗得你死我活吗。

    熊泰略加思索, 心里已然有了决定, 望向戚晴道“我倒是乐意奉陪, 只不过城主大人他老人家怕是不愿见到我们两家相斗”

    说罢，熊泰微微抬眼, 盯着半空之上的另一处区域，冷哼道“城主大人，你觉着呢？”

    熊泰的言语举动，无疑是给周围本就高涨的气氛再添了把火，众人纷纷望向他所盯着的那片虚空，空间涟漪波动，一道高大的身形正缓缓出现。

    感应到凭空而现的，确实又是一名七阶强者，一时间，如蜂鸣般的议论声瞬间如潮水般翻滚在四周。

    “竟然连城主大人也来了，平时瞧见一名七阶强者都很困难，不料今日有幸一眼就瞧了仨！”

    “他们都想从魔宫圣女那处得到雷霆玄灵晶的消息吧，不知最终会怎么收场”

    “那个白袍女子太厉害了，若不是熊泰突然出手，丁阳怕是真要死在她手上！”

    “她叫段亦岚，前段时间我正好在青龙城，你们可不知道，走到哪都能听见有人在讨论她，跟你们随意说说啊，你们也别再外传，听说她与那魔宫圣女”

    类似这样的话语，充斥在整片区域的各个角落，众人的聚集点，也从一开始的三大七阶强者亮相登场，逐渐转移到段亦岚身上。

    她与魔宫圣女的事，她与北邑城花魁的事，她与人族女将军的事，很快就被众人小范围的普及了一遍，甚至还有消息称她曾以假名混迹魔族，与一名战楼大小姐打得火热。

    众人在远处说得热情澎湃，口沫四溅，而身为话事人的段亦岚，心里却一点都不轻松。

    如今这灵平城三大势力之首都被引了出来，若是城主府与苍雷教联手，要留下自己与曲流莺，事情可就真的不好办了。

    那种情况下，不知青羽剑派那位师祖，还会不会继续出手帮忙。

    曲流莺美眸望着半空之上遥遥而立的三道身影，很快就想明白了今日之事暗藏的许多关窍。

    扭头望向眉宇凝重的段亦岚，轻轻捏了捏对方的掌心，向她传音道“亦岚，不用再担心了，咱们什么都不需要做，很快就会有结果”

    “你的意思是，城主府不会与苍雷教联手？”

    曲流莺没有回答她的问题，朝她眨了眨眼，红唇微动“你猜”

    段亦岚心中本在焦急，突然瞧见曲流莺这般撩拨人的动作，只觉自己脑海瞬间分裂成独立的两块，一块思考着眼下危局，一块已被曲流莺电得酥麻难当。

    城主侯子晋一现身，先前与韩秋等人为敌的两名城主府侍卫立马迎上，行礼之后便躬身立于其后。

    侯子晋身形高大，面容虽然不如戚晴那般英俊，但其身上却有着一种令人心生好感的从容大方。

    现身之后，侯子晋当即抱拳朝着剑拔弩张的熊泰二人道“熊兄、戚兄，如今城里城外，可都对咱们灵平城关注得紧啊，二位都是宗门之首，得以大局考虑，今日还望卖我一分薄面，就到此为止吧”

    戚晴抱拳回礼道“城主大人所言在理，我此来也并非为了跟熊教主比斗”

    熊泰每次一瞧侯子晋那幅和颜悦色的模样就觉得恶心，此番派人来擒魔宫圣女，他侯子晋不点头，城主府的侍卫有胆干吗，现在跑出来装好人，做和事佬，我呸真不要脸！

    心里骂归骂，熊泰也还没蠢到怒然当场揭穿侯子晋嘴脸，随意拱了拱手道“城主大人的脸面，啧啧，谁敢不给”

    侯子晋装作听不出他话里的讽刺，点点头，而后与戚晴一同转身朝着曲流莺一行人那处掠去。

    熊泰强压下心中的愤怒，袖袍一甩，以魔力包裹住下方满身是血的丁阳，迅速离开了。

    周围一众好事武者，见先前还咄咄逼人的熊泰，竟然被城主三言两语就给说走了，皆是大感失望，不过他们也不敢出声抱怨，以免惹祸上身，谁都能感觉到熊泰临走时快要溢出体表的愤怒。

    侯子晋来到曲流莺等人跟前，盯着后者那如秋水般的双眸，温言道“侯某身为一城之主，招呼不周”

    “原本侯某是让人拿着拜帖请圣女过府一叙的，没料到属下会错意，弄成现在这局面，圣女可千万不要记恨侯某啊”

    说罢，又朝身旁两名侍卫厉声道“还不快向圣女赔罪”

    侍卫们会意，立马躬声朝曲流莺道“我等被苍雷教丁阳挑唆，听闻圣女已得异宝即将出城，一时慌乱才有所冒犯，但我等绝无伤害圣女之心，请圣女恕罪”

    两人这番话，韩秋身边的几名武者倒是信了几分，因为先前打斗之时，这两人确实出手还算有分寸，而且自始至终都没有朝曲流莺出过手。

    不像那丁阳，招招都透着狠辣，若不是段亦岚及时赶了来，说不准曲流莺还真的会被他擒走。

    

    曲流莺朝侯子晋盈盈回了一礼，客气道“城主大人行事磊落，流莺自是信得过，苍雷教与我们有所结怨，会做出那样的事也属正常，流莺在此多谢城主大人与戚大人出手相助，总归是有惊无险”

    侯子晋很满意曲流莺这番给足他台面的话语，无论她这般配合是真心还是假意，侯子晋今日所行目的算是基本达到。

    “可惜戚老鬼出现得太早，否则的话，说不定今日之后，灵平城就再无苍雷教了，不过也罢，至少证实了有关于段亦岚的那些传闻是真，这等人物，若是不能除之，还是将其拉拢为好”

    先前侯子晋隐于暗处，将段亦岚与丁阳的打斗看得清清楚楚。

    数日之前，他得到情报，信中所说段亦岚并非是那逞勇的鲁莽之辈，前些日子还参与了域外巨掌的战斗，她的实际力量根本不止表面修为的这些。

    先前她在面对熊泰之时，那般自信与镇定不是装出来的，这就说明了她身上定有足以重创甚至击杀熊泰的东西。

    无论那种力量是不是属于她本身，只要她能够摧动，为其所用，那就是她的本事，对于这般屡屡创造奇迹的人物，她本人的价值，绝不低于雷霆玄灵晶！

    侯子晋心里一边暗暗思考着，一边与曲流莺及戚晴说了些场面话，临走的时候才与段亦岚聊了两句，关心一番她先前有没有被熊泰所伤，而后干净利落的带着人离开了。

    段亦岚等人自然也随着戚晴返回了青羽剑派，路上，段亦岚悄声朝着曲流莺道“我总觉得那城主有问题，送拜帖的话直接送去青羽剑派就好了，而且也用不了两名六阶侍卫出马”

    “我觉得他们就是想将你抓走，寻问雷霆玄灵晶的下落，后来因着戚师祖的出现，城主才跑出来调和，把所有事都推到苍雷教身上，我才不信他们两家没有勾结”

    曲流莺伸手戳了戳她的侧脸，浅笑道“你呀，不要把这件事看得太简单了，你先前所说，只是别人能够让你看到的东西”

    段亦岚心头‘咯噔’一跳，连忙问“那还有什么是我没看到的？”

    曲流莺眼神隐晦的扫了扫前方戚晴的身影，轻声道“回去再说”

    回到青羽剑派后，段亦岚再次朝着众人一番感谢，特别是韩秋五人，简直让段亦岚刮目相看。

    两人回了房间，段亦岚先将自己与灵汐在赤湖下面的发现，细细的讲了一遍。

    曲流莺听罢，略作思忖后，才轻启红唇道“那道雷蛇应就是雷霆玄灵晶，赤色能量既然能够令朱雀血脉进化，也就能够被雷霆玄灵晶吞噬”

    “只是现在玄灵晶已进化为雷蛇形态，得将其再度封印后，才能抹去它的波动，将其悄无声息的带走，今日此番事后，你我二人皆会被暗处的眼睛盯着，没甩掉尾巴之前，你先别去赤湖”

    段亦岚面色肃然，抬起一手摩挲着自己光洁的下巴，点头道“我会注意的，反正现在雷霆玄灵晶也找着了，你干脆就别出去了，就待在青羽剑派，待咱们悄悄收了宝物，就神不知鬼不觉的离开”

    曲流莺将她不知何时绕到自己腰间的手臂掐住，笑得像一只小狐狸“某人还真是够神不知鬼不觉的，这件事咱们得好好计划一番”

    段亦岚吃痛，却不愿将手臂松开，任心上人的指甲在自己手臂上掐出紫痕。

    搂紧那纤腰道“那咱们什么时候去封印雷蛇呢？结界里的赤色能量被吸收完毕后，它会不会再次隐匿到别的地方？”

    曲流莺白她一眼，松开指甲，轻轻替她揉着先前被自己弄出痕迹的地方。

    “若是让它再度隐匿，可能就再也寻不到了，在赤色能量被吸收完之前，你就得再入结界，将它封印”

    正文 慰劳

    262 慰劳

    感受着曲流莺的温柔, 段亦岚笑嘻嘻的伸过另一臂, 将她直接抱起放到自己的腿上，环上那柔若无骨的纤腰，而后才问道“你不跟我一起去吗？封印之事我可不会”

    被段亦岚这样抱着，曲流莺就算想逃也没有办法，索性往身后那温暖的怀里一靠, 轻声笑道“我得继续让那些暗处的眼睛盯着，否则咱们谁也没法避人耳目”

    “封印之事我早都考虑到了，在魔宫的时候就让雅彤做了阵盘，到时候你带着阵盘去就可以啦”

    段亦岚将下巴轻轻抵在身前那颗柔软的脑袋上, 淡淡的发香萦绕在鼻尖, 让段亦岚心脏有些痒意, 轻声道“媳妇你怎么这么优秀, 将事情安排得井井有条”

    曲流莺闭上双眼，柔声道“你肩上担子那么重，我自然要多想一些”

    段亦岚双臂微微收紧，凑到其耳边道“那我今天表现这么好，媳妇是不是可以慰劳慰劳”

    曲流莺一听她这突然变低的声音就知道她想要干嘛，心里忽然有些慌, 忙道“你先放开我, 我就我就慰劳你”

    段亦岚哼哼笑着, 伸臂将她身体翻了过来, 抱着她正面坐在自己腿上，盯着她那泛着红意的双颊道“慰劳吧”

    曲流莺也不知自己怎么回事, 明明已经与那人肌肤相亲很多次了，但每次听她跟自己暗示求欢之时，仍是会不由自主的面红心跳。

    那种身体逐渐变得燥热及异样的感觉，让她既慌神又隐隐有些期待。

    身体往往是最诚实的，盯着段亦岚那含情脉脉的眼眸，曲流莺也将矜持暂时抛到了九霄云外，抬起玉手捧着对方的脸颊，将自己的红唇轻轻印上了对方的唇瓣。

    曲流莺的主动亲吻，令段亦岚脑海轰然而炸，像是爆开一地的粉红花瓣，每一片花叶都带上了浓郁芬芳的醉意。

    鼻息渐浓，段亦岚很快就不能满足于对方那般蜻蜓点水的亲吻，伸出一掌抚上曲流莺的后脑，主动加深了这个吻。

    段亦岚的霸道掠取，令曲流莺身体渐渐发软，但偏偏腰肢被其禁锢，又坐在那人身上，根本没法躲避。

    一想到自己现在正跨坐在段亦岚身上，身体还有了反应，曲流莺就羞得有些难以自容，用尽所有气力将自己唇舌与之分开，喘着气小声道“亦亦岚，我”

    段亦岚不等她把话说完，脑袋凑上，朝着她那微微启开的红唇又吻了上去。

    抱着怀中人儿从椅塌之上突然站起，曲流莺只觉身体往下一沉，不由得惊呼出声，下意识的伸臂搂住了对方的脖颈。

    段亦岚目的达成，连忙抱紧了挂在自己身上的佳人，趁着曲流莺贝齿松开之际，长驱直入。

    椅塌距离床位其实并不远，却被段亦岚走了许久，才终于将那已然动情的佳人轻轻放到床上。

    身体的失重以及来自唇舌间的侵袭，令曲流莺很是慌乱，她知道段亦岚故意欺负自己，却又没办法去抵抗。

    而她这幅努力压制欲望的模样落在段亦岚眼中，整个身心都像是被烈火点着，只想要欺负她更多。

    段亦岚侧头吻着她小巧的耳垂道“流莺，我想听你对我说上回你说的那话”

    上一次，曲流莺为了撩拨段亦岚，说了两句充满情/欲的话语。

    此刻两人已来到床上，段亦岚所指，自然是让她说出‘想要我吗’那句。

    曲流莺一听，心脏都快要从喉咙里跳出来了，吱唔着“我我不记得了”

    段亦岚继续攻击着她敏感的耳内，喃喃道“不记得了？那便直到流莺想起来为止”

    说罢，段亦岚便将其双手压过头顶，开始了这漫漫长夜的温柔侵袭。

    一室春色

    这是一个注定无法平静的夜晚，段亦岚战败丁阳，最后引得灵平城三大强者现身，还能全身而退的事迹，如飓风般传遍了整个灵平城，就连驻守城外的烟梦寒等人，也都收到了消息。

    灵平城中，城主府内。

    两名六阶侍卫皆是单膝跪地，朝着坐于上方一言不发的侯子晋道“我们照您的吩咐，接受了苍雷教的提议，前去对付魔宫圣女”

    “最后确如大人所料，将段亦岚引了来，与丁阳激斗，但没想到熊泰那老贼竟不顾颜面的出手，事情最后变成这样，都是属下办事不力”

    侯子晋端坐上位，面上透着侍卫们看不懂的平静，良久，他才开口道“无妨，明日你们带着我的拜帖去一趟青羽剑派，请圣女与段亦岚过府，就说城主府特意设宴，向她们道歉”

    两名侍卫偷偷对着眼色，他们想不通为何城主大人会这般行事，那魔宫圣女一看就是个厉害的主，根本不可能摆一桌宴席就能拉拢。

    不解归不解，对于侯子晋的命令，两人也不敢不从，只是梗着脖子小声问道“城主大人，万一要是人家不肯前来赴宴怎么办？”

    “那你们俩也不必再回来了”

    侍卫们听罢，冷汗汩汩直冒，忙不迭答应着退了下去。

    两人走后，一名身披锦袍的中年男子从暗处走了出来，立于侯子晋跟前，恭声道“爹，你吩咐的事，都准备好了”

    说话之人正是侯子晋之子，侯山，自己父亲心思深沉，没人能够猜到他的真正意图，就连自己这个亲儿子，他也不会将所有事情尽数告之。

    “我儿是不是心里有着许多疑惑”

    见自己父亲发问，侯山想了想，诚实道“是的，爹，你明知魔宫圣女绝无可能告诉我们雷霆玄灵晶的踪迹，咱们为何还要设宴请她们呢？”

    “若是只拉拢圣女，孩儿也能想明白，但对于那个段亦岚，爹为何也要那般上心？孩儿确实不太明白”

    

    侯子晋笑道“你猜错了，我要拉拢的并非圣女，而是段亦岚，因为她有值得拉拢的价值，至于圣女嘛，我当然知道她不会透露雷霆玄灵晶的任何事”

    “但这世间有许多事，并不需要别人透露，我们才得以知晓，要想获得非同一般的消息，就得用些非同一般的手段”

    侯子晋这方与自己儿子密谈甚欢，苍雷教中却是一片愁云密布。

    熊泰几乎暴跳如雷，自己最得利的三名悍将，统统被段亦岚打成重伤，现在连一个能用的人也没有。

    最可恨的还属那侯子晋，明明答应了要与自己联手打压青羽剑派，抓捕魔宫圣女以强行获取雷霆玄灵晶的信息，没想到他却是想坐山观虎斗。

    若不是自己出言逼他现身，所有的便宜都会被他捡去，最后在众人面前依然又是那幅假仁假义的嘴脸，自己就不应该派人去与他谈合作，简直就是与虎谋皮！

    这个夜晚，除了段亦岚外，韩秋也是特别开心。

    由于今日自己奋力保护了魔宫圣女，他明显感觉到段亦岚对自己的态度有了质的转变，看来自己这次押宝是押对了。

    还有另一件事让他很激动，虽然叶潇潇对自己阳奉阴违，跟段亦岚一点都没有进展，但今日在那危急关头，他可是瞧见叶潇潇与段亦岚有些小动作。

    虽然只有那么一瞬的时间，但这已经很能说明问题了，两人之间绝对有着那么一点意思，这么看来，自己这次的任务，还是有希望能够完成的。

    翌日，快要接近正午的时候，段亦岚才与曲流莺从屋里出来。

    两人一出庭院，就有侍女迎上，恭敬道“圣女大人、段大人，掌门让我带二位去议事大堂”

    待段亦岚两人来到青羽剑派议事大堂，却发现昨日那两名城主府侍卫也在，侍卫们一番客套之后，向两人说明了自己的来意。

    段亦岚很是不明白，侯子晋那葫芦里究竟卖的是什么药，昨日都已闹成那样了，今日他还让人前来请自己与流莺两人过府作客，明显这其中有着猫腻。

    叶潇潇也是与段亦岚一般所想，因此才让侍女去往曲流莺所宿的庭院候着，让她们俩自己来处理这事。

    段亦岚还在思索这会不会是侯子晋的阴谋，曲流莺已朝着两名侍卫开口道“真是不好意思，让二位白跑一趟，麻烦二位回去替我跟城主大人道个歉，宴会实在抽不出空去参加”

    两名侍卫在来的路上已经猜到她会这般拒绝了，但他们也很无奈，若是请不动圣女两人，他们也回不去城主府。

    “圣女大人，不瞒你说，城主大人对我俩下了军令状，若是你们执意不愿过府作客，我们也没脸回去”

    曲流莺伸手拉过段亦岚，淡淡道“那让我们再考虑考虑吧”

    说完，就牵着段亦岚径直走出了议事大堂。

    两人并肩行走在一处静谧的小道上，段亦岚手里握着身旁之人的柔荑，心里满是幸福感，她都有许久没跟曲流莺这般悠闲了，不是忙着修炼，就是应对源源不断的麻烦事。

    “媳妇，今日你拒绝城主府的邀请，简直太利落漂亮了，侯子晋真当我们容易骗，我看这就是他另设的一场阴谋”

    “某人长进不小嘛”

    “那当然，也不看看我身边的人是谁，我媳妇那么厉害，我自然也不能拖后腿”

    “油嘴滑舌，今日我虽是拒绝了，但再拖上几日，咱们还是得去城主府赴宴”

    “啊，这是为何？”

    曲流莺红唇勾起，以仅有她们两人能够听见的声音道“不去赴局，又怎能破局呢，算起来赤湖结界你也是时候去了”

    “侯子晋自以为能算计所有人，那这一次，我们就来个将计就计，他以为将自己神思尽数收敛就能隐藏所有秘密，你媳妇我之所以被称为魔宫圣女，可不是徒有虚名的”

    正文 城主府赴宴

    263 城主府赴宴

    曲流莺不肯赴宴, 城主府侍卫直接就在青羽剑派住下了下来, 两人皆是六阶强者，除了在戚晴及曲流莺少数几人跟前保持着客气与礼数，连叶潇潇也不怎么放在眼里。

    宗门弟子见这两尊大佛都快将这里当自己家了，皆是敢怒不敢言。

    直到第五日，曲流莺才将此事应下, 送走了两尊大佛，她又与段亦岚细商赴宴之事，她们来灵平城的任务是成是败，或许此宴之后, 就会有所分晓。

    城主府宴会设在晚间, 入夜之后, 一群人声势浩大的从青羽剑派出发, 朝着城主府所在方向掠去。

    虽然侯子晋叫人来请的是曲流莺与段亦岚两人，但她们贵为青羽剑派尊客，于公于私，叶潇潇也会与她们一同前往。

    段亦岚要去城主府，韩秋五人自然也不会在青羽剑派闲着，再加上几名四阶宗门弟子, 这番阵仗, 所经过之处, 周围之人无不主动离得远远的。

    城主府位于灵平城东面, 是整座城池最为繁华的区域，即使入了夜, 喧闹程度也不比白日消减。

    这片区域屹立着一座高大宽阔的府第，隔着老远，都能感受到其内沸腾的人气，整座府第灯火通明，亮如白昼，正是今晚设宴邀请曲流莺两人的城主府。

    曲流莺一众刚落到府门前，就见一名身披锦袍的中年男子朝她们这方迎了过来。

    “圣女、段大人、叶掌门，父亲已在里面盼了诸位多时了，快快随我入内”

    众人随着锦袍男子进门之后，一路畅然无阻的直朝大殿而行，半路上遇见不少实力不弱的武者，大多都是灵平城内有头有脸的势力。

    还有一小部分从城外来的武者，个个都有着五阶修为，不得不说侯子晋做场面工夫很有一套，知道这些人是来寻雷霆玄灵晶的，也大大方方的把人给邀请了来。

    路途中，叶潇潇也以传音的方式，将锦袍男子的身份，以及遇到的灵平城重要人物简略的告诉了段亦岚两人。

    入得大殿，其内早已是宾客满座，众人推杯换盏，好不热闹。

    侯山直接带着曲流莺一行人去到尊客位，这个位置仅次于侯子晋的城主位，之前一直空着，此时瞧见有人落座，所有人皆是将目光投向了曲流莺那方。

    前来赴宴的这些人，都知晓数日之前，发生在灵平城西荒地之上的那场龙争虎斗，对段亦岚曲流莺之名如雷灌耳，但有半数之人并没有见过她们。

    当他们见到城主之子亲自迎着两名女子落座尊客位，脑袋灵光的当即就知晓了来者的身份。

    曲流莺仍是身着一袭绣有暗色魔纹的黑裙，如墨如瀑的青丝垂至腰际，双瞳潋滟，朱唇若丹，莲步轻移间，那等优雅卓绝的风采，看得众人眼神发直。

    而与她并肩而行的段亦岚，今日穿着与曲流莺样式相同的黑色袍衫，青丝一半束起一半披于身后，眉目清俊，皓齿朱唇，模样十分俊美。

    看到这一幕，哪还有人会搞不明白两人是谁，明面上众人还能保持淡定，私下各处的传音都快将整个大殿交织成密集的蛛网。

    “果然如传闻中那般，两人都是难得一见的美人啊！”

    “李兄你可就别想了，她们两人是一对，哪一个，你都惹不起”

    “真是令人嫉妒啊，能将魔宫圣女那等空谷幽兰摘下”

    “段亦岚也不差啊，前几日连苍雷教丁阳都差点折在她手里，五阶击败六阶，闻所未闻”

    “对了，听说那段亦岚挺风流的，除了魔宫圣女，好像还有别的女人”

    众人这些谈论大多都是以传音的方式进行，讲出声的都是一些众所周所且较为平常之事。

    段亦岚听着四处都在谈论自己与曲流莺，颇有些怪怪的感觉，原本端放于木桌之下的手掌，悄悄朝旁一伸，握住曲流莺的柔荑，悄声道“咱们什么时候变得那么有名了”

    曲流莺眼角淡淡一扫，瞧着她一幅好奇宝宝的模样，不由得暗中翻了一记白眼，轻笑道“这一回，我可是沾了你的光呢”

    段亦岚扭头盯着那秋水般的眼眸，奇道“沾我的光？”

    曲流莺还未说话，大殿上方就有一阵爽朗的笑声传来“让诸位久等，侯某招呼不周”

    说话之声还未全然落下，侯子晋的身影就出现在众人眼前，其子侯山陪在身侧，侯子晋落座之后，先是朝着曲流莺那方笑着打了招呼，而后才朝侯山吩咐道“传令开席”

    一群年轻貌美的侍女鱼贯而入，开始为每一桌席位添酒奉食，大殿之上约设两百余席，除了苍雷教以外，灵平城能叫出名号的几乎都来了。

    待大殿再度热络起来，侯子晋这才持杯出声“诸位，近段时日灵平城发生了许多大事，不必侯某再行赘述，想来大家都是知晓”

    “侯某身为一城之主，维护稳定平息纷争本是份内之事，无奈分身乏术，给了宵小之辈趁乱滋事的机会，侯某先跟大家陪个不是，有什么处理不妥之处，还望大家海涵”

    说罢，侯子晋便将目光移向了曲流莺那方，朝着韩秋及叶潇潇等人一一扫过，最后停留在段曲二人身上，笑道“圣女肯不计前嫌，侯某甚慰，这第一杯酒，可得干了”

    曲流莺素手擒杯，举至唇边，优雅的将满盏饮尽，望着侯子晋道“城主大人太过客气，贵城近日事忙，流莺还来多加叨唠，这第一杯，该由流莺敬您”

    侯子晋面上大喜，将杯中酒饮下后，毫不吝啬的对着曲流莺好一番夸赞。

    下方众人见城主都干了，自然也是仰头痛饮，而段亦岚原本已将酒盏端至身前，在瞧见曲流莺饮酒的一瞬间，却又愣了神。

    自打与曲流莺相识以来，这还是她第一次见其饮酒，这个时候的曲流莺，与她之前见过的都有所不同。

    没有在魔宫处理事务之时的清冷，没有在听到自己说俏皮话之时的羞赧，此时此刻的曲流莺，有着一种迷人之极的风韵，令段亦岚还未沾上一滴酒，心里已是沉醉了。

    曲流莺见她盯着自己犯傻，微微侧目，美眸嗔怪的瞟了她一眼。

    这一眼，却令段亦岚更是快要整个醉倒，察觉到自己的失态，连忙也将酒盏移至唇边，一饮而尽。

    段亦岚的愣神，再到曲流莺的眸光暗示，其实都只发生在短短一瞬，几乎无人看到两人的小动作，唯有一个人除外。

    侯子晋目光虽然投向的是大殿宾客，心神却一直留意着她们，自然看到了段亦岚刚才眼中的柔光，不由得暗自心道“魔宫圣女果然好本事，将段亦岚迷得晕头转向”

    侯子晋之后没有再刻意与曲流莺等人客套，只是对所有人说着一些场面话。

    但他身为宴客之主，每每先干为敬之后，所有宾客也不可能坐着不动，一来二去，场面就彻底打开了。

    曲流莺这方自然是最为热闹的，侯山及两名六阶侍卫，首先朝两人敬酒，为之前出手之事赔罪，这种理由没办法拒绝，两人都一连饮了数杯。

    有人带了头，自然就有更多人去向两人敬酒。

    段亦岚暗中有些苦恼，这城主府的酒也不知怎么回事，自己已经悄悄摧动玄力作了不少弊了，还是隐隐冒出些醉意。

    今晚她还得想法子偷偷溜去赤湖，若真在这里被灌醉了，那才真是误大事，但这些人也是真厉害，说出的劝酒之言根本让自己没法拒之不饮。

    正在烦恼间，一只洁白纤细的手掌从旁侧伸出，接过她手中酒盏，就着那略带湿意的杯口，将酒液一饮而尽。

    段亦岚望着已经饮了许多酒，面色却丝毫未变的曲流莺，感觉自己又发现了新大陆，也没见对方摧动魔力御酒，但瞧曲流莺神色自若，仿佛饮下的是水一样。

    “难道媳妇就是传说中的千杯不醉！”

    这样的情况大概持续了半个时辰，整个大殿的气氛也达到了顶峰，侯子晋朝一旁的侯山使了个眼色，侯山站立而起，笑呵呵的大声道“各位贵客，我再为大家助助兴”

    侯山话一说完，整个大殿顿时陷入一片黑暗，原本还吵吵闹闹的大殿，突然间就变得安静了下来。

    不少生性警惕的武者，已暗中蓄起了力量，若是那侯子晋一方想要捣鬼，自己好歹有个防备。

    黑暗中，曲流莺唇角也是微微勾起，她知道，逢场作戏了这么久，侯子晋总算是要出招了。

    段亦岚也暗中蓄上了玄力，心神牢牢注意着离自己不远处侯子晋那方。

    就在气氛开始渐渐有些紧张之时，一阵清脆圆润的琵琶声，突兀的在黑暗中传荡而出。

    大殿穹顶突然透出皎洁之光，莹莹光晕之中，一名白裙女子侧身坐于绸带之上，自殿顶缓缓而落。

    白裙女子衣衫轻柔，即使身下那绸带落得极慢，衣袂裙衫也微微悬浮飘起，随着那女子的降落翩然而动。

    由于视线受阻，众人尚未能瞧见那女子的容貌，但仅从那婀娜动人的身姿就能想象得出，那必然是一名闭月羞花的大美人。

    段亦岚见侯山不是搞鬼暗算，也就稍稍将玄力压下，随着众人的目光望向半空正徐徐而降的白裙女子。

    曲流莺在见到那白裙女子的瞬间，就知道侯子晋打的是什么算盘，心里暗自嘲讽后者一番，而后伸手朝着身旁之人的腰间软肉拧去。

    正文 段大人

    264 段大人

    段亦岚正在好奇中, 突然被曲流莺袭击, 令她整个身躯都微微一抖，连忙凝神朝着侯子晋那方感应而去，发现他们没有什么举动后，才传音给曲流莺问道“怎么了？”

    回答她的却是更加用力的一拧，直到那白裙女子落地, 开始弹奏而歌，曲流莺的手都没有挪开。

    

    段亦岚不明所以，曲流莺只有在生气的时候才会这样拧她的腰，但她快速想了一圈, 近日自己都没有做过什么惹媳妇生气的事啊。

    直到一曲终了, 周围响起阵阵爆雷般的掌击以及惊呼声后, 曲流莺才将纤手从她腰间放开。

    可怜段亦岚半边腰肢从曲调开始响起就一直疼到琵琶弦止, 别说去好好听曲了，整个过程一直在心里琢磨着求生问题，直到大殿四处再度有亮光透出，她才直起腰来。

    段亦岚正襟危坐，额角沁着细细的冷汗，扭头朝曲流莺看去, 后者只是优雅的喝着酒, 对她的寻问目光理也不理。

    “B琦, 还不快向诸位大人敬酒”

    侯山笑呵呵的盯着抱着琵琶默立大殿中央的白裙女子, 随着他的言语，当即就有侍女迎上, 一人接过白裙女子怀里的琵琶，一人捧着金盘，盘中稳稳放着三盏酒汁。

    “B琦拜见城主大人，拜见各位大人”

    B琦轻轻抬手持起第一盏，盈盈欠身行礼之后，缓慢的将酒汁饮尽，一杯下肚，她那洁白如凝脂的俏脸之上，瞬间飞出一抹好看的红霞。

    侯山朝她招了招手，示意她走上前来，待她站定之后，侯山离位而出，引着她来到曲流莺这方。

    “这一位是魔宫圣女，之前府上与圣女发生过一些小误会，你得好好相敬”

    B琦欠身行礼，双手持盏，恭敬道“圣女大人，您的名字在整个灵平城一直都是如雷贯耳，今日能得见您的风采，这是B琦的福分”

    说完，她抬高双手，将酒盏靠于红唇边，缓缓饮尽，酒汁下肚后，脸颊之上的红意更浓了几分。

    侯山见曲流莺回饮之后，再次开口“这一位，便是段大人”

    在听到‘段大人’三个字后，B琦一双极漂亮的眼瞳，微微有些闪烁，而后不动声色的双手捧起酒盏，望向端坐尊位，如传闻那般年轻俊美的清瘦女子。

    “段大人，B琦敬您”

    在B琦朝她说话之时，段亦岚嗅到一阵淡淡的幽香，这香气很是特别，若有似无，让人有种想要继续探究的原始冲动。

    段亦岚并不是无礼之人，知道这香气应是出自眼前这白裙女子之身，也不去朝她多加打量，礼貌的点了点头后，将自己的杯中酒饮下。

    侯山扭头望向B琦，朝她一使眼色道“好了，你下去吧”

    “是，段大人、圣女大人请慢用，B琦告退”

    这名叫B琦的女子，是侯家父子今晚特别重要的一枚棋子，先是以那般博人眼球的方式出场，而后又单独上前敬了酒，他们相信，段亦岚面上再是表现得平静，心里绝不可能无动于衷。

    B琦可不是侯山随意找来滥竽充数之人，她本是大家闺秀，才貌双全，身有异香，可惜有两个不成器的哥哥，最大的本事就是相互比着败家财。

    一大家子正商量着怎么将这个天生丽质的女儿嫁入权贵之家，以挽救即将没落的家境，城主府的人就找上门了。

    事情的发展没有任何变数，B家收了足以买下他们整整两个家业的钱财，欢天喜地的就将这个女儿交了出去。

    B琦本想一死了之，但又怕自己这样做了，会令整个B家上下百余口人都惨遭屠戮，城主府的人带她回府的路上，已经把话放下了。

    她若助城主大人完成计划，此后还有重赏，若是不从或者胆敢从中破坏，整个B家都会死无葬身之地。

    其他人B琦都可以不在意，她早就恨不得自己的两个哥哥去死了，但自己的亲生母亲，以及一直爱护自己的奶娘和贴身丫鬟，她却不忍心让她们跟着遭劫。

    虽然B琦觉得这个任务无比的荒唐，但相比于失身于男子，将自己这一身好皮囊奉献给女子反正让她略微好受一点。

    听闻段亦岚好女色，为了魔宫圣女不惜背叛青龙域，还没下定决心要将其拉拢之前，侯子晋就已开始让侯山调动所有资源，去物色一名令人无法拒绝的美人。

    由于曲流莺在侧，侯山并未让B琦在此多作停留，这仅仅是好戏开锣的第一场，留下个深刻的印象就行。

    B琦退下之后，众人又推杯换盏了半个时辰，宴席也渐渐进入尾声。

    待宾客散去一大半后，侯子晋传音将曲流莺与段亦岚二人叫了出去，韩秋见状，也寻了个由头，暗中远远的跟了出去。

    来到殿外，侯子晋一改先前酒宴之上的笑颜，颇为肃然的朝着两人道“恕我冒昧，听闻圣女拥有上古先知的血脉，修习一门玄奇功法断天诀，能够探得世间许多秘事”

    曲流莺不置可否，侯子晋又接着道“只是那功法限制太高，常人无法修习，就连圣女每次动用，都会自损生机之力，真是让人叹然”

    曲流莺微微一笑，道“城主大人博闻强识，流莺佩服，正是因为有着这诸多限制，所以流莺来到这灵平城也有不少时日了，却迟迟未能探出异宝踪影”

    “若是圣女能够借助外力呢？”

    “借助外力？流莺不太明白城主大人的意思”

    “实不相瞒，多年之前侯某偶得一枚奇石，据说是上古先知坐化之后遗留下来的一块身骨，侯某在想，如若这东西在圣女手中，是否能对圣女的感悟有所帮助”

    曲流莺听罢，眼眸顿时猛然一缩，旋即又迅速恢复了宁静，缓缓道“若那奇石真由上古先知坐化所留，流莺借助其力量定会有所感悟，但至于能不能探得异宝，可不好说”

    先前曲流莺眼神之中的动静，并没有逃过侯子晋的感知，他双手负于身后，沉吟着道“雷霆玄灵晶虽然珍贵，但并非所有人都能炼化，此物对于侯某而言，也只不过是锦上添花之物”

    “即使得不到，于侯某也没有什么损失，抛开这东西不论，侯某想与圣女结个善缘是真心所愿”

    “若是圣女信得过，现在就可随我前往密殿以观奇石，至于探查结果么，说与不说皆随圣女意愿”

    在侯子晋说话之时，曲流莺一直将他盯着，像是要从他神色以及心绪的变化，分辨出其言语的真假。

    侯子晋眼神没有任何闪避，大大方方的跟曲流莺对视着，他知道对方有着探人心神的本事，但他先前所说皆无半句假话，不担心曲流莺探出什么问题。

    两人说话皆都心平气和，相视而笑的模样看起来就如两个正在谈心的老朋友。

    段亦岚在一旁瞧着，知道两人这是在暗中博弈，看似一片风平浪静，实则暗潮汹涌，此时两人的任何一个决定，都会对后续之事影响甚大。

    就这么沉默了约有一盏茶的时间，曲流莺眼眸微垂，朝着侯子晋盈盈施礼道“如此，流莺便谢过城主大人了”

    侯子晋爽朗的笑了起来，笑声之中竟带着一丝令人猜不透的真诚“谢什么，那东西反正搁我这也没用，圣女若是喜欢，侯某将之赠与圣女又何妨”

    “城主大人能借给流莺观摩感悟，流莺已是感激不尽，那等东西太过珍贵，流莺万不能收”

    “呵呵，事不宜迟，侯某这就带圣女过去”

    说罢，侯子晋抬步便走，段曲二人紧紧跟上，走到一半，侯子晋像是突然想到了什么，停下来转身望着段亦岚欲言又止。

    曲流莺轻轻拉过身旁之人的手掌，善解人意道“亦岚，先前城主大人所说那奇石存于密殿，想来不太方便让太多人前往，你先回大殿等我吧”

    

    段亦岚却摇摇头道“即便是这样，我也可在密殿之外等候，你一个人去，我不太放心”

    段亦岚说话之时并未进行传音，侯子晋此刻离两人近极，传音的话，难保不会被他窃了去。

    而且段亦岚这话也是有意说给他听，她才不信侯子晋竟会那么慷慨，没有所图就把奇石借给流莺观摩。

    “圣女的安全问题，段小友大可放心，侯某今日宴请宾客，将整个灵平城的头脑都请了来，若是圣女在城主府出了什么差池，侯某难辞其咎”

    “呵呵，不瞒二位，侯某比任何人都更怕圣女在我的地盘上出事”

    段亦岚还欲说话，忽见曲流莺眸光微动，那是她们事先约定好的暗号，意思是从这刻开始，段亦岚便得赶紧想法子甩掉暗中的眼睛，去往赤湖收取雷霆玄灵晶。

    段亦岚抬起手臂，朝侯子晋抱拳道“多谢城主大人照拂，我去大殿相待”

    当曲流莺跟着侯子晋离开之后，段亦岚才开始转身朝着来时的方向走，她知道暗中探查自己的是那两名六阶侍卫。

    要想甩掉他们其实不难，难的是如何既能脱离两人的监视范围，又不引起两人的警觉。

    否则他们若是立马将自己失踪之事报与侯子晋，面对着一名七阶强者的探查，段亦岚暂时还没把握完全避开其神识封锁，除非侯子晋开始探查的时候，自己已经离得足够远。

    段亦岚正心事重重的缓缓走着，侯山却是一脸神秘的迎了上来。

    “段大人，圣女研究奇石，不是一时半会能研究透彻的，大殿的人都散得差不多了，段大人请随我去另一处地方，有样东西，段大人见了一定喜欢！”

    正文 神秘的木船

    265 神秘的木船

    侯山的突然出现, 段亦岚并没有太大的意外, 她虽然不知道这侯家父子具体的算计，但他们大费周折设了这一场鸿门宴，若说这其中没有阴谋，真是连鬼都不信。

    先前侯子晋以奇石之名相邀，令曲流莺根本没有拒绝的理由, 两人刚刚离开，侯山就冒了出来，明显是一早就商议好的安排。

    段亦岚觉得侯山的出现，很可能就是自己甩掉暗处眼睛的绝佳机会, 连忙客气笑道“少城主如此周到热情, 若是不从, 那我真就太不识抬举了些”

    侯山原本还有些担心, 段亦岚万一是个气度狭小之人，自己恐怕少不得费上一番口舌，毕竟前几日两方有过一些冲突。

    没想到段亦岚竟这般好说话，这倒令侯山很是意外，如此年轻便已是五阶修为，若是换作另一人, 恐怕眼睛都得长到头顶上。

    更可怕的是, 她的实际战力之强横, 连苍雷教六阶供奉都败于其手, 难怪此人能在人魔两族掀起那般风波。

    自己的父亲设下这道道连环计，除了想要探得雷霆玄灵晶的下落外, 另一目的便是要拉拢此人。

    “段大人这么说可就见外了，以段大人的资质，想必过不了几年，名声定能遍传天下，到时候咱这整个古城，段大人可得多照拂一二呀”

    “好说，好说”

    两人一边闲聊，一边朝着远离先前那大殿的方向走，初时两人还能遇见些府中巡卫及侍女嬷嬷们，后来随着两人越行越偏，便再也见不着别的人影了。

    侯山在前带路，途中段亦岚数次假意好奇寻问，前者总是神秘笑笑，既不告诉她去往何处，也不告诉她要让自己看的是什么东西。

    “段大人莫心急，咱们就快到了”

    侯山带着段亦岚来到一处幽静的湖泊边上，才停了下来，这处区域十分特别，目光所及的这片湖泊，一半归属于城主府。

    远眺而望，前方还有更大的一片水域，竟是直接通向另一片山脉。

    两人身处的整片区域皆无照明之物，冷白的月光倾洒而下，将湖面照得阴冷而森白，像是蛰伏中的凶兽，随时准备向猎物露出它那锋利的獠牙。

    段亦岚能够感应到两名监视自己的气息就隐藏在身后远处，此刻侯山又将自己引至这等偏僻之地，难不成是想要对自己动手？

    虽然在城主府宴请宾客之机向自己动手不是明智之举，但防人之心不可无，段亦岚不敢大意，暗中将玄力蓄于掌心。

    若是侯山突然发难，自己便可立马将他擒作人质，两名六阶侍卫联手，自己确实有些头疼，但若是自己手上有这个姓侯的，相信他们两人会更头疼。

    侯山静立于湖边，当他突然抬起手臂的时候，段亦岚差点就出手了。

    不料侯山仅是微微抬掌，而后屈指朝湖心弹出一道元力，而后段亦岚便是见到，一艘小楼般的雕花木船缓缓自芦苇丛中游了出来。

    除了船头挂着的两支暗红灯笼，整个船身都是漆黑一片，也不见有人在船上操控，木船就这样静悄悄的游到湖心，像极一艘幽灵船。

    “少城主，这是？”

    “呵呵，这是赠与段大人的礼物，段大人上船之后，一看便知”

    说罢，也不等段亦岚再出声，侯山朝她拱了拱手，便迅速离开了此地。

    段亦岚望着他离去的方向，感应到他的气息波动果真去往了远处，才将目光好奇的投向湖心那木船，稍作思忖，足尖一点，便朝着远处湖心木船掠去。

    稳稳落到船头，段亦岚立马就感应到这船上并无武者的波动，却也并非空船，船舱里有着一道极轻浅的呼吸。

    段亦岚抬眼望着前方不远处的一扇木门，屈指一弹，木门‘咯吱吱’的缓缓朝里而开，里面也是昏暗之极，而且似乎还有着灵器的阻隔，以段亦岚的目力都无法看清内里之物。

    段亦岚心神一动，一簇跳动的紫炎便出现在掌心，借着这不太显眼的火光，抬脚缓步朝着木门走去。

    踏入木门之后，段亦岚才发现，这船舱竟比自己想象中的还要大，像是一座阁楼，而先前她在门外瞧见的那影影绰绰的昏暗之光，竟是从阁楼的半空之中透出。

    段亦岚轻轻一跃，便落到半空之中一处竹台边缘，当她凝神朝着竹台中央一瞧，顿时感觉一丝雷电自背脊蹿起，真冲天灵盖。

    竹台之上摆着一张宽大的竹床，竹床之中侧躺着一位姑娘，昏暗的光线来自于床脚细细碎碎的月光石。

    那姑娘身体之上盖着一方半透明的绸缎，婀娜的曲线恰到好处的自缎面之上浮现，那等若隐若现的春光，犹如跗骨之蛆，只一眼，就能粘进双瞳。

    即使隔着一层绸缎，段亦岚也能看出那姑娘拥有着一具无比完美的躯体，冰肌莹彻，白玉无瑕。

    有些许熟悉的淡淡的幽香钻入鼻间，段亦岚当即就认出了她的身份，竟是先前大殿之中向自己敬酒的那人！

    段亦岚手掌一握，将掌心之中的紫炎熄灭，而后转身跃下，逃也似的奔出了船舱。

    她万没料到侯山送给自己的竟会是个女人，而且还是这般景况，自己不能继续留在这里，先溜为敬！

    段亦岚奔到船头，刚欲起身掠走，突然又停了下来，就在刚才，她脑袋中忽有一道灵感闪过。

    “对了！我知道怎么神不知鬼不觉的甩掉暗处的两双眼睛了！保持冷静，好好想想”

    韩秋自段亦岚从大殿出去之后，就一直暗中跟着她，在这群狼环伺的一众武者中，韩秋的修为也许算不得出类拔萃，但他的隐匿之术却是一流。

    跟了一路，也没被人发现，先前他见段亦岚被侯山带到这等杀人越货之地，同样紧张得心都快跳到嗓子眼了，还好后来侯山没有做出那等暗袭之事。

    而后他便在远处目睹了段亦岚小心翼翼的进入船舱，没过多久又慌慌张张的奔出，最后段亦岚便定在船头不动了。

    韩秋心里好奇得要死，却又不敢现身相问，只能远远的将若有所思的段亦岚给盯着。

    而就在这时，船舱之中忽然有着一道娇俏柔美的人影走出，那倩影赤着双脚，身上只着一件薄如蝉翼的裙衫，她就这样如鬼影般缓缓飘到了段亦岚的身后。

    那倩影似乎犹豫了一瞬，而后伸出两只纤细而赤/裸的手臂，从背后绕过段亦岚的腰身，将其环上。

    韩秋眼珠子都险些瞪得掉进湖里，这什么情况！自己看到了什么！

    段亦岚正想得入神，突然腰间多出一双有些颤抖的手臂，吓得她猛的一激灵。

    “段大人，求您了，别走”

    当B琦这道带着恳求的软言细语钻入段亦岚耳中之时，段亦岚犹如被雷霆击中一般，头皮一阵发麻。

    朝前一跃，很容易就从B琦怀里挣脱，段亦岚猛的转过身，正欲说话，见到B琦这身穿了跟没穿似的裙衫后，连忙将自己脑袋侧向一旁，不敢再去看她的身体。

    “段大人”

    “你先别说话，我有话要跟你说”

    B琦的声音很好听，有着吴侬软语般的软糯酥麻，先前在大殿之上，段亦岚还没怎么在意，现在这种情境下听来，耳根也有些发烫。

    一想到附近还有两名侍卫在看着自己这边，段亦岚整张脸就迅速变至通红，拂袖一挥，以玄力包裹住B琦的腰肢，两人身影一晃，就消失在了船头。

    瞧见段亦岚将那美人带进了船舱，韩秋都快忍不住哭出声来。

    “简直太过分了！连先来后到的江湖道义也不讲，段亦岚要是被你们抢了去，那我回青龙城还不被削成人棍！”

    韩秋在心里将整个城主府一通好骂，赶紧以最快的速度离开了这里，他决定回大殿去搬救兵。

    段亦岚带着B琦回到船舱之后，立马离得她远远的，好像自己眼前这位不是风姿迷人的美人，而是蛇蝎猛兽似的。

    “B姑娘，你先把衣服穿好吧”

    昏暗中，B琦却小声啜泣了起来“段大人，B琦并不是您想象中的那般随意女子”

    段亦岚急得冷汗都下来了“我不是那个意思！”

    B琦的啜泣并未停止，她是真的很委屈，刚才在船头那一抱，已经耗尽了她所有女儿家的娇羞。

    段亦岚长声而叹，手掌轻抬，柔和的玄力涌动而出，将B琦整个笼罩住，在其身体周围氤氲上一层微芒，阻隔住那冲击眼球的视觉感观，才望向B琦那边。

    B琦心里很紧张，见段亦岚朝着自己这边走了过来，正要说话，就被段亦岚抢先道“B姑娘，是侯山让你这样做的？这并非出自你本意吧，我能感觉得到”

    B琦停止了毫无意义的哽咽，再度开口，话语中透着一丝忧伤“段大人既已猜到，又何必再来相问”

    “城主府定是拿着什么威胁你了吧”

    “段大人，您是好人，但这是B琦的命，段大人可否不要再问，今晚就让B琦全心全意的服侍您”

    “你不用这般委屈自己”

    “段大人能对B琦说出这句话，B琦记您一辈子恩情，像段大人这般天骄似的人物，连灵平城主都要费尽心思讨好您，B琦能将身子献给您，这是B琦的福分，又有何委屈可言呢”

    正文 好事被扰

    266 好事被扰

    即使是与六阶武者对决相拼, 段亦岚都觉得比应付眼下情形来得轻松多了, 她原本是想一逃了之，却又发现这是个绝好的机会。

    侯子晋两父子想利用B琦的清白拴住自己，自己也可以反过来利用B琦避过城主府的耳目，逃离府上，悄悄潜进赤湖之底, 去收取雷霆玄灵晶。

    计划是美满的，但现实却是困难重重。

    在这么个私密的空间，面对着这么一位口口声声要将身子献给自己的美人，段亦岚感觉无论说些什么, 都显得挺暧昧。

    “段大人, 您能先将我放出来吗？”

    B琦不曾修炼, 被玄力这样禁锢着, 除了有些难受之外，她还有些害怕，见段亦岚待在一旁默然不语，于是试着小声询问出声。

    她觉得这位段大人与城主府告诉自己的不太一样，她所听说的是，这位段大人, 功法十分了得, 距灵平城遥远之距的青龙、玄武两域, 人魔两族为了争抢她闹得不可开交。

    最后还是魔宫更胜一筹, 让艳冠群芳的圣女出马，将她的神魂都给勾了去。

    在没见到段亦岚之前, B琦以为她应该是一个恃才傲物之人，但先前在大殿中，虽然仅有着简短的交流，B琦却没从她身上觉出那种让人不安的锋芒感。

    不过这些都无所谓了，城主府给自己的命令是，今晚无论如何，也要与段亦岚共成鱼水之欢。

    据说段亦岚极好女色，只要自己极力引诱，她十有八九是抵挡不住的，当然，这样的信息是城主府告诉的她。

    但此时此刻的B琦，却有些猜不到段亦岚的心思，后者在瞧见自己半遮半掩的身子时，转身就出了船舱，却也没有径直离开，将自己再度带回船舱后，也没有对自己做什么。

    船舱中的光线昏暗而暧昧，B琦看不清段亦岚面上的神色，但却莫名有种感觉，眼前这位段大人好像比自己还紧张。

    心里刚冒出这个念头的时候，B琦自己都吓了一跳，对方是什么人，那是连城主大人都忌惮的厉害人物，怎么可能在面对自己的时候会紧张。

    段亦岚正在想接下来应该怎么说，忽闻B琦出声，知道她被自己这样束缚着不太舒服，抬掌正欲将玄力撒去，又想到她身上那袭足以令人喷鼻血的薄衫，一只手掌就停在了半空。

    “B姑娘，夜晚风大，你再添些衣衫比较好”

    B琦一时有些不太明白这船舱里哪会有风大一说，但却不敢多言，如实答道“嬷嬷将我送到这后，把衣物都带走了”

    段亦岚取出自己的乾坤袋找了起来，里边虽然有着几身衣裙，但那都是曲流莺给自己准备的，可不敢给别的女人用。

    想了想，从中取出一套自己曾经穿过的男袍，这男袍质地比女裙厚实，用来遮挡身子再好不过。

    心神一动，将束缚于B琦身体周围的玄力撒去，段亦岚微微侧身反手将衣袍递了过去。

    B琦伸手接过，悉悉索索的将男袍穿上，见段亦岚仍然背着身，小心翼翼的开口道“段大人，可以了”

    段亦岚点点头，屈指弹出几道赤色小球，将船舱里的光线调至明亮后，才转过身去。

    先前在大殿之时，段亦岚并没对她多加注意，其后来到这木船之上所发生的种种，也一直朦胧而恍惚，以至于直到此时段亦岚才真正看清B琦的相貌。

    这是一位娇小玲珑的女人，段亦岚的男袍穿在她身上，整整大了一圈，松松垮垮的显得有种别样的娇俏。

    B琦瘦归瘦，但身材却前凸后翘的十分有料，两侧的头发软塌塌的垂散在肩头，眼圈红红的，脸颊还带着些泪痕，让人一看之下就会生出强烈的保护欲，想要将其搂在怀中好生护着。

    段亦岚在打量着B琦的同时，B琦也认认真真的打量着她。

    段亦岚比自己高出足足一个脑袋，五官长得极其精致，气质也很特别，颇有些雌雄莫辨的感觉，特别是她眉宇之间透出的英气，让她整个人看上去很是俊美。

    一想到自己的身子很有可能让眼前这个人恣意采撷，B琦双颊顿时就飞出一道漂亮的红霞，心跳也莫名有些急剧。

    段亦岚捎了捎脑袋，开口道“B姑娘，有件事，想请你帮帮忙”

    B琦满目皆是惊疑“段大人请讲”

    “你跟我出府，去另一个地方，我有些事要办，办完之后再将你送回来”

    B琦是个聪明的女子，虽然不知道段亦岚要去办什么事，非得把自己也带去，却明白这不是自己应该问的问题。

    略想了想，而后轻轻咬着红唇有些不好意思的开口道“段大人，能够帮上您的忙，是我的福分，但但嬷嬷会检查我的身体，若发现我仍是仍是处子之身，我的氏族会有麻烦”

    段亦岚揉着自己的太阳穴，踱来踱去半晌没有出声。

    B琦双手绞着一角衣袖，小声道“段大人，我是不是让您为难了？”

    “是有些麻烦”

    段亦岚脱口而出，旋即就瞧见B琦的眼框又红了起来，才连忙道“你有没有想过今后是什么样的景况，你真的跟我扯上了关系，一辈子都会被城主府拿捏在手”

    “你以为这是结束，恰恰相反，这将是你陷入深窟的开始，你是个聪明的姑娘，自己好好想想吧”

    B琦之前其实想过自己今后将会面对的处境，但却和段亦岚此时提点的完全不一样，她自然是个聪明的姑娘，瞧见段亦岚的态度，哪还会不知这是侯家父子给后者下的套。

    正当两人沉默的时候，外边却有着打斗声传来。

    段亦岚分神一探，立马就察觉到动手之人是韩秋他们与城主府的两名六阶侍卫，她灵机一动，朝着B琦道“现在正是离府的好机会，B姑娘，你先随我出府，之后的事路上慢慢考虑”

    B琦心里触动其实挺大，段亦岚本不必与自己商量，以她的本事，直接将自己禁锢出去就是了，自己连半分反抗的力量也无，但她却没有那么做。

    段亦岚见B琦愣着不出声，心里有些着急，此时不走，再过一会儿将城主府其他侍卫引来就更走不了了。

    “B姑娘，得罪了！”

    

    说罢，段亦岚当即将她横抱而起，足尖一点，从船舱之中掠了出去，她这突如其来的举动，令得B琦惊呼出声。

    段亦岚来到船头，佯装气恼的看了看湖岸边激斗在一处的韩秋等人，而后抱着B琦跃上半空，直朝湖泊远处掠去，眨眼之间人已经出了府。

    城主府侍卫见着段亦岚远去的身影，相互对视一眼，默契的没有选择追过去，有些事并不太适合继续监视。

    一边继续出手，一边朝韩秋等人冷笑道“打扰别人的好事，可是要遭报应的”

    “放屁！要遭报应也是你们先遭”

    “呵呵，刚才你不是也看到了吗，要不是你们突然闹出动静，段大人也不至于那般着急忙慌的换地方，你也是男人，怎么连这点都不明白”

    “哼，就算是轮，也轮不到你们！叶掌门，刚才咱们可是说好了，你赶紧去追啊！”

    叶潇潇头大无比，在赶来这边的路上，已经后悔了不下一百次，若是自己不跟着来城主府，就不会有这些事了。

    韩秋离席了挺长一段时间，一回来就咬牙切齿的将自己这些人带着往殿外赶，路上通过传音的方式将他刚才看到的都告诉了自己。

    “叶掌门，你好歹也是一宗之首，收了钱又不办事，传出去就不怕别人笑话你们青羽剑派吗！”

    “我照你的话做了啊，段亦岚没那个意思，这可怪不到我头上”

    “哼哼，拉倒吧你，我见段王的次数都比你多，不说那些了，现在咱也不奢求你跟段王有什么发展，只要你今夜能坏了城主府的好事，咱既往不咎”

    “叶掌门你可万莫推辞，这件事，除了那魔宫圣女，就是你去最合适了，段王不会对你怎样，但若是换成我，说不定得被她记恨！”

    叶潇潇叹息，自己真的不想去插手这种事，却又推脱不得，被韩秋一路数落着，没一会儿就来到湖泊边上。

    一群人气势汹汹的正要往那湖心的木船上跃，却被突然冲出的两名城主府侍卫拦下。

    两名侍卫知道侯子晋的安排，怎会眼睁睁的看着这群人跑去船舱，好在段亦岚也是明白人，听到动静后就抱着美人挪地了。

    虽然自己没法再去跟踪监视，但B琦那事应该是成了，先前虽然只是远远一瞥，但他们仍能看出B琦身上穿着的不是自己的薄裙。

    很明显那姓段的刚才已经准备办事了，还以为只有男人才会那般好色，原来女人也是一样！

    叶潇潇见韩秋带着人拼命围着侍卫猛攻，无奈的叹了口气，娇躯一转，径直朝着段亦岚离去的方向追了过去。

    段亦岚奔出城主府后，立马感到有人跟了过来，感应之下，发现追着自己而来的竟是叶潇潇。

    段亦岚的风灵步本就是叶潇潇所授，现在她带着一人，又在这般近距离下被追踪，想要甩掉后者着实有些困难。

    “潇潇姐，你跑来干嘛？”

    叶潇潇有些尴尬，她总不能直接回答说，自己是为破坏对方好事而来，想了想才道“曲姑娘呢？”

    真是怕什么来什么，叶潇潇简单无比的一句话，却令段亦岚慌得一比。

    一瞬间的分神，叶潇潇的身影已从身后追至侧旁，与段亦岚并肩朝着赤湖的方向飞驰。

    段亦岚头大如牛，即使不用扭头去看，也能感应到叶潇潇正盯着自己，准确来说，是盯着自己正抱着的B琦。

    “流莺她她有点事”

    叶潇潇早从韩秋口中得知，曲流莺是与侯子晋一同去往别处了，至于所为何事，韩秋也并不清楚，韩秋只知道，侯子晋父子俩没憋好屁，刚弄走曲流莺，就把狐狸精往段亦岚跟前送。

    叶潇潇其实并不在意段亦岚的私人之事，但她答应了韩秋会帮忙，这时候也只能是想到什么说什么。

    “原来如此，所以你就”

    “没有！不是那样的，潇潇姐你千万别误会！”

    叶潇潇还未说完，段亦岚就急忙打断她的话语，原本她计划着带着B琦去往赤湖之下的结界，而后以功法屏蔽她的感识，事成之后再神不知鬼不觉的将她带回城主府。

    没料到半路竟跟来一个叶潇潇，事情突然变得更加麻烦起来，现在摆在眼前的就两个选择，要么自己改日再去赤湖底，要么带着叶潇潇一块下去。

    略作思忖之后，段亦岚心里就有了答案，叶潇潇是她信任之人，数日之前，当前者将掌门令牌悄悄塞到她手中的那一刻起，段亦岚就将她彻底视作了自己人。

    “潇潇姐，如果我有法子探得雷霆玄灵晶的位置，你会将此事告之你的师祖吗？”

    “你会问我这个问题，心里就已经有答案了，不是吗”

    “那会不会对你有什么影响？”

    叶潇潇伸手拍了拍身旁之人瘦削的肩头，开口道“你呀，总是为别人着想，这么多年了真是一点没变”

    正文 感悟玄气

    267 感悟玄气

    叶潇潇说话的时候并未屏蔽B琦, 甚至意有所指的将后者那双我见犹怜的眼睛盯着, 她虽然不欲多管段亦岚的私事，但若是有人敢利用其心软的弱点加以算计的话，她也不会坐视不管。

    韩秋之前对叶潇潇讲过不少段亦岚的事，一脸正气的控诉魔宫如何无耻，策划美人计, 生生将段亦岚勾引了去，狠心的扔下她在人族的两名相好女子，不管不顾。

    段亦岚来到灵平城后，因着种种原因, 将苍雷教中坚力量几乎都打残了, 有关于她那些真真假假的流言, 更是被添油加醋的传了一个遍。

    在叶潇潇的认知中, 竟也认为段亦岚样样都很优秀，唯独好色这一点有些不好。

    原本有关于段亦岚的那些事，她也只是听说，但现在眼见为实，总不可能是误会吧。

    B琦见叶潇潇眼色清冷的将自己盯着，心里有些怕, 便不自觉的朝抱着一旁温暖的怀抱中略缩了缩, 她这一躲, 更是令叶潇潇觉得她有问题。

    段亦岚却不知道两女的这些小动作, 想了想措辞后，朝叶潇潇传音道“潇潇姐, 我现在正是要赶去收取雷霆玄灵晶，你看你”

    “我跟你一起去”

    段亦岚的话还未说完，就被叶潇潇打断，她当然不是想着要去分一杯羹，她担心那个叫B琦的女人，会破坏段亦岚的计划。

    段亦岚听她说要跟自己一起去，略一思索也觉得挺好，叶潇潇是货真价实的五阶强者，万一发生了什么变故，会是个不小的助力。

    正当段亦岚一行全力朝着赤湖方向飞掠的同时，城主府的密殿内，正上演着一出算计与反算计。

    城主府的密殿设在地下一处巨大的石室当中，石室有着灵器的阻隔，是以连曲流莺身处城主府，都完全没有感应到奇石的气息。

    侯子晋完全遵守着之前的承诺，将曲流莺带入石室之后，与她简短的聊了几句，就退了出去，只让曲流莺一人不受打扰的感悟。

    曲流莺目送侯子晋退出石室厚门，才开始仔细打量起身处的这个地方。

    这处石室大如广场，其内除了大大小小的石块，并无任何陈设，四周各处散落的石块也并不普通，皆是一些携带着天地之气的灵石。

    曲流莺手掌微抬，将脚边一枚圆石吸入掌中，感应着其内不弱的波动，心中对侯子晋所说的那枚奇石开始期待起来。

    侯子晋为了保存这枚奇石，看起来真是下了许多工夫，如此一来，她更加不信侯子晋真的会毫无所取的将奇石借给自己感悟。

    “计划倒是蛮不错，只不过，这一次只怕两处都要让你失望了”

    曲流莺心中一边想着，一边莲步轻移朝着石室中央而去。

    侯子晋并未告诉她，这千千万万枚石块中，究竟哪一个才是上古先知坐化之石凝作的奇石，但寻找奇石这事对于曲流莺来说，并没有太大难度。

    曲流莺俏身立于石室中央，神识缓缓扫过四周，却并没找到自己想要的东西，而后她双掌轻抬，纤细如葱段般的手指翩然变化间，结出数道印法。

    柔和而圣洁的白芒自指尖凝聚，而后如流光一般在石室上空盘旋，流光所过之处，下方的石块都微微颤抖着，如黑铁遇磁石般竖立而起。

    仿佛是那见着君主的臣民，只待君主一经召唤，它们便会激动无比而又诚惶诚恐的飞身上前。

    流光在石室上空环绕了数圈，始终也没有将任何一枚石块选中，最后被曲流莺伸手一招，收回了体内。

    “真不愧是拥有上古先知之气的奇石，倒是傲然，城主大人守着巨宝，却又可望而不可及，一定苦恼非常吧，但又拿你毫无办法”

    曲流莺一边轻声低喃，一边朝着不远处一片看上去乱糟糟的区域走去。

    来到一堆碎石跟前，曲流莺微微躬身，将一枚看起来与旁无异的石块轻轻拈起，置于自己掌心。

    “我算是得到你认可了吗？”

    曲流莺说完之后，掌心中的石块却始终毫无反应，她也不急，美眸眨也不眨的盯着掌心之中的石块。

    一人一石就这样颇为怪异的僵持了好一会儿，一直没有动静的石块，突然间有着刺目的光芒爆发而出。

    石块表面有着粉沫簌簌而下，最后出现在曲流莺掌心的，是一颗通体琥珀色的圆润石珠。

    石珠出现后，光芒由刺目渐渐变至柔和，跟曲流莺先前激发的白芒，如出一源。

    一股血脉相连的亲切感，让曲流莺心中升起浓浓的暖意，好像是自己遗失许久的某样东西，突然之间被找回来的感觉。

    曲流莺缓缓闭上双目，身体也开始悬浮而起，最后在半空之中盘膝坐下，石珠在其微微相合的掌心之中旋转着，白芒透出，将其整个娇躯笼罩而进。

    当曲流莺开始感悟奇石之际，离这里相隔不远的另一处石室，一方光滑如镜的特殊灵器正散发着微光，曲流莺那方的一举一动，统统被投射在灵器之中。

    侯子晋负手立于灵器之前，在见到曲流莺找到奇石，并且得到奇石的认可后开始进行感悟时，也忍不住激动出声。

    “哼，枉我寻来这么一室的奇珍异石，以养你先天之气，这么些年你一次都不肯将力量助我半分，那女人一来你就如此急不可耐！”

    “你就好好助她感悟吧，反正她所感悟到的一切，都会毫无保留的传递到我这里，你们拥有着上古先知血脉又如何，最后还不是落入我的算计”

    侯子晋不愧为老谋深算的一城之主，一场宴席，笼络灵平城各路英杰只是明面上的工夫，他真正的目的还是为了算计曲流莺及段亦岚两人。

    段亦岚那边自不必说，他们所做之事几乎没有遮掩，无论段亦岚收没收下B琦，今夜之后，段亦岚与城主府之人的风流之情，很快就会传遍灵平城。

    若是段亦岚真的要了B琦的身子，往后他们便能好好利用这个女人，以要挟段亦岚，以段亦岚的脾性，不可能对自己的女人见死不救。

    若是段亦岚没有与B琦发生关系，关于两人的传闻，也足以在曲流莺心中扎根刺，她一旦迁怒于段亦岚，就更方便侯子晋设计安排趁虚而入之事。

    段亦岚那方只是其一，曲流莺这方也是今晚的重磅大戏。

    侯子晋所在的另一处石室，那特殊的灵器是他曾经强行剥离一丝奇石之力所制，因此他能通过灵器窥见奇石的状态。

    只要曲流莺借助奇石之力感悟，所感悟到的信息都逃不过侯子晋的探查。

    这种奇石不仅本身价值珍贵异常，对于拥有着上古先知血脉的曲流莺来说，更是有着致命的吸引，侯子晋不信曲流莺会白白浪费这次机会。

    随着时间的过去，侯子晋眼前的灵器镜面上开始有着丝丝薄雾逸出，在半空之中静静飘浮，如云似雾。

    看到这一幕，饶是以侯子晋的心性，都忍不住哈哈大笑起来，眼前这情况表示，曲流莺已经在利用奇石之力，感悟什么东西了。

    

    侯子晋推测，十有八九都是那雷霆玄灵晶的下落，退一万步来讲，就算曲流莺不是用来探查这事，自己也绝不会亏。

    比那雷霆玄灵晶更有价值的信息，侯子晋自然是更愿意知道，无论是哪一种结果，侯子晋都认为自己是庄家通吃，稳赚不赔。

    

    曲流莺这一次凝神感悟，足足持续了三日，侯子晋也是半步不曾离开石室，密切注视着眼前的灵器。

    令侯子晋感到异常奇怪的是，三日时间，曲流莺都在借助奇石之力感悟着某种能量，一次也没有用于寻找雷霆玄灵晶的位置。

    侯子晋修为七阶，心思缜密，精于算计，当他感应到灵器之上投射而来的能量时，瞬间就敏锐的察觉到这是一种非同寻常的能量。

    这种能量并非元气，若非亲自感应到它的存在，侯子晋简直都不敢相信天地间还有这么一种能量，它是如此玄奥与强大，令侯子晋如痴如醉，却又无法捕捉。

    曲流莺所感应的，自然是玄气。

    段亦岚玄脉被封印，经无涯仙尊的指点，再借由无涯仙果之力，才得以做到融合魔元二力，以及纳玄气入体，可想而知玄气感应之难。

    曲流莺无法魔元同修，只能有纳玄气而炼玄力这一种法子，即使有段亦岚在身边相助，她离那打破桎梏之机始终也隔着半步之遥。

    而此时此刻，侯子晋却主动将此绝佳机缘双手送上，曲流莺又怎会轻易放过这等良机。

    她早知道侯子晋精于算计，而且极善连环计，一环接着一环，环环相扣，避得过此计，往往也会掉入他的另一张网。

    相比起其他的算计，曲流莺反而觉得这种层层迷局更容易破，只要知晓对方最终的目的，一切都是拨云见雾，根本不用针对他的每一步去拦截或破除。

    侯子晋搞了那么多事，不就想要雷霆玄灵晶和段亦岚吗。

    但他对段亦岚却一点也不了解，妄图用美人计去拉拢，注定是要失败的，至于自己这边，也免不了让他落得机关算尽一场空。

    却说城主府设宴那晚，段亦岚B琦以及叶潇潇三人自夜空消失，整整三日，都是杳无音讯。

    青羽剑派掌门在这个时候消失，整个宗门上下险些乱成一团，好在有韩秋等人帮衬着，并且尽力协调，青羽剑派的一众弟子才没有找上城主府要人。

    韩秋自然不敢告诉这些群情激愤的弟子，他们的掌门因为与其他女人抢段亦岚才导致失踪，只称两人有要事要办，故而连日未归。

    有要事要办的两人，那夜出了城主府足足奔掠了一个时辰，才来到赤湖边缘的一处隐秘之地。

    跃入赤湖前，B琦微微仰头，望着段亦岚那光洁的下巴，小心翼翼道“段大人，要不您将我随便放到这附近某处吧”

    “你别害怕，赤湖里的火毒伤不着你”

    “我不怕火毒，我怕耽误段大人您要去办的事”

    “不会，今晚发生的事你别告诉他人，就是帮我了”

    说罢，段亦岚心神一动，紫炎席卷而出，将自己及B琦笼罩而进，径直跃进了赤湖之中，叶潇潇催动元力护住周身，也连忙跟了上去。

    段亦岚哪敢将B琦随便扔在这附近，先不提她一个手无缚鸡之力的弱女子会不会遇到歹人，就这周围弥漫着的火毒，吸上一口就足以要了她的小命。

    没过多久，三人就来到湖底沟壑深处的珊瑚结界之前，有段亦岚朱雀业火相护，三人自然无甚阻碍就进入了结界空间。

    正文 湖底突变

    268 湖底突变

    映入眼帘的仍是一片赤红世界, 不同的是, 这里的赤色能量比之段亦岚出去那时，又稀薄了许多，就连未曾修炼的B琦，也能看清周围的景况。

    “你先在这休息”

    进入结界之后，段亦岚便凝出一道紫炎防御罩, 将B琦安置好后，带着叶潇潇直朝中央地带掠去。

    那里有着两道模糊的光影，一左一右悬浮在半空，左侧的光影约有人头般大小, 时不时还有着银色雷光透出。

    右侧的光影则是朦朦胧胧的小姑娘模样, 赤色光影之内, 有着丝丝紫炎跳动, 对于这些紫炎，段亦岚非常熟悉，看来灵汐已成功完成了血脉进化。

    赤炎化紫，虽然对于修为的提升不会有立竿见影的效果，但对于战力的提升却是有些恐怖，同样一道炎力, 紫炎的威力可比赤炎强横太多。

    段亦岚的高兴并没有持续太久, 就发现了灵汐此刻的状态有些不对劲, 不仅是灵汐, 另一旁光影之中的雷霆玄灵晶也很怪异。

    段亦岚记得临走之时，这片空间内的赤红能量还剩下大半有余, 短短数日，在少了自己分一杯羹的情况下，赤色能量的消耗速度实在是快得不合常理。

    最怪异的是灵汐与雷霆玄灵晶此时的状态几乎一模一样，灵汐出自神兽一族，与后者的修炼方式截然不同，决不可能出现如现在这般情况。

    “灵汐姑娘的气息，正在被这里的炎力吞噬！”

    叶潇潇常借助流水之力修习功法，对于炎力极为敏锐，是以当她发现灵汐修炼出了状况时，立马就察觉到问题所在。

    段亦岚听罢，抬起手掌，五指微屈，柔和的吸力至掌心之中爆发而出，两道光影周围的赤色炎力，顿时如剥茧抽丝般朝着段亦岚掌心涌去。

    段亦岚不清楚灵汐的具体情况，不敢冒然用外力强行将光影驱散，选了这种稳妥的法子慢慢为之。

    大约持续了有半个时辰，笼罩在左右两侧的赤色炎力才被段亦岚吸收殆尽，灵汐与雷霆玄灵晶的身影也完整的出现在眼前。

    灵汐双目紧闭神色安祥，仿佛陷入了沉睡，而在她四肢及脖颈要穴之处，却各被一道细如毛发的殷红炎线穿刺入体！

    殷红炎线的波动与周围赤色能量的炎力如出一源，却又比后者更加凝练厉害。

    驱散了外围的赤光之后，段亦岚与叶潇潇两人此刻都能明显的感应到，灵汐的生机之力正沿着这五道殷红炎线而出，钻入湖底更深的区域。

    旁边的雷霆玄灵晶情况也差不多，此时的雷霆玄灵晶已从雷蛇化至雷龙，个头虽然不大，但那雷霆之威已是达到一种恐怖的程度。

    这处结界里的赤色能量，绝大多数都被雷霆玄灵晶所吞噬，现在的它，即使面对着灵平城三大七阶强者的联手围击，也能与之一战，无需再如之前那般隐匿。

    雷龙身躯也被炎线穿透，相较于灵汐身上的那五道之数，雷龙身上竟是达到了二十道！

    雷龙并非生灵，因此被炎力窃取的也不是生机之力，而是一滴滴细小的雷液，雷液一旦被炎力尽数带走，雷龙也会不复存在。

    叶潇潇虽然不知道眼前这样的景况是怎么回事，但她知道一定是后来突然发生的，否则段亦岚就不会如现在这般愁眉凝思了。

    “需要我做什么，你尽管说”

    段亦岚点点头，望向叶潇潇道“潇潇姐，这件事还真需要你帮忙”

    说完，她将曲流莺交给自己的封印灵器递过，接着道“我会出手试着破除禁锢她们的炎力，先从雷龙那处开始，这个你拿着，灌注元力便能摧动，这是用来封印它的灵器”

    “到时候你配合着我出手，在雷龙尚未苏醒之前将其封印，否则我们加起来也不是它的对手，待我寻到安全的法子后，再去为灵汐驱除”

    段亦岚对自己这般信任，叶潇潇嘴上虽然没说什么，心里却是无比畅然，段亦岚身上有种特殊的魅力，她所给予的真诚，不会掺杂任何算计，与这样的人相处，自己也会不由自主的坦诚相待。

    信任这种东西，建立起来非常困难，但毁掉它却往往只需短短一瞬。

    叶潇潇突然有些明白，为何像曲流莺那样多计多疑之人，会与段亦岚在一起，或许只有段亦岚，才能带给她真正的安全感吧。

    叶潇潇伸手将段亦岚递来的灵器接过，郑重道“放心吧，灵汐那边我也会留意的”

    段亦岚点了点下巴，也不再多说，摧动玄力凝作一片薄薄的利刃，屈指一弹，玄力之刃飞出，朝着连接雷龙的其中一道炎力切割而去。

    玄刃落向炎力，看似细长脆弱的炎线，却有着非同一般的坚实，段亦岚这看似简单的出击，足以破开一名五阶强者的防御，而现在，却仅仅将炎线斩出一丝裂缝。

    裂缝出现之后，这根炎线对于雷龙雷液的抽取，徒然变得粗暴起来，速度也加快也许多。

    雷龙身躯微微一颤，一股类似于愤怒的情绪自其体内传荡而出，却又并没因此而苏醒。

    段亦岚见状，加大了攻击力度，一道道玄力之刃如暴雨般斩出，足足持续了一柱香的时间，才将第一道炎线斩除。

    炎线虽成功被破除其一，却也因此加快了雷液的损耗，好在雷龙并非生灵，否则被这么一番折腾，即使不死，只怕也得去掉半条命。

    接下来的一整日时间，段亦岚都在尝试着使用不同的方法破除炎线，可不管她催动玄力或是朱雀之炎，甚至于朱雀业火，结果皆都一样。

    当最后一道炎线即将被斩除之际，段亦岚方才带着几分疲惫朝不远处道“潇潇姐，准备了”

    叶潇潇摧动元力，灌注于灵器之中，灵器嗡嗡而鸣，化作一张橙光大网悬浮于雷龙上方，只待段亦岚将最后一道炎线击破，橙光大网便会立即将其封印其中。

    在段亦岚与叶潇潇两人精准的配合下，雷龙在刚刚破除禁锢却又未曾苏醒之时，被成功封印于灵器之中。

    叶潇潇将灵器收于掌中，正欲将其交给段亦岚，却见段亦岚已凌空盘膝开始调息，略想了想，便暂时将灵器收进自己的乾坤袋。

    B琦离得远，又身处防御罩内，听不见两人说了些什么，只能看见她们的举动。

    B琦未曾修行，无法如武者那般不喝不眠，是以每隔小半日，叶潇潇都会寻个空档来替她辟谷。

    这会儿，当叶潇潇摧动元力在她体内运行一个周天，正欲再度去往段亦岚身边时，却被B琦小声的叫住了。

    “叶掌门，段大人她没事吧？”

    叶潇潇盯着她身上明显不属于自己的衣袍，忍不住道“你关心她？”

    B琦蕙质兰心，自然不会认为叶潇潇所问只是字面上的意思，她知道叶潇潇其实真正想说的是‘你是她什么人，哪轮得到你来关心’

    盈盈朝着叶潇潇施了一礼，B琦方才回道“我没有想要高攀段大人的意思，段大人是君子，我愿为她诵经祈福，以求神灵佑她安康”

    叶潇潇微眯着眼睛打量着她，像是要从她眼中辨出真伪，却发现她先前所言竟是出自内心，神思心绪皆未有任何波动，这才点了点头，也不与她多说，转身掠向段亦岚那边去了。

    两个时辰后，段亦岚才从调息状态中退出。

    不待叶潇潇说话，她便开口道“潇潇姐，之前所用的那些法子，一个都不能用于灵汐身上，我得往湖底深处去一趟，这上边的情况，就麻烦你替我盯着了”

    叶潇潇听她说要潜往湖底深处，很是吓了一跳，灵汐身体之中的殷红炎线，一直通往结界下方不知多深的地方。

    那下面有着怎样的存在，也是无人知晓，段亦岚下去之后，会不会遇到什么难以想象的棘手之境，谁也说不好。

    但她知道用先前那些法子来清除灵汐这边的炎线是不成的，段亦岚恐怕还真得寻到那殷红的源头，才能找到不会伤到灵汐的破解之法。

    “要不我跟你一起下去好了，若是遇上麻烦，也能助你一二”

    听完叶潇潇所言，段亦岚却摇摇头道“这里的情况也是万分重要，你得帮我时刻留意着灵汐的状态才行，还是我独自下去吧，若是这边有什么异动，你立即通知我”

    说罢，段亦岚摧动神魄之力，引出一缕神魄之气，以紫炎包裹后交到叶潇潇手上。

    “潇潇姐，若是情况有变，你便摧动元力击破紫炎，神魄之气一出，我便会立即赶上来”

    叶潇潇见她心意已决，也不好再多说什么，略作叮嘱之后，便瞧着她以紫炎护体，径直朝着结界下方湖底深处掠去。

    沿着那五道殷红炎线，段亦岚向下深潜数千丈，才来到炎线的源头之处。

    望着眼前之景，饶是以段亦岚的心性，都不由得为之震惊，这灵平城赤湖之底，竟有着一道广袤的岩浆河！

    岩浆河如巨龙一般盘踞着，偶尔卷起的火浪，连空间也被焚出道道裂缝，亏得段亦岚有朱雀紫金业火护体，否则的话，在进入这片区域的那一刻，就会被焚得连渣也不剩。

    “好可怕的炎力！”

    段亦岚丝毫不敢有所怠慢，祭出朱雀业火护住周身，而后开始朝着下方岩浆巨龙的龙首位置掠去，连接灵汐身体的那五道殷红炎线，正是由龙首某处而出。

    段亦岚移动的速度并不快，当她缓缓靠近龙首时，能够感应到有着丝丝炎力自下方岩浆之中溢出，如缕缕薄烟般朝着自己飘浮而来。

    这些薄淡如雾的炎力似乎并不具备攻击力，飘飘荡荡，好像随时都会散去。

    身处这般景境，段亦岚若还将其当作普通炎力看待，那只能说她脑袋进了水，凌空立于半空，段亦岚心神微动，先后摧调出玄力、紫炎以及业火，在自己身前凝出三道防护。

    薄烟般的炎力最先落到玄力之上，顿时如雾般化开，数十道殷红炎线自雾中透出，像是某种海底生灵的触手，游离之间已将玄力缠绕而进，温柔却又致命。

    段亦岚没有对这些炎线发动攻击，她此番目的是要找出温和的破解之法，而并非下来逞勇斗狠。

    炎线轻轻颤动着，温柔的像是抚摸，只有一直留神注意着它们的段亦岚能感应到，这些炎线正以一种特殊的方式蚕食着自己的玄力。

    若是被其他力量消融，玄力能够立即给予反馈，但眼下那般情况却并未出现，炎线将玄力突破之后，再度朝着第二道紫炎防护缠绕而去。

    “难怪灵汐会身中这些炎线的招，若不是提前知晓，真有些难以察觉到它们的存在”

    段亦岚喃喃出声，瞧着那炎线润物细无声的将自己紫炎也尽数消融，最终在业火之前停了下来。

    先前对付雷霆玄灵晶身上的炎线时，段亦岚已发现摧动业火攻击最为有效，是以现在出现此等情况，也并不觉得太过奇怪。

    如此看来，要破除灵汐的困局，还是得倚仗业火。

    正文 岩浆火龙

    269 岩浆火龙

    段亦岚抬手一握, 掌心之间有着吸力浮现, 将其中一道殷红炎线生生自下方的岩浆河中抽离，而后以业火包裹着，引入自己体内，将其快速炼化吞噬。

    “好东西！”

    嘴中呼出一团白气，段亦岚眼神之中透着丝丝光亮, 先前她试着将一道炎线吞噬之后，发现自己神魄之中的朱雀业火竟立即随之壮大了一丝。

    虽然数量很少，但却是实实在在的涨幅，要知道就这一丝朱雀业火, 平常段亦岚得修炼一整日, 才能够凝炼而出, 而眼下却只需极短的时间便能得到。

    这哪是岩浆河啊, 这简直就是个巨大的宝藏河！

    段亦岚尝试着想将连接灵汐身体的那些炎线一端，也自岩浆河中吸取而出，无奈炎线的另一端已刺入灵汐体内，段亦岚刚有所动作，炎线便开始如风筝利线般收紧。

    段亦岚只好放弃对这五道炎线的拔除，灵汐的血肉之躯不比雷霆玄灵晶, 可经不住那炎线的绞动与焚灼。

    “不知这些炎线数量几何, 若我在一旁大肆吞噬, 会不会令得它们有所收势, 从而减缓甚至放弃对灵汐那边的攻击呢？”

    心中这般思索着，掌心之中的吸力也是渐渐增大, 一道接一道的炎线被段亦岚收取入体，而后炼化为朱雀业火。

    段亦岚担心自己这边动静太大，若是将岩浆河搅得暴动，就功亏一篑了，于是没有一开始就肆无忌惮的吞噬炎线。

    她选择的是相对稳妥的方式，一边凝神注意着岩浆河，以及连接灵汐身体的那五道炎线的变化，一边小幅增长着吞噬的力度。

    最终段亦岚将同时吸入掌心的炎线数量提升至六十道，也不见下方的岩浆河有任何反应，而同时吞噬六十道炎线，也是段亦岚承受的极限。

    段亦岚微微垂首，望着下方始终毫无动静的岩浆河，低语出声道“虽然不知道你是何等异宝，但既然你需要抽取别人的能量以养自身，说明你的能量也并非无穷无尽吧”

    “今日我便来个围魏救赵，不能直接动你，就让你自行撤退！”

    说罢，段亦岚凌空盘膝坐下，双掌之上紫金业火快速旋转，吞噬着源源不断飘浮而上的殷红炎线。

    数个时辰后，段亦岚神魄之中的朱雀业火足足增长了一倍，随着业火的猛然增幅，丹田内的魔元二力也以一种可喜的速度融合，进而转化为玄力。

    这个结果令段亦岚又惊又喜，若不是现在灵汐还未脱困，她几乎都想要咧嘴笑出声来。

    就在这时，原本连接着灵汐身体的五道炎线，突然间有着一道向下缩回，如泥牛入海般钻进岩浆河。

    见自己先前所想果然正确，段亦岚大喜，掌心吸力再度爆发，一刻不停的开始吸取岩浆河之中的炎线。

    远远看去，赤红的岩浆河上方像是升起了一轮紫金太阳，紫金光芒初时还仅是小小的一团，随着时间的推移，光芒渐甚，甚至连岩浆河上的赤色也被压制得黯然。

    这样的景况整整持续了两日，当连接灵汐身体的最后一道炎线落下，段亦岚紧闭了两日的双目也在同一时间缓缓张开。

    一道紫金之芒掠过眼瞳，段亦岚心脏擂如鼓震，神魄之中仿佛有着什么东西正在成形，磅礴的力量鼓荡在每一寸血肉，筋脉涨得有些生疼。

    段亦岚也不知道自己这是什么情况，张嘴之间，一道古老而清亮的雀鸣声响彻在整片空间，华美到极致的紫金炎翼自身后而现，炎翼一振，延展百丈，威势惊天。

    离这处岩浆河上方千丈之地，五道殷红炎线一去，灵汐的身体也自半空栽落而下，被守护在旁的叶潇潇伸手接住。

    略作探查之后，叶潇潇带着昏迷未醒的灵汐掠至结界边缘，钻进B琦所在的那处防御罩。

    B琦十分好奇的盯着眼前如瓷娃娃般可爱的灵汐，简直不敢相信如此精致秀美的小姑娘，竟然也是厉害的武者。

    她虽然不曾修习，却也明白，能够独自待在这里的，定不会是庸俗之辈。

    B琦盯着面色有些许凝重的叶潇潇，正想着要不要向她问问段亦岚的情况，身处的整片空间便突然开始震动起来。

    温度徒然升高，身前的防御罩顿时有着白色烟雾升起，滋滋声响不绝于耳，像是水滴落在了火碳之上。

    叶潇潇不知自己应该高兴还是应该担心，灵汐身体之上的炎线主动退去，说明段亦岚在下方找着了破解之法。

    接住灵汐的时候，她便探得灵汐并无大碍，只是不知什么原因未能醒转，如今雷霆玄灵晶也已到手，事情算是完美完成，如果没有这突如其来的异动的话。

    周遭的温度高得有些可怕，叶潇潇倾力摧动的防御罩也只是堪堪能够抵挡住，可想而知，在那结界下方深处，段亦岚身处的情形只怕更加凶险。

    叶潇潇的修为，尚做不到让自己安然从结界中退走，更何况身边还有个昏迷的灵汐，及一丝自保之力也无的B琦。

    她现在唯一能做的，也只有全力维持防御罩，护得自己及灵汐两女安全，等着段亦岚归来。

    B琦在被带入城主府之前，大多数时间都在B宅抚琴临帖，哪曾经历过这些。

    感受着周围剧烈的震动，耳边尽是令人头皮发麻的烈火焚物之响，B琦身体根本控制不住瑟瑟发抖，却又不想给叶潇潇添麻烦，贝齿紧咬着红唇，以此来减轻些内心的恐惧。

    叶潇潇虽然一边留神注意着结界下方，一边摧动元力维持防御罩，但B琦那般明显的心绪变化，又怎能逃过她的感知。

    叶潇潇微微侧头，头一次不带偏见的拿正眼瞧向B琦，不得不承认，这个女人拥有一幅绝美的皮相，娇柔可人的外貌，很容易让人对其产生强烈的保护欲，真可谓是我见犹怜。

    让叶潇潇对她有所改观的是，在其柔弱的外表之下，却有着一颗坚韧的心。

    眼下这突如其来的变化，叶潇潇这位拥有五阶修为的一派掌门，心中都难免出现紧张与焦虑，更何况是B琦。

    世间有许许多多的人极善伪装，但假的东西永远也真不了，特别是当一个人陷入恐惧的时候，很难丝毫不露破绽的继续伪装。

    叶潇潇能感应到B琦没有伪装，她的害怕是真，担忧也是真，可能是因为自己一直未曾给予其好脸色，她宁愿吓得发抖，也没有靠近自己寻求帮助。

    心中暗叹一声，叶潇潇转身朝她道“你不必害怕，段亦岚既然将你带了进来，就一定会安然无恙的带你出去，我们在此耐心等待她便可”

    说罢，叶潇潇屈指一弹，一道碧色光芒随之而出，射入B琦的眉心之中。

    B琦刚将‘谢谢’二字说完，就嗅到一股淡淡的茶香，紧接着，柔和而温暖的感觉溢满身体各处，像是泡在温池般舒适，极大的驱散了她内心的恐惧之感。

    三女所在的结界区域，动静虽是不小，但安全方面却暂时没有问题，真正凶险之处，还是结界之下的段亦岚那方。

    段亦岚围魏救赵的法子是没错的，成功将灵汐那问题解决了去，但在这个过程中，她神魄之中朱雀业火增长的速度太快，再度觉醒了一丝上古朱雀神的血脉。

    同为天地间极致霸道的火炎，段亦岚这丝血脉的觉醒，直接将岩浆河底的星陨阳炎彻底惊醒。

    星陨阳炎能够无视灵汐体内的朱雀皇族血脉，甚至连雷霆玄灵晶的雷液也能吞噬，但对着将上古朱雀神血脉觉醒到这种程度的段亦岚，它却感到由衷的恐惧。

    有灵性的火炎，往往能通过吞噬其他炎力以令自己进化，两炎相遇，比的是谁的炎力更加霸道强横。

    此时此刻的段亦岚，让星陨阳炎隐隐感到一股致命的威胁，在上古朱雀神的炎力跟前，自己就如见到君王的臣子，骨子里透出的畏惧，根本无法压制。

    摆在星陨阳炎面前的只有两条路，要么趁着段亦岚现在上古朱雀神血脉还未觉醒至大成前，将其抹杀，那样的话它还能够将其血脉吞噬，大赚一笔。

    另一条路，就是撒丫子逃！逃得离这个煞星越远越好！

    君王虽幼，但皇威已现，要克服那等来自神魂深处的畏惧，并与之对战，可不是一件容易的事。

    星陨阳炎最终选择的是，将这两条路稍微综合一下，先打打看，打不过再逃。

    

    星陨阳炎与雷霆玄晶灵都是聚天地伟力而生的异宝，虽然现在尚不能做到凝神化形，但已是有了自己的灵识，懂得趋吉避凶，能够进行一些简单的思考。

    “吼！”

    一头巨大的火龙自岩浆河中暴掠而出，龙首魁梧，呵气成云，颇为奇特的是，岩浆火龙仅有一只龙目。

    若是曲流莺在场，摧动断天诀就能探得，那龙目便是由星陨阳炎所化，也是整头岩浆火龙的中枢所在。

    此时的段亦岚自然没能将其一眼认出，她凌空而立，为自己身上出现的变化惊叹不已，最为明显的就是身后那炎翼。

    以前炎翼展开也就十数丈，如今却直接暴展至百丈，最关键的是，其上的火炎的色泽也变至紫金，虽然不及业火那般霸道无匹，却又比紫炎强横了太多。

    段亦岚还没来得及细细探查一番，岩浆火龙的攻击已来至身前。

    “该死，岩浆河下竟藏着这么头怪物！”

    岩浆火龙的攻击来得极猛，段亦岚甚至都来不及逃避，十数颗巨大的火球，夹杂着滚滚岩浆就朝她铺天盖地暴射而来。

    以往都是段亦岚摧动火球砸别人，像现在这般被敌人用火球砸的情况，简直屈指可数。

    炎翼收拢，如海蚌一般将段亦岚身体护在中心，刚刚完成防御，火球与岩浆就砸了上来。

    段亦岚就如一只飘零在狂浪之中的小舟，随着巨浪上下摇曳，仿佛随时都有倾覆的可能，隆隆的轰击声响彻整片空间，炎力四散而开，将赤湖之底搅荡得震动不已。

    这波攻击足足持续了一盏茶的工夫，肆虐的炎爆才渐渐平息，当黑烟散去，半空之上一道紫金之蚌再度显露之时，岩浆火龙第一反应就是赶紧奔逃。

    它能感应到先前自己的那番攻击，看起来威势猛烈，实际上却并未给那人形朱雀造成什么伤害。

    虽然自己并没全力轰击，但那人类同样也没有竭尽全力出手，继续打下去，说不定最后吃亏的那个是自己，还是赶紧溜走最稳妥。

    对于紫金炎翼的超强防御力，段亦岚本人也是有些始料未及，那岩浆火龙的攻击，差不多都快达到人类七阶武者的程度了，却被炎翼这般轻易的就抵挡了下来。

    不等段亦岚有下一步的动作，岩浆火龙便一跃而上，直朝结界上方快速游去。

    “不好，灵汐和潇潇姐她们还在上面！”

    段亦岚见那岩浆火龙奔掠的方向，竟是先前自己下来的那处，炎翼扇动间，如紫芒流星般追了过去。

    岩浆火龙见段亦岚朝自己暴追而来，吓得亡魂皆冒，徒然加速，龙身所过之处，空间都被撕裂出道道裂缝。

    正文 身陷重围

    270 身陷重围

    岩浆河上方的结界之中, 剧烈的震动还未停下, 刺耳的音爆声便传荡而来，与音爆声一同到来的，还有令人晕眩的强烈撞击。

    巨大的龙首仿佛从虚空而出，一头猛扎进三女所在的这处结界，结界应声而碎, 而后，叶潇潇及B琦便是见到，一头如参天古木般的火龙自下方游了出来。

    那是一头威武狰狞的巨龙，浑身流淌着赤红岩浆, 像是一座活动的火山。

    B琦一见之下, 当即吓得双腿发软, 若不是一旁叶潇潇的出手相助, 她铁定是站不住的。

    叶潇潇虽然也为这突然出现的岩浆火龙震惊不已，但她毕竟不同于B琦，她隐约能感应到，那岩浆火龙似乎在惧怕着什么。

    岩浆火龙造成的动荡极大，却并非是它为彰显力量有意为之，冲破结界之后, 它甚至都没理会不远处的叶潇潇三女, 径直朝着赤湖上方奔掠而去。

    岩浆火龙虽然无意攻击, 但其带来的近乎于毁灭性的破坏却是实实在在存在着。

    炎力扩散间, 叶潇潇倾尽全力维持的防御罩，如同朽木般不堪一击, 眨眼之间就被岩浆火龙携带而至的炎力焚毁。

    叶潇潇嘴中发苦，正欲祭献自己精血以摧动一枚保命灵器之时，一道清亮的雀鸣声突然响彻而起。

    在岩浆火龙的炎力尚未波及到三女之前，紫金光芒闪烁席卷，将三女裹入一处狭小的空间。

    来者自然是紧追岩浆火龙而来的段亦岚，如今她的炎翼展开已能至百丈，非常轻松的就将三女卷进自己的防御范围之中。

    炎翼猛然收拢，将岩浆火龙所造成的混乱统统阻挡于外。

    叶潇潇熟悉段亦岚的气息波动，一入紫金炎翼便知道自己得救了，顿时松了一口气。

    而B琦则感觉自己像是在鬼门关前走了一遭，上一刻她还以为自己要被焚作黑灰，下一刻却又发现想象之中的疼痛并没落到自己身上。

    B琦未曾修习，被炎翼一卷，身体就完全失去了平衡，像是被一股狂风刮离地面的叶片一般随风飘动，直到她撞进一个温暖的怀里，才停了下来。

    段亦岚掌心微抬，摧动出柔和之力将B琦带到一旁，待她重新站好之后，才扭头朝着护着灵汐的叶潇潇道“潇潇姐，你们都没事吧？”

    “没事，灵汐只是昏迷未醒，体内并无大碍”

    “那就好，咱们得赶紧离开这，搞出那么大的动静，灵平城的强者恐怕已经在赶来的路上了”

    段亦岚与叶潇潇说话之际，B琦默然立于一旁，美眸盯着有着一对华美炎翼的段亦岚，她觉得自己心跳有些快得不像话，但这并非是因为害怕而产生。

    心跳如鼓的源头，来自于眼前那名挺拔俊俏，温润如美玉的女子，段亦岚。

    前些日子，B琦被带入城主府，还不等她心神安定下来，就被推入密室进行秘密训练。

    B琦才貌双全，姿色迷人，在这方面城主府完全不需多费心思，也正是由于这个原因，她才被选中。

    城主府除了威逼利诱让她服从命令之外，更多的时间都花在传授她女女房事上面，B琦本是足不出户的深闺小姐，哪里接触过这方面的信息。

    为了让她将段亦岚服侍好，城主府私下找来了灵平城一青楼阁子里的鸨娘，教其房中之术。

    那段时间，B琦脑海中回荡着的尽是十分露骨的言语，一连好几日都食不下咽，夜不能眠，一想到自己竟要这般下作的去引诱一名女子，她就觉得无比荒唐。

    鸨娘见惯人情淡薄，亲手带入行的姑娘数以百计，一看B琦那模样，就知道她心里所想。

    鸨娘一指轻轻挑起B琦的下巴，似笑非笑道“姑娘，这是命，咱们都得认”

    “同样是交出身子，服侍女子，可比服侍男子强，如你这般娇花一样的姑娘，遇上个不怜香惜玉的，只怕这幅身子骨都得被人拆了，运气不好有了身孕，那才是你恶梦的开始”

    鸨娘见B琦神色微动，手指微移，轻抚着那润泽的红唇，继续道“女子则不同，她的唇与你一般柔软，肌肤与你一般香滑，你所有难以言说之感，她都知道”

    “只要你放松身子，投入其中，就能体会到如胶似漆的快乐，城主大人看中的人不会是一般人，你可得好好把握，身不由己，更该懂得如何为自己争取活路”

    鸨娘的这番话，让B琦不得不重新审视自己的处境，以及以后的日子，既然自己做不到自裁，那便努力好好活着吧。

    夜宴那晚，是B琦第一次见到段亦岚，无论表面如何淡定，内心总归是害怕的。

    直到在船舱里的一番接触后，她才发现段亦岚并不是像城主府告诉自己的那样，她不傲，也不好色。

    心中有了莫名意动后，B琦就想起了鸨娘曾告诉自己的那些话，肌润肤滑软似绵，这是她先前撞进段亦岚怀中之时，脑海之中冒出来的词。

    段亦岚自然不知B琦心中所想，将岩浆火龙的炎力挡下之后，立即就朝叶潇潇道“赶紧离开这里”

    “等等，这个你收好”

    叶潇潇手掌一翻，从乾坤袋中取出已被封印的雷霆玄灵晶，将其塞到段亦岚掌中。

    段亦岚收好之后，以业火包裹住三女，选了处与岩浆火龙离去不同的方位，直奔湖面而去。

    岩浆火龙搞出那般大的声势，刚刚破湖而出，就被离赤湖不远的游散武者所发现，它并未对这些无关紧要的生灵发动攻击，跃出赤湖之后，立即朝着远方遁逃。

    岩浆火龙跃至云层之上，还未奔离灵平城太远，就被一张光网挡了回来。

    

    城主侯子晋启动的古城封印，除了防止五阶以上的强者入城，也能够防止逆天灵宝遁出城外。

    只不过这封印原本是用来拦截雷霆玄灵晶的，不料现在却用在了星陨阳炎身上。

    类似星陨阳炎这等灵宝，除了惧怕比自己更强横的天地伟力外，封印之力也令它们格外头疼。

    封印之力虽然一般不会主动攻击，但一旦沾染，却如附骨之疽般甩也甩不掉，有针对性的封印之力，还能直接将这些灵宝收取，就如雷霆玄灵晶那样。

    星陨阳炎怒不可遏，这一连发生的景况，在它看来，都是一码子事，卑鄙的人类联合起来想要围剿自己。

    念及于此，岩浆火龙仰头咆哮，巨嘴之中岩浆如河流一般喷出，焚在古城封印的光网上，远远看去，夜空中仿佛有着朵朵绚丽的火莲正在盛开。

    古城封印受到强烈攻击，身在城主府的侯子晋第一时间就得以知晓，他虽然能够操纵古城阵法中枢开启封印，却无法做到控制封印去攻击对敌。

    稍作感应之后，侯子晋立即带着城主府精锐直奔出府，那东西虽然不是雷霆玄灵晶，却是比前者更加珍贵的灵宝，侯子晋又怎会将其拱手让人。

    在侯子晋带着人马接近岩浆火龙所在区域之时，苍雷教与青羽剑派也各自有所行动。

    他们虽然不似侯子晋那般能够立马知悉具体情况，但反应的速度并不比城主府慢多少.

    除了灵平城三大最强势力，其他的宗派及外来寻宝武者也纷纷朝着这方奔掠，场面热闹之极。

    侯子晋与戚晴修为七阶，隔着老远就发现了嵌在龙目之中的星陨阳炎，只要将岩浆火龙击溃，那等灵宝就能被武者收取。

    除了他们两人，一些眼色老辣的武者也发现了这点，混战直接在空中爆发，侯子晋戚晴两人一边相互交着手，一边与岩浆火龙对轰。

    爆破声响传荡在整座灵平城上空，天地为之震动。

    其余武者并没闲着，他们虽然不敢直接跃至空中争抢灵宝，却也没有就此离去，暗中蓄满力量密切注视着两人一龙的争斗，随时准备出手捡漏。

    段亦岚带着叶潇潇等人一离开赤湖，就径直朝着城主府潜去，现在这般混战的情况，对她们再是有利不过，人人都在忙着争宝，也就无人再有空探查她们的动向。

    数日之前去往城主府赴宴的路上，曲流莺给了段亦岚一枚玉简，自己也留有一枚，手持玉简，她们就能感应到对方的位置。

    而此时的曲流莺，仍在城主府中，玉简光泽柔亮，说明曲流莺并未遇着危险，不出意外的话，应该还在城主府密殿之中感悟奇石。

    

    就在她们快要接近城主府区域时，揽着灵汐奔在最前的段亦岚突然停了下来，紧跟她身后揽着B琦的叶潇潇，差点一头撞到她后背上。

    段亦岚目光静如深潭，转身将灵汐交给叶潇潇，朝后者传音道“我们被人围了，待会我撕开一道缺口，你赶紧带着她们回青羽剑派”

    叶潇潇接过灵汐，还未开口说话，就听见一道男声自暗处响起“呵呵，竟然被发现了啊，不过，今晚你们一个也跑不了”

    话音落下，叶潇潇便瞧见十数道人影自夜空而现，竟是苍雷教众人。

    为首一人正是六阶修为的丁阳，前些日子险些在段亦岚手中丧命，修养了数日，此时又冒了出来，只是其周身波动较数之前弱了许多，想来伤势尚未恢复完全。

    丁阳出现后，左右两名五阶长老也出现在两处方位，三人刚好互成犄角之势，将段亦岚四人围在中央。

    其余之人都是三阶修为的教众，将各个方位加以封锁，并驱逐着朝这方靠近的闲散武者。

    叶潇潇怎么也想不到，苍雷教竟会这般大张旗鼓的围堵自己，当即怒斥道“苍雷教好不要脸，再三与我青羽为敌，此番事后，就等着整个青羽剑派向你们宣战吧！”

    “呵呵，你不必说这种虚张声势的骗鬼之语，你们师祖带着人正忙着跟城主府对战，这一次，没人能够再赶来相救，解决了你，下一个就轮到你们整个宗派！”

    一名六阶，两名五阶，再加上十数三阶教众，苍雷教这般阵容不可谓不强，但若仅仅是这样，段亦岚倒也不以为惧。

    段亦岚能隐约感应到，除了眼前这帮人，暗处虚空之中还隐藏着另一道气息，如果所料不错，应该便是苍雷教主熊泰，没想到为了对付自己，熊泰居然没赶去抢夺灵宝。

    “你先别出手，护好灵汐她们”

    段亦岚低声说完，缓缓朝着丁阳所在之处凌空踏步而去，瞧着丁阳看向自己时那幅忌惮的面孔，笑道“原话送还，这一次，没人能再赶来救你”

    说罢，段亦岚拂袖抬手刺出，一道碧绿光线自其指尖激射，仿佛刺破虚空一般，眨眼之间便来到丁阳跟前，朝着他脑袋暴射而去。

    灭生指出，生机不复，随着段亦岚玄力修为的增长，如今再使出无涯灭生指，自是水到渠成，威力不凡。

    丁阳见她抬手就朝自己猛攻，神色不禁为之大变，段亦岚的厉害他可是领教过的，自己根本不是其对手。

    但丁阳却又不敢避之不战，熊泰还在暗处看着呢，丁阳只能咬牙硬着头皮迎战，左右长老见状，一人立即加入战圈，朝段亦岚身后暗算，另一人则朝着叶潇潇攻击而去。

    正文 石印之威

    271 石印之威

    灵平城上空, 混战几乎同时爆发在各个区域, 或大或小，远远看去，夜空中开出一整片绚丽的焰火之林。

    同是五阶强者，叶潇潇战力却不及苍雷教的长老，此时还得分出元力与心神护住灵汐两女, 乍一交手，很快就落了下风。

    突然，叶潇潇感觉温度徒然升高，抬眸看去, 一道身披紫金火炎的华丽雀影自虚空而出, 直奔自己这处, 出拳轰向与自己正交手着的那长老。

    “快走！”

    段亦岚一声大喝, 一人力敌苍雷教三大高手，为叶潇潇缓出片刻的遁逃时间，叶潇潇拂袖一卷，带着灵汐两女就朝一处奔掠。

    这个方向虽然有着数名教众拦着，但这些三阶武者，根本无法阻拦叶潇潇的脚步, 转眼之间叶潇潇就攻破防线, 但还没等她逃出多远, 就听见前方又有尖锐的破风声袭来。

    感受着直奔自己而来的强横波动, 叶潇潇心脏都凉了半截，但很快, 一抹动人的笑容又浮现在她那俏丽的脸颊之上。

    突然暴赶而来的那气息波动，不是别人的，而是自己这方的援手，韩秋他们！

    自段亦岚离开的那个夜晚开始，韩秋五人就没继续留在城主府，偶尔去青羽剑派替叶潇潇镇镇场，其余时间他们一直分散待在灵平城几处人气最高的酒肆茶坊。

    灵平城是一座中型城池，仅凭他们五人之力，在城中找人无异于大海捞针，遂选择了这种以逸待劳的法子。

    酒肆茶坊鱼龙混杂，不用刻意打听，大量的消息也会传进听中。

    今晚注定是个不眠之夜，全城的武者都沸腾而出，暗算、报私仇、伺机夺宝，随处都能瞧见激斗。

    段亦岚等人的战圈，正好在其中两名青龙城侍卫的探查范围，韩秋五人都对段亦岚的功法波动很熟悉，段亦岚这边出手没多久，就被侍卫感应到了。

    侍卫手上都持有相互联系的灵器，战斗开始没多久，以韩秋为首的两人就风风火火的赶了过来，另几名离得远的，也在赶来的路上。

    有了韩秋两人的加入，战局立即就有了很大的转变。

    韩秋与另一人径直迎向了苍雷教左右长老，丁阳本就是段亦岚的手下败将，根本用不着他们插手，恐怕过了今晚，灵平城就再没丁阳这号人物了。

    除了苍雷教众，在场之人也就只有段亦岚知道，即使有着韩秋等人的加入，优势依然在苍雷教那边，因为他们还有一名七阶教主没有出手。

    见叶潇潇在半空之中停了下来，段亦岚立马朝她传音“赶紧走，熊泰也来了”

    直到这时，叶潇潇才明白为何段亦岚一再让自己离开，即使自己这方的援手赶到，但面对七阶强者的攻击，并不是多来几名五阶武者就能挡下的。

    “你自己小心！”

    叶潇潇也非优柔寡断之人，自己留在这里帮不上什么忙，说不定还会拖累段亦岚，于是朝着段亦岚简单传音之后，揽起灵汐两女，迅速朝着青羽剑派的方向奔掠而去。

    丁阳在全盛时期都不是段亦岚的对手，更何况现在身伤未愈，没有了左右两位长老帮忙，很快他就落了下风。

    丁阳心中叫苦不迭，在先前短暂的交手中，他能感应到，段亦岚的实力较数日之前竟有着翻天覆地的提升。

    这说明要么数日之前她并没展现真实实力与自己相斗，要么在这短短几日，她有了什么奇遇，无论是哪一种，都足以令丁阳胆寒。

    此时他才真正明白，为何这个女人能够将人魔两族搅得风云四起，算起来她明明是背叛了人族，为何人族青龙域主不但没有降罪，反而费尽心思万般笼络。

    这等近妖的修炼天赋，着实太过可怕，丁阳丝毫不怀疑，若是再给她几年时间，九宵大陆顶尖强者之列，必有其一席之位！

    但眼下可不是后悔的时候，恩怨已深，唯有将其扼杀在成为盖世强者的半道上，才是他们最明智的做法。

    念及于此，丁阳也再无所保留，将浑身魔力尽数摧动，与段亦岚硬撼。

    他知道熊泰之所以直到现在还未出手，是在等一个由头，等一个杀了段亦岚也能站住脚的理由。

    段亦岚如今是人魔两族的红人，明不正言不顺的被击杀，只怕会同时惹来两族的怒火，但若是有了正当的理由，虽然可能还是会遭些麻烦，但情况又会有所不同。

    师出有名，即便是在这以实力为尊的土地上，也同样很重要。

    丁阳的全力攻击，并没取得太大的效果，短短一盏茶的工夫，他就被逼得只能防御，毫无还手之力。

    丁阳毕竟是六阶武者，段亦岚虽能将其打得节节败退，但要想轻松击杀，短时间内还是无法做到。

    两人又战了一会儿，当丁阳浑身衣袍被自己喷出的鲜血染至殷红时，段亦岚才终于抓住了致命的破绽。

    “无涯灭生指！”

    

    对于这种不死不休的敌人，段亦岚也是毫不留手，看准机会后，便直接施展了蓄势已久的杀招。

    碧绿光线快如闪电，直朝丁阳咽喉激射而去，丁阳大骇，匆忙摧动魔力在自己身前凝出一道厚实的魔力盾。

    “轰”的一声闷响，魔力盾应声而碎，碧绿光线其势不减，继续朝着他咽喉射去，就在丁阳觉得自己恐怕要死在这里的时候，两道雷霆突然自虚空而降，带着毁天灭地般的气势掠来。

    一道雷霆宽且厚，蹿至丁阳身前，将段亦岚的攻势挡下，而另一道壮如粗木的雷霆则直接轰向段亦岚脑袋。

    段亦岚知道是熊泰出的手，看样子他是想一击将自己拿下，击向自己的这道雷霆攻击，明显是酝酿许久，不似熊泰随手而为。

    伴随着这两道雷霆一齐出现的，还有熊泰那听上去有些薄怒的声音。

    “年纪轻轻出手竟如此狠辣，重伤我苍雷教之人，便拿命相抵吧！”

    熊泰的声音并没有刻意压制，是以这片区域周围的所有武者都听得一清二楚。

    “熊泰竟然没去争夺那火龙之中的异宝！”

    “段亦岚她们好像又跟苍雷教对上了”

    “咱们还是离得远一些吧，以免被殃及”

    段亦岚自是无暇顾及旁人的议论，眼瞳之中的雷霆倒影越来越近，段亦岚也爆发出前所未有的惊人战意，她很想知道，如今的自己，究竟能与七阶强者拼至何种程度。

    双手抬起，掌心之中跳跃着紫金色的业火，正欲抬掌朝着雷霆之力迎面相击，三道元力攻击已抢先一步落到了正在降下的雷霆之上。

    三道元力攻击声势虽然不弱，但与熊泰的这记攻击相比，却又有些不太够看。

    短短数息，三道元力攻击就被崩碎，反观那道雷霆之力却消耗不到一小半，轰碎元力攻击后，雷霆之力便与段亦岚的业火悍然相撞。

    在两股劲力相互侵蚀之际，三名青龙城侍卫也掠至段亦岚身边，还未来得及说话，段亦岚就悄然将一枚玉简塞到了其中一人手中。

    “你们三人立即赶往城主府，玉简能够感应流莺的位置，无论如何也要护她周全，必要的时候，带着她退离灵平城”

    听闻段亦岚的传音后，三人皆是大惊，段亦岚的意思竟是要独自对付熊泰！

    段亦岚说完之后，见三人仍是未有所动，肃然望向他们道“这是命令”

    三名侍卫都是经验丰富且训练有素的武者，见段亦岚面色凝重，当即应声行礼，而后以最快的速度朝着城主府赶去。

    段亦岚轻轻呼出一口长气，对战熊泰她倒是不太畏惧，只是担心曲流莺的安危，如今灵平城大乱，万一有人寻着空档潜入城主府为非作歹，那可不妙。

    有了三名五阶侍卫相护，段亦岚也能放下心来，将全部心神用于眼前的战斗。

    在所有人都没注意到的地方，原本被劲风击得向下跌落的丁阳，却在转眼之间消失了不见。

    段亦岚眼眸平静而冰冷，盯着缓缓朝自己踏空而来的熊泰，神色不变。

    熊泰低低笑道“知道今日必死无疑，连逃跑的想法也没有了吗？”

    “你就那么肯定，死的那个不是你自己？”

    听完段亦岚所言，熊泰立即哈哈大笑起来，像是听到了天大的笑话一般“你是吓傻了吧？看来打败丁阳确实给你带去了极大的信心，现在就让你感受感受，五阶与七阶之间的差距！”

    熊泰说罢，人已然消失在原地，段亦岚见状，果断的摧动全部玄力暴退，身影刚刚挪开，一只幽黑的手掌便刺穿了她先前站立的位置。

    “反应挺快，不过，下一次你可就躲不掉了”

    熊泰的速度快得惊人，确实如他所说，段亦岚若是选择一直躲避的话，迟早会被他击中，但段亦岚可没想过躲逃。

    在先前与熊泰拉开距离的时候，段亦岚手掌一翻，掌心之中已是多出一方古朴的石印，正是之前在无涯府中所得的那方赤雷印。

    当时她与曲流莺一共得了两样异宝，一样是月玄琉璃坠，而另一样，则是这赤雷印。

    两人知晓赤雷印需以玄力摧动，但在无涯府那会，她们尚不太理解玄力所指为何，而此时此刻，段亦岚已是能够将其摧动。

    在玄力的灌注下，赤雷印迅速暴涨，最终在半空之中化作一尊大如山岳的雷石，朝着熊泰头顶轰然压下。

    熊泰修习的功法本就带有雷霆属性，对于与雷霆相关的力量极是敏锐，当那雷石出现在他眼前之时，他全身毛孔顿时尽数收缩了起来。

    这种情况只有在他遇到致命威胁时才会出现，熊泰简直想象不到，段亦岚仅是名五阶武者，怎么能够摧动出如此强大的灵器。

    不等他想明白其中原因，雷石已狠狠朝他镇压而来，雷石的攻击范围很大，熊泰连闪避的时间也无，就被一大篷阴影所笼罩。

    “苍雷圣斧！”

    熊泰大喝一声，双手结印，一柄闪着雷光的巨斧凭空而现，自下而上直朝雷石劈去，做完这些，熊泰周身开始变得幽暗，看上去像是被墨化了一般。

    巨斧其势可开山，但面对着以玄力摧动的雷石，却并没达到想象之中的效果。

    山岳般的雷石被劈出一道狰狞的裂缝，却并未崩碎，将巨斧压散之后，又继续朝着墨石一般的熊泰轰落而去。

    这一次，没有惊人的爆破声传出，雷石压向熊泰的时候，就像是在压一根稻草般安静，一人一石就这样朝着地面轰落，将下方的一整匹山震得粉碎。

    雷石落下，在山石地面砸出一道深坑，隆隆之声不绝于耳，灰尘扑上半空，远远看着这一幕的武者，无不为之咋舌。

    正文 朱雀神的血脉

    272 朱雀神的血脉

    段亦岚微微喘着气, 先前控制雷石强势镇压熊泰, 声势及效果都非常令人震惊，但对她体内玄力的消耗也是大的有些可怕。

    经过先前与丁阳一战，再摧动赤雷印朝熊泰发动了这惊天动地的一击，段亦岚丹田之中的玄力储备直接缩水了一半。

    “真是个大胃王啊”

    段亦岚苦笑一声，屈指一握, 山岳般大小的雷石顿时再度化作小巧石印，飞回段亦岚手心。

    收好赤雷印，段亦岚目光微沉的注视着下方深坑，她能感应到熊泰的气息并未消失, 接下来, 必还有一番苦战。

    这片区域, 除了段亦岚这方, 远处还有两个战圈，韩秋两人与苍雷教左右长老也正厮杀着，不过与段亦岚这处打出的动静相比，他们那边简直称得上安静。

    左右长老瞧见熊泰竟被段亦岚摧动的灵器轰落地面，心中皆是升起浓浓的惊惧。

    那可是修为七阶的教主大人啊！两人入教数十载，还是头一次见着他被人以这般震憾眼球的方式击落, 最关键的是, 对方只是一名修为五阶的年轻女子。

    相比于左右长老的惊惧, 韩秋则是快要笑出声来, 他一直知道段亦岚实力强横，却没想到竟然厉害成这样。

    这些日子自己与她相处得挺不错, 即使此番事后她不会跟自己同回青龙城，能够得到她的信任与认可，那也是大功一件。

    段亦岚五阶修为就能力战七阶，那待其再向上晋一阶，岂不是都快赶上域主大人了。

    这番话韩秋自然只敢在心中想想，难怪域主大人与弘王他们对段亦岚如此看重，若是能得她的效力，青龙域开疆扩土，指日可待！

    就在众人思绪各异之时，段亦岚神色却不见有丝毫放松，没人比她更为清楚，先前那一击，虽然伤了熊泰，却远没到让其失去战力的程度。

    似乎在印证她所想，短暂的安静后，一道怒意滔天的嘶吼自下方响彻而起“小贼，你竟敢伤我如此，我定要将你碎尸万段！”

    话音刚落，一道狼狈的身影便自深坑中掠出，自然便是先前硬接赤雷印一记的熊泰。

    只不过此时的熊泰狼狈之极，衣袍之上尽是血迹，披头散发，气息紊乱，哪还有一丝先前淡然从容的模样，他怒目圆睁，双瞳之中迸发的凶狠，像是要将段亦岚生吞活剥似的。

    直到此时此刻，熊泰才发现自己自始至终都小瞧了段亦岚，她所爆发出的战力，竟能将自己伤成这样，此人，万万留不得！

    暴吼之后，熊泰浑身的气息却是收敛起来，望着平静如扑食前的凶兽般的熊泰，段亦岚也毫不犹豫将玄力尽数摧调，她知道，熊泰接下来的一击，必是绝杀。

    段亦岚的猜测一点没错，熊泰在盛怒之后，迅速让自己的心绪平静下来，手掌虚抬，祭出了自己的兵刃。

    那是一根通体幽黑的巨矛，矛尖有着丝丝雷霆游动，一股骇人的波动自其上传荡而出。

    即使是身处战圈之外的五阶武者，在感应到那巨矛之威时，皆是嗅到一股浓浓的致命气息。

    熊泰动了真怒，不但祭出了自己的兵刃，一出手，还动用了他的最强一击，苍雷魔劲！

    面对着熊泰的最强一击，段亦岚自然不敢有丝毫怠慢，心神一动，百余丈宽的紫金炎翼自身后而出，双掌快速结印间，数道凌厉的波动也自其身前浮现。

    “般若万佛刀！”

    “无涯灭生指！”

    段亦岚一出手也动用了自己两大杀招，此局是胜是败，或许一击之后，就能有所分晓。

    弥漫着雷光的巨矛与数柄紫金长刀及碧绿光线在空中悍然相击，无数道如风刃般的空间裂缝凭空而现，整片区域的苍穹都仿佛快被撕裂。

    三大攻势拼命侵蚀之时，段亦岚及熊泰也是卯足了劲，段亦岚手掌之上印法变幻，源源不断的给自己的功法加持。

    玄力本就凌驾于魔力及元力之上，甚至可以说像是君臣的关系，段亦岚的两记杀招，在玄力的加持下，不仅能与七阶武者的绝杀相庭抗争，甚至还隐隐有压其一头之势。

    熊泰此时的内心无疑是掀起了惊涛骇浪，之前自己被其雷石压下，还可以说是有些大意被对方偷袭，但此刻却是正面相击，自己竟然还是没能将其拿下。

    这件事熊泰完全无法容忍，今日若是不能将段亦岚当场击杀，自己以后怕是无法在灵平城立足。

    念及此处，熊泰一咬舌尖，一道夹杂着精纯之力的殷红精血自嘴间射出，径直射向半空之上的巨矛。

    有了精血的涌入，本已略有些式微的雷矛，突然再度爆发出惊人之势，僵持没一会儿，般若万佛刀便开始一个接一个的崩碎消散。

    碧绿光线也以一种肉眼可见的速度消融着，反观那雷霆巨矛，仍有着磅礴的余力。

    段亦岚玄力虽然强大，但受其修为的限制，与熊泰比拼能量储备是拼不过的，略作思忖，她便放弃了继续摧动玄力加持的念头。

    想要战胜熊泰，必须得靠别的方式。

    祭出精血之后，熊泰的脸上明显浮出一抹苍白，但其嘴角的笑意却是抑制不住的越变越浓，他能感应到段亦岚在动用了这两记杀招之后，气息波动便开始虚浮。

    这波攻势过后，她必然无力再与自己一战！

    “哈哈哈，不自量力，下辈子记得，不要招惹不该招惹的对手！”

    熊泰一声大喝，操控着雷矛先后将段亦岚两大攻势击溃，而后双手虚抱，操控着还剩下一截的雷矛当空朝着段亦岚刷下。

    段亦岚炎翼收敛，将自己护在中心，紧接着，雷矛落下，如棍击一般砸到流淌着紫金光芒的炎翼防护之上。

    震耳欲聋的轰击声响彻整片苍穹，黑色的雷光及紫金色的火炎将段亦岚所在区域尽数笼罩而进，灵平城的上空仿佛炸开了一片荼蘼之花，绚丽而又致命。

    包括熊泰在内的所有人，此时都疑神密切注视着爆破中心，他们皆是迫不及待的想知道，段亦岚能否再创奇迹，在熊泰这骇人的攻势中存活下来。

    翻滚的浓烟持续了一盏茶的工夫才渐渐散开，而后围观的武者们，便是爆发出阵阵哗然，因为他们见到，原先段亦岚所站立的那片区域，此时已是空空如也。

    段亦岚的气息消失了，看样子像是在那可怖的爆破中，被轰得连渣也没能剩下。

    熊泰自然也察觉到了段亦岚气息的消失，略作确认后，不禁仰天大笑起来。

    他心里愤恨的想着，就算你将我逼得如此狼狈又如何，最终也逃不过身死魂消的结局，过不了多久，就再没人记得你，笑到最后的，终究是我！

    熊泰的笑声并没持续太久，一道清亮之极的雀鸣声便划破天际，而后众人便是见到，一颗犹如紫金流星般的身影，自天穹而降，掠向之处正是仰天大笑着的熊泰那方。

    “是段亦岚！她竟然还活着！”

    “那是朱雀皇族顶尖精锐才能拥有的朱雀业火，她难道是朱雀皇族的某位皇女？但从未听说过朱雀一族出了这等厉害的年轻人，怪哉”

    “不对，她不是出自朱雀一族，朱雀一族的攻击皆是以炎力摧动，她先前与熊泰对战的功法，并非源自炎力！”

    远处的围观人群不乏眼力毒辣之辈，你一言我一语的议论开来，身处战圈的熊泰，却是头一次在内心深处生出恐惧。

    熊泰开始有些后悔，当初为何要去招惹段亦岚，但事已至此多想无益，他只能硬着头皮战下去，浑身魔力尽数爆发，全力迎击已至头顶的攻击。

    自从在赤湖之底岩浆河上发生变故之后，段亦岚明显感觉自己神魄之中的朱雀业火变得有些不一样了。

    具体是什么情形她也说不上来，只是觉得自己所能运用的朱雀炎力增强了许多。

    直到面临着熊泰致命一击之时，段亦岚才知道自己所得并不仅是朱雀业火数量的增多。

    类似上古朱雀神那样的存在，几乎可媲美破元境的天鬼，即使是觉醒其一小部分力量，也不是熊泰所能对付的。

    段亦岚丹田之中玄力所剩无几，但其朱雀血脉之力却是蓬勃待发，神魄之中传来一股奇异之感，在这个瞬间，段亦岚感觉自己便是这片区域的绝对主宰。

    熊泰只觉自己被一股强横无匹的力量锁定，想要遁逃都没有办法，只能咬牙应战。

    经过先前一系列的出手，熊泰此时丹田之中的魔力也耗去七八，面对着段亦岚那如同紫金火魔一般的身影，他毫不犹豫就催动了自己的保命灵器。

    他相信段亦岚的情况也不比自己好到哪去，只要自己能接下她这一击，再度翻转战局也不是没有可能。

    一颗巨大的雷球突然出现，将熊泰包裹其中，雷球之上有着银色雷弧闪烁，给人一种坚不可摧的感觉。

    段亦岚没有半分停歇，如一颗熊熊燃烧的陨石般砸向雷球，觉醒了上古朱雀神的业火，连星陨阳炎那等逆天之物也避之不及，更何况是熊泰强弩之末的防御。

    紫金陨石轰击在雷球表面，爆裂而开的劲气直冲云霄，将灵平城封印光网也轰出一丝裂缝。

    业火很快就将雷球破开，躲在雷球之中的熊泰，尚还未从震惊之中回过神来，胸膛便挨了重重一击。

    段亦岚的这一拳，没有摧动功法，也没有任何花哨，却一击轰掉熊泰的半条命。

    一力降十会，魔力几近耗竭的熊泰，又如何能够挡下段亦岚这倾尽全力的一击。

    令人牙酸的骨骼碎裂之声自熊泰胸膛处响彻而出，大篷夹杂着破碎内脏的鲜血洒落半空，众人远远瞧着那如断翅之鸟般下坠的身影，心中再次被震憾填满。

    熊泰竟然败了，而且还是如此惨败，若不是今夜亲眼所见，众人都不敢相信眼前发生的一切都是真的。

    就在段亦岚这处战圈分出胜负的同时，离她较远的另一片密林上方，正发生着一场围剿。

    被追击之人，是早早脱离了段亦岚那片战区的叶潇潇三女，而围堵她们的，正是先前突然消失的丁阳，以及数名苍雷教众。

    丁阳虽然旧伤未愈，又被段亦岚打到吐血，但毕竟是名货真价实的六阶强者，战力大减是没错，不过要对付修为足足低了自己一个大阶的叶潇潇，却是足够了。

    也亏得丁阳实力大损，叶潇潇才不至于被他直接击杀，半空之中躲过他数次攻击后，距离也渐渐被拉近。

    叶潇潇面色凝重，她能感应到丁阳已离自己不远，继续这么逃下去，可能很快就会被他赶上，到时候自己这方三人，一个也逃不了。

    “他们要对付的人是我，你带着灵汐速进密林隐蔽，无论发生什么事也不要出声”

    叶潇潇快速朝着B琦交待一番，摧动元力将两女气息掩盖后，以柔劲将两人扔进下方密林之中，而后徒然加速，引着紧追而来的丁阳奔至另一片区域。

    没一会儿，离密林较远的天空之上就传来了激烈的打斗声响。

    正文 灵汐醒来

    273 灵汐醒来

    B琦落地之后, 遵照着叶潇潇所说, 吃力的将仍然昏迷未醒的灵汐背起，一脚深一脚浅的朝着密林深处走，寻找着隐蔽之地。

    B琦被段亦岚带出城主府之时，没有穿鞋，之前一直被段亦岚及叶潇潇带着在空中飞掠还不觉得有什么问题, 此时赤足踩在碎石木渣上，阵阵钻心的疼痛立马传至全身。

    B琦既疼又怕，她能感觉到自己的脚底已被碎石刺破，星星点点的血迹, 沾满了她所经过的地面。

    但无论她心里如何害怕, 也没有将灵汐扔下自己一个人逃跑, 她知道这个小姑娘是段亦岚很重要的朋友, 她不想让段亦岚对自己失望。

    叶潇潇在将两人送入密林之时，虽然已摧动元力掩盖了两人的气息，但当B琦背着灵汐在密林之中行走之时，她的呼吸及脚底留下的血气，还是没能逃过苍雷教众的探查。

    丁阳给他们下的命令是，叶潇潇一行, 一个不留！

    

    如今丁阳已将叶潇潇截下, 后者被击杀只是时间的问题, 根本不用他们上前插手, 他们的任务是将逃进密林的两个女子处理掉。

    数名教众几乎没有花多大力气就追上了B琦，在察觉到两女一个未曾修习, 而另一个昏迷不醒之时，众人便将速度放慢下来，如猫戏老鼠一般盯着满眼恐惧的B琦。

    瞧着数名牛高马大的男子缓缓朝自己走来，B琦双脚就如灌了铅似的，每走一步都无比艰难。

    “噗通”一声，B琦被脚下碎石绊倒，连着背上的灵汐一齐跌在地面。

    看着这一幕，数名男子忍不住笑了起来，他们原本还以为跟在段亦岚身边的，个个战力都很强，没料到自己这番倒是捡了漏，遇上两名弱不禁风的女子。

    B琦慌忙将灵汐抱在怀里，一边撑着发软的身子后退，一边紧紧盯着眼前几名男子，眼神如同受惊的小鹿。

    数名男子眼珠子肆无忌惮的在B琦凹凸有致的躯体上扫来扫去，目光嗜血而下流。

    一名男子扭头朝其余几名教众笑着道“怎么弄？”

    另一名瘦高男子嘿然笑道“当然是轮着弄，哥几个不介意的话，让我先来拔个头筹”

    说罢，几人同时高声笑了起来。

    B琦听着他们的对话，哪会不知道他们所言是什么意思，当即吓得俏脸惨白，她觉得自己今日只怕是逃不了了。

    一边后退一边以余光瞧着周围的断木碎石，大颗大颗的眼泪无声滴落，砸在灵汐如瓷娃娃般的脸蛋上。

    “美人，别怕，只要你乖乖配合，我保证不会杀你”

    瘦高男子快步朝着B琦逼近，说话间已动手将自己腰带解开，B琦见其伸手朝自己抓来，把心一横，抱着灵汐从旁侧跑出。

    “对不起，我我保护不住你”

    低声朝着灵汐啜泣一句后，B琦突然用尽全力将自己脑袋朝着眼前一处坚石磕去，她就算是死，也不会任由这些人玷污。

    想象之中的疼痛并没有出现，B琦额头离那竖石尚还有一丝之距时，身体突然就动不了了。

    仍然被她抱在怀里的灵汐，缓缓张开了双目，一道微弱的紫金光芒自其瞳中闪过，很快就消失在眼眸最深处。

    自B琦怀中跳下，灵汐小手一抬，炎力卷起B琦的纤腰，将其托至一旁石块之上坐好，而后微微侧着小脑袋朝后者道“你已经做得很好了，接下来的事，就交给我吧”

    B琦又惊又怕，她刚才已做好了赴死的准备，没料到灵汐竟然在这个节骨眼上苏醒了来。

    B琦不曾修习，因此也不知灵汐实力几何，对方可是几名高壮的成年男子，灵汐看上去如此娇小，也不知她能不能对付。

    “你你小心些，若是敌不过，你便自己走，不用管我了”

    灵汐之前虽然一直处于昏迷状态，但外界发生之事，她统统都知道，此刻见B琦一幅决绝的模样，忍不住咯咯笑了起来。

    灵汐一手叉腰，一手指向满脸戒备盯着自己的数名男子，朝B琦道“你瞧好了，看我将这几个王八蛋打得稀巴烂！”

    说罢，灵汐张嘴一吐，一大篷紫炎顿时呼啸而出，离得最近的那名瘦高男子当先被笼罩而进，无比凄厉的惨叫刚刚嚎出口，整个人就化作一根熊熊燃烧的炎棍。

    剩下的几名男子见状，连出手的勇力也无，调头便朝着不同的方向遁逃。

    先前灵汐刚刚苏醒的时候，他们就感到一股若有若无的威压，但仗着自己这方人多，还准备先出招探探其修为，没想到小姑娘不仅抢先出了手，而且眨眼间就击杀一人。

    那瘦高男子好歹也是三阶武者，在那小姑娘手中竟如纸糊一般，不堪一击，自己的修为也就和瘦高男子相当，哪里会是那可怕的小姑娘的对手，不逃，就是送死。

    灵汐在入赤湖之前就是五阶修为，后来吞噬了星陨阳炎的能量，成功进化了血脉，虽然现在尚未晋入六阶，但战力已在六阶之上。

    这几名苍雷教的弱鸡，哪能逃过灵汐的攻击，灵汐甚至都没赶去追击，小手结印间，数道紫炎迅速飞出，化作道道长箭，朝着几人逃跑的方向暴射而去。

    密林之中，数个方位几乎同时传来一阵哀嚎，几名遁逃的苍雷教众气息也在瞬间消失。

    灵汐这才拍拍小手，朝着仍目瞪口呆坐在石块上的B琦道“走吧，去把刚才追咱们的另一只杂鱼也灭了”

    B琦声音有些颤抖，不可思议小声道“他们他们都被你杀了吗？”

    灵汐撇撇嘴道“你那是什么眼神啊，就他们几个，我一掌下去就能拍死一堆”

    说罢，小手一挥，以柔和的炎力卷起B琦，径直跃上高空，朝着叶潇潇与丁阳那处战圈奔去。

    叶潇潇此时的状态很不好，即使丁阳有伤在身，但等阶的差距还是让她战得异常艰难，她俏脸浮着一丝苍白，唇角带血。

    

    刚开始的时候她还能与丁阳对轰，打了没多久，就渐渐攻少防多，又是一记掌力硬撼，叶潇潇再也坚持不住，喷出一口鲜血，身体被震得远远的倒飞出去。

    丁阳的任务就是要将其击杀，哪会放过眼下这等好机会，凌空一踏，暴起一拳直奔叶潇潇跌出的方向而去。

    “呵呵，我说过，今夜你必死，段亦岚恐怕已经死在教主手中，现在送你下去，你俩在黄泉路上正好做个伴！”

    叶潇潇冷冷看着朝自己暴击而来的丁阳，正欲咬破舌尖祭出精血与之拼死一战，身后忽有破风身传来，还没等她看清来者是谁，一道身影已掠过她直奔丁阳而去。

    与此同时，叶潇潇手中还多了一样东西，侧头看去，竟是B琦。

    B琦被灵汐塞到叶潇潇手上，看着叶潇潇身上洒着好些血迹，不知道该说什么才好，只能面色复杂的朝她挤出一个微笑。

    叶潇潇见灵汐已和丁阳交上手来，先前还不可一世的丁阳，此刻正被灵汐压着打，一张脸被紫炎焚得又是伤又是血。

    叶潇潇这才松了口气，带着B琦缓缓落下，立于一处树冠之上，注视着空中的战况。

    丁阳觉得最近自己真是倒了血霉，遇到的对手一个比一个变态，被段亦岚揍得差点没了命，他也忍了，毕竟段亦岚可是名声鹊起的风云人物。

    但眼前这个小姑娘又是怎么回事！

    之前丁阳也见过她，气息根本没有那么强横，这才过了多久啊，实力竟暴涨到这般程度，莫说自己此刻受伤不轻，就算自己没受伤，也经不住她这般打啊！

    灵汐此刻的心情可以说是好的不得了，神兽一族修炼法子与人类不同，得机缘令血脉进化，是最为捷径之法。

    只不过机缘这东西，可遇不可求，即使是遇上了，也不一定能够得到。

    灵汐此番借助吞噬星陨阳炎之力，成功将血脉进化，朱雀赤炎变作紫炎，只要再稳定一段时间，她的修为便可顺风顺水的晋到六阶。

    在这种情况下，灵汐整个人从内到外都洋溢着一股子兴奋，人逢喜事精神爽，灵汐现在就打得很爽。

    灵汐一脸的喜笑颜开，丁阳都快哭了，他甚至已经在心中考虑要不要装作被打落地面，而后迅速遁逃。

    还不等丁阳想明白自己接下来该怎么办，远处的空中就有着剧烈的震荡传递而来，由于相隔实在太远，丁阳只知震荡发生的方向是段亦岚与熊泰那处，却无法探得其中情况。

    但看这情形，应该不是什么好事，教主若是能轻易击败段亦岚，便不会造成这般动荡了，恐怕那边的战况并不是太妙啊。

    “喂！跟本姑娘打架，你还敢分心！”

    灵汐逮着丁阳这个明显的空档，直接摧动朱雀业火，化作一支箭矢，带着石破天惊之势朝着丁阳射去。

    丁阳自知不是这个小姑娘的对手，虽然模样可爱，但下手却是一点不留情，略作思考，他咬牙一捶自己胸膛，精血喷出，化作一面血盾挡至身前，而后开始朝着远方暴退。

    今夜变数太大，顾不上临阵脱逃会不会引来熊泰的不满，丁阳只想留得一命，大不了以后离开灵平城便是。

    灵汐见他竟然那么果断的逃走，小脸上满是意犹未尽，但对方祭出精血遁逃，她也无法将其留下，只能愤恨的朝着丁阳逃走的方向再度射出一道业火。

    凄厉的惨叫声自远处传来，丁阳虽然保得一命，但却被灵汐业火击中，想来不死也去了大半条命，将来调养好了伤势，估计修为也难有精进。

    但不管怎么说，也比丢了性命要强。

    灵汐霸气十足的将丁阳这方杀得人仰马翻，段亦岚那处的战圈却有了新的变化。

    熊泰被段亦岚重创，浑身魔力也几乎耗竭，他自知段亦岚必不会放过自己，对一名七阶死敌手下留情，怕是脑袋进了水才会这么做。

    即便是如此，但要让熊泰闭眼等死也是不可能的，他可是苍雷教教主，也是灵平城数一数二的首脑级别人数，即使是死，也要拉着敌人垫背。

    瞧见段亦岚果不其然再度朝自己袭来，熊泰铁青的脸颊顿时变得狰狞无比，待段亦岚离自己只剩一小截距离后，熊泰原本萎靡的气息突然开始暴涨。

    “一起死吧！”

    段亦岚面色大变，她没想到熊泰竟是选择了自爆，一名七阶强者的自爆，比其倾力一击更为恐怖。

    段亦岚再想后撤已是来不及，赶忙生生停下自己朝前暴冲之势，炎翼收拢，准备挡住熊泰这最后致命的一击。

    然而就在这个时候，苍穹之上突然有着白芒闪现，下一瞬，白芒就如闪电一般降临，径直射向身体已膨胀至临界的熊泰。

    白芒在熊泰头顶化作一张巨大的光网，在后者布满血丝的双瞳中，将其包裹入内，与此同时，熊泰的肉身也开始炸开。

    并没有什么惊天动地的声响传出，但段亦岚却是瞧见，在那犹如自成空间的白光球体内，正发生着毁天灭地般的爆炸。

    白光球内，升腾而起的蘑菇黑云一个连着一个，只是还不等那劲风溢出，已被白光球壁尽数吸收，就好像那只是些微不足道的薄烟似的。

    段亦岚有些不敢想象，若是这莫名而降的光网没有出现，那该是多么恐怖的一个场景，只怕是小半个灵平城都得被炸毁吧。

    正文 古城封印

    274 古城封印

    熊泰的自爆之举令人震惊万分, 但紧接而来的事更加让人猝不及防。

    远处的围观武者, 皆是瞠目结舌的遥望着这突如其来的一幕，没有人知道那自天穹而降的光网是怎么回事，难道是段亦岚又摧动了什么逆天之宝？

    对于这个问题，段亦岚同样无解，她也弄不明白那光网是怎么来的, 谁在帮助自己，将熊泰的自爆阻于其内。

    在场众人自然是想不透其中关窍，因为摧动这光网的不是这战区附近的人，而是远在城主府密殿之中的曲流莺。

    话说在段亦岚与熊泰交手之后没多久, 青龙城的三名侍卫便赶到了城主府, 持着段亦岚交给他们的玉简, 很容易就找着了曲流莺的踪迹。

    此时的曲流莺已完成了对玄力的感悟, 虽然她不能如段亦岚那般融合魔元二力以凝玄力，但只要给予她足够的时间，她便能重新开始修炼玄力。

    不用三名侍卫多言，借助着奇石之力，曲流莺已是知晓外界发生了什么事。

    她没有带着人立即赶去援助，而是让三名侍卫替自己护法, 再度盘膝坐下, 道道圣洁的白芒自其指尖溢出, 源源不断的钻入奇石之内。

    曲流莺修为有限, 即使赶往战场，也起不到多大的作用, 只有在里才能将她的作用发挥至极限，因为在城主府内，有着操控古城封印的中枢。

    城主侯子晋付出极大的代价，也只能摧动古城封印的一小部分力量，但对于拥有着上古先知血脉的曲流莺而言，能够做的事却不止这点。

    如今城主府所有的精锐力量都不在府内，曲流莺不费吹灰之力便找到了古城封印的中枢所在，借助着奇石，花了不到半柱香的时间便夺得了古城封印的控制权。

    曲流莺的行动真可谓及时到不差分毫，她刚刚控制住古城封印，就感应到熊泰欲自爆重创段亦岚，于是，便有了众人所瞧见的那一幕。

    曲流莺将熊泰这边遗留的残局收拾完毕，并没有停下，继续控制着古城封印，下一瞬，灵平城上空开始有着亮光闪烁，一波波极不稳定的气息，顿时席卷了整座城池，

    另一处战圈，仍为争夺星陨阳炎而大打出手的侯子晋及戚晴二人，皆是发现了苍穹之上的异动，不由自主的减缓了攻击，密切注意着那似乎要被撕裂的天际。

    古城封印变得不再稳定，可是星陨阳炎非常愿意见到的情形，此时不逃，更待何时！

    岩浆火龙仰天咆哮，巨大的龙身开始收缩，但其周身的气息却是节节攀升。

    当岩浆火龙最终收缩成一条小蛇般的模样时，径直忽略侯子晋两人朝自己袭来的攻势，快如闪电般朝着天穹射去。

    侯子晋两人面色犹如吃到了苍蝇般难看，若是真让那异宝冲破古城封印逃了，那自己先前一番打斗岂不是都白干了。

    念及于此，两人再顾不上朝着对方攻击，皆是将速度摧动到极致，朝着星陨阳炎的方向猛掠而去。

    星陨阳炎卯足了力量撞向摇摇欲坠的古城封印，与它一开始遇到的情况差不多，在触及封印的一瞬间，光网就朝自己攻击而来。

    这一次，星陨阳炎没有后退，它知道如果自己这次不能冲破封印，就会被身后追上前来的两名人类武者捉住，与其束手就擒，不如拼一把。

    包括灵平城主侯子晋在内，所有人皆是不知，古城封印突然变得不稳定，是出手曲流莺之手。

    曲流莺故意将古城封印激得动荡不稳，乃是掩人耳目，目的自然是为了神不知鬼不觉的收取那星陨阳炎，而且还要不被侯子晋等一众强者发现。

    星陨阳炎一头扎进天穹之上的光网，就如一条落入密网中的游鱼，无论它怎样挣扎，终究挣不脱被捉捕的命运。

    古城封印在这一刻变得暴/乱之极，噼里啪啦的雷爆声传荡开来，封印开始寸寸崩碎，破裂的劲风首当其冲直朝侯子晋两人激射而去。

    侯子晋与戚晴皆是没料到会出现这样的情况，破碎的封印并不比星陨阳炎更容易对付，是以两人毫不犹豫的开始摧动各自最强防御之力。

    就在两人躲进防御罩的同一瞬，星陨阳炎突然爆发出一阵刺目的光亮，而后破网而出，如流星一般消失在了天边。

    待侯子晋两人挡下破碎封印的袭击，再度出现在天穹之上时，星陨阳炎已经逃得无影无踪。

    两人彼此对视着，皆是从对方的眼瞳之中看出一抹深深的无奈，敢情他们斗了这么半天，还真是白忙活了。

    半空之中，两人就这般静静的踏空而立，谁都没有出声说话，整片区域陷入一阵颇为尴尬的沉默。

    良久之后，还是侯子晋率先出声打破了平静“那个，先前熊泰好像在与人对战”

    戚晴点点头“好像斗得还很激烈”

    “也不知究竟还有谁能与熊泰斗成那般？”

    “那咱们过去瞧瞧？”

    “正有此意！”

    两人装模作样的一附一和，仿佛先前在这片区域大打出手是不是他们一样，谈话间，两人已是勾肩搭背的朝着某处掠去。

    直到熊泰的气息彻底消失，段亦岚才确认他是真正的殒落了，暗中松了老大一口气，若是自己先前真的被他自爆所伤，接下来可就无力再战了。

    远处的围观武者盯着踏空而立，华美炎翼微微扇动着的段亦岚，震惊的无以复加，七阶强者熊泰竟被其逼得自爆，而最关键的是，即使是这样，也没能将段亦岚击败。

    劲敌已除，段亦岚第一时间便开始纳气调息，她知道今夜的危机还没有真正度过，快速恢复战力，尤为重要。

    仿佛是要验证段亦岚所想的正确性似的，就在她调息没过多久，数道强大的气息便自不同方位朝着她飞掠而来。

    熊泰殒落，左右长老哪还敢再战，皆是放弃抵抗，将吃奶的劲都用来全速逃跑，韩秋两人也懒得去追，他们本就为保护段亦岚而来，只要段亦岚安然，这些漏网之鱼逃就逃了。

    韩秋两人刚刚掠到段亦岚身旁，还来不及说话，就见侯子晋与戚晴一前一后的出现在这片区域。

    熊泰是自爆而亡，也就没能留下尸首，但这片区域尚未彻底消散的劲气波动，以及下方被摧残的十分狼藉的景况，无不在向众人说明先前战斗之激烈。

    侯子晋最先反应过来，熊泰的气息竟然已尽数消失，心里‘咯噔’一跳，闪现出一个不可思议的念头，莫非熊泰真被段亦岚击杀了！

    戚晴同样也是表面默然不语，内心惊涛骇浪不息。

    面对着两名七阶强者的注视，段亦岚压力也不可谓不小，但她知道，眼下若是自己流露出丝毫怯意，恐怕立即就会陷入相当麻烦的局面。

    侯子晋精于算计，又是灵平城城主，自己击杀熊泰之事，他很容易就能找着借口来对付自己。

    如今古城封印虽然已经残缺不全，但毕竟没有完全消失，城外的强者短时间内也入不得城，眼下出现的任何局面，都得靠自己解决。

    诡异的沉寂最终还是被侯子晋打破，他没有直接掠到段亦岚跟前，在其她不近不远的位置就停了下来，沉着脸朝段亦岚道“段小友，这是怎么回事？”

    段亦岚知道他问的是熊泰，甚至知道侯子晋已猜着了大致结果，否则他大可不必对自己表现出那般忌惮。

    段亦岚抱拳，朗声道“城主大人，我本在一处隐地闭关修炼，探查到那岩浆火龙的波动后，便一路追击，没想到追击到此处时，就遭到苍雷教众人围堵”

    “不过，熊泰最终是死于天穹之上的封印袭击，这里许多人都有所共睹，城主大人若是不信，找人一问便知”

    段亦岚这番话半真半假，而且隐瞒了最关键的信息，即使没有古城封印的突袭，熊泰也是死定，而且还是被她逼得自爆而亡。

    侯子晋自然不知道这些，虽然他知道段亦岚恐怕对自己有所隐瞒，却也一时找不出任何反驳之语，但也不想就这样轻易放后者离开。

    “段小友所言是真是假，事后我自会派人去查，只不过，熊泰毕竟是灵平城三大势力之首，没弄清真相之前，还得请段小友随我去趟城主府，身为一城之主，总得给城民有所交待”

    熊泰说着，侧身望向一旁默然不语的戚晴又继续道“戚兄，我知道段小友是你贵客，她也是我的贵客，但七阶强者殒落，我不可能不闻不问，还望戚兄不要阻拦”

    侯子晋一番话说得毫无破绽，戚晴自是没有更好的理由阻止，况且，就算他有心阻止，也不一定能阻止得了。

    侯子晋见戚晴不搭话，知他心里已是默认自己所说，于是又朝着段亦岚道“段小友也无需多想，只是例行配合查探而已，若真如段小友所说，城主府也不会强行给人乱扣罪名”

    段亦岚明知这些话只是侯子晋的托词，却一时找不出言语来拒绝，若是只有她一人，她大可转身就走，反正侯子晋也拦不住自己离开。

    但眼下局面却是有些复杂，曲流莺此时是什么情况她尚不知晓，而且还有叶潇潇那边，不知她是否带着灵汐已退至安全之地。

    就在段亦岚思索之时，又有两道破风声一前一后朝着她所在的这方而来，随着劲风一齐出现的，还有灵汐那稚嫩清脆的声音。

    “段亦岚是我罩的，谁要动手，先与本姑娘一战！”

    话音刚落，灵汐那娇小可爱的身形便出现在段亦岚眼前，紧跟而现的，还有青羽剑派掌门叶潇潇，以及被她以元力揽在身旁的B琦。

    见到灵汐安然无恙，段亦岚自然是非常高兴，但后者所说的那番话，却令得段亦岚微微挑眉，敢情灵汐还将自己当成那个刚踏进修行之途的菜鸟。

    好笑之余，段亦岚心中又有着一丝感动，灵汐虽然说话老是没大没小，但她言行举止之中对自己的维护，那是半分不假。

    除了曲流莺之外，段亦岚最信任的，就是这个跟着自己走南闯北的小姑娘了。

    灵汐大大咧咧的掠至段亦岚身旁，瞧见段亦岚略微有些苍白的面庞，灵汐眼瞳之中也是有着寒意闪过，谁弄伤段亦岚，那便是自己的敌人。

    叶潇潇没有掠至段亦岚身边，她带着B琦来到戚晴那处，恭恭敬敬向后者行了一礼，默默立于自家师祖身后，不便多言。

    侯子晋一眼就瞧见了B琦，见叶潇潇对其保护的模样，一时之间有些想不明白其中的关窍，不过有一点能确定的是，叶潇潇会护着B琦，定是冲着段亦岚的面子。

    这对于侯子晋来说，无疑算是一桩好事，他本来就不会把段亦岚怎么样，刚才拿熊泰之死说事，也不过是想给自己这边多加些筹码罢了。

    熊泰是死是活，与他根本没有任何关系，死了更好，没有了苍雷教，更有利于巩固自己城主的权威。

    “呵呵，小姑娘误会了，我并非是要为难段小友，只不过请她回府作作客罢了”

    灵汐没有立即朝侯子晋展开攻击，虽然她因为血脉成功进化而信心大涨，却也没涨到不知所畏的程度，真要打起来，自己是打不过眼前之人的，段亦岚也受伤不轻，不宜再动手。

    就在段亦岚与灵汐两人各有所思之时，一道犹如泉水玉质般的声音突然自虚空处响起。

    “城主大人，让段亦岚回城主府调查，我想是没那个必要了吧”

    正文 好好说话

    275 好好说话

    这道宛如清泉一般的声音非常悦耳, 但说出来的话语却令人感到一种不容置否的强势, 听到这突如其来的声音后，众人的反应也是不一而足。

    段亦岚自然是十分高兴，只要曲流莺无事，她便不惧侯子晋的威胁。

    灵汐却是小嘴微撇，自己好不容易能够站在段亦岚前面, 替她镇镇场面抖抖威风，如今看来，大概自己又没了用武之地。

    话音落下，曲流莺那曼妙玲珑的身影便出现在众人眼前。

    美玉一般的面容微微带着些薄怒, 落到段亦岚身旁后, 一双美眸先是朝着众人略略一扫, 最后将目光停留在侯子晋身上, 冷声道“城主大人当真好算计”

    侯子晋见她现在才姗姗赶来，怕是已知晓自己的一石二鸟之计，当下故作轻松道“圣女久居魔宫高位，想来也是理解职责所在，发生这样的事，我总得给城民一个交待”

    “要怎么交待那是你的事, 段亦岚不会随你回城主府”

    侯子晋还欲继续利用曲流莺来探查雷霆玄灵晶的位置, 不想与她撕破脸皮, 听着对方不容商量的拒绝之意, 他也不以为恼。

    “呵呵，圣女多虑了, 我这人帮理不帮亲，让段小友跟我回城主府，其实也没有别的用意，只当作客就好，圣女若是放心不下，也可跟着一起”

    听完侯子晋这番话，曲流莺微微蹙眉，对方还真是个软硬不吃的老狐狸，看样子他是铁了心要将段亦岚及自己扣下了。

    曲流莺倒也不惧，自己已在那古城封印的中枢之处做了些手脚，即使不借助奇石之力，只要踏入城主府范围，自己就能再度控制封印。

    到时候古城封印彻底破碎，侯子晋忙着应付城外的那些强者都忙不过来，哪还有空设计自己及段亦岚。

    古城封印一除，梦寒宫主一行人也能顺利入城，侯子晋再想以城主身份相压，也起不到多大作用，他再敢唧唧歪歪，干脆直接请梦寒宫主出手杀了得了。

    曲流莺尚未回话，天穹之上再度传来震耳欲聋的炸响，紧接着，一股可怕的威压迅速笼罩了众人所在的这片区域。

    一道沉静如水的女声仿佛自天外而来，清晰无比的钻进在场每个人的耳朵里。

    “一个小小城主，竟也敢对魔宫圣女及长老大放厥词，你这般喜欢邀人作客，不若来我魔宫，一定好好招待于你”

    

    感受到说话之人的气息波动后，侯子晋面色大变，古城封印被破，自己的优势也在这一刻荡然无存，别说扣留人了，能不能自保都是个问题。

    这道清冷声音的主人很快就出现在众人眼前，那是一名身着黑色宫装的高挑女子，云髻峨峨，乌黑的发间斜插着一支碧玉瓒凤钗，举手投足无不散发着令人生畏的气势。

    在这宫装女子身后，还跟着数名气息隐晦的武者，他们刻意收敛了周身波动，强如侯子晋这般的强者一时也无法探得其修为几何。

    这样的情况，说明来者修为不是在侯子晋之上，就是使用了什么特殊之法掩盖气息波动。

    无论是哪一种，都令侯子晋头疼无比，若是自己所猜不错，来者众人应该都是魔宫高层，当先那名一看就是久居上位的女子，恐怕就是传说中的魔宫宫主了。

    侯子晋嘴角发苦，同时又很庆幸还好自己没像熊泰那般对付曲流莺两人，否则下场必定比那熊泰还要惨上一百倍。

    抬掌抱拳，面上佯装着喜色朝着那宫装女子道“不知尊客大驾，侯某乃灵平城主，实在有失远迎，敢问阁下可是魔宫梦寒宫主大人”

    烟梦寒不置可否，微微点头，算是回答了侯子晋的问题。

    烟梦寒向来不喜多言，将场面镇住之后，立即抬眸朝曲流莺及段亦岚所在那方瞧去，见两人皆是安然无恙，悬着的一颗心才放松下来。

    此前，她虽身在城外，但对于灵平城内发生的大事，基本上了如指掌，知道两人平安，她就没有遣人入城另行查探。

    这次任务是段亦岚以七星殿名义所接，对她以后在魔宫的发展很重要，自己能不干预就尽量不出手，否则对其会有着不小的影响。

    烟梦寒相信以曲流莺之能，探查到雷霆玄灵晶只不过是时间的问题，只要两人能将其带出城来，任务就算圆满完成。

    有自己在此掠阵，难道还有谁人敢出手强抢，若真是如此，直接杀了便是。

    只要段亦岚顺利带着雷霆玄灵晶回魔宫，再在之后的殿比中表现出彩，自己就可直接将她扶上七星殿主之位。

    到了那时，她与曲流莺的往来将不会再受别殿嚼舌，这也算自己兑现了当初给她的承诺，虽然她并不知道有这件事。

    当烟梦寒听说灵平城主府设宴那晚段亦岚失踪，而曲流莺也一直待在城主府没出来时，心底罕见的浮上一丝急躁。

    最终她还是强压下了想要派人入城相助的想法，玄天也在城外，他认曲流莺为主之时，两人的心神在一定程度上相互有所照应。

    玄天知道曲流莺没有性命之忧，由此推断，段亦岚定也无事，稍作思索，烟梦寒也就无有所动，只是密切注意着灵平城的一举一动。

    而就在今夜，整个灵平城突然陷入混战，连古城封印都被撞出裂缝，有了这等破绽，都不用烟梦寒她们率先出手，聚在城外的其余强者便开始对着残破的封印一通猛烈轰击。

    古城封印一破，玄天立马就感应到曲流莺所在位置，于是便有了众人自天穹而降的一幕。

    见烟梦寒目光朝自己看来，段亦岚微不可察的点了点头，烟梦寒看懂了她的意思，雷霆玄灵晶已然到手。

    烟梦寒这才将目光移向侯子晋，淡淡道“侯城主，你是在等着本宫带人去你城主府作客吗？”

    侯子晋冷汗都滴下来了，连忙朝着城主府一众人马挥挥手，如赶苍蝇一般让他们速离。

    “梦寒宫主说笑了，贵宫事忙，侯某怎敢占时相扰，侯某想起还有事务需要处理，这就告辞”

    说完，忙不迭就转身溜了，如今古城封印已破，雷霆玄灵晶谁要争谁争去吧，宝物虽然难得，却又哪有性命重要。

    更关键的是，古城封印失去了阻拦之效，说不定那宝物已遁逃出城了，自己这次虽没捞得什么好处，但毕竟没有受挫，不像那熊泰，今夜过后，苍雷教都会不复存在。

    城主府一众人马走后，戚晴才上前朝着烟梦寒拱手抱拳，后者知道青羽剑派与段亦岚关系不错，也客气的与戚晴略作相谈。

    叶潇潇掠至段亦岚与曲流莺跟前，略想了想朝两人道“你们要离开了吗？”

    周围有许多人朝自己这方看着，段亦岚不方便与她谈及雷霆玄灵晶之事，只朝她道“谢谢你了潇潇姐，有机会的话，我们再回来与你好好聚”

    叶潇潇知她谢的是帮忙封印雷霆玄灵晶及照顾灵汐之事，当下道“谢什么，我也得随师祖回宗门了，咱们有缘再聚”

    段亦岚还未回话，灵汐那脆生生的稚嫩童音就蓦然打断两人的交谈“那她呢？跟我们走吗？”

    段亦岚一时没有听明白灵汐的意思，随着她手指的方向看去，瞧见立于青羽剑派众弟子中的B琦时，顿时就打了个寒颤。

    B琦身上还穿着自己的衣袍，脸上也泪痕未干，在自己朝她看去的时候，她那一双美眸也正好望向自己这边。

    段亦岚真想伸手给灵汐头顶敲上一堆爆粟，能不能好好说话，会不会挑时间！

    灵汐这么一出声，周围突然就安静了下来，段亦岚装着一幅什么也听不懂的样子，杵在原地默然不语。

    叶潇潇神色之中满是同情，曲流莺却是面色如常，仔细看去，她那绝美的脸颊之上，还带着一丝温和的笑意。

    曲流莺缓缓踏上，扭头望着段亦岚，善解人意的道“亦岚，要不你将那姑娘带回去，你看人姑娘看你的眼神多期待啊”

    段亦岚僵着一张脸硬笑道“不不不，那姑娘我也不是太熟，还是交给潇潇姐来安顿最为妥当”

    

    曲流莺歪着脑袋，疑惑道“不熟吗？那为何那姑娘身上的衣袍，看起来有些熟悉”

    段亦岚冷汗直冒，都快哭出来了，只得把叶潇潇推出来“当时情况有些复杂，潇潇姐是知道的”

    叶潇潇本想说自己什么也不知道，至少不知道B琦身上的衣袍是怎么来的，但见段亦岚望着自己央求的眼神，临时又改了口。

    “嗯，当时我也没带多余的衣物，只能暂时用段亦岚的，B琦被侯子晋胁迫，也是个可怜的女子，我会带她回青羽剑派，好好安顿她的”

    听完叶潇潇所言，段亦岚再看向她的眼神时，就如同在看一位救命恩人。

    灵汐却是不太清楚三人言语往来间暗藏的东西，听叶潇潇要带B琦回青羽剑派，也是很为B琦高兴。

    B琦在危难关头没有扔下尚未苏醒的灵汐离开，获得了后者的好感，这一方面灵汐与段亦岚颇为相似，只要是自己认定的朋友，就不会眼瞧着她被人欺负。

    灵汐身躯灵活一闪，来到B琦身旁，将一枚紫色翎羽塞到后者手上，对其道“这个你收好，以后再遇到有人想要欺辱你，就拿这个扎他身上”

    B琦再三道了谢，小声问道“你和段大人她们要离开这里了吗？”

    灵汐点点头，而后又拍着胸脯，指向段亦岚道“遇到麻烦，可以报她的名字，想来还是可以唬唬人来着”

    段亦岚又想揍她了，干嘛啊这是，还让不让人活了！

    烟梦寒与戚晴说完，掠回魔宫队伍，而后清冷的声音自其红唇间溢出“回魔宫！”

    韩秋等人望着段亦岚离去的身影，默然不语。

    “大人，就让段王就这么走了？”

    “不然呢？你还想去与魔宫宫主说道说道？”

    “不不不，我的意思是，咱们回去怎么向弘王交待啊”

    “如实说，放心吧，弘王不会为难咱们的”

    说罢，韩秋又喃喃自语道“也不知段王击杀七阶强者一事传回青龙城，又会带来怎样的震荡”

    正文 捡着宝了

    276 捡着宝了

    在赶回魔宫的路途中, 段亦岚一直都有些心神不宁, 曲流莺成天跟在梦寒宫主身边，很少跟自己说话，更别提与自己有什么亲昵之举了。

    反倒是烟梦寒带来的几名陌生强者，基本上每个人都寻着空来向段亦岚打听击杀熊泰的事，随便恭喜对方实力精进, 年少有为。

    段亦岚晋入五阶也有数月，此次在灵平城内吞噬炼化了星陨阳炎的力量，不仅加快了玄力的融合，就连原本的修为, 也上升了一小阶。

    段亦岚灵机一动, 抓着自己修为精进这个点跑去朝曲流莺邀功, 而后者的反应却是夸奖中透着不失礼貌的明显敷衍。

    “哦, 那你好棒棒呢”

    段亦岚想哭，想把灵汐逮来揍一顿，想一边哭一边揍她，小姑娘成天给自己挖坑，一点都不懂得私下交流的重要性！

    这样的情况一直持续到众人安然回到魔宫，依然没有好转。

    段亦岚此番夺宝的任务自然是圆满完成, 领了功赏, 回到自己的七星殿后, 便开始抓耳捞腮的在殿内踱来踱去。

    段亦岚很烦恼, 此时此刻她觉得自己就像被主人遗弃的小猫咪，弱小、可怜、无助, 还想吃。

    若是去跟流莺解释与B琦什么事也没有吧，显得有些此地无银，若是自己什么也不做吧，不知道流莺什么时候才能消气。

    “不能这么等下去了，哪怕是撒娇打滚赖在占星殿，没有机会制造机会也要往流莺跟前凑！”

    好不容易捱到了晚上，段亦岚摧动玄力掩盖了自己周身气息波动，而后闪身出殿，如鬼魅一般朝着占星殿掠去。

    曲流莺确实是在生她的气，虽然知道段亦岚与那姑娘没什么，但看着那姑娘身上披着段亦岚的衣袍，曲流莺心里就不舒服。

    段亦岚一直就是软心肠的人，自己从第一天认识她开始就已知道，但知道归知道，气还是要生的。

    正在曲流莺心绪乱糟糟想东想西时，寝殿突然就陷入一片黑暗，穹顶与宫壁之上的月光石同时发出一小丝碎裂之声后，顿时就尽数熄灭。

    寝殿的侍女早被曲流莺遣走，她想自己一个人好好静一静，没想到会出现这样的事，玄天不是在殿外守着么，转念一想，突然就想到了某种可能。

    还不等曲流莺凝神探查，段亦岚的声音就自耳边柔柔的钻了进来“流莺，我想你了”

    温热而熟悉的气息扑打在耳边，令曲流莺微微有些失神，她知道段亦岚会想法子溜来找自己，却没想到竟是以这么一种方式。

    她这完全就是作弊！明知自己对她这样的话语毫无抵抗力，还偏要触着自己的耳边来说！

    段亦岚原本也是想着溜过来软言细语好好认错，得到玄天的帮忙后，直接就潜进了曲流莺的寝殿。

    当她在暗处瞧着那侧身坐于椅塌之上，想事情想到出神的绝美佳人后，整个神魂都不听使唤了，心跳也快得不行。

    曲流莺身着一袭样式简单而又质地上乘的薄衫，三千青丝随意散落于身后，即使在无人之时，也没有在椅塌之上歪着斜着，侧坐于塌十分优雅娴静。

    她手里捧着一方竹册，但很明显心神没有放在竹册之上，如葱段般漂亮的手指在竹册边缘轻轻摩挲着，秋水般的双瞳却盯着别处。

    在月光石淡淡光辉的映照下，轮廓完美的侧颜像是被晕染了一层柔光，纤长浓密的睫毛在美眸下方投下一片如蝶翼般的影子。

    看着这幅模样的曲流莺，段亦岚这只被主人遗弃的小猫咪瞬间变成了呆头鹅。

    事先想好的解释早被抛到了九霄云外，此时的段亦岚，只想将佳人搂在怀中，向她诉说自己的思念，微微抬手，弄熄了殿内所有的月光石。

    段亦岚掠到椅塌边，挨着曲流莺坐下，而后伸臂将其搂至怀中，凑近她耳边，一边嗅着那熟悉的发香，一边在其耳旁喃喃出声。

    曲流莺发现自己对段亦岚真是越来越不设防了，否则怎么会被她抱在怀中之后，自己才回过神来。

    每当段亦岚这样紧紧抱住自己的时候，曲流莺都觉得特别安心，很想就这样一直靠在她怀中，什么烦心事也不去想。

    但曲流莺觉着自己现在还在生气，被她一抱一哄就不气了，似乎原谅得有些草率，自己那么多天都忍住没有理她，这个时候一定要稳住。

    轻轻一挣，没想到还真就从对方怀里挣了出来，曲流莺心底徒然划过一丝失落，但还不等她有下一步动作，身体一轻，整个人就被对方打横抱了起来。

    曲流莺娇呼一声，轻声嗔道“你怎么这样无赖，你放我”

    最后‘下来’二字还没说出口，双唇已被对方吻住，熟悉的气息蹿入唇中，掠夺着曲流莺唇舌之中的温软。

    曲流莺只觉浑身发软，仿佛所有的力气都随着对方温柔的吮吸而抽离。

    呼吸渐快，原本揪着对方衣襟的双手，也在不知不觉间攀上了对方的脖颈，只有这样，才不至于直接瘫软在某人怀中。

    曲流莺的动作，无形之中却更加方便了段亦岚的掠夺，就这样抱着佳人立在椅塌边上吻了许久，直到两人都有些气喘吁吁，才依依不舍的将那甜美的唇舌放开。

    黑暗中，段亦岚一边轻吻着怀中人儿小巧精至的耳垂，一边抬脚缓缓朝着床塌的方向走。

    曲流莺知道段亦岚接下来要做什么，羞得连话也不好意思说，虽然她也很喜欢与心爱之人肌肤相亲，但天生的矜持却让她无论如何也说不出露骨之言。

    曲流莺越是这样，段亦岚越是觉得心里有万千蚂蚁在噬咬，曲流莺的反应真是可爱极了，也可口极了，段亦岚恨不得将她整个吞下。

    黑暗之中，有着悉悉索索的声音响起，那是衣物落到床脚边的细碎声，漫漫长夜，才刚刚开始。

    翌日，曲流莺迟迟都未从寝殿出来，想要入殿服侍的侍女们，统统都被玄天打发了去。

    整个占星殿的侍女们都觉得很奇怪，圣女大人从不贪眠，今日却是不知为何，这都快日上三竿了，竟然还未起来。

    相比于占星殿众女的困惑，此时的七星殿一众长老却有些着急，方晨与周祥坐在大殿之上已不知叹了多少气了。

    段亦岚整夜未归，又没有出宫，不是去了占星殿还能去哪。

    如今七星殿刚刚有所崛起之势，段亦岚却成天想着往占星殿跑，看看别人家的殿主，哪个不是卯足了劲在准备即将到来的殿比。

    再说了，两人不是刚刚执行任务回来，黏在一起那么久，一回宫就如胶似漆，年轻人真是一点都不懂得节制！

    “怎么办？方长老要不你寻个空去把这事提一提，七星殿现在上下都将段亦岚当成准殿长看待，她总不待在自己殿里，怕是不太好”

    方晨胡子一吹，瞪着望着自己说话的周祥道“怎么能是我去提，要去也是你去！”

    周祥一吓，忙道“我？真的很不合适”

    “是问在座之人，又有哪个合适！”

    “我个人觉得灵汐好像合适”

    不知是谁弱弱的说了这么一句，而后，所有长老全票通过。

    

    没过多久，灵汐就蹦蹦跳跳的赶往占星殿了，方晨几名老狐狸，自然不会对灵汐说得太明白，只是很委婉的让她帮忙提醒段亦岚好好修炼，顺便注意身体。

    灵汐哪会想那么多，一听段亦岚竟溜去找曲流莺玩，还不带上自己，立马就风风火火赶了过去。

    等到了占星殿，听说曲流莺一直未从寝殿出来，灵汐心头猛然‘咯噔’一跳，脑海中立马就浮现出上回自己溜进段亦岚寝殿时看到的场景。

    灵汐虽然对这些事一知半解，却也不是完全不明白，两人那般躺在一张床上意味着什么，她还是知道的。

    灵汐觉得自己还是赶紧回七星殿为好，略作思索，便悄悄对站在一旁给自己沏茶的侍女道“我得走了，待会你千万别告诉段亦岚我来这里找过她”

    正在倒水的侍女，手心一抖，差点没将茶水碰洒。

    “原来段长老在占星殿吗？所以圣女大人一直待在寝殿既不出来又不让人进去，是和段长老在一起！”

    瞧见那侍女的反应，灵汐觉得自己是不是说得太多了，站起身来正欲溜走，却被赶来的玄天叫住了。

    “灵汐来了啊，你先坐一会儿，主人好像有好东西要给你”

    灵汐一听曲流莺要给自己好东西，立马就坐回了原位，乖乖巧巧的端起茶盏，表示自己可以等多久都无所谓。

    曲流莺要给的东西，绝对不会是俗物，若不是怕私入寝殿又会被段亦岚瞪，灵汐都想直接跑去缠着曲流莺要东西了。

    直到过了正午，曲流莺才出来，面颊之上仍带着丝丝红晕，未施粉黛也是无比的光彩照人。

    灵汐觉得曲流莺看起来好像有些奇怪，但具体哪里在奇怪，她却又说不上来，只感觉眼前的曲流莺柔得有些像水，软绵绵的，看上去有着与平时不一样的吸引力。

    曲流莺见灵汐歪着脑袋打量自己，面上虽然仍是淡然恬静，心里却把段亦岚数落了一百遍。

    略微有些不自然的拢了拢衣领，生怕被灵汐看到自己颈边的痕迹，上前抚着灵汐的小脑袋道“走，随我到密殿看礼物去”

    灵汐开心得要死，藏于密殿的礼物，肯定是不得了的好东西，伸臂抱着曲流莺修长柔软的手臂，一边晃一边嚷“快走快走，我都等不急啦”

    曲流莺被她这么一晃，腰间传来的酸楚之感顿时又充斥满全身，偏又不能表现出来，只能忍着酸涩带灵汐朝着密殿而去。

    两人来到密殿之后，灵汐一眼就瞧见了盘膝坐于殿内的段亦岚，段亦岚笑容温和，看上去容光焕发，灵汐觉得自己的眼睛都似乎被闪了一下。

    甩甩脑袋，朝段亦岚奔了过去，眨着眼好奇道“这么高兴，你捡着宝了？”

    段亦岚揉了揉灵汐头顶的丸子，笑道“对啊，我捡着宝了”

    说完，又笑嘻嘻的朝曲流莺望去，曲流莺白她一眼，吩咐玄天将整个密殿封锁之后，才朝着两人道“还记得你们在灵平城赤湖之底遇到的那岩浆火龙吗”

    灵汐抢先道“记得记得！它太可恶了，趁我不备竟然偷袭，若不是被它反取了炎力，我的血脉明明还可以进化更多的”

    段亦岚知道曲流莺会突然提及岩浆火龙，并不是随意问问，略作思忖，突然眼神一亮，朝着对方道“流莺难道探得了那岩浆火龙藏身之处？”

    曲流莺却是笑而不语，缓缓抬起手掌，一道赤光自乾坤袋而出，炽热而神秘的气息顿时充斥了整个密殿。

    段亦岚与灵汐两人盯着悬浮在身前的一团光晕，眼神之中有着浓浓的惊讶与兴奋透出。

    光晕之中安安静静飘浮着的一丛赤色火苗，正在封印中沉睡着，不是那夜消失在灵平城天穹的星陨阳炎，又是何物！

    正文 情敌的战帖

    277 情敌的战帖

    曲流莺出手夺得星陨阳炎之事, 除了她自己, 没有第二人知晓，她也非常能够沉住气，直到众人回归魔宫后，才将此宝展现在段亦岚与灵汐跟前。

    她的考虑很是周全，如星陨阳炎这等逆天之宝, 若是走漏了风声，铁定会招来不小麻烦。

    这些麻烦不仅是她们赶回魔宫的路上会有，回了魔宫之后，战龙、天极两个总是找碴的大殿, 恐怕也会借机横插一脚。

    曲流莺本意是想将其悄悄交给段亦岚的, 星陨阳炎能够极大的增幅炎力, 又对朱雀血脉有着进化之效, 段亦岚吞噬之后，实力必会大增。

    但曲流莺十分了解段亦岚的性子，这种能够进化朱雀血脉的异宝，她一定会分给灵汐一些，曲流莺思考再三，于是决定干脆从一开始就直接分给两人, 效率更高。

    灵汐那小姑娘, 曲流莺挺喜欢的, 单纯又真性情, 而且自己能与段亦岚相遇，最初也是因为由灵汐所化的那支朱雀神羽, 缘分一事总是妙不可言。

    

    望着两人跃跃欲试的面庞，曲流莺浅笑道“别着急，待会我摧动阵法，将其一分为二，你们两一人一半，可将炎力引入体内，慢慢吞噬，这样效果最好，也不会耽搁亦岚继续修炼玄力”

    对于曲流莺所言，两人自然没有异议，待曲流莺成功将星陨阳炎分作两道细小的火苗时，段亦岚与灵汐二人各取一道，而后便在密殿之中开始闭关。

    曲流莺遣了侍女去往七星殿，将段亦岚在自己这里闭关修炼之事，告诉了方晨等人，顺便代替段亦岚对七星殿作了一番安排。

    方晨与周祥等人在听到这个消息时，面面相觑的同时，脸庞之上又透着些古怪。

    他们原本是让灵汐去占星殿把段亦岚弄回来的，没想到连灵汐也没能回来，这莫非就是传说中的肉包子打狗，有去无回？

    不过七星殿众人在摇头的同样，也表示挺欣慰，曲流莺的信息中有透露段亦岚两人是因得了机缘而闭关，待两人闭关而出之时，实力必会更上一层楼。

    而七星殿事务有了曲流莺的安排，变得比之前更加井然有序，弟子们个个都干劲十足，圣女大人运筹帷幄就是比段长老那甩手掌柜强。

    段亦岚与灵汐两人在占星殿闭关修炼之事，没多久就在整个魔宫传开，战龙、天极两大殿又抓住机会开始闹腾。

    段亦岚在灵平城中击败七阶强者熊泰之事，在她们回魔宫没多久，就被众人得知。

    如今段亦岚无论是实力还是人气的增长都有些势不可挡，就连以往保持中立的戒律及皇极两殿，也颇有些与七星殿交好的意思。

    在这种情况下，段亦岚又神神秘秘的在占星殿闭关，若是让她实力再涨，那数月之后的殿比，岂不是要被七星殿占去鳌头。

    一念及此，战龙、天极两位殿主都有些不安，不能任由七星殿坐大，段亦岚那般维护曲流莺，等她有了权势，那还不得找自己秋后算账，毕竟自己一直都在打压占星殿，逼迫曲流莺。

    两位殿主寻了由头找着了烟梦寒，有理有据的讲了半天，上纲上线，小到两人这般亲密于礼不合，大到与人族有所密谋，总之但凡是能想到的罪名统统都安到段亦岚头上。

    烟梦寒只是默默听着，待两人说得差不多了，才淡淡的来了一句“本宫知道了”

    两位殿主一时皆是无法理解烟梦寒的意思，知道了，那然后呢？！

    烟梦寒的然后就是让两人退下，瞧着烟梦寒这般爱管不管的态度，两人皆是暗道不好，段亦岚怕是真要在魔宫上位了，自己一定要阻挠，明的行不通，那就来暗的。

    两人默然回殿，开始各自思索计策，怎样才能拉段亦岚下马呢，即使无法立竿见影也成，必须得给她前进的道路安些绊脚石。

    就在两殿都尚未想出好计谋时，战龙殿中来了名非常罕见的拜访者，许痕。

    以许痕在魔宫里的身份和地位，原本是不可能得到殿主的亲自会见的，但战龙殿殿主冯奕听人禀报许痕非要求见自己，看了她让人送来的密信后，便好奇的让属下带着许痕过来。

    许承平是皇极殿中的长老，与曲流莺的关系还算融洽，这是众所周知的事情。

    众人还知，许痕与段亦岚在很久之前就已认识，而且关系不错，所以冯奕在见着许痕密信所写之时，内心有着别样的奇怪。

    密信所写‘冯殿主欲求之事，许痕可设计相助’

    冯奕很想看看，许痕究竟是不是吃了熊心豹子胆敢来调侃自己，或者这根本就是曲流莺设下的圈套，无论怎样，先见见再说。

    许痕被人带进战龙殿议事大殿时，冯奕正独坐尊位，一边饮酒一边以一种非常玩味的眼神打量着她。

    殿下还立着修为七阶的副殿主，以及数名修为六阶的长老，许痕一进到大殿，从这群强者身上散发出的威压便让她有些喘不过气来。

    许痕看似纤细瘦弱，实则内心的坚毅与偏执放眼整个魔宫也找不出几人与之相比。

    面对着这些抬手就能抹杀自己的强者，许痕面上却是一丝畏惧也无，她沿着大殿之上铺就的兽毯，缓慢而坚定的朝着冯奕那方走去。

    如山岳般沉重的威压让许痕每一步都走得非常吃力，短短数步，仿佛就用尽了她一生的力气，汗水打湿长发，顺着脸颊流淌而下，看起来很是狼狈。

    冯奕饶有兴致的看着，他非常清楚这对自己来说微不足道的威压，放在一个修为仅有三阶的姑娘身上会是多么痛苦。

    直到瞧见许痕所着衣裙已被汗水浸湿，脸颊也隐隐有些发紫之时，冯奕才拂袖一挥，将许痕周身的压力尽数抹去。

    强压一撤，许痕也重重的跌倒在地，平复好自己的呼吸后，才又站了起来，走到冯奕下方跪拜行礼。

    “多谢冯殿主”

    “说吧，你为何而来”

    许痕直视着冯奕的眼睛，说出一句让所有人震惊的话“我想要段亦岚”

    冯奕万没料到，许痕竟然会跟自己说这样的话，现在谁人不知段亦岚跟曲流莺的关系，光是这一句话，许痕就能置她自己于死地。

    冯奕想了想，而后淡淡出声道“你们都退下吧”

    立于殿下的副殿主及数名长老皆是面面相觑，他们明白冯奕的意思，却不明白冯奕为何要相信这个可疑的女子。

    但身为属下，老大的命令还是直接服从为好，于是众人便默然退出了议事大殿，退出之时还不忘以探究的目光将许痕好一番打量。

    直到所有人都退走之后，冯奕才缓缓道“说说你的计策吧，若是不能让我满意，我会通知许承平来这里接走你的尸体”

    许痕遥遥一拜，而后开始朝着冯奕讲出了自己的计划。

    最终许痕安然无恙的离开了战龙殿，议事大殿之上，冯奕仍是独自饮着酒，面上带着笑意，似乎刚才与许痕的谈话让他心情很不错。

    “好狠辣的女子，段亦岚啊段亦岚，不知当你遭至友背叛时，会有怎样精彩的表情，本殿主都有些迫不及待想要看到了”

    日子仿佛就这么沉寂了下来，风平浪静，无人挑事，也无人作妖，只是那看似平静的湖面下，往往藏着旁人不易察觉的凶涛暗涌。

    段亦岚在占星殿闭关数月，才从修炼的状态退出，算起来那殿比的时间就快到了，她可不想因为自己的缺席，而致使七星殿被迫解散。

    瞧了一眼仍然处于深度修炼中的灵汐，段亦岚身形一晃，眨眼间就出了密殿。

    得知曲流莺外出处理宫务之后，段亦岚也没有在占星殿多作停留，径直回了自己的七星殿。

    回到七星殿，屁股都还没坐热，一大摞私密的战帖就被送到了她跟前。

    段亦岚大概看了一遍，这些战帖都是出自同一人，戒律殿少殿主，党成。

    而战帖的内容却让段亦岚有些哭笑不得，敢情自己又多了一个实力不俗的情敌。

    党成与程瑜的情况差不多，同样是身份尊贵的魔宫少殿少，同样对曲流莺爱慕之极，而与程瑜不同之处在于，党成的修为可是货真价实的六阶武者。

    党成此前一直在闭关，一出来就听说了曲流莺与段亦岚之事，气得肺也险些炸裂，咋咋呼呼的赶往七星殿，欲找段亦岚好生说道说道。

    不料却听说段亦岚正在占星殿闭关，党成差点就当场一口老血喷出来。

    刚开始听见魔卫们在暗地里偷偷嚼舌根时，党成还可以自欺欺人的哄骗自己，一定是有人刻意造谣，曲流莺怎么会喜欢女子。

    直到他跑到占星殿，从侍女口中验证了段亦岚确实在占星殿待了许久之后，党成才知道恐怕那些传言都是真的。

    曲流莺那般能占尽天意又风华绝代的佳人，若是被人这么刻意造谣生事，她怎么可能还会让段亦岚在自己殿内闭关。

    这一切只说明曲流莺是真的喜欢那个女子，党成自然不会对曲流莺心生怨怼，他将全部的怒火，都烧在了段亦岚身上。

    自此之后，七星殿每日都会收到一封秘密战帖，要求段亦岚与他一战，好在党成虽然气愤，却没有多加为难七星殿，只是针对段亦岚一人。

    段亦岚看着一封封充满嫉妒及仇恨的战帖，觉得又好气又好笑，看来自己还真得去会会这位情敌。

    段亦岚随手将最新的一封战帖放在桌上，方晨凑过脑袋一看，瞧见其上写着“段亦岚，别老是像只缩头乌龟似的躲着，为了流莺，敢否与我一战，躲在圣女身后，你算什么女人！”

    方晨看后眼皮子直跳，这位少殿主也真有意思，嫉妒果然使人变得不可理喻，对一名女子这般莫名其妙的质问，他才是算什么男人！挑战段亦岚，等着自取其辱吧臭男人！

    段亦岚接了党成的战帖，并与其约定好了交战的时间地点，时间就在数日之后的傍晚，而地点则是魔宫之外的一处隐蔽山林。

    魔宫之中虽然鼓励竞争，但类似这般争风吃醋的私斗却是禁止的，魔宫爱慕曲流莺的优秀男子数以千计，若是任由他们私斗，宫内年轻精锐不知会锐减成什么样。

    段亦岚并没将此事告诉曲流莺，这种事怪不好意思开口的。

    即使知道曲流莺不会给那些情敌任何机会，但内心深处的独占欲还是令段亦岚想将这些情敌一一打跑，不要有事没事给自己的媳妇乱表白。

    流莺是自己一个人的，敢窥视，揍死你！

    曲流莺也不知最近这是怎么了，宫务多得简直不像话，大大小小的事都非要闹到自己跟前。

    她身为魔宫圣女，很多责任都无法推脱，只能着手处理，好在这些麻烦事都与段亦岚无关，她处理起来既快又果决。

    临近殿比，曲流莺回殿就听闻段亦岚已先回了七星殿。

    曲流莺略一思忖，也没有前去打扰，殿比将至，段亦岚一定忙着安排对战之事，自己之前已对七星殿做了不少安排，如今段亦岚归位，自己也不好再去多加干涉。

    虽然段亦岚不会介意，但自己老是对七星殿指手划脚，是会削弱段亦岚在殿内的权威的。

    两人这难得统一的克制之举，却是给了算暗之人绝佳的机会。

    正文 连环计

    278 连环计

    许痕与冯奕知道段亦岚在殿比前几日必会出关, 已经精心准备好了连环套, 却没料到段亦岚竟然应了党成的邀战。

    这突如其来的状况，对他们来说并不是坏事，正好能够顺道来个祸水东引，他们临时调整了计划，只等段亦岚与党成出宫相斗, 计划便正式启动。

    某个傍晚，离殿比之日尚还有三日，段亦岚悄然离开了魔宫，朝着与党成约定的战斗地点掠去。

    到了约定的山林, 段亦岚发现党成似乎已等候自己多时了, 因为是私斗, 党成既没带人, 也没告诉任何人自己的去向，他要与段亦岚堂堂正正的斗上一场。

    段亦岚在见着党成后，觉得自己应下战局简直是再正确没有，眼前的男子浓眉大眼，身形高大匀称，是个阳光而又帅气的男子。

    

    这个男子长得挺好看的, 比程瑜更有竞争力, 必须要打败他, 让他明白不能仗着自己长得帅, 就跑去骚扰别人的媳妇！

    在段亦岚打量着党成的时候，党成也在细细的打量对方, 面上带着难以掩盖的惊讶。

    他以为曲流莺的容貌气质整个大陆都无人能及，然而自己眼下的这名女子，气质却是不输曲流莺，特别是她身上透出的那股英气，让人一见难忘。

    “你就是段亦岚？”

    听着党成那略有些不自然的寻问，段亦岚也没作多想，直视着对方道“是，要怎么打，你说吧”

    党成那英俊的面庞之上突然浮起一丝不易觉察的别扭，开口道“其实也不一定要打，我也不是那种爱去找碴之人，之前我听说了些你与圣女大人的事，想来其中有些误会”

    “没什么误会，你既然邀我一战，咱们也都站在这里了，就别再里嗦了吧，你若败了，以后麻烦别再去流莺跟前晃悠”

    听了段亦岚这番直言不讳的话语，党成面上一阵红一阵白。

    听着对方亲昵的称圣女为流莺，他脑海中突然就冒出眼前这位美人与曲流莺青丝交缠的画面，党成觉得自己有种要流鼻血的预兆。

    战帖是自己发的，狠话也是自己摞下的，现在对方已经如约来了，自己总不可能拆自己的台。

    党成事先对段亦岚做过一番调查，知道她在灵平城中的战绩，但几乎所有人都认为，段亦岚之所以能够击败七阶强者熊泰，是靠着灵器之威。

    党成也是这么想的，武者之道，每一大阶都是隔着天堑，若说段亦岚没有暗中摧动什么手段，真是鬼也不信。

    “既是私斗，哪有太多规矩而言，出手吧，无论是谁，只要是凭自己的本身实力战败对方，败的那个都不能去圣女跟前晃悠”

    党成很快就调整好了心态，照着自己事先想好的说辞讲了出来，他相信凭自身本事，段亦岚不可能将自己击败。

    

    段亦岚如何不知他心中所想，毕竟玄力一事，九宵大陆绝大多数武者都不知晓。

    自己手中确实也有作弊之物，那是烟梦寒一早交给自己的冥琉珠，只不过现在似乎已经没有了动用那物的必要，自己的战力已能与正常七阶武者相斗，六阶修为的党成，又岂在话下。

    党成见段亦岚点头答应，也就不再多说废话，就算对方是位大美人，自己也不能手软。

    段亦岚也不想与他多谈，今夜之后，再过三日便是殿比，将眼前的麻烦解决后，她还想早些回七星殿调息。

    两人心里皆是同样的打算，但战斗的结果，却完全不是党成心中所想的那般。

    党成的落败来得很快，被狠狠打落地面之时，他仍是不敢相信，自己竟会在段亦岚手中输得那般干脆。

    段亦岚算是给足其颜面了，只是将其正面击败，没有将其重伤什么的。

    毕竟这是一场争风吃醋的相斗，没必要出手太重，而且党成毕竟是戒律殿的少殿主，若是此番被自己打得太惨，今后怕是整个戒律殿都要针对自己，这可不是她想要的。

    就在段亦岚缓缓落向党成跌倒之处时，突然察觉到山林之中还有其他人，一想到党成竟然还暗中有所埋伏，段亦岚的眼神就冰冷了下来。

    抬臂一挥，一道紫炎毫不留情的便射向那出现波动之处。

    在林间茂叶的晃动中，段亦岚却是瞧见，被紫炎逼出来的不是别人，而是自己的老朋友许痕。

    段亦岚赶忙回手将紫炎收起，但许痕的修为毕竟差了她太多，先前那一击，虽然没有直接落到后者身上，却仍是将其弄出一些伤势。

    段亦岚拂袖一挥，以柔和的玄力将许痕卷至近前，盯着她唇角溢出的鲜血，惊道“你怎么来这了？你干嘛一直躲着不吭声啊？伤着了吗？”

    许痕先是看看气息紊乱跌在一旁的党成，而后伸手将自己唇边血迹擦去，看向段亦岚道“我没事，担心你，便暗中跟了过来”

    对于许痕所言，段亦岚并没有去深思细想，因此也就没有发现其中颇多的疑点。

    许痕仅有着三阶的魔力修为，若真如她所说，怎么可能神不知鬼不觉得跟着自己来到此处，直到现在才被发现。

    党成虽然觉察着此事有所蹊跷，但他也懒得去多想，此刻他满脑子苦恼的都是自己败在了段亦岚手中，以后真的不能再去见曲流莺，那可如何是好。

    段亦岚对着许痕点点头，刚欲带着后者返回魔宫，就感应到周围有两道强横的气息突然锁定了自己。

    段亦岚将许痕拉至自己身后，踏上几步，朝着幽黑的山林冷声道“既然来了，便现身吧”

    话音刚落，两名年纪颇高的男子便一前一后出现在段亦岚所在区域，两人皆是七阶后期的修为，比灵平城主还要强上许多。

    段亦岚一看两人这架势，眼神就彻底冰冷了下去，看来有人这是想要自己死啊，只是不知道出自谁人手笔。

    两名男子皆不是魔宫中人，现身之后，一句话也没说，径直就朝段亦岚发动了攻击。

    若是单独一名七阶强者，段亦岚对付起来还没什么问题，但眼下一来就来了两个，而且两人配合默契无比，一时间将段亦岚逼得节节败退。

    好在段亦岚此前数月的闭关，实力再度增幅了不少，否则现在面对两人的夹击，恐怕坚持不了多久就会被击败。

    段亦岚三人在半空之中斗得天昏地暗之时，许痕与党成皆是没有离开。

    许痕自然不会离开，因为这个情况本就是她计划的其一环节，而党成之所以没走，是担心段亦岚万一出了事，这口锅很可能就会扣在自己身上。

    他骂骂咧咧的从衣襟之中取出枚玉简，当着许痕的面将其捏碎，给远在魔宫的父亲报信。

    许痕见状，不动声色的也捏碎了藏于袖中的一道灵器，将党成玉简传出的消息扼杀在了山林之中。

    而此时此刻的党成，却是浑然不知，还一脸喜滋滋的想，自己将父亲召来，也算是救了段亦岚的命，那么之前与对方的赌局，还可以好好讨价还价一番。

    众人所处的这片山脉，虽然远离魔宫区域，但以皇极殿主八阶修为的能力，要赶到此处也不会花费太久的时间。

    奇怪的是，自党成捏碎玉简到现在，已经过了差不多小半个时辰了，眼见段亦岚在两名强者的夹击下已受了好些伤，父亲的踪影却迟迟未至。

    “坏了，莫不是先前我的那消息被人半道给截了吧！”

    始作甬者的许痕却是面不改色，一脸担忧的望着他道“那怎么办？”

    党成略作思忖，肃然道“咱们赶紧回宫，让人来此救援！”

    还不等他们动身，半空之上原本正与段亦岚激战的两人，似乎提前洞察到了党成的想法，其中一人继续与段亦岚缠斗，另一人则飞身而下，直朝党成及许痕两人这方扑来。

    段亦岚见这两人不仅对自己出手狠辣，而且看起来还欲将党成与许痕击杀灭口。

    若是那人将许痕两人擒下，从而威胁自己，自己还真的不敢妄动，必须得先下手为强！

    

    趁着空档，段亦岚从乾坤袋中取出冥琉珠，迅速摧动后，将其锁定住离开战圈的那人狠狠轰去。

    她先前就在犹豫要不要摧动冥琉珠了，现在情势迫在眉睫，她也就果断将其祭出。

    烟梦寒给她的保命之物，又岂是俗物，冥琉珠摧动可瞬间重创一名七阶巅峰的武者，更别提眼下这七阶后期的敌人。

    那名朝着党成两人而去的男子，万没料到段亦岚手上竟有这么厉害的攻击灵器，冥琉珠还没掠至近前，他已嗅到一抹浓浓的死亡气息。

    根本无暇再去对付党成两人，那男子立即摧动了自己的最强防御，只要能挡下段亦岚这一击，任务差不多就完成了。

    党成瞧着那带着毁天灭地之势袭向那男子的冥琉珠，面色大变，大声骂了一句脏话，而后毫不犹豫摧动了自己保命所用的防御灵器，拼尽全力将自己连同许痕一起护在其中。

    令人头皮发麻的爆破声自半空中响起，劲风席卷开来，将下方整片山林荡成平地，就连在半空之上激斗不息的段亦岚两人，也被气浪扫中，震得吐血倒飞。

    先前硬接冥琉珠的那男子，此刻已浑身是血的躺在一片碎石坑中，虽然没有断气，但所受的重创没个一年半载怕是恢复不过来了。

    离那男子不远之处，还躺着两人，党成已在那片爆破中昏死了过去，但许痕却非常怪异的完好无损，除了身体之上有些狼狈外，气息并没与之前有所太大的变化。

    此时的段亦岚自然无暇注意这些，感应到党成与许痕两人仍是活着，她揪起的一颗心也算是放了下来。

    先前情况太急，自己若是不摧动冥琉珠，恐怕党成两人已被那男子抓作人质。

    解决了后顾之忧，段亦岚也将全部心神用于眼前，另一名七阶后期的男子。

    那男子向下看了一眼半死不活的同伴，暗中庆幸还好先前脱离战圈的那个不是自己，如今段亦岚的力量已被消耗得七七八八，自己只要再坚持一会，便可离去。

    他已是迫不及待想远离这个恐怖的杀神，明明修为才五阶，却能在自己与同伴的联手下战成这样，若不是金主给出的资源难以拒绝，他真的很后悔来招惹眼前这女子。

    段亦岚自是不知他心中所想，稳定身形之后，很快又与对方战在了一处。

    段亦岚虽然没有受创太重，但体内消耗却是极大，不仅是玄力，就连所能调用的朱雀炎力也所剩无几，强烈的虚弱感随之而来，令段亦岚更是不得不打起十二分精神与之对战。

    “果然同时对战两名七阶巅峰的武者，还是很吃力啊，多亏有梦寒宫主给予的冥琉珠，否则我倒是能想法子遁走，但许痕与党成就糟了”

    段亦岚一边在心中想着，一边摧动着所有力量与敌人对轰，直到她打算摧动精血之力时，那男子似乎也再坚持不住，朝段亦岚猛攻一记，俯身下冲，抱起自己那同伴迅速遁逃了去。

    段亦岚见他逃得那么干脆，很是无语，既然一开始就没想过要与自己拼命，那干嘛还要作出一幅不死不休的模样，连自己同伴被伤得半死也没有立即撤走。

    微微甩了甩脑袋，段亦岚也懒得去管别人，她现在的状态并不好，若不是有着炎翼的支持，她甚至都无法摧动多余的气力凌空而行。

    掠至许痕身边，段亦岚立马道“你们都没事吧”

    许痕望着对方苍白而俊美的面颊，心里有些心疼，却也有着一股难以抑制的兴奋，她知道自己的计划马上就能实现了。

    “没事，他只是晕过去了，对了，我这里有些恢复丹药，你赶紧服下”

    许痕说罢，立马从乾坤袋中取出一支瓷瓶，递向段亦岚。

    段亦岚伸手接过，不疑有他，将瓶塞拧开，倒出丹药，而后一股脑的尽数服下。

    许痕的这些丹药质地上乘，服下之后立即化作股股热流，充斥往自己的四肢百骸，段亦岚服下之后，觉得浑身暖洋洋的很是舒服。

    “走吧，咱们赶紧离开这里，谁知道先前那两人会不会杀个回马枪”

    段亦岚刚刚说完，突然眼前一黑，径直就朝后栽倒下去。

    正文 追踪

    279 追踪

    药效来得特别快, 尤其是在段亦岚刚刚战至力竭的情况下, 她甚至都没觉出身体出现任何异常，便软倒过去，早已等候在侧的许痕赶忙伸手将其抱在怀中。

    望着那双目紧闭的昏迷之人，许痕轻轻抚着对方苍白的面颊，柔声道“亦岚, 你终于肯让我这样拥着你了”

    扭头朝向躺于一旁地面的党成，许痕一指点出，魔力化作小箭从其胸膛射入，擦着心脉而过, 最后消失于此方大地。

    党成很快就被从自己身体之中流出的鲜血浸染, 气息顿时就萎靡了下来。

    按着原计划, 许痕是要出手将其击杀的, 这样一来，形势便会搅得更加混乱，这正是战龙殿主冯奕想看到的。

    但先前冥琉珠爆破之时，党成下意识的将许痕护住，以至于弄得自己伤至昏迷，许痕这才只是将其重伤, 没有直接以魔力洞穿他的心脏。

    做完这一切后, 许痕摧动魔力, 抱着段亦岚便朝山脉另一方掠去。

    就在党成被魔力击中胸膛的同一刻, 魔宫之中戒律殿内正闭目养神的殿主党文康，蓦然睁开了紧闭的双目。

    

    他在儿子党成身上留下的东西, 可不仅仅只有一枚玉简，党成颈间所戴的玉锁之中，还有一道灵器，连党成自己也不知这情况。

    党成身受重创性命垂危之时，这道灵器才会被摧动，怀中温玉变凉，党文康立马就知道自己儿子出事了。

    几乎没费多少工夫，党文康便查清自己儿子今夜竟是邀了段亦岚去往魔宫之外对战，他知道自己儿子对圣女极是爱慕，却没想到党成竟会糊涂至此。

    灵平城的七阶强者都被段亦岚逼得自爆，自己那蠢儿子怎么还想着要去邀人应战，段亦岚能够很轻松的将其打败，根本就没必要痛下杀手。

    若党成的重创不是段亦岚而为，那会是何人？

    党文康越想越觉得事情很是蹊跷，原本他立马就要赶往儿子出事之地的，转念一想，又折去了占星殿。

    凭自己多年以来的直觉，党文康嗅出了一股阴谋的味道，眼看殿比就要来临，自己儿子怎会选择在这个节骨眼上挑战段亦岚，而段亦岚更不会在这个时候对其下毒手。

    其中很多细节都超乎了常理，党文康便直接闯到了占星殿。

    曲流莺尚还不知段亦岚出宫与党成相战之事，见党文康竟不顾礼仪规矩闯至自己殿内，正欲喝斥，然而听到党文康下一句话后，就彻底冷静了下来。

    “圣女大人先别恼，犬子今日约了段亦岚出宫一战，到现在都未归来”

    说着，他又将一枚黯然无光的温玉摊在掌心，接着道“我曾将犬子一缕神魂置于温玉中，就在刚才，温玉忽然变至冰凉，这是犬子受到足以致命的重创方才可能出现的状况”

    “若是温玉碎裂，犬子圣女大人，你知道这是怎么一回事吗！”

    曲流莺心头猛跳，她知道党文康没必要对自已说谎，也知道段亦岚不可能对党成下杀手，事情发生在殿比前夕，两人的打斗一定被有心之人利用了。

    “党殿主，速带我去少殿主出事之处，路上我再与你解释”

    党文康一见曲流莺忽变的面色，就知道自已的猜测没有错，段亦岚这人虽然自已不是太了解，但她战力远超党成，根本犯不着对后者下杀手。

    党文康衣袖一卷，直接摧动魔力将曲流莺带走，朝着宫外奔掠而去。

    曲流莺也不计较他的这般无礼之举，她恨不得党文康能够再快一点，说不上为什么，她心里有种莫名的慌乱感。

    当两人来到这片已被移为平地的山脉之时，两人的面色皆是沉如寒冰，若只是党成与段亦岚对战，根本不可能将此地毁成这样。

    党文康很快就发现了躺在血泊中奄奄一息的儿子，探查到他胸口的伤势并未击毁心脉之时，心中压着的大石才稍稍放下。

    虽然这回儿子伤得不轻，但毕竟性命是保住了，带回殿中好生将养，半月便能彻底恢复。

    曲流莺心里却是升起了前所未有的紧张，因为她并没有发现段亦岚的气息。

    能将这里毁成这样，必然是七阶甚至七阶以上的武者，党成重伤，段亦岚失踪，事情可能比她想象的还要糟糕。

    党文康将自已儿子扶起，浑厚而又柔和的魔力源源不断的涌至后者体内，不过党成却一丝要醒来的迹象也无。

    “党殿主，他生机之力损去太多，仅靠魔力是不行的，让我来吧”

    说完，曲流莺并指轻轻点在党成颈间，氤氲的圣光钻入后者体内，没过一会儿，党成便缓缓睁开了双目。

    曲流莺没有寻问刚才这里发生了什么事，见其醒来，立马出声问道“段亦岚呢？”

    见着自已朝思暮想的女子就站在自已跟前，党成心中却升不起一丝欣喜，哑涩着嗓音开口道“她受到两名七阶后期强者的攻击，我被震晕了过去，不知道她们此时都去了何处”

    党成自然不知自己之所以会伤成这样，是许痕所为，还以为自己是被爆破的劲风所创。

    曲流莺敏锐的捕捉到了党成话语之中的问题，连忙道“除了两名七阶强者和段亦岚，当时还有谁？”

    “许痕”

    曲流莺一听，心中的慌乱更是多了数倍，她知道许痕对段亦岚的心思，这种时候出现在这里绝对不可能是巧合。

    党成都伤成这样了，许痕的那点实力，不是早就横尸此地了，而她现在却与段亦岚一齐失踪，若非段亦岚拼命相护，那便是许痕这个人有问题。

    无论是哪一种情况，曲流莺都非常担忧，许痕那女子心思极重，段亦岚根本经不起她的算计。

    想到此处，曲流莺心中生出无限的懊恼，当初在无涯府之时，自己就发现她有问题，当时自己为何没有出手！

    就算段亦岚会不高兴，自已也应该想法子将许痕除去的，这下被她等到了机会，不知道会对段亦岚怎样。

    “许痕，若你敢伤害段亦岚，我定让你下半辈子永远活在恐惧与悔恨之中！”

    曲流莺又快速向党成寻问了几个问题，面色越来越难看，甚至于手心都有些微微发抖。

    这件事带给她的害怕之感，不亚于之前在无涯府的幻界之中，她抱着枯瘦欲碎的段亦岚的那个时候。

    党文康站在一旁，听完自已儿子与曲流莺的对话之后，再次觉得自已没有一听见儿子出事就独自赶过来是极正确的，这件事果然没有那么简单。

    “圣女大人，戒律殿众人稍候就到，有什么吩咐你尽管跟我说”

    曲流莺点点头，与党文康出宫的时候，她也暗中让玄天去七星殿通了信，让方晨与周祥两人赶紧来此地与自己汇合。

    但布局之人是有备而来，又怎会待在周围让人查找，他们必然设计将段亦岚引到别处去了。

    “玄天，为我护法！”

    曲流莺一声令下，早已准备在侧的玄天立马跃身而起，身形渐渐化作一轮如圆月般的银盘。

    银盘悬挂在高空之上，散发着柔和的白光，一股玄奥的波动自其上传来，让立于地面的党文康也不由得连连称奇。

    在党文康父子两人的注视中，曲流莺身形轻如柳絮般缓缓升起，来到高空中的银盘之上盘膝坐下，随着她双掌之间印法的变幻，银盘开始朝四下散发出莹莹白芒。

    白芒散出的速度很快，范围也是极广，犹如真正的月光一般，眨眼之间就铺满了整片山林。

    白芒笼罩至党文康头顶时，党文康只觉自己好似正被一股古老而强大的力量扫描着，而当他试图摧动魔力或神识之力以作阻挡时，却发现根本不起作用。

    

    这个发现让党文康心惊不已，要知道他可是已踏入八阶之境的武者，竟然无法抵挡曲流莺的探查之力！

    虽然他也并没动用全力相御，但这个结果已经足够令人震憾了，好在曲流莺仅是摧动功法探查段亦岚等人的踪迹，白芒只在党文康父子身上略作停留就离开了。

    即使借助着玄天的力量，曲流莺受自身实力所限，暂时还做不到无边无尽的延伸白芒探查。

    她探查到先前在这处区域的波动，除了党成所留之外，还有着四处残留的气息，分别朝着两个不同的方向离去。

    要分辨出段亦岚及许痕的残留波动并非难事，没过一会儿，曲流莺就带着玄天/朝着某处一边探查一边追踪而去。

    党文康本想与她一同前去，奈何眼下又有个伤重的儿子需要他看着，若是再闯入敌人的陷井，儿子可再经不起折腾，对于自己的这根独苗，党文康向来不敢拿他冒险。

    况且今晚之事明显就是有人算计段亦岚与党成，出手就派了两名七阶后期武者，背后的势力可想而知，自己还是静观其变再说。

    又过了一会儿，一群人才火急火燎的赶到党文康这方。

    党文康将自已儿子交到亲信手中，吩咐他们立马带着少殿主回宫休养，而后一马当先，带着七星殿众人追着曲流莺的方向去了。

    许痕抱着昏迷不醒的段亦岚，掠出所在这片山脉之后，立马从空中落向地面。

    摧动灵器将两人周身波动尽数抹除后，又带着段亦岚走到一株参天大树下，那里趴着一匹早已准备好的灵兽。

    许痕足尖轻点，跃上兽身，一手搂着段亦岚柔软的腰肢，一手牵着缰绳控制着灵兽直奔另一座山脉而去。

    段亦岚垂着脑袋坐在许痕身前，随着灵兽的奔掠，身体也不停的歪歪倒倒着，许痕没有摧动魔力将她固定，只从其身后紧密的将她抱着，脸上带着前所未有的满足。

    灵兽足足奔了一个时辰，才在一座荒废已久的佛山之前停下。

    这处区域整片山脉曾经都属于一个古老的宗派，宗门弟子禅武同修，是以许多山峰都设有佛殿，不过随着宗门的凋敝，风吹雨打数百年来，这里早已破败不堪。

    许痕从灵兽背上跃下，放它自行离去，而后翻过眼前数座山峰，朝着群山之中一匹毫不起眼的山腰处落去。

    来到山腰之处的一方碎石平台，那里早已坐着一道黑影，若不仔细去看，根本都认不出那是一道武者的身影。

    “呵呵，殿主大人果然没看错，你竟真把段亦岚给这样弄来了”

    许痕面色平静，面对着眼前这挥手就能将自己拍成血沫的强者丝毫不惧，伸手朝他道“钥匙呢？”

    对于许痕的态度，那黑影似乎有些不太满意，但最终也没有多加为难，将一枚冰冷之物扔到对方手上，才淡淡道“殿比当日，殿主大人不希望她出现”

    许痕点点头，握紧钥匙带着段亦岚径直朝着不远处的一个山洞走去。

    正文 病态的满足

    280 病态的满足

    这个一个看上去就荒废已久的山洞, 洞顶已经塌得差不多了, 山洞的入口几乎被滚落的巨石塞填，许痕来到洞口边，将钥匙放入其中一道山体裂缝之中。

    ‘轰隆隆’的声响沉闷传出，眼前之景徒然开始扭转，先前还破败不堪的山洞, 数息之间就变作一个大殿的模样。

    许痕抬脚踏上大殿跟前的台阶，而后伸手一吸，将钥匙再度收回，而后便头也不回的带着段亦岚朝着大殿之中而去。

    当两人消失于殿门之后, 大殿与台阶又如幻境般纷纷破碎, 转眼间又再度化为破山碎石, 山洞外的那黑影也在同时离开了此处。

    许痕带着段亦岚进殿后, 将其轻轻放于一张铺着柔软兽皮的椅塌上，而后又从衣襟之中取出一支小瓷瓶，抚着眼前之人那张俊美的脸颊，将瓶中药液灌入对方嘴中。

    收好瓷瓶，许痕就开始静静的端详起段亦岚来。

    段亦岚五官十分精致，长长浓浓的眉毛延入鬓角, 有种寻常女儿家没有的英气, 即使此刻昏迷闭目着, 那俊美的气质也依然显露无遗。

    许痕伸手将段亦岚垂在身侧的手掌握住, 摩挲着对方修长而又指节分明的手指，不知想到了什么, 面上闪过一丝红晕。

    将段亦岚掌心贴上自已的侧脸，许痕闭上眼睛，细细的感受着这一切。

    “真想与你一直这样待在这里，但我知道，你醒来过后一定会想方设法回魔宫去找她，对吗？”

    “你别担心，我不会阻止的，我就想让你陪我两日，以后便是你要杀我，我也心甘情愿的把命给你”

    许痕喃喃的说着，没过一会儿，就感觉抚于自已脸侧的手掌微微动了一下。

    段亦岚眉头有些痛苦的拧着，缓缓将沉重之极的眼皮睁开，睁眼就瞧见自已的手正搁在眼前之人的脸颈之处，慌忙一缩，将自己的手掌挣离。

    似乎有万千小针在头颅里扎着，身体也是无力之极，段亦岚的手刚刚脱离许痕的桎梏，便脱力的垂落身前。

    “许痕，我刚才晕过去了吗？你没事吧？”

    许痕见她醒来，既不慌乱，也没再去握对方的手，从衣襟中取出一方散发着淡淡香气的手帕，替段亦岚轻轻擦拭其额角的细汗。

    望着段亦岚脸颊之上渐渐生出的紫意，许痕知道这是自己刚才喂她服下的药液开始起作用了，一点也不在意此时她对自已的疏离，反正一会儿她就会来要自已的。

    “你受伤了，先别强行运功，放心好好休息，咱们已经安全了”

    段亦岚觉得自己好像有些不对劲，心脏砰砰直撞，像是要从喉咙里蹦出来似的，脑袋也是又晕又疼，强睁着眼皮有些累，很想闭上眼睛好好睡上一觉。

    段亦岚对于自己现在的实力很是了解，先前与两名对手作战，分明没有受到致命的重创，自己怎么会出现这种无比虚弱之感呢。

    

    咬着牙从椅塌之上站立而起，段亦岚以手撑着额头，步履摇晃的开始朝着门边走，才走了没几步就有些气喘。

    许痕缓缓走去，双手合抱将她手臂挽住，一边带着她朝另一门边走一边道“小心一些，别摔着了”

    手臂之上传来的柔软之感让段亦岚有些不适，想要从许痕的怀中抽臂而出，却又发现自己竟然无法挣脱。

    段亦岚不再说话，随着许痕一边朝前走，一边暗中运功摧动玄力。

    许痕知道她在摧动功法，却一点也没有要去阻止的意思，段亦岚越是运功，先前那些药液就越是渗透的越深。

    自已刚才特意提醒她不要运功，就是想以退为进，不料段亦岚立马就这样做了。

    段亦岚不摧动玄力还好，一经摧动，立马就知道坏事了，心底徒然蹿出一股无名之火，太阳穴突突跳个不停，浑身血液也迅速升温，像是要将血肉及经脉点燃似的。

    许痕很快就带着她来到门前，推门而入，进到的是一处宽大的寝房。

    段亦岚眼瞳之中攀爬上一丝赤红，望着眼前完全陌生的房间，开口问道“这是哪？”

    “这是魔宫皇极殿，你状态不好，先在我这里休息一会”

    段亦岚摇了摇头，喘着气道“不了，我想回七星殿”

    许痕手臂用力一带，半搂着段亦岚走到一面壁墙跟前，指着墙上挂着的一对黄金锏道“亦岚，你还记得它么？”

    段亦岚抬眼看去，立即就认出了那是几年之前自己买给许痕的兵器，还以为她回了魔宫之后就将其扔了，没想到她竟然将其这般好生保存着。

    段亦岚无力去回答她的问题，发现许痕将自己带进了她的寝房，还以这么一种暧昧姿态与自己说话，段亦岚觉得情况似乎有些糟。

    她尚不知自已此刻并没有回到魔宫，还被许痕暗中喂了药，她能猜出许痕是想告白自己，却万料不到许痕想要的比她想象中的更可怕。

    见段亦岚不说话，许痕自顾自的喃喃道“亦岚，你知不知道，我在很早之前就喜欢你了，我时常在想，若是当年没有让你陪我寻找父亲，我们是不是就不会分开了”

    许痕的声音并不大，但听在段亦岚耳中却犹如雷鸣，不想和许痕多说，她现在心跳得厉害，身体深处仿佛藏着头凶兽，随时都像是要破体而出。

    段亦岚再次试图挣脱许痕的钳制，却发现根本做不到，她能感觉到玄力及朱雀之炎的存在，却又无法摧动它们。

    许痕的身子贴得很近，段亦岚每每有所动作都会蹭到她的柔软之处，段亦岚心中明明不喜，但发现身体好像有些无法抗拒许痕的接近。

    “许痕，你送我回殿，以前是我做的不好，没考虑到你的情绪，我向你道歉”

    感觉到段亦岚的身体变得滚烫，并且开始微微颤抖，许痕知道她再也无法摧动功法逃离自已身边了。

    许痕撑开段亦岚双臂，将自已靠进她怀中，双手环着对方的腰，轻声道“亦岚，你不必向我道歉，我连命也能给你，你对我做什么，我都是欢喜的”

    段亦岚两侧太阳穴犹如裂开一般疼痛，被许痕这么一抱，心中的某道栅栏似乎也在此时断裂，双臂不由自主的圈上对方，嗓音哑涩而痛苦道“你为何要这么对我”

    感觉到段亦岚手臂收紧，许痕心中生出阵阵无以名状的颤栗之感，那是一种全然陌生的感觉，也是她一直以来很想要的。

    她见过段亦岚这般拥抱曲流莺，见过段亦岚掠夺后者的红唇，她很想段亦岚抱住的那人是自已，霸道吻上的那人是自已。

    而如今，她终于可以得偿所愿，她给段亦岚服下的两样东西，一为散功，二为催情。

    进入大殿之后，她灌段亦岚服下的那瓶药液，不是简单的春/药，它能让人生幻，能将人心底最原始的猛兽放出，能摧毁一个人所有的理智。

    许痕抬头，双眸之中有着水花闪烁，段亦岚终于肯伸臂抱住自已了。

    踮起脚尖，许痕将自己的红唇送往段亦岚唇边，伸出小舌，轻轻勾勒着对方的唇瓣，她要让段亦岚主动亲吻自己。

    许痕并没有等得太久，段亦岚整双眼瞳尽数被血线攀爬之后，低头狠狠吻上了那带着一丝清香的红唇。

    许痕却被她这宛如啃噬的亲吻吓得身躯微微一颤，感受着对方正在自己唇中攻城掠地，许痕身体立即开始发软。

    许痕这一泄力，就被段亦岚按倒在地，嘴里有着血腥气蔓延开来，许痕也不知是自已的还是段亦岚的。

    唇舌突然间的刺痛，让段亦岚夺回一丝清明，猛然抬头离开许痕的双唇，尚未起身就被对方伸出的手臂勾住了脖子。

    温软的声音在段亦岚耳边响起“不要压抑心中的欲望，我的一切都是你的，将我生吞活剥了吧”

    许痕的话语像是压死骆驼的最后一根稻草，段亦岚双目赤红，伸手抓住对方的衣领，狠狠朝旁撕扯而开。

    一阵布帛破裂的声音在寝房之中响起，许痕见段亦岚再次朝自己埋首而下，以为她还要亲吻自已，却没料到段亦岚脑袋径直落向她那洁白如玉的香肩，张嘴重重咬了上去。

    颤栗伴随着极致的痛苦一同到来，段亦岚这般粗暴的对待，许痕却一点都不反感。

    鲜血顺着许痕的锁骨流淌而下，很快就在肩窝处汇成一汪，而后滴落地面，在其身后开出一朵血腥而又艳丽的花。

    许痕没有摧动任何魔力，承受着对方在自己肩胛的撕咬，疼痛令她险些晕过去，但内心实实在在的幸福感却让她抱紧了那颗埋于颈肩的脑袋。

    鲜血在唇齿之间喷射，感受着身下之人的颤栗，段亦岚突然睁开了赤红的双目，微微侧头，发现眼前之人是许痕，痛苦的抱着脑袋从许痕身上翻下。

    段亦岚也不知自己这是怎么了，竟会对许痕做出这种事，她知道这还只是个开始，因为自己根本控制不住心底的那个凶兽，想要将眼前之人吞噬的欲望越来越强烈。

    段亦岚双手猛然朝着地面锤击，青石撞破皮肤，一双拳头很快便见了红。

    拳上传来的疼痛仿佛真能抑制内心的欲望，段亦岚更是不管不顾的连带着额角也一起朝着青石上撞击而去。

    青丝尽数披散开来，额角与眼瞳皆是一片触目惊心的鲜血，看得一旁的许痕心惊不已。

    她万没想到，段亦岚神智明明已被药液侵蚀，为何还能在这种时候推开自已，她宁愿自残而死也不愿碰自已吗！

    想到此处，许痕突然悲伤而又疯狂的大笑起来。

    她伸手抓住段亦岚又要落往地面的双拳，将其移到自已身前。

    “亦岚，今晚你若不将自己的欲望尽数释放，你会自爆而死的，你死了，就再也见不到曲流莺了，你何必如此折磨自已，像刚才那般做吧，我很喜欢”

    许痕说完之后，摧动魔力将段亦岚禁锢住，不让她再那般伤害自己的身体，而后伸手将自已衣裙系带解开。

    肚兜上半截已被染至殷红，白皙的肩头仍在向外汩汩冒着鲜血，可想而知段亦岚先前咬得有多狠，但许痕心中却没有一丝责怪，反而有种近乎病态的满足感。

    正当她手臂绕到脑后，想要解下自已肚兜之时，一阵刺耳的爆破声突然响起，还不等许痕反应过来发生了什么事，整个人就被一股难以抗拒的力量带出了殿门。

    许痕倒飞而出，跌在殿门之外的石阶处，一连翻滚了好些个跟头，才将身体稳定下来。

    全身上下无不疼痛，许痕脑海中闪过的第一个念头，就是战龙殿背信弃义，想要将自己与段亦岚暗中处理掉。

    

    但当她一脸愤怒的抬头朝挡在自己跟前的三道身影瞧去时，却瞪大了眼睛，愣在了原处。

    来者并不是战龙殿的人，而是曲流莺，以及玄天和灵汐。

    正文 难熬的危机

    281 难熬的危机

    曲流莺在追踪至两人残留的波动出了山脉之时, 便发现所有的线索都被人抹除得干净, 除了山林之中万千灵兽的气息，根本没有武者的波动。

    就在曲流莺焦急之时，灵汐与党文康赶了过来，段亦岚神魄之中的朱雀血脉最初是由灵汐自损而分，虽然现在两人的血脉已进化至毫无相干, 但灵汐却有着感应的法子。

    朱雀秘术中有一样功法就是凭着若有似无的联系，寻人踪迹，也不知是不是现任朱雀皇风流遗珠遍布各地，创了此等秘术来寻回自己的骨肉。

    单靠灵汐一人, 摧动秘术只能感应到十分微弱的波动, 曲流莺见状, 立马以断天诀相助, 配合着她增强血脉深处的感应。

    最后众人赶到一座废弃破败的佛山跟前，灵汐很肯定的说段亦岚就在这片区域，只是此处好像有着阵法相阻，她也无法感应到其具体的位置。

    只要确定了段亦岚的所在范围，破阵之事对于曲流莺与玄天来说并不是太难。

    曲流莺担心周围还有其余敌人埋伏，当即让党文康负责查探附近, 只要发现有武者的踪影, 立马将其拿下。

    而后她便与玄天及灵汐两人再度开始了紧急而艰难的搜寻, 发现了隐藏在山洞之处的阵法之后, 玄天立马朝其阵眼发动了攻击。

    阵法一破，大殿的轮廓便显现而出, 内里光线朦胧，整个大殿看上去就像是一尊潜伏在暗夜中的可怕的凶兽。

    感应到许痕与段亦岚的气息之后，玄天根本用不着曲流莺开口吩咐，径直抬掌将许痕蛮横的吸了出来。

    曲流莺目似寒冰，居高临下的盯着在碎石地面刚刚撑起半截身躯的许痕，面色沉得仿佛要滴出水来。

    许痕的模样十分狼狈，发丝凌乱，下身穿着亵裤，上身松松垮垮挂着一条浸满鲜血的肚兜。

    她仰头直视着曲流莺，眼神之中并无一丝惧意，有的只是浓浓的不甘以及恨意。

    玄天常年跟在曲流莺身边，自然知道许痕对段亦岚有着怎样的心思，就算她与今夜的袭击之事无关，但见其现在这般状态，肯定是有问题的。

    “刚才你是在里面分尸？”

    玄天盯着她满身的血迹，忍不住调侃一句，说完之后就立马闭了嘴，因为一旁的曲流莺气息冷得快要凝成寒冰。

    其实在见到许痕这幅模样时，曲流莺暗中略微松了一口气，看起来自己来得还算及时，若是许痕赤/裸着身体出现在自己眼前，自己怕是当场就得吐血晕过去。

    曲流莺强忍住一剑将许痕就地斩杀的冲动，冷声道“段亦岚对你百般照顾，想不到你竟会做出这种事”

    许痕直视着曲流莺的双眸，自嘲道“对我百般照顾？圣女大人莫不是糊涂了吧，自从你出现后，她又何曾将心思将在别的女子身上半分”

    不待曲流莺说话，许痕又继续道“你贵为魔宫圣女，想要什么样的人没有，为何偏偏要选段亦岚，若是没有你，段亦岚她”

    “就算没有我，段亦岚也不会喜欢你”

    许痕话还未说完，就被曲流莺冷声打断。

    “我知道你一直喜欢她，但这并不是你伤害她的理由，此番回宫之后，你与你所在的皇极殿，都要付出应有的代价，我不会杀你，我会让你一辈子都后悔今日所为”

    听完曲流莺所言，许痕却笑了起来“今日所为，我一辈子都不会后悔，我没想过要伤害她，相反，我原本打算是要死在她手里的”

    “我想把身子交给她，想把命也交给她，这样她便能记我一世，无论是仇恨也好，悔恨也罢，总之我能在她心中占据一席之地，不是吗”

    许痕说话的时候很平静，就像在讲述一件无关紧要之事一般，却令曲流莺一行三人背脊莫名蹿出一股凉意。

    灵汐在情爱方面虽然是个尚未开窍的小姑娘，但瞧见许痕这半裸的模样，听完对方所言，也隐隐猜到了她对段亦岚做了什么。

    一张小脸顿时红一阵紫一阵，指着许痕愤恨道“你怎么这般不要脸！”

    许痕连面对曲流莺都不惧，更何况是灵汐，将目光移到那稚嫩精致的小脸上，反问道“我连命都不想要了，为何还要脸？”

    灵汐被她堵得一句话也说不出，小脸涨得通红，嘴里说来说去也说不出个新花样，除了不要脸，就是好不要脸。

    曲流莺也懒得与她多说，怕自已忍不住真的一剑斩了她，然而现在许痕还不能杀，杀了她，今夜之事背后的主谋就查不出来了。

    “你们好好看着她”

    曲流莺冷冷扔下这句话后，抬脚就朝大殿走去，经过许痕身边时，却被许痕叫住了。

    “我要是你，就不会踏进那个门，你会被她撕碎的”

    曲流莺顿步，眼眸之中透出的寒光，像是要在许痕身上扎出一个窟窿“你什么意思！”

    “字面上的意思，她现在已经控制不住自已，无论是身体还是神智，若是摧动功法替她强行抑制，她会死的”

    

    许痕的话说得有些含糊，但曲流莺又如何不明白她的意思，她竟然给段亦岚服下了那种摧毁神智的东西，让其变成一只被欲望支配的兽。

    “你根本不配说自已喜欢她”

    说罢，曲流莺想也没想，径直抬步而上，来到已被玄天破坏掉的殿门跟前，毅然入了殿内。

    身后突然传来许痕歇斯底里的尖叫，曲流莺怎么骂自己不要脸都行，唯独说自己不配喜欢段亦岚，这句话对她来说简直诛心之极。

    曲流莺没去理会身后传来的嘶吼，踏进殿门后，鼻尖便嗅到一股血腥之气，再度转入一侧殿室，便发现了段亦岚的身影。

    段亦岚斜倚在一方木桌边缘，额角全是血，殷红沿着眉骨滴落，将其衣襟沾得一片赤红。

    浓烈的心疼自曲流莺心底升起，震得她五脏六腑都有些生疼，她从没见过如此狼狈的段亦岚，以前即使是面对着生死强敌，段亦岚也没露出一丝怯意及恐惧。

    而此时此刻的段亦岚，无力耷拉着脑袋坐在脚桌边，散乱的头发令曲流莺看不清她的脸，只能觉察到那人的身体正微微颤抖着，像是在极力的忍耐着什么。

    段亦岚双手垂在身侧，其上沾满了鲜血，曲流莺一眼就能瞧出是她自已砸出的伤势。

    快步走上前去，在段亦岚身前蹲了下来，伸出一只白玉般优美的手掌，穿过眼前人那遮面的青丝，轻轻抚上对方低垂的脸颊道“亦岚，别怕，我不会再让人这般伤害你了”

    随着段亦岚微微抬起头，曲流莺才发现对方的双瞳已尽数化作赤红，像是刚从地底蹿出的恶灵，段亦岚唇角周围全是血迹，曲流莺突然就想到了许痕肩头处的咬伤。

    不管段亦岚还能不能认出自已，曲流莺倾身上前，伸臂将其抱在怀中，带着一丝哭腔在其耳边道“亦岚，不要再和自已较劲了”

    “只要挺过了这一关，一切就都没事了，梦寒宫主已悄悄告诉我，无论殿比的结果如何，她都会任你为七星殿主，到时候我们就能光明正大的在一起了”

    “流莺”

    听着段亦岚竟然还能唤出自已的名字，曲流莺赶忙捧着她的脸，让她看着自已，晶莹的泪水如断线珍珠一般落下“是我，我在这，亦岚你这是怎么了，她怎么忍心将你弄成这样”

    段亦岚无法看清眼前之人的样貌，无论自已怎样睁眼，所能瞧见的皆只是一道血红而模糊的轮廓。

    但她认得曲流莺的声音，认得曲流莺身上的香气，先前她一直盼望着曲流莺能赶来，但此时她却希望曲流莺赶紧离去。

    “你走我会伤害你的”

    曲流莺哪会扔下这样的段亦岚自己离开，捧着对方的脸颊让她靠在自已肩颈耳侧，再度抱着那不停抖动的身躯，轻声道“我哪也不去”

    刚刚说完，颈边就传来一阵刺痛，段亦岚竟张口咬上了她的颈间。

    段亦岚没法控制自己，嘴里再度有着热流涌来。

    除了刚开始受疼的紧绷，曲流莺很快就放松下来，一边轻抚着段亦岚瘦削的后背，一边继续与她说着话，所言皆是两人曾经说过的话语，希望能以此帮助段亦岚找回一丝清明。

    曲流莺的话语没有效果，但她体内的血液却有，这世间没有比上古先知的血脉更能让人神智清明之物了。

    数息之后，段亦岚突然松开了咬住的颈间嫩肉，开始轻轻舔舐。

    曲流莺正想着段亦岚是不是恢复清明了，肩头猛然被对方一推，整个人就仰面朝着后方倒去。

    身体一重，已被段亦岚欺身压了上来，曲流莺只需微微动念，便能将身上之人震开，但她又怎会那样做呢。

    段亦岚知道自己在做什么，却又无法控制自已的身体，知道身下压着的人是曲流莺，心中既害怕又庆幸。

    她怕自己会弄伤曲流莺，却又矛盾的庆幸着，还好是曲流莺。

    衣裙被段亦岚伸手撕裂扔在一旁，曲流莺心里没有一丝害怕是不可能的，段亦岚何曾这般粗暴的对待过自己。

    那人动作虽然很是急躁，但像刚才那般用力撕咬自己的事却再也没有发生。

    曲流莺面颊发烫，躺在冰冷的地面，承受着身上之人对自己的索取。

    段亦岚对她的身体非常熟悉，即使什么都看不清，也能准确的攻击到曲流莺身体之上每一敏感之处。

    那一刻来得很快，薄汗将曲流莺额角沁得湿濡，还不等她喘匀气息，段亦岚又开始了新一轮的攻势。

    大殿之外，玄天在曲流莺踏入殿中之中，就出手将整座大殿尽数遮掩了去，除了自已，就算党文康赶来，也无法探查到殿内的情况。

    许痕面如死灰的坐在碎石地上，目光呆滞的望着曲流莺离去的方向，回想起段亦岚刚才那幅自残的模样，头一次觉得自已好像真的做错了。

    灵汐则是一行人中最焦急的一个，心浮气躁的在原地踱来踱去，不时拉着玄天的袖子问上几句。

    “玄天，你可要多注意点啊”

    “玄天，她们没出什么事吧”

    “玄天，都过了这么久了，咱们要不要进去看看啊”

    玄天自然一刻都不敢松懈对大殿之中的探查，开什么玩笑，若是曲流莺死了，那自己岂不是又得颠沛流离，而且像曲流莺这般各方面都完美的主人，怕是再过千年都找不出一个。

    也亏得玄天不是生灵，是以知道两人在殿内发生了什么事，他心里也不会产生太大的触动。

    约摸过了两个时辰，他能感应到曲流莺虽然已有脱力之象，但好在生机无恙。

    而段亦岚体内犹如洪荒凶兽般的鼓动也平息了下来，玄天心中一直悬起的大石才缓缓落下，这么看起来，危机总算是熬过去了。

    正文 殿比开始

    282 殿比开始

    灵汐抬头看了看远方已是有些发白的天际, 心中担心得要死, 偏偏玄天又一直不肯告诉自己殿内的情况，于是便忍不住嚷着自己要进去看看能不能帮忙。

    玄天低下头，认真的看着她道“你帮不上忙”

    “那你行不，你别总是愣在这里啊，我都快急死了”

    “我也帮不上, 你别急，她们会出来的”

    听完玄天的话，灵汐也不再嚷嚷了，站在一旁与玄天就这么等着, 等了两夜两日, 段亦岚两人都一直没有出来。

    又是一夜过去, 当清晨的第一缕阳光撕裂云层洒落大地, 魔宫也迎来了一场顶尖盛事，两年一度的殿比。

    段亦岚与党成在宫外私斗，而后党成重伤，段亦岚失踪之事，在出事的那个夜晚，就在整个魔宫传开, 各殿哗然。

    各殿都派了人赶往破败佛山那处, 打听具体消息, 但玄天所在的整座山峰都被封印, 不让任何一人踏入山体一步。

    一群人乱哄哄的挤在山脚下，闹成一团, 但最终也没谁强行出手破开封印，跑去山腰查看。

    对于大多数人来讲，虽然心中非常好奇，但也怕自己惹上什么麻烦，瞧着这般势头，一看就知道不是小事。

    马上就要殿比了，说不定自己即将能够鱼跃龙门，千万不能在这节骨眼上惹事。

    烟梦寒自然也听说了这事，知道玄天封山，而曲流莺也一直没露面，她猜想段亦岚可能遇到比较棘手的麻烦，但殿比在即，她不可能亲自赶过去处理，只能烦躁的在宫中等候。

    直到殿比开始，段亦岚与曲流莺都没有出现。

    殿比的规则很简单，各殿都有崭露头角的机会，除了上一届的夺冠之殿只需在最后一关守擂外，其余各殿都得通过比斗筛选，最后胜出之殿，再与守擂之殿决战。

    除了各大殿外，还有魔卫及长老们的比试，表现若是突出，也能够被挑中直接邀请入殿担任要职。

    总而言之，魔宫的殿比，是个相对公平的晋升方式。

    魔卫与长老们的比试放在最前，算是给后面的重头戏放放餐前开胃菜，数百名武者同时相斗，场面也是声势浩大，战力超强之人，还没踏下比斗台，就被强殿点中。

    开场的比斗持续了两个时辰，快到正午的时候，最后一处战圈终于也消停了下来。

    此时，一直闭目养神的各殿大佬，也终于缓缓睁开了双目，他们知道，接下来的，才是今日的重头戏。

    烟梦寒端坐广场尊位，各大殿主事殿主分列坐于其下两旁，在听完属下将先前的战局一一汇报完毕后，烟梦寒却一直没有开口说话。

    她相信段亦岚一定会赶来参加殿比的，她记得段亦岚曾对自己说过，她会解决一切挡在面前的阻碍，堂堂正正的和曲流莺在一起。

    “从殿比之上脱颖而出，成为七星殿真正的殿主，是你和流莺在一起的必经之路，所以，你可一定要赶来啊。”

    烟梦寒没有开口，传令官也不再开始进行下一项，微微侧目望向烟梦寒下首的座位，坐在那里的原本应该是曲流莺，现在却空空荡荡，这样的事还是第一次发生。

    数日之前宫外闹出的动静，魔宫上下无人不晓，但因为玄天封锁了一切信息，众人都不知道究竟是怎么个情况。

    当然，也并非所有人都完全不知，战龙殿殿主冯奕今日心情异常不错，不出意外，此届殿比又将是他战龙殿夺冠。

    最关键的是，这次出手，不仅成功算计了段亦岚，连曲流莺也钻进了套里，就算许痕被抓，这笔账也算不到自己头上。

    计是她设的，袭击段亦岚的两名七阶武者是她出面谈的，药也是她下的，自己只不过从中帮了些小忙，谁知道她竟是要用来对付段亦岚呢，算起来自己也能称自己是受害者呢。

    再说了，今日过后，魔宫再无七星殿，她们实力、权位皆不如自己，就算知道了真相，又拿什么跟自己斗！

    七星殿之人立于众殿之末，方晨与周祥无论表面看去如何平静，但两人眼神之中的焦急与担忧却无法掩藏。

    两人原本是要与段亦岚一同上台作战的，没想到段亦岚却突然出了事，如果没有段亦岚，他们两人其实都皆无上台的必要。

    除了被对手蹂/躏，他们也想不出还有另外的结局，难道他们还能像段亦岚那般，跨着一个大等阶还能完胜对手，正常人都办不到啊。

    比斗广场周围虽然密密麻麻挤满了人，但整片广场却陷入了诡异的安静，谁都不敢多嘴说话，更不敢出声相摧。

    最后还是冯奕行礼朝烟梦寒道“宫主大人，接下来还有三场重要比斗，时辰也不早了，还请宫主大人宣布殿比继续”

    烟梦寒身为魔宫宫主，即使再有意维护谁，也不能无理为之，之前她替段亦岚打发那些前来告状的众人，说到底都不是什么大问题，她明摆着要维护段亦岚，别人也无话可说。

    但眼下却是不同，殿比是魔宫长久以来的盛事，规矩也是由历任魔尊所定，于公于私烟梦寒都不能不遵守殿比的规矩。

    听完冯奕的话，烟梦寒微微点了点头，伸手拿过身旁小几上的茶盏，抬至红唇边，揭开茶盖，轻轻抿了一口。

    冯奕眼皮微跳，烟梦寒在这种时候品个鬼的茶啊！

    烟梦寒似乎看不到冯奕那盯着自己一脸不耐的样子，继续优雅的饮着，就在她咽下第二口茶汁之时，下方突兀的响起一道苍老的男声。

    “宫主大人，各殿主大人，属下有要事禀报”

    冯奕抬眼一看，发现说话之人竟是内务阁的长老，看着那颤颤巍巍从人群中走出，说话连头也不敢抬的白发老头，冯奕心中顿时蹿起一阵无名火。

    殿比盛会关他内务阁屁事，这老头真是老糊涂了吧，这个时候跳出来凑热闹。

    这位突然说话的长老，自然不是自己愿意跳出来的，他也是欲哭无泪，满腔委屈无处讲。

    烟梦寒举杯饮茶，自己就得站出来，否则会死得特别难看，旁人又怎会懂得自己的心酸，就像白天不会懂得夜里的黑。

    “何事？”

    听见烟梦寒淡淡开口，白发长老咬着牙，慢条斯理的禀报道“回宫主大人，此前内务阁丢了两百万乾级魔力丹，这件事情发生后，属下终日是以泪洗面啊，唉”

    冯奕瞪着那突然陷入悲伤情绪中的白发长老，大声斥道“王长老，你不知道现在正在进行殿比吗？横加打扰殿比，是要治重罪的！”

    王长老抬头，两行真诚的浊泪顺着脸上的皱褶淌下，他是真哭“宫主大人，诸位殿主大人，属下惶恐”

    冯奕怒气上涌，望着下方既不退走，又不说话的老头，怒道“还不退下！”

    “事情是这样的，就在昨日，属下终于查到了那两百万乾级魔力丹是怎么消失的，属下不敢再隐瞒不报，这件事是七星殿所为，请宫主大人明查，治段亦岚的罪！”

    冯奕“”

    他可算是听出来了，这厮怕是来拖延时间的，口口声声说要治段亦岚的罪，现在段亦岚人都不知是死是活，治罪又从何谈起，不能让这个老东西胡搅蛮缠下去。

    “王长老！”

    冯奕打断了对方仍在继续的絮絮叨叨，直接道“知道你忠于魔宫，忠于宫主大人，如你所说，两百万魔力丹数目不小，公家的东西不能就这样不明不白的损失了”

    “这样，这两百万魔力丹，我战龙殿补上，就当是战龙殿夺冠提前添个彩头，至于七星殿，嘿嘿，怕是今日过后，内务阁都不用浪费魔力丹了，更别提向其追债”

    听完冯奕所言，七星殿众人皆是心头大怒，却又不敢出声与之相抗。

    还不等财大气粗的冯奕高兴，王长老那有些维诺的声音又响了起来“冯殿主，谢谢您的理解，请殿主大人这就遣人与我交接，一共三百万乾级魔力丹，好人一生平安”

    “什么！三百万？你刚才明明说的是两百万！”

    “殿主大人见谅，两百万，是没算上利息之前”

    

    冯奕“”

    冯奕气极，若不是碍于此时众目睽睽，又有烟梦寒在场，他真想一掌拍死那狮子大开口的老东西。

    但现在他也是骑虎难下，他心中总有种莫名不好的预感，若是自己不答应，那姓王的家伙就会一直找话拖延时间，若是真拖到段亦岚出现，今日之事恐怕有变。

    “东飞，你现在就随王长老去，三百万乾级魔力丹，仔细做好交接！”

    话音落下，一名长相精明的男子行礼称是，来到王老长跟前，向其做了个请的手势。

    王老长原本还等着冯奕与自己发脾气争执，没想到他居然一口就应下了自己这明显的勒索之举。

    偷偷斜眼瞧了瞧烟梦寒，见其神色如常，什么表示也没有，王姓老长也只得与名叫东飞的那男子一同离开了。

    被王老长这么一闹，时间又耽搁了不少，两人离去之后，不待冯奕说话，天极殿殿主程凯便恭声请烟梦寒宣布殿比继续。

    能做的，烟梦寒已经做了，殿比不可能一直被耽搁下去，两名强殿殿主齐齐施压，她终于朝传令官道“继续吧”

    传令官高声道“殿比第二项，请四大殿领取令牌，以选对手！”

    方晨摇了摇头，随着其余三殿之人齐齐踏出，半空之上突然有四枚光晕包裹的令牌浮现，四人同时出手，随机将一枚令牌吸入掌中。

    第二项殿比很简单，四大殿各取一枚令牌，其上信息相同的，则为比斗对手，这场比斗中，会有两殿被淘汰，而剩下的两殿，则会再次进行比斗，胜出者才有资格挑战擂主。

    方晨摧动魔力将令牌外层的光晕击碎，而后便瞧见令牌之上刻着一个‘乾’字。

    四枚令牌，两乾两坤，同样抽取得乾字令牌的，是戒律殿。

    “请各殿参战者入比斗台”

    传令官高声言罢，方晨与周祥相视一眼，而后便掠进了乾位比斗台，即使段亦岚赶不来，他们也会竭尽全力。

    被人当面打趴下固然很没面子，但相比战败，退而不战更令他们无颜面对七星殿众人，无颜面对段亦岚。

    戒律殿殿主党文康见段亦岚在这一刻仍是没能赶来，抬手一挥，让立于自己左侧的一支五人战队掠进比斗台。

    这五人当中，三名六阶，两名五阶，算是戒律殿的最强阵容了，原本同样六阶修为的党成也要参战的，但他前几日受创太重，此次殿比便没让他出战。

    殿比之中，选定了作战之人后一旦开始动手，中途便不能再换人，是以一开始的作战人选也很有讲究。

    无论是万物还是功法，向来都是相生相克，同等阶的武者，往往会因为对手功法的不同，从而打出不一样的战局。

    但眼下戒律殿的对手，未免有些太不够看，一个是实力不到五阶中期的方晨，另一个是半只脚踏入五阶的周祥，戒律殿五人略作商议后，决定此局只让一人出手即可。

    戒律殿一名修为六阶的武者缓缓踏出，其余四名武者则盘膝坐于比斗台边缘位置，解决七星殿那两人，一名六阶武者出手就足够了。

    方晨与周祥皆是望着对方面露决然，战呗，大不了在床上躺两个月，也不能让众人笑话七星殿之人是懦夫。

    正文 强势打压

    283 强势打压

    方晨周祥二人相视一笑, 不由分说便朝着比斗台走去。

    两人尚未踏足比斗台, 天穹之上忽有紫霞涌动，整片比斗区域温度徒然升高，正当众人面露疑色望向那如火似炎的紫霞之际，一道身影便脚踏霞光从天而降。

    众人初时还很紧张，以为是什么敌对的势力跑来砸场子了, 直到霞光散去，瞧见那落至比斗台中之人转过身来，周围的剑拔弩张才缓和下来，但随之而来的, 又变成一片哗然与惊叹。

    “是段亦岚, 她竟然赶过来了！”

    “她怎么现在才来, 一旦两支队伍交上手, 她就失去比斗的资格了”

    “听说她之前被人算计，失踪了好几日，能赶来已经不错了，只是不知她的到来，能不能扭转七星殿的局面”

    众人你一言我一语的议论纷纷，而身为话事人的段亦岚, 却无暇顾及众人所言, 伸手拍了拍方晨与周祥两人的肩膀, 示意他们直接去台下休息。

    段亦岚腰背挺直如标枪, 立于比斗台正中，朝着远处烟梦寒所在的方向行礼道“宫主大人, 比斗尚未开始，我还能以七星殿的名义参加殿比吧”

    烟梦寒神色不变，心里却因段亦岚的到来松了一口大气，望着直视着自己的那道修长身影，轻启红唇道“可”

    段亦岚再行一礼，而后笑容温和的望向方晨周祥两人，轻声道“抱歉，让你们担心了，接下来的事，就交给我吧”

    周祥两人都快激动的流泪了，虽然段亦岚修为仅有五阶，但两人知道，只要段亦岚赶来，七星殿便不可能被撤除。

    激动之余，两人心中也是有种莫名之感，眼前的段亦岚虽然唇角带笑，但那笑容却不达眼底，颇令人有些背脊发寒。

    两人的感觉一点没错，段亦岚看似温和的笑容之后，隐藏着浓郁的杀意，此番算计自己与曲流莺之人，她一个都不会放过！

    见到段亦岚的到来，原本盘坐于比斗台边缘的戒律殿四名武者，纷纷站了起来，他们也说不上为什么，对方修为明明只有五阶，却令他们心底生出一股致命的威胁。

    比斗台上还未有人动手，党文康的声音便突然急急响起“等一下，戒律殿要换人！”

    丝毫不顾众人的疑惑及惊诧，党文康伸手一招，立于他右侧的另外一支五人队伍，立即掠至比斗台上，将原先那支队伍换了下来。

    众人万分不解，为何党文康会这样做，后来上台的这批武者，皆是修为五阶，连一个六阶强者也没有，这阵容比原先那个差得简直不要太多。

    党文康面色也有些不好看，但他却没有再改变自己的安排，他相信自己所做是正确的，自己是在保全戒律殿的中坚力量，他人又怎能理解自己的一番用心。

    参战人员彻底定下，两处比斗台同时爆发出惊人的战斗。

    相比起皇极殿与天极殿的比斗，所有人对七星殿及戒律殿的比斗更感兴趣，特别是他们见着段亦岚竟然想要以一敌五，心中极是震惊。

    关于段亦岚的传说有很多，但并不是所有人都亲眼见过她的战斗。

    此时见她出手与戒律殿五名高手战了起来，众人皆是眼也不眨的将战圈盯着，他们都很想知道，段亦岚究竟真如传言所说战力超强得可怕，还是妄自托大哗众取宠。

    瞧着朝自己围攻而来的五人，段亦岚面色平静，甚至连脚步都没有移动。

    手掌一番，掌心之中已是多出一方古朴的石印，玄力灌注其中，石印迎风暴涨，转眼间就化为一座大如山岳般的雷石，朝着迎面袭来的五人头顶压下。

    两名反应快的武者，在雷石出现的一瞬间，就卯足全力朝着一旁掠去，而其余三名同伴，则没有那么幸运，他们的气息迅速被雷石笼罩而进，再想要逃已是晚了。

    段亦岚不再去看雷石那方，望着堪堪逃出雷石袭击范围的两人，身形一闪，鬼魅般的消失在原地。

    戒律殿两人刚刚躲过雷石，还来不及有下一步的举动，就感觉背心有着灼热袭来。

    根本来不及转身迎击，两人毫不犹豫的摧动了最强防御，魔力蔓延而出，形成一具厚重的战甲将身躯尽数掩盖，两人这倾力凝出的战甲，足以挡下五阶巅峰武者的全力一击。

    但可惜的是，他们面对的并不是普通的五阶武者，而是段亦岚。

    段亦岚的掌力轻飘飘的落在战甲之上，看上去坚不可摧的战甲，并没有抵挡太久就尽数崩碎开去，而后，掌力便毫无阻碍的落在了两人的背心。

    “噗”的一声，两人同时喷出一大篷鲜血，身形朝前跌出，狼狈的摔落在比斗台边缘，落地之后，又一连吐出数口鲜血。

    围观之人的惊骇并没有到此结束，就在段亦岚一举击溃戒律殿两名武者的同时，被雷石笼罩的那三人，也被雷石重重的镇压而下。

    直到段亦岚拂袖一挥，将赤雷印收回手心之后，众人还没能从惊愕之中回过神来。

    被雷石镇压的那三人，下场比吐血的两人更惨，骨骼不知被压断了多少，浑身带血的躺在平台上，气息萎靡之极。

    四野哗然

    段亦岚竟然一出手就干翻了五名五阶高手，莫不是自己出现了幻觉吧，她是怎么做到的啊，这战力也太可怕了吧！

    段亦岚强势击败五人后，并没有赶净杀绝，朝着场外的判决官抱拳后，便径直掠下台去。

    这时，判决官才勉力咽了咽干涩的喉咙，高声道“乾位比斗台，七星殿获胜”

    直到段亦岚回到七星殿众人所在区域，坤位比斗台上的战斗仍然尚在持续，她也懒得关注，径直闭上双目开始调息，准备以最好的状态迎接下一场比斗的到来。

    党文康脸上挂着一片乌云，愤然的同时心里又有着一丝庆幸，还好自己临时换了队伍，否则的话，恐怕自己这戒律殿最强精锐都得被段亦岚打残。

    观看了段亦岚先前的出手，党文康丝毫也不怀疑，即使是对战自己先前安排的那批武者，段亦岚也会强势胜出。

    坤位比斗台的战斗持续了一个时辰，最终以天极殿武者的胜出而结束。

    下一场比斗，则是七星殿与天极殿，没有任何调息时间，当判决官高声宣布天极殿获胜之后，新的比斗台便缓缓升起。

    段亦岚睁开双目，扭头朝着方晨两人道“你们不用上比斗台了，就在这里观战”

    方晨两人会意，天极殿五名武者，除了少殿主程瑜外，其余之人皆是修为六阶，自己上了比斗台不仅半点忙也帮不上，反而会给段亦岚添麻烦。

    天极殿殿主程凯瞧见段亦岚竟是一人踏入比斗台，不禁冷笑出声道“段长老真是好魄力”

    程凯虽然嘴上这般说，实则心里却隐隐有些担心，不仅仅是为段亦岚那强如雷霆般的手段，更是因为之前党成对段亦岚的挑战，很大程度上是他一手促成的。

    他知道党成与自己的儿子一样，深深爱慕着曲流莺，于是在党成闭关而出之际，就买通了后者身边的近侍，成天有意无意的提起曲流莺与段亦岚之间的事。

    党成的反应跟当初无涯府中的程瑜相差无几，觉得天底下无人配得上曲流莺，段亦岚撩动佳人之心那是高攀，是亵渎，自己绝不能什么都不做。

    自己要将段亦岚正面打败，让她无颜再去纠缠曲流莺。

    程凯自然知道凭党成的实力，无法打败段亦岚，但此举却能让戒律殿记恨七星殿，即便这番殿比过后七星殿不会被解散，之后同时面对三大强殿的攻伐，七星殿也翻不了身。

    程凯没有料到的是，除了自己，还有别人也在算计段亦岚，猜都不用猜，一定是战龙殿在暗中搞鬼。

    这些事其实都很好理解，但程凯却看不懂党文康所为，按常理说，自己儿子在比斗之前受了重创，党文康应该对段亦岚恨之入骨才对。

    但为何党文康不仅不加以报复，反而临时换下了战力强劲的精锐，这般放水，难道党文康被段亦岚捏住了什么把柄以作威胁，或是有着什么别的原因，真是令人费解。

    程凯也抽不出多余的心神去想明白其中关窍，这一场比斗非常关键，只有胜出，才能继续挑战守擂一方的战龙殿，此战，必须要赢！

    程凯很快就将心放回了肚中，段亦岚虽然厉害，但想凭一己之力，战胜自己这方的五大高手，几乎是不可能做到之事。

    除了自己的儿子程瑜，其余之人都是身经百战的六阶强者，段亦岚就一个人，车轮战耗也能将她耗死。

    众人来到比斗台上，互报姓名之后，天极殿的四名六阶武者便分散掠开，将段亦岚四大方位尽数包围，只有程瑜没有按照约定行事。

    程瑜缓缓走到比斗台边坐下，一点要出手布阵的意思也无，一边调息恢复着自己的魔力，一边注意着比斗台之中的战况。

    这一战，段亦岚没有再动用赤雷印，毕竟那玩意虽然厉害，但对于玄力的消耗却是不小。

    刚才那一战，自己是要以最震憾人心的方式胜出，故而将其摧动应战，否则的话，以戒律殿那五人的实力，根本用不着自己动用赤雷印。

    “混元灭神掌，填海！”

    心中一声低喝，段亦岚双掌迅速结印，将整个比斗台化作一片紫炎海洋。

    身处紫炎中心的四人，还没正式与段亦岚交手，已经感觉到了莫大的压力，那紫炎的威力，决非寻常炎力所能相比。

    紫炎似乎有着焚尽万物的力量，连魔力凝成的防御罩也能燃烧，对魔力的消耗是巨大的，原本他们还想着以车轮战耗尽段亦岚的力量，现在看来，好像经不起消耗的那方是自己。

    若是不能速战速决，自己的魔力很快就会被紫炎消耗殆尽，念及于此，四名武者对视一眼，而后各自祭出兵刃，从四个方向朝段亦岚围攻而去。

    段亦岚也想速战速决，若是在这里浪费太多力量，之后对战战龙殿就会很麻烦。

    战龙殿此番算计得自己险些铸成大错，简直不能原谅，自己今日不仅要将其打落神坛，还要将其核心精锐给废了。

    段亦岚身影似鬼魅，只躲不攻，与四名六阶强者硬碰硬虽然也能将其击败，但那样的话，自己的消耗也会过大。

    先陪着他们周旋一会儿好了，在紫炎之中待得越久，他们能够摧动的魔力就越少，久攻不下，对手的心绪自然会出现波动，那个时候，自己再出手，才能一击必中。

    正文 来自情敌的挑战

    284 来自情敌的挑战

    对于段亦岚的只守不攻, 四名六阶武者皆是猜到了她是在拖延时间, 于是更加迅猛的朝其发动着攻击。

    身处紫炎之中，魔力会被不断消耗，这是丝毫也掩藏不了的事实，段亦岚这般左避右闪始终不与自己正面交手，应该是在想法子各个击破。

    殿比之上, 兵刃和暗器都能摧用，但像冥琉珠那般类似作弊般的杀伤性灵器，是不被允许使用的。

    众人皆是听说过段亦岚曾与七阶强者交手，还让后者落败, 但绝大多数人都不认为段亦岚是凭着自身战力做到的。

    数日之前段亦岚与七阶强者对战之时, 使用过威力强大的灵器, 整座山脉都快炸没了, 更是印证了众人的这个猜测。

    只有极少数人知晓，此时的段亦岚，不仅有着与七阶强者对战的资格，还有着击杀他们的实力！

    比斗台上，时间流逝的特别快，不过一会儿, 已是过去一柱香工夫。

    段亦岚这方的战况似乎陷入了胶着, 四名六阶武者的攻击不是被她避开, 就是被她以很小的代价挡下, 根本伤不到她。

    打了老半天，段亦岚一身衣袍依然干干净净, 气息平稳，仿佛没有上过比斗台似的。

    而段亦岚似乎也在四名武者的联手攻击之下难有反攻之力，五人就这么在混战中僵持着，动静倒也打得不小，但自始至终也无人因受伤而跌落比斗台。

    当然，这只是大多数观战群众的想法，各殿殿主及烟梦寒的目光可比他们毒辣得多。

    虽然台上打得不分胜负，但双方的消耗却是有着天壤之别，天极殿的四名武者，短短一柱香工夫就损耗了四成魔力，一名实力较弱的甚至损了一半。

    反观段亦岚，连打了两场，到现在也不过才损耗了一成力量，段亦岚的力量波动有些奇特，既像魔力又像元力，众人皆知她魔元两力同修，一时也没太注意这事。

    程凯察觉到比斗台上的战况后，心中很是担忧，照这么耗下去，可别真让段亦岚一人将天极殿所有人给灭了。

    “别再拖了，速战速决！”

    程凯暗中朝着比斗台上的自己人传了音，但比斗台外围的防御阵控制中枢在烟梦寒手上，程凯的小动作又怎能逃过她的感知。

    “程殿主，莫非忘了殿比的规矩，你若是再出声相扰，本宫只好取消你天极殿的殿比资格了”

    烟梦寒的声音不大，但在场之人也总归是都听见了，略一想就知道一定是先前程凯向比斗台上的人传音了。

    像这般战术指导，在殿比之中是禁止的，也是被观战者所鄙视的，一时间便有着许多窃窃私语自各方低议开来。

    “太无耻了吧，天极殿四名六阶长老打人段亦岚一个，他居然还要传音”

    “他也是欺圣女大人此刻不在，圣女大人若在的话，以牙还牙也直接将那四人的功法弱点传音告诉段亦岚，那才真是啪啪打脸”

    “哎对了，为何段亦岚都出现了，咱圣女大人却没来呢？”

    程凯听着不远处众人对自己的吐槽，脸上也颇有些挂不住，其实自己先前说的那些根本算不上什么指导，没想到烟梦寒竟如此不给面子。

    她那般当众警告自己，别人还以为自己说了什么了不得的信息呢，但自己确实是传音了，无法辩解，真是哑巴吃黄连，有苦难言。

    比斗台上的四人听了程凯的传音，心里也是一片苦涩，不是自己不想速战速决，完全是自己速不起来啊，怎么速，速速加快体内魔力的流失吗！

    这时，段亦岚却主动停下了躲避之势，朝着再度向自己合攻而来的四人轻声道“差不多了，那就速战速决吧”

    四人皆是一脸尴尬，若不是知道段亦岚听不到殿主给自己的传音，他们甚至都要以为段亦岚这是故意戏弄他们。

    段亦岚没有朝他们任何一人发动攻击，而是双手结印，猛然朝着脚下的地面重重按下。

    “混元灭神掌，翻海！”

    心中一声低喝，比斗台上四道巨大的紫色光柱立即从地面升起，瞬间就笼罩了刚刚发动完一波攻击的四名武者。

    一对华美的紫金炎翼自段亦岚身后展开，炎翼收拢，将其整个身体包裹而进，四道攻击分别自四个不同的方向轰向炎翼防御，画面绚丽而震憾。

    段亦岚的紫金炎翼，连七阶武者的攻击也能挡下，更别提眼前这四人了，她在炎翼的保护下凌空盘膝而坐，手中印法变幻之间，四道紫色光柱已将四人牢牢困住。

    四人皆是大惊失色，因为他们发现无论自己如何摧动功法，竟都无法挣脱出这紫光的笼罩，这样岂不是就如被困如树脂中的虫子一般，只能任由段亦岚上来将自己等人一一灭掉。

    但他们很快就发现是自己想多了，段亦岚根本没有要上前来动手的意思，而这紫光也并不仅是要将自己困住，它还可以攻击。

    虽然这处比斗台上温度很高，但四人皆是有一种背脊发凉的感觉，类似眼前这种同时攻击数人的功法很常见，但要做到这样强劲，对施展者的要求也很高。

    他们真是做梦都想不到，段亦岚明明修为波动仅有五阶，为何能将自己四人同时逼成这样，就算她能同修魔元两力，但也不足以抹去修为之间的差距啊，更别提自己这方还是四个人。

    四人是没有机会想明白这件事了，至少眼下是没机会的，因为紫光的攻击很快就落到了他们身上。

    他们都是身经百战的武者，即使在面临这种境况的时候，也没有太过慌乱，知道紫光厉害，当即就摧动出各自最强防御。

    紫光底部炎力汇聚，没多久就凝成四枚犹如炮弹般的紫色光球，光球外表还不断淌着岩浆，让人一看就知道那是很难对付的杀招。

    紫色光球轰然射出，在四人各自的防御甲上炸开，闷雷般的爆破声，以及刺耳的金铁之声，在整片广场传荡而开。

    爆破的余威轰落到比斗台边缘，防御阵法亮光一现，将其统统挡在了比斗台范围内，劲风落到盘坐于比斗台一角的程瑜身前时，他周围同样也是有着阵法升起，将劲风挡下。

    风爆足足持续了一盏茶的时间，仍然没有结束，段亦岚一刻不停的摧动印法，四人也咬紧牙关苦苦坚持着。

    终于，实力较低的一名六阶武者最先抵挡不住，防御甲被紫光破开，而后其势不减的轰到他身体之上，那武者一连喷出数口鲜血，身形顺着紫光一路向上，如风筝一般直奔云霄。

    那武者犹豫再三，最终也没选择祭出精血来抵挡，因为他知道，即使自己那样做了，也抵挡不住段亦岚的下一波攻击，何必赔了夫人又折兵呢。

    紫光带着武者一直轰到高空之中的阵法防护罩后，才被阵法亮起的光芒震碎，那武者也自空中跌落而下，鲜血滚滚洒落，但好歹他没让自己在半空之中昏过去。

    摔落地面之后，那武者再次看向比斗台中央神色淡漠的段亦岚，犹如见着了地狱修罗一般。

    

    在他跌落之后，其余三人也与他经历了同样的轰击情形，砸落地面。

    其中一人似乎是他们这个小队的统领，可能是觉得就这么输了没脸去向程凯做交待，便祭出了自己的精血，朝轰向自己的紫光对攻而去。

    结局跟第一人想的完全一样，小队统领在祭出精血之后，实力顿时暴涨，也确实挡下了段亦岚这一击，但还不等他高兴，发现又有好几道紫光朝着自己袭来。

    小队统领一张脸顿时变得比酱猪肝还难看，这么个打法，即使自己把精血都榨干了，也打不过啊！

    由于他的顽抗，四名武者中，他是伤得最重的那一个，要不是跌下来的时候被程瑜帮了一把，恐怕脖子都得当场摔断。

    看到这一幕，众人皆是再度震愕，若不是自己亲眼所见，估计有人将先前的战况告诉自己，自己都一定会认为那人脑子进了水。

    程凯眼皮子直抖，那可是自己天极殿的四大将啊，就这么被一个人给团灭了，而且就最后那人所受的伤势，恐怕没个一年半载的根本恢复不过来。

    程凯将目光移向党文康，他现在才明白为何先前第一场比斗时，党文康一见段亦岚赶了回来，立即就换了一支弱队上台比斗。

    党文康见程凯目光不善的盯着自己，他倒是大大方方的朝对方笑了笑。

    “党殿主，隐藏得可真够深啊”

    “程殿主哪里的话，藏得深的那个人可不是我，在台上呢”

    程凯冷哼一声，将目光移向了比斗台，此时还在台上站着的，除了段亦岚，就只有自己那先前没有出手的儿子。

    六阶武者都被段亦岚打成那样了，自己那儿子虽然于阵法一道很是厉害，但本身修为还尚未晋入五阶，哪会是段亦岚的对手。

    

    念及于此，程凯刚想出声宣布天极殿认输，不料比斗台上的程瑜却突然望着段亦岚笑道“你可真行，在无涯府初见之时，咱们还算能打个平手，没想到现在竟被你甩开了这么多”

    对于程瑜，段亦岚是真心把他当朋友的，脸上也不再带着先前那些淡漠，与他对视着笑道“初见那会，我那是让着你，怎么，现在还想要跟我再动一次手吗？”

    “当然了，圣女大人都被你抢走了，怎么，你还要拒绝来自她仰慕者的挑战？”

    “哈哈哈，你都这么说了，我怎么能拒绝，要怎么打，你说吧”

    “我又打不过你，不打了，我布一道阵法，你不摧动任何炎力，在一柱香之内将其打破，就算你赢！”

    段亦岚抬手摸了摸鼻子，其实在这种比斗台上，她完全是可以拒绝的，又不是私下里的切磋，哪有朝对手约法三章的啊，你不准打我这里、这里以及这里吗！

    但段亦岚还是答应了程瑜的挑战，她和程瑜都是知晓，到此刻，这第二场比斗已经结束了，而她们两人接下来要打的是，情敌之间的比斗。

    坐于上位的程凯，见自己儿子好像跟段亦岚关系还挺不错的样子，段亦岚先前那些出手的不留情面可是被所有人都看在眼里的，而此刻却同意了自己儿子那无理的比斗。

    只是不知这是段亦岚以退为进，唬弄自己那个傻儿子，还是会真的信守承诺，如果是后者，那殿比之后，自己跟七星殿就得多走动走动了。

    程瑜见段亦岚同意，当即也不再废话，就地盘膝而坐，闭上双目，开始布阵。

    段亦岚伸手将所有炎力统统收回，立在不远处，等着程瑜布阵。

    众人的等待没有持续太长时间，没一会儿，程瑜身前就有一座七层宝塔浮现，初时宝塔还有些虚幻，随着程瑜手印的变幻，塔身也渐渐变成实质。

    当宝塔彻底成形之际，整片广场的温度开始骤降，两人立足的比斗台，更是迅速结起一层冰霜。

    “难怪他不让我动用炎力，原来这阵法竟是以寒气所凝”

    

    段亦岚从不轻敌，认真的打量着程瑜的这道阵法，寒塔成形之后，程瑜的动作并没有停下，没过多久，一头通体以寒冰凝成的冰龙自塔顶掠出。

    正文 回忆

    285 回忆

    冰龙盘旋在比斗台上空, 龙息微喷, 竟将空间也冻出丝丝裂缝。

    这便是阵法师与寻常武者的不同之处，单比功法打斗或许他们不是最强，但若是给予阵法师足够的布阵时间，他们往往会给强敌带来惊愕的结果。

    这时，比斗台上先前重伤的四人已经被抬走, 只有仍然在摧动阵法的程瑜，以及一直没有从中打断他布阵的段亦岚，还在继续着这场特殊的比斗。

    所有人都以为比斗在段亦岚重伤天极殿四人那会已经结束了，没料到会出现眼下这番情景, 好奇的等待中, 众人又开始交头接耳的议论起来。

    “段亦岚刚才下手挺狠的, 为何会同意程少殿主这番不公平的挑战？”

    “嘘~刚才程少殿主不是说了吗, 是因为咱圣女大人”

    “什么！那如此说来，咱圣女大人和段亦岚之间的那些事，都是真的了！”

    听着这几乎是吼着出来的男声，周围一众魔卫都扭头看去，以一种看智障的眼神将说话那人盯着。

    这货究竟是从哪里冒出来的傻缺，圣女大人与段亦岚的关系, 早已不是什么秘密了好吗！

    议论间, 程瑜的阵法终于布置完成, 他的脸色有些苍白, 想来是布这道阵法对其消耗着实不小。

    “段亦岚，破阵吧！”

    段亦岚点了点头, 还未有所动，盘踞在半空之中的冰龙就率先朝她发动了攻击。

    若是换作平常，段亦岚也不介意慢慢与程瑜切磋，但她待会还有强劲的敌人要对付，不欲在此过多驻留，掠身避过冰龙的攻击，摧动玄力，凌空朝着再度袭来的冰龙之首，一指点出。

    “无涯灭生指！”

    碧绿光线自其指尖暴射而出，如一柄尖刀般深深扎入了龙首，众人仅凭肉眼便能清晰的瞧见，碧绿光线自龙首钻入，直破整道龙身，将冰龙从中一分为二削成两篷冰雾，而后才彻底消散。

    冰龙被毁，冰塔之上又有龙啸传来，这一次，塔顶出现了两道冰龙，几乎与先前那道一模一样，冰龙迅速凝结成形，径直朝着段亦岚攻去。

    

    对付这些冰龙，即使不摧动炎力，也难不倒段亦岚，无涯灭生指一出，一击一个，但凡朝自己攻来的冰龙，皆是一击即溃。

    但段亦岚很快就察觉到不对劲了，这些冰龙不仅无穷无尽的样子，而且自己每打碎一道，从塔顶而生的冰龙似乎就会成倍出现。

    转眼之间，自己周围已是同时游弋着十数道冰龙了，这么一直打下去不是办法。

    段亦岚一边消灭着源源不断朝自己袭来的冰龙，一边分出神识朝着那冰塔掠去。

    

    当段亦岚周围的冰龙足足增至五十余道时，她终于咧嘴笑了，也不管这些猛烈围攻自己的冰龙，身形如闪电一般朝着冰塔处掠去。

    程瑜见她这番动作，就知道她已经知晓了破阵之法，幽幽叹着气道“还以为你还要过会才能发现呢，你这人也真是实在，攻击阵眼或是阵法师，都能破阵，你还真花那么多气力去找阵眼”

    程瑜说话的时候，段亦岚已飞身来到塔顶，抬起一指，朝着顶檐一处毫不起眼的冰棱点去。

    “我知道啊，但若要攻击你的话，那我先前何必还要花时间等你布阵”

    程瑜眉头一挑，竟然觉得段亦岚说的很有道理。

    阵眼既已找着，破阵对于段亦岚来说自然是毫无难度，一指点出，冰棱应声而碎，那些追着段亦岚而来的冰龙，也在同一时刻统统化作一片冰雾，飘落地面，像是降了一场寒霜。

    段亦岚胜出，最后那场万众期待的终极比斗，也将在一个时辰之后正式开始。

    因为守擂一方只用参加最后一场，而其余四殿则会有连战的情况，是以最后脱颖而出的队伍，有着一个时辰的调息时间。

    虽然一个时辰的调息时间并不长，对于一些伤势较重的武者而言，根本不能恢复多少战力，但这个世上，又哪里有绝对的公平呢。

    说是七星殿队伍调息备战，但实际上从头到尾就只有段亦岚一个人在打，方晨与周祥倒是捡了便宜，跟着段亦岚直接就混到了决赛。

    七星殿的出战人员是他们三人，所有的战绩也是共同属于三人，并不会因谁出力多谁出力少而有所区别，是以现在两人嘴上的笑意都快要咧到耳朵那处了。

    周祥“这就是传说中的，一夜暴富的感觉吗！”

    方晨“你快掐我一下，告诉我这究竟是不是在做梦”

    段亦岚没有理会已经开心到胡言乱语的两人，径直在七星殿区域盘膝坐下，开始调息恢复，她要以最佳的状态去迎战战龙殿，最好是直接搞垮他们！

    烟梦寒感应到曲流莺这时也回魔宫了，但不知为何没有来这殿比场地，但她们俩无事就好。

    想到此处，烟梦寒又微不可察的将目光扫向段亦岚所在那方，她觉得段亦岚的气息好像变得不一样了，但具体是哪里变了她也说不上来。

    现在的段亦岚，就连她也有些看不透其修为，表面看去仍是五阶，但仔细查探之时，自己竟会生出一丝极度危险的感觉，这种感觉她只在面对魔尊的时候才有过。

    “段亦岚啊段亦岚，你真的做到了，如今的你，恐怕整个魔宫都没几人是你对手，你究竟会成长到哪一步呢？”

    烟梦寒心里胡思乱想着，很为段亦岚的成长而高兴，但高兴之余，也有着些许失落，或许到了那个时候，段亦岚便也不需要自己的帮助了，而自己，也没有了再去对她关照的理由。

    段亦岚一边静坐调息，心思又飘荡到了三日之前的那个夜晚。

    她不知道许痕对自己做了什么，将自己变成那么可怕的一只野兽，心中的欲望仿佛被无限放大，她渴望撕咬，渴望饮血，渴望去摧残眼前香甜的肌肤和肉体。

    或许是自己将额头及双拳伤得有些重，血液流失之下，好像心中的野兽也虚弱了一些，欲望还是有，但已不像先前那般狂暴。

    她知道后来曲流莺赶来了，虽然双眼已是一片赤红什么也看不到，但她能确定后来抱着自己的那人就是曲流莺。

    嗅着曲流莺身上独有的香气，心中的野兽再次出闸，段亦岚知道自己正在狠狠索要着心爱之人，却无法让自己停下。

    她不知道自己是在什么时候晕过去的，只记得在倒下的时候，一双温暖而湿润的手臂，将自己抱进了一个异常柔软犹如云团一般的地方。

    醒来的时候，天已经亮了，段亦岚心慌不已，第一时间就是想知道曲流莺怎么样了。

    她刚一动，耳边就传来一声低低的轻呼，段亦岚这才发现自己正被曲流莺抱在怀中，曲流莺躺在一堆被撕碎的布片之上，而自己，而趴在她柔软温热的躯体上。

    段亦岚微微将身体撑起一些，低头一看之下，眼泪就忍不住大颗大颗滴落，砸在身下之人满是红痕的肌肤上。

    曲流莺伸手，将她眼泪擦去，浅浅笑道“这么大了，还哭鼻子，也不怕让人笑话”

    曲流莺一开口，才发现自己的嗓音竟哑涩之极，暗自有些懊恼，应该多缓一缓再说话的，果不其然，自己开口说话后，段亦岚泪水更是如断线的珍珠似的往下掉。

    段亦岚看着被自己折磨得异常憔悴的曲流莺，心中很是难受，曲流莺那洁白如天鹅般的颈间，被咬出一道伤口，虽然现在血液已经结痂，但当时一定非常疼吧。

    美玉一般无瑕的肌肤之上，红红紫紫的全是吻痕，青丝还透着些湿润，此时此刻的曲流莺，像极一朵被暴风雨侵袭了一夜的花朵，看上去娇弱而凄美。

    曲流莺没想到段亦岚一醒来看到自己会哭成这样，心里又好气又好笑，自己确实被折腾得有些厉害，但其实也没有那么惨。

    被弄伤的地方除了颈间也再没别处，而且，她以为她平时给自己身上留的痕迹很少吗？

    段亦岚也不敢移动她的身体，只顾着半趴在佳人身上落泪，曲流莺突然有种怎么像是自己侵犯了她的感觉呢，是不是哪里搞错了。

    “别哭了，赶紧起来”

    “流莺，对不起，你那那里疼不疼？”

    “亦岚”

    “我在！”

    “你压着我头发了”

    “”

    段亦岚这才有些尴尬的从曲流莺身上起来，蹲在一旁，伸臂绕过对方的膝弯和肩颈，将其抱了起来。

    两人不远处就是一张柔软的大床，只是昨夜自始至终也没派上用场。

    将曲流莺轻轻放在床中之后，段亦岚这才赶紧摧动玄力替她清理身体，以及检查自己还有没有弄伤她别处。

    “流莺，对不起”

    听着段亦岚又开始哽咽，曲流莺微微抬眸一看，见她瞪着眼睛直盯着某处，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，滴在自己腿上。

    伸手拉过一旁的薄被将自己遮住，想了想，才轻声道“那些血不是我的，是被你手掌伤处弄上的”

    曲流莺虽然没啥伤势，但身体酸疼的程度是真的前所未有，软趴趴的躺着，听着段亦岚讲述着她与党成去往山脉开始比斗，而后又发生之事。

    曲流莺听她讲完，已将整件事知道了八八/九九。

    之前她在山洞外与许痕对话之时，催动过断天诀，探知了部分许痕与冯奕的计划，只是当时时间紧迫，她忙着入殿寻段亦岚，没多余的精力去作分析。

    段亦岚扔出冥琉珠，以及党成身上有着他爹放置的灵器，实属变数。

    包括党文康发现自己儿子出事之后，首先跑来找自己，以及灵汐能够通过微薄的血脉感应，找到段亦岚的大概位置，这些一个个细小的变数，连在一起，打碎了战龙殿稠密的布局。

    当段亦岚听完曲流莺对整件事来龙去脉的分析后，眼瞳之中有着杀意掠过，她现在就很想回魔宫，搅他战龙殿个天翻地覆。

    段亦岚正满心愤恨之时，曲流莺却察觉到她周身气息波动有些异常，像是即将晋阶之前的紊乱，但却又与之不同。

    段亦岚很快也发现了自己身上出现的不寻常波动，略一感应，面上忽然浮现出一丝惊喜朝曲流莺道“流莺，我体内的魔元二力，终于要彻底融合为玄力了！”

    想了想，又补了一句“趁着这机会，我再往上冲一冲，说不定能冲到五阶玄力后期！”

    曲流莺也已开始修习玄力，只是速度方面完全没法和段亦岚相比，听段亦岚这么一说，曲流莺面上也带出几分喜色，忙道“你需要多少时间？”

    “彻底融合倒是很快，估计半日就成，但突破之事就不太好估计了”

    曲流莺心生一计，道“你现在就凝神开始融合，咱们暂时不回魔宫，待殿比之时，让他们惊一惊”

    “那你”

    “我就在这陪你，放心吧，你只管用心修炼，其余之事我来安排”

    接下来的日子，两人都没有再踏出殿门，具体内情只有玄天知道，曲流莺还特意传音让他暂时连灵汐也别告诉，省得小姑娘说漏了嘴。

    曲流莺两人音信全无的这三日，魔宫各殿的表现皆是看似正常，担心的担心，幸灾乐祸的幸灾乐祸，除了多方人马到处打听事情的经过，再无别事发生。

    曲流莺知道敌人是怕段亦岚参加殿比才设下此局，战龙殿与许痕是主要谋划方，这是板上钉钉之事，但还有没有别的殿也有参与，曲流莺也说不准。

    她一听段亦岚可能出事就急匆匆的赶来，得到的信息只有从许痕那处探得的那些，要想继续查，还得待回了魔宫才行。

    两人生死未卜的状态虽然会给不少真正关心她们的人带去焦虑，但也能给敌人带去麻痹。

    否则若是知道两人无事，说不定殿比之前对方还留有后招，在这三日里，曲流莺让玄天就将许痕禁锢在殿外，让她无法离开，也无法得知殿里两人的情况。

    正文 夺擂之战

    286 夺擂之战

    这三日里, 许痕的心状几近崩溃, 她害怕段亦岚从殿里出来，她更害怕段亦岚再也无法从殿里出来，都过去这么长时间了，药效按理说早已过去，两人现在都没出来, 难道真出了什么事。

    段亦岚是在殿比开始之时退出的修炼，她体内原有的魔元二力已尽数融合为玄力，但冲击晋入五阶玄力后期，却还差了一点。

    不过时间紧迫, 曲流莺只能打断她的修炼将她唤出, 若是错过殿比的话, 岂不是真如了敌人所愿。

    两人略作商议后, 段亦岚先行离开，赶往魔宫殿比场地，而曲流莺则带着玄天与灵汐另有安排。

    离开之前，段亦岚考虑了很久，还是朝曲流莺问出了压在她心里的一个问题“你杀了她吗？”

    曲流莺知道她是在问许痕，思忖片刻, 才回道“没有, 但以后在魔域不会再有这个人”

    段亦岚点点头, 不再多言, 从大殿另一处掠出，掩盖了气息波动, 直奔魔宫比斗场。

    殿比场地，一个时辰的调息眨眼即逝，当段亦岚听到传令官的高声唱喝后，缓缓起身，朝着广场之上最大的比斗台走去。

    最后一战，规矩与之前略有不同。

    守擂的战龙殿武者共有三人，最后一战是没有团战，也就是说，无论获胜的队伍能继续打的不管是仅剩一人，还是五人全在，都只能选择对手单打独斗。

    其中挑战的规则又因获胜方所留人数的不同而有所变化，但眼下对于段亦岚来说，却没有选人的麻烦，她直接以方晨周祥两人实力未恢复无法参战为由，让他们继续在旁调息。

    众人听闻之后，面上皆是有些不自然，好想加入七星殿啊，这么善解人意的主事人，真是打着灯笼也不好找哇。

    再将目光看向方晨及周祥两人，他们还真的坐在比斗台边安安静静的调息，有啥好调息的，他们自始至终就没动过手啊！

    虽然众人皆是知道方晨两人并未受伤而失去战力，但段亦岚的决定在程序上是没有问题的，因为不管挑战的队伍怎么安排，最终都得打败擂方的两人，才算胜出。

    段亦岚不让方晨两人上台，意味着她得一对一的连胜战龙殿两人，才能夺得此届殿比桂冠。

    战龙殿三人实力看上去都差不多，因此选择对手就很关键，众人所修功法不同，而功法之间又有着相生相克，是以与同样等阶的对手作战，因功法的差异，结局往往会完全不同。

    战龙殿三人修为皆是六阶魔力巅峰，虽然亲眼见到不久之前段亦岚强势击败了天极殿的四名六阶武者，但他们心里却没有太多怯意。

    天极殿的那四人，修为最高的也不过是六阶中期，还有一人明显是近段时间才晋入的六阶，加上一开始他们并未用全力拼杀，导致被段亦岚耗去太多魔力，最后全军覆没。

    而这样的情况，他们不会再给段亦岚有第二次做到的机会，无论段亦岚选了他们其中的哪两人，他们都会一交手就与对方死拼，狮子搏兔，亦用全力！

    天极殿的那些蠢货连这个道理都不懂，也活该被段亦岚一人团灭。

    三人抱着双臂等待着段亦岚选人，段亦岚眼眸将三人淡淡一扫，说出一句震惊四野的话语“三个都选，是在规则之内吧”

    段亦岚说完之后，所有人都安静了下来，他们很想知道自己刚刚是不是听错了，段亦岚刚才说什么来着，她是在开玩笑吗，哪有人自己给自己加任务的。

    判决官最先反应过来，惊疑道“段长老，你可要想好了，三个都选，意味着即便是你先前已连胜两场，也依言要将第三场打完，而第三场的战绩，会对前两场产生影响的”

    判决官说的比较隐晦，但也足以给到段亦岚郑重的提醒，若是段亦岚连胜前两场，那么第三场对手极有可能不会让她活着下台，在比斗台上身死，前两场的战绩也会随之消散。

    段亦岚自然听出了判决官话里提醒的意思，朝他微微点了点头，而后道“我坚持我的选择，判官大人，请宣布比试吧”

    段亦岚既然都这么说了，判决官也不再多言，大声宣布殿比最后的擂台赛正式开始。

    段亦岚跃身上台，离她最近的一名武者转身将她盯着，皮笑肉不笑的道“我第一个来做你对手吧，若是连我也赢不了，你也没必要去跟他们再打了”

    段亦岚摇了摇头

    那武者冷哼道“既然你狮子大开口要战我们三人，现在才想着来挑选对手，不觉得晚了一点吗？”

    段亦岚看也没看说话这人，她将目光盯向离自己较远的其余两名武者，淡淡道“我的意思是，也不用分第一第二了，你们三个一起上吧”

    如果说先前段亦岚出声要求挑战三人是石子入水起波澜的话，那她现在的话语则是巨石掀浪，不仅是观战的人群惊愕，就连各殿殿主都惊着了。

    但各人的反应却是不同，战龙殿殿主冯奕自然是觉得她太过狂妄，只有戒律殿殿主党文康隐隐觉得，此届殿比，段亦岚怕是要创造出前所未有的战绩了。

    三日前的那个夜晚，党成被他带回戒律殿后，就一直在殿内养伤，连今日殿比都没放出来。

    是以别人都认为段亦岚对抗七阶强者，完全是摧动了厉害的灵器所致，但他却从自己儿子口中得知，段亦岚摧动那灵器，是为了阻止敌人抓自己及许痕以作人质，根本不是因为打不过！

    段亦岚能在两名七阶强者的联手下坚持那么久，还重创一人，无论是不是借助着灵器之力，都证明她确实有对抗七阶强者的本事。

    否则，任意换一名五阶武者来，恐怕连摧动灵器的时间都来不及，就已经被七阶强者击杀了。

    段亦岚连七阶强者都不惧，自然更不会忌惮六阶，战龙殿这回，怕是踢到铁板了，还是会踢断腿的那种。

    战龙殿三人在听到段亦岚所言之后，面色立马就彻底阴沉了下来，径直出手朝段亦岚合攻而去。

    既然有人要把脸送上来让他们踩，那自己就却之不恭了！

    段亦岚手掌一翻，赤雷印已朝着其中一人旋转着袭去，原本小巧的石印，在半空之中迎风暴涨，转眼就化为山岳朝着先前说话那人镇压而下。

    “哼，又使这招，看我破了你那破印！”

    那武者说罢，也祭出自己的一道灵器，魔力灌注间，一根泛着幽光的巨大魔柱随之而现。

    魔柱一端深深插入地面，另一端则迎向正镇压而来的山岳，颇有擎天之势。

    赤雷印与魔柱轰然相撞，尘烟卷起百丈高，但一时间谁也没能直接将对方镇住，相撞之后，仍是持续较着力。

    同是实力强横的灵器，段亦岚的赤雷印是以玄力摧发，短时间内不用她去蓄力干涉，而那武者的魔柱则不行，他只能在旁操控，源源不断的向柱身灌注魔力。

    “该死！你以为暂时将我困住就没事了吗，待我出来，必让你为自己的狂妄付出代价！”

    “待你真能出来，再对我说这句话吧”

    段亦岚甩下一句，迎身对战其余二人。

    没有任何试探，三人一出手皆是动用了自己的杀招。

    “般若万佛刀！”

    “战龙鬼破！”

    “战龙魔爪！”

    二十余柄紫金长刀，带着阵阵梵呤，与两大高手的攻击硬碰在一起，迸发而出的劲风将周围空间都切出道道裂缝，看得众人头皮直发麻。

    原本乐滋滋盘坐在比斗台外近处的方晨两人，也赶忙挪了个地儿，生怕若是里面的人斗得太狠，万一劲风冲破比斗防御罩了，那自己岂不是死得太冤。

    只有切身与段亦岚交过手，才能知晓其战力的强横与可怕。

    这也是比斗台上与之对战的两人此刻的想法，原本两人还想着一交手就先给段亦岚来个下马威，没想到下马威是有，但对象却是自己。

    他们终于明白段亦岚为何敢说出那般狂言狂语了，那是因为她确实有那样的资格。

    “这人不简单，范安，你先拖住，给我一点时间！”

    名叫范安的那武者一听，知道对方想要做什么，咬牙道“那你快点，我怕挡不住她太久”

    快速交流完，范安便进入了魔化状态，气息暴涨间，隐隐已是有了七阶武者之势。

    当范安与段亦岚继续战斗的时候，另一武者开始凌空盘膝坐下，双手在自己身上连点数下，浑身气息也开始暴涨。

    但他的气息暴涨并非是进入魔化状态所致，而是修为即将突破之时的暴涨，看到这一幕，众人又是一阵哗然。

    “贾伟竟是要在这个关头突破！”

    “七阶强者啊，都已是副殿主的级别了，战龙殿为了夺冠，还真是隐藏极深啊”

    “段亦岚这下凶险了，七阶与六阶巅峰看似接近，但完全是两个不同的境界”

    段亦岚自然无暇顾及众人的议论，她的心神全在比斗台的战斗之中，不得不说拼命相搏的范安，确实有着两把刷子，虽说他的那般打法不顾后果，但好歹是将段亦岚暂时挡住了。

    不过结果也确如范安自己先前所说，他挡不住段亦岚太久。

    又是一记硬轰之后，范安魔化状态时限尚未来临，就已经快要力竭劲枯了，面对着段亦岚的玄力攻击，他不得不每次出手都倾尽全力，才能与之勉强战平。

    数番倾力攻击之下，范安体内的魔力简直缩水得恐怖，正当他打算继续催动精血之力的时候，身后突然传来一阵剧烈的气息波动。

    范安心头一跳，看来贾伟是突破成功了，这下自己的负责总算完成，打败段亦岚之事还是交给贾伟为好。

    

    范安将祭献精血之举压下，抽身暴退，脸上带着如释重负的微笑，但他的笑容尚未持续太久，就猛然僵在了脸上。

    暴退之时，他以余光瞧见原本还在自己左侧的段亦岚，不知什么时候已不见了！

    范安心头升出一丝不好的预感，第一时间便想摧动防御护住周身要害，他的反应不可谓不快，但还是晚了一步。

    防御还未完成，一只紫金色的手掌已印上了他的背心，范安眼皮子猛跳，这只手掌纤细小巧，不像是男子的手掌，而在这比斗台上，只有段亦岚一名女子。

    想到此处，范安一张脸顿时变得比碳还黑。

    在远处的观战者眼中，段亦岚只是轻轻的将手掌贴在了范安的背上，仿佛并没有太凶猛的波动传出，而只有范安自己知道，段亦岚此击的可怕。

    朱雀业火，焚尽万物，成功进化成紫金色的业火，威力更甚。

    范安只觉一道炎力钻透背心而入，那炎力就像一柄死神的镰刀，所过之处，任何力量都无法抵挡。

    炎力一路焚毁着血肉经脉，直入丹田，丹田之中本就所剩无几的魔力，在此时统统化作那炎力的养料。

    “腾！”的一声，范安整个身体突然就燃了起来。

    凄厉的嚎叫在整片广场传荡而开，数息之间，范安就彻底变成一个火人，惨叫着自半空跌下。

    正文 七星鬼术第三重

    287 七星鬼术第三重

    在战台上突破, 原本是非常值得傲然值得令人热血高呼的事情, 但眼下似乎没有谁去关注那气息涨至七阶之势的贾伟。

    众人的目光都死死盯着转眼间已变作火人的范安，也为段亦岚的雷霆手段所深深震惊。

    贾伟见状，慌忙赶去相救自己的同伴，但无论他怎样出手将范安体表的火炎熄灭，更多的火炎又从其体内钻出, 外力根本阻止不了这般自内而外所发的火势。

    魔力彻底耗尽，范安的肉体也变作火炎的燃料，还未跌至地面，整个人就已被朱雀业火焚作一堆黑灰。

    贾伟气极, 虽然比斗台上生死勿论, 但段亦岚这般果决的杀伐却是在狠狠的打战龙殿的脸。

    战龙殿三人联手, 自己还在成功突破至七阶的情况下, 都让她强势击杀一名同伴，今日自己若不能将她击杀在台上，事后都无脸去面见殿主。

    “段亦岚！你出手竟然如此狠辣，我定要以牙还牙，让你血债血偿！”

    段亦岚冷笑道“以牙还牙这句话，应该是我来说才对, 你们战龙殿之前干的那些好事, 是时候还债了”

    

    贾伟知道段亦岚所指是什么事, 却装着糊涂喝斥道“大话谁都会说, 战吧，今日不是你死, 便是我亡！”

    说完，贾伟已朝段亦岚所在那方猛攻而去。

    若是放在三日之前，段亦岚此番连战数人，再对上七阶强者，恐怕确实有些吃力，但现在她体内玄力修为即将突破五阶后期，自是一点也不惧那贾伟。

    自己虽然有所消耗，但对方也是刚刚晋阶，实力尚不稳定，不知冯奕再瞧见一名战龙殿强者死于台上，会不会当场气得背过气去。

    “无涯灭生指”

    “战龙鬼破”

    两人都闹到不死不休这份上了，出手自然更是不会有一丝留手。

    劲气如飓风般在比斗台上席卷而开，将地面震碎成一片齑粉，甚至连防御罩也开始不停的抖动，像是有些承受不住这剧烈的冲击。

    除了一死一战的两人，战龙殿还有一名武者，仍在与赤雷印较着劲，先前段亦岚在击杀范安的时候，他就感觉不对劲了。

    此刻见段亦岚与贾伟交手，他心底更是浮上一抹浓浓的恐惧，正由于他没有与段亦岚正面迎战，是以看到的东西就比两名同伴都多一些。

    

    所谓旁观者清，正是这个道理。

    虽然说不清具体的原因，但他就是有这种感觉，即使贾伟成功突破到了七阶，也不是段亦岚的对手。

    一个不慎，可能自己三人今日真的都会死在这里。

    念及此处，他脸色突然变得惨白，下一刻，他就有了一个决定，趁着上空之中两人交手的劲风再度袭来，他暗中将魔力一收，看起来像是被那可怕的劲风击中。

    嘴中喷出大口鲜血，魔柱也在此时崩碎，山岳般的赤雷印镇压而下，碾过他的身体后，径直将他狠狠砸进了地面已被震成石粉的深坑之中。

    包括段亦岚在内的所有人皆是认为他魔力不济才被击溃，然而只有这名武者自己心里清楚，这是他有意为之。

    丢脸就丢脸吧，重伤就重伤吧，总比死了的好！

    贾伟见又一名同伴被段亦岚重创，更是怒目圆睁，发疯似的朝着段亦岚攻击。

    他本就不是段亦岚的对手，此刻心绪一乱，出手虽猛，但更是难以有所成效，战了不到一会儿，就被段亦岚逮到了破绽。

    “我不信你那般功法还能无限制的摧动，去死吧，这一招就要了你的命！”

    

    贾伟头发披散，双目赤红，滔天魔力自其体内涌出，在身前的空中凝成一柄巨大而又狰狞的骨刺，骨刺尖端有着丝丝鲜红萦绕，那是他祭出的精血。

    若是贾伟严防死守，还能与段亦岚多周旋一会儿，但他既然选择了拼命，就正中段亦岚的下怀。

    “那就一招定胜负吧，七星鬼术！”

    段亦岚一直以来动用七星鬼术都相对很少，但每一次摧动，却总能给人带来震憾。

    当她体内魔元二力尽数融合为玄力之时，七星鬼术的第三重，也终于被她解开，第三重与第二重有些类似，在复制对方的功法招式之时，还能在其基础之上加以进化！

    一柄几乎与贾伟那边一模一样的骨刺在段亦岚身前凝结成形，贾伟的骨刺透着森然与狰狞，而段亦岚的骨刺，则是极为华丽，泛着紫金色的光芒，与贾伟的那柄悍然相击。

    两柄造型相似，气息波动却又截然不同的骨刺在空中短兵相接，令人惊奇的是，想象之中的巨大爆破声响却没有出现。

    一黑一紫两柄骨刺如水滴一般相互渗透而进，画面竟透着一种魔异的美感，骨刺相融之后并没有消失，而是如沸水一般滚动着，扭曲着，仿佛在孕育着什么可怕的东西。

    这一幕就连贾伟这个功法的修炼者也是始料不及，因为他的这道攻击原本不是这样的。

    骨刺之威，应是有着开山裂地的刚猛，无论挡在前方的是什么，它都会疯狂的将其绞碎、捣毁，为何明明是强强相遇，会变成这样呢？

    没过多久，贾伟就知道这是怎么回事了，段亦岚的那柄紫金骨刺，正在消融自己的黑色骨刺，而且无论自己怎么摧动功法，都无法减缓那消融的速度。

    他曾见段亦岚施展过七星鬼术，当时他就看出这套功法的弊端，形再学得像，但缺少了最关键的神，功法也会失去完美。

    可眼下段亦岚仍是施展的七星鬼术，感觉却与上一次完全不同，她复制自己功法凝出的骨刺，好像比自己这个更强横，也更玄异。

    得到功法进化后的紫金骨刺，当然比贾伟所使更强横，黑色的魔力刚开始还在缓缓蠕动以作抗衡，但没过多久就被紫金炎力消融得一干二净。

    将黑色骨刺消融完毕之后，紫金骨刺并没有消失，力量不减反增，骨刺狰狞，其上有着火魔一般的符纹闪烁，带着山崩地裂之势，朝着贾伟呼啸而去。

    被紫金骨刺穿透躯体的那一刻，贾伟都不敢相信眼前这一切是真的。

    自己明明已经成功突破到了七阶，为何还是会败给段亦岚，难道此前有关于她战力的那些传闻并不是虚假信息，她真的能够与七阶强者抗衡。

    但现在贾伟想明白这个道理已是晚了，段亦岚踏上这比斗台的那一刻，就没想过要放过他们，此时出手哪会再给他遁逃生还的机会。

    贾伟甚至连出声认输的机会都没有，就被骨刺当场扎成了刺猬，任谁看到他此刻这幅模样，都知道贾伟断然是活不了了。

    段亦岚踏空而立，伸手一招，下方那如山岳般的赤雷印快速缩小，而后化作一方小巧而古朴的石印飞入她掌中，被她收回了衣襟。

    低头望着下方好像昏迷过去的最后一名武者，段亦岚还未有所举动，就听见场外一声炸雷般的暴喝朝自己这处比斗台响起“混账！你竟然敢连杀我战龙殿两名长老！”

    话音刚落，比斗台外围原本就受创不小的防御阵法，应声而破，原本还坐在远处观战的冯奕，如鬼魅一般出现在了比斗台中。

    冯奕眼睁睁瞧着自己栽培多年的属下，不到一个时辰便是两死一伤，心中的怒火快要将他整个烧透，也不顾什么殿比的规矩，径直出手打破防御罩，他要亲手撕了段亦岚。

    除了愤怒，冯奕心中也隐隐有着一丝惧意，以段亦岚今日表现推断，恐怕再过一年半载，实力就能与自己一战了。

    他宁愿在此时装作一时气急攻心失手杀了段亦岚而受到重罚，也不愿等着敌人成长之后向自己报复。

    但当冯奕破开防御阵法还未开始攻击时，烟梦寒的身影就出现在了他跟前。

    “冯殿主，殿比是魔尊大人定下的规则，上了比斗台，生死莫论，你若是要一意孤行，后果自负，只怕那后果冯殿主有些承受不起”

    冯奕当然知道自己会受到什么样的严惩，但他此时也顾不上那么多了，段亦岚今日必须死！

    “宫主大人，我会对我的一切行为负责，段亦岚有极大的可能是人族打入我魔宫的奸细，否则决不会下手如此狠毒，你们都被她蒙骗了，今日我便要肃清奸敌”

    说罢，冯奕便出了手，烟梦寒也没料到在自己已经以行动表态的情况下，冯奕还敢动手，惊怒之下，不输前者的威压也自其体内散发而出，下一刻，两人便在比斗台前交上了手。

    这一幕发生的既快又突然，直到冯奕与烟梦寒两人斗了数百招，都无一人上前相阻或是帮忙。

    绝大多数人是没那个能力与资格，而在场的几名殿主则是不敢。

    段亦岚先前所有的表现都被众人看在眼里，因此这些目光如炬的殿主们也是能够看出，段亦岚虽然能将成功晋入七阶的贾伟灭掉，但明显与八阶的冯奕还差了一大截距离。

    烟梦寒在魔宫的地位是一等一的高崇，但她毕竟修为尚未晋入八阶，根本挡不住冯奕太久，段亦岚被其击杀的可能性非常大。

    整个魔宫，除了魔尊大人之外，就属冯奕修为最高，就算自己有意相阻，也不一定能够阻止，到时候可别人没救到，反倒惹上一身麻烦。

    烟梦寒确实无法阻得冯奕太久，这一点段亦岚心里也是十分清楚，但她所需要的，也只是烟梦寒能稍微挡住冯奕一会儿，就足够了。

    这一年来，段亦岚的修为增涨的有些慢，只因她将大部分精力都用于魔元二力的融合之上，以至于当她体内所有力量尽数转化为玄力之后，修为仍未突破五阶后期。

    不过，这也只差临门一脚

    此前不久，段亦岚在赶往魔宫的路上还略有些郁闷，凭自己现在的实力虽然能够不惧魔宫任何一名七阶武者，但自己毕竟没有三头六臂，能将实力多提升一些，总是好的。

    这股郁闷的心绪在她与战龙殿三人战斗完毕时，就随之消散，也许是连续作战之故，段亦岚发现那层若有似无的桎梏，开始出现松动。

    只需再给她一小会时间，她便能完成突破！

    正文 新任殿主

    288 新任殿主

    原本井然有序的比斗区域, 因为冯奕与烟梦寒的突然对战, 整个魔宫的氛围变得前所未有的奇怪。

    各殿殿主离得老远，嘴上反复劝着“冯殿主莫要冲动、宫主大人请息怒”这两句，却没有任何实际性的举动。

    殿主都没动，长老及魔卫们更不可能冒然出手，他们甚至有些搞不清现在的情况, 殿比之上死伤之事常有，为何冯奕会如此发飙。

    更令他们搞不清的是烟梦寒的态度，那可是宫主大人啊，居然为了保护一名小小五阶长老, 与一殿之主在众人跟前大打出手。

    冯奕已经算是以下犯上了, 为何烟梦寒不下令让魔卫们将他拿下？一个又一个的问题不断从脑海冒出, 令人有些不明其中意。

    他们当然不会明白, 此番殿比，烟梦寒最大的目的就是要将段亦岚扶上七星殿主之位，岂能眼瞧着被冯奕搅黄。

    她不是没想过下令拿下冯奕，但那几名殿主的观望之举已经说明了他们的态度，各大殿主阳奉阴违，最后只会将事情越弄越乱。

    若是乱局闹得太大, 众人的注意力就会转移, 段亦岚先前所创下的那些辉煌战绩将被削弱, 殿比的结果也会变成不明不白的烂尾。

    这样的事, 烟梦寒绝对不会让其发生！

    烟梦寒毕竟是宫主，冯奕虽然与之动了手, 却完全没有要伤她的意思，只想避开烟梦寒的攻击，去杀了躲在比斗台另一处边缘的段亦岚。

    对于冯奕心中所想，烟梦寒自然是知道的一清二楚，甚至利用冯奕不敢伤着自己这点，毫无防御的朝其发动着猛攻，同时在心中快速思索着解局之策。

    段亦岚似乎对自己眼下危险的处境毫不在意，她盘膝坐了下来，双目合上，进入了修炼状态。

    劲风呼啸，余力泄下，将比斗台轰得千疮百孔，周围的人群早已退远，生怕被殃及池鱼。

    两人斗得天昏地暗，段亦岚则如入定老僧一般始终静坐着，颇有些任其风雨来袭，我自岿然不动之意。

    大约小半柱香的工夫，冯奕终于成功突破烟梦寒的攻势封锁，来到段亦岚跟前，然而与此同时，后者的身上突然有着惊人的气息波动爆发而出。

    段亦岚竟是在这个节骨眼上晋了一小阶，先前因为作战而消耗的玄力，再度变得雄浑，以至于已经掠至她跟前气势汹汹的冯奕，也被震住，一时间没法朝她发动攻击。

    

    冯奕望着眼前缓缓长身而起与自己对视的段亦岚，眼皮子不受控制的抖了起来。

    他能感应到段亦岚的修为波动应是五阶后期，但后者带给自己的威胁感却是极大，甚至隐隐超过了烟梦寒的气势压迫。

    冯奕自是不知，段亦岚虽然修为波动仍是五阶，但那却是玄力的五阶，与魔力元力不可同日可语。

    玄力本就可由魔元二力融合而成，同时拥有着两力的属性，是以人魔两族之人，大都无法看出其中端倪。

    就连冯奕自己也说不上是为什么，面对着修为差了自己几个大阶的段亦岚，他心里竟生出一丝畏惧之感，甚至有一种想要临阵脱逃的想法。

    冯奕生生将这种奇怪的情绪压下，事情都已经发展到现在这般，若是自己不战而退，日后在魔宫还有何威信可言。

    “段亦岚，你究竟动用了什么卑鄙的手段，明明修为仅有五阶，却能斩杀六阶甚至七阶的强者，你的气息有些不对劲，其内有着元力的波动”

    “你明明已是我魔宫长老，却一直不肯放下元力的修炼，真是居心叵测，你就老实承认吧，你是青龙城派来的奸细，圣女大人前几日与你一齐失踪，为何你回来了而圣女大人却没有！”

    冯奕在魔宫任殿主已是许久，无论势力还是人脉，都非远刚刚来魔宫一年的段亦岚可比。

    他这么一番高声发问，确实对周围之人有着莫名的影响，战龙殿的魔卫自然更是顺着自家殿主大人所说，在底下出言继续煽动着众人的情绪。

    正如冯奕所说，段亦岚那与修为完全不符的恐怖战力，确实让人匪夷所思，而听说圣女大人也的确是外出寻找段亦岚而后失踪的。

    眼下段亦岚在殿比之上大杀四方，但圣女大人却一直没有出现，种种之事经冯奕这么联系在一起说出来，实在是不得不让人心生疑窦。

    段亦岚自然知道冯奕是在睁眼说瞎话，面色却丝毫未变，只朝着冯奕淡淡道“流莺过会自会出现，你大可不必利用她来煽动群愤”

    “还有，你是真傻还是装傻，我若是奸细，为何要在殿比之上引人注意，悄悄潜伏在魔宫，暗杀几名殿主不好吗，杀你两名战龙殿长老，难道还能重创魔宫的整体实力？”

    冯奕被她的话堵得毫无还嘴之力，因为段亦岚所言都是真的，凭她的本事，要在悄无声息之间重创魔宫精锐是不难做到的，若她真是奸细，根本不会这般暴露自己。

    正当冯奕准备一言不合就动手之际，虚空之中忽有一道年轻的男声传荡而出“都住手，魔宫宫主竟然与殿主打了起来，传出去你们不觉丢人，本尊都嫌没处搁脸”

    听到这个声音，纵使冯奕与段亦岚再是恨不得撕了对方，也不得不立即收敛了气息，恭恭敬敬的朝着正缓缓踏虚空而出的光影行礼，周围更是早已跪倒了一片。

    魔尊仍是将浑身笼在一层光晕之中，让人看不清其姿态面容，只是那股足以令人神魂颤抖的气势威压，让人毫不怀疑他便是那位立于魔宫巅峰之处的男子，魔尊大人。

    随着这道光影一齐出现的，还有着另一道光影，当第二道光影踏出虚空之时，魔宫众人皆是如临大敌！

    紧跟着魔尊出现的那人，威压竟丝毫不亚于魔尊，而且那光影的气息波动明明白白的是元力波动。

    

    此人正是人族青龙域主姜伯修，他会与魔尊同时现身，自然不是为了找碴而来，事实上，他是跟着魔尊一同来此找段亦岚的，却没想到看到了那般精彩的战斗。

    姜伯修故作沉吟道“既然我青龙城段王的身份已被你们揭穿，不如”

    话还未说完就被魔尊无情的打断“不如你们就别再打她主意了，她是我魔宫中人，她媳妇也是我魔宫中人，她是不会跟着你回到青龙域的”

    听完魔尊所言，姜伯修却是没有一丝尴尬的样子，继续笑呵呵道“棒打鸳鸯不是强者所为，你难道要让她对青龙城的那两位姑娘始乱终弃？”

    “呵呵，那两位姑娘明明都还是黄花闺女，随意编排他人可不是强者所为，据本尊所知，那两位姑娘仅是她的朋友”

    

    “哎，真没想到你是这样的魔尊，连两个姑娘家的私密之事，也要去查”

    “不然呢，难道等着你又使诡计从我这里挖墙脚吗？”

    两人在半空之中你来我往的斗着嘴，底下跪伏一地之人皆是瑟瑟发着抖，连大气也不敢出，两位大人在说什么啊，能不能将自己这等小虾米驱开再谈。

    知道太多秘密的人，往往都会死得很惨的呀！

    而两人争执的内容，令段亦岚也崩不住了，她实在想象不出，位于两域巅峰之上的掌舵者，竟然会当众作这般口舌之争，而且句句都跟自己有关。

    “魔尊大人，域主大人，二位能不能稍微克制一点”

    魔尊冷哼一声，不再去看那令人讨厌的青龙域主，若不是眼下时局有危，他才不会跟青龙域主合作。

    “殿比的情况本尊从头至尾都看到了，段亦岚并无任何逾矩，此届殿比七星殿胜出，资源翻番，段亦岚任七星殿主”

    快速说罢，也不待下方有何反应，拂袖一挥，卷起段亦岚便消失在了空中。

    直到三人的气息彻底消失，众人仍是没能从震惊之中回过神来，要不是比斗台上的一片狼藉，以及冯奕那犹如吃到大便一般难看的脸色，众人甚至有些怀疑先前所发生的一切莫不是虚幻。

    魔尊自然不会理会众人所想，他带着段亦岚及姜伯修两人径直来到了自己的密殿。

    到了密殿之中，两人浑身的光影也彻底散去。

    魔尊仍是段亦岚之前见过的那年轻英俊的模样，而另一人则是相貌平平的中年男人，若段亦岚不知道他的身份，真的很难将他与青龙域主这般大能联系在一起。

    两人入了密殿之后，却不再像先前那般你来我往，而是默契的陷入了沉默。

    段亦岚也搞不懂他们两人是怎么想的，正寻思着自己要不要开口问问，忽然就听到魔尊的声音朝自己传来。

    “人魔两域斗了千年，说是有着血海深仇也不为过，你知道此番我为何带青龙域主来这里吗？”

    段亦岚老老实实答道“不知”

    若是换作其他人敢这般对自己说话，魔尊早就将其弄死一百遍了，但对方是段亦岚，他却生不出气来，此人太过重要，说不定以后人魔两域的格局真会因她而改变。

    “数十年前，我与青龙域主同时发现了大陆之中似乎有着别样的存在，有未知的力量，也有未知的人，那力量想来你也能猜到，便是超出魔元二力许多的玄力”

    “而那未知的人，则没有太多头绪，我们唯一所能知道的，便是在九宵大陆之外，还有别的大陆存在，而那些大陆之上的武者，修为普遍比我们高很多”

    魔尊讲到这里，就沉默了下来，似乎有些不知道怎么继续说下去，姜伯修叹了口气，接着道“当我发现这等异象时，便已经尝试着与魔尊联系了”

    “我两族在此为了一域兴衰而拼得你死我亡，殊不知可能只是其他人的消遣罢了，你看过斗兽，差不多便是那种感觉，杀得眼红的两只凶兽，不会知道它们只是武者们的取乐之戏”

    “但一开始我们也无法确定，直到你们从无涯府中出来，域外巨掌大肆攻击开始，我们才捕捉到了更多的信息，我与魔尊已定下互不交战的协议，打算携手以对外敌”

    段亦岚这才明白过来，为何这两个死对头会凑在一起，原来已是弄清了九宵大陆的整体处境。

    但她却不明白两人现在对自己说这番话是为何，难道是要让自己助他们两人感悟玄力？

    魔尊见段亦岚若有所思的模样，略一思忖就知道她心中所想，再度开口道“玄力之难，不是常人所能感悟，流莺在你身边那么久，如今也仅仅只是窥得一些门道”

    段亦岚心头一惊，盯着魔尊那年轻的面庞道“你知道流莺已经能纳玄气修玄功了？”

    魔尊略有些得意的扬了扬下巴“魔宫之中，还有什么我不知道的事么，你别打岔，今日我们找你来，是要跟你商量一件非常重要的事，这件事需要你和流莺两人一同去做”

    说罢，魔尊拂袖一挥，密殿之中空间微微扭曲，下一刻，曲流莺的身影就凭空出现在了众人眼前。

    正文 悬壶宗

    289 悬壶宗

    却说曲流莺与段亦岚分别之后, 原本是带着玄天与灵汐去寻那夜袭击段亦岚的两名七阶武者的, 她已从许痕的记忆中得知了那两人的信息，只要小心布局，抓到他们不是难事。

    而就在曲流莺等人离开不久，就被魔尊拦下了，魔尊只扔下一句‘不用去了, 那两人已经死了’，便带着她们回了魔宫。

    魔尊的突然出现，完全打乱了曲流莺的计划，她原本是想抓住那两名七阶武者, 事后好找冯奕算账的, 没想到事情莫名就变成了这样。

    没得到魔尊的吩咐, 曲流莺无法告诉任何人自己已经返宫的信息, 也不能外出，只与玄天及灵汐在魔尊殿等着，直到魔尊将她卷至密殿。

    段亦岚与曲流莺两人一相见，皆是从对方的眼神之中看出疑惑之色，魔尊接下来的安排是什么，就连曲流莺也有些猜不透。

    “九宵大陆之上, 能够修习玄力的, 还有不少人, 就权且将这些人称为一个宗派吧, 这个宗派非常隐密，若不是知晓有玄力一说, 很难察觉到他们的存在”

    

    “你们接下来要去做的事，就是加入这个宗派，凭你们的天赋做到这一点应是不难，那宗派既然能让弟子纳玄气修炼，必然有着独特的法门，你们得把这个法门弄清楚，然后带出来”

    说罢，魔尊长长叹了口气，接着道“这不仅仅是为了我们，也是为了整个九宵大陆，再这般夜郎自大下去，说不定某一天整个大陆都会被域外之人侵占，我们现在必须要有应对之策”

    段亦岚两人万没料到魔尊他们找自己来是为这事，也没想到在这九宵大陆之中，竟还有许多武者也在修习玄力。

    她的疑惑还有很多，比如那些修习玄力之人，为何从来未曾听闻过他们的名声，那个隐密的宗派，他们何时建的宗门，又为何会选择这般低调的存在着。

    他们既有修习玄功之法，为何不在大陆广泛推广，若是九宵武者皆修习玄力，便有足够的能力自保，甚至与域外之人开战。

    但这些事现在多想无意，一切谜团，只有自己去往那隐密的宗派才有可能揭晓。

    段亦岚能够明白魔尊与青龙域主两人此刻的心情，甚至比他们更清楚，他们所担心的事其实已经发生，域外那些人，很早以前就对九宵大陆下手了。

    

    段亦岚猜测，之所以他们没有选择直接抢夺甚至摧毁九宵大陆，一定有着什么不可抗拒的原因。

    若是那些域外之人能够肆无忌惮的对九宵大陆出手，恐怕早在很久之前，九宵大陆就不复存在了。

    “魔尊大人，域主大人，我们接受这次的任务，请你们放心，若是我们寻到能够让武者修习玄力的法子，定不会有所私瞒”

    “我的爹娘及无涯师尊都死于域外中人之手，有朝一日我必报此仇，希望能得两位大人一个承诺，真到了那个时候，条件允许的话，请两位大人助我一臂之力！”

    段亦岚所说，却又是将在场其余三人震惊到了。

    就连曲流莺也是第一次听她所说，她的爹娘竟是被域外之人所害，更别提是魔尊与姜伯修二人了。

    事到如今，段亦岚也没什么好再隐藏的，当下简短的将自己娘亲告诉自己的信息说了一遍。

    听她说完，三人才有些恍然大悟，原来如此，段亦岚体内竟有玄脉，难怪她修炼的速度以及对玄力的感悟都比其他人强那么多，当然，她能拥有现在这般实力，更多在于她自身的努力。

    世间没有任何一个人，能够凭借着上天赐予的天赋，什么都不做就可以随随便便的成功，即使是有玄脉加持的段亦岚，也是在一次次生与死的磨砺中达到现在这般的。

    分别总是来得猝不及防，当灵汐得知段亦岚两人即将外出执行一个秘密任务时，她同时收到一份从遥远的朱雀一族送来的密函。

    密函所述非常简短，让她收到消息后，立马回族。

    灵汐也从前来送信的族人口中得知了情况，自己成功觉醒了一丝老祖血脉，导致炎力转变成了紫色，此事被族中祭司所感知，遂让她立马回族。

    炎力转变为紫色，说明灵汐正式拥有了与同族兄弟姐妹相争，传承并彻底唤醒上古朱雀神血脉的机会，她的身份仍是皇女，但地位却与之前截然不同。

    灵汐有些奇怪，为何自己的炎力刚刚转化为紫色不久，就被感知了去，而段亦岚血脉已进化至紫金，却没被族人发现。

    后来她仔细一想也就了然了，自己出自朱雀一族，又是皇女，再是不受父亲重视，神魂血脉的变化也是被族中那些老头子观察着的，一有所动，他们当然就能第一时间知道。

    而段亦岚本就不是朱雀一族之人，即使神魄吞噬并成功进化了朱雀血脉，但却并不在朱雀一族的监视之中。

    为此灵汐纠结了整整一天，自己要将段亦岚业火已呈紫金这事告诉族里吗，那样的话是不是族中长老就会亲自前来请段亦岚一同回到族中。

    但如此一来，说不定段亦岚就无法与曲流莺出去执行任务了，这件事关系挺大，一个弄不好，甚至有可能造成朱雀一族与魔宫的开战。

    最关键的是，灵汐虽然心性是个小姑娘，却也明白段亦岚两人的感情，她喜欢段亦岚，也喜欢曲流莺，更喜欢两人对彼此无私付出的真情。

    灵汐不愿破坏这一切，于是选择了什么也不说，成天与段亦岚曲流莺粘在一起，似乎像是要在分别之前，把想做的想玩的统统都体验一遍。

    段亦岚不知道灵汐即将跟着族人回族，见她闷闷不乐的样子，揉着她小脑袋道“又不是生离死别，干嘛把气氛搞得那么严肃，还是说，咱们小灵汐终于是个大姑娘了？”

    灵汐皱着鼻子打掉段亦岚在自己头上乱拨的手，逃到曲流莺身边坐下，朝她做着鬼脸道“我就喜欢，你管我”

    段亦岚蒙在鼓里，然而曲流莺却是知道内情的，对于朱雀一族的事，她比段亦岚知道的太多。

    如果灵汐这次回去，真能在一众兄弟姐妹中胜出，成为朱雀王的下一任继承后选人，虽然能够获得巨大的修炼资源，但却也彻底失去了自由。

    她不可能再像现在这般，想去哪就去哪，想做什么就做什么，这种感觉其实很糟，特别是对于一个并不想要那些权力的人来说。

    曲流莺不可避免的就想到了自己，灵汐现在将要面临的处境，跟自己当年有些相似，得到极大的权位的同时，也会失去很多东西。

    而很可悲的是，命运往往不可控，也无法逆转的，除了咬牙坚持，还能怎么样呢。

    好在自己的咬牙坚持，终于换来与段亦岚在一起，但并不是每个人都有这么幸运，自己能占天意，却无法改变很多人的命数，比如自己，比如段亦岚，比如，灵汐。

    曲流莺伸手轻抚着灵汐的背脊，白了段亦岚一眼道“过了明日，咱们就要走了，你可不能再欺负灵汐，陪她好好玩儿”

    段亦岚也走到两人身边坐下，笑着道“我怎么会欺负她呢，明日我叫上七星殿所有人陪她一起玩儿！”

    说罢，又忍不住捏了捏灵汐顶在头上的两颗丸子道“我们这次任务也不知道走多久才能回来，你若觉得待在魔宫闷，就去外面四处转转，偶尔传个信回来就行，我们回来了，也好去寻你”

    段亦岚说完后，灵汐罕见的很久都没再说话，她很想让段亦岚两人来朱雀一族寻自己，但又怕段亦岚来了，会被父亲他们扣下。

    时间就这么一晃而过，转眼就到了分别的时候。

    段亦岚不知灵汐即将回族之事，去往空间传送阵的路上，还跟她打打闹闹，逗着这个脸快皱成包子皮的小姑娘。

    直到两人踏进传送阵，身影彻底消失，虚空之处才有着一名老者现身而出。

    那老者朝着灵汐行了一礼，缓缓道“殿下，咱们也该起启了”

    灵汐暗叹口气，忧忧伤伤的随着那老者离开了。

    由于有着魔尊两大头目的前期付出与安排，段亦岚与曲流莺两人没有费太大劲就找着了那个传说中能够修习玄力的宗门，悬壶宗。

    初闻这个宗门名字的时候，段亦岚心中直蹿起了十万个为什么，悬壶？敢情咱们千里迢迢赶来，是来学习医术的吗，针灸还是号脉？

    两人刚到这里便见着了悬壶宗宗主S芳芳，一进宗门就能得到宗主亲见的弟子不多，足见S芳芳对于两人天赋及实力的肯定。

    段亦岚自不必说，刚入宗门就已是五阶玄力后期的修为，又那般年轻，只要在这里勤修苦炼，继续突飞猛进并不是太大的问题。

    而曲流莺虽然刚开始纳玄气修习，就战力来讲，跟普通的新晋弟子没什么差别，但S芳芳却是非常明白，在没有特殊功法的指引下，要凭自身力量感悟到玄力，简直难如登天。

    最关键的是，曲流莺拥有着上古先知的血脉，天底下哪个势力不想将她纳入门内。

    S芳芳一直都知道魔宫之中有着这么一人，若曲流莺不是魔宫圣女，她恐怕早想法子将人弄来了，不料突然有一天，魔尊会暗中联系到自己，主动跟自己提了这事。

    S芳芳几乎是喜极而泣，那两个老家伙眼睛还没算瞎透，终于看到了九宵大陆格局之危，不再窝里斗，竟舍得将段亦岚曲流莺两人送往自己这里。

    无涯府的凄惨下场摆在那，S芳芳从一开始就选择了完全隐蔽宗门，以免被域外强者发现，遭受灭顶之灾。

    她想要做的事也跟无涯仙尊差不多，窥得真相后，不想眼睁睁的瞧着整个九宵大陆的生灵沦为域外强者的圈养物，但S芳芳的做法却比无涯仙尊谨慎很多。

    一旦入了悬壶宗，没有特殊情况弟子们都不会出宗，也不能对别人提及这里的事。

    悬壶宗的弟子个个都是天赋惊艳之辈，只要有一人能突破九阶桎梏，成功晋入破元境，九宵大陆的格局就会彻底改变。

    不过想法是这么个想法，但实现起来却很困难，目前就连S芳芳本人，也一直停留在玄力八阶，更别提其他宗门弟子了。

    玄力八阶，足以在九宵大陆这片土地上称王称霸，但面对域外强者，却又是不堪一击，提前暴露自己，暴露宗门，只有死路一条。

    这也解释了段亦岚之前的那个疑问，为何这么厉害的宗门，却在大陆之中籍籍无名。

    S芳芳是位身形矮小的老太太，脸上时刻布满着慈爱的褶皱，浑身上下散发着一股悲天悯人的气息。

    心潮激动的与段亦岚两人说了半天，临走的时候交给两人一人一只玉壶，朝两人说话的神态如同亲妈。

    “明日起你们就开始入悬壶塔修炼吧，宗门弟子多，但能聚玄气的修炼塔只有一个，所有人都不能一直待在里面”

    “你们入塔后将玉壶置于塔心，离开时带走玉壶，其内汇聚的精纯玄气，可助你们在塔外的时候修炼”

    正文 莫名的少年

    290 莫名的少年

    连日的奔波赶路, 段亦岚两人也确实有些疲惫, 接过玉壶后，恭敬道了谢，便去往宿处歇息了。

    翌日，段亦岚两人早早就去往了悬壶塔所在之处，这里只有已经能够成功纳玄气修玄力的弟子才能进, 而那些被选入宗门的新晋弟子，都会集中在另一区域感悟玄力。

    外界感悟玄力非常困难，是因为玄力的稀薄，而在悬壶宗内, 有着不少能溢出玄气的灵植, 更有能将玄气汇聚在一处的悬壶塔, 修习条件自然比外界好上太多。

    段亦岚两人踏入塔内之时, 立即就引起了一阵不小的骚动。

    骚动的原因首当其冲自然是因为两女的容貌气质，两大绝色夺目的美人携手出现，无论走到哪里总不可能被人忽视。

    而另一个重要原因，塔内有些弟子一眼就认出了两人的身份。

    悬壶宗再是避世，但外界发生的大事，宗门内还是能够收到消息的, 前段时间段亦岚与曲流莺两人的传闻事迹闹得震动四野, 宗门内自然也有所耳闻。

    此前他们就听说有两名了不得的新晋弟子要来宗内修习, 入宗就得到宗主亲授玉壶, 这种事简直闻所未闻。

    而眼下众人瞧着两人那肆无忌惮扣在一处的手掌，再瞧着两人之间的那种亲昵, 结合着之前听闻的种种事迹一猜，这两人除了是段亦岚及曲流莺，还能有谁！

    段亦岚也不想去管自己牵着曲流莺的手高不高调，会不会影响不好，她等了那么多年，终于能大大方方牵着自己媳妇招摇过市，才不会去在意旁人是怎么想的。

    曲流莺也习惯了，反正更难为情的场面都被人撞见过，牵牵手这种小意思完全不会放在心上。

    她也很是感慨，没想到魔尊竟然承认了她们的关系，在她们离开魔宫之时，整个魔宫上下都处于一片沸腾之中。

    魔尊大人金口玉言，圣女与七星殿主共结连理，待两人再度回宫之日，择日大婚。

    魔尊为了打击青龙域主，可以说也是很拼了，自己已公开承认并宣布了两人的关系，青龙域再来挖脚，就是破坏别人/妻妻和睦，就是卑鄙无耻，就是老流氓！

    

    悬壶塔共有三层，第一层算是公开区域，修为五阶及以下的都在这个区域修炼，因此弟子的数量也最多，不得不进行限制。

    入塔之后，最多修炼至十二个时辰就必须离开，而后再隔十二个时辰才可再次入塔，否则入塔人数超出悬壶塔承受范围，影响的是所有弟子的修炼。

    而第二层及以上则没有太大的限制，当然，能够上得第二层的人数并不多，第三层更是寥寥无几，听说目前也就只有一位师兄能够上得第三层修炼。

    段亦岚牵着曲流莺径直来到第一层一处距塔心不远的地方坐下，按照昨日S芳芳所言，两人将各自的玉壶放置于塔心的能量柱中，而后便开始凝神修炼。

    周围一群弟子暗中又议论了良久，见两人已完全进入了修炼状态，盯着她们看了半晌，才各自开始盘坐下来继续修炼。

    与段亦岚两人相隔不远处，盘膝坐着好几名目光灼灼的青年，这些青年在看向双目紧闭的曲流莺之时，神色之中无不泛着浓浓的仰慕与惊艳，那等倾国倾城的女神，谁见了能不动心？

    但他们看归看，心里也没有别的想法，他们知道那可是名冠整个玄武域的魔宫圣女，什么样的青年才俊没有见过，自己掂量掂量，也只有远远观赏的份了。

    再者，曲流莺旁边的女子可不是一般人，她就只是静坐在那边，青年们都能从其身上感应到若有似无的压迫感，真要动起手来，估计人家一只手就能将自己收拾了。

    在这群青年之中，坐着一名个头不高的瘦小少年，看上去还不满十八的样子，生得唇红齿白，眉目清秀。

    他眼都不带眨的盯着段亦岚两人，从她们踏入塔中开始，就一直盯到两人闭目修炼。

    与其他人面上毫不遮掩的惊艳不同，这小个头少年嘴角微微撇着，盯着段亦岚的眼神颇有些莫名其妙。

    小个头少年扭过头去，瞧见自己这群没见过世见的小弟还在偷看那两人，伸手就朝离自己坐得最近的一人头上一捶，向那人传音道“把阻壶塞给我！”

    那人猛然被这么一捶，尚没反应过来自己又做错了什么，听到那小个头少年所言后，满脸惊讶的传音询问道“啊？青风大哥，你要阻壶塞做什么啊？”

    “别嗦，我要针对段亦岚这么大的事我会跟你讲？快拿来！”

    

    那人“”

    青风从那人手中接过阻壶塞，而后摧动玄力，将这道灵器神不知鬼不觉的朝着段亦岚的那只玉壶隐去。

    做完这些，青风才咧嘴笑了起来，那模样像极一个干了坏事的熊孩子。

    “将你的玉壶堵了，看你回去拿什么修炼，嘿嘿嘿，让你秀恩爱！让你那么能泡妞！”

    段亦岚自然不会知道自己被一名熊孩子似的少年针对了，在悬壶塔中修炼满十二个时辰后，她便与曲流莺一起回到了宿处，打算在庭院之中继续修炼。

    段亦岚知道自己现在与天鬼的修为差距之大，一刻也不愿惫懒。

    她与天鬼终有一战，运气好是自己修成强者打上门去，运气不好，恐怕还不待自己成为强者，就被他先找着顺手给灭了。

    曲流莺的想法也跟她差不多，她知道段亦岚会替爹娘及无涯仙尊报仇，自己修为能升上一分，便能给段亦岚一分助力，是以也积极无比的修炼。

    两人坐定之后，曲流莺便开始引玉壶中的精纯玄气入体，而段亦岚摧动玉壶后，却一丝玄气也没引出来。

    段亦岚觉得奇怪，本欲问问曲流莺她的玉壶是什么情况，扭头瞧见对方已经进入了修炼状态，也就没有打扰，将玉壶收起，开始从天地之间纳玄气而修。

    虽然没有玉壶相助，但并不代表就无法修炼，悬壶宗内玄气充足，只不过相较借助玉壶修炼而言，正常纳气修炼的速度会慢上许多。

    玉壶之中汇聚的精纯玄气有限，当曲流莺修炼满三个时辰后，便只能正常纳气修炼，她刚从修炼状态退出，准备将玉壶收起来的时候，见段亦岚正笑眯眯的看着自己。

    段亦岚唇角带笑，眉眼弯弯，看得曲流莺心脏居然不争气的怦怦直跳，但她可不敢在那人跟前太过展露自己的心动，否则那人吃了自己回头还要赖是自己先撩拨的她。

    “亦岚，你已将玉壶中的精纯玄气吞噬完了吗？”

    段亦岚没有告诉她自己玉壶是空的这件事，只点点头道“恩，我刚从修炼状态退出没一会儿，你就睁眼了”

    “那咱们继续修炼吧，虽然没有玉壶相助速度会慢很多，但积少成多，再等一些时辰，又能入塔啦”

    段亦岚盯着她那秋水般漂亮的眼眸，正经八百道“流莺，你发梢沾了些落瓣”

    曲流莺抬手捋过自己垂落肩头的发丝，一边瞧着一边道“没有啊？”

    “你自己当然看不见了，我帮你弄”

    听段亦岚这么一说，曲流莺螓首轻点，乖乖的微微侧了侧脑袋，好让段亦岚方便帮自己清理。

    段亦岚伸手抚上对方耳侧青丝，假意拨弄，突然凑上前去吻住了那诱人之极的红唇。

    曲流莺惊呼出声，而后自然是从一开始的微微挣扎，变成彻底沉沦在与心爱之人的这一吻中。

    良久之后，两人才唇舌相离，段亦岚也没有过分之举，舔了舔嘴唇后，再度与曲流莺一同进入了修炼状态。

    两人再一次入塔之后，段亦岚若无其事的将自己的玉壶放置于塔心，而后跟曲流莺咬了咬耳朵，双双盘坐而下，闭目开始凝神修炼。

    曲流莺自然很快就进入了修炼状态，而段亦岚虽然闭目不言，实则早已暗中散出神识，监视着自己的那只玉壶。

    没过一会儿，果然不出她所料，自己那玉壶之所以会空空如也，并不是玉壶有问题，而是这里有人作妖！

    那人的手法十分隐蔽，而且看起来对这悬壶塔非常熟悉，若不是段亦岚有意细查，还真不容易瞧见那人出手。

    青风再一次摧动阻壶塞将段亦岚的那只玉壶封住，心里美滋滋的也开始进入了修炼状态，直到即将到达十二个时辰之前，他才提前退出，神不知鬼不觉的将阻壶塞给收了回来。

    众人退出悬壶塔后，段亦岚突然朝曲流莺道“流莺，你先回去，我有些事要办”

    曲流莺不知道她想要做什么，却也没有多问，对她叮嘱了一番小心之后，便先行回了两人所宿的那庭院。

    曲流莺走后，段亦岚才抬脚朝着青风那群人离开的方向行去。

    青风所宿之处，是一片茶园，当他与众小弟分别之后，刚走到茶园门口，就瞧见一抹高挑的身影正抄手倚在茶园入口的栅栏边，一双漂亮清澈的眼睛，一动不动的将自己给盯着。

    青风不由得倒吸一口凉气，心中一个劲的安慰自己“她就算发现了异样，也拿不出证据是自己在她玉壶之上动了手脚，别慌别慌，你是个大老爷们，一定要在气势上将她镇住！”

    段亦岚还未开口，青风就挺着胸膛道“段亦岚，你跟踪我是要做什么？我比你入宗早，辈分上算是你师兄，你要遵守宗门规矩！”

    段亦岚心中好笑，被一个小屁孩这般老气横秋的说教，她还是头一回遇到，而且还是这么个虚张声势的小男生。

    “你怎么知道我的名字？你偷偷打听我的消息？”

    青风一听，立马就跳了脚，如同一只炸了毛的猫，大声道“我怎么可能打听你！你别以为修为比我高我就会怕你，我先来我是师兄，你不要无理取闹！”

    段亦岚有些无法形容自己现在的心情，这小屁孩可真有趣，就这点本事还想学别人撒谎，什么都写在脸上了好吗！

    见段亦岚似笑非笑的朝自己缓缓走来，青风一颗心都快跳到了嗓子眼，但他自诩为男子汉大丈夫，面对女人绝对不能转身逃走。

    于是，青风抢先出了手，而小半柱香时间不到，他就被段亦岚如提小鸡一般拎在手中。

    段亦岚一手提着他的后领，一手抄着根长棍，这还是从青风手中夺下的兵器，长棍如教条一般击在青风的屁股上，打得小男生满脸通红。

    “师兄是吧，宗门规矩是吧，有本事你去宗主跟前告状去，最好是连你在悬壶塔所做之事也一并告之，我倒要看看这宗门规矩有没有一条，可以阻扰同宗修炼？”

    青风修为已是玄力三阶后期，段亦岚没有摧动功法使劲打他，痛倒是不会觉得痛，只是这么被女人提在手中打屁股，真是丢脸丢到家了。

    青风心虚之极的扭头朝四周瞧去，还好没有谁在这时跑来找自己，而自己的哥哥又是修炼狂人，经常在悬壶塔中一待就是好些日子，很少回来。

    段亦岚瞧着也教训得差不多了，才将青风扔下，也不管小男生望向自己怨念的眼神，拍拍手，优哉游哉的回去了。

    直到看见段亦岚走远，青风才大声放狠话道“段亦岚，今日之事我跟你没完，我大哥会把你打得满地找牙的！”

    段亦岚心想“嘿，小屁孩还敢威胁”，转身瞧去，却见青风如兔子一般溜进了茶园，看样子是怕自己折返回来再揍他一顿。

    “噗呲”一声笑了笑，而后也懒得再去管他，径直朝自己的庭院去了。

    正文 情场高手

    291 情场高手

    接下来的半月, 段亦岚都没在悬壶塔中碰到青风, 想来是那小屁孩故意避开了与自己一同入塔的时间。

    不过想来也是, 青春期的小男生, 被人那样揍了一番屁股，确实也没脸再跑到自己跟前晃悠，而且那小男生看起来还挺容易害羞的。

    没有青风捣乱，段亦岚的玉壶自然就恢复了正常，但她出塔之后却没有摧动玉壶之中的玄气修炼, 她将自己的玉壶给了曲流莺。

    曲流莺本就十分努力, 有了两只玉壶的相助, 在短短半月就突破到了玄力二阶, 当然, 玄力的修习也与魔力元力一样, 刚开始晋阶相对容易, 越往后走就越难。

    这也是S芳芳活了一大把年岁, 却仍然没能突破桎梏晋入玄力九阶的原因，修为过了五阶之后，再想往上晋一个小阶, 都是非常不易之事。

    当然, 这并不包括段亦岚，她体内拥有玄脉, 修炼起来比寻常武者从源头上就有不少优势。

    当她修为达到五阶玄力之时, 已能不再借助无涯仙尊封印之力完全控制自己玄脉的波动，就算天鬼亲自窥探也再寻不到她。

    如此一来, 段亦岚更是将自己玄脉的优势完美的发挥了出来。

    即使没有玉壶相助，段亦岚的修为也涨得比其他人快，日子好像就这样平静了下来，两人每日基本上把时间都用在了修炼之上。

    当然，隔三差五，段亦岚都会变着花样将曲流莺哄进房中，做一些妻妻之间的不可描述之事。

    半月之后的某一天，段亦岚入塔之时突然被人塞来一根细长的竹条，上面写着“出塔之后来宗门后山的兽林，你若不来，就是胆小怕事之辈！”

    竹条虽然没有属名，但段亦岚一猜就知道是青风所为，这么幼稚的话，也只有那小屁孩能写出来了。

    段亦岚原本不想理踩他的，但青风明显就是悬壶宗内地头蛇一般的人物，自己能避他一次，也避不了第二次，还不如一次将事情解决，看来自己上次收拾他还是收拾得不太够啊。

    出塔之后，段亦岚仍是找了个借口让曲流莺先回去，自己则独自去了宗门后山。

    悬壶宗虽然隐藏在一处结界空间之中，但这空间却是大得令人发指，以段亦岚的速度，也是奔掠了快一个时辰才来到后山一处名叫兽林的地方。

    悬壶宗几乎是个世外桃园，宗门内部的纷争不像其他地方那么残酷，目前也没有宗门外的敌人，但这样的地方却有着一个很大的弊端，养在温室里的花朵，是经不起风吹雨打的。

    是以S芳芳又亲力亲为打造出兽林这么个地方，据说宗门里甚至还有她从外界弄来的八阶凶兽，只是众人都没见过，总而言之，这是一处让宗门弟子实战历练的地方。

    兽林面积极其辽阔，分为外林与内林两大部分。

    外林的凶兽实力不会超过六阶，而内林，除了有六阶凶兽，传说中还有一头只差一步便能成皇的八阶凶兽，宗门弟子鲜少有深入内林的。

    青风让段亦岚来的地方自然是外林的某处，这半个多月的偃旗息鼓，并不是他真的不找段亦岚麻烦了，而是一直在这里做着准备，今日说什么也要好好教训那个嚣张的女人一番。

    当段亦岚来到青风指定的地点，青风正翘着二郎腿，高扬着下巴将段亦岚盯着，他身后还站着数名青年，这些青年都是他的小弟，他们这个小帮派还有着自己的名字，青门。

    段亦岚不欲与这群小青年浪费时间，这会儿她心里有些不高兴，青风在自己刚入宗门时就来找碴，被自己教训过后，又整出另外的幺蛾子。

    “你究竟想搞什么？痛快一点吧，姐姐我特别忙，没工夫一而再再而三的陪你玩，我希望这样的事，不会再有第三次”

    青风毕竟还只是个心智刚开的少年，听见段亦岚这番带有怒意的话语，差点又要跳起脚来，但他生生压住了，故作淡然道“上次输给你，确实是我修为不如你”

    “但是，战斗拼的除了实力，还有智力和策划，否则的话，那些厉害的强者还要组建军队干什么，你敢单刀赴会，我也挺佩服你的勇气，不过，你也会为自己的轻狂付出相应的代价”

    说罢，青风还不忘阴恻恻的望着段亦岚笑了一笑。

    段亦岚无语，智力？策划？请问这两样东西你有吗？连台词都是临时背好的吧。

    伸手轻轻揉了揉自己的眉心，段亦岚望着青风道“赶紧的，事情办完我还要回去修炼”

    青风再也忍不住，一蹦而起，朝着段亦岚大声道“你都不紧张的吗！你修为只是玄力五阶吧，这里刚好是外林与内林的交界处，有六阶凶兽的！”

    段亦岚生生压住自己想骂人的冲动，这怕是个傻孩子吧，自己究竟做了什么，才惹到这傻孩子揪住自己不放！

    段亦岚无语道“我真不该和一名小屁孩讲道理，你们慢慢玩吧”

    说完，段亦岚转身就走，青风却被她这不咸不淡的态度搞得火冒三丈，他最讨厌别人把他当小孩看待了。

    “少瞧不起人，我的实际年龄说出来怕吓死你！站住！接招！”

    青风摧动玄力，直跃而上，从衣襟之中掏出一支瓷瓶，将其中之物一把吸出，而后朝着段亦岚那方激射而去。

    浓郁的血腥气顿时充斥了众人所在的整片区域，段亦岚脚步一顿，略作感应就知青风朝自己袭来的是一团凶兽精血，里面还混杂着药香，看起来那熊孩子是要引凶兽来对付自己啊。

    青风的计划原本是偷袭，结果却被他这一嗓子吼了出来，现在段亦岚有了准备，哪能让他如愿以偿。

    段亦岚猛然抬手，一股灼热的劲风顿时倒卷而去，不仅将那正朝自己射来的精血挡下，之后还卷着那精血直奔青风而去。

    青风吓得亡魂皆冒，他原本想的是悄悄眯眯的将精血弄到段亦岚身上，没想到突然就变成了现在这个样子。

    这精血是他守了半月才弄到的，凶兽对于偷取自己精血的人类总是恨之入骨，他本打算利用这点来教训段亦岚的，却没料到精血全洒在了自己身上。

    青风第一反应就是快逃，那六阶凶兽就被他们以阵法困在附近，嗅到精血之后，就会不顾一切的冲破迷阵，赶到精血所在之处，进而发动攻击。

    青风的反应不可谓不快，在被段亦岚反袭而来的精血沾到之后，立马就以最快的速度逃离了此处，只要能够成功逃到兽林地界之外，凶兽就不能追出来了！

    然而青风反应再快，修为毕竟也仅有三阶，在逃出兽林之前就被一路狂追而来的凶兽拦住了。

    周围原本还有些宗门弟子在兽林中历练，但在瞧见追击青风的是头六阶凶兽后，顿时就逃了个一干二净。

    青风双腿有些发软，盯着吐着红信子地动山摇朝自己踏步而来的巨蜥，咬着牙朝那巨蜥发动了攻击。

    六阶巨蜥，青风仅靠玄力打是打不过的，他的倾力一击，并不能给巨蜥带来什么实质性伤害，巨蜥的步步逼近中，青风甚至能感到那巨蜥嘴里的腥气已扑至自己脸上。

    不过他也没有过于畏惧，只要摧动血脉，大哥就会以最快的时间赶来，只是不到万不得已他不想那么做罢了。

    正当青风犹豫着要不要露出本体与那巨蜥对战之时，却发现那流着涎水的巨蜥在自己跟前停了下来。

    涎水顺着蜥嘴滴落而下，在地面烫出一个又一个的大洞。

    青风满头大汗，还没等他想好要不要趁着这空档赶紧逃跑，段亦岚的声音就传了过来“你转身逃跑的话，它的毒液就会随之而来”

    青风瞪眼瞧着段亦岚缓步朝自己走来，扭头道“这次是我栽了，你最好不要再往前走，免得它连你也一起攻击”

    段亦岚拂袖一挥，让那巨蜥后退了一段距离，缓缓走到青风近前。

    青风虽然某些方面有些愚钝，但并不代表他真就是个傻小子，他绷直了身体，惊讶的朝段亦岚问道“是你在控制它？”

    段亦岚不置可否，她已经很久没有摧动玉蟾灵谱了，如今她修为已是玄力五阶，自然能够轻易控制六阶凶兽。

    “说说吧，你我素不相识，为何老是针对我？”

    青风撇嘴“男子汉士可杀不可辱”

    段亦岚轻笑“那好吧，你就在这里被巨蜥嚼碎好了，你骨头那么硬，正好给巨蜥磨牙”

    说罢，她抬手屈指轻轻一点，巨蜥便龇着牙朝着青风缓缓而去。

    青风面色红一阵青一阵的变着，煞是好看，心中略一掂量，赶忙出声道“等等，我说！你先把这臭东西赶走我就说！”

    段亦岚摧动功法让那巨蜥从哪来回哪去后，才好整以闲的盯着眼前愁眉苦脸的少年道“说吧”

    青风正欲张口，却感应到自己那几个不靠谱的小弟现在才朝这头赶，生生把话又憋了回去。

    自己跟段亦岚要说的话可不能让他们听到，不然指不定他们要在背后怎么笑话自己！

    段亦岚一瞧他那模样，就猜到他不想当着那几名青年的面说，也没多此一举的去寻问，上前拎起青风的后领，足尖一点，两人就消失在了原处。

    凭着记忆，段亦岚一路将青风拎回了他所住宿的那片茶园。

    可能是想起上一次就是在这个地方，自己被眼前这女人打了屁股，青风面上很是不自在，生怕她一生气，再像上次那样捶自己一回，可就真没脸见人了。

    虽然他三番五次的搞小动作，这回居然还设计想让六阶凶兽对付自己，但段亦岚却对这个熊孩子讨厌不起来。

    她觉得这个孩子冒冒失失什么事都写在脸上的样子，很像灵汐，连那别别扭扭的性子也像，想到那个小姑娘，段亦岚也就对眼前这位发不了火。

    “喂，发呆发够了的话，就赶紧说吧，难道是有人让你做这些事的？”

    青风听罢，叉着脚将两手负在身后，傲娇道“除了我哥，这里没人能吩咐我做事”

    “那这么说，是你哥让你这么做的咯？”

    青风连连摆手，急道“当然不是！我哥除了修炼，别的事都不会上心的，其实我做那些事，是因为我听说过你许多在外面的消息”

    段亦岚被他说的一头雾水“你接着说”

    青风低垂着脑袋，闷声闷气道“除了和你一起来这里的圣女姐姐，还有好多女人都喜欢你，你的事，都印成册了，我托了好多人才买到，最喜欢的一样灵器都抵押出去了”

    “你先等会儿！哪来的什么好多女人！你都听谁造的谣”

    段亦岚急忙道“我跟你说，那些册子写的东西，基本都是瞎编乱造的，你一个小孩子，怎么那么八婆，所以你是因为觉得花了冤枉钱才讨厌的我？”

    青风摇摇头，抽着鼻子道“我不是小孩子！我我岁数可大了，但是连一个喜欢我的女子都没有！”

    段亦岚觉得自己突然听懂了他的意思，叹了口气，下意识的伸出手想去揉他脑袋，又想起他不希望被人当作小孩子对待，于是将手掌落到他那窄小的肩头，以示安慰。

    “男孩子遇事哭哭啼啼的，还怎么保护喜欢的姑娘”

    青风一听，果然就收敛了情绪，被段亦岚安慰了几句后，他也觉得自己的行为好像有些幼稚。

    段亦岚离开后，青风独自坐在茶园里想了一宿，只觉自己已然茅塞顿开。

    “听君一席话，胜读十年书！我身边要是早能有这样情场高手的指点，哪还会不招女孩子喜欢！”

    翌日，段亦岚莫名其妙的就多出几名小弟，看着一口一个老大叫得春风满面的青风，段亦岚颇有些哭笑不得。

    这段时间，曲流莺几乎跟她形影不离，对于段亦岚突然间就成了这几个青年的老大，也觉得新鲜得很。

    段亦岚自然不敢告诉曲流莺，青风一开始找自己的碴，是因为自己那些绮丽的传说。

    只说是他们恶作剧在自己玉壶上动了手脚，而后被自己发现，略微给教训了一下，没想到就成这样了。

    说完，还不忘补上一句，现在的少年啊，心思可真难猜！

    正文 茶山之宝

    292 茶山之宝

    这令人啼笑皆非的小插曲就算是过去了, 段亦岚两人又开始心无旁骛的修炼, 原本枯燥乏味的修行, 因为有心爱之人的陪伴, 也变得生动有趣起来。

    这一点曲流莺尤其感触，没遇到段亦岚以前，在魔宫的时候，她就不止一次的想过，如果有选择的话, 她宁愿生在一个普通的农家, 和平宁静的度过一生。

    而现在她却很感激自己自小就被送进了魔宫, 被逼着修炼, 被逼着去执行任务, 因而才机缘巧合与段亦岚相遇。

    人生往往就是如此, 福祸相依, 顺逆循环, 眼前的痛苦，说不定是开启某一扇幸福之门的钥匙，而有些看起来的幸运与成功, 实则是为之后的某处祸根埋下的种子。

    人生百态, 不一而足，命运, 尤是如此。

    曲流莺也不是没想过有一天能与段亦岚无阻无碍在一起的日子, 但这一天真的到来了，欣喜之中却又多了一丝惆怅。

    域外的强者有着惊天伟地之能, 天鬼不会放过段亦岚，段亦岚也一定会给自己爹娘和无涯仙尊报仇。

    曲流莺从来没有像现在这一刻般那么渴望力量，她不想让段亦岚一人去背负这些，她也想保护自己的爱人，保护自己脚下的这片土地，九宵大陆，不容域外践踏。

    曲流莺修炼速度快得有些惊人，入塔仅四个月，她的修为就晋入三阶玄力。

    段亦岚忍不住拉着她的手啧啧称奇“媳妇，你是不是也在融合玄力，这修为增长的速度堪比飞升啊！”

    曲流莺拍开她的爪子道“我又修不了元力，怎么融合？”，说罢，又颇为神秘道“不过嘛，其中确实是取了些巧”

    段亦岚一听，赶紧将耳朵凑上，压低声道“悄悄说，免得被别人听了去”

    曲流莺轻轻在她耳边‘呸’了一声，才笑意盈盈道“你没发现玄天已经有些日子没出来了吗？”

    听她这么一说，段亦岚立即就反应过来了，起初她还以为是不是因为玄天的身份不方便进入这结界，现在才知道，玄天应是也一同进来了。

    玄天原本就有着助主人快速提升修为的能力，曲流莺能感应到玄气，他连带着也可以感应到，这里玄气充足，有玄天的帮忙，曲流莺在前期的进晋确实犹如飞升。

    只因玄天这些日子一直没以人形现身，段亦岚倒是把这一茬给忘了。

    两人闹了一会儿，就听人来传青风在宿区外面等段亦岚，曲流莺想要抓紧时间继续修炼，段亦岚便一个人出去了。

    青风神神秘秘的将她带到自己宿处的茶园，指着远远的一座茶山道“我发现个巨大秘密，那座山上的茶树有宝贝，许多茶树都蕴藏着特精纯的能量”

    说完之后他还生怕段亦岚不相信，径直带着段亦岚奔到那茶山脚下，迫不及待的想证明自己的这个重大发现。

    只见青风抬起双掌结出一道特殊的印法，一丛细小的青炎自其身体钻出，直朝最近的一株茶树射去。

    段亦岚盯着那丛青炎，非常惊讶，她体内有着朱雀之炎，对于炎力非常敏感，眼前这青炎并非是青风收服了火种所致，而是他体内自带的。

    青炎落到那株茶树上，当即就将所有茎叶尽数包裹，一小会儿后，茶树被焚作一堆黑灰洒落，而一小滴精纯的能量则从黑灰中飘浮而出，被青风一把吸入掌心，现宝似的交给了段亦岚。

    段亦岚伸手接过，感受着其内澎湃的能量，心道果然是好东西。

    青风一直在旁边等着段亦岚开口夸自己，没想到段亦岚扭头朝他说的第一句话是“你竟然是神兽”

    青风赶紧伸手摸摸自己的脸，好奇道“你是怎么看出来的？”

    段亦岚伸出一掌，心神微动，一丛紫炎便自掌心浮现而出，看得青风两眼发直，兴奋道“哇，老大，你竟然也是！这这这这是朱雀之炎吧！”

    段亦岚将炎力一收，笑道“我不算是，我朋友是，数年以前，在对敌的生死关头，我朋友将自身精血祭出，助我凝炼火种”

    青风仔细感觉了一番，将眉毛挑得一高一低，奇道“不对啊老大，你这炎力分明不是出自火种，是出自血脉之力，我能感应得到”

    段亦岚也不知该怎么跟他解释，抬手在他额上一弹，道“问题太多，也是不讨姑娘喜欢的一种”

    青风一听这话，果然立即就放弃了追问，贼兮兮道“老大，咱们这是发现了一座宝山啊，我觉着连那悬壶塔都比不上这里厉害”

    段亦岚低头望着地上那堆黑灰道“悬壶塔聚气那是可以源源不断提供能量的，这些茶树的能量却是消耗类，用了就没了，两者不能放在同一规则里来比”

    “嘿嘿，管他呢，反正这茶山是无主之物，咱们就用呗，老大你看我够意思吧，发现这宝贝立马就来跟你说了”

    “你确定这么好的东西是无主之物？我怎么心里觉得有点发虚”

    “当然是了！这整片茶园都是我跟我哥的宿区，要说这主嘛，我就是这茶山的主咯”

    “那你哥知道吗？”

    “不知道吧，知道了他为何不用，而且也从来没听他说过，老大咱们就在这里修炼吧，你教了我那么多东西，我总算是找着像样之物来报答你了”

    段亦岚一惊，也没再仔细想将这些茶树炼化了会不会有问题，盯着他道“我教你什么东西了？我怎么都不知道”

    青风扯着嘴角，一幅大家都懂得的贱样望着段亦岚道“老大你就别谦虚了，你教我的那些泡妞之法，我都认认真真的记在小册上了”

    段亦岚大惊“我没有啊，你别瞎说，你给我把那小册烧了听见没！”

    段亦岚与青风两人在茶山不眠不休的修炼了三日，原本郁郁葱葱的茶山，也开始以肉眼能瞧见的速度变秃，真是应了那句，秃如其来。

    青风修为有限，无论焚炼茶树的速度，还是承受精纯能量的程度，都远不及段亦岚，是以一整座茶山的能量，倒有十之八九是被段亦岚收走的。

    两人从修炼状态退出之后，青风整个脸蛋都红扑扑的，像是偷喝了酒的熊孩子，摇头晃脑的朝段亦岚道“我觉得我实力大进啊，老大你怎么样？”

    段亦岚也觉得自己有些醉意，暗想这茶树不会是酒液浇灌的吧，听青风问起自己，她将自己体内快要喷薄而发的气息压制下去，欣喜道“我好像要突破了”

    青风瞪着眼睛，还没来得及夸自己老大牛逼，就听见远处有着一道暴怒的尖鸣声传来。

    青风顿时吓得一哆嗦，他哥回来了，他哥很生气，都气到将其本体炸出来了。

    段亦岚也感应到一股极强横的力量正朝自己这方而来，远远看去，已是能够瞧见一道遮天蔽日的巨大青影。

    青风快哭了，拉着段亦岚的袖子就开跑，一边跑一边哆嗦“完了完了，我哥炸毛了”

    段亦岚倒吸一口凉气，道“你不是说这些茶树不是你哥种的吗！”

    “我不知道哇，我也以为是，但现在看起来好像不是，否则他气成那样是为什么，总之咱们先溜吧，我哥可吓人了，隔着这么远，我都已经能感觉到他无处安放的杀气了！”

    段亦岚忍不住伸手给了他一个爆粟“那咱们这样不就成了小偷了，不成，我得给你哥好好解释”

    青风见她脚步略停，立马求爹告娘的道“我的老大！你对我哥不了解，他是那种特别认死理的人，为人又十分小气”

    “哦对了，他一把年纪了都一直没媳妇，万一他要是看上你了，非要让你以身相许赔他茶山怎么办？”

    段亦岚一听，立马拎起青风，头也不回的直朝自己宿处那赶，用行动表示自己真的被青风所言吓到了。

    两人刚走没多久，一头华丽且巨大的鸾鸟就来到茶山上空，低头望着那光秃秃的茶山，双目之中都要迸出火来。

    仰头嘶出一道愤怒的尖啸，青色尾羽一转，朝着段亦岚两人消失的方向又追了过去。

    段亦岚与曲流莺所住的这片是女弟子专属宿区，除非有人相领，否则男弟子一律不能乱闯，这也是为什么曲流莺没让玄天现身的其一原因。

    段亦岚拎着青风直接奔入宿区，片刻不停，她想着这里是女子宿区，青风的哥哥再怎么愤怒也不能私闯吧。

    待他先冷静两日，自己再去找他谈谈，事情都已经发生了，自己只能尽量补偿。

    想着，又很想动手揍这小子一顿，就知道这小子做事向来不靠谱，这下可惹祸了，将心比心，若是自己辛苦培植了那么一片宝树，转眼就被人全收了，自己恐怕也忍不住要杀人。

    段亦岚奔入庭院，将青风往修炼房一扔，自己也躲了进去，关上门后，立马捂着胸口喘了起来，她浑身玄力外泄，看上去像一只盛着沸水的喷壶。

    青风见状，差点又要哭了“老大，你不会是被我气到心脉发疼了吧？”

    段亦岚忍住笑意，再度将玄力压下，道“这点事就被气到心脉发疼，那我早被气死了，刚不是跟你说我快要突破了吗？我现在压着气息，有些压不住了，希望你哥没有追来”

    话刚说完，清亮的嘶鸣就划破整片女弟子宿区的天空，一头巨大的鸾鸟随之而现，旋即青羽一收，一道修长的人影踏空而立。

    快要喷火的凤目向下一扫，而后怒火滔天的直奔段亦岚她们那处庭院而去。

    此人正是青风的哥哥，青鸾，来自鸾鸟神兽一族，神兽的寿命大都十分长久，与人类不同，此前青风说自己岁数可大了，其实也是实话。

    

    不过若以神兽一族的年岁来算，青风与灵汐一样，都属于未成人的小朋友。

    青鸾光从表面上看是个二十五六的青年，实则存活的年岁已有百余年，百余年来，他还是头一回这般生气。

    自己辛辛苦苦守着的茶山，原本是准备留着冲击七阶玄力的关口时用的，没料到竟然有人敢把主意打到自己头上，真是要翻了天了。

    最让他生气的，逃跑的两人中，其中一人是自己的弟弟。

    青鸾无语之极，他一直知道自己这个弟弟不靠谱，却没想到他会不靠谱成这样，带着外人来盗自己家的宝，自己这次真要捶死他。

    他一直没跟青风说那茶山的用处，就是担心青风万一哪天跟人说漏嘴，那孩子对人没有防备之心，但别人可不像他那般傻。

    青鸾已在脑海中构思了好几出大戏，全都是青风怎么受了外人的哄骗，引狼入室的画面，他知道这片宿区不许男弟子私闯，但盛怒之下，他才管不了那么多。

    今日不论如何，自己一定要让那窃贼付出沉重的代价！即便是女子，也绝不手软！

    正文 青鸾

    293 青鸾

    青鸾浑身笼罩在一片浓烈的杀气之中, 如一尊战神般落到了段亦岚的庭院, 瞧见庭院之中的一棵参天大树下立着一道人影, 便怒意滔天的抬脚走了过去。

    今日没法入塔, 曲流莺便一直待在庭院之中没有外出，算起来段亦岚被青风叫走已过了三日，曲流莺正考虑要不要出去找找，就感应到段亦岚已经回来了。

    她还带回来一人，曲流莺认得那是青风的波动, 她还未来得及挪脚, 段亦岚两人的波动气息就尽数收敛了去, 躲了起来。

    曲流莺暗中好笑, 敢情段亦岚陪着小朋友玩了几天, 连童心都玩出来了。

    而就在这时, 青鸾带着一身杀气, 从天而降, 朝着自己缓缓踏来。

    曲流莺手持一本竹册立于树下，感应到来者的气息后，转过身来, 微微皱眉将私闯自己庭院的男子盯着。

    青鸾的一身怒火, 也随着曲流莺的这个转身瞬间熄灭，跟变戏法似的, 说没就没了。

    曲流莺身着一袭青色长裙, 如墨般的长发垂至盈盈一握的腰际，精致而又恬静的面庞, 如瓷玉一般精美。

    她就那样站着，便给人一种画中佳人的感觉，微风拂过，带起一阵香风，迷了青鸾的眼。

    曲流莺见来者是一个身形修长，面庞清俊的青年，微垂的眼尾让他狭长的凤目看上去有些犀利，那青年的嘴唇有些薄，抿成一抹如刀刻般的弧度，是个相貌很漂亮的男子。

    “有事？”

    如泉水玉质般的声音自曲流莺红唇之间流淌而出，钻入青鸾的胸膛，浑身都有些暖洋洋的，挤走了原本充斥在胸腔里的怒气。

    “我我来找我弟弟”

    青鸾听见自己如是说，说出来自己就吓了一跳，他不是应该怒吼着让那个窃贼滚出来才对吗？

    曲流莺螓首轻点，又道“你弟弟是青风？那你一定是青鸾了”

    青鸾耳尖有些红，不敢一直盯着那美如秋水般的眼眸看，将目光微微移下，彬彬有礼道“不知姑娘贵姓，舍弟向来顽劣，可有给姑娘添麻烦？”

    曲流莺轻声道“免贵，我叫曲流莺，青风挺乖的”

    青鸾伸手捎了捎脑袋，有些不好意思道“是吗，如果他叨扰了流莺姑娘，流莺姑娘只管告诉我，我定好好管教”

    这时，藏在修炼房中的段亦岚两人，盯着一道如境面般的灵器，听着曲流莺两人的对话，顿时都惊呆了。

    青风咬着自己手指，眼睛瞪得如铜铃一般，惊道“那人是我哥？该不会被什么脏东西夺舍了肉身吧？”

    段亦岚极力压着体内如火山喷发一般的玄力，咬着牙道“你哥那是看美人看傻了！不行，我得出去护着我媳妇”

    青风将她手臂死死抱住，含泪央求道“老大，就让流莺姐姐将我哥打发走吧，你别出去，否则我也躲不了了，我会被他揍死的”

    段亦岚想了想，觉得这件事毕竟是自己理亏，也就不再坚持要出去，继续跟青风盯着灵器观察。

    修炼房有着隔绝波动之效，只要青鸾不踏入房内搜，在外边很难察觉到她们。

    

    就在段亦岚跟青风对话间，也不知庭院之中的两人说了什么，青鸾脸颊微红，浑身上下哪还有一丝怒意，连气息都收敛了去，温润的就像一颗雨花石。

    曲流莺若有似无的朝着不远处某个地方扫了一眼，而后含笑望着青鸾道“青鸾公子，你要留在这里等待青风吗？”

    青鸾连忙道“不了不了，我先前不知流莺姑娘正在研读功法，否则也不会冒然来打扰，我先走了，流莺姑娘，回见”

    曲流莺点点头，目送着青鸾离开后，才转身朝着某处道“人都走了，出来吧”

    青风立马推门蹦出，特别狗腿的跑到曲流莺跟前道“流莺姐姐，你真是太厉害了，兵不血刃”

    段亦岚也走了出来，气息波动紊乱的不行，曲流莺见状，连忙一把将她重新推进了修炼房。

    “亦岚，你这是要突破六阶了？”

    “嗯，得了些好东西，只是过程有些一言难尽”

    曲流莺哪会看不出刚才青鸾一幅追来要杀人的样子，否则也不会主动跟他说话，将他唬弄走了。

    “那些事以后再说，你凝神好好突破，我在外面给你守着”

    说罢，曲流莺就退了出去，段亦岚也不再另想其他，将心神一松，吸力爆发而出，周遭天地间的玄气纷纷涌入她体内，助她冲破桎梏的最后一丝瓶颈。

    段亦岚这一次的晋阶修炼，足足持续了十日，其间甚至还惊动了宗主S芳芳。

    茶山之中的能量是青鸾给自己准备用于冲击七阶时用的，而青鸾本体是鸾鸟神兽，肉身及经脉强度都比人类强横太多。

    若是换作另一人那般鲸吞海吸，只怕是当场就会被那磅礴的能量冲得爆体，亏得段亦岚有着一半朱雀神兽血脉，而其本身也修炼过不俗的煅体之法，否则此番危矣。

    饶是如此，她也没少吃苦头，存储于体内的庞大能量犹如脱缰之马，差点没将段亦岚一身经脉冲得爆裂崩碎。

    好在段亦岚也并非心志不坚之辈，承受着每时每刻都快要爆体的痛楚，咬着牙坚持到将所有能量尽数转变成自己的修为。

    这十日间，青风也成功晋了一小阶，晋阶之后却一点也高兴不起来，最后还是曲流莺答应让他暂时待在这里，他才破涕为笑，成天围着曲流莺转，狗腿到不行。

    段亦岚闭关期间，曲流莺自然也不再前往悬壶塔修炼，就在修炼房外守着，这个时候的段亦岚可不能让人惊扰。

    青鸾一共来递了三回拜帖，上一次他私闯女弟子宿处已被责罚，现在再给他一百个胆子他也不敢随便乱闯了。

    青鸾递的帖子大部分都是在道歉，称自己不请自入特别失礼，文末再顺带感谢一番曲流莺对自己弟弟的照拂。

    曲流莺自然不想理他，但考虑到自己留了青风在这暂住，便回了一句。

    不料青鸾大大方方的表示，若是流莺姑娘喜欢，把青风送给她也是没有太大问题的，回头自己跟族里说一声就行。

    青风“”

    十日后，段亦岚才推开修炼房厚重的石门而出，感受着自己体内澎湃的六阶玄力，开心的都将青风大哥那事暂时给忘了。

    还不待三人说话，便有弟子前来传信让她与曲流莺立马赶去宗主殿，宗主有要事要宣。

    段亦岚与曲流莺两人奔掠至宗主殿时，却不见有别的宗门弟子，只有S芳芳一人立在大殿正中，背着手，不知道在想什么。

    两人对视一眼，而后上前行礼齐声道“S宗主”

    S芳芳这才抬眼望向两人，面庞之上每一层褶皱都泛着满意，眼前这两个年轻女子，是最有可能完成她生平夙愿之人。

    段亦岚自不必说，她的天赋、机缘及心性都是一等一的好，否则也不可能这么年轻就晋至六阶。

    至于曲流莺，虽然她修为并不算太过出众，但她拥有着上古先知的血脉，其价值又不是修为能够相比。

    S芳芳听说，曾经众人遭到域外巨掌袭击时，还是曲流莺找着了巨掌的弱点，才得以将其击退。

    有时候自身实力固然能够决定战斗的结局，但其中却又有着变数，很显然，曲流莺能够窥得一丝天机，就是战争中最关键的一处变数。

    S芳芳伸手虚扶，示意两人不必多礼，她说话做事一向直来直去，望着两人道“这处结界之中，除了你们目前所见到的，听说过的，还有一些隐藏起来的独立空间”

    “你们可以理解为那是一个个独立的遗址，都是我花费了很多时间从大陆各处寻到，又以特殊法子引入悬壶宗”

    “其中有一处，极为不凡，我以神识之力探查过，里面有很多与上古先知有关的东西”

    听S芳芳这么一说，段亦岚眼神立马就亮了起来，之前在灵平城，曲流莺借着上古先知坐化时留下的一块石头，不仅成功感悟出了天地间的玄气，而且还夺得了古城封印的控制权。

    可见这些与上古先知沾边的东西对其助力有多大，但这些东西不像灵丹宝药，极难寻得，如今听S芳芳说宗门内就有，而且还不止一件，怎能让人不为之激动。

    但两人都没有出声打扰，听S芳芳继续道“我虽能将那处空间整个搬来，但却无法入内，或许是那空间对于修为太高的武者有着排斥，而且对于入内生灵的数量也有着非常苛刻的限制”

    “怎么样的限制？”段亦岚忍不住开口问道。

    “只能进去两人，外加一只灵兽，否则的话，极有可能引起空间紊乱，不仅强行进入的人有危险，恐怕连里面的东西也会在空间乱流中消失”

    S芳芳踱到曲流莺跟前，慈爱的盯着她道“我一直没有开启那空间让人进去，是因为里边的东西别人就算得到，也毫无用处，现在你来了，我打算让你进去，那是属于你的机缘”

    曲流莺还未开口，段亦岚就高兴道“太好了，那我陪”

    “另一个人选，得在宗门弟子中比选胜出，才能陪着流莺一同进去”

    段亦岚话才说到一半，就被S芳芳打断，S芳芳其实不太希望段亦岚与曲流莺两人一起进去，那空间神秘莫测，自己也探不清里面的情况。

    眼前这两人很可能将来要担起整个九宵大陆命运重担，万一有个什么意外，都折在里面了，S芳芳觉得自己怕是要成千古罪人。

    那空间里遗留下来的东西，没有上古先知血脉的武者是发现不了的，曲流莺必须得冒这个险，而段亦岚能避免入内就尽量避免吧。

    但S芳芳听魔尊说过两人的事，知道若是自己强行不允，段亦岚必不会答应，想要说服她，只有一个办法，来一场公开公平的比试。

    输了，她自然会遵守规矩，胜了，那自己也无话可说，就在空间外心惊肉跳的等结果好了。

    果然，段亦岚一听S芳芳所言，眉毛都拧成了一个川“宗主，有我进去保护流莺，你可以放一百个心，何必还要整个比选那么麻烦呢”

    S芳芳性子虽直，但如‘我怕你们两个都死在里面’这种话还是不太能说出口，于是道“宗门有宗门的规矩，想要人心服，就得证明你有那个实力”

    S芳芳都把话说到这份上了，段亦岚也就没再多说，一来她不想扰乱宗门规矩，再则，比实力她可不怕，曲流莺身旁陪同之位，一定会是自己的。

    S芳芳的办事效率极快，段亦岚两人前脚刚离开宗主殿没多久，开启空间遗址以及比选之事就迅速在宗门里传开。

    比选时间就在明晨，修为六阶的弟子都可以参加，胜出的那一个，才能护送曲流莺进入那空间遗址。

    正文 八钟齐鸣

    294 八钟齐鸣

    比选的消息一传开, 整个宗门几乎是沸腾了一夜, 先不提那空间遗址之中不知有着多少外界难寻的宝物, 单是能跟曲流莺单独相处这一点, 已经足以让无数人怦然心动。

    当然，并不是所有宗门弟子都有资格参加比选，加上刚刚晋入六阶的段亦岚，整个悬壶宗拢共也就十人符合要求。

    翌日，天还未亮, 比选之地就已被密密麻麻的人头挤满, 几乎是整个宗门的弟子都来了, 众人皆是精神振奋, 今日必有一番龙争虎斗。

    段亦岚也做好了狠拼的准备, 听说那些有资格参加比选的弟子中, 有两人修为最高, 现在分别是六阶巅峰以及六阶后期, 而其中一人的名字还挺熟，正是青风的哥哥，青鸾。

    所有人都卯足了劲, 紧张的等待着宗主宣布比选规则之时, S芳芳却笑呵呵道“年轻人别成天就想着打打杀杀，比选不一定要在战台上争输赢”

    起先, 大家还不是很明白S芳芳的意思, 直到她取出一道灵器，天玑古皇钟！

    这是一道测试型灵器, 九座古朴的青铜大钟自下而上排成一柱，高达数百丈，每座大钟单独拆出来，都可以成为独立的防御灵器，而当它们组合在一起，则又有了测试力量的功能。

    这里的力量并不是指单纯的蛮力，而是集武者精气神魄于一体的整体实力，一般说来，处于六阶修为的武者，所摧动的力量，能够同时敲响六座青铜钟就已经很不错了。

    当然，某些实际战力超出表面修为的武者，无论是能够敲响的灵钟数量，或是钟声的质量，都会有着出乎人意料的表现。

    S芳芳用天玑古皇钟来做比选，既简单又足以服众，一个武者若是连自己的力量都控制不好，在战力方面也会大打折扣，真正的强者，都是蓄力而发的高手。

    “你们谁先来，一人只有一次出手的机会，灵器不会有任何变化，谁先谁后都是一样的”

    S芳芳说完，一名身形魁梧的男子便走了出来，先向S芳芳行了一礼，而后道“我先来吧，我的修为算是刚刚踏入资格线，就当是先替诸位师兄师姐试拳”

    这名男子也是不久之前才刚晋入六阶修为，自知在战台上不会是其他人对手，原本他都打算弃权不上战台的，没想到宗主竟是用了这种比选方法。

    见其他九人都没有动静，他也就乐呵呵的第一个站出来，得到S芳芳的许可后，便踏步来到天玑古皇钟最下方站定。

    略作调息后，将自身力量尽数爆发，猛然一拳轰出，落在最下方的一座大钟之上。

    古老沉鸣嗡然而响，那声音像是从遥远的上古时期穿越时间而来，让人仅是听着，心里就生出一股浓浓的敬畏之感。

    心脏仿佛也随着钟声一同共鸣，恨不得从胸腔之中跳出，变作那钟声传荡的震幅。

    这名第一位出手的魁梧男子，一共敲响了五座大钟，他倾力所爆发的力量，自第一座大钟开始直蹿而上，不到一小会儿便使得五钟齐鸣。

    剩下的余力却不足以将第六座大钟也敲响，除了这男子刚晋入六阶这个原由外，天玑古皇钟对于武者力量要求的苛刻，也非同一凡，否则S芳芳也不会用它来做比选之用。

    有了人打头，很快就有第二、第三人上前，陆陆续续又测试了六人，钟鸣的数量倒是相同，不过声差有别，在场之人都能很容易的分出六人力量孰高孰低。

    最后站在原地尚未出手的还有三人，一位是看起来温文尔雅的中年男子，一位是青鸾，还有一人是段亦岚。

    中年男子名叫顾鸿，拥有着六阶玄力巅峰的修为，也是S芳芳心中最好的人选，顾鸿为人稳重，实力不俗，品性也是极好，很受宗门弟子的拥戴。

    顾鸿昨日就得到S芳芳给自己透露的信息，让他赢得比选，护送曲流莺入空间遗址，若是入了遗址情况不对，即便是空手而归也不予责罚，人一定要安全的带出来。

    顾鸿郑重的向S芳芳许下承诺，说宗主你放心吧，就算我拼死拼残，也不会让曲姑娘受伤。

    他本打算最后一个出手，以振聋发聩之势赢得比选，此刻连带着自己只剩三人了，但其余两人不知是脚上长了根还是怎么回事，动也不动，光站那凝视着对方。

    青鸾心绪复杂，一边是见着曲流莺内心无比的雀跃，一边是见着窃取自己茶山之徒的愤怒，恨不得立马上前狠揍那人一顿。

    那窃贼与流莺姑娘并肩而立，站得极近，看得青鸾的一双眼瞳也分出两种截然不同的色彩，一边是春风，一边是寒意，眼神都有些无法聚焦。

    段亦岚心绪复杂程度一点也不亚于青鸾，若不是扫荡了对方的茶园，自己就不会冲破六阶，那样的话，此回进入空间遗址自己连资格也没有。

    懊悔之中又带着极大庆幸的心情，道歉还是道谢，哪样占比更重的矛盾，统统浮游在段亦岚眼眸之中，闪烁不已。

    两人这番对视，落在旁人眼中，就酝酿成了一种匪夷所思的暧昧，周遭之人望向她们这方的目光，大都带着一种自己好像明白了些什么的意味。

    顾鸿最先崩不住了，他很想出声让两人赶紧过来敲钟，敲完好散场，但又觉得打扰小年轻相互放电有些不厚道，于是便摇摇头，暗中叹息着走了出来，缓缓走到了钟边。

    站定之后，顾鸿以余光四处一望，果然不出自己所料，根本就没人注意到自己这里，基本上所有人都将目光钉在不言不语默默对望的那两人身上。

    好在顾鸿是个稳重之人，心绪不会因为这种事而受到多少纷扰，凝神定气，将力量蓄至顶峰后，一拳轰出。

    “嗡！”

    古老的钟磬之声在原地炸响，也将注意力已经跑偏的众人拉回了严肃的比选现场。

    顾鸿一出手，就明显与之前那七名武者大为不同，之前的钟鸣虽然也很响亮，但不至于真的把人心脏给震得跳出。

    而此时此刻，在场绝大多数人真实的感觉到不仅是自己的心脏，就连自己的神魄，也快随着这钟鸣离体。

    S芳芳伸手一拂，一股玄奥的白芒以她身体为中心，如水纹般迅速朝着四处扩散而去，白芒所过之处，众人这才稳住自己心神。

    众人一边擦着被激出的冷汗一边暗道好险，果真是同样的灵器，放在实力悬殊大的人手中，摧发出的效果简直是有着天壤之别。

    顾鸿确实厉害，他的这一拳，一共敲响了七座大钟，七钟齐鸣，差点震得一众师弟师妹魂飞魄散。

    S芳芳也非常满意，一般情况下，六阶的武者想要让第七座大钟鸣吟，几乎是不可能的，会出现这样的情况，只说明顾鸿对于自身力量的掌控，已达到一种趋于完美的地步。

    顾鸿也很满意自己这一击，这个成绩，应该已经是胜出了吧，其实都没必要再比下去了。

    不过先前定好的规矩，六阶武者皆是有一次出手的机会，顾鸿也不着急，就再等等呗，反正也不差这一盏茶的工夫。

    顾鸿的傲人成绩，给了段亦岚及青鸾两人很大的压力，她们也不再分神，面色有些凝重的盯着不远处的天玑古皇钟。

    青鸾开始朝着大钟走去，站定之后，开始闭目凝神。

    青鸾蓄力的时间有些久，甚至朝过了顾鸿，同样的修为下，武者的力量不会相差太多，况且青鸾的修为还差了后者一个小阶，是以他这多出来的时间就显得有些不好评价。

    要不说明他对自己力量的调动有问题，要不就是过度谨慎或是哗众取宠，无论是哪一种，都不是讨喜的行为。

    有些人甚至已开始调头离去，懒得在这继续浪费时间，反正结果已出，难不成这个婆婆妈妈的男子还能敲响七钟？这么厉害，咋不上天呢！

    青鸾睁眼，而后朝着大钟平平一掌拍出。

    七钟齐鸣！

    刚才暗中讽刺青鸾的一名男子，当场傻在了原地，连忙转身瞧着那七座嗡嗡直响的大钟，目瞪口呆。

    青鸾不仅与顾鸿一样敲响了七座大钟，而且从声音激扬程度上能够感知，他这一击之力，超过了顾鸿。

    S芳芳也没料到这一点，小小的惊愕了一瞬，不过很快又恢复了平静，自己险些忘了，青鸾本体是神兽，神兽的力量先天就比人类强横。

    只是令S芳芳意外的是，青鸾能使七钟齐鸣也就罢了，但他居然能超越顾鸿，真是后生可畏啊，不错不错，让青鸾护送曲流莺入空间遗址也不错。

    最后就还剩下段亦岚一人，之前见着顾鸿敲响七钟之时，她还有些焦虑，但见着青鸾超过顾鸿的成绩后，她反而暗中松了一口气。

    

    别人或许看不出什么，她可是能感应出先前青鸾那一掌，除了动用了其自身的玄力外，他还动用了鸾鸟神兽血脉的力量！

    段亦岚捏了捏身旁曲流莺的柔荑，示意她不要担心，而后才踏步去往天玑古皇钟那方。

    深吸一口气后，段亦岚缓缓闭上了双目。

    她的心神第一时间沉向了自己神魄，望着那神魄小人眉心紫金色的炎印，喃喃道“我知道你有着灵智，虽然现在我能够完全调动业火，但这一次比选对我很重要，我希望你也能助我一臂之力”

    说罢，炎印并没有任何反应，对于这样的情况，段亦岚早已是司空见惯，相处了那么久，她再摸不清那家伙的脾性，那干脆去自尽算了。

    段亦岚唇角微微一弯，声音却凝重道“对方来自鸾鸟神兽一族，我见过他们那青炎，着实不同凡响，也不知咱们的朱雀业火比之如何，我真的很担心，若是输了”

    话还未说完，一道桀骜之极的雀鸣声就在心中炸响，震荡之处，五脏六腑也被声波所挤压，灼心之痛令得段亦岚眉头一皱，但随之又舒展开来。

    比选现场，众人见段亦岚也站在大钟之前良久不动，忍不住又开始小声交头接耳起来。

    “我观察着她浑身气息波动好像有些不太稳，是刚晋入六阶不久吧，杵在那半天没动，是干嘛呢？”

    “得了吧，看美女话还那么多”

    “是呀是呀，我都去悬壶塔守了好几回了，想要找个离她们稍近一些的位置都困难，现在这不是挺好嘛，嘿嘿”

    “估计结果与之前上去的人差不多吧，能六钟齐鸣已经很不错了”

    就在众人你一言我一语的议论中，段亦岚的双目缓缓张开，一道晦涩的紫金火炎在双瞳深处闪过，古老而强大的威压徒然而现，像是一直蛰伏在暗处的上古凶兽正在渐渐苏醒。

    众人大惊，慌忙摧动玄力防御保护周身，这威压覆盖的范围太大，众人一时间都不知道究竟是从哪冒出来的，甚至有人在心中暗响莫不是兽林出了什么变故吧！

    在一众武者如临大敌的慌乱中，段亦岚抬起一掌，朝着眼前的钟身猛然拍去，一时间，风云席卷，天地为之变色。

    “铛铛铛！”

    随着钟声的响起，原本正嘈杂无比的整片区域，人声瞬间就消失了去，像是被风突然吹熄的火苗，干干净净，只有那八座大钟的骇人钟鸣，依旧在天地间回荡。

    八钟齐鸣！

    段亦岚收回掌势，先前突然出现的威压也随之消失，就好像它从来没有出现过一样，抬头望着八座犹自震颤不已的灵钟，终于扯着嘴角笑了起来。

    直到很多年以后，仍有许多宗门弟子清楚的记得这件事，记得那个在钟鸣声中大笑的绝色女子，也正是从那个时刻开始，众人在看向那道修长身影的目光中，多出一种信仰般的尊崇。

    他们知道那个女子的成就定会超越他们这里所有人，成为真正的盖世强者，倘若有朝一日外域之敌入侵，九宵大劫，那个女子，定会是擎天之战的其中一人！

    正文 召唤神兽

    295 召唤神兽

    段亦岚在比选之中胜出, S芳芳心情尤为复杂, 心中的惊喜与担忧几乎是成正比的爆涨, 越是在意段亦岚, 越不想她去犯险。

    但话是自己说的，规矩是自己定的，总不可能当着宗门弟子的面出尔反尔吧，于是S芳芳只好当众宣布比选最终胜出者是段亦岚。

    顾鸿倒是真君子，震惊之后很快就平复了自己的心情, 走到段亦岚跟前与她恭喜一番, 而后就退走修炼去了。

    青鸾的惊愕比任何人都大, 他知道段亦岚先前那一掌的力量, 除了自身玄力之外, 还有着朱雀神兽之力。

    他能感应到段亦岚并非出自神兽一族, 人类因与灵兽达成一些契约拥有灵兽血脉并不罕见, 但以人类之体能够将神兽血脉摧动成这样, 至少在青鸾此处是闻所未闻。

    他很想上前抓着段亦岚仔细寻问，脚步都抬起了，突然想起自己与她有着私仇, 茶山那笔账还没算清, 过去找人问话不仅突兀，而且还很尴尬。

    犹豫再三, 青鸾还是选择了离开, 段亦岚很快就要护送流莺姑娘入空间遗址，自己不能在这时候去添乱, 待她们出来，再去找段亦岚算账也不迟。

    这般想着，青鸾也就朝着悬壶塔那方而去，作为六阶修为的武者，不仅能够上到第二层塔室修炼，而且时间也比较自由。

    与其纠结别的事，不如把时间多花些在修炼上，青鸾如是心想。

    能与段亦岚一同进入遗址，曲流莺自然是很高兴，事实上，就算最后比选胜出之人不是段亦岚，她也会想法子说服S芳芳换人，不过现在看来，好像没有那个必要了。

    曲流莺虽然博闻广识，但对于朱雀一族的秘事知道的也不是太多，加之她无法占透段亦岚，是以也不太清楚她那朱雀血脉究竟进化成什么样了。

    不过以目前种种表象来看，似乎不太简单，朱雀一族，赤炎最基础，紫炎为王，紫金为尊。

    曲流莺见过段亦岚的业火是紫金之色，还就此事问过灵汐，结果当然是没问出太大的有用信息，欲解迷惑，或许只有亲自到朱雀一族走一趟，才会知晓，不过这又是以后的事了。

    看着朝自己笑嘻嘻走来的段亦岚，曲流莺快速收回了思绪，取出薄绸替眼前之人拭去额角沁出的汗滴。

    别人大多只见到段亦岚战力惊人，只有她清楚那人的一切力量都是咬牙坚持而来，个中艰辛并非常人想象。

    “从没见你催动过这般强横的朱雀威压，身体承受得住吗？”

    眯着眼睛感受着曲流莺替自己拭汗的温柔，听着心爱之人的细致寻问，段亦岚心中暖暖酸酸的，别人只会在意自己飞得高不高，只有流莺会在意自己飞得累不累。

    

    感动归感动，段亦岚却不欲以此煽情，笑嘻嘻道“放心吧，我才不是那种打肿脸充胖子的人，此次入遗址寻宝，媳妇你只管放心查探收集宝物，安全保障统统交给我就好”

    曲流莺所想却比段亦岚更为深远，她昨夜悄悄占过，此番遗址之行，吉凶参半。

    那空间遗址中确实是有上古先知的遗物不假，但是危险程度也非比寻常，想要成功获取上古先知之物，谈何容易。

    就在两人交谈之时，S芳芳也悄无声息的掠了过来，她活了老大一把年岁，见过的阴差阳错与意外数也数不过来，知道命中皆有定数，天意都要让段亦岚同行，那她还有什么好说的呢。

    “今日你们也辛苦了，不宜立马就进入遗址，好好休息，放平心态”

    S芳芳见段亦岚赢得这么大一番荣耀仍是不骄不躁，更是对其一百个满意，继续道“之前我已探查过，修为太高进入遗址会引发空间风暴，六阶武者是极限”

    “我昨日也告之于你们了，除了两人能够同时进入之外，还能够外带一头灵兽，而且那灵兽的修为等阶似乎没有限制，我觉得我们可以在灵兽一事上多费费心思”

    听完S芳芳所言，段亦岚下意识的就想到了灵汐，若是灵汐也跟着她们来到悬壶宗的话，此番入遗址寻宝，就能带着她一块了。

    虽然S芳芳只明确探出那遗址之中有着上古先知遗留的宝物，但通常来说，那等遗宝之地，决无可能只有独一的某种宝物。

    这个念头段亦岚也只是想想，灵汐现在不知道在九宵大陆什么地方闲逛呢，小姑娘总是耐不住性子。

    S芳芳自然不知道因为自己的一句话，令段亦岚心中想起了诸多往事，她继续道“其实我这里有一头特别厉害的灵兽，但是呢，由于某些原因，它也不是那么听我的话”

    S芳芳一边说着，一边像是变戏法似的掏出一样东西，见着她手中所托之物时，段亦岚也顿时终止了自己心神的发散，瞪大了双眼将S芳芳手中之物盯着。

    那是一只宛如玻璃缸般的物什，缸中还盛有清水，一只通体金黄色的小鱼在里面游来游去，时不时的还浮到水面吐出一个个细腻而密集的泡泡。

    段亦岚与曲流莺两人简直无法形容自己现在的心情，两人一个身为魔宫圣女，自幼通读各种功法秘籍灵藏兵书，从未听闻有哪一种特别厉害的灵兽是眼前这般。

    而段亦岚虽然见闻所识不如曲流莺，但她体内流着朱雀血脉之血，算是半个朱雀神兽，在仔细感应那缸中小鱼之时，完全感应不到它一丁点的修为。

    这样的情况，若非那真是一只普通的小鱼，就是那小鱼修为已经远远超过段亦岚的感应与探知。

    无论是段亦岚还是曲流莺，当然都不会天真的认为S芳芳此举是在拿她们取乐，但面对着这么一只漂亮的锦鲤，却又很难做到发自内心的肃然起敬。

    于是，两人便十分默契的选择了不出声，等待着S芳芳下一步的吩咐。

    S芳芳其实全然没有要故弄玄虚的意思，手中这只灵兽非常厉害是真，非常桀骜不驯也是真。

    自己打败并且拥有它已有数百年之久，但至今为止，它都没有真正的顺服自己。

    鲜有的几次出手，都是自己遭遇莫大危局，陷入生死关头，它才会出手相助一二，其余的时候都在假装锦鲤。

    面对着段亦岚曲流莺两人严阵以待的目光，以及缸中灵兽的不给面子，S芳芳再是活得久脸皮厚，也很是有些尴尬。

    默默的将鱼缸放回袖中，才朝着段亦岚两人道“刚才咱们说到哪了，哦对了，是灵兽之选对不，宗门兽林区域有着许多等阶颇高的灵兽，你们可以去那里试试”

    “若是能成功降伏一头等阶不俗的自然最好，如果没有合适的，就你们两人入空间遗址吧，拖油瓶是万万不能带的”

    对于S芳芳如此生硬的转折话题，段亦岚两人自然不敢露出丝毫的笑意，顺着她老人家的意思应一番，便与她告别了，并约好明日就去遗址。

    段亦岚并没有告诉S芳芳自己能够与灵兽沟通，甚至控制它们，曲流莺却是知道，待S芳芳离去之后，两人一拍即合，立马就朝着兽林赶去。

    既然遗址之中能够带一头灵兽进去，两人自然不想放弃这一份不弱的助力，凭借段亦岚玉蟾灵谱的造诣，降伏一头六阶灵兽简直轻而易举。

    来到兽林之后，两人径直朝着兽林深处掠去，外林的灵兽实力不高派不上用场，唯有活动在内林范围内的那些，才是她们的最佳选择。

    两人最终在一片弥漫着青草芳香的山坡停了下来，段亦岚盘膝而坐，抬掌结印，开始摧动功法召唤灵兽，而曲流莺则凝神戒备，立于她身侧为其护法。

    玉蟾灵谱一经摧动，很快便有灵兽有所反应，受其召唤前来效命，其中就有着不久之前追击青风的那头巨蜥灵兽。

    但段亦岚却一个都没选上，她始终觉得这群争先恐后积极响应的灵兽不太合适，于是便没有朝任何一只下令，仍然耐心的摧动功法甄选着。

    同一时刻，盘膝坐于悬壶塔第二层的青鸾，心境却是出现了巨大的突变。

    青鸾觉得有一股神秘而强大的力量在召唤着自己，那股力量是那么的不可抗拒又那么的陌生，将青鸾拉锯成神魂分离的两个部分。

    

    一方面他很想遵从内心的渴望，飞奔而去，服从那股力量的调遣，另一方面，他又知道这力量很可怕，自己一旦妥协，就会完全服从那力量的意志，想让自己做什么自己都不能违抗。

    这种事对于青鸾来说，恐惧而又致命，他立马摧动所有力量与之相抗，但那力量是如此霸道，无论他怎样抵御，都抗拒不了其中意志，最终青鸾宛如傀儡一般被吸出了悬壶塔。

    出得塔室，青鸾的本体便不受控制的暴露出来，一头身形巨大，拖着长长青蓝色尾羽的华丽鸾鸟，尖鸣着直朝兽林方向掠去。

    沿途之人甚至都看不清那是什么东西，只觉眼前青光一闪，一道强大而紊乱的气息就消失在了远方。

    青鸾现在可谓是慌得一比，同为灵兽，神兽一族普遍驾驭于其他灵兽之上，绝大多数神兽生而没多久就能够化形。

    种种优势都证实着神兽一族的强大及与众不同，而此刻他却被一股莫名的力量拖着奔行。

    当然，这个没多久是以神兽的时间来算，幼年期及成年期与人类的算法都截然不同。

    这也是为何青风修为尚不到四阶，便能化作人形惹是生非，而兽林中六阶的巨蜥却仍是兽形，并且很容易就被段亦岚控制心神的原因。

    段亦岚摧动玉蟾灵谱召唤高阶灵兽，若是知道自己竟会将青鸾给召来，她一定会直接放弃带灵兽入遗址。

    但她并没有先知先觉的本事，所以青鸾也正惊怒交加的朝着她所在之处靠近。

    段亦岚在一堆五阶、六阶灵兽的神识中发现一道特别奇怪的存在，这道神识自我保护意识很强，有些朦胧，自己无法探得他属于哪种兽类。

    最关键的是，这道神识一直在抵御自己，实力非常不错。

    “流莺，我好像找着了一个厉害的！”

    曲流莺感应了一圈，发现距她们远远近近之处，确实有着数道气息不弱的灵兽波动，正欲寻问段亦岚相中的是哪个，段亦岚便开口道“啧啧，还挺叛逆的呵”

    “流莺你快帮我看看，乾位，马上就要来了！”

    说罢，段亦岚将作用于其他灵兽神识的力量收回，加大了对那道特别神识的摧动。

    若是其他人这样说，曲流莺肯定不会照做的，既然马上就要过来了，那等着就好了嘛，瞎费个什么劲，但对于段亦岚的话，她却是没有什么异议。

    当下足尖一点，身躯轻盈而起，如一只翩然的蝴蝶般掠至半空，美眸朝着正南方望去。

    

    正一腔怒火身体不听使唤朝着兽林飞行的青鸾，隔着遥远的距离就瞧见了一道美丽的身影，都不用仔细辨别，仅是一瞥，青鸾就认出那是曲流莺的身影。

    这个身影自从上回自己闯入庭院见过一眼后，就再也没从他心里散去。

    青鸾几乎都想要吞炎自尽了，这么狼狈被人像傀儡一般操控着出现在曲流莺跟前，还不如让他去死，神兽不要面子的吗！

    千钧一发之际，青鸾毫不犹豫就做出了选择，无论怎么样，都不能被曲流莺认出来这是自己。

    正文 蓝羽鸡

    296 蓝羽鸡

    青鸾快速念出一段晦涩的咒语, 原本巨大而华美的青色流光摇身一变, 化作一道小巧而湛蓝的光羽继续前进。

    蓝光逼近, 曲流莺终于看清了裹在一团光晕之中的本体, 神色突然就变得奇怪起来。

    那是一只圆润矮小的蓝羽鸡，额上有冠，目光复杂，如一枚蓝色肉球般投掷而来。

    路途中，正憋着一肚子火的青鸾在经过一片高林茂冠之时, 瞧见其中一棵古木顶端停着一只身形优美的灵鹤。

    那灵鹤似乎也是刚刚被召唤而来, 但不知怎的召唤它的那力量突然又消失了, 那力量并没有什么恶意, 得到解放的灵鹤也就没着急着走。

    单脚立在树巅, 它很好奇, 那力量将自己及好几头灵兽召唤过来究竟是想做什么, 还没等它搞清楚这个问题, 空中就飘来了一只蓝羽鸡。

    青鸾在与那灵鹤对视了短短数息后，直接张嘴朝后者喷出一大篷蓝炎，远远看去, 天空中像是被人泼出一道湛蓝的染料。

    “笑你姥姥！去死吧, 你这只秃头鹤！”

    灵鹤简直没想到那蓝羽鸡说打就打，连忙扇动翅膀发动劲风防御, 自己好歹也是五阶灵兽, 岂能被一只蓝羽鸡突破！

    蓝炎落到风旋之上，直接将劲风烧成了虚无, 火苗继续落到灵鹤光鲜漂亮的脑袋上，将其打理得程亮的羽毛统统焚去，妥妥的变成一只目瞪口呆的秃头鹤。

    这时，段亦岚也掠至半空，看着两只灵兽这高下立分的交手，眼神之中都快迸出光来。

    “就你了！快过来”

    青鸾气极，又是这个女人！自己究竟做错了什么，被她抢了自己修炼资源不说，现在还想把罪恶的魔爪伸向自己，真是是可忍孰不可忍！

    青鸾翅膀一拍圆润的腰身，徒然加速，朝着段亦岚奔袭而去。

    段亦岚觉得这灵兽真是厉害，自己的玉蟾灵谱只能控制它部分行为，比如能够将它强行召唤而来，但它却能不顾自己的指令，甚至对自己发动攻击。

    “好家伙，看我将你收拾得服服帖帖！”

    一人一兽就这么打了起来，单论修为，青鸾是高过段亦岚两个小阶的，但他现在摧动秘术生生将自己的一部分力量及波动都封印了去，战力最高只能发挥到七成。

    恰好段亦岚又是个越阶战斗的主，其神魄之中的朱雀血脉之威又压过青鸾一头，这场战斗打了差不多半柱香时间，就有了结果。

    青鸾退又退不了，打也打不过，对段亦岚的恨意上升上一种想要啃肉吞血的地步。

    但是，作为一名单相思的纯情男子，又怎么会在自己喜欢的流莺姑娘跟前丢脸呢，青鸾硬是没有解开秘术恢复成鸾鸟本体，战至力竭之后，被段亦岚在空中撵的鸡飞狗跳。

    曲流莺一直凌空立在一旁，完整的目睹了这场略显奇怪的打斗，总觉得哪里有些怪怪的。

    正考虑着要不要摧用断天诀探探，只听身后‘扑腾’一声，肩头就多出两只干瘦的爪子。

    时间仿佛在这一刻凝固，青鸾连大气也不敢出，他也不知自己怎么躲着躲着就跳到曲流莺肩上去了。

    脚下明明是柔软纤细的香肩，此刻却令青鸾万分的惊恐不安，仿佛自己踏进的是刀山火海似的，一动也不敢动，就这么在曲流莺肩头站成了一座石雕。

    段亦岚盯着那仿佛石化了的蓝羽鸡，屈指一弹，将自己的一道神识射向那麻杆似的小鸡爪，在其上凝成一个无形的项圈，这样便不怕那蓝羽鸡不乖乖听话了。

    做完这些之后，才掠至曲流莺跟前，拍拍手道“流莺，可以了，把封印撤掉吧”

    曲流莺微微扭头，以余光瞧着钉在自己肩头的一团蓝羽，又望向段亦岚道“我没有摧动封印，也没做其他事”

    段亦岚好奇的‘啧’了一声，伸手将定住的蓝羽鸡拎下，晃了晃道“这什么情况啊？”

    被段亦岚提在手中，青鸾才觉得自己的神魂重新复体，他这时哪还顾得上新仇旧恨的，第一反应就是赶紧逃。

    望着那挣脱自己手掌，眨眼前就逃得没影的蓝光，段亦岚也没去追，伸手虚虚一握，数息之间就有“咯咯”尖鸣传来，蓝光一闪，出逃的蓝羽鸡又落回自己掌心。

    青鸾真是连想死的心都有了，他不知道段亦岚对自己做了什么，先前刚刚逃出没多远，脚踝一凉，似乎有着什么冰冷的灵器扣了上来。

    还不等他仔细去看，一股大力就拖着自己的脚踝朝后倒射而去，无论他怎样反抗都挣脱不了，然后回到自己最喜欢和最恨的两人身边。

    段亦岚对自己的收获很满意，也不管那蓝羽鸡怎么闹腾，牵着曲流莺就往自己那处庭院走。

    短短一个时辰，青鸾就出逃了二十八次，也被段亦岚如收鱼线般拉回了二十八次。

    段亦岚其实大可不必每次都将其强行拉回的，但觉得那蓝羽鸡老是想着开溜很不好，明日就要一起进遗址了，现在得先收收它那脾气。

    最后一次被拉回，青鸾已是彻底精疲力尽，趴在庭院的一方石桌上，再也不想折腾。

    待心绪平静之后，青鸾才开始认真思考自己现在的处境，自己的脚踝已被段亦岚套上神识之扣，除非是她亲自动手解除，否则就算自己现出鸾鸟本体，也无济于事。

    当然，若是闹到那个地步的话，他相信段亦岚也不敢再强行这么扣着自己，不过那样一来，曲流莺就会知道在她身前像只鸡一样扑腾的玩意是自己

    青鸾陷入了前所未有的两难，最后还是选择了向爱情屈服。

    不就是进遗址嘛，进遗址超好的，我本来就是想进遗址的，能够跟流莺姑娘朝夕相处，还能近身保护她，其他人羡慕都羡慕不过来。

    想着想着，一行委屈的泪水无声划落。

    正在青鸾自己给自己强行洗脑之时，一道熟悉无比的声音从不远处穿透而来“老大，你们怎么捡了只鸡回来？”

    青鸾缓缓将脖子立起，脑袋转向声音的来源处，正抬脚朝着这方走的青风，突然感到一股冰冷的杀气直朝自己射来，顿时不敢再动，生生停在了原地。

    如果眼神能够杀人，青风觉得自己恐怕已被凌迟了一百次了，那是一种灭口般的警告，自己若是多嘴多舌，下场不堪设想。

    青风几乎是屁滚尿流的逃回的客房，整整一夜，都处于一种‘知道真相的我眼泪掉下来’的绝望状态。

    翌日，段亦岚带着曲流莺，以及看上去有些垂头丧气的蓝羽鸡，去往S芳芳昨日告诉自己的地点。

    S芳芳原本四平八稳的心绪，在见着跟在段亦岚两人身后的那道蓝影后，彻底的炸了一地惊蛰。

    “这这这是你们昨日找来的”

    “是的宗主，你别看这只蓝羽鸡它个头小，实力其实很不错的”

    S芳芳“”

    S芳芳不知该怎么接话，虽然青鸾摧动族中秘术，将自己气息波动及修都大变了个样，但却怎能瞒得过S芳芳的感知。

    眼下情况好像有些复杂，看起来段亦岚她们并不知道这只圆润的蓝羽鸡就是青鸾，而青鸾把自己搞成这幅模样，好像也是在极力避讳着什么。

    S芳芳静默了片刻后，叹出一口长气，喃喃低语道“你们开心就好”

    段亦岚不知道自己是不是听错了，还特意出声问“宗主，你刚才说的什么？”

    “没什么，你们跟我来吧”

    S芳芳伸手抚了抚自己额间的褶皱，带着段亦岚她们来到宗主大殿之后的一条窄道，碎石铺就的窄道蜿蜒曲折，一眼竟是望不到头，也不知这条窄道究竟通往何处。

    好在S芳芳并没有打算带着众人将窄道走完，大概行了一柱香的时间，她就停了下来，转过身去盯着窄道一侧，抬手结出一道玄复的手印后，缓缓闭上了双目。

    段亦岚两人站在S芳芳旁边，仔细盯着S芳芳身体面向的那处，探查之下，却没发现任何异常，看起来就像是一处许久无人打理的杂草地。

    青鸾也好奇的仰着脖子往那处瞧，结果自然和段亦岚两人探查的一样。

    既然探查不出，那便耐心等待。

    众人的等待没有持续多久，空间涟漪就缓缓而现，如潮汐一般的声音席卷在所有人的耳边，让众人有那么一瞬间感觉自己是身处于海边。

    涟漪过后，空间裂缝乍现，而后众人便是瞧见，一道古朴的石门出现在窄道一侧。

    

    S芳芳睁开双目，手印变幻间，石门开启，一股颇有些阴冷的劲风从石门之中扑出，还未扑至S芳芳身前，已被自其身体之上散发而出的玄力绞碎。

    S芳芳转身望向曲流莺道“希望在里面能得到你需要的东西”

    曲流莺微微颔首道“多谢宗主厚爱，我们不会让你失望的”

    

    说罢，曲流莺扭头与段亦岚对视一眼，而后两人双双抬脚踏入了门内，青鸾想了想，很快便也紧跟着去了。

    待两人一兽完全踏入石门后，石门缓缓合上，再度隐匿于虚空。

    熟悉的头晕目眩感袭来，段亦岚知道这是正处于空间传送的途中，将手心里的柔荑稍稍紧了紧，心里盘算着这次说什么也要让流莺得到那些上古先知的宝物。

    不一会儿，众人再次踏到了实地，眼前是一片荒芜的黄沙地，四周巨石横卧，没见着一丁点草林。

    段亦岚眺望一圈，而后朝着曲流莺道“流莺，你能感应到这附近有你要找的东西么？”

    对于这处遗址，S芳芳几乎没有给出任何信息，胡飞瞎撞效率太低，由曲流莺来指路，才是寻宝的最佳打开方式。

    青鸾在经过一整晚的忧伤后，此刻基本上已经适应了自己的新身份，心里还颇有些蠢蠢欲动，一般说来，这种破碎的遗址都有着不少好东西。

    曲流莺本就能够占天卜地，这片区域与上古先知有关，对她来说更是如鱼得水，不过一小会儿，她就感应到了不同寻常的波动。

    “西北一千里，有东西！”

    曲流莺一说完，段亦岚便迫不及待的揽上她腰身，带着她迅速掠出，青鸾紧跟而上。

    正文 千灵坑

    297 千灵坑

    一千里的路程, 对于现在的段亦岚来说，没一会儿工夫就赶到了, 众人还未落地，便看到了曲流莺先前所说, 不同寻常的波动来源。

    那是三道身形虚幻的灵兵，身上只有波动没有生灵之气，模模糊糊的围在一方大石周围，大石下方隐约有着微弱的白芒。

    

    略作观察, 段亦岚便开了口“三道灵兵，实力都不高，一人一道, 不要解决得太快, 先摸摸它们的底”

    对于段亦岚所言, 曲流莺自然没有异议, 而青鸾既然选择与她们同进, 也不会在这个时候撂挑子, 段亦岚说完之后, 他象征性的扇了扇翅膀，示意自己知道了。

    “走！”

    轻喝一声, 段亦岚当先掠出, 以掌劲按上位于中间位置的那道灵兵胸膛, 带着灵兵飞出去一段距离, 才开始与它动起手来。

    曲流莺与青鸾则一人一个，各自摧动着功法与灵兵战了起来。

    这三道灵兵的实力差不多相当于人类武者三阶玄力的修为, 灵兵没有智识，只会凭本能机械而又略显笨拙的应战，即便是三人刻意放缓攻击，也没能打上多久，灵兵就尽数溃散。

    灵兵身形散去之后，一颗指甲盖般大小的能量珠却遗留了下来。

    段亦岚将能量球吸入掌中，发现其内竟是精纯的玄力能量，虽然数量不多，但精纯程度却是超过了悬壶塔中所聚的能量。

    青鸾自然也发现了，张嘴将自己所得的那颗能量珠吞下，扭头四处张望，颇有些还想再打十个的模样。

    段亦岚笑了笑，她起先还有些担心这蓝羽鸡要是始终不配合，那自己岂不是白带它进来了，不过现在看来嘛，果然还是能帮上忙的。

    段亦岚收起能量珠，与曲流莺一齐掠到先前灵兵们围聚的那方石块前，发现刚刚见到的白芒，竟是一枚小小的骨片所发。

    曲流莺将骨片摊在掌心，仔细感应之下，发现这竟然是上古先知身体之中的骨片，欣喜之余又十分惊讶。

    传说上古先知坐化之后，其骨骼早已不知四散到九宵大陆何处，大陆之上偶尔发现一块，都被人如异宝般小心供奉着。

    像之前灵平城城主所做的那样，若不是他心有算计，根本不会将其拿出来给曲流莺感悟。

    上古先知的遗骸如此珍稀，但现在她们刚刚踏入遗址就寻得一小枚，这样看来，岂不是这处遗址散落的骨片还有很多。

    另一点让曲流莺有些疑惑的是，同样是上古先知之骨，眼前这枚其内的波动却非常微弱，虽说它确实是个头小，但也不应该微弱成这般才是。

    曲流莺想了想，还是将自己所发现的信息统统讲了出来。

    段亦岚听完，沉吟道“这么说来，很有可能这处遗址便是上古先知的坐化之地”

    曲流莺螓首轻点，接着道“仅凭这一枚骨片，得到的信息很有限，咱们再多收集一些，我再试试能否得到更精确的信息”

    略作商议，众人又朝着另一处掠去。

    接下来的整整三日，她们都在不停奔走、与灵兵战斗，以及收集上古先知的骨片，能量珠与骨片倒是得了不少，但从中所获得的信息却是没什么太大的增长。

    唯一能够确定的是，这片遗址确实有很多散落的骨片，而且骨片周围聚集的灵兵数量越多，那枚骨片其中残留的波动就越大。

    一开始，众人还奔波得不亦乐乎，但时间一久，就连无比积极战斗收集能量珠的青鸾也觉出问题来。

    这里的骨片与灵兵似乎无穷无尽，怎么打也打不完，这是很不正常的情况。

    灵兵倒还好说，但上古先知只有一人，他的骨片再是四分五裂的碎小，也不可能无穷无尽。

    这里面肯定有问题，若是她们一直这样打下去，估计除了能量珠有不小的收获，关于上古先知的信息是不会有太大变化的。

    十日之后，曲流莺叫停了她们这般疲惫而费时的搜寻。

    “我有个提议，接下来咱们就不要把时间浪费在收集这些碎小骨片上了，咱们继续朝遗址深处走”

    曲流莺话音刚落，段亦岚立马接上“媳妇说了算，我也总觉得这些天尽在外围打转，干脆直接深入后方，看看里面究竟还藏着什么”

    青鸾默默翻了个白眼，这些日子他总算是见识到了两人的腻歪程度，一开始还挺气愤，后来见多了也就见惯不怪了。

    段亦岚伸手朝他脑袋上一弹“蓝羽走啦，发什么愣”

    青鸾暗叹着，不近不远的跟着肩并肩手牵手的两人，直朝遗址深处掠去，假装自己只是一只清心寡欲的蓝羽鸡，没有羡慕，更没有嫉妒。

    众人一路深进，路途中遇到好几处有着数十道灵兵盘旋的聚集点都没停下，直到数日之后，她们来到一处‘千灵坑’。

    这是一片一望无际的枯石地，萧索而又荒凉，而在那枯石地中间，有一处凹下去的深坑，深坑既长又宽，曲曲折折的还带着一些蜿蜒拐角，看上去颇有些地宫的感觉。

    深坑之中，粗略看去聚着千余道灵兵，灵兵的分布并不规律，有些地方熙熙攘攘，有些位置却挤作一团。

    灵兵最密集的地方，有着刺目的光芒透上，即便是曲流莺不开口，段亦岚及青鸾也能感应到那底下一定有着‘硬货’。

    灵兵的实力大都相当于人类三阶武者，段亦岚一掌下去就能撂倒五个，但毕竟数量太多，灵兵又无痛无识，要想将其尽数清理，所需要耗费的时间及精力也不可谓不大。

    一番商议之后，她们决定就让段亦岚一人去往深坑对付灵兵，不用将所有灵兵都解决掉，只将深坑里那发光之物取走就行。

    曲流莺就留在深坑外围继续探查感应，青鸾则跟在曲流莺身旁以作防护，她们现在已经身处遗址的里层，不能所有人都同时都陷入应接不暇的状况。

    段亦岚是实力最强之人，由她去对付灵兵夺取上古先知遗留之物，是最有效率也最安全的选择。

    灵兵是如何形成的，又在这里存在了怎样的漫长年岁，这些情况段亦岚统统都无法得知，她只是机械的击杀着如潮水一般四面八方朝自己涌来的一片片虚影。

    先前一段时间，她们一直对付的都是数量不大的灵兵群，三人联手之下，战斗总是刚开始没多久就结束了。

    而眼下当段亦岚身陷这般数量庞大的灵兵军队时，才感觉压力比自己想象中的要大上许多。

    灵兵不会像生灵那般懂得趋吉避凶，只要不将它整个击散，它都会悍不畏死的再度袭来。

    段亦岚感觉自己就像身处于湍流之中的礁石，虽然不至于被水流击穿，但确实有一种‘随流逐流’之感，越往深处走，加诸于身的阻力越大。

    好在段亦岚战力超群，虽说时不时会被蜂拥而至的灵兵围堵，但她推进的速度倒也不慢，没过多久就来到光源的附近。

    青鸾与曲流莺在深坑外围等着，一开始他还保持着十足的警惕，后来渐渐就放松了下来，因为那些灵兵看起来并不会离开深坑。

    他与曲流莺就这么立于坑边干看着，像是遥望着戏台子上奋力表演的群众。

    百无聊赖之下，青鸾张嘴一喷，一丛蓝炎朝着坑内/射去，将游离在近处的两道灵兵烧得粉碎。

    两枚能量珠悬浮而起，旋即就被青鸾吸入嘴中，做完这些之后，青鸾偷偷朝着曲流莺那方望去，见她只盯着已陷入灵兵堆里的段亦岚那处，没有理会自己的出手。

    既然这里很安全，曲流莺好像也并不在意自己的所为，那自己便稍稍出些手好了，就当是替段亦岚减轻一丢丢压力。

    心里这般想着，青鸾已踱到深坑范围之内，起先还不慌不忙的收拾着零散的游兵，没过一会儿，就不知不觉得越走越里边，当他觉得情况不对劲时，已经被上百道灵兵团团围住。

    而就在此时，数道强横的波动同时在段亦岚与青鸾周围爆发。

    这几道波动与她们之前所遇到的任何一道灵兵都不相同，这突然出现的波动气息，竟然达到了人类武者四阶甚至五阶的修为。

    段亦岚刚掠到光源近处，就感觉到自己被数道五阶气息锁定，这些气息一直隐藏在深坑之底，感应到有外来者接近，才突然被唤醒。

    段亦岚甚至来不及将那近在咫尺的光源吸至掌中，刚刚躲过身后的一道阴寒的偷袭，反手一拳又与另一道灵影对上。

    这突然出现的数道虚影已脱离了灵兵的范畴，应该算是灵将，这几道四阶、五阶的灵将一出，被打剩下的灵兵们便不再攻击段亦岚，呼啸着转身奔逃而去。

    段亦岚暗道不好，灵兵们奔去的方向，正是曲流莺所在那处，她刚想着还好有着实力不弱的蓝羽在上面保护着，余光一瞥，却惊讶的瞧见同样被数名灵将缠上的蓝色身影。

    段亦岚略一想就明白了这是怎么回事，定是蓝羽觉得没什么危险，抛下曲流莺跳下深坑来收取能量珠了。

    段亦岚又急又气，若不是时机不对，她真想掠去掐住那短粗的鸡脖子，狠狠捶它一顿。

    青鸾也知道这一次是自己擅作主张惹了祸，他不用仔细去瞧，也能感应到不远之处段亦岚那充满怨愤的气息。

    瞧见立于深坑之上的曲流莺已被一堆灵兵围得看不见身影，两人皆是着了急，浑身玄力毫不犹豫的尽数爆发，一边朝着灵将轰击，一边往曲流莺那边移动。

    曲流莺修为三阶，算起来与大多数灵兵相差无几，她没有选择硬拼，数道封印光罩防御之下，一时半会倒也安全，但好巧不巧的是，这群灵兵之中，还夹带着一道四阶灵将。

    这道灵将或许是苏醒的时机不对，刚刚被唤醒，就被一群灵兵撞击着带出了深坑，这时，它的力量也彻底觉醒，本能的抬掌朝着眼前的生灵暴袭而去。

    曲流莺虽然能以封印暂时自保，却也经不住三阶、四阶灵影的围攻，灵将加入之后，很快她的防御就被轰破，被逼得险象环生不说，身上还有几处见了血。

    见到曲流莺被围攻的那一幕，段亦岚与青鸾两人心中的怒意一瞬间就升到了顶点。

    这些灵将虽然无智无识，但本能的却知道段亦岚是这些生灵中最厉害的一个，因此也将重点攻击目标集中在了她身上，拼死攻击之下，令段亦岚一度陷入僵局。

    原本围攻青鸾的灵将也分出几个掠去段亦岚那边，压力一减，青鸾很快就冲出了包围，好不容易掠至深坑之上，瞧见的就是灵将朝着曲流莺身后突袭的一幕。

    时间很紧，青鸾眼下只有两个选择，要么对灵将出手，将它轰个稀巴烂，但那样的话灵将已经轰出的攻击就会落到曲流莺身上。

    要么他丢下灵将不管，先奔去救下曲流莺，但那样的话，挡下灵将的一击之后，自己及曲流莺立马就会被紧追自己而来的数道灵将包围。

    几乎没有太多考虑，青鸾就选择了第二项，湛蓝色的火炎覆盖周身，青鸾拼出吃奶的劲直朝曲流莺那方掠去，远远看着，像是飞来一团冒着蓝色雾气的圆球。

    ‘轰’的一声炸响，青鸾在半道上截下了朝曲流莺轰出的猛烈一击，还不等曲流莺回过神来，青鸾已奋力掠出，与数名灵将战在了一起。

    青鸾的战力不及段亦岚，摧动秘术之后实力又大减三分，加上先前已经战了好一会儿，此刻硬接灵将的一击之后，再次被围攻，直接就落了下风。

    抛开神兽一族漫长的寿命不谈，青鸾其实也就是名性格执拗的青年，为了不在喜欢的姑娘跟前丢人，他宁愿将自己改头换面，佯装成一只无法化形的灵兽。

    此刻见着喜欢的姑娘因为自己的鲁莽受了伤，青鸾就是拼得战死，也要熬到段亦岚冲出重围赶来救援。

    正文 引神魄离体

    298 引神魄离体

    湛蓝色的火炎如火山喷发一般, 冲刷在周围一片或强或弱的虚影之上，青鸾凭着一己之力, 几乎挡下了所有落向曲流莺与自己这方的攻击。

    但凡冲进他攻击范围的就以炎力焚烧，对于那些突破炎力范围的灵影, 青鸾便抽身相撞，神兽肉身强横，极善近身相搏，但他却忘了自己现在并不是鸾鸟, 而是一只肥胖的蓝羽鸡。

    在灵影军团的冲刷下，青鸾到最后也记不清自己撞散了多少，只觉浑身上下无处不疼, 果然主动压制成低阶灵兽的躯体, 在战场上很吃亏啊。

    青鸾意识开始有些模糊, 有些无法分辨朝自己攻来的究竟是灵兵还是灵将, 只能机械般的攻击着, 将每一道试图接近曲流莺的灵影击溃, 浑然不觉自己已是血迹满身。

    当段亦岚终于将缠着自己的灵将解决奔到深坑之上时, 见着的就是青鸾发了疯似的攻击着每一道靠近它的灵兵灵将。

    曲流莺被它护在一块巨石边上，它将自己铸成一道蓝色的血墙, 任何攻击也突破不进。

    段亦岚原本对它的愤怒也在这一刻消失得干干净净, 来不及细想, 立马跃上前去, 将那些已被击得半伤的灵将一一击溃。

    灵将一亡，剩下的灵兵们也迅速逃走, 段亦岚没有去追，抬脚朝着巨石那边走去。

    青鸾看不清来者，耳边也一直嗡鸣不止，感应到又有波动朝自己这方而来，张着嘴想要对其喷射蓝炎，却发现自己的炎力已是耗尽，立马又迎头撞了过去。

    段亦岚抬起一掌，以柔和的玄力将这团已看不清是蓝是红的生物接下，将其往胳膊肘下一夹，朝着倚在巨石边的曲流莺走去。

    曲流莺是三人之中受伤最轻的那个，其次是段亦岚，而青鸾则伤得挺严重。

    青鸾昏迷了整整两日，醒来的时候发现已是入了夜，他身处于一座山洞之中，不远处两道熟悉的身影正盘膝修炼，一丛紫色的火炎将山洞照耀出几分温馨的气息。

    见到曲流莺没事，青鸾这才松了口气，若是曲流莺有个三长两短，别说段亦岚了，就连他自己也不会原谅自己。

    正在愣神中，一道轻微的传音钻入了青鸾的耳朵“蓝羽，谢谢你”

    青鸾听出这是段亦岚的声音，虽然她言语简单，但青鸾知道她指的是什么，当下大大咧咧的拍了拍翅膀，示意自己知道了。

    “有什么好谢的，我救流莺姑娘又不是为了你！”

    青鸾心中所想，段亦岚自是不知，但瞧见青鸾拼死保护曲流莺的那一刻起，段亦岚就将他当成了自己的伙伴，而不是一名实力不错的打手。

    段亦岚屈指一弹，数枚能量珠就掠到了青鸾跟前。

    青鸾原本是不想接的，能量珠自己也能打，并不需要情敌的施舍！

    不过这种思绪仅仅持续了一瞬，下一刻，青鸾便瞪着眼睛将身前的能量珠统统吸进了嘴中。

    这并不是灵兵的能量珠，而是灵将的，一枚就能抵得上之前百余枚，珠玉在前，青鸾也顾不上这是不是情敌的施舍了，吞下眼前这几枚后，又双眼放光的朝着段亦岚瞧去。

    段亦岚被它这幅财迷的神色逗乐了，她从来不知道一只鸡还能有着这般诸多的表情变化，忍着笑意传音过去“只有这些了，下一次收获了，我再给你”

    这一次深坑之行虽然危险，被隐匿气息的灵将打了个措手不及，但众人的收获还是挺大，抛开灵将的能量珠不说，她们还得到了一颗完整的头骨。

    段亦岚与青鸾都非常高兴，以常理推断，这应该是上古先知的头骨吧，再多找找，说不定能找着其余骸骨，如果再能找着一些上古先知遗留下来的功法或灵器，那就更好了。

    曲流莺却没有两人那般乐观，这头骨确实有着上古先知的气息，但她心里总有些不对劲的感觉.

    即使是摧动了断天诀，也不能从头骨上获得什么有用的信息，曲流莺也只好暂时将疑惑收起。

    接下来她们又找着了两处‘千灵坑’，有了前一次的经验教训，这一次在动手之前，她们就做好了万全的准备。

    收取骸骨的任务仍是落在段亦岚身上，五阶灵将围攻虽然有些棘手，但若是她铁了心要逃，那些灵兵灵将还没那个能力将她追上。

    曲流莺则与青鸾在别处等待，阵法、防护罩都提前准备好，即使灵将如潮水般涌来，也会陷入迷阵，无法找出她们确切的位置。

    没有了后顾之忧，段亦岚动起手来自然是游刃有余，或许是因为这些东西与上古先知有关，自带玄奥之气，段亦岚的七星探囊手没办法顺利施展，只能靠自己亲自去夺取。

    夺取之余，她还能顺手击溃几道灵将，收走它们的能量珠，至于灵兵的那些能量珠，段亦岚则全凭心情收取，时局不太紧就随手收取一些，被灵将围攻得厉害则懒得去管。

    俗话说得好，没有对比就没有伤害，有了灵将的‘珠玉’在前，那些个小石子丢了也就丢了，也没有什么可惜。

    此番前来，她们并不是为了修炼，替流莺早日将上古先知这些“零件”凑齐，才是最要紧之事。

    然而曲流莺之前的那些担忧并不是无的放矢，众人很快就察觉到了问题。

    从头一次进入‘千灵坑’算起，再加上段亦岚后来单独行动的收获，她们一共得了五样骸骨，但这五样都是一模一样的头骨，形状一样，波动也一样。

    很明显上古先知不可能长着五颗脑袋，现在出现了这样的情况，只可能说明这五颗头骨都不是上古先知的。

    好不容易找着的线索又断了，众人都有着同样的预感，照这样找下去，即使再闯上十个千灵坑，恐怕得到的东西也都一样。

    

    连曲流莺都一时想不出法子，其余两人就更是没辙。

    段亦岚心态很好，成功总是来之不易，只要自己不放弃，总能找到解决的办法，何况自己媳妇那么聪明，会弄清楚这其中的古怪的。

    青鸾更是无话可说，乖乖巧巧的趴在一旁，假装自己仅是一只毫无主见的蓝羽鸡。

    曲流莺思索片刻，而后直接出手，在两人的惊疑中击碎了那五颗头骨。

    头骨碎去，立即就如粉尘一般散开，一枚小小的骨片跌落而出，段亦岚与青鸾凑上前一看，发现这从头骨中跌落的骨片，跟之前在遗址外围收集的那些骨片并没什么区别。

    盯着这些骨片，曲流莺这才喃喃开口“果然，千灵坑及头骨都是障眼法，一块一块收集这些细碎的骨片是没用的，以寻常的法子寻找上古先知遗留之物，没有任何意义”

    段亦岚将挡在自己跟前的蓝羽鸡拨开，朝曲流莺道“要不咱们再继续朝遗址深处走，没准真正有用的东西，藏在最里面”

    曲流莺先是点了点头，而后又摇摇头道“遗址深处一定有着更大的障眼物等着我们去搜寻，很可能遇着的危险比这里的千灵坑更大，容我再好好想想”

    说罢，曲流莺就凝神陷入了沉思，段亦岚怕自己在这里杵着会影响她，于是便带着青鸾去到了山洞之外。

    这处山洞是她们临时轰出的落脚点，外围的防御阵法一直没有撤去，时刻防止着游散灵兵的偷袭。

    来到洞外，段亦岚双臂抱胸，正想着她们会不会一开始就有哪个关键点被忽略掉了，抬眼就瞧见青鸾双翅抱在胸前，迈着细小的鸡爪，认真思考的模样竟然跟自己还挺像。

    段亦岚心中一笑，从乾坤袋中取出一枚灵将级的能量珠，屈指朝着前方那小小的蓝色身躯之处射去。

    耳闻身后有着破风声袭来，青鸾翅膀一展，转身稳稳的将能量珠接下，还不等他恼火段亦岚对自己的突袭，心绪猛然就亢奋了起来。

    段亦岚朝自己扔的并不是石子，而是自己心心念念的能量珠！

    凝神静心的时候，曲流莺的思索速度非常快，她能在极短的时间内分析出事情真伪，找出隐藏在其中的关键点。

    没过一会儿，她心中就有了决策，施施然朝着洞外走去，准备将自己接下来的计划告诉段亦岚，以及那颇有意思的蓝羽鸡。

    当曲流莺踏出山洞的时候，映入眼帘的就是一道移动中的蓝色光虹，段亦岚正用力朝着远处扔着什么，一经出手，那道蓝光便‘咯咯’大叫着朝那波动奔去。

    段亦岚指哪打哪，蓝羽鸡配合得天衣无缝，一大一小在洞外玩得不亦乐乎。

    曲流莺突然有种啼笑皆非之感，她不像段亦岚那般偶尔神经大条，在她们带着蓝羽鸡去找宗主的时候，见到S芳芳那反应，她已经隐约猜到了某种真相，只不过她一直没讲罢了。

    曲流莺轻咳一声，段亦岚便停止了投掷，青鸾也立马蹿回，气定神闲的单脚立在一旁，好像先前那只叫嚷着东飞西跑的蓝羽鸡不是自己一般。

    曲流莺也没卖关子，直接便道出了自己的想法“整个遗址都散落着带有上古先知气息波动的骨片，咱们再怎么寻找，也不会找到除骨片之外的东西”

    “我能感应到，即使收集再多的骨片，也无济于事，上古先知真正遗留之物，隐藏于暗处，只有拥有相应血脉之人才能够感应到”

    “我打算引神魄离体，神为路引，魄为青灯，方能照亮上古先知真正位置之所在”

    段亦岚一听，微微皱眉道“引神魄离体太过危险，不出意外还好，若是出上哪怕一丁点问题，对你本身的损害会是极大，除了这个，难道就没有其他办法了吗？”

    青鸾也不愿见到曲流莺如此冒险，差点就想开口说话了，一口气冲至咽喉，又生生被他憋了回去，叫唤出几声颇为严肃的‘咯咯哒’。

    曲流莺也不愿拿自己的神魄去犯险，但除此之外，她真没有第二种办法，上古先知那是怎样的存在，寻常人别说探查了，就连他的气息也未必能感应到。

    

    她的血脉源于上古先知，自然比任何人都能明白其思维方式，战力再强，哪怕能一人横扫这里所有灵兵灵将，也无法得到他遗留之物，唯有通过他特殊的考验，才能靠近真实。

    正文 镇魔符

    299 镇魔符

    两人商议一番之后, 段亦岚还是决定就照曲流莺说的去做，世间从来都没有平白无故得来的力量, 既然做了选择，那便要全力以赴。

    略作调息, 曲流莺便开始抬手结印，引神魄离体，这个过程并不复杂，短短工夫之后, 一道与曲流莺几乎一模一样的神魄小人就从其身体之中飘散而出。

    神魄小人双手结出的印法，与曲流莺身躯所设如出一辙，数息过后, 神魄小人便朝着某处方向奔掠而去。

    段亦岚打横将曲流莺的娇躯抱起, 紧跟着那神魄小人, 青鸾也打起十分的警惕紧跟而上。

    曲流莺神魄小人行进的方向很是古怪, 原本正直走着的路线, 突然就会拐个弯, 像是踏着所有人都看不见的迷道在前行。

    段亦岚与青鸾一左一右, 几乎是将神魄小人夹在两人中间，寸步不离, 生怕自己一个不留神, 就会有灵兵灵将蹿出偷袭那脆弱的神魄。

    好在两人所担心的事一直都没有发生, 在神魄小人东奔西拐的飘行了半日之后, 在某个瞬间，两人突然感觉有着眩晕感袭来。

    紧接着, 眼前景致突变，她们进到了一处从未见过的区域。

    这片区域一改外界的荒凉与萧索，四下里皆是成片翠绿的竹海，微风拂来，竹海随之上下起伏，犹如碧涛一般神秘而又莫测。

    神魄小人继续前进，穿过层层叠叠的竹林后，段亦岚两人眼前一亮，一片开阔的广场突然闯入眼瞳。

    广场呈圆形，通体散发着莹莹白光，居高临下的远远望去，像是一块打磨优良的汉白玉。

    广场中央，盘膝坐着一名仙风道骨的老者，老者眉须皆白，长长的眉尾垂至两侧脸颊下方。

    老者身上没有任何波动，但他仅是那样静静坐着，就会令人升起强烈的敬畏之感，仿佛那老者便是这天地间的规则，玄奥而完美。

    神魄小人在见到那广场之中的老者后，便停下了奔掠的脚步，段亦岚见状，立马照着曲流莺之前告诉自己的法子，结出手印让神魄小人归体。

    曲流莺睫毛轻轻扇动，睁开双眼就瞧见段亦岚低头望向自己的眼瞳，眼瞳之中清晰的折射出自己的面庞，曲流莺抬眸与之凝视，一抹温柔的情愫正在缓缓弥漫。

    “咯咯哒！”

    青鸾扑腾着跃上段亦岚肩头，扯着一把公鸡嗓开始打鸣，提醒两人注意场合！

    自打两人的关系公布于天下之后，段亦岚随时都是一幅我宠妻我理所当然的模样，基本上不会去太过在意别人的眼光。

    别说旁边站着的是只‘鸡’，就算旁边站着一整支军队，段亦岚也不会觉得难为情。

    无奈这位蓝羽兄嗓门实在厉害，他那几嗓子嚎下去，直接就将两人飘忽的心思拉回现下。

    青鸾“不好意思，我是一名没有感情的尖叫鸡”

    段亦岚一手搂着怀中人儿的纤腰将她放下，一手抬起将那只尖叫鸡从自己肩头扫开，顺便揉了揉被震得生疼的耳朵。

    曲流莺朝她眨了眨眼睛，示意这可怨不得自己，段亦岚自然也不会不分场合，放开曲流莺后，便望向远处盘坐于广场中央的那名老者。

    而后，她压低声道“那人周身没有一丝生机波动，但却能影响武者心神，大家靠近之时定要当心”

    曲流莺没有说话，也没有带着两人立马朝广场掠去，她仔细感应着这片区域的一切细微之处，所得到的皆是安全而舒适的反馈。

    

    一切都很完美，哪怕是拂过发梢的一缕清风，也像是为自己量身定做，舒畅得刚刚好，没有一丝违合之感。

    “下去看看”

    曲流莺说完，便带着段亦岚两人缓缓跃下，落到那方如汉白玉般的广场边缘，而后不急不缓的朝着老者所在位置走去。

    当她们来到离那老者尚还有数丈之距时，才停了下来，如此近距离的感应下，她们才发现眼前这老者竟是虚幻之态。

    “多少年了，吾总算是等来了与吾同血脉之后辈”

    一道温和的声音突然自那老者身体之中响起，打断了曲流莺三人的凝视与探查，伴随着这声音一齐出现的，还有一股异常古老的气息。

    曲流莺心脏猛然一跳，在这股气息的浸润下，她真真切切的感到一种来源于血脉深处的震颤。

    素手抬起，在胸前结出一道古老的印法之后，曲流莺躬身行礼道“晚辈曲流莺，拜见老祖”

    眼前这一切来得有些突然，段亦岚与青鸾内心皆是被震惊填满，眼前这幻影就是上古先知？不会是什么高等级的障眼法吧？

    但旋即两人又收回了担心，障眼法或许骗得了别人，可骗不了曲流莺，她体内拥有着上古先知的血脉，她的感应，准错不了。

    老者受了曲流莺一拜后，原本虚幻的眼睛，突然间有着圣洁的光芒透出，其内仿佛藏着星空，深邃而神秘。

    “好孩子，你能找到这里，足以证明你有着继承吾之传承的能力与资格”，老者缓缓说着，双臂朝着两旁摊开，像是一名慈祥的父亲，想要抱抱他最为疼爱的幼女。

    “过来吧好孩子，过来接受吾之传承”

    曲流莺正欲有所动，纤细的皓腕就被段亦岚一把抓住，段亦岚自己也说不上是为什么，面对着那慈眉善目的老者，她心里却有一种不太舒服的感觉。

    这些年段亦岚东奔西走，鲜少有闲下来的日子，数不清的战斗及一次次的生死命劫，早在她血肉及神魂之中刻出一道感知危险的觉识。

    她本能的拉住曲流莺，不让对方朝那老者再踏出一步。

    曲流莺强压下血脉之中的呼唤与渴望，本能让她信任段亦岚，不仅没有挣扎，反而将已朝前迈出的一只脚收了回来。

    那老者似乎这时候才发现这里还有别的客人，也不见他有任何动作，段亦岚却感觉他那深邃如星空的双眼突然望向了自己。

    “孩子，你很优秀，也很忠诚，数次舍身忘死，将流莺保护得很好，吾心甚慰”

    老者说完，却不见段亦岚警惕之色有丝毫放松，才又接着道“从你们踏入这片空间那刻起，一举一动皆在吾感知之内，若吾想要对你们做什么，用不着这般”

    说罢，除了曲流莺外，其余两人皆是顿感一股可怕的压力朝自己头顶落下，那压力既神圣又不可抵御，短短一瞬，段亦岚及青鸾已是出了一身冷汗。

    好在这股压力来得快去得也快，看起来那老者只是为了证明，自己若是想杀她们实在是易如反掌，根本犯不着与她们废话。

    

    那老者施压之后，就再没开口说话，也没有别的举动，只是耐心又慈爱的望着曲流莺，等着对方走上前来，接受自己的传承。

    曲流莺扭头，伸手替段亦岚额角沁出的细汗抹去，而后反手握住后者的胳膊，以最快的速度朝着广场外围暴退而出！

    当然，奔出之时没有忘了把那只刚从威压之中回过神来的蓝羽鸡拎上。

    那老者见曲流莺毫不犹豫的退走，心中很是不解，他自觉自己没有露出丝毫破绽，为何那女子会做出这样的选择。

    那女子应该对来自血脉深处的渴望无法抗拒才对，而且自己先前也出手打消了她朋友的警惕与顾虑，自己软硬皆施，一切都把控得刚刚好啊。

    但事实在眼前摆着，容不得那老者细细琢磨，只见他眼瞳之中光芒掠过，巨大的广场四周顿时升起一道透明的能量罩，将曲流莺三人牢牢扣在广场范围之内。

    三人掠到广场边缘，一句废话也没有，朝着能量罩就是一通猛烈轰击，不过让她们失望的是，那能量罩始终纹丝不动。

    曲流莺传音“这能量罩的防御力很强，恐怕只有实力达到玄力八阶才能轰破”

    段亦岚还未说话，青鸾就朝着两人‘咯咯哒’叫了几声。

    曲流莺像是听懂了他这特殊的言语，开口道“那老者没那么厉害，这能量罩他也只能摧动一小部分，这一战，看来是免不了了”

    既然逃不了，三人立即就收了手，不再将力量浪费在轰击能量罩上，隔着一段不近不远的距离，段亦岚盯着仍盘坐于广场正中的老者道“你究竟是谁？”

    那老者却没有回答她，不急不躁的望着曲流莺反问道“你是怎么发现的？吾并未露出破绽”

    曲流莺需要花些时间来找出从这里离开的法子，那老者既然不急着攻击，她自然愿意陪他多聊聊。

    “不错，你确实没有露出任何破绽，我所感应到的血脉之力也是真实的，上古先知的血脉，无论是灵器或是功法，都做不得假”

    “哦？那你再说说，你是从哪里觉出的问题？”

    “问题就是一切都太完美了，但这世上又怎会有真正完美无缺的东西，即便是老祖，也不可能做到尽悉万事万物”

    “即使是提前洞察到的事物，变数一生，结果也会产生变化，天地之间并无绝对的主宰，这便是你的破绽”

    听完曲流莺所言，那老者沉默了片刻，而后才喃喃开口，像是自言自语“青出于蓝而胜于蓝啊”

    这时，段亦岚突然开口道“要说破绽，其实你还有一个”

    那老者双瞳之中仍是一片深邃，只是没有了先前那般慈意，他盯着段亦岚，示意她继续说下去。

    “你知道我保护过流莺，夸我忠诚，乍听上去这句话并没什么问题”

    “但忠诚这个词，与舍命相护一起说，更适合用于君臣之间，你的感知无法追溯太多太细，所以你认为我是流莺的亲信侍卫，才会说出那番话的对吧”

    那老者不置可否，段亦岚却咧嘴笑了起来“如果你真的是上古先知，又怎会不知流莺跟我的关系，你太着急了，只想以最快的方式将流莺骗到你近前”

    “我刚刚就在想，为何你非得催促流莺过去，若是我没猜错的话，你根本没办法离开你所坐的那个位置！”

    “你的力量也不足以让你强行动手将流莺吸扯过去，你是从哪里钻出来的老怪物，竟敢冒充上古先知前辈！”

    段亦岚一语刚落，狂暴而猛烈的劲风突然自那老者身体之中席卷而出，一股惊人的威压直直从三人头顶落下，沉如星空。

    段亦岚冷哼一声“刚才不留神才着了你的道，同样的障眼之术，你以为还可以骗得第二次！”

    说罢，一道嘹亮的雀鸣声自段亦岚体内而出，回荡在广场上空，直将那老者带来的威压震裂、绞碎。

    揭穿那老者是冒牌货后，段亦岚便开始思索战斗策略，到了这个时候，那老者自然也没必要继续伪装下去，身体之中传来一声尖锐的厉啸，整片广场顿时变成了另一番景致。

    脚下震动忽起，大片大片的汉白玉石如剥落的城墙灰一般坠下，最后只剩下横七竖八细细长长的玉石架悬浮在半空。

    广场下方竟是一处深不见底的黑渊！

    玉石架像是被利斧雕琢而成，俯看而去，仿若某种古老的符纹，那老者盘坐之处正在位于符纹交汇的中心点。

    一根幽黑的锁链死死扣着那老者的脚踝，将他这幅神魂体镇锁在符纹之中，锁链的另一端，则是延伸进下方那不知通往何处的深渊之中。

    曲流莺凌空立于半空之中，待看清那符纹的全貌之后，脸色大变，惊道“那是老祖的镇魔符，是老祖将他镇压在这个地方的！”

    正文 以命换伤

    300 以命换伤

    正如段亦岚先前所说, 那老者受镇魔符及锁链所限，确实无法离开白玉石台中央, 但有一点她却猜的不对。

    那老者引诱曲流莺上前，不是因为他的力量不够, 而是他想要最完美的吞噬其体内的血脉！

    若是曲流莺先前听从他的意志上前接受传承，一旦放开心神则会陷入永恒的幻境，血脉被吞噬之后，躯体也会被老者夺舍, 鸠占鹊糙。

    而眼下既然计策已被她们识破，那老者也只能退而求其次。

    只要获得那名体内拥有着上古先知血脉女子的血肉，他就能重新获得力量, 挣脱这方囚禁了他漫长岁月的牢笼。

    老者张嘴, 滔天黑气自其嘴间喷出, 很快就笼罩了整座广场, 遮天蔽日, 阴气森森！

    那黑气阴邪无比, 身处其范围之中, 像是陷入了万蛇毒窟，无处不在的毒蛇匍匐在暗处, 随时准备攀爬而上将獠牙刺进生灵的血肉。

    “混元灭神掌！”

    段亦岚双手结印, 炽热的岩浆弥漫开来, 稍稍将那黑气带来的阴邪之感驱散了些, 而后一连数掌拍出，掌劲如火流星一般轰向那老者的身躯。

    段亦岚果断发动攻势的同时, 青鸾也动了，但他攻击的对象并不是那老者，而是从周围漫天黑气之中偷袭而来的暗器。

    这些暗器隐藏在黑气凝成的墨团之中，摧发之时毫无波动，当青鸾感应到暗算袭来时，暗器已射至近前。

    那是一堆驳杂的暗器，有的如刀似剑，有的细如牛毛，攻击的角度刁钻，无迹可寻，令人防不胜防。

    这些暗器的攻击威力不弱，对于曲流莺而言，仅是防御都得倾尽全力，更别提是反击。

    好在青鸾早有防备，尖嘴一喷，射出一团湛蓝火炎，将曲流莺周身凝出一道蓝色火罩，替她挡下来自四面八方的袭击。

    做完防御之后，青鸾还有些余力朝着最近的墨团发动炎力攻击，将墨团焚毁，其内的暗器也就无所遁形。

    早在段亦岚出手之前，就传音跟他好生叮嘱过，攻击之事由自己来，曲流莺的安全保障交给他负责。

    有了那一次千灵坑的前车之鉴，青鸾哪里还敢有半分大意，若再是因为自己疏忽将曲流莺陷入危地，不用段亦岚动手，他自己都想抽死自己。

    青鸾凌空悬在曲流莺身前，雄赳赳气昂昂，颇有一夫当关万夫莫开之势。

    段亦岚见状，也就开始将心神尽数用于对付那老者身上，这些日子相处下来，她觉得那蓝羽鸡这电灯泡的瓦数虽然有些大，但关键时候还是很靠谱的。

    眼前这不知存在了多少年的老妖怪非常棘手，明明身受限制，还能发动这么厉害的攻击，段亦岚也没多少把握能将他正面击败。

    此局的关键，还得看流莺，只要给后者争取到足够的时间，她相信流莺一定能够找出那老者的要害，或是从这里出去的办法。

    段亦岚的想法曲流莺又岂会不知，两人都不用传音或是讲话，只用一个眼神，彼此便能知晓对方的意思。

    曲流莺缓缓闭上双目，心神沉静如止水，丝毫没有因为周围激烈的打斗而有所分神，这里的确是有上古先知的气息，自己神魄所引绝不可能出错。

    甚至于那老者撕破伪装，开始与段亦岚激战的时候，她仍能感应到那股同宗同源的血脉感应，若是不在这广场上方，那么只可能往那处地方寻找！

    一缕神魂悄无声息的自曲流莺体内钻出，掠过周遭蓝炎的缝隙，躲开潜伏在四处的黑气，径直朝着深渊之底飘落而去。

    段亦岚自是不知曲流莺的举动，否则她定得吓得亡魂皆冒。

    武者肉身受创，可以凭借着灵药及自身休养而恢复如常，但若是神魂受创，动摇的可是武者的根基，再严重一些，当场魂飞魄散也是极有可能。

    谁知道那深渊之下藏着什么东西，若是再锁着另一个老妖怪，以曲流莺的实力怕是连遁逃的机会都没有。

    曲流莺沿着锁链一路向下，她移动的速度并不快，时刻警惕着周遭任何微小的变化，好在她所担心的情况并没有发生，这深渊除了无尽的黑暗，没有他物。

    遵照着血脉指引，曲流莺在这静默无声的黑暗中坠行了整整一个时辰，才来到那锁链的尽头。

    锁链的尽头是一片玄奥的虚空，虚空处悬着一颗头骨，在见到那头骨的一瞬间，曲流莺心脉大动，她知道，这便是自己要找的东西。

    没有任何波动自那头骨之上传出，也没有任何声音或是信息指引。

    曲流莺在头骨跟前静思良久，而后跃身上前，神魂果决的钻入那头骨的眉心之间，彻底消失不见。

    半空之上，段亦岚已是与那老者激战了两个时辰，浑身气息波动开始出现紊乱的浮动，衣袍之上也沾着刺目的血迹。

    这些血迹自然不是来自那已无躯体的老者，皆是段亦岚在打斗的过程中被其击伤所致。

    在段亦岚交手过的所有对手中，这个老者并不是战力最强劲的，但却是最难缠的那一个，无论段亦岚施展出什么功法和他打，都能被他抓到破绽，以巧力击溃。

    老者那深邃如星空的眼瞳，好像能提前洞悉段亦岚的每一次攻击，段亦岚暗中酝酿许久发动的杀招，他总能以最小的代价进行化解。

    每每当段亦岚前一击刚刚落下，尚在前力尽使而后力未至的关口，老者的攻击总是如约而至，时机抓得一丝不差。

    剧烈的爆破声在广场半空之上炸响，浓烟散去，露出段亦岚颇为狼狈的身影。

    在先前的一次对轰中，段亦岚结结实实硬挨了一记，好在她反应够快，在那老者的拳劲即将袭中自己咽喉之前，她急急伸臂，交叉护于身前，避免了整个脖颈都被其打穿的悲剧。

    但接下这一击也令段亦岚受伤不轻，手臂之处的袖子尽数脱落，露出两只沾满鲜血的纤细手臂。

    扭头将口中的血水吐出，段亦岚尚来不及喘口气，老者的下一轮攻势又袭至近前。

    段亦岚身体之上的伤势虽然越打越多，但她丝毫不敢有所懈怠，每一次出手都是强劲勇猛，死死缠着那老者，不让他分神去对付曲流莺那边。

    念及曲流莺，段亦岚心下也是有些担忧，曲流莺从两个时辰之前开始就一直没有动静。

    她的状态似乎与之前任何时候都有所不同，像是介于半睡半醒之间，若不是还能够感应到她气息仍在周身运转，段亦岚几乎都要怀疑她是不是出变故了。

    青鸾虽然没有直接加入与那老者的打斗，但他压力也是不小，那些偷袭而来的暗器仿佛无穷无尽，而且它们就像是有智识似的，会集中对某一个点进行猛攻。

    打到后来，墨团朝他这处越积越多，青鸾仅是摧动蓝炎防御根本抵挡不住，他还得配合着别的攻击，才能将一次又一次的危机化解。

    人力毕竟有限，再这么持续下去，最多再能坚持半个时辰，青鸾自保都会变得困难，更别说是护好曲流莺了。

    青鸾心里的焦急比段亦岚更甚，但他却又没有破局之法，只能一边对付着再度袭来的暗器，一边关注着双目紧闭的曲流莺，心中又急又躁。

    “还没好吗？再不快一点，段亦岚就要坚持不住了”

    青鸾心中所想，两人自然是不可能知道，段亦岚依然在以伤势换取时间，曲流莺依然未曾睁眼。

    突然，半空之中一直不断的打斗之声，头一次有了消停的意思，而且还是那老者率先停的手。

    “呵呵，你的力量无以为继了吧，即使能够识破吾的意图又怎样呢，最后结果还不是都一样，陪你们玩得差不多了，接下来，便见证吾之崛起吧”

    老者话音还未彻底落下，段亦岚就朝着曲流莺那方掠去，百丈炎翼暴展而开，速度摧动到了极致，她感觉那老者忍不住要对曲流莺出手了。

    段亦岚的感觉一点都没错，随着那老者所言最后一字落下，一道漆黑的光束徒然自其瞳孔射出，方向正是曲流莺所在那处。

    漆黑的光束速度极快，像是洞穿空间似的眨眼间就来到蓝炎之前，青鸾大惊，他刚刚挡下一波暗器袭击，就瞧见老者对自己这边出了手。

    来不及多加思考，青鸾咬牙挺身而上，准备硬接下这一击。

    然而段亦岚的动作比他更快，在漆黑光束即将落到蓝炎之上时，段亦岚已闪身前来，炎翼收拢，挡下了这暴烈的一击。

    炎翼应声破碎，凄厉的雀鸣声传荡开来，段亦岚喷出一口鲜血，身形倒飞而出，后背狠狠的朝着身后的蓝炎砸去。

    青鸾见状，连忙调转蓝炎，以柔和的炎力将段亦岚接住，盯着浑身血迹斑斑的段亦岚，青鸾目光像是要喷出火来，老妖怪简直太欺负人了！

    正欲上前与老者拼斗，却被段亦岚伸手拦了下来“你不是他的对手，战斗了那么久，他的气息却丝毫未弱，寻常的法子根本伤不了他，我再去拖些时间，你一定要将流莺护好”

    青鸾都不知该怎么做才好，眼睁睁的瞧着一个姑娘与敌人浴血奋战，自己却只能躲在后面，心里即过意不去，也很不是滋味。

    但青鸾知道此刻不是意气用事的时候，于是便继续摧动蓝炎护好曲流莺，看着段亦岚再度跃出与那老者斗在一起。

    那老者知道段亦岚在拖时间，不愿继续与她这么耗下去，出手一次比一次重。

    他也说不上是为什么，看着双目紧闭面色平静的曲流莺，总有些不妙的预感，为了避免横生变故，还是抓紧时间早些解决眼前这碍事之人为好。

    老者每加大一分攻击，段亦岚的压力就会增大数倍，一道漆黑光束射来，时机恰好又是她旧力刚去新力不济之时。

    段亦岚来不及再度召唤出炎翼，正欲咬破舌尖摧动精血凝盾之际，一团湛蓝色的身影就抢先朝那漆黑光束暴射而去，替她挡下了这足以致命的一击。

    青鸾心中窝火且愤然，他与曲流莺她们进到这处遗址之后，一直辗转奔波，马不停蹄的寻觅，不料最后却被眼前这么个倒霉玩意儿困在此处。

    那老者每一次攻击虽然算不上强横无匹，但对方的力量储备却是诡异之极，好像怎么耗也耗不尽似的。

    出现这样的情况，时间越是拖得久，对自己这方就越是不利，而此时此刻，这场战斗的最后结果似乎已无太大悬念，这样的结果让青鸾大为恼火。

    他还没有成功邀约过曲流莺，他还没有将自己不成器的弟弟安然带回族里，他还没有找段亦岚清算茶山那笔帐。

    想做的事情还有那么多，大约没有时间去完成了。

    大难当前，哪能让个姑娘家先死在自己前面呢？青鸾心里愤懑间，已是迎上了那老者的漆黑光束。

    他现在的力量也耗得不足三成，解除秘术唤醒鸾鸟本体已是无法做到，但拼命却可以！

    青鸾将蓝炎尽数收回，脖间蓝羽脱落而出，迎风而涨，化作数片幽蓝的花瓣将曲流莺整个包裹而进。

    这是他的护体翎羽，有着异常强横的防御力，并且能够基于主人的意志去做攻击或是守护，跟多年之前阴水城那会灵汐的朱雀神羽有些类似。

    四周的暗器没有停歇，铺天盖地的朝着曲流莺激射，又统统被固若金汤的蓝羽挡落。

    做完防护之后，青鸾将自己仅剩的三成余力尽数燃烧，即使是死也要让那老者伤筋动骨！

    段亦岚刚反应过来青鸾做了什么，那湛蓝色的影子就已经抵着漆黑光束直奔广场中央的老者去了。

    青鸾的战力不如段亦岚，后者斗了那么久都没能取得多少战果，正常攻击的话，他不可能做得比段亦岚更好，所以，青鸾这一击，是奔着以命换伤去的。

    青鸾没有直接撞破漆黑光束，而是强行顶着它沿着来时的路线笔直反射回去，漆黑光束不断的与周身蓝炎消融，半空之中像是炸开了一路黑蓝交替的焰火。

    正文 圣光之雨

    301 圣光之雨

    当绚丽的蓝炎将最后一缕黑光消磨殆尽之后, 青鸾也如期冲至那老者近前。

    那老者似乎没有料到他会这么做，一时竟忘了继续摧动黑光攻击, 看上去有些错愕的将直奔自己而来的湛蓝盯着。

    青鸾这一击没有为自己的后撤留下一丝一毫的余力，他觉得其实这样死去还蛮不错, 为了喜欢的姑娘战死，到了黄泉底下，心里都是热乎的。

    

    倾力一击终于落到那老者身上，青鸾的脸色也在这一刻徒然而变, 因为他能感觉到自己的攻击并没有落到实处，像是打在了一团云朵上，无声又无息。

    “该死, 是残影！”

    青鸾心中叫苦不迭, 他怎么也想不明白, 那老者不是被锁链困在原地无法移动吗, 怎么躲开的呢！

    “桀桀, 忘了告诉你们, 吾无形无具, 不死不灭，你们所有的抵抗, 都不过只是徒劳”

    话音刚落, 青鸾的身体就同时被数道漆黑光束击中, 滚滚热血洒落, 将一身蓝羽染至殷红。

    青鸾被黑光击退数百丈，几乎快将他的五脏六腑震碎, 眼瞧着一股比之前粗壮数倍的漆黑光束再度袭来，若是被其轰中，定会落个血肉四溅的下场。

    青鸾一发狠，浑身开始以肉眼可见的速度膨胀起来，令他那本就小而圆润的身躯变得更加肥硕。

    与其被敌人轰得支离破碎，还不如自爆！

    就在青鸾浑身力量即将到达某个临界点的时候，一双纤细的手臂突然自其背后伸来，很有技巧的在其头冠上一敲，青鸾顿时就如一只泄了气的皮球，鼓动的劲气瞬间萎靡。

    紧接着，青鸾就感觉自己被一双带着血气的温凉纤臂牢牢抱住，满目炸开一片紫金，隆隆的爆破声不绝于耳，将追击自己而来的漆黑光束挡了回去。

    青鸾被那双纤臂抱着连连倒退，最后不知跌出多远的距离，速度才渐渐变缓。

    

    段亦岚在青鸾攻向那老者的时候就冲了上去，她与那老者战了两个时辰，比任何人都知道那老者的棘手以及诡异，若是硬攻有效，她早就攻至近前了。

    她知道蓝羽这不要命的一击终是徒劳，却没料到蓝羽竟然强硬到了要自爆的程度，吓得冷汗出了一背。

    这一击，她说什么也要替蓝羽挡下，如果不是自己，蓝羽本不会来到这里，遭受这些危险，自己还有一口气在，就不允许同伴先行赴死。

    她与灵汐相处数年，本身又修习玉蟾灵谱，对于灵兽虽说不算了如指掌，但要阻止其自爆还是轻而易举的。

    紫金光芒散去，数滴带着余热的腥红液体落到青鸾的羽背上，他仰头一望，首先看到的是段亦岚那尖俏柔美的下巴，以及唇角淌落的血迹。

    青鸾心头顿时一震，也不知是被敌人伤着了还是怎么的，浑身上下灼热得厉害，心脏与脉搏跳得铿锵异常。

    段亦岚将怀里的蓝羽放到一旁，盯着不远之处正欲发动下一轮攻势的老者，冷笑出声“无形无具？不死不灭？你这是在自我安慰吗？”

    没头没脑的一番话，却令那老者停下了攻击，眼瞳之中有着莫名的怒意在升腾，像是一名被人窥见心事的暴徒。

    段亦岚没有理会他那明显升起的愤怒，继续道“你根本就没有实体，即使没有锁链的禁锢，你也不会有太大的自由，这也是你为何想方设法引流莺来此的原因”

    “你想要吞噬她的血脉，夺舍她的肉身，这两样都是你内心渴求而又求而不得的，无形无具是你最大的梦魇，你太想要变成有识有感的实体，甚至不惜”

    “住嘴！你给我住嘴！”

    段亦岚话还未说完，就被那老者粗暴的打断，老者的眼瞳之中再也没有先前那般淡然，深邃的星空暗云密布，充斥着愤怒与疯狂。

    “你懂得什么！你根本什么也不懂！我就是上古先知，我们本就是同源同体，凭什么他就能受世人爱戴，奉若神灵，而我只能存活在暗无天日的黑夜中”

    “他燃烧自己的寿命，将我压制在此处又怎样，最终还是阻止不了我的崛起，我等来了拥有他血脉的后人，我终将能够脱离他的禁锢，整个九宵大陆都将由我全权主宰！”

    段亦岚目光轻扫悬浮在不远处的湛蓝色花苞，而后飘然而上，凌空立于花苞之前，遥望着被锁链困在符纹中心的老者，准备再说些什么来拖延他的攻击。

    她先前感应到花苞之中有所动静，曲流莺的气息她再是熟悉无比，她知道曲流莺很快就会醒来，这段时间，无论是战斗还是用别的什么方法，她都必须要争取过来。

    “别再说大话了，你被上古先知困在此处多久，千载还是万载？你知道如今的九宵大陆是什么样吗？你知道别的大陆已将九宵视为禁脔随意取食吗？”

    “你什么也算不出，一心想挟势弄权，你凭什么受世人爱戴！九宵大陆现已式微，随时倾覆也不是没有可能，就算你从这里逃走主宰一方又如何，倾巢之下焉有完卵！”

    那老者浑身颤抖不停，一身衣袍无风自动，显然是气得不轻。

    他指着段亦岚怒斥道“你少用这些谎话来诈我，九宵大陆的武者也能修炼玄力，就算数量不多，但再怎么不争气，也不可能沦落到任人随意宰割的地步”

    “你年经轻轻就已修得玄力六阶，宗门花了大力栽培吧，我定要将你尸首扔回你的宗门，让你师尊们好好看看，他们悉心培养出的人是多么愚蠢与不堪”

    听完那老者这番话，段亦岚暗觉那老者心胸狭窄的似乎过于离谱，哪有人会为了一句口舌之争，特意要往别人宗门扔尸首的，这种思维颇有些愣头青报复的味道。

    从他的话里，段亦岚还得到一个重要的信息，看起来在那老者尚还存活的时代，九宵大陆已有武者能够修炼玄力，而且他也知道九宵之外还有别的大陆。

    段亦岚觉得这里边隐藏的信息不少，但一时半会儿她又没时间去细细琢磨，若不是此刻时机不对，她真的很想与那老者好好谈谈。

    但很明显这样的事是不可能发生的，因为那老者说完之后，屈指又是数道漆黑光束暴射而来，一半射向段亦岚，另一半射向被花苞包裹的曲流莺。

    青鸾见那老者又开始动手，双眼一瞪，扑棱着翅膀就朝段亦岚身边赶。

    

    刚才自己已被那女人救过一次，还被她抱了，现在自己身上好像还残留着一丝淡淡的香气，真是太过分！

    自己好歹也是族里最优秀的神兽，还是下一任族长的重点候选者之一，怎么能三番四次的被情敌护在身后！

    青鸾刚奔到段亦岚旁边，就听到后者对自己传音“蓝羽，流莺快要醒了，你不要出手，提防着那老者的偷袭”

    听段亦岚这么一说，青鸾欣喜的望向一旁的花苞，稍作感应，确实在自己那翎羽之内，一道气息正在缓缓苏醒，那气息波动确实是曲流莺没错，但与之前却又有所不同。

    那道气息古老而玄异，仿佛像是从远古拂来的一缕清风，飘渺却又异常强横。

    先前与那老者交手没多久，段亦岚就将混元灭神掌用于改变战斗环境的力量尽数收回.

    此时此刻，她更是将力量都用于防御，她必须给自己留些余力，待曲流莺醒来，好配合着她攻击。

    段亦岚手掌一翻，掌心已是多出一方古朴石印，正是段亦岚在无涯府中所得的赤雷印，玄力灌注间，赤雷印迎风而涨，最后化作一座雷石，挡在自己身前。

    赤雷印若是倾力摧动，大小能够堪比山岳，但那样对玄力的消耗也很巨大，段亦岚此刻不欲以之攻击，雷石的大小刚好将自己以及身后之人护住。

    数道漆黑光束接踵而来，轰的雷石剧烈震颤，石面被炸开，大片大片的碎石屑簌簌而落，但好歹是将第一轮攻击尽数挡了下来。

    当第二轮攻击落到雷石壁面之后，一道明显的碎裂声清晰的响起，雷石表面出现一道长而深的裂痕，像是一道狰狞的伤疤，歪歪扭扭的布满整面石壁。

    段亦岚知道再接下一轮的光束攻击，这方赤雷印就得彻底崩碎，但她并没有将其收回，而是继续灌注着玄力，灵器被毁虽然可惜，却远不及人命重要。

    “蓝羽，准备战斗，赤雷印撑不住下一轮攻击”

    青鸾点点头，正准备出手与段亦岚一齐凝出一面火盾之际，空中忽然有着雨滴落下。

    这雨来得太过突然，众人刚刚有所察觉，淅淅沥沥的声音已是传荡开来。

    雨幕迅速笼罩了整个广场，却并未让人感到有丝毫潮润的雨气，雨滴带着淡淡的圣洁光晕，所过之处，黑雾尽消。

    那些令人头痛的黑雾及内里隐藏的暗器，就这样散了个干净，像是被雨水冲刷掉的泥渍，消失得无影无踪。

    雨滴落到段亦岚及青鸾的身上，立即浸入体内，两人惊喜的感觉到先前战斗之时弄出的伤势，正在快速愈合。

    破损的血肉及断裂的经脉好像视这些雨滴为大补之物，争先恐后的抢夺吞噬。

    相比于段亦岚她们这处的惊喜，那老者却是慌乱之极。

    这些雨滴对于他来说就像是最致命的毒药，他不得不停止对段亦岚的攻击，以黑光凝盾，将自己周身遮挡得严实，不让雨滴浸入半分。

    这一场雨下得及时而又诡异，没人知道它是怎么来的，但三人又似乎皆有所感，同时将目光投向了一直未有动静的曲流莺那处。

    湛蓝的花苞似乎受这场‘春雨’所润，花瓣片片舒展开来，缓缓绽放，当最后一片翎羽落下后，一道风姿卓绝的倩影出现在众人眼帘。

    那倩影被一层圣洁的光晕所笼罩，让人看不清她的面容，但即便是只能瞧见她的一抹身影，也让人生出极为惊艳的感觉，倩影足踏翎羽，凌空而立，像是一名误落凡尘的神女。

    这抹倩影的主人，除了曲流莺，更是何人！

    见到曲流莺以这般形态出现，段亦岚哪还会猜不到先前那突出其来的雨势是后者所引，看来她已经找到了对付那老者的法子。

    段亦岚心中略松口气的同时，也有着难以言喻的悸动，自己的流莺，无论何时何地，都是如此的完美圣洁，如此的拨动自己的心弦。

    一旁的青鸾则更是真-呆若木鸡，望着仙子一般的曲流莺，他心底忽然有着一丝自渐形秽之感，总觉得像般完美的女子，对她动心也仿佛是一种亵渎似的。

    曲流莺神魂虽然也就离开了两个时辰有余，但由于在深渊之底得到的信息太多，让她有种恍若隔世之感，一时之间有些无法回归往常的状态。

    笼罩于身的光晕淡去一些，曲流莺微微侧身，朝段亦岚望了过去，本打算说点什么让她放心，但此刻受上古先知影响甚大的心境，却令她一句话也说不出。

    段亦岚的衣袍之上沾着斑斑血迹，破损的衣袖下垂着两只纤臂，其上的殷红已在先前雨水的洗礼中冲刷干净，露出道道未愈的伤痕，在洁白如玉的手臂上显得极为刺眼。

    看到这时，曲流莺一双漂亮的眼眸已是冰冷似寒潭，刚刚才渐小的雨势再度变大，广场中央自然更是暴雨重灾区，激得那老者一通吱哇乱叫。

    盯着浑身杀意骤起的曲流莺，段亦岚心头也不免‘咯噔’一跳，她能明显感觉到曲流莺气息的变化，那气息无比强大，但却也有一丝陌生。

    曲流莺没有时间多作解释，她将目光从段亦岚脸上移开，隔着层层雨幕望向了气得直跳脚的老者。

    老者大惊，不可思议的盯着曲流莺那双同样如星空般深邃的双瞳，心中浮起浓浓的惊惧，那等惊慌失措的模样，哪还有先前一丝半毫的淡然。

    曲流莺还未有下一步的举动，那老者便嘶吼出声“你竟然去到了深渊之底！他早已殒落，尸骨不全，你不可能获得他的力量！”

    曲流莺却没与他多作争辩，只是轻轻抬起一只美玉般的手掌，轻声道“该结束了”

    正文 开启先河

    302 开启先河

    曲流莺这般淡淡之言, 落在那老者眼中，突然就将眼前这抹倩影与记忆深处的影子重叠在了一起, 滔天的黑雾不断自其身体之中涌出，驱散着头顶越落越大的雨势。

    “怎么可能！他不惜自毁生机, 落了个魂飞魄散的下场，才将我整整在此镇压数千载，你就算找着了他的头骨，也得不到他的力量, 你在虚张声势，想要诈我自乱阵脚！”

    曲流莺抬掌控制着雨势，突然问道“你怎么不再继续用‘吾’这个称谓了？”

    那老者眼瞳猛然一缩, 好不容易聚起的黑雾, 顿时被暴雨冲刷走一半。

    曲流莺再度淡淡开口“因为你自己很清楚, 你只是从老祖身上剥离而出的意念, 你根本不配以老祖的尊号自称”

    “你胡说！我就是他, 我和他本是一体！”

    “你只是老祖剥离自身恶念之际所凝成的影子, 老祖慈悲, 念你已生智识，不忍亲手再将你抹除, 先知算得了天下, 唯独算不到自身, 从这个意义上看, 你确实是老祖的一部分”

    “你私自动用老祖的神坛，与域外之人勾结, 意图夺舍老祖血脉，鸠占鹊巢，老祖迫不得已，以燃烧生命为代价，将域外强者斩杀，将你镇压于此”

    “你倒是顽强，不仅没被镇魔符净化，反而窃取它的力量让自己存活到现在”

    曲流莺所说的这些，只有上古先知以及那老者知晓，到了现在，他再也不怀疑曲流莺是在编造谎言诈他，提及那些早已随着岁月封尘的往事，老者显得既愤怒又不甘。

    “镇魔符算什么，他会的我都会，我比他更有魄力及野心，凭什么得任他管束，他若真是尘心不染，又怎会诞生出我，你们都是一丘之貉，满口假仁义！”

    曲流莺手势一收，漫天的暴雨骤停，朝那老者冷声道“真圣闲也好，假仁义也罢，如今都已不重要了，因为你的贪婪与愚蠢，逼迫老祖殒落，导致域外强者设局蚕食九宵大陆之力”

    “九宵大陆武者现在已经无法修习玄力了，走到现在这种局面，你虽不是罪魁祸首，却是推波助澜最猛的那一记推手，今日，我便要替老祖清理门户”

    那老者不敢也不愿相信曲流莺所说都是真实，怒极反笑道“他被逼得殒落都拿我没办法，你又能做什么？”

    说罢，不等曲流莺开口，那老者浑身力量爆涨，整片区域都开始剧烈震动起来，脚下的镇魔符也变得极不稳定，像是随时都要碎裂一般。

    曲流莺面色平静的盯着他，犹如盯着一只垂死挣扎的恶狼，临死都想要亮出獠牙咬下对手一块血肉。

    “借老祖之力，助我开先河”

    随着曲流莺最后一字落下，所有的动荡立时戛然而止，空间顿时变得安静下来。

    紧接着，众人只觉耳边有着叮咚之声传来，仿佛是有着泉水奔腾而下，朝着这片区域流淌而来。

    “先河！不可能，那老东西临死之际都没能做到，我不信，我不甘心！”

    那老者虽然嘴里说着不信，但他最后一句话还是吐露了自己最真实的想法，黑雾如浓烟一般自其体内滚滚而出，却再也没能争取到半分优势。

    广场之上的防护罩消失，一道笼罩在莹莹圣芒之中的河流仿佛自天穹倾泻，落向那老者周围。

    所过之处，一切阴邪皆在瞬间净化消融，那老者也在咆哮及泉水的叮咚声响中烟消云散。

    河水浇注在镇魔符之上，将其先前的破损之处打磨平整后，继续泻下，注入下方的深渊，众人脚下蓦然浮起一道彩虹。

    彩虹似拱桥，横挂在先河侧旁，段亦岚踏着七彩斑斓，走到曲流莺身边，拉过她的柔荑，轻声道“流莺，辛苦你了”

    借用先辈的力量以夺造化，看起来确实威风八面，但这个过程至少在身体上是极难随受的，一个不慎就会将自己搞得爆体而亡。

    段亦岚之前与天鬼作战时试过一次，那滋味简直一言难尽。

    曲流莺双手被熟悉的温度包裹住，下意识的竟有些颤抖，直到耳间传来段亦岚的柔声细语，她的身体才渐渐放松下来。

    双瞳之中如星空一般的深邃随之退去，秋水般的眼眸之中，唯有段亦岚的身影。

    紧崩的身体徒然放松，强烈的虚弱感立马涌上，曲流莺娇躯微晃，似乎有些站立不稳，还不等她开口说话，已被一双纤细而有力的手臂圈住抱入怀中。

    曲流莺确实疲累之极，她虽然没有与那老者大肆战斗，但之前神魂入渊所耗实在厉害.

    之后又借助上古先知之力开启先河，若不是眼下时机不合适，她真想就倚在这温暖的怀中睡过去。

    段亦岚也没再开口，轻抚着怀中人儿的青丝，待后者先稍作休息，再商议下一步要怎么做。

    青鸾悬空立在不远处，十分不想多瞧那相拥在一起的两道身影，却又忍不住连连斜眼去偷看。

    这一次他倒没有如往常那样扯着嗓子去打断两人，只是有些烦闷的刨着自己的鸡爪子。

    ‘哗啦啦’一阵水响，一道高瘦的身影突然自先河之中踏水而出，也不见那人摧动功法，移动速度却是极快，眨眼间就来到段亦岚及曲流莺跟前。

    来者白须白发，一派仙风道骨之姿，俨然就是先前消失那老者的模样。

    段亦岚头皮发麻，刚放松的一颗心顿时揪紧如石，正欲抱着曲流莺遁走，就听怀中传来熟悉的轻语“亦岚，他是老祖，放我下来吧”

    不待段亦岚有所反应，曲流莺已先一步从其怀中蹿出，当着自家老祖的面，她可不敢有丝毫怠慢。

    “拜见老祖”

    上古先知真身早已在数千年前殒落，如今现于人前的，只不过是他暗中隐藏下来的一道神魂体，被曲流莺在深渊之底寻到，并成功唤醒。

    上古先知伸手虚抬，将朝自己躬身行礼的曲流莺扶起，而后慈爱的望着后者道“你做得很好”

    他们两人的交流不用多加言语，只需心念一动，就能朝对方传递大量信息，当然，即使曲流莺什么念头都不动，上古先知还是能够一眼洞悉她所思所想。

    没有任何多余之话，上古先知屈指一弹，只见先河之上与天穹连接那处忽有一处平台露出。

    “去吧，接受吾之传承”

    说罢，曲流莺的身影便消失在了原地，惹得段亦岚及已经奔到她身边的青鸾皆是一惊。

    直到抬眼瞧见天穹之上那平台处端坐着曲流莺的身影后，两人才同时松了一口气。

    刚才那老者劣迹斑斑，又是伪装又是使诈，身形面貌又与眼前这位一模一样，令段亦岚与青鸾二人实在有些不放心。

    先河之水悠悠倒灌，在曲流莺周身形成一道圣洁的光幕，隔绝了外界的窥视，受先河洗礼，接先知传承。

    见曲流莺已经进入修炼状态，上古先知这才将目光移向段亦岚，他的眼瞳并不像先前那老者那般深邃如星，高深莫测，更像是一汪宁静而清澈的潭水。

    被这双眼瞳盯着，段亦岚只觉自己有些杂乱的心境瞬间就平和下来。

    “段亦岚”

    乍一听对方叫出自己的名字，段亦岚下意识心头又是一紧，连忙抱拳行礼道“晚辈在，先知前辈有何吩咐，晚辈定当竭力去完成”

    上古先知面上带着一丝笑意，伸手抚了抚她那略有些凌乱的脑袋，轻声道“吾不必多嘱，你都已做到了”

    虽然上古先知没有具体说明，但段亦岚却很清楚的知道，他指的是自己爱护曲流莺这件事，还未答话，只听上古先知又开口道“世间之事皆有定数，顺逆循环，因果无常”

    段亦岚知道他定有下文，并不去出声相扰，默默立在一旁认真聆听。

    “九宵大陆变至如此，吾有着无法推卸之责，如今吾只余一缕残魂，不久就会彻底消散，无法再去弥补，要改变九宵的格局，也不是一朝一夕能够做到”

    “流莺的洗礼还需要一段时间，你可以留在此处修炼，先河不凡，只有拥有吾之血脉之人才能开启，而且一生也仅能开启一次，待你们退出这片空间之时，先河也会随之消散”

    段亦岚先前接触雨滴那会就知道此物不凡，这时才知道方才那些雨滴，皆是来自先河之水，上古先知能让自己在这里修炼，简直是再好没有之事。

    “多谢先知前辈！”

    上古先知摆摆手，笑道“流莺是先河的开启者，能够得到先河最大程度的照拂，但第二人却没有那般好待遇了”

    “你量力而行，撑不住就退出，不过机会只有一次，退出之后就不可再次进入”

    段亦岚本想再细问一二，还未来得及问出口，身体一轻，就被一股柔力托起，而后朝着脚下深渊那方猛栽而去。

    先前没有太注意，这时朝下望去，只见不知何时那深不见底的空渊竟已变至一方深潭，圣光粼粼，整整一渊满是先河之水。

    段亦岚欣喜之极，能在先河之水中修炼，一日起码得相当于外界数日，上古先知真是送给自己一个莫大的机缘。

    段亦岚的想法一点不错，入得潭水之后，精纯的能量顿时随着水液朝她涌来，即使她不主动吸收，这些能量也会朝她血肉之中猛钻。

    而直到此时此刻，段亦岚才明白刚才上古先知让她量力而行是什么意思.

    先河之水的能量确实精纯到没话说，但其中的压力也确实强得令人头皮发麻。

    仅仅才下潜至两百丈，段亦岚就不得不停了下来，这个位置已经是她所能承受的压力极限，再往下行，她丝毫不怀疑那等强压直接就能将自己炸成血沫。

    段亦岚在潭水之中盘膝而坐，吸收着周围无比精纯的能量，引导它们延着经脉运行，最后化作自己的力量存储于丹田之中.

    不过，在吸收这些能量的同时，她还得分出极大的心神来抵抗压力。

    身体像被一只无形的铁钳死死夹着，段亦岚甚至能够听到自己骨骼处传出的不堪重负的咯吱声响，如果自己有丝毫泄力，部分相对脆弱的骨骼就会破碎崩裂。

    丝丝殷红的血线自其毛孔之间钻出，将她所在的潭水周围染出一圈淡红之域。

    剧痛袭来，段亦岚眉头紧皱，一道道如蚯蚓般的青筋攀爬至其裸露在外的肌肤之上，耸动之间，令其原本柔美的俊脸变得有些可怖。

    过程虽然很痛苦，但不得不说这样修炼的效果是立竿见影的。

    在巨大的压力下，段亦岚储存进丹田之中的每一分力量都无比凝实，不会再有力量增长过快而导致修为虚浮的顾虑。

    而她的血肉、经脉以及骨骼在抵住了高压的侵袭之后，也在精纯能量的修复中逐渐变得更加坚韧强劲。

    月余之后，段亦岚面庞之上扭曲的青筋尽数消失，无处不在的挤压之痛依然存在，但却不再需要她拼尽全力才能坚持。

    强压已去，继续留在此处不能再达到最佳修炼效果，段亦岚从修炼状态退出，低头望向更深处的潭水，面皮没来由的微微一抽。

    深吸一口气，而后再度朝着更深处潜去。

    话说一月以前，青鸾见段亦岚被上古先知扔进先河之中修炼后，也赶忙扑棱起翅膀，眼巴巴的望着那仙风骨道的老者，希望他不要忘了自己。

    上古先知抚着长须，良久才开口叫了一声“青鸾”

    青鸾立马抬头挺胸，只待上古先知一发话，自己立马就扑入潭中，不料等来的却是上古先知的另一句话“除了开启者，先河之中只能再进一人”

    

    青鸾听罢，立马就焉儿了，刚准备默默离开，却又听身后传来“吾与鸾鸟一族颇有渊源，吾这里还有一样你们先祖所留之物”

    青鸾双眼都快闪出泪光，今日数番大起大落，心脏都快刺激到有些受不了，不等他回过神，一道青芒就朝他眼前射来。

    青鸾接下一看，发现上古先知给自己的竟是鸾鸟先祖的一根翎羽！

    翎羽之上青色符纹遍布，隐隐间还有着古老的清鸣之声传荡而出，这份礼物太过珍贵，青鸾一时竟有些恍惚。

    “你也去修炼吧，吾之残魂之力有限，所能做的也只有这些了，九宵大陆今后会变成什么样，可就得靠你们这些小家伙了”

    话音落下，当青鸾再定睛相瞧时，上古先知已不见了踪影，恭恭敬敬的朝他先前所立之处行了一礼后，青鸾也不再耽搁，退到这片广场之外，去到竹林里炼化翎羽去了。

    修炼不知岁月长，当遗址中的三人各自朝前奋进之时，外界转眼之间已是过去一年。

    正文 突破七阶

    303 突破七阶

    遗址之外, 悬壶宗门内

    青风都快要愁死了，跑去求见了S芳芳无数次, 每次得到的答复都是一样，后来S芳芳一听见青风又来求见自己, 就会犯头疼，避而不见。

    她确实也不知道遗址之中发生了什么，唯一能够确定的是三人皆未身死魂消，久久未见归来, 要么是她们陷入了某种困局，要么是得到了某种机缘。

    无论是哪一种情况，S芳芳都帮不上忙, 她原本挺沉得住气的, 奈何青风那臭小子三天两头哭丧着脸跑来找自己打听情况, 搞得自己也跟着紧张起来。

    索性不见为好, 再被他这么影响下去, S芳芳都想强行蹿进遗址空间去救人了。

    愁苦与烦闷有时候也能结出收获之果, 在这一年的担心与牵挂中, 青风成熟了许多。

    

    除了修炼与打听大哥三人的情况，他不再将时间花在与兄弟们的厮混上, 言行举止甚至隐隐有了一丝青鸾的影子, 略还有些稚嫩的脸庞, 也开始生出棱角。

    了解了责任之义后, 少年的心智才开始茁壮生长。

    若是自身实力不够，就连担心也会给旁人带来困扰与负担, 唯有提升自己的实力，才有与在意之人并肩作战的机会，而不是像现在这般崩着一根弦，只能原地枯等。

    上古先知的空间遗址中

    青鸾头一个从修炼状态退出，他所得的并非普通翎羽，而是鸾鸟神兽先祖的神羽，其内暗藏着一道鸾鸟先祖残留的意志。

    得这道意志所引，青鸾不仅得到一部早已失传的功法绝学，将神羽炼化之后，他的修为也直接跨过六阶巅峰阶级，一举突破至七阶玄力。

    早在初遇灵将那会，段亦岚就没再以神识之力凝环扣着青鸾的脚踝了，其后闭关修炼之时，青鸾更是恢复了鸾鸟的本体。

    流畅的身形，华丽的羽毛，完全跟那短胖圆润的蓝羽鸡是两个截然不同的物种。

    退出修炼之后，他发现段亦岚及曲流莺两人还在继续，立马就摧动秘术，将自己又变回两人熟悉的那只蓝羽鸡。

    青鸾自己都有些说不上来为何要这么做，下意识的就选择了变身，迈着鸡爪踱去广场区域的路上，青鸾想到了一个理由。

    自己是不想让流莺姑娘知道才这样遮遮掩掩的，毕竟蓝羽鸡与自己原本英武的形象太过不搭，况且这只蓝羽鸡还挺聒噪，时不时扯着嗓子打鸣，人设真是不好。

    其实自己也不想这样讨人嫌，但段亦岚时常凑到流莺姑娘跟前卿卿我我，欠揍极了，自己又不是她的对手，也只有不顾形象的去搅局了。

    我，蓝羽鸡，我打鸣，我骄傲！

    青鸾背着一双肉翅，踱着八字步，走的像是一名巡察领地的小将军。

    他来到先河边上，抬眼瞧见天穹那处的平台仍是笼罩在一片光幕之中，曲流莺的洗礼尚还在持续。

    青鸾又将目光移下，投向深潭那处，先河之水内含极其精纯的能量，越是往潭下行，能量越是粘稠，相应的压力也会越大。

    青鸾摧动神识查探一番，完全感应不到段亦岚的气息波动，也就作罢。

    上古先知之前对他说过，先河之中除了曲流莺，只能再让一人进去，否则就会搅乱整体的平衡。

    青鸾自然不会去干扰两人的修炼，他在先河边上一处空地坐了下来。

    这里被先河之水升腾的雾气笼罩，修炼效果比在宗门里的悬壶塔二层还好，在河边捡捡漏，想来不会影响她们的修炼。

    两月之后，青鸾突然听见上空之中有着水声响动，曲流莺也成功破关而出。

    曲流莺开启先河，又得了上古先知的传承，是这次遗址之行收获最大之人，仅从明面上看，她的修为便生生拔高两个大等阶，直接跨到五阶玄力。

    这令青鸾感觉有些打击，不过很快他也就释然开来，真心实意的替曲流莺修为的增长而高兴。

    曲流莺足踏虚空，每点出一步，空间都有着淡淡的涟漪波动而出，她从天穹先河之源一路往下缓行，步步生莲。

    忘着正朝自己这方而来的曲流莺，青鸾心中没来由的就是一阵紧张，数月不见，他觉得曲流莺好像哪里变得不同了。

    在那勾人心魄的美眸中，隐隐透着一股古老的威仪，让青鸾不敢去注视她的双眼，那无形的压力，甚至比数月之前自己面对上古先知之时还要大上许多。

    曲流莺立于先河边上，目光凝视着水面，作为先河的开启者，她自然能够探查到段亦岚的状况。

    青鸾暗中偷看着她的神色，发现她那绝美的黛眉突然微微皱了皱，青鸾赶忙拍拍翅膀，朝她投去一抹寻问的目光。

    “她没事”

    曲流莺顿了顿，又补了一句“只是下得有些深了”

    青鸾这才知道为何曲流莺会皱眉，虽然曲流莺说的是有些深，但青鸾知道那深度必定是超出了曲流莺所认为的安全之距。

    段亦岚那个女人真是不让人省心，上古先知还特意说了让她量力而行，潜得那么深，不怕被河水压得自爆么！

    当然这些话青鸾也只会在心里想想，他陪着曲流莺在先河边缘待了一会，曲流莺就率先转过身去，走到一片能量浓郁的空处，优雅的盘膝坐了下来。

    青鸾见她打算修炼，也连忙迈着鸡爪踱了过去，先是假模假样的走了一圈，而后好像发现曲流莺旁边的空地又大又好，于是心无旁骛的开始朝那处走。

    曲流莺微微抬眸，半眯着眼睛斜了他一眼，青鸾吓得冷汗直冒，还没走到半路就歇了，离着曲流莺不近不远的距离，杵在原地开始闭目修炼。

    曲流莺见他还算老实，也就不再吓他，一边留意着潭水的情况，一边进入了浅度修炼。

    一月之后，正在闭目修炼的曲流莺与青鸾两人同时察觉到水潭那方有响动，从修炼中退出后，两人皆是有些紧张的将不远之处的水面盯着。

    水面先是剧烈的跳动，像是有无数鱼尾在其上拍打，击得水花四溅，这样的情况只持续了一盏茶的时间，水面突然出现一个圆形漩涡。

    漩涡起初只有数丈宽，眨眼之间便延伸至整片水面，巨大的漩涡迅速成形，像是在深潭之中刮起一场飓风，数道巨大的水龙升腾而起，仰天呼啸，直触天际。

    中间的潭水则朝着四周分开，像是被什么伟力击穿，生生开凿出一条通往潭底的空间隧道。

    一道修长的身影突然自分开的潭水之中掠出，那道身影的主人容貌俊美，原本半束的长发此刻却是尽数披散在身后。

    四周水龙狂暴，劲风吹得她衣袍猎猎作响，青丝飞扬间，露出那人一双延入鬓角的长眉，俊美的有些妖异。

    段亦岚在潭底顶着强压闭关一年，无所不在的痛楚让她险些发狂，经脉与骨骼基本上都尽数断过一次，而后再度被先河之水重塑，最脆弱的地方，率先成为体内最为强劲之处。

    好几次段亦岚都想潜到上方压力小的位置修炼，甚至于直接破水而出，彻底结束这种非人的折磨。

    但最后关头段亦岚还是咬牙坚持了下来，自己若不能快速成长，他日敌强压境之时，自己又拿什么来保护爱人及亲朋？

    自己的爹娘及无涯仙尊都在天上看着自己呢，自己好不容易才跟流莺走到一起，决不能在这个地方停下脚步。

    六阶修为还远远不够，自己想要超越的，是已至破元境的天鬼！

    身体再度感受到自由，段亦岚双臂朝着身体两侧舒展开来，久违的轻松让她压抑了一年的沉闷尽数消散，段亦岚凌空而立，在水龙肆虐之中仰天长啸。

    青鸾眼也不眨的盯着远处那意气风发的女子，心中复杂之极，又是惊艳又觉得倍受打击，情敌太强，我军已不攻自溃，情敌还很美，我军隐有投诚之势！

    青鸾正乱七八糟的胡思着，曲流莺已缓步走到水潭边，微微仰头，美眸盯着空中那道俊美的身影，不由得抿起唇角，嫣然一笑。

    段亦岚一阵‘直抒胸臆’之后，才发现曲流莺及蓝羽都立在下方瞧着自己，急忙直掠而下。

    伸手在蓝羽头顶猛拍了一掌，鸡冠都险些被打歪，段亦岚惊喜的丢下一句“好家伙，竟然成功突破到七阶了！”，身影一闪就到了别处。

    段亦岚奔到曲流莺跟前，先是细细打量一番，而后伸臂将后者径直抱进怀里，嗅着那令自己神魂颠倒的发香，喃喃道“流莺，潭底修炼好苦，需要亲亲才能恢复精神”

    青鸾差点没一口老血喷出来，同样是人，待遇怎么差得这么多！段亦岚那女人真是不知羞，这还站着一只大活鸡呢，亲什么亲，要亲滚回去亲！

    看着埋首在自己颈边大耍无赖的段亦岚，以及旁边郁闷恼火的青鸾，曲流莺觉得心情很是舒畅，这回的遗址之行，可谓是圆满之极。

    上古先知的那道神魂体再也没出现，像他那般的存在，世间万物看得太透，又得了曲流莺这样的传承人，基本上用不着再交待什么，索性不再相见。

    段亦岚自潭底而出后没过多久，先河就如云似雾般退散，半空之中的平台消失，脚下的深渊再次露出黑暗的空洞，好似之前两人所修炼的场所只是一场幻境。

    曲流莺朝着某处虚空盈盈一拜后，便带着段亦岚两人原路而返，是时候离开了。

    悬壶宗内，一处僻静的小道之上，忽有空间涟漪出现，如水波一般的涟漪中，一扇古朴厚重的石门浮现而出，石门徐徐开启，一只气鼓鼓的蓝羽鸡当先冲了出来。

    不待身后两人出门，青鸾立即飞身掠上，眨眼间就不见了踪影。

    他觉得自己真是受够了，段亦岚那个女人，明明是三人之中最能打的那个，却像根没有骨头的藤似的，成天尽往流莺姑娘身上缠。

    说来也怪，每每这种时候，青鸾就觉得自己莫名生出一股窒息感，好像自己的身体也被什么东西捆住，动弹不得，让他心烦气躁又无处宣泄。

    青鸾刚走，段亦岚与曲流莺两人就双双踏出石门。

    段亦岚扭头环望着四周，出声道“不至于吧，跑这么快！”

    曲流莺想了想，决定还是不将蓝羽就是青风他大哥这件事说出来，上前牵过段亦岚的手道“先去见宗主吧，她已经在殿上等着了”

    宗主大殿之上，S芳芳有些焦急的背着手踱来踱去，石门开启的那一刻，她就感应到了，知道出来的是三道气息后，心里悬了一年的大石才总算放下。

    但随即她又有些紧张起来，也不知曲流莺在遗址之中找到上古先知的遗留之物没有？

    找到了的话，那些东西究竟是否对她的修炼或是感悟有没有大用，S芳芳恨不得马上就能知晓一切答案。

    S芳芳没有等得太久，就等来了并肩而行的段亦岚两人。

    略有些浑浊的眼睛在见着曲流莺的一瞬间，立马流露出激动欣喜的神采，有着玄力八阶修为的她，如何看不出曲流莺修为已晋入五阶。

    不仅如此，S芳芳还察觉到曲流莺的气息波动较她进入遗址之前，变得更加隐晦玄密，特别是她那一双眼眸，仿佛内藏星空，能够洞悉万物。

    待两人朝她行完宗门礼，S芳芳才回过神来，自己刚才是怎么了，竟然盯着曲流莺的双眸失了神。

    S芳芳自是不知，曲流莺先前在与之对视之中，动用了一些功法，她受了先河洗礼，得了上古先知传承之后，一直没机会试试从老祖传承中得到的功法，太清神术。

    这是一种与断天诀有些相似的功法，除了拥有上古先知血脉之人能够修习，旁人既使得到了功法口诀，也无法修习。

    太清神术能够影响生灵的意志，并且还能借此衍生出破敌之法，这简直就是武者的噩梦，意志一旦被人率先攻破，无论丹田之中还有多少余力，都无法再战。

    不过这并不代表曲流莺对于每个敌人都能做到这一步，这得视敌人意志的强弱，以及她自身的修为而定。

    就拿现在来说，她神不知鬼不觉的催动功法，也只能令S芳芳略微有些失神罢了。

    正文 恼羞成怒

    304 恼羞成怒

    宗主大殿之上, S芳芳内心激动得老半天都没开口说话，觉察到自己失神, 赶忙轻咳一声，朝两人问道“怎么就你们两人过来？”

    段亦岚叹气道“蓝羽的脾气怪得很, 之前一直都好好的，却在这回来的路上不停的犯浑，成天鸡飞狗撵的，我和流莺刚走出石门, 他就没影了”

    说完，又补了一句“有可能是出来得太久，他怕自己的领域被别的灵兽侵占, 赶着回兽林巩固地位了吧”

    S芳芳“”

    曲流莺笑而不语, 待S芳芳略缓回些气后, 才出声将此次遗址之行大概讲了一遍。

    就在曲流莺向S芳芳讲述之时, 脾气很怪的蓝羽兄一溜烟似的奔回了自己的茶园宿处。

    蓝光微闪, 一名身形修长面庞清俊的青年便出现在他自己的房间, 青年抚额朝旁边的椅凳上坐下, 狭长的凤目中闪动着些许别样的光辉。

    感受着自己心里有些空落落的，青鸾拧紧眉头, 自言自语道“难道是与她们相处的时间有些久了, 乍一分开有些不太习惯？”

    说完, 又自顾自的猛摇头“怎么可能！我只想跟流莺姑娘待在一起, 看到段亦岚那个女人就来气！”

    一想到段亦岚，青鸾的脑海中就不由自主的浮现出她千方百计朝曲流莺腻歪的画面。

    曲流莺有时抬眸瞪她一眼, 能让她消停半天，有时也会依她，看着两个大美人在自己眼前亲吻，那滋味别提多酸了。

    青鸾正回想着，紧闭的房门突然被人大力推开，而后一道身影就唧哇乱叫着奔了进来。

    “哥！你总算是回来了，我都快担心死了，每次去找宗主，都不能得到你们的消息，我还以为你们出事了呢，呜呜呜，哥~”

    听着弟弟对自己的关心，青鸾心里暖暖的，薄唇勾起一丝温馨的微笑，伸手欲拍拍自己弟弟的脑袋，再安慰他几句，顺便夸夸他成长了，懂得关心哥哥了。

    青鸾的手刚伸到一半，就听见青风夸张的大声道“哥！你流鼻血了，你你是不是最近血气太盛？”

    青鸾的笑容瞬间收回，反手给了青风一顿爆粟，完全不记得自己先前还想着要夸他的事。

    抓着青风的领子一边捶一边斥道“对啊，你哥我最近血气太盛，不打上半个时辰消不下去火！”

    青风欲哭无泪，自己说错什么了吗？大哥是在流鼻血啊，为何要恼羞成怒，为何要揍自己？

    段亦岚在先河之底苦修一年，成功突破至七阶玄力，功法没有一丝虚浮之意。

    那日从石门中出来，待曲流莺将遗址里发生之事说完之后，她也将无涯先尊告诉自己的一事讲了出来。

    她想回无涯府看看，还想试着把獬豸一同带出来，让他跟在曲流莺身边，当年在无涯府历练那会，她就知道曲流莺喜欢那个小家伙。

    S芳芳听罢没有立即说话，沉思良久才出声道“无涯府中所留资源丰富，别的不提，仅那颗无涯树就是个无价宝，无涯仙果能够助人感悟玄力”

    “若是将无涯树带回悬壶宗，善加利用，倒是能再为九宵大陆增添不少强者”

    说到此处，S芳芳不动声色的抬眼望着曲流莺二人，缓缓道“青龙、玄武两域之主将你们大大方方送到我这来，也是有些这方面的原因”

    “两位域主皆已修至九阶尊者，又久居上位，统领着两域，不可能入我宗门与后生一起进悬壶塔修习”

    “两位域主此次能以九宵大陆大局为重，到时候培育出无涯仙果，倒是不能少了他们那份”

    对于S芳芳所言，段亦岚也在心里猜过，当初青龙玄武争抢自己，不就是因为自己成功修出玄力么，两位域主都是人杰，有了更高的境界可修，自然是不会屈居人下。

    只不过确如S芳芳所说，让那两尊大神拜入悬壶宗从头开始修习玄力，是不可能之事，如果能在自己的地盘慢慢参悟，恐怕才是他们想要的结果。

    蓦的，段亦岚突然又想到了什么，忙问“宗主，听说无涯树每千年才结一次果，上回无涯仙尊已将所有仙果用于助我感悟玄力及修炼了，就算咱们将无涯树弄回，怕是也没什么用”

    S芳芳低低笑了几声，满脸的褶皱都透着一股子智慧的光辉“正常情况下的确是千年结果，不过我这里还收藏有别的遗址，我记得有个遗址中有令神树快速挂果的灵潭”

    段亦岚好奇道“竟然还有这种灵潭，那岂不是只要寻得神树，神果要多少就能得多少！宗主，借助灵潭之力，无涯树多长时间能够结果呢？”

    “三年”

    不等段亦岚惊奇发问，S芳芳又赶紧道“你以为灵潭之力是无穷无尽吗，世间哪有这等好事，灵潭之力耗尽，也是需要漫长岁月方可恢复的”

    

    说罢，又叹气道“域外之人挖空心思抢夺九宵大陆的珍奇资源，我偷偷挪至此地的遗址，有很多都是他们曾经强行夺宝之后造成的空间破裂之地”

    “算了，这些事现在跟你们提起还为时过早，你们先回去休整，容我稍作布置，半月之后，你们再出发去往无涯府”

    对于S芳芳的安排，段亦岚与曲流莺两人都没什么异议，有半月缓冲的时间也好，段亦岚初晋七阶，刚好可以趁这段时间多加锤炼。

    曲流莺的想法也是一样，除了稳固修为之外，她也需要时间修炼太清神术。

    除此之外，曲流莺还有着更深一层的考虑，上一回无涯府之行，她们刚出府就引来了天鬼的巨掌投影，这是否说明天鬼对那片区域极为关注，或是在那边布有某种阵法。

    否则的话，即使是域外九阶玄力之上的超级强者，也不可能做到隔着遥远的大陆，瞬息之间就投影而来。

    虽然段亦岚已将玄脉气息完全压制，但她们半月之后的无涯府之行，还是得小心谨慎，以免将祸事引来。

    她们现在远不是天鬼的对手，强如八阶玄力修为的S芳芳，也只能隐藏在这片独立空间开派立宗。

    这一日，段亦岚闲着无事，就奔往了兽林方向，她想试试看能不能找着蓝羽，之前匆匆一别，她都还没来得及说上一声谢谢。

    蓝羽在遗址之中卖力的帮忙，之后还差点拼得自爆，这些事段亦岚都是记着的。

    这一次，段亦岚没有再摧动玉蟾灵谱，以神识之力强行操控召唤灵兽，而是直接散出神识感应蓝羽的气息波动，相处了那么些时日，对于蓝羽的波动她还是很熟悉的。

    而此时此刻，段亦岚要找的人，正拎着自己的弟弟一同前往悬壶塔修炼。

    青鸾觉得自己的弟弟真是欠揍，自己没回来之前他都一直努力修炼，自己现在回来了，他又有了些偷懒的迹象。

    青鸾正拎着愁眉苦脸的倒霉弟弟往悬壶塔那方走，忽然听见不远处有两名弟子正在说话。

    “你猜我刚在兽林碰见谁了？”

    “这有什么好猜的，不是灵兽就是宗门弟子呗，难不成你还能碰到宗主？”

    “唉，跟你说话真没劲，一点好奇心都没有，我碰见段亦岚了，她还冲我点头打招呼了呢！”

    “她去兽林干什么”

    “这我哪知道啊，想知道你自己去问呗”

    “我哪敢啊，我这人一见到美人就磕巴”

    后面两人还说了什么，青鸾就不知道了，他若无其事的将青风朝悬壶塔中一扔，而后转身就走。

    青风连忙追上两步，惊疑出声道“哥，不是要修炼吗？你这是要去哪”

    青鸾侧身瞪着他道“我回去拿样东西，你若是敢踏出悬壶塔偷懒，回头我抽死你！”

    青风一缩脖子，连忙滚回悬壶塔里修炼了。

    段亦岚在兽林待了足足两个时辰，始终都没能感应到蓝羽的波动，暗想着他会不会隐匿了气息闭关修炼中，也不打算继续寻找了，转过身躯就欲离开。

    一回头，就瞧见一抹熟悉的蓝影，不远处的树杈上，一只蓝羽鸡正站在弯枝处闭目养神，那模样就像是他一直都待在这里似的。

    段亦岚一边笑着一边走过去，朝那圆润的羽背上轻轻一抚，而后有些高兴道“你怎么现在才出来啊，还以为你已经闭关修炼了呢”

    被段亦岚伸手这么一摸，青鸾整个背脊都僵住了，背部羽毛不受控制的纷纷篷起，像极一团晕染而开的蓝色染料。

    段亦岚睁大眼睛盯着突然变得蓬松的那堆羽毛，啧啧道“可以啊蓝羽，才几天不见，毛又变多了”

    青鸾几乎是从树枝上蹦跳而起，心想还好自己脸上也有蓝羽覆盖，不会被人发现自己的脸红得快要滴血，段亦岚真是讨人嫌，说的这都是什么话，害不害臊！

    段亦岚自然不知道他心中所想，望着他认真道“上次你走得急，没来得及说，谢谢你”

    暴躁的青鸾在听完段亦岚的道谢后，立即就温顺了下来，抖了抖羽毛，扬着头朝她得意的晃了晃鸡冠，表示对方的谢意自己已经收下了。

    “对了，再有十数日，我和流莺得出宗一趟，你愿意跟我们一起去吗？”

    青鸾下意识的点点头，而后又想到了什么，又赶紧摇了摇头。

    段亦岚也不想勉强，伸手拍了拍他的脑袋道“好了，我要走了，我在这等了你两个时辰，得回去了”

    青鸾赶忙蹿上，稳稳的立在段亦岚肩头，脖颈一抖，落下一根漂亮的蓝色羽毛。

    段亦岚伸手接住，扭头望着那优哉游哉踩着自己肩膀的一团蓝影道“这是送给我的？”

    “咯咯哒！”

    “让我想想，是不是以后来兽林，就用这羽毛来联系你？”

    青鸾懒得再学鸡鸣，歪着头轻轻碰了碰段亦岚的耳朵，而后急急忙忙的掠下她肩头，扇着翅膀一溜烟似的逃走了。

    青鸾觉得自己心脏都快要从嘴里跳出来了，刚才自己凑着头去碰段亦岚耳朵时，鼻腔被她发丝之间传来的淡淡香气灌了个彻底。

    

    那香气像是一道雷霆，顺着咽喉而下，游到心脉周围突然炸开，炸得他整个胸腔一阵发麻。

    青鸾在兽林里绕了一大圈，确认无人察觉自己的踪迹后，才悄悄潜回自己的茶园，也没有回房间，只坐在茶园里的一方石凳之上，望着远处光秃秃的茶山发呆。

    青风并没有在悬壶塔中修炼太久，他觉得自己大哥有些不对劲，回去拿个东西需要拿这么长时间吗，心神不宁的修炼了一段时间，他就出了悬壶塔。

    一踏进茶园，就瞧见自己大哥那略微有些萧索的背影。

    青风心中‘咯噔’一跳，第一反应就是莫不是族里出了什么大事，而大哥怕自己接受不了，所以没有告诉自己，选择了一个人独自默默承受。

    心里无数种念头闪过，青风心里有些不是滋味，暗自决定从今以后自己一定刻苦修炼，替大哥替族里分担一些压力。

    轻轻走到青鸾身后，青风伸手按在身前那沉默男人的肩头，感觉到对方微微一颤，青风更是觉得自己猜的可能没错，族里真的出事了。

    “大哥，你辛苦了，族里发生了什么事你别一个人扛着，我是你弟弟，你可以放心的告诉我”

    青鸾扭头一看，着实被自己弟弟那严肃认真的脸庞吓了一跳，惊道“族里没什么事啊，你这是干什么？”

    青风看着扭过头来的大哥，更是吓得猛的一激灵，大哥又流鼻血了，要不要告诉他，算了还是不要了，免得他又像上次那样揍我。

    青风一刻也不敢在这里多待，他觉着必须把这件诡异的事告诉老大段亦岚，太可怕了，大哥在遗址空间里究竟经历了什么，被什么灵怪夺舍了吗？

    正文 再入无涯府

    305 再入无涯府

    段亦岚从兽林出去, 径直就回了自己的庭院，踏入院内就瞧见曲流莺正在庭院之中煎茶。

    段亦岚快步走上前去, 将曲流莺已放至唇边的杯盏截下，照着杯边温濡的唇印轻轻一抿, 将茶水一口气饮下。

    曲流莺嗔怪的看她一眼，道“哪有像你这般急饮的，你得慢慢喝，才能品出茶水的香气”

    段亦岚咂咂嘴, 挨着曲流莺坐下，盯着那近在咫尺的红唇笑道“相比于茶水的香气，我更想品尝其他的”

    曲流莺现在简直拿她没办法, 正欲骂她流氓, 眼波流转间却到了一抹湛蓝, 眼眸微眯, 伸手从身旁之人衣襟中轻轻一提, 取出一根漂亮的蓝色羽毛。

    段亦岚瞧见她所拿之物后, 立马乐呵呵道“对了, 我刚才去了兽林，还真的把蓝羽找着了”

    曲流莺把玩着那根漂亮的羽毛, 微微侧头道“哦？蓝羽竟然在兽林, 还被你找着了？”

    “对呀, 刚开始我还以为他闭关修炼去了, 等了好一会儿，没想到他突然就冒了出来, 这是他给我的，以后再去兽林找他方便”

    “这根羽毛挺漂亮”

    “你喜欢就送给你”

    曲流莺笑容温柔的将蓝羽收好，伸手拧了拧段亦岚白皙的俊脸，道“我去修炼了”

    段亦岚一听，立马将自己脸上的手捉到自己掌心扣着，可怜兮兮道“再陪陪我嘛，前两日你一直闭门感悟太清神术，我都没来打扰”

    段亦岚声音一软，曲流莺觉得自己的心也跟着软了下去，将脑袋轻轻靠在对方肩头，正欲跟她说些关于接下来无涯府之事时，庭院外突然传来了青风的声音。

    “老大、流莺姐姐，不好了，我大哥入了魔障了！”

    青风还是个半大的少年，又持有两人的令印，是以能够进出她们这处庭院，自从她们从遗址空间出来后，青风还是头一回这般火急火燎的跑来。

    青风奔到庭院，瞧见两人亲昵的靠着，先是一脸羡慕，而后又苦着脸道“我大哥不知怎么搞的，这几日又是发呆又是流鼻血，今日连悬壶塔也没去”

    “我先前回到茶园一看，大哥他他又流上了，怎么办，我大哥他，是不是出了什么问题”

    青风本想问他大哥是不是在遗址空间里遇到了什么，他知道自己大哥与曲流莺两人一齐入的遗址。

    但想起大哥曾用毁尸灭迹般的眼神警告过自己，他也不清楚曲流莺两人知不知道那只蓝羽鸡就是自己的大哥，于是就没敢说出遗址之事来。

    段亦岚听得一头雾水，奇道“你大哥？”

    说着，脑海中突然浮现出一道修长清冷的男子，一想到自己一年之前耗了别人的茶山，这事直到现在都还没解决，段亦岚有些头大。

    “要不，你跟宗主说说这事，若真是修炼出了什么问题，恐怕也只有宗主能出手相助了”

    青风觉得这番话甚是有理，应了一声就要往外跑，刚蹦出几步就被曲流莺叫了回来。

    “青风，不必去打扰宗主，你大哥没事，可能就是血气太盛，适当的放放血，其实挺好的”

    青风双掌猛的一击，激动道“其实我也是这样想的，第一次瞧见我就问他了，他不承认，还把我揍了一顿”

    最后青风自然没有跑去找宗主，在段亦岚她们这玩了一日，第二天还是乖乖滚回悬壶塔修炼了。

    青鸾却一连好些日子都没再进过悬壶塔，成天不是待在茶园里修炼，就是跑出去找人，一幅神神秘秘的样子，吓得青风都不敢在他面前多待。

    眨眼之间，就来到段亦岚她们要离宗前往无涯府的日子，无涯仙尊在神魂消散之际，将府主令交给了段亦岚，并对其作过一番叮嘱，修为晋及七阶，再去开启府门。

    如今段亦岚实力已固，自然想要再去无涯府一趟，除去无涯树之外，里面可还有个唤流莺为娘亲的小家伙。

    自己手持府主令，应该算是府主了吧，看此番能否试着将獬豸的封印彻底解开，带出来让它跟在曲流莺身边，小家伙潜力惊人，一直困在无涯府中太屈才了。

    到了约定出宗的这日，段亦岚与曲流莺两人来到宗主大殿，发现除了宗主S芳芳外，殿上还有着一男一女。

    那名男子段亦岚两人倒是有过一面之缘，正是天玑古皇钟比斗那会第一个敲响七钟的顾鸿，修为六阶玄力巅峰，顾鸿瞧见段亦岚两人后，十分友好的朝她们打了招呼。

    顾鸿身边的女子则很面生，据S芳芳介绍，这女子名叫项珍，因为她常年在外执行挑选宗门弟子的任务，对域外之人的诸多手段非常了解，所以此番特意将她召回。

    让她跟着段亦岚她们一同出宗，以防备被域外之人察觉了行踪。

    

    待四人相互熟悉，S芳芳将目光投向殿门那方，朝着一旁的随从道“司阳与唐丰怎么还没来？”

    “司阳、唐丰向来守时，想来是被什么要事耽搁了，宗主莫急，属下这就去看看”

    说罢，那随从就朝着殿门走去，刚走到一半，殿门‘吱嘎’一声被人推开，两道身影快步踏进殿来。

    当见着来者的模样后，众人的神色皆是变得疑惑又怪异，因为踏入殿门的两人，并非S芳芳口中的司阳及唐丰，而是青鸾青风两兄弟。

    青鸾走在最前，面容清俊，不苟言笑，只是过于紧绷的脊背，让他看上去略微有些紧张。

    青风落后他半步，滴溜溜的眼珠在见到殿里立着的段亦岚两人后，少年的脸庞之上立即浮现出一抹激动，抬眼偷瞟了自家大哥一眼，最终还是没敢上前打招呼。

    段亦岚不知怎的，见着青鸾就感觉有些不自在，好像自己欠了他钱似的，虽然确实也差不多是这样，但奇怪之处在于，后来他也没找上门来说怎么解决这事。

    段亦岚不喜欢欠别人东西，特别是那人还明显很喜欢曲流莺，又是青风的大哥，关系真是越理越乱，自己得早些将欠他的那些修炼资源还清，免得见着尴尬。

    曲流莺倒是饶有兴致的将来者盯着，她从来不怕纷杂错乱，即便是千头万绪缠成一颗球，她也能轻松拎出那根最关键的线头。

    “青鸾、青风，你们怎么来了？”

    S芳芳记得自己通知的宗门弟子中并没有他俩，这次任务难度不大，青鸾修为已晋入七阶，S芳芳还打算忙完了段亦岚这边的事，领他入悬壶塔顶层修炼来着。

    青鸾恭敬行完礼后，取出两道出宗令牌，朝S芳芳道“宗主，司阳与唐丰正值突破关键之时，不便出宗，于是将这次任务拜托给了我”

    听完青鸾所言，S芳芳满脸的皱纹都似乎抖了抖，这小兔崽子，真当自己老糊涂了，编个理由都不走心，司阳唐丰正值突破？破什么，破坏你泡妞吗！

    “司阳二人都是阵法师，此番出宗的任务”

    “宗主，青风在阵法一道的天赋，不比司阳他们差”

    “那你呢？你跑来凑什么热闹”

    “我不太放心我弟弟”

    “”

    S芳芳感觉自己头很大，放弃了跟他在这绕来绕去的打算，他既然有办法让司阳二人将出宗令牌让了出来，必然是做好了准备想好了说辞过来的。

    “抓紧时间吧，速去速回，此次任务由流莺全权指挥”

    六人拜别S芳芳后，便没有再多加耽搁，径直出了大殿，迅速出宗。

    悬壶宗所在的这个独立空间，设置得十分隐秘且谨慎，进出都得持有特殊的令牌，才能开启宗门入口，入口仅有一个，且有着七阶强者时刻盯着。

    这处空间若是被域外强者探查到，必会遭来毁灭性的打击，在那些域外强者的眼中，整个九宵大陆的生灵及资源都是他们圈养的羔羊。

    对于这些圈食，怎么分配是他们内部的问题，但有一点是达成共识的，那就是羊圈里绝对不能出现狼的身影。

    否则，任由狼群发展壮大，势必会影响到他们这些狮子的统治权。

    S芳芳现在做的，就是将羊群变成狼群的过程，甚至盼望着有朝一日，她们这里，也能出现一头能与域外强者争锋的狮子。

    悬壶宗与无涯府相隔着遥远之距，去往大型城池使用空间传送阵是必不可少的，而曲流莺与段亦岚两人之间真真假假的事迹，在那些大型城池都被传得烂了大街。

    许多茶馆酒肆里还有驻场的说书先生，每日都有固定时间开讲两人的故事，当然还有段亦岚与她红颜们的故事。

    虽然大多数人都没有亲眼见过两人，但备不住那些书册将两人画得那叫一个栩栩如生，即使乍一眼不能确定，但若是两人并肩出现，想不引人注目都很难。

    六人在前往第一座城池时，猝不及防之下就引得一阵不小的骚动，从那城池离开之后，曲流莺便以薄纱遮脸，虽然露在外面的眼睛仍是美得勾人夺魄，但好歹面容是遮住了。

    段亦岚觉得脸上蒙着面纱很不自在，也不想服食丹药将自己的脸变成另一个人，于是便让曲流莺给自己稍作妆扮，让那些陌生人认不出自己就行。

    

    曲流莺高高兴兴的在她脸上涂抹，跟段亦岚在一起这么久了，自己还从未与她描过眉，因为那家伙五官生得就如画中人似的，完全用不着画蛇添足。

    经过曲流莺妙手那么一打扮，段亦岚摇身变成了一名清瘦秀丽的‘普通女子’，若非是对她非常熟悉之人，根本认不出眼前这位就是传说中俊美异常的段大人。

    六人一路低调的赶路，再次踏上两族交界的那片土地上时，已是过了一月。

    这处区域位于两族交界处，虽然两边各有边陲之城，但皆没派重兵守护，两年前因无涯府开启很是热闹了一番，随后又因无涯府的隐匿，这里变得更比之前还要萧条。

    不过大部分的原因还是由于这里遭受过域外强者的攻击，许多见过或听说过那场大战的武者，都不愿再接近这片区域。

    对于全然陌生而又强大的存在，生灵本能的会产生一些畏惧。

    这样的情况倒是方便了段亦岚六人，否则在众目睽睽之下将隐匿已久的无涯府再次召出，势必又得引来许多捡宝之人，事情闹大了也挺麻烦。

    来到当年与天鬼巨掌战斗过的地方，段亦岚取出府主令牌，将神识之力抽调而出，朝着令牌缓缓缠绕上去。

    没过多久，令牌之上便有莹莹白光透出，段亦岚松开手掌，令牌飘然而上，旋即化为一道流光朝着某处激射而去。

    “走，跟上它！”

    段亦岚面露欣喜，立马带着曲流莺等人跟在令牌之后，大约飞掠了半个时辰，令牌才在一片无什特别的密林上方停了下来。

    段亦岚握住令牌，带着众人从半空之中跃下，抬眼一瞧，只见密林里其中一棵高大树木的树干隐有空间涟漪波动。

    凭借着这枚府主令，段亦岚能够感应到府门的开启之法，她转身朝众人道“这就是入口，你们在此稍等，我去开启”

    曲流莺与她一同走到空间涟漪波动处，轻声相询“需要帮忙吗？”

    段亦岚刚想说‘不用’，扭头看着曲流莺脸上因说话而掀起一角的面纱，心脏像被那面纱轻轻拂过似的，有了些许痒意，于是临时改口道“需要”

    

    “要我怎么做”

    段亦岚眉眼一弯，微微翘起自己的唇，而后伸出手指在自己唇间点了两下。

    曲流莺全然没料到她会在这么正经的时候耍无赖，那边所有人都全神贯注的瞧着呢，这人真是越来越不知羞臊了。

    好在现在脸上有面纱挡着，无人能看到自己微微泛红的双颊，曲流莺心里这般想着，白了段亦岚一眼，而后就走开了。

    段亦岚低低笑了两声，没有再继续皮，将令牌轻轻按在那空间涟漪之间，开始朝里灌注玄力。

    刚才两人之间的那般小动作，自然是一丝不落的被四双眼睛都瞧了去，顾鸿与项珍年龄偏大，也知晓两人的关系，倒也十分淡定。

    青风则是一脸兴奋，只差没拿出竹册记录下来，原来还可以这样操作，自己以后也要对喜欢的姑娘用上这招！

    自己兴奋还不够，青风悄悄一扯身旁之人的袖角，传音道“哥，刚才你看到没，真是好养眼”

    话还未说完，青风就感觉一股寒意朝自己劈头盖脸的笼罩了下来，缩着脖子抬眼望着冷着一张脸的大哥，将后面还想说的话咽回了肚子。

    将自己弟弟镇住，青鸾才又将目光落到不远处的两女身上，心里闷闷的想“刚才那样只是小场面，在遗址那会，自己看的真的不要太多！”

    正文 二兽遇险

    306 二兽遇险

    短短一盏茶的工夫, 段亦岚丹田之中玄力就用去一小半，而府门却仍是没有开启的迹象。

    段亦岚倒也不慌, 不紧不慢的继续朝令牌灌注着玄力，心道“难怪仙尊叮嘱我修为晋入七阶再来开启, 这般消耗还真不是一般修为能够承受”

    好在段亦岚现在的修为是玄力七阶，当她丹田之中的玄力耗去六成之时，一阵隆隆声响便自身前传荡而出。

    此番的开启与之前无涯府现世不同，府门出现的区域只占了这密林的一角, 没有当年那样的宏大规模。

    府门既已开启，众人也不再耽搁，段亦岚一马当先, 拉过曲流莺径直掠了进去, 青鸾四人赶紧跟上。

    进入府门之后, 首先踏入的还是与当年一般的云雾之地, 不过这一次有了府主令, 那遇强则强的秩序链条也就没有再出现。

    段亦岚得了无涯仙尊的传承, 又持有府主令牌, 按常理说这无涯府中的任何风吹草动，只要段亦岚想探查感应, 就能知道任一角落里发生之事, 甚至还能隔着遥远的距离对其操控。

    但也许是初次使用府主令牌, 又或者因为别的一些原因, 段亦岚隐隐觉得自己与整个宗府的联系之间好像阻隔着什么，颇有些雾里看花的味道。

    段亦岚摇了摇头, 将心里这丝怪异之感压下，朝着曲流莺温和的笑道“先把咱们儿子找到，再去无涯树那处”

    曲流莺先是一愣，随即就明白过来她所指的是獬豸，正欲打趣她两句，忽然感应到了什么，黛眉微微拧起，朝着众人道“有些不对劲，好像有人已经先一步潜进来了”

    曲流莺接受上古先知传承之后，对于许多细微末节的感应更是敏锐无比。

    当她入得府门，踏上这片曾经熟悉的土地时，便察觉到此时的无涯府，竟有一种由内而外的衰败之感。

    那种感觉就好像是武者的生机之力被人强行抽走，虽然还未身亡魂殒，但却已是根基大损，即使服用灵丹仙药日夜调养，也需要漫长的时日才能恢复。

    而一片独立区域会出现这种情况，最大的可能就是此地的核心源液被人强行抽走。

    每一片空间都有其独特的核心源液，大陆深处有着大陆之源，每一处遗址遗迹也有着遗迹之源，段亦岚数年之前参加战王会所进入的那片空间，得到的最大好处就是那类源液。

    核心源液经过岁月的温养，可以再生，多余的能量可以反哺给武者生灵，获取这部分的能量，不会给这片空间带来任何损害。

    但若是强行抽取这些核心源液，便会给相应的空间造成极大的破坏，如若这般情况毫无节制的出现，用不了多长时间，整个大陆都会变得贫瘠荒凉，不再适合生灵栖息生存。

    感应到无涯府这突如其来的异变之后，曲流莺立马摧动断天诀开始探查，段亦岚也摧动府主令，尝试着与整个府第建立联系，其余人则分散开来为两人掠阵。

    没过一会儿，两人紧闭的双目徒然同时睁开。

    段亦岚面色不太好看，快速朝众人道“这里的能量被人抽走大半，府内残余的生灵也被抹除得差不多了，现在我唯一能确定的，是无涯树还在原处”

    曲流莺也神色凝重道“用的是玄功，可能不是九宵中人，我能感应到他们还在这里”

    说着，她突然扭头望向段亦岚道“獬豸与灭世寒冰蛟现在的状况不太好”

    “你能感应到他们的位置吗？”

    曲流莺点点头，而后立马带着众人朝着无涯府深处赶去。

    一片弥漫着雾瘴的山谷，两道血迹斑斑的身影正借着浓雾潜身奔藏，他们既不敢现身，也不敢在同一个地方待得太久，只有像这样马不停蹄的转换藏身地，才能躲过那些人的追击。

    若是段亦岚曲流莺在场，定能一眼认出，这两道伤痕累累的狼狈身影，正是许久不见的獬豸与灭世寒冰蛟。

    灭世寒冰蛟乃是七阶凶兽，獬豸身上的封印虽然尚未彻底解开，但战力已是不弱于前者，两大强横的生灵此刻却被人逼到东躲西藏的地步，可见敌人的可怕与强大。

    二兽寻着一处有着防御阵法的洞窟藏身而进，灭世寒冰蛟仰面将自己头颅上大片鲜血甩下，以不容商量的语气朝着一旁道“别再犹豫了，你赶紧封印自身，躲进大地深处沉眠吧”

    正舔舐着伤口的獬豸微微一怔，而后朝他哼笑道“怎么？让我做缩头乌龟，你誓与府第共存亡，世间怎么有你这么自私的兽！”

    “如果我能做到封印自身，我不介意跟你换，但现在整个无涯府就剩咱俩了，难道你要眼睁睁的瞧见最后一滴血肉都被那些人斩尽杀绝吗？去了下面，咱们哪还有脸去见仙尊”

    提到仙尊，二兽皆是陷入了沉默。

    过了一小会儿，獬豸才低声道“我若封印自身，恐怕数百年都无法从沉眠中醒来，而且记忆也将再度丢失，会忘了这里发生过的所有事”

    “难道我浑浑噩噩的独自苟活，将来去了下面就有脸去见仙尊？别说这些傻话了，咱们还不如结个伴，一起下去，想来仙尊也不忍责怪我俩”

    正说着，二兽所在的这片洞窟突然开始震动起来，防御阵法正在被外面的人强轰。

    灭世寒冰蛟目露凶光，咬牙道“他大爷的，有完没完了！”

    骂了几声才望着獬豸道“走吧，你既然不愿躲，咱们就出去杀个痛快，就算是死，也不能堕了无涯府的名声！”

    说完，又是一阵剧烈的震动传来，防御阵法快要被破，灭世寒冰蛟性子急，当即咆哮着就从洞窟冲了出去。

    与此同时，阵法也被外力轰击破开，劲风席卷入内，獬豸突然心有所感，但见灭世寒冰蛟已经跟敌人战了起来，他也没时间多加感应，连忙也冲出洞窟加入了战斗。

    攻击他们的是一群其貌不扬的武者，所动用的功法皆由玄力摧动，来者一共十余人，实力四阶至六阶不等。

    他们才进入无涯府数日，不仅强行将这片空间的核心源液抽取大半，还将府内所剩不多的那些护宝灵兽斩尽杀绝。

    若不是獬豸二兽实力强劲，且对府上一殿一室都无比熟悉，他们也捱不到此刻。

    但纵然如此，他们的情况也没好到哪去，无论是獬豸还是灭世寒冰蛟，伤势都颇为严重，全凭着愤怒及不甘在与敌人周旋，战至现在，二兽皆已到了强弩之末。

    灭世寒冰蛟凶威赫赫，即使面对着玄力强者，也有着一战之力，无奈敌人数量太多，他与獬豸拼得重伤，也才伤了几名四阶武者。

    现在，二兽也决定不再这么躲下去了，迟早都会一死，还不如趁着还有几分气力，拖两个垫背的。

    三名六阶强者没有对灭世寒冰蛟动手，在他们眼里，那只巨蛟的凶威根本就没太大威慑力，他们之所心耐着性子追击，完全是因为想要活捉獬豸。

    此刻瞧见獬豸也奔出战斗，生怕其重伤而死，于是三人齐齐朝獬豸围攻而去，打算快速将其擒下，至于那只巨蛟，直接轰成血雾就是。

    灭世寒冰蛟虽然脾气暴躁，说话又冲，但对于自己的主人无涯仙尊却有着浓浓的情义，既然仙尊已逝，他也不能瞧着獬豸被人欺负，獬豸可是仙尊最宠爱的坐骑啊。

    

    眼瞧着獬豸被三名强者困住，灭世寒冰蛟突然仰天咆哮，口中喷出数道血冰，将围攻自己的敌人尽数逼退，而后带着玉石俱焚的气势，直奔獬豸那方而去。

    他打算将一身精血祭献而出，轰爆其中一人，这也是他现在所能做到的全部了。

    獬豸暗叹口气，正欲也将自己精血燃烧与灭世寒冰蛟同生共死之际，两道圣洁柔和的白芒从天而降，先后落到了二兽身体之上。

    正在朝前猛冲的灭世寒冰蛟突然就停了下来，像是一只被无形巨网缠住的虫子，动弹不得，而更令他恐慌的是，自己一身爆起的力量，也在那圣光的笼罩下缩回了血肉。

    

    而獬豸在感应到这圣光的一瞬间，心中立马涌上一抹狂喜，瞪着一双铜铃般大小的眼睛，朝着圣光来源那方望去。

    一道哽咽的低喃自其满是鲜血的嘴中溢出“娘亲”

    围攻的武者们还没反应过来发生了什么事，三道碧色光线就自远处而来，直射獬豸身旁的三名六阶武者。

    三人皆是大骇，因为他们发现朝自己射来的这碧色光线竟异常危险，若是真让它落到身上，足以瞬间遭到重创。

    遇到强敌这件事本身并不奇怪，奇怪的是这里是在九宵大陆，怎么会有人能够摧动玄力，难道除了他们风影灵族，还有别的霸族也派人潜到这里来了？

    这个问题自然一时半会得不到解答，三人已跟来者交起手来，而其他原本围攻灭世寒冰蛟的那些武者，也被突然杀来的一男一女冲乱了阵脚，混战在一起。

    突然赶来的自然是段亦岚一行人，她们在奔掠的路途中，已是大概了解到这里发生了什么。

    队伍中那名叫作项珍的女子，常年在外替宗门物色弟子，遇到过不少悄悄潜入九宵大陆窃取灵物资源的域外强者，对于他们所在的那个大陆，有着常人所不知的一些了解。

    半路上，项珍告诉众人，潜入无涯府的应该就是那些域外来者，他们最喜欢干的就是强行抽取独立空间的核心源液。

    那个视九宵为禁脔的大陆，有着三大霸族，天鬼氏族、风影灵族及玄辉氏族，三族早前有所约定，将九宵大陆划分好地盘，各自只能捞自己地盘里的羊，不能将手伸过界。

    最为重要的一点，不能破坏整体和谐，不能做那杀鸡取卵之事，不能派出大量武者前来攻城掠地。

    三族会有这般约定，并不是他们心有所善，完全是因为分赃不均。

    加之想要传送大批人马至另一大陆也不是件容易之事，九宵大陆才得以在群狼环伺下生存至今。

    可叹的是，九宵大陆绝大多数武者，对于这些事皆是毫不知情，当他们为了一些私利拼得头破血流的时候，殊不知自己早成了他人的瓮中鳖，只不过那柄屠刀一直没落下罢了。

    最近几年，域外三大霸族彼此之间的关系变得有些紧张，互相征伐不断，因此，对于九宵大陆的一些约定，也开始有着瓦解的迹象。

    无涯府所在的这一大片区域，原本是天鬼氏族划分地，而此番悄悄潜进无涯府窃取核心源液的，却并非来自天鬼氏族，而是风影灵族的武者。

    他们花了很长一段时间构建好空间感应点，从域外穿梭而来，准备以无涯府为起点，好好在天鬼的划地里捞上一笔，不料刚刚进入无涯府没几日，就遇上了偶然前来的段亦岚一行。

    世间万法，冥冥之中有所天定，有时擦肩而过犹未知，有时却是得来全不费工夫。

    灭世寒冰蛟从未想过有这么一日，自己竟会被那两个曾经差点被自己杀死的人类所救，曲流莺一剑斩断其尾，他记恨了整整两年，却在这最危难的关头救下了自己。

    不过相较于对曲流莺及段亦岚两人的不喜，这些突然入府肆意掠夺的闯入者更让他恨得咬牙切齿，如果有那个实力的话，他铁定一个不落的将这些人撕碎。

    灭世寒冰蛟望望隐有泪光的獬豸，又望望与这些闯入者激战在一起的三人，先是暗骂一声獬豸好没出息，实在有损凶兽之名。

    而后又朝着段亦岚所在那处战圈大吼出声“杀了这些外来者，我以后做牛做马，任你驱使！”

    灭世寒冰蛟眼光毒辣，一眼就看出前来救援的三人之中，以段亦岚实力最强，而且她还是仙尊看中的传承人，仙尊所选，定不会错！

    段亦岚看着气息奄奄的二兽，直接摧动玉蟾灵谱，将他们一个化作巴掌大的小羊，另一个化作一只小蛇。

    袖袍一卷，将两只迷你小兽收进袖中，而后面庞冰冷的与敌人缠斗至一团。

    正文 空间感应点

    307 空间感应点

    段亦岚一人对付三名六阶武者, 而曲流莺与青鸾则与另外十余名武者混战，青风生而就有阵法天赋, 此刻正与顾鸿及项珍两人在这片战区之外布置着阵法。

    这也是先前她们在来的路上商议好的，既然选择了动手, 便不能让那些域外之人活着离开，否则会给九宵大陆带来无法想象的灾难。

    段亦岚与青鸾皆是玄力七阶的修为，对方虽然人数上占有优势，但依常理来说, 要打败他们并不困难，但要阻止这十余人分散遁逃，却是件麻烦事。

    一名六阶武者若是拼了命想要逃走, 即便是强上一个大阶的七阶武者, 也没有绝对把握能将其留下。

    是以曲流莺安排的战法, 则是先消耗, 而后一网打尽。

    顾鸿三人隐在战圈外围布置阵法将他们退路封死, 需要不短的时间, 而在这段时间里, 出手的三人不能让对方快速产生撤退的念头。

    段亦岚以一敌三，不用刻意放水也觉得压力不小, 这三人攻势倒也一般, 并没有超脱六阶玄力的范畴, 但他们的身法速度, 却是诡异到令人骇然。

    “般若万佛刀！”

    为了验证自己心中所想，段亦岚这一击并未怎么留手, 直接摧动出百余柄紫金长刀，带着阵阵佛吟梵音，朝着三人那方铺天盖地的斩去，像是落下一场刀雨。

    “紫莲鬼闪”

    对于段亦岚的这一攻势，三人也不敢有丝毫的大意，这些紫金长刀不仅锁定了他们周身几大要害，而且对周遭的退路也进行了封堵，看起来他们除了硬接之外，也别无他选。

    但三人神色却无任何变化，洞察到段亦岚的意图后，面上傲然之色更甚。

    他们到现在还完全没有想过来者是九宵大陆之人，只觉对方跟自己一样，是潜入这里来窃取源液的三大霸族之一。

    其中一人忍不住讥讽出声道“你们是玄辉氏族之人吧，竟然派了七阶武者前来，真是连一点规矩也不讲了！”

    说罢，这人身体竟然突然变得模糊，诡异一闪，径直从刀雨之中安然掠出，像是真的变成了虚影，不会受到攻势影响似的。

    段亦岚眼瞳微微一缩，这三人皆是有着血肉灵识的武者，不可能将自己真的化为虚影，他们能这般躲开攻击，只能说明他们所修功法极是厉害，闪躲的速度快过了自己攻击的封锁范围。

    下一瞬，段亦岚毫不犹豫的催动朱雀业火，将整片区域化作一片紫金炎海，在她神识之力的准确控制下，自己的同伴在炎海之中自然不会受到影响。

    “他们的身法太过诡异，青鸾，你快摧促青风启阵，若他们想要逃，我们可能无法将他们尽数拦住！”

    收到段亦岚的传音后，青鸾立马以鸾鸟一族中的秘密联络之法让青风启阵。

    打了这一阵，该消耗的也消耗得差不多了，他朝一旁的曲流莺点点头后，两人突然将浑身玄力爆发，开始清理周围这些兵卒。

    三名六阶强者也开始觉得不对劲了，这些人从出现到现在，并无一丝要抢夺资源的意思，直接就朝他们动手，现在更是摆明了一幅要将自己击杀于此的模样。

    七阶武者，即便是在域外他们所在的那个大陆，也是属于强者一列，不可能籍籍无名，但这些人所动用的功法招势，却是闻所未闻。

    “不好！她们是九宵大陆之人，快撤！”

    三人对视一眼，皆从对方的眼神中觉出浓浓的惊惧，不再去管自己带来的那些属下，三人分头朝着不同的方向直蹿而出，他们要立即将这个消息送回族里。

    段亦岚的朱雀业火主要都招呼在他们三人周围，紫金炎海滚滚而至，没有一丝缝隙，他们的身法再诡异，也寻不到空子可钻，要想破开炎海的包围，只有硬闯。

    三人此番也是有备而来，察觉到这炎海的厉害后，立即催动了各自最强大的防御。

    两人一脸痛惜的取出保命灵器，一人则咬牙将玄力运转到最强，在周身凝出一层厚实的玄盾。

    段亦岚冷笑一声，径直朝着那名欲以自身力量穿破业火的武者掠去。

    段亦岚现今修为已至七阶，业火之怒，别说六阶武者了，就算是与她同阶的七阶武者，也不敢硬接。

    很快，三人就发现即使他们已经足够重视这神秘厉害的紫金火炎，但还是没能从中安然退逃。

    两名祭出保命灵器的武者情况还好，灵器被焚毁后，两人只是被少量炎力钻入体内，手忙脚乱的将炎力逼出后，头也不回的继续朝着远处遁逃。

    而另一个仅以玄力突破炎海的武者，才蹿到一半，周身的玄盾就被炎海融尽，这个时候再祭出灵器已没有了作用。

    他不得不咬破舌尖直接以精血凝盾，只求能从这片地狱之火中逃出。

    六阶武者的精血，自然不容小觑，好歹将他在肉身被焚尽之前送出了炎海，但还不等他催动功法奔逃，一道碧色光线突然自其身后暴射而来。

    碧色光线自其后背而入，击穿心脏之后，又自胸膛透出。

    那人怔怔的望着从自己身体之中掠出的碧线，生机骤然而失，身体一歪，从半空之上坠下，还未落地，就已彻底变作一具尸体。

    段亦岚足尖一点，调转身躯便朝另一名六阶强者追了过去，她相信有曲流莺与青鸾联手，那些个四阶五阶的武者定然逃不了，更何况，她们还有后招。

    两名六阶武者感应到自己同伴生机的消失，皆是吓得冷汗直冒，心道还好他们是分作两个相反的方向奔逃，那女子功法再厉害，也不可能对付完一人，再追上另一人。

    他们在心中皆是暗自希望段亦岚追的是对方，只要自己安然逃出了这个府第，就能钻进他们来时构建好的空间感应点，将自己传送回去。

    两人正这般想着，忽然撞上一股无形之壁，生生将他们轰得吐血倒飞，定睛瞧去，不知何时这片区域已被人悄悄设下阵法。

    阵法犹如一只倒扣的巨碗，将所有人扣在其中，防御力虽然并没有强到轰击不破，但显然两人都没有多余的时间去轰破阵法。

    其中一人刚被阵法撞得弹射而出，还未稳下身形，就听到身后有破风声传来，武者嘴里直发苦，看起来那个女子追击的方向是自己这处。

    他根本来不及多想，立马将紫莲鬼闪摧动到极致，不敢再让段亦岚以业火围住，否则先前那个同伴就是自己的下场。

    而另一人眼瞧着曲流莺与青鸾那处也快要将属下尽数击杀，强迫自己凝下心神，举目四望，最后将目光盯向了一方隐有波动之处。

    这人犹如抓到了救命稻草一般，朝着波动那处猛然轰出一拳，而后大声道“所有人听令，祭献精血，全力轰击那处阵眼，阵眼一破，咱们才能逃生！”

    青鸾一听，暗道不好，那处波动的位置，正是青风的隐匿之处。

    青风虽然于阵法一道天赋卓绝，但由于自身修为的限制，要布置这般大的防御阵法，除了需要顾鸿两人帮忙外，他本身也必须入阵，以作阵眼，没料到却被域外敌人那么快就发现了去。

    正与青鸾曲流莺两人死拼的数人，听见自己队长的命令后，毫不犹豫的祭出精血，将紫莲鬼闪施展到极致，瞬间便朝着青风所在那处猛然攻去。

    曲流莺及青鸾立马追上，顾鸿两人需要一刻不停的灌注维持阵法所需的力量，不能前去救援，若是青风被重创，阵法也会随之而破。

    而半空之上那两名六阶强者还没被段亦岚击杀，若阵法在此时被破除，至少一名六阶强者能够成功遁逃，这样的事绝对不能发生。

    青鸾两人的支援来得极快，青风只受了些轻伤，暴雨般朝他轰落的攻击就被尽数截下，而就在这时，半空之中的战斗突然出了些意外。

    风影灵族此番前来的两名六阶强者，于阵法一道有着不浅的涉猎，两人皆能构建空间感应点，在短途瞬间穿梭。

    被段亦岚追上的那名六阶强者，在慌乱的躲闪之中，悄然在半空之中构出两个细小的空间感应点。

    时间有限，他此刻所构建的感应点不足以让人踏入其中进行穿梭，但对于一些特殊的暗袭却是够了。

    段亦岚正追击着那犹如鬼魅的虚影，突然一根细长的玄刺凭空而现，无比突兀的刺进了她的一侧腰腹。

    段亦岚在被击中之前，甚至都没感应到一丁点这暗袭的波动，这根玄刺是由那武者奔逃中所摧发，并未伤及段亦岚要害之处。

    然而比这暗袭更糟的是，先前另一名以相反方向奔逃的强者，竟然神不知鬼不觉的又潜了过来，趁着段亦岚受伤之机，徒然出手！

    一柄萦绕着浓郁血腥之气的长/枪，直朝段亦岚后背暴击而去。

    段亦岚眼看就要追上自己的猎物了，只差一步，就能将其击杀，若是这时回身接下那偷袭而来的攻击，就会令眼前这滑不溜手的武者缓过一口气，从而逃走。

    先前由于青风被其攻击所伤，虽然阵法没破，却明显已是有了些不稳定的迹象。

    若是被这两名六阶强者联手轰击，最多出手数次就能攻破，到时候自己就算能击杀一人，另一人也只能眼睁睁看着他遁逃。

    段亦岚将炎翼展出，并没有收拢以防御身后的攻击，而是猛然一扇，将速度再次提升，她宁愿硬挨一记，也要将眼前那人击杀！

    瞧见这一幕，曲流莺与青鸾两人皆是大惊，两人都知道段亦岚的打算，不过各自的反应却是不同。

    曲流莺知道段亦岚出自一个名叫玄隐古族的地方，她的族人从十数代之前就一直受着域外强者的迫害，她的爹娘更是因护她而殒，再加上无涯仙尊那笔帐，段亦岚恨极了天鬼氏族。

    虽然段亦岚没有在人前多提，但曲流莺非常了解她心里是怎么想的，有朝一日，必会向天鬼氏族报那血仇。

    此时此刻，段亦岚比任何人都不想让这些域外之人逃走，将这里的消息带回，这不仅关乎着她的私仇，更关乎着整个九宵大陆的安危。

    曲流莺太清楚段亦岚想要的是什么，也对她有着强烈的信心，身后突至的那道攻击，或许会让她在床上躺上数月，但若是想以此要了段亦岚的命，也未免太异想天开了一些。

    段亦岚既然做出了这样的决定，说明她至少有法子保住自己的性命，以及修为根基，是以曲流莺略作犹豫后，并没有上前救援。

    然而青鸾却并不知道这些，他其实也并不了解段亦岚，是以当他瞧见段亦岚腹部被刺穿，而后者也不打算转身挡下偷袭而来的攻击时，他便直接朝着那方暴掠而去了。

    段亦岚全然不顾的倾力一击，自然不容眼前的敌人能有再逃的机会，血雾在空中爆开，滚滚鲜血洒落，那域外强者连尸首都没能留下便彻底魂消。

    击毙近敌之后，想象之中的剧痛并没有袭来，段亦岚猛然转身，只瞧见一双华美而巨大的翅膀，青色尾羽摆动，朝着那柄暴袭而来的长/枪奋力一拍。

    长/枪调转了方向，以更快的速度朝着不远之处凌空立着的一道身影射去，一大篷血雾在空中炸开，最后一名六阶强者也被击杀。

    但段亦岚却生不出半分高兴，她记得先前自己腹部被刺穿那时，青鸾与曲流莺那方还有两名敌人，一名四阶，一名五阶。

    青鸾来得这般及时，岂不是说明他丢下曲流莺及青风那处，直接就跑来自己这边了。

    这个念头一出现，段亦岚顿时吓得亡魂皆冒，眼前一黑险些从空中栽下，她甚至来不及多看青鸾一眼，将速度摧动到极致，直朝曲流莺与青风那处掠去。

    段亦岚的担心一点没错，由于青鸾的突然离开，曲流莺一人面对两名强敌，还要保护青风，根本不是对手，她拦下了五阶修为的那一个，而另一个则直奔青风。

    青风也是硬气，拼着挨了四阶武者一掌，也没乱动躲避，只盼能拖得数息，必须得拖到大哥和段亦岚赶来。

    他虽然竭力想要维持阵眼的稳定，但那四阶武者的攻击却将他生生轰飞了十数丈，青风一口鲜血喷出，防御阵法轰然而破。

    正文 一家四口

    308 一家四口

    阵法既破, 两名域外武者哪还会继续缠斗，立马摧动紫莲鬼闪奔出, 曲流莺只来得及将那名四阶武者击杀，眼睁睁瞧着另一人几个闪烁便不见了踪影。

    “跟上, 我能找到他！”

    曲流莺也来不及多说，轻喝一声，当先朝着某个方向追击而去，段亦岚紧跟其后, 而后便是顾鸿与项珍。

    青鸾没有立马跟着追击，他从半空之中跃下，脸色煞白得难看, 直到探查到青风并未伤及要害无性命之忧时, 才稍微恢复了些血色。

    将已经晕迷过去的弟弟背在背上, 青鸾也沿着自己同伴的气息波动, 直奔远方而去。

    风影灵族最后那人一路燃烧精血发狂似的奔逃, 他知道自己这样做, 即使逃离此处保得一命, 今后估计也是半个废人了，但人总是惜命, 半个废人也比死人好。

    他们构建的空间感应点就在无涯府外, 只要能够撑到那里, 自己就能踏入空间传送阵离开。

    先前在青鸾飞身救援段亦岚那个瞬间, 曲流莺就在那武者身上留下一道神识波动，现在不仅能以此追击, 摧动断天诀后还能知道其心中神思。

    “不好，他想利用空间传送阵逃走，若是让他逃回域外，宗主这些年的心血就完了，九宵大陆也完了！”

    听完曲流莺的传音，段亦岚当即回道“流莺，我继续追击，即使与他一同到了那域外之地，也不能让他把消息传走”

    曲流莺灵思一动，立马有了计策，穿梭于两个大陆之间的空间传送阵，不可能如两城之间那么快就能把人传送过去。

    传送阵法她曾经有所研究，若是给她足够的时间，在传送的过程中她就能做些手脚来改变终点的位置。

    只要她们最后落脚的地方不是那人的宗族内部，在那人将信息有效传递出去之前，她们就能将其击杀。

    虽然追击到域外有些冒险，但这件事所能带来的价值却是无法估量。

    她们迟早会与域外之人开战，若是现在能去到那边做些了解，对于整个九宵大陆来说都尤为重要。

    曲流莺立即朝众人传音“我和段亦岚继续追，顾鸿，你带人去收取无涯树，而后立即返回悬壶宗，替我禀明宗主，我们会带着重要信息回来，请宗主不要担心，相信我”

    除了段亦岚外，其余四人一听就急了，追去域外这个想法实在有些过于震憾。

    过去之后会面对怎样的情形？落入龙潭虎穴怎么办？就算将那漏网之鱼成功击杀，她们又怎么回来？这空间传送阵有着使用次数吗？

    众人惊诧之极，却也不敢冒然出声，因为眼下情况紧急万分，除了曲流莺所说的那个法子，他们也没有更好的提议。

    曲流莺能占天意，又是S芳芳亲定的队长，她所吩咐的命令，所有人都没有理由违抗。

    青鸾突然将青风塞到顾鸿身上，加速奔掠上前，急道“让我和你们一起去，即使拼上这条命，我也会护你们安然”

    曲流莺没有说话，素手轻扬，一道朦胧的光团便射向已来到她身旁的青鸾。

    青鸾伸手接过，面色立即大变，曲流莺朝他扔来的，正是当日在兽林中自己送给段亦岚的那根翎羽。

    正在这时，曲流莺微微扭头，一双沉如深潭般的眼眸冷冷的朝他凝视过来，青鸾乍与之眼神相触，脑袋蓦地嗡鸣一片。

    曲流莺的眼眸，像是将自己所有神思都尽数看透了去，包括一些隐藏得极深的东西，青鸾顿感窘迫万分，慌忙垂下眼目，不敢再去看曲流莺的眼睛。

    众人追着那名武者一路来到无涯府外，这个位置并不是段亦岚摧动府主令进入的那处。

    那武者扭头朝紧追其后的众人挑起一抹狰狞的笑容，而后一头扎进空间涟漪，其周身所有波动瞬间消失。

    类似风影灵族构建的这种空间感应点，与常见的城池之中的空间传送阵最大的区别在于，前者有着一定的使用次数，而且传送点的位置不是特别稳定。

    特别是像两个大陆之间的遥远传送，再怎么小心翼翼，也会有着或大或小的偏差出现。

    那武者钻进空间感应点后，便全身心的放松下来，他已知晓刚才那些人皆是九宵大陆的武者，虽然不知她们是怎么修得玄功，但有一点能够肯定，她们决计不敢追进这空间感应点。

    但世间之事不可一概而论，不按常理行事的人也有很多。

    就拿曲流莺来说，此刻她不仅决定要追进空间感应点，而且还想在敌对的那方大陆获取一些对九宵大陆有用的信息。

    那武者前脚刚踏入空间感应点，曲流莺及段亦岚两人就进来了，而也就在此时，空间阵法开始正式启动传送。

    剧烈的眩晕感袭来，令刚刚进行了一场激战的三人皆是头晕目眩，那武者心底更是涌上了浓浓的惊骇，他简直没料到那两人为了击杀自己，竟然如此不惜命。

    她们难道不知一旦传送完毕，即使她们能够将自己斩杀，但她们也同样会性命不保。

    因为这空间感应点的落脚地，正是风影灵族之内的演武广场，自己只需一句话，她们就会死得很惨。

    这是一片混沌的空间，除了无尽的昏暗以及令人恶心的天旋地转之外，众人几乎是失去了所有感知。

    空间传送实际上并不会过于影响武者的感识，但由于段亦岚此前腹部受了穿刺之伤，那武者又祭出大量精血用以逃命，两人在状态虚弱的情况下进行空间穿梭，所受影响则呈十数倍增加。

    曲流莺并未受伤，状况也保持得较为完好，但由于她得改变传送最终地点，所耗甚大，一路传送下来，也是力竭之极。

    传送整整持续了一日一夜，这也是段亦岚两人有记忆以来经历过最长的一次空间传送。

    三人是在一片灰蒙蒙的半空之中被空间传送阵狠狠吐出的，那武者一跌出传送阵就欲奔逃，刚有所动作，身体就如落石一般直朝下方地面坠去。

    “快快来人，她们是是九”

    话刚说到一半，一道紫金长矛就穿透他的胸膛，熊熊火炎自其体内蹿出，那武者尚未跌落地面，就已化为一具焦尸。

    段亦岚也猛然喷出数口鲜血，之前在空间传送的过程中，她不仅没办法纳气疗伤恢复实力，反而腹部伤处一直不停的往外流血。

    原本这处伤势也不算严重，无奈被这特殊环境一折腾，险些要了段亦岚的命。

    要知道武者修为再高，也是肉体凡胎，一身血液流尽也会身死魂消，若是这空间传送的时间再有个大半日，段亦岚求生意识再强只怕也无力回天。

    段亦岚强忍着晕厥之感，拼力将那武者击杀，也再坚持不住，两眼一黑就直直朝着地面砸落。

    曲流莺同样也是面色苍白，只是在薄纱的遮掩下，无人能够察觉，她足尖凌空一点，赶忙跃身而下，在段亦岚即将砸向大地之前将其稳稳接住。

    两人双双摔在了草坡之上，翻滚了好长一段距离才稳住身形，两样小物自段亦岚袖中滚落而出，赫然便是之前在无涯府中被段亦岚捞走的獬豸二兽。

    段亦岚在无涯府将獬豸收进袖中那会，已是将其身上的封印解除，是以现在的獬豸不仅能够带出府门，其本身的实力还有着大幅增长，只不过此刻他状态不好，未有体现。

    也不知是这陌生大陆的环境原因，还是别的什么，獬豸及灭世寒冰蛟在跌出的瞬间，皆是化作人形。

    

    ‘砰砰’两声，獬豸变成了一名扎着羊角辫的小姑娘，而灭世寒冰蛟则变成了一名半大的少年。

    两人被摔得七荤八素，一躺一趴，跌在段亦岚身旁，连连咳嗽，一句完整的话也说不出来。

    曲流莺这时却没工夫去管他们，段亦岚半身衣袍皆被鲜血染红，此刻仍在往外汩汩涌着血，她双目紧闭，面如金纸，唇色如蜡，看上去骇人之极。

    曲流莺赶紧出手将她伤口封住，手忙脚乱的从乾坤袋里取出药液喂其服下，大约等了半柱香的工夫，段亦岚的面色才稍稍有了丝血色。

    睫毛轻扇，段亦岚睁眼就瞧见曲流莺那双氤氲着水气的美眸，知道是自己现在的状态让她担心了，想伸手抚抚对方的面颊安慰几句，却脱力得连手臂也无法抬起。

    “流莺，我们不能在这里多待，万一那武者的同伴感应到他的气息波动寻了过来，咱们之前所做的一切就前功尽弃了”

    听着段亦岚无比虚弱的出声，曲流莺点点头，她知道现在应该怎么做才是最佳，只是见着段亦岚一身鲜血，心里很是难过。

    “你别说话了，接下来要怎么办，交给我来想”

    曲流莺望了望一旁刚喘过气的两个小童，略作思忖，便朝着众人道“我们现在应是已经来到域外大陆，这里的武者修习玄力，只要咱们小心行事，就不会被人发现异常”

    “大家听好，从现在开始，咱们就是一家四口，因得罪了权贵才来到此地，对以前的事皆是避口不提，先寻个落脚之处，待调养好伤势，再作打算”

    听闻曲流莺所言后，獬豸小姑娘瞬间入戏，对自己的新身份适应得快到令人发指，小姑娘眨着一双黑曜石般的大眼睛道“娘亲，那我们该叫什么名字呢？”

    

    曲流莺想了想，道“你叫阿豸，他叫阿蛟，你们是亲兄妹”，说着，又朝身旁气息奄奄的段亦岚指着道“她叫段小流，是你们的爹爹”

    听着段小流这个名字从曲流莺嘴中而出，段亦岚顿时倒吸一大口凉气，偷偷看了曲流莺一眼，发现后者神色并无异样，才松了一口气。

    最后，曲流莺才又继续道“我就叫曲岚吧，如此一来，只要不是撞见天鬼本尊，咱们的身份便不会让人觉出破绽”

    獬豸对曲流莺言听计从，自然没有什么问题，当即高高兴兴的朝着二人道“阿豸知道啦，娘亲、爹爹”

    灭世寒冰蛟感觉自己像是在做梦，但身体之中传来的疼痛与不适，却又提醒着他此时所发生的一切都是真实的。

    他愁眉苦脸，心中倍感焦虑，又十分别扭，自己这小男童的身份就不提了，还莫名多出一双爹娘，以及一个可爱的妹妹。

    自己可是令人闻风丧胆的凶兽来着，为什么会进入这种角色啊！

    时间紧迫，曲流莺取出一件深色练功袍替段亦岚换了，又动手将她青丝散下，挽作男子发髻，再稍稍为其上了些妆，顿时，一名眉清目秀的男子就出现在众人眼前。

    曲流莺向来考虑周全，虽然在这个陌生大陆无人认识自己跟段亦岚，但改头换面对于长远来说很是重要，她们想要留在这里打探信息，难免会与一些大族势力打交道。

    除了天鬼曾经与段亦岚直接交过手外，这域外大陆的武者也会穿梭至九宵大陆窃取资源。

    万一他们当中的某些人听说过自己与段亦岚的名字，或是见过那些画册里的模样，那岂不是自投罗网。

    隐藏身份除了改换名字及容貌，还有什么比一家四口齐齐整整更能掩人耳目呢。

    又作了一番叮嘱后，曲流莺便搀扶着段亦岚，身后跟着一双新任儿女，开始朝着她先前感应到的最近的一处城池走去。

    就在她们离开此处的两个时辰后，草坡上空忽有数道破风声响起，六名武者凌空而立，不断的用神识搜索着四周，费了半天劲却无任何收获。

    “奇怪了，冉龙最后气息消失的地方，应该就是这里没错啊，为何活不见人死不见尸”

    “会不会是任务失败，他怕受到责罚，躲起来了”

    “也不是没这可能，一队人出去，最后却只有他回来，还落到这么个地方，其中一定出了问题”

    

    “那现在咱们该怎么办，回族里复命？”

    “不急，咱们先在附近找找”

    “是，大人！”

    六人又在附近寻找了片刻，最后才朝着某个方向消失而去。

    正文 玄力丹

    309 玄力丹

    经过两个时辰的奔走, 曲流莺四人终于来到一个名叫泗方城的城池。

    这是一个中型城池，此刻虽然夜幕初临, 但城内城外皆是一片灯火辉煌，进出城门的武者络绎不绝。

    曲流莺戴着而纱, 搀扶着病殃殃的段亦岚，左右跟着两个小童，几乎没有惹来任何注意就入了城。

    

    曲流莺虽然看上去只是默然不语的行走，路途中却一直都在摧动断天诀探查。

    随着她修为实力的增长, 摧动断天诀也不会再如以前那样，稍稍用动得厉害一些便会致使青丝变白。

    经过一番大概探查，她发现这个域外大陆除了武者所修皆为玄功外, 其他情况基本上与九宵大陆没有太大的差别, 至少目前看起来是这样。

    曲流莺念着段亦岚的伤, 在街上走了一会儿后, 就搀扶着她走进一间客栈。

    这个客栈也是她仔细看了好几处最后选中的, 这间客栈中等规模, 进出武者的修为也在三阶至六阶之间, 客栈一层有酒肆，从里面传出的喧闹声响, 即使隔着一条街都能听到。

    这样的环境, 可是打探消息的绝佳之处, 她们甚至都不用出客栈, 待上数日就能将南来北往的许多事了解得清清楚楚。

    而到了那个时候，段亦岚的伤也养得差不多了, 正好可以进行下一步计划。

    曲流莺带着一大两小迈进客栈，伙计见有客至立马迎了上来，瞧着曲流莺衣裙质地上乘，虽然隔着面纱看不清容貌，但其举手投足之间无不带着优雅大气，一看就是有钱的主。

    “姑娘这边请，不知姑娘是想用食还是住店？”

    “我要两间你们这最好的宿房”

    “好勒，姑娘请随我来”

    伙计带着她们来到一处宽大的柜台前，朝里面吆喝了一声，另一名掌柜模样的中年男子笑得一脸温和，朝曲流莺道“姑娘真有眼光，咱们这里最好的宿房那是出了名的优质”

    “两间宿房一日所需共一百颗玄力丹，虽说是贵了一些，但只要姑娘见了，一定会觉得物有所值，不知姑娘想宿上多久？”

    曲流莺哪有什么玄力丹，整个九宵大陆能修习玄力的就悬壶宗那些人，哪会有人将时间和精力耗在凝炼玄力丹上。

    不过曲流莺丝毫没有因玄力丹一事而感到窘迫，虽然她手上没有这个大陆的硬通钱财，但她乾坤袋中有着不少等阶不俗的灵器。

    只不过令她有些把握不准的是，她的好些灵器虽然不分魔力元力或是玄力，只要灌注能量都能催动，但这个大陆的灵器会不会与九宵大陆的有所差别。

    若是自己拿出一个完全不属于这里的东西，势必会引人注意，正在寻思着要不要换作灵药，身旁之人微有所动，伸手将一个乾坤袋扔到柜台上。

    “这里是一千颗玄力丹，我们宿十日”

    遇着这么一位豪爽的金主，掌柜再看向段亦岚时，目光仿佛流淌着一股温暖的父爱。

    快速将乾坤袋探查一番，而后亲自领着四人穿过喧闹的大堂，朝着宿区深处而行。

    见段亦岚身体虚弱，掌柜很是照顾的带着四人缓缓而行，路上不是嘘寒问暖，就是夸赞小小姐及小少爷懂事可爱，夸得某蛟几次想扑上前去咬断那话痨的脖子。

    段亦岚应了两声就没理会了，懒懒的靠在曲流莺身上，一边留意着周遭景况，一边与曲流莺暗中传着音。

    “我身上还有着一些不俗的灵药，虽然不知在这个地方等级如何，但想来应付一日两日房费还是足够的，你又何必强行运功呢”

    望着段亦岚脸上好不容易恢复的一丝血色又淡了去，曲流莺心里很是心疼，先前那一袋玄力丹，自然是段亦岚悄悄摧动七星探囊手得来。

    “咳咳，没事，小心驶得万年船，待会我躺上半日就能恢复”

    曲流莺自然知道段亦岚有着与自己相同的顾虑，在没弄清这里的一些规则之前，还是尽量不要使用九宵大陆的东西。

    “一千颗玄力丹可不是小数目，你是从几人身上探得的？”

    多想无益，曲流莺也就换了个有些好奇的问题。

    “大概三十余人吧，我也记不太清了”

    “”

    曲流莺默然无语，心道“也不知在这种时候夸你眼疾手快合不合适”

    掌柜的领着她们来到房门前交了钥匙就离开了，四人先是进了同一间，屋内宽敞明亮，地上铺着质地柔软的兽毯，卧房、修炼室及书房一应俱全。

    不远之处还立着一方石台，其上摆着个人头般大小的灵鼎，竟然是个小型的聚气鼎！

    发现这一点后，段亦岚与曲流莺两人不由得相视一眼，喜忧参半。

    就玄力的修炼环境来看，九宵大陆真是与这里没法相比，前者还不知道该怎么迈腿，后者都已经飞奔在路途中了。

    将段亦岚扶到椅塌之中坐好，曲流莺便朝正立在房中东张西望的二兽道“你们俩尽快适应这个大陆的环境，玄力强横，这次所行虽然危险万分，却也是大好机缘”

    “阿豸、阿蛟，你们时刻都得小心谨慎，千万别暴露灵兽身份，也别到处乱跑，今晚好好休息，明日我再过来找你们”

    说完，曲流莺将另一房间的钥匙交给了獬豸。

    “好的，娘亲”

    “知道！”

    二兽其实也有些迫不及待的想要去另一屋，这方天地间弥漫的玄气，以前他们只听仙尊说过，此时当自己真正置身于其中，方才切身体会到在这样的环境中对修炼的好处。

    待他们走后，曲流莺又服侍着段亦岚喝下药液，而后将她放倒在床上让她好生休息，自己则盘膝坐于床侧开始纳气，早一点恢复实力，她们便多一分安全。

    段亦岚此刻的状态确实不适合立马修炼，她乖乖的躺着，望着守在自己身旁修炼的曲流莺，没过一会儿便觉困倦涌来，闭眼沉沉睡了过去。

    翌日，段亦岚一直睡到正午时分才醒来，睁眼却发现曲流莺已不在自己身旁。

    扭头一看，却瞧见离床塌不远处，一名眉头紧拧的半大少年正蹲在凳上，百无聊赖的拨弄着桌上的一只杯盏。

    见段亦岚朝自己看来，灭世寒冰蛟神色略微有些复杂，眉头抖了两下，也不知该说什么，索性望着段亦岚没出声。

    “流莺呢？”

    “她带着獬阿豸出去了”

    “这样啊，她有没有说什么时候回来？”

    “没说”

    段亦岚略一思索，就知道曲流莺一定是带着獬豸出去继续探查了，留下灭世寒冰蛟在这里守着自己，凭曲流莺的能力，不会惹上什么麻烦，段亦岚也就没怎么担心。

    灭世寒冰蛟望着段亦岚，犹豫再三还是开了口“仙尊将府主令给了你吗？”

    他跟着无涯仙尊的时间最长，无论是无涯府的很多情况还是仙尊的想法，他都比獬豸更加清楚。

    段亦岚不仅能找着隐匿虚空的府门进入无涯府，还一见面就出手解开了獬豸身体的封印，带着他和自己出府，这些事只有无涯府主才能做到。

    但灭世寒冰蛟不想承认除仙尊之外的其他人为府主，故而只是寻问段亦岚是否得了府主令，没问仙尊是否将整个无涯府都托付给后者，虽然这两个问题其实就是一回事。

    段亦岚知道他对仙尊忠心不二，伸手取出府主令，望着他道“仙尊曾对我有过一番嘱托，让我好好照顾你和獬豸，若是你愿意，便跟獬豸一齐留在我们身边吧”

    灭世寒冰蛟眼瞳深处猛然一缩，先前段亦岚对自己所说的那番话，在漫长岁月河流的前端，仙尊也曾对自己说过，几乎一模一样。

    也就是在那个时候，自己还是一条小蛇模样的灵蛟，便毅然决然的跟在了仙尊身边。

    一直到自己成长为赫赫凶名的巨蛟，一直到无涯府覆灭，一直到仙尊彻底的消散在天地之间，直到眼前这个虚弱的年轻女子轻声而言，让自己留在她身边。

    久远的回忆如跑马一般闪现在脑海，灭世寒冰蛟甩了甩脑袋，似乎有些恼奥自己竟然心有所动，自己这辈子只有仙尊一个主人，怎么可以再认新主！

    段亦岚虽然睡了一夜，但此时仍觉疲累得很，见他不说话，也就收好令牌，继续闭目养神，只待自己体内气血恢复一些，便可纳气修炼。

    两个时辰后，曲流莺就带着獬豸回来了，獬豸似乎出去逛了一圈有些兴奋，一进屋就朝着灭世寒冰蛟说个不停。

    段亦岚听到开门声就睁开了双眼，望着娉娉婷婷朝自己走来的曲流莺，轻声笑道“还好你出门戴着面纱，否则不知有多少青年才俊得暗中追着你过来”

    段亦岚伸肘将身体微微撑起一些，又继续道“我现在这个样子，实在没办法赶走诸多情敌”

    曲流莺见她当着獬豸二兽的面跟自己贫嘴，嗔怪的白了她一眼，走到床塌边上挨着她坐了下来，而后将她扶起让她靠在自己肩头，手掌一翻，掌心之中已是多出一支小玉瓶。

    “精神恢复得不错嘛，醒来就开始皮”

    曲流莺一边说，一边拧开玉瓶瓶塞，放到段亦岚唇边，轻轻抬高瓶底，将整瓶药液倒入她口中。

    段亦岚伸手搂着身旁之人软细的腰肢，笑嘻嘻的享受心爱之人的照顾，直到将药液尽数吞入腹中，才徒然变了脸色。

    段亦岚只觉一道香甜温凉的药液顺着咽喉而下，而后迅速化为热流直奔脏腑以及四肢百骸，滋养着血肉的同时，丹田之中干涸的玄力也得以快速补充。

    将脑袋从身旁之人香喷喷的肩头移开，惊喜道“流莺，这药液，不是从九宵带来的吧”

    曲流莺看着她有些发笑，那人现在的模样就犹如吃到糖果的小孩一般，眼睛亮晶晶的煞是好看。

    伸手将她唇边一丝残留的药液拭去，掀唇浅笑道“自然，九宵的药液，可无法补充玄力”

    “你是怎么弄来的？”

    曲流莺还未开口，獬豸的声音就迫不及待的传荡而来“我知道！娘亲帮了一名老爷爷，他给了娘亲玄力丹，这瓶药是娘亲买来的”

    灭世寒冰蛟先前被段亦岚勾起的伤感，在被獬豸烦了一阵之后，终于在此刻彻底土崩瓦解。

    他有些无语的望着那一脸兴奋的羊角辫小姑娘，寻思着是獬豸对这个新身份入迷太深，还是这个小姑娘的躯体严重影响了他的思维。

    都是活了千年的老怪物了，为什么他能够装小姑娘装得那么自然，就跟真的是的，说话就站着好好说话，莫名其妙的转圈圈，鸡皮疙瘩都起来了！

    又歇了一会儿，段亦岚便开始缓缓纳气入体。

    她原本以为还得规规矩矩的躺上一日才能尝试着纳气，但曲流莺给她带回的药液太及时，也太高效，生生将恢复时间缩短了许多。

    曲流莺见她这么快就要纳气修炼，轻轻拉过她的手温声道“你干嘛这么着急，咱们又不赶时间”

    段亦岚嘿嘿一笑，将她一双柔荑反握进掌心道“放心吧，我会有分寸的，我得赶紧恢复才行，玄力丹可是个好东西，以后我就负责赚丹养家，你就负责貌美如花”

    曲流莺也被她逗乐了，不知道她哪里想来的这些调笑之语，成天变着法子哄自己。

    见两人开始修炼，獬豸也被灭世寒冰蛟拎回了旁边的房间。

    替仙尊报仇可得算上自己一份，这里修炼环境那么好，他自然知道努力，顺带管管自己这个被新事物迷了眼的‘阿豸妹妹’。

    短短五日，段亦岚就恢复了个七七八八，她腹部的那个穿刺伤原本就不是太大问题，只因在空间传送阵中流失大量血液，才会变得如此虚弱。

    曲流莺每日都会带着獬豸出去一会儿，而后便会带回一瓶药液，尽数喂与段亦岚服下。

    段亦岚恢复的一日比一日快，这还没有彻底好利索，已经开始抱怨成天待在房里快要发霉了。

    曲流莺哪里受得住她的软磨硬泡，加上瞧见她确实恢复得差不多了，这才答应带着她一起出门。

    正文 便宜爹爹

    310 便宜爹爹

    在客房里闷了五日, 又确认了周围环境的完全，段亦岚出门之后心情很不错。

    将一看到街边小玩意就惊叹出声的阿豸小姑娘单手抱在怀里, 另一手牵着曲流莺的柔荑，身侧还跟着一名沉默不语的半大少年阿蛟, 一股浓烈的幸福感油然而生。

    除了獬豸，段亦岚也对自己的新身份很是喜欢，作为儿女双全，媳妇在侧的年轻爹爹, 段亦岚一脸骄傲，仿佛两个小家伙真的是她亲生的一样。

    曲流莺也拿她没辙，配合着她那宠妻宠女的戏码。

    走在街上, 忽然觉着若是自己真的能与段亦岚有个孩子, 那小家伙可不得被段亦岚捧到天上。

    想着想着, 面纱之下的俏脸就生出一丝红晕, 好在无人得以瞧见。

    自己在想些什么, 怎么就想到给段亦岚生孩子之事了, 再说了, 就算自己有这个想法，某人也没有那功能啊。

    段亦岚全然没注意到身旁之人的走神, 听着獬豸的指路, 带着一家人直朝城池最繁华的中心走去。

    她很好奇, 曲流莺前几日是怎么赚取玄力丹给自己换回药液的。

    行了好一会儿, 众人才来到一处金碧辉煌的大殿前，段亦岚眯眼抬头, 望着殿顶之上龙飞凤舞的‘幻阙楼’三个大字，神情一时有些恍惚。

    进入殿门后，段亦岚才发现这竟然是一处赌坊，其内作赌的形式简直是五花八门，刷新了段亦岚两世相加所见闻的赌局认知。

    

    曲流莺告诉她，前几日自己都是从同一名老者那处得来的玄力丹，那老者不简单，而且也不是天鬼或风影灵族任何一方，因此便以特殊的方式与他建立了一些联系。

    对于曲流莺的决定，段亦岚基本上从无异议，只管跟着她穿过形形色色的赌域，来到一处相对来说较为安静的偏殿。

    幻阙楼内非常广阔，几乎都快赶上半个宗派了，里面也是鱼龙混杂，什么样的人都有，是以段亦岚一家四口走在其中，也没有引起多少注视。

    偶然有朝她们这处投来目光的，也是好奇两人为何将小小孩童也带进赌坊。

    不过这种关注也只是短暂的一瞥，赌徒的心思，哪能以常理相待，因还不上赌债卖妻卖女的人多了去。

    

    曲流莺径直带着段亦岚朝一名愁眉紧锁的老者走去，还不等她们靠近，那老者已是有所察觉，扭头一看是曲流莺，立马喜笑颜开。

    “曲姑娘，你可来了，快来帮老夫看看，今日又该如何下注！”

    段亦岚这才明白过来，原本曲流莺这几日都在帮这位老者下注，以曲流莺的眼力及感知，押个赌局那还不得是稳赚不赔。

    不过以曲流莺的心性，作赌并不是她的真正目的，她之所以会帮这老者下注，定是另有隐情。

    段亦岚跟在一旁没有插话，只见曲流莺与那老者寒暄两句，一双美眸便朝着不远之处的几株灵植看了过去。

    没过多久，曲流莺便朝着那颇有些紧张的老者道“柴长老，今日你便选那株碧羽莲好了，不过，若是猜得不对，柴长老可不能气恼”

    “哈哈哈，曲姑娘这是什么话，你那感知力，老夫活了上百年都没遇见能够与你媲美的，你等等，老夫先安排下注”

    说罢，那老者便从怀里取出乾坤袋，朝旁边一名仆从模样的人随手一扔，笑得意气风发“听见刚才曲姑娘所言了，给我全买了”

    仆从听罢大惊，压低了声音道“柴长老，您的意思是要将这袋里的十万玄力丹，统统压注那株碧羽莲？”

    柴志似乎很不满意属下的这番质疑，吹着胡子道“你莫要拂老夫的面子，让你全买，你就全买，十万玄力丹，又不是输不起！”

    这片区域虽然相对安静，但作赌的人也不少，且这里赌的是灵植在今日某个时段开花与否，相对别的赌局，这里的赌法颇为雅致，是以作赌之人有不少都是附庸风雅之流。

    此刻听见柴志那番既豪气又土鳖的话语，不屑之声顿时在四处响起。

    “作赌灵植本是一件风雅之事，却被人这般以重金相衡，实在有些败兴”

    “不错，作赌灵植最妙之处就在于欣赏其开花盛景，下注仅仅是为其添个彩头，若是要以此捞上一笔，何不去别处下注，既快速又刺激”

    “呵呵，诸位不必跟那种人一般见识，赶紧下注吧，过了正午，可就下不了了”

    众人说话之时并没有刻意压低声音，是以这些讥讽之词一个不落的都传进了柴志的耳朵，但他并未有任何气恼之意，只是催促着仆从赶紧去下注。

    柴志身旁除了那仆从外，还跟着一名青年，二十七八岁便已是六阶玄力修为，生得高大俊气，在族内也是天骄般的人物，瞧见自己向来敬佩的柴长老，自从入了这幻阙楼就像变了个人似的，心中不免有些着急。

    而令他更为烦躁的还是那个戴着面纱的曲姓女子，数日之前，第一眼见到她的时候，青年就为其优雅的风采所倾倒。

    虽然看不清她的面容，但其举手投足间的优美仪态，以及其清泉般甘冽的声音，足以让人为之着迷。

    可惜她身旁那小女童却管她唤娘亲，青年心中生出无尽的失望。

    男女之情本是你情我愿，既然别人已嫁他人，连孩子都有了，青年也不是个钻牛角之人，郁闷两日也就罢了。

    而令他不愉快的是，自从那女子出现后，柴长老就开始豪赌起来。

    那女子也不知是感知力太厉害，还是对于灵植之事有着非同一般的天赋。

    一连数日，她所猜测的灵植没一个赌错，有这等本事，她自己却不下注，反而每日都会来此给柴长老出策。

    这是非常不合常理的事，虽然柴长老每日也会将彩头分一点给她，但那等蝇头小利，与柴长老所赢相比，简直不值一提。

    而那女子竟也不介意，依然每日都来，看柴长老赌完一局就离去。

    今日柴长老更是夸张，竟然一次下注十万玄力丹，这几乎是前些日子所赢的总和，这样下去，不论输赢都有些烂赌的意思了。

    念及于此，青年不由得冷着眼瞳朝曲流莺那方瞧去，对上的却是一张清俊公子的面庞，青年微微一怔，目光落在两人十指紧扣的双手上，心中恼意更甚。

    段亦岚盯着朝自己这方横眉冷对的青年，一时不知自己哪里惹到别人了，扭头瞧瞧身边人面纱之下隐隐透出的绝美轮廓，心里突然又有些了然。

    微微低头凑到曲流莺小巧精致的耳边，唇角碰着对方的耳垂低声道“媳妇原来对于此道这般精湛，日后为夫赚丹养家可以说是毫无压力了”

    温热湿濡的气息扑进耳中，曲流莺俏脸一红，伸手轻轻拧着那人白皙而柔软的耳朵，小声嗔道“身体才刚好一些就没个正经”

    段亦岚也十分配合，缩着脖子求饶道“娘子轻点，疼”

    一旁青年胸中的嫉妒与怒气都快从眼瞳里喷出，连他自己都不知为何自己会这般生气，或许是瞧见令自己动心的姑娘竟然有两个孩子，或许是因为她与夫君的关系如糖似蜜。

    具体是什么原因不重要，总之他就是十分生气，恨不得一脚将那柔弱没出息的小白脸踢出去。

    那般气质神秘而又优雅的女子，竟然被小白脸堂而皇之的吃软饭，真是岂有此理！

    青年生气归生气，却也并没有真的动手，他跟着柴长老此番前来泗方城，是有要事办理的，懒得与这种小白脸生气，索性将脸侧向另一方，不再朝曲流莺这方瞧。

    段亦岚暗自乐得想要笑出声来，那青年还真是纯情，自己与流莺这点小动作他就受不住了，这届情敌质量也就一般般嘛。

    曲流莺哪会不知段亦岚在乐什么，也是微微抿唇一笑，而后便与众人一同盯向赌台之上的十株灵植。

    正午过后，这里的赌局就正式开启，此后一个时辰内，十株灵植只有一株会开花，买中之人，不仅能赢得可观的玄力丹，还能得到一颗由那灵花所制而成的丹药。

    大约过了大半个时辰，一直无甚动静的灵植们，忽然有一株开始轻轻颤抖起来，而后，灵叶舒展，枝节拔高，一颗似被万千绒羽包裹的花苞从中蹿出。

    花苞再度舒展开来，幽香四溢，轻轻嗅上一缕，便令人沉醉不已。

    这株盛开的灵植，自然是曲流莺先前让柴志下注的那株碧羽莲，柴志眉开眼笑，大声嚷着让仆从快些去收取赌资，他这一闹，又引来周围一阵窃窃私语。

    柴志如同往常那般给了曲流莺一百颗玄力丹，曲流莺也如往常那般收下，似乎丝毫不觉得自己刚替对方赚了数万玄力丹，而对方却只分给自己一百有何不妥。

    柴志眼瞳深处有着外人察觉不出的惊诧，眼前这姑娘的心性，饶是他活了百余年，也找不出能有一人能与之媲美的。

    这时，柴志突然将目光落到段亦岚身上，笑呵呵道“曲姑娘，这位想必便是你的夫君了吧”

    柴志说话之时，段亦岚只觉一道隐晦的神识朝自己这方探来，心里暗中一笑，对方七阶修为，可没那本事将自己探查了去。

    段亦岚将怀中的獬豸放了下来，朝柴志拱手道“柴长老好眼力，近日我身体欠佳，大多数时间都在屋中休养，没能陪着妻女出来，多谢前几日柴长老的慷慨解囊”

    说罢，又摸摸獬豸的脑袋，温言道“阿豸，爹爹不是教过你吗，怎么也不知道叫人”

    獬豸有些不明所以，她什么时候教过自己要叫人了，但还是从善如流的仰头唤了一声“柴爷爷好”

    曲流莺斜了某人一眼，敢情她这便宜爹爹还真是当上瘾了。

    三人简单聊了一会儿后，曲流莺就如往常那般出声告辞了，感觉她每日所来，只是为了帮柴志押赌，又从来不提条件，这使得柴志身边的那青年又将气恼及探究的目光朝她投射了过去。

    段亦岚明显还没有过足喜当爹的瘾，见那青年又朝自己这方盯来，弯腰一把将獬豸抱起，以单臂托着，另一臂则绕过曲流莺纤细的腰间，将她搂进自己的怀里。

    “娘子，咱又赚了玄力丹，去旁边那酒肆转转呗，刚才路过之时我就闻见酒香啦”

    曲流莺白她一眼，无奈道“都依你”

    段亦岚笑得十分灿然“娘子疼我，咱们再给阿豸阿蛟买支糖葫芦，他们早吵着要吃了呢，我也想尝尝”

    灭世寒冰蛟“”

    看着段亦岚这一幅妥妥当当吃软饭的样子，曲流莺生生忍住笑意，被她半搂半抱的朝殿门外走去。

    直到她们的身影消失，那青年一张俊脸已是涨得通红，狠狠的在地上唾了一口，低声骂道“酒囊饭袋！”

    柴志望着她们离去的方向，眼底颇有深意，暗自传音给刚才替自己下注那仆从道“跟上去，当心一些别被发现了，今晚我要登门去会会”

    那仆从名叫柴石，跟着柴志几十年了，本身又是名六阶武者，此刻听闻柴志让自己跟踪刚才那对年轻夫妻，竟然还特意让自己当心，这可是相当罕见的情况。

    惊讶归惊讶，对于柴志的命令，他只管认真执行，不动声色的点了点头，而后寻个由头就离开了。

    柴志笑眯眯的将一个乾坤袋扔给还站在一旁生闷气的青年，道“阿坤，这是刚才赢来的，你拿着去给族里的姑娘买些小玩意”

    说完，又意有所指道“年轻人别成天紧绷着脸，你看看曲姑娘的夫君，随便说些话就能哄姑娘开心，你要是能上上心，估计孩儿也能有阿豸那般大了”

    听闻柴志所言，柴坤怒气更甚，却又不便在柴志跟前甩脸色，只是闷闷道“柴长老，你怎么能将我与那小白脸相提并论呢，日后我若娶了妻，绝对不会让她这般辛苦”

    柴志嘿嘿笑了起来，笑容里有着柴坤听不明白的深意。

    正文 妻奴

    311 妻奴

    曲流莺四人出了幻阙楼后, 缓步在街上走着，先是去往一旁的酒肆买了酒, 而后又去药坊买了段亦岚恢复所需的药液，这才慢慢朝客栈方向走。

    段亦岚已将獬豸放下, 二兽跟在身后，段亦岚则一手拎着酒壶一手牵着曲流莺，一路与她调笑，暗中传着音。

    “流莺, 你想钓的鱼咬钩了，那仆从看样子是要跟着咱们回客栈吧”

    “岂止呢，那位柴长老说不定今晚就会来客栈动手, 试探咱们的实力”

    “我这么一个虚弱的小白脸, 竟能让七阶强者亲自来试探, 真是受宠若惊呀”

    “你那些小把戏, 也就是骗骗柴长老旁边的青年, 柴长老可是精明得很, 否则我又怎会费这些工夫去接近他”

    “但有个问题来着, 咱们若是真与他扯上关系，会不会对咱们的身份隐藏不太好, 他所在的氏族, 应该是不弱的”

    “放心吧, 这些我早考虑好了, 咱们想要探得天鬼三霸族和大陆的情报，必须得进入一个不大不小的势力, 而柴长老所在的氏族，就是最佳选择”

    两人一边说着话，没过多久就回了客栈，将獬豸二兽叮嘱一番后，两人便回了自己房间。

    曲流莺接过她手中的酒壶，随手放到桌上，而后将玉瓶递上，催促着她赶紧服药调息。

    段亦岚将玉瓶又随手放到酒壶旁，伸臂搂住佳人，轻轻揭去她的面纱，一张精致到无可挑剔的脸庞顿时出现在眼前。

    曲流莺见她只盯着自己不说话，嗔道“还不抓紧时间去调息，难不成待会柴长老来了，亦岚这是要让我去跟他打”

    段亦岚轻抚着佳人那似美玉一般温润无瑕的脸颊，柔声道“我才舍不得呢，放心吧，柴长老可不是来拼命的，我很好奇，他证实了咱们的实力后，又会做什么”

    曲流莺微眯着眼睛，似乎很喜欢被心爱之人这般轻抚，红唇微微勾起道“自然是寻求合作，他可不是好赌之人，去幻阙楼应是别有所图”

    段亦岚捧着佳人的脸，轻轻在其红唇上落下一吻，熟悉的香气扑入鼻中，心脏像是被一片柔软的羽毛来回轻扫。

    原本只想浅尝辄止，在触到曲流莺红唇之时就偏离了原道，段亦岚扶着佳人的后颈，开始深吮，直到耳旁传来细若蚊呤的喘息，她才放开怀中香躯。

    如今她们身在域外大陆，段亦岚伤势也没恢复完全，倒是不敢做得太过分，嘿嘿一笑之后，服了药液便走到椅塌处盘膝修炼。

    曲流莺也去到一旁坐下，心跳犹自慌乱不已，闭上双目久久都无法平复内心的悸动。

    凝神不知时日长，转眼之间便是数个时辰过去，万籁俱寂中，一道轻微的响动自窗外传来。

    两人同时睁开双目，段亦岚朝对方眨了眨眼后，屈指一弹，将窗户大打而开，旋即便飞身掠出了窗外。

    “何方宵小，竟敢行这等下作的偷窥之事！”

    窗外隐隐传来段亦岚愤怒的低喝声，数息之后，两道破风声便一前一后远离了客栈区域。

    段亦岚追着一名黑袍人没过多久就来到一处河滩，瞧着那黑袍人的身形，段亦岚已是知晓他便是柴长老身边的那仆从，也是白日里跟踪自己与流莺的人。

    “般若火印！”

    心中一声清喝，段亦岚双掌结印，率先朝着黑袍人出了招，只见漆黑的夜空中忽然降下一阵火炎之雨，拖着长长的紫金尾羽如流星一般坠下，粗略看去，竟有数百道之多。

    对于催动什么功法对战，段亦岚也是经过一番思索的，以前她跟天鬼交手时曾用无涯灭生指将其击溃，这一招最好是不要使用。

    至于其他的功法，段亦岚只挑了般若玄轴这一样，与九宵大陆有关之事重叠得越少，她们才会越安全。

    柴石白日里跟踪她们之时，还觉得柴长老未免有些小心过了头，直到此刻面对着段亦岚的追击，他才发现是自己掉以轻心了。

    那个小白脸看起来虚虚弱弱的不怎么样，没想到功法竟然如此厉害！

    完全没有躲闪的时间，柴石便整个人都奔进了炎雨中，手掌一翻，一柄长刀已然握于其手。

    长刀通体褐色，也不知是以什么材料炼成，刀刃并不锋利，反而给人一种笨重厚实之感。

    长刀翻转间，将袭至近前的炎雨一一挑开，当刀面拍向第一道炎雨之时，柴石心下猛然一沉，隐在黑袍之下的眉头深深拧紧，拧出一个笔锋苍劲的‘川’。

    离得近了，柴石才看清这炎雨的模样，每道都是一支华丽的紫金之羽，而这些看上去美丽动人的焰火，却比锋利的屠刀更为致命。

    紫金之羽虽然一道接一道的被刀面大力拍开，但每触及一道，柴石的兵刃就会被焚化一分，一连拍开十余道紫金之羽后，原本威风凛凛的长刀，竟变得千疮百孔起来。

    由于曲流莺提前的叮嘱，段亦岚此番出招并没怎么手下留情，先不论这仆从本身实力就有六阶，据曲流莺推断，紫长老精明警惕之极，必定会在暗处盯着，不会对自己人见死不救。

    柴石的长刀彻底变作一柄废铁之时，头顶的紫金之羽还未彻底消散，柴石在略作思忖后，果断选择了祭出防御灵器来抵御。

    一柄褐色的石伞在柴石头顶张开，将落往自己周身的紫金之羽统统挡下，而就在柴石还未来得及喘口气时，一道炽热的拳印已袭至身后。

    柴石嘴里涌上一阵苦涩，事情的发展完全在他意料之外，那个弱不禁风的小白脸不仅出手狠辣，就连战斗时机也把控得极精确。

    早不出手晚不出手，偏偏在自己前力刚尽后力未致之时袭来，他连摧动有效防御的时间都没有，小白脸的拳印已到近前，柴石甚至都能感觉到自己肌肤被劲风击得有些刺痛。

    正当柴石准备硬挨这一击时，另一道拳印十分突兀的自斜旁虚空而发，带着尖锐刺耳的破风声，擦着他身侧而过，与段亦岚的拳印悍然相撞。

    感应到这突然而至的拳印波动，柴石神色先是一松，紧接着又变得十分尴尬。

    他知道是柴志出的手，尴尬的是自己竟然连一次攻击都没能做到，就引得柴志出手相救，真是丢人丢到了家。

    段亦岚却丝毫不觉意外，事实上，她就是要以最快的速度将柴长老逼得现身，因为他才是那个有着话语权的主事人。

    两道拳印在空中相击，似晴空之中突然炸响一道雷霆霹雳，整道河流上空映如白昼，劲风肆虐席卷，距爆破中心最近的柴石被冲击得倒飞跌下。

    “呵呵，少侠真是好功夫，再接老夫一招”

    话音刚落，一颗霸气十足的兽头就朝段亦岚所在这方猛击而来，兽头以玄力凝炼而成，虽然并非柴志倾力所发，但也足以破开一名普通七阶强者的防御。

    段亦岚眼神凝重，若是换作平常，这种程度的攻击倒也不以为惧。

    但此时此刻，她的伤势还未恢复完全，若是将浑身力量用作防御还好说，若是与之硬拼，则又会给她身体带来不轻的伤势。

    段亦岚掀唇一笑，果断的选择了进攻，只有强势化解柴长老这一击，对方才会真心认可自己这方的实力。

    既然是寻找合作伙伴，无论是修为还是态度，自然是表现得越有底气越好。

    段亦岚施展的仍是般若火印，数量上没有先前对付柴石那般壮观，这一次，她只凝出一道紫金火羽。

    然而就这么一道紫金火羽，威势却比先前数百道加起来更盛气凌人，火羽如同一柄羽剑，拖着华丽耀眼的紫芒，狠狠的朝着咆哮而来的兽头直劈而下。

    羽剑与兽头在空中一经相遇，立即便朝着对方疯狂的噬咬，不留余地，不死不休。

    音爆之声不绝于耳，两者相击之处，空间寸寸崩裂，细碎如丝的空间裂缝不断闪现，震动传荡千余里.

    离得此处最近的武者，在感应到对战的第一时间便开始朝着此处奔掠而来。

    数息过后，柴志那颗以玄力所凝的兽头率先支撑不住，被羽剑一斩为二，旋即便缓缓消散于一方天地。

    而段亦岚所发的那羽剑，在劈散了兽头之后，余威落下将下方奔腾的河流生生截断，看得闪躲至一旁的柴石咋舌不已。

    段亦岚这一击，赢得可谓是漂亮之极，但她所付出的代价也不轻松，五脏六腑都疼得厉害，犹如被烙铁焚过一般。

    强行将涌至喉间的鲜血咽下，而后冷笑着朝某处出声道“柴长老，不知你今夜所为却是何意，若是我没记错的话，我们非但不曾得罪于你，我家娘子还替你出策赚了不少玄力丹吧！”

    夜空中，一名老者的身影随之而现，赫然便是白日里豪气作赌的柴志，不同于白日所见，此时的柴志，行事沉稳，眼瞳精明，哪还有一丝烂赌之态。

    “少侠千万别误会，我等原本是欲去客栈寻你与曲姑娘商量要事的，没想到竟会发展成这般，老夫先赔个不是，还望少侠不要与我这老头子置气”

    段亦岚却并没有立马见好就收，盯着来者冷声道“既是有要事相商，柴长老白日之时何不直言，若是我没能察觉窗外有响动，岂不是我与娘子在房内的一举一动都会叫人窥视了去！”

    听闻段亦岚一口一个娘子，柴志及垂手立于一旁的柴石都有些尴尬，那番话说得就好像他们有那等偷窥之癖似的。

    柴志干笑两声，不去接段亦岚的问话，客气笑道“少侠莫气恼，我等决非那无礼之徒，对了，还不知少侠怎么称呼？”

    段亦岚佯装一愣，再度说话时倒是没有了先前的恼怒，有些惊疑道“我娘子难道没跟柴长老提起过我？”

    柴志脸皮微微抽动，暗自心道“这人实力不俗，没想到却是个十足的妻奴，三句话离不开娘子，不过这样也好，这种人往往思虑不多，更利于合作”

    “曲姑娘话语不多，算起来除了告诉老夫该如何下注之外，其余之事倒也没有多聊”

    段亦岚闷闷不乐道“我叫段小流，先前之事既是误会，那便罢了吧”

    柴志听罢，更是觉得自己猜测的一点不错，正欲再与之套套近乎，还未说话就听见数道破风声朝着这片区域赶来，想来是刚才的打斗引来了附近武者。

    柴志略作思忖，忽然爽朗笑道“段少侠，咱们换个地方说话，先前的那番切磋似乎惊扰到旁人了”

    说罢，也不等段亦岚拒绝，柴志便带着自己的仆从朝着前者掠去，来到段亦岚近前，又悄声道“段少侠，可否带老夫一同返回你们的下榻客栈，老夫真有要事与段夫人相商”

    

    柴志察言观色，果然发现当自己对其妻的称谓变为段夫人后，对方脸上有着明显的欣喜，这令柴志颇有些哭笑不得。

    这清瘦男子虽然面容生得一般，但实力确是惊才艳艳，这般年轻就已是七阶修为，只要他愿意，哪个宗门教派不得将其奉为座上宾，他却偏偏要臣服于牡丹裙下，真是令人扼腕叹息。

    当然，柴志这些心中所想并不会表现出来，反而一路都在夸赞段亦岚爱妻有加，儿女双全，令人艳羡不已。

    段亦岚自然是被柴志夸得喜笑颜开，回到客栈之时，看起来已全然不在意先前与对方冲突之事了，高高兴兴的带着人往自己住宿那屋走。

    三人来到房门口，段亦岚先让他们在外稍后，称自己得进屋问问娘子的意见，再出来告诉他们。

    待段亦岚关上房门之后，柴志两人对视一眼，皆是从对方的眼中读出了深深的无语，还好那姓段的不是自己儿子，否则自己铁定会被他气得吐血而亡。

    等了好一会儿，段亦岚才出得门来，却没直接带两人进去，有些不好意思道“我娘子生气了，好说歹说才令她同意见你们，待会进去之后，你们可得悠着点说啊”

    柴志只觉自己手心有些发痒，恨不得抬手给其来上一掌，曲岚姑娘聪慧过人，一看就是心思深沉的主，怎么就找了这么个唯唯诺诺的男人！

    正文 菩提大成丹

    312 菩提大成丹

    段亦岚带着他们入了房内, 来到书房，曲流莺已在桌边等着了。

    一见三人进来, 也没有起身相迎，抬手朝柴志做了个请坐之举, 声音听不出任何情绪“不知柴长老深更半夜前来，所为何事”

    柴志淡然落座，又瞟了一眼紧挨着曲流莺坐下的段亦岚，那小心翼翼的模样令他面皮又忍不住抽了起来, 暗自深吸一口气，便直接进入了正题。

    “段夫人，客套之言老夫也不多说了, 你去幻阙楼, 是为了那菩提大成丹吧？”

    听完柴志所言, 曲流莺心绪古井不波, 似乎对于柴志这番话语丝毫不觉奇怪, 见柴志停顿了下来, 才淡淡出声道“柴长老所谓的要事, 难道就是问这个？”

    柴志见她不接招，便按照自己心中所猜继续说了下去“实不相瞒, 老夫去往幻阙楼, 也是与段夫人相同的目的, 今夜前来叨扰, 是想跟你们联手合作一次”

    曲流莺素手轻轻转动着桌上的茶杯，美眸望着柴志道“我为何要与柴长老联手呢？”

    柴志心中冷笑“你不想与我联手, 又何必替我出策下赌，不就是为了让我知道你有那感知灵植的本事么”

    这些话柴志自然不会明言，面色诚恳道“段夫人是明白人，那幻阙楼虽然只是一座赌坊，但其实力却不弱于一门宗派”

    “就算段夫人能够轻而易举感应到菩提大成丹所存放的位置，但仅凭段少侠一人，恐怕也有些捉襟见肘”

    “老夫知道幻阙楼在何时守卫之力最弱，如若段夫人愿意联手，到时候一切所获，咱们双方各得一半”

    话音刚落，立于其身后的柴石便惊诧出声“柴长老，这可”

    柴石话还未说完，就被柴志抬手示意他噤声，直视着美眸之中透着思考之色的曲流莺，静等着她的回复，柴志相信，这个聪慧的女人一定会同意。

    自己没有她那方的相助，寻找菩提大成丹所在的位置是很麻烦，但成功的机率起码有五成。

    但她若是不与自己联手，凭着她夫君一名七阶强者，决计无法穿过幻阙楼守卫的封锁，除非她们也有隐藏在暗中的强者队伍，但据柴志的推断，很明显她们没有那般强援。

    果然，曲流莺在思索了一小会儿后，便轻声开了口“合作愉快”

    虽然知道应该会是这样的结果，但听闻曲流莺应下之时，柴志还是松了老大一口气，这个女子真是不简单，明明修为低弱，但却总给人一种隐隐约约的压迫感。

    前几日与她在幻阙楼相谈之时完全没有这种感觉，而此刻与她肃然相商，感受却是截然不同。

    连自己这个身经百战的一族长老都有些压不住场，整个过程都有些被她牵着鼻子走，难怪她夫君在她跟前服服帖帖的。

    柴志正胡思乱想着，又听曲流莺开口道“柴长老，还有另一事，希望能得柴长老稍许帮衬”

    “哦？段夫人请讲”

    “我与夫君带着两个孩子，与柴长老此番合作事后，也不便再继续留在泗方城，至于去往何处，我们还没商量好，不知柴长老可否”

    “呵呵，若是段夫人不嫌弃，可随着老夫一同返回族内，就算日后幻阙楼查到此事是何人所为，他们也不敢前来老夫的氏族寻仇”

    说完，还不忘大包大揽了一句“段夫人只管放心住下，什么时候想要离开，老夫绝不强留”

    曲流莺螓首轻点，清泉玉质般的声音自面纱之后传出“今夜时辰已晚，待明日正午幻阙楼相见之时，再与柴长老细商”

    柴志客套一番后，便带着柴石离了这处客栈。

    路途中，柴石实在忍不住将憋了许久的话语说了出来“柴长老，你慷慨许她一半之数的菩提大成丹，她不仅不感恩，反而还得寸进尺的要求庇护，真是太过分了”

    柴志却笑着拍拍他肩头道“你呀，太小看那年轻姑娘了，你以为真如她所言没有想好去处吗，她会提出要求我的庇护，不过是想让我放心罢了”

    见柴石面露疑惑，他才又接着道“天下之大，随便找个城池一躲，难道幻阙楼还有本事将人给找出来不成？她这样做，是向咱们表明诚心，消除疑虑，彼此才能更放心的合作”

    “那她直说不就完了，整这么些弯弯绕绕，跟猜谜似的”

    “哎，都说到这个份上了，你还是不明白，罢了，咱们族里要是能有一位如曲姑娘那样的人，柴氏成为四族之首，都并非太难之事”

    柴石心中震惊莫名，觉得柴长老未免也将那女子捧得太高了些，摇了摇脑袋，闷声跟着柴志回了落脚之处。

    感应到柴志两人的气息波动彻底远离，曲流莺赶紧扭头望着段亦岚道“亦岚，你没事吧，你的手怎么这么凉？”

    段亦岚坐在她旁边，听闻曲流莺相问，本想摇摇头告诉她自己没事，不料还未说话，喉间一甜便是一口鲜血喷出，溅得身前的书桌尽是刺目的殷红。

    曲流莺心中又是酸涩又是担心，摧动玄力将心爱之人抱起，快步走入里屋，将其平放在床上，而后并指轻轻覆于段亦岚胸前，查探她身体的伤势。

    

    一番查探之后，曲流莺一双极漂亮的黛眉不由得微微蹙起，段亦岚体内旧伤未愈又再添新伤，白日里明明都还好好的，不必多想也知道这定是先前追击之时所致。

    虽然知道与人动手难免会受伤，但曲流莺美眸之中还是划过一丝冰冷的怒意，这笔帐先记着，往后再找机会清算。

    在曲流莺的悉心照顾下，段亦岚先前被震伤的伤势，很快就缓和了下来。

    段亦岚当晚也没再坐起修炼，她此番受创不在筋骨，只需静心调养待气血回复后，一切内伤都能迎刃而解。

    翌日，曲流莺让獬豸二兽待在客栈里修炼，她与段亦岚二人赶着约定的时间去了幻阙楼。

    有了昨夜的商定，今日柴志也不再与曲流莺插科打诨，表面仍是笑眯眯满嘴的不差钱，却没再如往常那般吩咐柴石去替自己下重注。

    柴志暗中与曲流莺传着音道“段夫人，你瞧石柜最里那株墨色的灵植，那便是菩提金霖花，炼制菩提大成丹最主要的材料”

    “幻阙楼共有两位修为七阶的楼主，每隔半年，其中一位便会去往幻阙宫复命，三日后才回泗方城，那个时候便是咱们动手之机”

    曲流莺点点头，接着他的话道“其中一位楼主离开，幻阙楼对外的戒备会变得更加紧密，但只有一名七阶强者的话，只需将其牵制，要突破其余守卫并不是太难”

    “幻阙楼不会没有应急手段，咱们一旦动了手，速度必须要快，得手之后立即潜出泗方城，否则定会被其救援围堵剿杀”

    柴志非常喜欢跟曲流莺这样的人议事，自己不用费心解释，她就能知道下一步该怎么做，而且还能将自己所思不甚缜密之处进行弥补。

    但这样的人也往往很可怕，若是自己人还好，若是敌人，柴志怕是时时刻刻都不敢有所松懈，一旦思虑不周，立马就会一步步的踏入对方早已布下的陷局。

    “咱们在那位楼主离开后的第二日动手，到时候，此计成与不成，全得倚仗段夫人的感应”

    “柴长老不必客气，只要菩提大成丹没被转移出幻阙楼，无论他们怎么屏蔽丹药的气息波动，我都能将其位置感应出来”

    柴志眼珠子一转，装作脱口而出道“段夫人的意思是，现在便已经感应到那存放菩提大成丹之处了？”

    曲流莺笑而不语，这只老狐狸，现在便想来套自己的话，未免将算盘打得太精了一些。

    柴志见曲流莺不答，也不再继续试探，眯着眼睛将目光投向了别处。

    昨日他在回答柴石问题的时候，还有一事未说，若是此番计成，所得菩提大成丹数量足够诱人，他不介意再来个黑吃黑，杀人越货之事也不是没做过。

    今日柴坤来得有些晚，他一上午都在外张罗着族内的采买之事，他跟着柴长老此番来泗方城，是来购买灵器的，不知怎的柴长老突然喜欢上了这赌局之事。

    柴坤做为小辈，自然是无权干涉，反正采买灵器之事也办得差不多了，只等最后一批灵器交货，他们便会启程返回族里，柴长老有兴致赌赌灵植，就随他高兴吧。

    柴坤刚踏进幻阙楼这片灵植赌区，一眼就瞧见了戴着面纱的曲流莺，以及跟她粘在一起的小白脸，心中莫名之火‘腾’的一声又冒了出来。

    这时，曲流莺与柴志所商之事也已说完，正欲带着段亦岚离开，突然想到了什么，出声朝着柴志道“柴长老，可否借些玄力丹”

    柴志看起来心情很好，大大方方道“都是自己人，段夫人怎么还这般客气，想要多少，直管开口便是”

    曲流莺轻笑道“一百万”

    此话一出，两人所在区域顿时变得安静了下来，在赌坊中求借赌资是很常见之事，不过这数量却是让人有些瞠目结舌。

    “我是不是听错了，刚才那女子说的多少？”

    “嘶，你这么一问，我也有些不太确定，我只听清了一百俩字”

    “难道是一百颗？”

    “瞧你们这点出息，人姑娘说的是一百万！”

    听着周围之人的窃窃私语，柴志一张老脸也略有些不自然，他全然没料到曲流莺一开口就朝自己借百万玄力丹，别说自己身上没有那么多，就算是有，也不是说借就借的。

    一想到先前自己还大声夸海口，柴志就觉得脸面有些挂不住，偏偏眼前那女子还一动不动的看着自己，等着自己回复。

    柴志压下心中的波澜，从衣襟之中取出自己的乾坤袋，一边朝前递去一边笑着道“今日原本没打算大赌，带的玄力丹也不多，这二十万颗赠与段夫人，都是一家人，别说借不借的”

    “如此，便多谢柴长老慷慨解囊了”

    曲流莺大大方方伸手接下，丝毫不觉得自己这么做有何不妥，既然别人愿意送，那她自然乐于收。

    接过柴志的乾坤袋后，曲流莺便牵着段亦岚去了别处赌区，两人刚走出没多远，柴坤就气愤的走到柴志身边道“柴长老，你怎么”

    柴坤话还未说完，就被对方以眼神制止，柴志其实也挺肉疼，那可是整整二十万玄力丹啊，但眼下自己确实需要那女子的相助，咬着牙也得给。

    曲流莺两人离开这片灵植赌区没多久，旁边赌区就传来阵阵骚乱，声浪几乎快将幻阙楼的楼顶掀飞。

    没过一会儿，就有消息传遍整个幻阙楼的各个赌区，一名戴着面纱的女子，下注三把，就赢走了一百万颗玄力丹！

    这件事简直是在众多赌徒心中炸响一记晴天霹雳，许多人争先恐后的朝着某处赌区涌去，想要看看究竟是何方赌圣，能在一盏茶的工夫赢走一百万玄力丹。

    被封为赌圣的曲流莺，却早在消息还未传开之前，就带着段亦岚离开了幻阙楼。

    曲流莺一点也不喜欢这般作赌，但为了某人的伤势，她也不介意以这种方式小小的赚上一笔，当然，这‘小小一笔’只是对她而言。

    一百万对寻常武者来说数量庞大，但在曲流莺心中却连一丝涟漪也无法掀起，只要她愿意，赢上千万也是小事一桩。

    曲流莺深谙人性，世间之事见好就收很重要，再这么赢下去，只怕她们无法安然离开幻阙楼，似赌坊这般吸血之地，哪又会让人大捞之后还能安然离去。

    出了幻阙楼，两人又进了药坊，将段亦岚恢复所需的丹药采买完毕后，便快速回了客栈。

    先前在幻阙楼之时，曲流莺便与柴志商议好了行动之策，待幻阙楼楼主离开，柴志自会差人前来通知。

    而在此期间，曲流莺也不再出门，只留在客栈之中修炼，静等柴志那边的消息。

    段亦岚进了房门便开始盘坐疗伤，曲流莺则去往了旁边獬豸二兽那屋。

    二兽倒也很是听话，曲流莺让他们不要乱跑，他们便一直乖乖待在屋里修炼，曲流莺先是走到獬豸那处，轻抚着其可爱的小脑袋，将一个装有万余颗玄力丹的乾坤袋给了他。

    獬豸两眼放光，娘亲长娘亲短的叫个不停，像他们这般已能幻化人形的灵兽，最喜天材地宝，以及拥有着磅礴能量的东西。

    单颗的玄力丹自然是弱了一些，但曲流莺一给就是万余颗，怎能不让獬豸惊喜交加。

    灭世寒冰蛟虽然也很想要，但心中傲气使然，看着欢天喜地的獬豸，假装自己并没有一丝羡慕。

    曲流莺离了獬豸那处，转身又走到灭世寒冰蛟这方，将另一个乾坤袋塞到后者手上，什么也没说就离开了。

    灭世寒冰蛟神色略有些不自然，待曲流莺走后，他打开乾坤袋一看，发现曲流莺也给了自己万余颗玄力丹。

    正文 雷蛇阵

    313 雷蛇阵

    接下来的好几日, ‘一家四口’便再没踏出过客栈房门一步，有了足够的丹药以及修炼之资, 段亦岚的伤势不仅恢复如初，就连修为也比之前增进了不少。

    而就在她们的耐心等待下, 柴石也终于在此时找上门来。

    幻阙楼楼主今日一早便带着数名精锐出了城，明日便是最佳行动之机！

    曲流莺四人跟着柴石去往柴志等人的住宿之地，一来需要再商议一番明日细节，二来住在同一区域, 也好一齐行动。

    直到两方所有人马聚在柴家大厅听从安排之时，柴坤才知晓原本此番来泗方城，除了替族里采买灵器, 更大的目的竟是为了夺取幻阙楼里的菩提大成丹！

    而那自己暗中喜欢的曲姑娘, 竟是柴长老亲自相邀的合作伙伴。

    在商议之时, 向来杀伐果断说一不二的柴长老, 竟频频向曲姑娘问取行动建议, 这在族里都是非常罕见的事情。

    看着曲流莺淡定从容排兵布阵的优雅之姿, 柴坤觉得自己的神魂都快要为之沉沦, 就算那女子有了夫君，还有了两个孩子, 也仍然让人甘愿为之倾倒。

    獬豸二兽以及数名修为五阶以下的仆人被安排在接应队伍, 不用直接参与夺丹之事, 其余人等身上都背有具体任务。

    段亦岚与另一名七阶强者共同牵制幻阙楼那名镇楼楼主, 柴坤与柴石带着族中精锐负责对付楼里剩下的武者，曲流莺则带着柴志突破封锁去往存储菩提大成丹所在之处。

    为了确保有足够的时间撤退, 整个过程必须控制在一个时辰之内，否则即使得了手，也会被赶来的救援武者围堵。

    时间很快便来到行动前夕，獬豸二兽与一群仆人提前出发，押着好几辆运送货物的大木车朝着出城方向走。

    而段亦岚一行人则等到夜晚来临，才服下改变自身波动及面容的丹药，悄无声息的朝着幻阙楼而去。

    

    即使到了夜晚，幻阙楼内仍是一片灯火通明，前来此处的人群数量，比白日里足足翻了一倍有余，除了作赌的人群之外，另一些见不得光的交易也极喜欢在夜间进行。

    幻阙楼内部有一处隐秘的区域，只在夜晚开放，这里没有布置任何赌局，这个区域是用于黑货交易所用。

    那些从别处杀人越货而来，不敢摆在明面上交易的东西，都可以来这里碰碰运气。

    换取钱财之后，还可以顺便作赌一把，在这个地方，只要你敢出手，什么样的东西都有人敢收。

    段亦岚等人选择行动的地方，也是从这个鱼龙混杂的区域开始，幻阙楼分有外楼及内楼两处，而这片交易区，刚好位于内外楼的交接地。

    一行人来到这处区域之后，段亦岚与一名叫徐哲的老者在人头攒动中稍作穿梭便没了人影，曲流莺等人则继续留在这里以待时机。

    段亦岚两人很快便掠入内楼，这里除了幻阙楼之人能够进出，其余人等皆是禁止靠近。

    当然，对于七阶强者来说，屏蔽数名守卫顺利潜进这里，实在是一件轻松之事，不过就在两人准备摸进一处隐秘大殿时，头顶忽有一道饱含怒意的苍老男声降下。

    “二位实力不俗，何必学那歹人做些偷鸡摸狗之事，传了出去，二位只怕再难在这泗方城立足！”

    虽然说话之人尚未露面，也没有出手，但段亦岚神识之力非同一般，在对方说话之际，她已是感应出来者实力，若是柴志给出的情报无误的话，此人便是那位留守的楼主了。

    段亦岚两人收敛了各自气息，是以楼主虽然察觉到潜入内楼的外来者实力不弱，却无法感应到修为具体几何，故而没有直接选择动手。

    如今另一楼主身在数十万里之外，他也不愿多加竖敌，反正这两人没有给幻阙楼造成什么损失，能将他们喝退，他愿意忍下这口气。

    不料两人被当场发现行踪之后，不仅没有立即退走，其中一人还抱拳出声道“我兄弟两人最近手头有些紧，听闻幻阙楼慷慨，不知贵楼可否稍微解囊一二？”

    隐于暗处的楼主没来由的脸皮一阵抽动，冷哼出声道“二位这是吃饱了没事干，跑来我幻阙楼消遣来了！”

    只听先前说话那人再次出声，无比诚恳道“我兄弟若是能吃饱，又何必来此打扰，人间自有真情在，你就直说要不要解囊吧？”

    说话之人自然是段亦岚，她这一番话说下来，令那楼主很是沉默了一会儿，就连立于她身旁的徐哲，也是暗中抹了把冷汗。

    徐哲换位思索着，若自己是那幻阙楼主，只怕听完段小流那强买强卖的土匪话后，立马就要动手，亏得那楼主还能忍到现在。

    段亦岚见那楼主良久不回答，决定再添把火。

    一边朝着不远之处的殿门走，一边抬头朝虚空某处道“你不说话，我们就当你同意了，你放心，我兄弟两人并非贪婪之辈，随便拿几样东西就离开”

    幻阙楼主不知自己应该怎么个放心法，见两人竟然真的要去推开殿门，怒喝之声顿时在大殿上方炸响“岂有此理！敢到幻阙楼来撒野，我看你二人是活得腻了！”

    伴随着话音一齐落下的，还有两道暴烈的拳劲，段亦岚二人也不再多说，径直跃上殿顶，与出手那人激斗了起来。

    打斗之声很快就将幻阙楼里的其余守卫引来，当他们跃至殿顶欲配合楼主擒下贼人之时，却统统被幻阙楼主喝退。

    “都回去，各自守好自己的职责，这里交给老夫便可！”

    幻阙楼主还没有真的老糊涂，即使自己不能擒下眼前那两人，他们也无法在自己手中讨了好去，楼中藏有许多重要之物，可不能将太多守卫调到自己这方。

    幻阙楼主的考虑一点没错，但有人却比他考虑得更周全。

    在段亦岚二人与之交手之际，曲流莺及柴志一行也开始行动了，除去两名楼主，幻阙楼还有四名六阶强者镇守，而以曲流莺这方的阵容，对付四名六阶强者可谓是游刃有余。

    先前内楼之处传荡而来的震动，令这片交易区也混乱了一阵，数名守卫连忙持剑朝内楼奔掠而去，但没过一会儿又去而复返，继续维持秩序。

    曲流莺等人则在混乱初起之时，也悄声朝往内楼潜了过去。

    寻找某样隐藏起来的东西这种事，对于曲流莺来说一点难度也没有，带着柴志等人一路毫无阻拦的朝着某处奔掠，连隐于暗处的守卫也被她尽数避开了去。

    望着前方衣裙翩然的倩影，柴坤内心生出无限的悸动，以及无限的感慨，这样女神般的佳人，为何就被一个小白脸得到了呢，虽然听柴长老说那小白脸修为不弱。

    曲流莺能够带着他们掩人耳目在内楼里奔驰，自然不是选择的路线太隐秘而没被人看到，而是因为她一路都在摧动太清神术干扰着他人的神识。

    趁着守卫失神的那数息工夫，她已经带着一行人奔到下一个戒备区域了。

    直到一行人奔至一处平平无奇的庭院，曲流莺才轻抬玉手，示意众人停了下来。

    这个庭院看起来有些破败，除了周围稀稀落落的房屋，就只有庭院中央一处石井比较显眼。

    曲流莺美眸盯着不远之处那宽大的井口道“柴长老，菩提大成丹存放之处，便在那石井之下”

    柴志眉头微皱，即便是曲流莺明确道出那菩提大成丹的位置，他也无法探得此处有任何丹药的波动，但现在除了相信这个女子，他也别无他法。

    “段夫人，此处可有守卫？”

    曲流莺微不可察的点了点头，而后玉指轻抬，朝着石井周围某两处分别点了一下。

    柴志立马朝着柴石柴坤二人道“这里的守卫交给你们，我与段夫人入石井，无论如何，你们都要将此处给我守牢了，我们会尽快出来”

    话音落下，柴石二人带着部下当先从暗处蹿出，直奔方才曲流莺所指的两处方向而去，他们的身影一出现，立即就引来两名六阶守卫的攻击。

    两处战圈同时在庭院周围爆发，趁着无人顾及之际，曲流莺带着柴志已奔至石井之侧，一前一后跃身而下。

    许是地面之上的守卫已经足够严密，这石井之下并未安排武者戒备。

    石井之下宽畅之极，像是一处地下广场，广场两侧各有石室百余间，里面存放的皆是价值不菲的灵器灵植。

    时间有限，两人都没有要顺手牵羊的意思，曲流莺带着柴志径直奔到最里的一间石室，进入石室之后，饶是以柴志的心性，都不免激动得心脏猛跳。

    两人眼前摆放着十张数丈宽的石柜，每张石柜又分有五层，而每层柜面之上，密密麻麻垒着方形玉盒。

    有些玉盒盖面是关闭的，而另一些开着盖面的，一眼就能瞧见里面盛放的东西。

    那一颗颗龙眼般大小散发着浓郁丹香的墨色灵丹，正是两人此行的目的，菩提大成丹！

    柴志哈哈大笑，对曲流莺的夸赞之词如滔滔江水般倾倒而出，一边夸着，一边取出乾坤袋，伸手欲取那石柜之上的玉盒。

    曲流莺静立于旁，没有要动手的意思，听着柴志对自己拼命的夸赞，唇角却是微不可察的勾起一抹玩味的弧度。

    柴志一双大手刚刚触及玉盒表面，整个石室突然就炸响一道雷霆，雷光闪烁间，一头暴怒的雷蛇凭空出现，狠狠朝着柴志猛撞而去。

    雷蛇的个头不算太大，但攻击力却是极其强横，柴志慌乱之中祭出自己的兵刃，摧得六成劲力直朝雷蛇劈斩而去。

    雷蛇被长刀震作数道雷电消散开去，柴志也被震得虎口发麻，一连后退数步，直到背心抵到另一个石柜才稳住身形，还不等他缓过气来，脸色就猛然而变。

    柴志感觉到自己的胳膊肘像是碰到了什么冰凉之物，这里整柜都摆着玉盒，不用多想便能知道自己碰到的是什么东西。

    几乎就在柴志胳膊肘碰到玉盒的同一瞬，雷霆之声再度炸响，而这一次，朝他攻击而来的雷蛇之数变成了三头。

    柴志苦不堪言，不敢再被雷蛇震得身形不稳，他怒喝一声，将浑身玄力尽数爆发，却又不敢大肆与雷蛇激斗，怕毁了周围这些菩提大成丹，咬着牙生生将三道雷蛇攻击硬捱了下来。

    曲流莺早在第一头雷蛇出现之时就闪到了石室角落，她早感应到这石室之中有着阵法，若是随意触碰玉盒，必遭阵法攻击。

    若是轻而易举的让柴志将这石室里的菩提大成丹统统收走，那自己只怕是立即就会陷入危险之境，她可不敢保证柴志收取灵丹后，会不会翻脸不认人。

    自己和段亦岚之后要去他所在的氏族，必须得有筹码在手，接下来的计划才能顺利推动，而眼前这一室的菩提大成丹，便是最佳的筹码。

    待雷蛇散去石室再度安静下来，曲流莺才走上前去，心有余悸的道“没想到这内里还有如此厉害的阵法”

    柴志的内心很是崩溃，只差临门一脚的求而不得，足以让人怨念到发狂，这整整一屋子的菩提大成丹，粗略估计怎么着也有两万余颗。

    这些灵丹若尽数用于对族人的栽培，不出数年，自己所在的氏族定能再出几名强者，这样就不会总在四大宗族之中垫底了。

    柴志神思飞转间，突然望向了曲流莺，朝她抱拳行礼道“段夫人，若是你有破阵之法，我整个柴氏宗族都将牢记你恩情”

    柴志其实并不知道曲流莺于阵法之道是否有所涉猎，但就对方之前总总表现来看，似乎再难再繁复的事一到了她那里，她总能有解决之法，柴志下意识就将希望押在了这个女子身上。

    很多人都有统帅之才，有着令人马首是瞻的能力与魄力，但这往往需要经历漫长的过程，才足以让人信服，由衷的相信只要有那个人在，就一定能带领众人走出困境。

    曲流莺做到这一步，只用了短短十数日，在这个隐名埋名的陌生大陆，在这些强者如云的武者跟前，她仍是无比耀眼的群龙之首！

    正文 柴氏宗族

    314 柴氏宗族

    曲流莺抬起一掌, 并指朝着眼前玉盒缓缓探出，圣洁的光晕在其指尖跳动, 如白玉葱段般的手指间像是拈着一抹星辉，极是美丽。

    柴志连眼也不敢眨, 手掌紧紧握着兵刃，随时准备着替她挡下暴袭而来的雷蛇。

    曲流莺的指尖在触碰到玉盒之前就停了下来，石室虚空之中隐有闷雷初起的声音，却没有炸响, 更没有雷蛇袭来。

    曲流莺收回手掌后，眼神之中已是带上几分凝重，直视着正将她眼巴巴望着的柴志道“柴长老, 这阵法我虽然有法子破解, 但至少得需一日时间”

    柴志一听, 心脏立马凉了大半截, 他们可没有一日时间能够等待。

    正万念俱灰之时, 却听身旁女子再度开口道“不过, 有另一法子或许可以试试, 成与不成，倒是无法保证”

    曲流莺的这句话, 像是一根救命稻草, 将溺水窒息的柴志又给救活了过来, 他赶忙道“段夫人, 你尽管一试！”

    “我有一灵器，可将整个石室封印之后收入其中, 但摧动所需玄力庞大，柴长老得出手帮帮忙”

    “绝对没问题，玄力之事包在老夫身上”

    “还有一样，石室一旦被灵器收进，这里边的情况连我也无法探知，若是玉盒被雷蛇损毁”

    话还未说完，柴志赶忙打断道“就算是整室的玉盒都被雷蛇毁了去，老夫也不会有半点怨言，段夫人不必担心”

    听得柴志的保证后，曲流莺才点点头，两人退出石室，曲流莺玉手一翻，祭出一道圆形灵器。

    而后在柴志玄力的灌注下，灵器悬浮而起，如一轮皎洁的明月，月辉倾洒而下，将整个石室笼罩其中。

    若是段亦岚在场，便能一眼认出这如月般的灵器，正是许久未见的玄天神盘。

    自从曲流莺开启先河接受上古先知传承那会开始，玄天就进入一种十分微妙的状态，时时都在沉睡，曲流莺初时还很担心，后来才探查到玄天这是即将进化的表现。

    收取石室需要耗费不少能量，有柴志这位移动能量池在，曲流莺自然不愿去耗玄天的，甚至还准备替玄天顺手捞上一些。

    两人在这边收取石室之时，离此地相隔甚远的一处大殿半空之上的战斗也陷入了胶着。

    幻阙楼主以一敌二本就吃亏，战斗之处又是自己的地盘，斗得太狠毁损的可都是自己的家当，于是将段亦岚两人引至半空之上才大打出手。

    天穹像是被人捅出一个窟窿，狂风劲雨肆虐，云层也被绞碎了去。

    战斗虽然打得激烈，但三人都没有拼尽全力死战，直到某一瞬间，正与两人周旋着的幻阙楼主，忽感衣襟之中一道令牌猛然震动起来，他的面色顿时彻底阴沉如寒潭。

    那道令牌会有这般反应，说明有人私自进了存放菩提大成丹的那石室，还对玉盒伸了手，触动阵法引得雷蛇攻击。

    “哼！你们那盗取灵丹的同伙已经被擒，敢将主意打到幻阙楼头上，今晚你们一个都跑不了！”

    徐哲听罢，心中顿时一惊，暗想着莫非柴志那方真的出了什么变故，否则他怎会知晓自己一行是为了菩提大成丹而来。

    略一分神，徐哲肩头就挨了对方重重一击，幻阙楼主自然不会错过这等绝佳的机会，徐哲飞身倒退之时，一番猛烈的轰击已如暴雨般袭来。

    幻阙楼主正欲继续追击，一支紫金长剑突然自斜里刺出，剑尖所指正是他的咽喉要害。

    这支长剑并没有太过惊人的声势，就连波动都十分收敛，然而就是这看起来平平无奇的一剑，让幻阙楼主嗅到一股死亡濒临的气息。

    长剑来得很快，幻阙楼主连闪身躲避的时间也无，慌乱的收回对徐哲的攻势，摧动玄力在咽喉前凝出一道厚实的防御盾，同时一拳轰出，借助着拳劲之势朝后暴退。

    紫金长剑落到防御盾上，径直将盾面焚化出一道裂缝，长剑穿透裂缝而出，其势不减的与幻阙楼主的拳印悍然相接。

    紫色雷霆在天穹之上炸响，浓烟滚滚，遮天蔽日，幻阙楼主冷汗已湿了一背，那个大言不惭的年轻人，修为明明不及自己，竟能发动这么骇人的攻击。

    他究竟是从哪冒出来的，年轻一辈的强者之中好像没听说过有这么号人物，难道是哪个老妖怪将自己音容相貌弄成年轻人的模样？

    还不等幻阙楼主想出个所以然，老脸之上惊愕再生，浓烟尚在弥漫，那年轻人的攻击却并未被自己的拳印尽数化解！

    紫金长剑被消耗得只剩一道细长的紫金炎线，穿透浓烟与夜空，再度朝着幻阙楼主所在之处射来。

    毕竟是道残余的攻击，幻阙楼主又是一拳轰出，轻而易举的将其震碎，然而当他做完这一切，浓烟那端的两个入侵者早已不见了踪影。

    幻阙楼主也无暇去追，察觉到两人的气息波动已然奔远之后，立马跃身而下，朝着石井所在的那处庭院奔掠而去。

    相比于抓住那两个入侵者，还是护住菩提大成丹最重要，这些灵丹可是三个月后要献给天鬼氏族的东西，若是出了差错，整个幻阙楼都会倒霉。

    幻阙楼主虽然有些担心，但心中倒也远不至于到达害怕的地步，他对石室里的阵法很有信心，曾经也不是没人打过那些菩提大成丹的算盘，结果不是被雷蛇所灭，就是无功而返。

    那些雷蛇每一道攻击都相当于六阶武者的全力一击，最可怕的是它们无穷无尽，装载菩提大成丹的那些玉盒并非俗物，它既能摧动阵法，又能保护其内灵丹的完整。

    除非是八阶强者亲自前来，否则无人能够在短时间内破除阵法。

    就算对方来了阵法师，也不可能轻松破阵，所以石室里的菩提大成丹是绝对安全的。

    当然，这只是幻阙楼主单方面的美好想法，曲流莺确实没有带走那些被阵法牢牢守住的玉盒，她带走的是整个石室。

    当幻阙楼主赶到井下，望着那空出来的一块缺口，双眼一黑差点就背过气，仿佛自己的心脏也随着石室被人挖空了去。

    幻阙楼的兵荒马乱整整持续了数日，却始终一点进展也无，与那些人交过手的守卫没有一个活口，对方武者的尸体也被同伴带走。

    唯一能够描述当日战斗情形的幻阙楼主，提供的信息也很有限。

    因为纠缠他的那两人，基本上都没动用功法，只摧动玄力与自己硬轰，而最后那支紫金长剑虽然勉强能够作为线索，但也仅仅是聊胜于无罢了。

    茫茫人海，哪里去找这么一个使剑之人！

    幻阙楼能做的也只能是四处张贴画像，重金悬赏，严密排查，而对于事先已服食易容灵丹的曲流莺一行，凭借画像，怕是一辈子也无法逮着人了。

    那一夜，曲流莺等人从幻阙楼退出后，立马恢复了各自熟悉的面容及气息波动，兵分两路，按照事先定好的路线出城。

    曲流莺仍与柴志他们同行，她先取出薄纱戴于面颊之后，才服下灵丹恢复音貌，令一旁等着想要一睹芳容的柴坤失望不已。

    他一心以为在这等紧急时节下，曲姑娘定会将面纱一事忘了去，心脏噗通跳了一路，没想到还是没能得见佳人真容。

    奔掠途中，夜风轻拂，如一双善解人意的手，将曲流莺面纱一角轻轻掀起，露出一张精美如玉的下巴。

    这短短的惊鸿一瞥，柴坤顿觉自己的心脏像是被雷霆扫中，震动得厉害，快要爆裂开去。

    快到天亮的时候，曲流莺一行人才与段亦岚及徐哲汇合，众人马不停蹄的继续赶路，又过了半日，才追上提前出城的柴家车队。

    车队及货物自然都是用来掩人耳目，他们此来采买的灵器，皆在武者们各自乾坤袋中隐秘的收着。

    距赶回柴氏宗族还有十数日，段亦岚两人本就想多加探知这域外大陆，一点也不着急，赶路赶得堪比游山玩水。

    柴志心情也是大好，寻着由头就拉段亦岚喝酒套近乎，他算是想明白了，之前自己生出的那杀人越货的想法，实在太过愚蠢，目光短浅。

    这可是两尊宝藏啊，得罪不得，要想办法让两人心甘情愿的留在族里才是最好。

    有人欢喜，自然就有人愁，比如同行队伍里的柴坤，就快要愁死了。

    越是相处，他就越被曲流莺自内而外散发出的魅力所倾倒，进而也就越讨厌成天粘着她的段亦岚，嫉妒的火焰快要烧穿他的胸腔。

    好在这令人折磨的赶路终于快要结束，只要回了柴氏宗族，自己便能要风得风要雨得雨，到时候曲姑娘定会对自己刮目相看，自己比那个姓段的小白脸优秀一百倍。

    

    柴氏宗族位于长麟山脉以西，这片山脉无比宽广，东南西北各为一氏宗族所占。

    四大宗族刚刚兴起之时实力都相差无几，数百年后，变出现了强弱之分，到得现在，柴氏宗族已被甩至四大宗族之末。

    有柴志在前领队，一群人自然是毫无阻拦的入了族内，尚未顾及安排住宿之事，柴志便带着段亦岚一家四口径直去见了族长。

    柴志做事向来稳妥，初到陌生地界，若是让夫妻俩与孩儿分开，恐怕会令人不安，索性连两个小童跟着爹娘，一齐带到密殿与族长交谈。

    一番交谈下来，段亦岚两人也对长麟山脉及柴氏宗族有了大概的了解。

    族长柴宁山，修为八阶玄力巅峰，在他之下还有三大长老，柴志排行第三，修为虽不及其余两人，但他精明多谋，这次盗取菩提大成丹一事，就是由他所策。

    这批灵丹用于给天鬼氏族扩充军备，近年来三大霸族相互征伐，天鬼氏族手段最残暴，为了取胜往往无所不用其极。

    柴志将主意打到这批灵丹头上，综合考量甚久，掀了天鬼的场子，天下人只会叫好。

    段亦岚两人中途出现，是柴志意料之外的事情，主动与两人联手，则是柴志觉得最近十年以来自己做得最正确的事。

    这也是为何一踏入族门，柴志就立马带着她们来见族长柴宁山的原因。

    听完柴志所述，再瞧着他的神色与态度，柴宁山哪还会不知他的举荐之意，当场表了态，将两人奉为族内上宾，有任何需求，都可以跟柴志提。

    段亦岚两人带着小童走后，柴志连忙叹着气道“族长大人，刚才我说了那么许多，可不是想跟你讨个族内上宾啊”

    柴宁山却不急不缓道“我知道你是什么意思，但族内长老一职重要非常，那段小友太过年轻，虽然修炼天赋过人，但奉他为挂名长老也万万不行”

    柴志急道“我不是想推荐他，我明明一直夸的都是他的夫人曲岚姑娘啊！”

    柴宁颇为古怪的盯着他看了半天，才捋着胡须道“你莫非是被人下了蛊？”

    柴志长叹一声，觉得族长这番打趣一点也不好笑，揉着有些胀痛的额角，退了出去，他要亲自安排那一家四口的事情，免得被族人怠慢了。

    段亦岚一行被仆从领到住宿之地，除了曲流莺仍是淡然从容外，段亦岚以及獬豸二兽都有些被柴志的大手笔给惊着了。

    她们的落脚之处，竟然是一整座独立的山峰，无论是位置还是庭院布置，都是极佳，一路行来，这样的宿处拢共也就三、四处，而她们四人就占了一个。

    獬豸自从化为人形之后，就全然融入了自己小姑娘的身份，此时一见这山青水秀的独峰都可以让自己随便玩，蹦着嚷着让‘爹爹’段亦岚抱着自己去溜达。

    灭世寒冰蛟刚开始还极为不屑，心中一个劲的骂着獬豸没见过世面，丢兽现眼，直到走着走着，他瞧见一道瀑布。

    灵蛟本就生活在水里，虽然成长到它这等阶，早已跳出了那最初始的生存环境，但骨子里对于水泽的喜爱却不会因为修炼的晋升而改变。

    山峰之上的这道瀑布，其内还蕴含着浓郁的能量，山石俊秀，涧深谷幽，看得灭世寒冰蛟两眼放光，他几乎是将自己狠狠给砸进瀑布之中，欢快得有如一枚高速旋转的陀螺。

    獬豸“”

    正文 破阵取丹

    315 破阵取丹

    曲流莺让所有仆从及侍女统统退下, 不得她吩咐，禁止踏入庭院一步。

    段亦岚也将獬豸放下, 让他自己去玩，而后走到曲流莺身边, 与她携手而行，颇有些感慨道“越是对这北炎大陆了解得多，越是替九宵担忧”

    “远的不提，就看咱们来这里后遇到的幻阙楼与柴氏宗族, 六阶七阶的强者，随手一抓就是一个，八阶玄力巅峰在这里只能作为一族之长, 若是放在九宵, 都能制霸整个大陆了”

    曲流莺屈指轻轻拨弄着她的手心, 笑道“哪有你说的那么夸张, 无论是幻阙楼还是柴氏宗族, 都是实力不俗的势力, 有几名六七阶强者坐镇很正常”

    “而且, 这北炎大陆也并非人人都知道其他大陆的存在，至少我们接触到的这两个势力, 就不知九宵之名, 这可是一个大好消息”

    段亦岚拉着曲流莺在瀑布下寻了一块干净的大石坐下, 侧过身去轻轻将她面纱揭下, 抚着对方柔顺的青丝道“我也发现一个可以算是好消息的信息”

    “玄力九阶之上，是破元境, 但那个境界却是极难突破，前些日子与柴志闲谈，这整个北炎大陆，达到破元境的也只有三人，便是此方大陆三大霸族之首”

    “不仅如此，北炎大陆的武者虽然步入道途之初就始修玄力，但似乎晋入八阶巅峰之后，绝大多数人都再难有寸进”

    “柴氏宗族族长早在百年前就已至八阶巅峰，现在也没能触及那突破的瓶颈”

    曲流莺望着眼前之人因说话而微微颌动的唇角，突然有种很想将自己红唇印上去的冲动，心中天人交战着，连段亦岚后来又说了什么也没太听清。

    段亦岚正认真的分析着两个大陆之间的差距，讲着讲着，却发现曲流莺正盯着自己的双唇走神，顿时觉得自己心都漏跳了一拍。

    不待曲流莺回神，段亦岚侧着脑袋微微凑上，照着那娇艳动人的红唇就吻了上去。

    这一次，曲流莺没再像以前被偷袭之时那般躲闪，稍稍一愣，而后闭上双眸与心爱之人回吻。

    两人自从来到这北炎大陆之后，人前虽然黏腻恩爱，实际上独处的时候都很克制，特别是段亦岚，时刻都保持着最大的警觉，不敢如在九宵大陆时那般任性。

    此时终于来到相对安全的落脚之地，心绪放松之下，两人都非常享受此刻宁静而温馨的亲吻。

    曲流莺虽然对于亲热之事向来害羞，也极少主动，但这并不代表她不喜欢与对方肌肤相亲，恰好相反的是，她觉得现在自己身心都愈发离不开段亦岚。

    两人拥吻良久，才恋恋不舍的与对方唇舌相分，段亦岚目光灼灼的望着她，还没来得及开口，曲流莺就抢先道“现在不行”

    说罢，又神秘的朝她笑道“我还有件很重要的事没说”

    段亦岚盯着那双被自己吻得略有些红肿的双唇，一颗心仿佛已经飘到了云端，心里也知道现在确实不合时宜，心绪却又一时半会平静下不来。

    曲流莺伸手戳了戳她那有些发烫的脸颊，轻声道“张嘴”

    段亦岚照做之后，嘴里就多了一颗龙眼般大小的东西，既是曲流莺所喂，她自然不会有任何怀疑，轻轻一咽，将嘴中之物吞了下去。

    初时段亦岚还觉得无甚特别，没过多久，丹田之中就生出一股热气，血肉及经脉也开始有所躁动，像是发现了美食的恶鬼一般，争先恐后的吞噬着体内莫名多出的浓郁能量。

    段亦岚面上一喜，来不及向曲流莺寻问，立马闭上双目，凝神引导着那团能量在体内运行，大概一盏茶的工夫后，段亦岚倏的睁大了眼睛，望着曲流莺道“流莺，这这是”

    曲流莺朝她作了个噤声的动作，而后传音道“这是菩提大成丹”

    “你不是将整个石室封印，需要数日才能解除吗？”

    “那是做给柴志看的，我们孤身前来他所在的氏族，手中必须得拿捏着些有价值的东西，封印是不假，但并不需要特意花上数日才能解除”

    “这些原本都是要献给天鬼氏族的东西，你只管放心修炼，心里不必有负担”

    曲流莺还有一句未说，之前柴志柴石两人将段亦岚好不容易养好的伤，又逼得复发还吐了血，此番扣他们一些灵丹，就当是算账了。

    段亦岚略作思索，便明白了曲流莺的用意，看来那石室之中的阵法，曲流莺也是能够封印的，但那样一来，柴志得到了他想要的东西，可能就不会再对临时盟友客气有加了。

    再心狠手辣一些，说不定直接就将自己这方的灵丹也强抢了去。

    

    先前段亦岚试了一颗，那菩提大成丹在改善武者体魄的同时，其内所蕴含的精纯能量还能提高武者的修为。

    自己现在已是玄力七阶，按部就班的修炼，再是不眠不休，实力增长也是犹如龟速。

    而吞噬一颗菩提大成丹，就能令自己修为有着一丝明显的增长，虽然仅是细微的一丝，但这效率已是比正常纳气修炼快了十倍有余。

    可想而知，这么一批数万颗的菩提大成丹，对于一个宗族，一个军队有着多么巨大的吸引力。

    接下来的半日时间，两人都在忙着转移石室之中的菩提大成丹，再制造些玉盒被雷蛇毁损的假象，石室之中/共有灵丹两万余颗，而曲流莺决定只取其中五千颗分与柴氏宗族。

    这等难得的修炼资源，段亦岚与自己现在太需要了！

    翌日一大早，就有侍女前来曲流莺所住的独峰庭院外，恭敬的站在院门边上朝里出声道“段少侠、段夫人，三长老请您二位去往修炼塔一叙”

    这名侍女修为三阶，以玄力包裹着声音，轻轻柔柔的将自己的话语送入庭院之内，谨遵着曲流莺昨日的吩咐，没有朝里踏进一步。

    传话完毕之后，侍女便安静的立于院门外等候，没过一会儿，她就感应到有人从庭院内出来了，立马躬身相迎。

    段亦岚一手牵着曲流莺的柔荑，一手抱着阿豸小姑娘，大步流星的朝前走着，阿蛟迈着八字步跟在一旁，神清气爽，很是一幅富家小少爷的模样。

    侍女训练有素，目不斜视的领着四人下山，除了经过某些殿宇房屋之时会简单介绍两句，其余时间都没有多嘴多舌。

    修炼塔离段亦岚她们这处独峰有着不近的距离，是族内长老及精锐族人的修炼之地，算是柴氏宗族颇为重要的地方，柴志将她们请来这里，也表明其足够真诚及重视的态度。

    当然，重视的原因，在很大程度上是因为曲流莺手上有着菩提大成丹的缘故。

    一路所过之处，都有仆从及侍女朝她们这处躬身行礼，这一幕落在不远之处的几双美丽的眼瞳中，反射出的却尽是不屑及嗤然。

    一名年龄约摸着有十七八岁的年轻少女，身着一袭粉色长裙，腰间斜系着一条绫罗带，面容娇俏，说出的话却很是尖酸。

    “也没觉着那女子有什么特别之处，明明是有夫之妇，竟还将我哥迷得神魂颠倒”

    与她并肩而立的是一名年长些的女子，这女子身形高挑，气质出众，一头褐色长发如流云般垂在身后，冰冷的目光如一柄锋利的长剑，追着曲流莺的身影直到她行远。

    此刻听见身旁粉裙少女的嘀咕，她立马换上一幅温的和目光，扭头望向对方道“这是你哥给你说的？”

    “我哥才不会跟我说这些，我是昨晚听到他与他兄弟酒后之语知道的，我哥真是眼睛瞎了，蓝馨姐你这么漂亮又这么好，他老躲着你，却跑去喜欢一个连孩子都有的女人！”

    蓝馨微笑道“你哥没有躲着我，男子将心思放在修炼建功上没什么不对的，走，咱们也去看看”

    说着，蓝馨带着粉裙少女也款款朝着修炼塔那方而去，身后数名侍女赶紧跟上。

    曲流莺四人来到修炼塔后，柴志已经在塔室一层坐着喝茶了，他身旁还坐着几名中年男子，十数名年轻族人则站在靠后的位置。

    年轻的族人有男有女，柴坤也在其中，众人正窃窃私语着，见曲流莺踏入塔层之后，立马就闭了嘴，眼珠子骨碌碌的转着，好奇的目光在后者面纱之上扫来扫去。

    柴坤有些后悔，昨日不该跟兄弟喝酒的，现在身边这十几人都知道自己喜欢曲岚姑娘了，真是好不尴尬。

    知道这些人目光里的探究之意，曲流莺却丝毫不为所动，她知道某人会很在意，既然如此，那就将这些麻烦事交给某人去应对好了，自己还乐得轻松。

    段亦岚确实很在意，那些人的目光真的很讨人嫌，但自己又不能一巴掌给他们抡过去，只好装作没看见。

    牵着曲流莺上前，笑呵呵望着柴志道“柴长老早啊，我与娘子刚醒，就听见有侍女来传信了”

    话音落下，暗地里就悉悉索索的响起好几道吸气声，年轻的族人们已用眼神交流而起。

    “阿坤还真的喜欢的是有夫之妇啊！太让人惊讶了！”

    “有夫之妇也就罢了，你们快瞧那两个小孩，都这么大了！”

    “噫~没想到阿坤哥的口味这么重”

    “是啊，族里那么多年轻姑娘他都看不上，原来竟是喜欢这款！”

    柴志一心想着菩提大成丹，没工夫去理会小辈们的私下交流，盯着两人善解人意的道“早知道老夫就让人晚些再来了，段少侠昨夜可还休息得好？”

    曲流莺真的不是很想聊昨夜休没休息好这个话题，白了身边人一眼，轻启红唇，抢先出声道“柴长老，还是来说说解除封印之事吧”

    果然，听闻曲流莺所言，柴志哪还顾得上什么寒暄，手掌微微握紧，盯着曲流莺道“需要老夫如何配合，段夫人只管开口便是”

    以柴志的年岁，尊称一位不到二十五岁的女子为夫人是很不适合的，但之前他为了博取段亦岚好感，称其妻为段夫人后，一直就这么叫了下去。

    此刻再突然改口，难免有些合作完了就翻脸不认人的感觉，于是便也这样继续称了下去。

    他这一声‘段夫人’，不仅又引得年轻族人一番眼神交流，连他身旁同坐着的中年人也面面相觑。

    曲流莺略想了想，道“解除封印不能借他人玄力，我需要一百万颗玄力丹，三日之内，便能令石室重开，连着其内的雷蛇阵法一并破除”

    柴志立马拍板“没问题，一百万颗玄力丹老夫立马让人送来”

    说罢，又板着脸朝众人道“传令下去，这座修炼塔暂时停用，没有老夫的命令，谁都不可踏足一步，违令者严惩不贷！”

    一通吩咐后，柴志便带着众人率先离了塔室，曲流莺与段亦岚两人交换一番眼神后，段亦岚也带着獬豸二兽退了出去。

    一百万颗玄力丹很快就交到曲流莺手上，没有多加耽搁，她立即在塔室一角盘膝坐下，手掌一翻，一轮散着莹莹白芒的圆盘自掌心飞出，悬浮于塔室中央的半空之中。

    曲流莺拂袖一挥，摆放于身前的乾坤袋顿时飞出千余颗玄力丹，围绕着她娇躯周围盘旋而飞，双掌相合，玄力丹渐渐融化，形成一道朦胧的小型丹河，哗哗水声响彻而起。

    曲流莺手印变幻，丹河朝着半空之中的圆盘缓缓流淌，不过一会儿工夫，由千余颗玄力丹所化成的丹河便被圆盘吞噬殆尽。

    这般周而复始的持续了半日之后，在那轮如明月一般的圆盘光辉照耀下，塔室中央开始有着影影绰绰的屋室轮廓自虚空勾勒而出，随之而起的，还有丝丝雷鸣声响。

    到得这时，塔室二层隐于虚空之中的一道晦涩波动才悄然离开修炼塔。

    这是柴志提前安排好的眼睛，虽然曲流莺四人已随他来到柴氏宗族，但他向来谨慎惯了，不让人盯着点总觉得不放心。

    曲流莺早知道他一定会派人在这修炼塔内监视自己，但柴志还是棋差一招，该做的假曲流莺早都做好了，现在这般费时费力的操作，既是为了将戏码做足，更是为了玄天。

    待这整整一百万颗玄力丹尽数吞噬之后，玄天的进化也就该差不多完成了吧。

    正文 虚乏无力

    316 虚乏无力

    柴志离开修炼塔后, 便径直去了另一处密室，此时听着部下对自己禀报先前在塔室一层所发生之事, 心里满是激动。

    待三日之后，那石室就会再度开启了吧, 希望里面的菩提大成丹不要被损毁得太多才好啊，否则自己这趟可就白忙活了。

    曲流莺在塔室之中忙碌了三日，段亦岚也在塔室之外守了三日，獬豸二兽倒是早已溜得没影。

    段亦岚一点也不担心他们被人欺负, 只求他们能悠着点，不要咬死咬伤这里的柴氏族人，就谢天谢地了。

    三日之后, 塔门开启, 曲流莺走了出来, 眉宇之间尽是疲惫, 段亦岚赶紧快步上前, 将她纤腰揽过, 让她靠着自己。

    曲流莺是真的有些虚乏, 玄天的进化正是关键之处，一旦开始吞噬能量, 其间便不能有丝毫所断, 而每次吞噬丹河的数量也得十分精确, 少了达不到最佳效果, 多了会造成能量浪费。

    整整三日，曲流莺都不敢有一丝懈怠, 好在自己的辛苦没有白费，玄天已经完成一部分进化，待他下一次从沉睡中醒来，实力必然大有增进。

    靠在段亦岚怀中，曲流莺真的就想这样闭上眼睛睡过去，反正有人会将自己抱去床塌，一点也不用担心。

    但周围还有着柴志等人要稍作应付，于是她便强打着精神道“柴长老，石室已现，清点菩提大成丹之事就麻烦你了”

    柴志知道她这三日以来一直在摧动灵器，没有私吞玄力丹，石室封印解除后她也没有进去。

    此刻见她累极，连忙安排侍女领着两人回去休息，临走之时还不忘让两人放心，石室里所剩的菩提大成丹，自己定会如数相报。

    段亦岚心疼自己媳妇，告辞柴志之后，径直将昏昏欲睡的佳人打横抱起，也不管周遭朝自己这方注视而来的目光，足尖一点，就直奔自己所住的那座独峰掠去。

    蓝馨与柴坤之妹柴柔今日又晚到一步，刚刚走到修炼塔附近，就瞧见段亦岚抱着曲流莺离开的一幕。

    柴柔咬着银牙哼道“那个女人也太会装了吧，都是修炼之人，哪那么容易就脱力晕倒的！”

    蓝馨仍是一如继往的佯装善解人意“兴许别人真的是太过疲累，无法自己行走了呢”

    立于两人身后的一丫鬟接嘴道“蓝姑娘你可别太善良了，那种女人，惯会装柔弱，说不定阿坤少爷就是被她那模样给骗的”

    柴柔抢过话头“什么模样啊，成天戴着面纱装神弄鬼的，指不定面纱下是一张麻子脸呢”

    

    丫鬟赶紧顺驴下坡“柔儿小姐说极是”

    段亦岚抱着曲流莺，掠过层峦叠嶂的峰群，回到自己的房间，她没有将怀中佳人放到床塌之上休息，而是就这么紧紧抱着心爱之人坐在竹椅上，任其在自己怀中休息。

    曲流莺并没有受伤，只是疲累之极，很想沉沉睡上一觉，一时半会却又睡不着，闭目靠在令自己无比安心的温暖怀抱中，静养心神。

    段亦岚下巴轻轻抵在怀之人儿散发着幽香的脑袋上，有些心疼，也有些自责。

    若是自己实力足够强大，流莺就不用这么辛苦了，虽然流莺从未说过，但她知道后者其实不喜算计，只是天不遂人愿，求而不得以及身不由己，都是人世常态。

    流莺为了给自己争取更多的修炼资源，不惜在初遇柴志之时便开始布局，之后为了打消后者的疑虑，更是凝神辛劳三日三夜，以至将自身耗至力竭。

    虽然此前流莺已安慰过自己，这么做，还有另一原因是为了玄天的进化而为之，但段亦岚却是知道，即使没有玄天，她仍会这么做，她向来都为自己考虑得很多。

    听着怀中人儿均匀而轻缓的呼吸，段亦岚以为她已经睡着，小心翼翼的移下脑袋，隔着一层薄薄的面纱，在其唇间落下一吻。

    “流莺，辛苦你了”

    曲流莺此时并未真的睡着，唇鼻之间传来心爱之人温润的吐息，令她本就有些昏沉的脑袋，瞬时更是染上三分醉意。

    柔若无骨的手臂轻轻环上对方的腰间，曲流莺感觉身体一轻，自己已被人抱起，不必睁眼，她也能知道段亦岚正抱着自己朝床边走。

    不过，曲流莺心中想象之事一件都未发生，段亦岚将她轻放于床后，揭去她双颊之上的面纱，在其额间轻轻一吻，而后拉过薄被替她盖上，就去往一旁修炼了。

    曲流莺在石室之中留下一万余颗菩提大成丹，而其余的另一万颗，则统统给了段亦岚。

    段亦岚原本是想与她一人一半，同时提升修为，但曲流莺一句话就将她给说服了“有你在我身边，难道还会让别人对我动手么”

    段亦岚知道这只是对方想将菩提大成丹尽数给予自己的托辞，却也没有说破，更没有拒绝，将菩提大成丹尽数收起。

    若是一人一半，自己与流莺各自晋阶一个小阶是完全没问题的，但这对她们整体的实力并没有太大提升，唯有自己以最快的速度强横起来，才是最佳之策。

    

    另一方面，段亦岚也确实舍不得让曲流莺与强敌动手，若是可以的话，她愿意永远站在对方身前，将一切风雨尽数挡下，只是现在的自己还做不到这一点。

    将曲流莺放入床塌休息之后，段亦岚便开始继续吞噬菩提大成丹，强化着自身体魄，丹田之中的玄力也一点一滴的变得更加充盈厚实。

    曲流莺做了个踏实的美梦，再度睁眸之时，已是第二日清晨了。

    经过一夜休养，枯竭的力量已恢复六成，她刚醒来，盘坐于不远处的段亦岚便也睁开了双目。

    “流莺，好些了吗，身子还困乏么？要不要再多睡一会儿”

    美眸之中倒映着段亦岚那关切的脸颊，曲流莺勾唇笑道“我哪有那么娇气”

    段亦岚走到床边坐下，望着被角之外那绝美的面庞，刚刚从梦中醒来的曲流莺，面颊之上浮着一丝浅浅的红晕，煞是迷人。

    如墨青丝倾洒在枕边，秋水一般动人的美眸中还透着清浅的水气，段亦岚竟看得有些痴了。

    曲流莺被她看得不好意思，正欲找些话题来说，被角突然被人掀开，段亦岚的身体竟钻了进来。

    薄被之下的纤腰被一双手臂环住，耳尖被对方温润柔软的唇瓣触碰着，曲流莺心跳徒然加速，不敢出声，也不敢扭头去看。

    段亦岚将心爱之人的娇躲禁锢在自己怀中，吻着对方精致小巧的耳垂，呢喃道“流莺，其实早晨做些运动，有益于身心健康”

    曲流莺自然知道她所谓的做些运动是什么意思，还不等她有所回应，颈间已是传来一阵酥麻。

    曲流莺根本无法抵御段亦岚的触碰，被她吻住的那一刻，身体就涌上一抹燥热，比昨日玄力枯竭之时还更加无力。

    段亦岚手掌移下，正准备去替佳人宽衣解带之时，一道恭敬无比的女子声音便从庭院之外传了进来。

    “段少侠、段夫人，三长老请二位去往议事大厅一叙”

    段亦岚微微一怔，觉得柴志真是很会选时间，早不派人来晚不派人来，偏在自己即将与流莺温存的节骨眼上跑来传话。

    “让他们等着”

    段亦岚闷哼出声，将脑袋埋进枕边人柔软的颈间，准备继续煽风点火。

    曲流莺在这方面的心态却远不及她，知道有人正在庭院门外等着，哪还能做到与对方旁若无人的亲热。

    一把捉住正解着自己裙衫的双手，声音有些羞恼道“亦岚，快停下”

    段亦岚对她十分了解，知道就算自己继续下去，心爱之人即使不会拒绝，但定会迟迟无法进入状态，自己单方面的享受，并不是她想要的。

    闷闷不乐的抬起脑袋，盯着那雾气朦胧的美眸，也不说话，满眼尽是委屈。

    曲流莺却被她这模样逗乐了，主动在其唇角轻轻一啄，柔声道“乖，先去做正事”

    段亦岚将其抱至坐起，忿然道“他们真是烦人，都不让你多休息一会儿，大清早就来打扰”

    曲流莺嗔道“就算他们不来打扰，好像你就会让我多休息似的”

    听着曲流莺的软言细语，段亦岚背脊麻酥酥的，不敢再去扭头多瞧，面对着曲流莺，自己真的很难有自制之力。

    曲流莺也知道她心中所想，不再出言挑逗，从乾坤袋中取出一套浅色衣裙换上，戴上面纱，而后拉着一脸不开心的段亦岚出了门。

    獬豸二兽也不知去了哪里，一连几日都没瞧见他俩的身影，不过曲流莺两人也不怎么担心，要论起存活岁月，二兽都是老妖怪一般的存在了。

    她们相信二兽很清楚自己现在的处境，不会轻易去惹麻烦的。

    段亦岚两人在侍女的带领下，没过多久就来到柴氏宗族的议事大厅，除了族长没有露面，族内三位主事长老都在，立于厅内的，还有五名族内年轻精锐。

    柴志请两人来此，自然是为了菩提大成丹之事，昨日他亲自进入石室清点，抛去那些被雷蛇损毁的玉盒外，完整的菩提大成丹竟还有着万余颗之多。

    柴志又是肉痛，又是大感欣喜，算起来这番灵丹夺取计划，自己这一方并没占多少功，付出的代价也是极小。

    位置是曲姑娘探得的，石室也是曲姑娘封印带回的，就连牵制幻阙楼主，最大的功劳也在段小白脸身上。

    如今人家夫妻两人不仅没有多作计较，还一直照着之前的约定行事，石室封印解除之后，也放心的让自己去清点菩提大成丹。

    一想着自己对两人诸多防范，柴志就觉得有些小小的不自在，不过这种感觉来得快去得更快。

    柴志一辈子都在为了振兴宗族而努力，相比起宗族利益，良知真的不算什么。

    柴志心思深远，如实告知了曲流莺两人清点出的菩提大成丹之数，并且按照之前的约定，将五千颗交给了两人。

    剩下的五千颗，则平均分配给了立于厅内的五名年轻精锐。

    一门宗族能否持续兴旺，极为关键之处就在于对族内年轻一辈的培养，若是能快速造就一批年轻强者，宗族复兴，指日可待。

    柴志原本不必搞得如此正式，但他想要笼络曲流莺两人，故而将两人请进议事大厅，还叫上了其余二位长老，目的就是为了让两人感觉到族内对其的重视。

    至于当场将五千颗菩提大成丹分配给年轻族人，一来是让他们明白这些灵丹得来极是不易，二来也是想让这帮小兔崽子们知道人外有人天外有天。

    这五人都是柴氏宗族倾力培养的精锐，最大的年龄尚不过三十五，人人都已是六阶玄力修为，平日里眼高于顶，处处透着一股高人一等的傲然。

    而眼下那名叫作段小流的青年，年龄不到二十五，便已是七阶修为，虽然是个妻奴，但别人各方面的实力都很强啊，连孩子都有了俩！

    再瞧瞧族里的这帮小兔崽子，六阶修为便已沾沾自喜，殊不知其余三大宗族早有年轻一辈突破七阶之晋，只是别人暂时还没找上门来，不然到时候有得他们郁闷。

    五名年轻精锐之中，柴坤算是最明白事理的一个，否则这番柴志也不会仅带着他出行，去泗方城执行任务了。

    他比其余四人都更加明白这些菩提大成丹来之不易，也因此更觉得曲流莺智美无双，连柴志都没法很好解决的难题，却被她处理得如此完美。

    柴坤原本以为回到宗族之内，自己便有很多机会能够接近她，不料柴志却将她一家四口安排在独峰宿下，而后又一直忙着菩提大成丹的事，自己连跟她单独说句话的机会都没有。

    最关键的是，那个小白脸无论什么时候都粘在她身边，拉拉扯扯，一点男子气概也没有。

    柴坤简直是想破头皮也想不出，似曲姑娘那女神一般的人，为何会嫁给那样一个除了修为高强其余无甚特别的男人。

    郁闷归郁闷，柴坤也没去找人麻烦，安静等待了半月之后，他就等来了一个绝好的机会。

    正文 暗香浮动

    317 暗香浮动

    柴氏宗族有个自建族之初便传下的习俗, 每隔百日，族内就会举行一次篝火之会, 除了取其薪火传承之意外，篝火之会也是为着族内年轻男女提供互倾爱慕的机会而存在。

    柴氏宗族内有着数万人之多, 但这些人并非全是柴氏本族之人，像之前与段亦岚联手对付幻阙楼主的那徐哲，就是从外请至族内的供奉。

    除此之外，族内还有着许多外族之人居住, 有些是为求柴氏宗族庇护而来，有些则是与之联姻的部族。

    与寻常情况下窈窕淑女君子好逑不同，在柴氏宗族的篝火之会上, 主要是女子起身对爱慕的男子表达情意, 男子接不接受都无伤大雅。

    越是优秀的男子, 对其爱慕的女人自然是越多, 而表达情义的方式也不尽而同, 不过大多还是以献歌或献舞为主。

    若是男子也对某个女子有着爱慕之情, 则会起身与之同歌而舞, 若是没有那个心思，则朝来者敬上一杯酒液, 继续坐于席位即可。

    这日, 又是族内的篝火之会, 段亦岚两人原本没想着要去参与这种事, 却经不住柴志再三邀请，只得暂时停下修炼, 随着领路侍女朝着篝火之会的场地而去。

    獬豸二兽皆是孩童形象，不太适合去参加这种盛会，就留在独锋庭院内修炼。

    夜色如洗，明月高悬，段亦岚与曲流莺并肩行在秀山小径之上，心中也满是轻松惬意。

    这些日子，段亦岚一直待在房间里吞噬炼化菩提大成丹，修炼成果极是喜人，按照她自己的估计，约摸再这般修炼数日，自己的修为便能晋入七阶中期。

    而且菩提大成丹数量还剩下不少，不知将其尽数吞噬之后，能不能将自己顺利送入后期之境。

    曲流莺的心情也不错，她能感应到距玄天苏醒的日子没有多久了，到时候有了玄天的助力，自己这边更是如虎添翼，也省得某人没日没夜的拼命修炼。

    两人缓缓而行，并不急着赶路，小半个时辰后，才来到篝火之会的地点。

    这是一处宽阔的广场，足以容纳数万人，但却并非人人都有参与篝火之会的资格，像一些附属的小族，甚至等阶低下的柴氏族人及侍卫，都不能前来。

    段亦岚两人作为族内上宾之客，自然是在邀请之列。

    两人到得这此之时，篝火之会已开始有一会儿了，柴志见两人姗姗来迟，一边让人赶紧安排入位，一边笑着要罚段亦岚酒。

    柴志安排两人直接落座尊位，这片区域不大，只有族内长老及身份尊崇之人才有资格待在这里，见两人落座此处，不少族人便忍不住开始窃窃私语起来。

    “真羡慕啊，何时我才能够有资格坐到那个地方去”

    “你若在三十岁以前也能晋入七阶，即使你不想去，长老也得将你按在那边”

    “我觉得不至于啊，那两人又不是我族之人，平日以礼相待也就罢了，何以连篝火大会这种族内私宴也要请他们前来？”

    “这你就不懂了，咱三长老那是想拉拢他们，我听说之前夺取菩提大成丹之事，若是没有他们的帮忙，咱根本不可能得到”

    众人你一言我一语说得十分热闹，大多也并未对两人有着什么敌意，只不过很是好奇，因为他们从未见过三长老对哪个年轻人那般客气有加。

    段亦岚刚刚坐下就被柴志笑呵呵的劝了三杯酒，曲流莺坐在她身旁，推脱不过，抬手轻轻掀起面纱一角，也与柴志敬了一杯。

    两人对面不远处的一张席位，坐着一男一女，男的两人倒是熟悉，是之前有过接触的柴坤，而他身旁的女子，她们都不认识，但那女子却对她们印象极深。

    此女便是柴坤的亲妹妹柴柔，受蓝馨的影响，柴柔从见到曲流莺的第一眼就很讨厌她，虽然自己大哥还未与蓝馨成亲，但在她心中，早把蓝馨当作了大嫂。

    见一直闷闷不乐的大哥，在瞧着那女人朝这方走来之时立马就有了精神，柴柔更是心中不快。

    用胳膊肘撞了撞身边眼珠子都快粘到对面的大哥，轻哼道“别看了，再看人家也是有夫君的”

    说完，又补了一句“还生了两个孩子”

    自己妹妹这两桶凉水，浇得那叫一个稳准狠，柴坤情绪猛然就低落了下去，也不去接柴柔的话，端起桌上的酒盏，一口饮尽，余光还是忍不住朝曲流莺那处瞟着。

    柴柔嘟嘴，心道大哥好歹是族长之孙，以后整个宗族可能都要交到他手上，如今他却对一个有夫之妇恋恋不忘，真是入了魔障了。

    柴柔起身离开自己席位，她要去找蓝馨，憋着一肚子的话不找人说简直难受。

    蓝馨之席离得不远，自然也看到了柴坤的举动，心中妒火大起，她从未见过柴坤看向哪个女子的时候，眼神那般温柔，还带着一种求而不得的苦闷。

    恰好这时柴柔又跑来数落他大哥，蓝馨一肚子怨气也不便发作，一边出声安慰着，一边思考着自己待会的献舞。

    柴柔一走，柴坤的几个兄弟就悄悄溜了过来，他们都知道柴坤对那女子的心思。

    但人家那是三长老特意叮嘱下来要好好相待的贵客，他们也做不了什么，只能想法子让自己兄弟扬扬威、出出气。

    “阿坤哥，何必为了一个女人烦恼，你只要手指一勾，族里自有大把女人来投怀送抱”

    柴坤听着兄弟们的安慰，也不知道该说什么，道理是这个道理没错，但自己就喜欢那曲岚姑娘，骗别人容易，可骗不了自己的心啊。

    几人见柴坤默然，其中一人道“阿坤哥，今晚兄弟几个可是作了些安排，即使不能对那两人做什么，但也定要让那女人知道，你才是最优秀最受欢迎的男人”

    “不错，阿坤哥，瞧她身边的小白脸，相貌、气质，没一样比得上你”

    这些话听在柴坤耳中，可比之前妹妹说的那些受用多了，几人嘀嘀咕咕一阵，他的兄弟们就去做准备了。

    段亦岚一连被几位长老连番着敬酒，面颊之上已经浮起一抹红意，她觉得莫非自己体质对酒精有些过敏，还是这边的酒太烈了，没喝许多就上了头。

    曲流莺知道她不能多喝，本是想帮她挡下的，但段亦岚却不让，因为曲流莺每每揭开面纱饮酒，都会隐隐露出小半只脸来。

    她并不像自己稍稍易了容，若是叫人把面貌看了去，总归会有些隐患，她们现在身处柴氏宗族，但并不代表就绝对安全，凡事还是小心为妙。

    这边喝得热闹非凡，另一边，众女向爱慕之人表达情义的盛会也开始了。

    丝竹之声飘荡开来，篝火熊熊，为酒香四溢的夜晚更添几分旖旎。

    这时，原本坐于席位之上的好些年轻女子，纷纷站起离席，和歌而舞，款款走向自己的爱慕之人，为他献上轻舞，献上自己的情意。

    蓝馨离了席位，和着歌声，缓缓朝着柴坤所在之处而行。

    她本就生得高挑美艳，纤细腰肢款摆，一出场就将其余女子都彻底比了下去，众女一看是蓝馨，皆是暗自松了口气，她是族长选定的准孙媳，爱慕之人只能是柴坤。

    柴坤不是不喜欢美人，他只是不喜自己那族长爷爷私下将自己妻子定下，与蓝馨的婚事一直拖到现在，如今有了曲流莺的出现，他更是觉得自己的妻子一定要自己选。

    那种令他怦然心动的感觉，蓝馨永远给不了。

    就在蓝馨身姿款款的朝着柴坤走去时，又有数名年轻貌美的姑娘，也朝着柴坤那处边舞边行。

    与蓝馨所不同的是，她们的舞姿透着谦卑，那是一种甘愿奉献自己而不求回报的舞蹈。

    这突然出现的几名姑娘，自然便是柴坤的兄弟所安排，在他们看来，一个男人是否足够优秀，除了自身修为以外，其所能拥有的资源也很能说明问题。

    若是在战场上，能够调动百万级军队的统帅，肯定比能够调动十万级军队统帅的地位更高。

    而在情场上，能够使得一群年轻貌美姑娘争相抢夺的男人，必然也是身份尊贵，魄力十足的英雄。

    柴坤自然知道兄弟们的想法，挺直背脊在席间端坐着，没有起身的意思，却非常享受身在花丛的感觉，引来周围一阵艳羡之声。

    相比起柴坤这处的热闹香艳，段亦岚那处就显得十分清冷了，其余席位但凡是有年轻男子的地方，都有姑娘为之献舞，气氛比那篝火还要炽热几分。

    只有段亦岚这方，除了不动声色的曲流莺外，周围尽是年岁上百的老头老妪，虽然这些老家伙在族中身份尊贵，但在篝火大会上可没有太大存在感。

    

    段亦岚并不清楚这篝火之会的意义，即便是知道，她也不会在意，丝毫接受不到柴坤那方对自己的挑衅，继续与几个老头子相聊而饮。

    段亦岚不知其意，曲流莺又怎会不清楚，她原本也不在意这些，但见柴坤他们频频朝段亦岚投来的鄙夷目光，她心中便生出些不悦来。

    曲流莺知道柴坤等人私下里都称段亦岚是小白脸，更有巴结柴坤的族人将段亦岚贬低得一无是处，段亦岚不在意这些，甚至还一幅我是小白脸我光荣的样子。

    但曲流莺却挺在意，他们想用这般幼稚之举来衬托段亦岚毫无魅力，自己就偏不想让他们如愿。

    段亦岚正在与柴志交谈，插科打诨中顺便逃逃酒，忽然感觉身旁之人站了起来，仰头望去，正好对上曲流莺那双流光潋滟的双眸。

    曲流莺朝她眨了眨眼，而后足尖轻点，裙裾翩跹间，娇躯已如蝴蝶一般旋转而出。

    薄纱烛影，暗香浮动，段亦岚从未见过曲流莺跳舞，不由自主的也缓缓站起身来，一动不动的盯着眼前只为自己而舞的佳人，心跳如雷。

    曲流莺动作幅度并不大，但举手投足间无不透露着优雅迷人，青丝飞扬，衣袂拂动，好似从九天之上下得凡尘的仙子，将华美的月光也压得黯然失色。

    原本喧闹无比的广场顿时安静了下来，所有人的目光都聚焦在那双颊戴着面纱的女子身上。

    姑娘们忘了自己正在向情郎献舞，连一众乐师也忘了吹奏，只是出神的盯着那和着月光轻舞的女子。

    曲流莺见时机已足，便不再多舞，莲步轻移来到段亦岚跟前，眼前之人却如呆头鹅一般将自己盯着，曲流莺心中有些好笑，自己的目的可还没达到呢。

    伸手捧上心爱之人的脸侧，曲流莺轻轻踮起脚尖，隔着面纱，将自己的红唇落到那呆滞的唇瓣之上。

    段亦岚这时才回过神来，曲流莺竟然当着那么多人的面吻了自己！

    而这时，曲流莺已将红唇移开，扭头望着目瞪口呆的一众长老道“柴长老，我和夫君先行告辞了”

    说罢，牵着段亦岚的手，转身离去。

    直到两人的身影消失在夜色，广场之上才爆发出阵阵哗然，柴坤的几个兄弟终于明白为何柴坤会对那个女人恋恋不忘，那般风华，即使遍寻整个北炎大陆，也无人能及！

    蓝馨唇边浮着一抹淡淡的血色，这是先前曲流莺轻舞之时她自己咬出的血迹，此时此刻，她对曲流莺的妒嫉及厌恶统统攀升至顶峰。

    那个女人不仅勾去柴坤的心，今夜还要抢夺原本属于自己的风光，真是罪不可恕，自己一定会让她付出代价！

    曲流莺懒得去管柴氏族人对自己怎么想，或者说她根本无暇去想那些事，她就知道不能去那般招惹某人。

    刚走到庭院门口，就被段亦岚抵在木门边上来了个长长的深吻，而后被其抱入房中，不可描述了大半夜，才意犹未尽相拥而眠。

    接下来的日子又恢复了平静，段亦岚一直闭门不出，将时间几乎都用于吞噬菩提大成丹修炼之事上，而曲流莺则偶尔去向柴志借阅一些关于阵法的卷册。

    她们是通过空间感应点从九宵大陆穿梭而来，到时候离开这里，自然也会采用同样的办法。

    正文 单刀赴会

    318 单刀赴会

    一开始的时候, 段亦岚两人商量的结果是回到泗方城外当时传送而来的地方，找到那空间感应点, 直接穿梭回九宵大陆。

    但到了这北炎大陆之后，两人才知道并不是所有人都知道有九宵大陆的存在, 而空间感应点更是只有那顶尖的三大霸族才会构建。

    三大霸族之外的阵法师即使能够构建两个城池之间的空间传送阵，但对于穿梭两个大陆的那种阵法，完全没可能做到。

    如此一来，曲流莺两人便不能再从原来的空间感应点离开了, 那等只有三大霸族才掌握的东西，不可能没有监控之法。

    来的时候运气好没被发现，但若是离开的时候仍通过那处空间感应点穿梭, 风险太大, 很可能是自投罗网。

    当然, 对方可能也并不知道九宵大陆有武者穿梭而来, 但曲流莺可不敢赌。

    最稳妥的法子, 是自己学会空间感应点的构建, 这样不仅回去安全, 以后再度前来之时，便不用再借助他人之势。

    无论是空间传送阵还是空间感应点, 追本溯源仍是阵法一脉, 曲流莺自然不会直接表示自己想找的是构建空间感应点的法子, 只能通过北炎大陆的传送阵法进行推导。

    这种推导阵法之事, 别人决计做不到，但曲流莺却是有可能, 这也是上古先知血脉的独特及玄奥之处。

    又过了数日，忽有侍女来报，蓝馨姑娘邀请曲岚姑娘泛舟一叙。

    曲流莺自然知道蓝馨是谁，也知道她找自己定没什么好事，不过曲流莺还是决定赴约，打破平衡有可能是灾难，但也有可能是机会。

    段亦岚的修炼正在紧要关头，曲流莺便没去打扰，戴好面纱后，便施然而出，由传信侍女领着，去往族内一处姑娘们时常约着泛舟的湖泊。

    湖面宽阔，烟波浩渺，倒的确是处风景秀美的好地方。

    曲流莺沿着蜿蜒的碎石小径走了好一会儿，才来到一处停靠着高大画舫的湖岸边上，入了画舫，里面早已聚着七八名年轻女子，每名女子身旁各有两名侍女伺候着，正交谈甚欢。

    见曲流莺莲步踏入后，画舫便突然安静了下来，所有人神色各异的打量着那面纱遮脸的女子，即使看不清其面容，但那等身姿仪态已是将在座众女比了下去。

    她就如一朵盛开于山巅云岭处的雪莲，蕙质冰肌，淡雅卓绝，透过层层云雾萦绕中远远看上一眼，即使看不真切，也足以令人惊叹且为之折服。

    “段夫人，快请坐”

    蓝馨坐于首位，原本想着待她进来后，自己继续与一众姐妹饮茶说笑，将她晾着，好杀杀她的气焰，没料到这群叫来撑场面的姐妹如此没用，最后还是得自己亲自出马。

    曲流莺笑而不语，莲步轻移，走到一处空着的席位坐下。

    美眸微抬，看向躬身立于蓝馨身旁的一名丫鬟，那丫鬟正在偷偷打量她，忽然对上一双剪水双瞳，心中猛然‘咯噔’一跳。

    蓝馨微微抬手，示意自己的丫鬟去让人开船，那丫鬟缓缓走出，行进的方向却并不是船夫那处，而是来到曲流莺跟前站定。

    在一众无比惊讶的目光中，恭敬跪下，替她倒上香茗。

    这一幕简直惊呆了一船‘撑场面’的女人，蓝馨的贴身丫鬟，竟然不听主子使唤，跑去跪着侍奉她主子要针对的女子，这不是啪啪打蓝馨的脸嘛！

    果然，蓝馨一张俏脸顿时变得难看起来，垂于裙袖之下的手掌也紧紧握起，真想起身抽那丫鬟两个耳光，跟着自己那么久了，真没看出竟是个吃里扒外的东西！

    蓝馨身边坐着的是柴柔，她却没有蓝馨那城府，直朝那丫鬟喝斥道“蓝馨姐让你去叫人开船，你耳聋了是不是？”

    那丫鬟扭头白了柴柔一眼，冷哼一声，便躬身立于曲流莺身旁，伺候得妥妥当当，比侍奉蓝馨的时候还要贴心。

    这下不仅是蓝馨一人脸色难看了，柴柔更是像吃到了苍蝇似的，面色铁青，刚才那个下人竟敢甩自己白眼，下了船自己定要弄死她丫的！

    柴柔那一嗓子，虽然没将丫鬟使动，但隔着老远的船夫却听懂了，连忙摧动玄力开了船，让这座精致的画舫缓缓朝着湖心游去。

    曲流莺看着那两人强忍着想杀人的怒气，心中也是一阵好笑，就她们这些小把戏，若不是自己想要探些消息，都懒得陪她们玩儿。

    气氛就这么诡异的沉静了好一会儿，众人之中一名早准备好刁难之语的女子，收到蓝馨朝自己递来的眼色后，笑盈盈的朝着曲流莺便开了口。

    “段夫人，你看上去如此年轻，简直想象不出”

    那女子正盯着曲流莺的眼睛说着话，说着说着就忘了自己想说什么了，只觉对方那双眼睛漂亮之极，有些像星空，又像是自己一直向往的地方。

    顿了顿，那女子又继续悠悠道“想象不出你竟会答应蓝馨的相邀，蓝馨啊，她快要嫉妒死你了，哦呵呵”

    蓝馨正翘着小指细细品着茶，等着看那姓曲的女人气恼之态，没想到猝不及防的听见这么一句，刚抿进嘴中的一口香茶顿时就喷了出来。

    曲流莺仿若没注意到蓝馨的失态，轻声问道“哦？不知蓝姑娘她嫉妒我什么？”

    先前说话那女子双掌猛然一拍，宛若惊堂木一般，将周围窃窃私语的姑娘们吓得都噤了声。

    只见她眉飞色舞道“自然是因为蓝馨喜欢柴坤，柴坤却偷偷爱慕着你，而你却连正眼也不瞧柴坤一下”

    

    “蓝馨可不就嫉妒你了么，很容易理解的对吧，这事儿除了柴柔那小丫头片子看不明白，其实咱们大家伙都是懂的嗷~”

    蓝馨和柴柔险些没一口老血喷出来，到了这个时候，蓝馨和其余一众‘撑场’姑娘，哪还反应不过来那两人一定是着了道了，看来那姓曲的女子比她们想象中厉害得不止一星半点！

    当然，柴柔那小丫头片子是真的反应不过来，小脸气得通红，当即猛的一拍桌案，将身前木桌轰得粉碎，怒道“你说谁是小丫头片子，你再说一次试试看！”

    柴柔是真的气极，她从得知蓝馨打算弄泛舟这一出时就很是不解，看不惯那矫揉造作的女子，直接动手教训她一顿便是了，何必弄得这么麻烦。

    她是柴志请回族里的贵客又怎么样，自己还是族长的孙女呢，蓝馨也迟早是自己大嫂，只要不闹出人命，难道柴志还敢重罚自己等人不成。

    柴柔不懂人情世故里的门门道道，动手却从不含糊，她已有许久没有像今日这般生气了，击碎木桌之后，一连拍出两掌，分别朝着曲流莺及先前惹她生气的两女击去。

    顶嘴的丫鬟就站在曲流莺身边，掌劲又没有眼睛，惹了事柴柔想着可以用误伤来推脱，谁也不能对自己过分指责。

    柴柔修为三阶，对于一名十七八岁的姑娘来说，已经算得上天赋上乘了，如果这修为不是由宗族庞大修炼资源堆砌而成的话。

    蓝馨见其动了手，心中不由得大喜，只要那姓曲的女人敢出手反击，自己则可名正言顺的将其擒下，给自己近日以来的愤懑好好出口恶气。

    但结果却注意不会如蓝馨所愿，曲流莺从来就不是任人揉捏的软柿子，虽然她的修为有着大半是通过传承所得，但比拼战力，这里也就蓝馨还稍微够看。

    柴柔的掌劲落向先前说话那‘撑场’女子时，那女子竟也不摧动防御相抵，眼睁睁的瞧着掌劲击到自己身上，喷出一口鲜血后倒跌而出，砸到护栏边上晕了过去。

    曲流莺玉手轻抬，身前杯盏之中的茶水尽数而出，化作一支茶色小箭直射正朝着自己这方而来的掌劲。

    茶色小箭将柴柔的掌劲射得崩碎，而后其势不减的直朝柴柔蓝馨两女而去，茶色小箭在眼瞳之中渐渐放大，柴柔吓得脸色一阵发白。

    “哼，我们敬你是客，才处处礼让三分，你既下得如此狠手，一切后果都是你咎由自取！”

    蓝馨故意等到茶色小箭逼近柴柔身前才出手，她有意卖弄功法，抬掌轻轻一挥，一簇冰寒之雾自其掌心喷涌而出，迎向茶色小箭，将其在半空之中阻了下来。

    冰寒之雾并未直接将小箭击落，清脆之声在两股劲力的交接处传荡而开。

    箭尖开始以肉眼能见的速度冻结成冰，其后是箭身及箭尾，数息之后，整支小箭都被冻成茶色寒冰。

    就在蓝馨脸上即将浮出胜利者的笑容之际，曲流莺五指突然收拢，原本正自半空之中坠落的茶色冰箭再度射出，以一个刁钻的角度直刺蓝馨肩头。

    蓝馨面色一变，慌乱之中也顾不上发动如刚才那般从容漂亮的攻势，将玄力蓄于手掌，微微侧身，伸手将冰箭抓至掌心，还不待她有进一步动作，冰箭便在其掌中炸开。

    细碎的冰渣溅得蓝馨满身满脸都是，裸露在外的柔嫩肌肤被冰渣击得生疼，这一轮交手，她输得很是难看。

    一旁的柴柔瞪大一双杏眼将强忍着怒气的蓝馨盯着，她怎么也想不到，比拼功法，蓝馨竟也输给了那女子。

    虽然先前那番交手两人只是随手而为，但管中窥豹，就连柴柔也不得不承认，那曲姓姑娘确实厉害。

    周围一众跑来“撑场面”的女子以及她们所带的侍女，皆是目瞪口呆的将蓝馨那方盯着，连大气也不敢出。

    蓝馨她可是五阶修为的武者啊！比族里许多同龄男子都要强，家世优秀，才貌双全，不料却屡屡在同一个女子身上吃亏。

    那曲姓女子究竟是从哪冒出来的，今日明明是蓝馨做足了准备要让她下不来台，结果人家不仅单刀赴会，还处处力压蓝馨一头，真是太可怕了！

    可怕的女人曲流莺，重新将自己跟前的杯盏倒上香茶，端至唇边小口啜饮，淡然得就好像刚才那一系列鸡飞狗跳与自己毫无关系似的。

    事实上刚才那几轮明争暗斗确实激不起曲流莺半点心绪涟漪，指挥魔宫千军万马时都无法令她有太大的波动，更别提是收拾几个自作自受之人了。

    若蓝馨只是想教唆柴柔惹事的话，这一趟自己还真是白白陪她们浪费了时间。

    蓝馨毕竟城府颇深，也极善伪装，深吸一口气将愤怒压下，再度开口时，已没有了先前那股挑衅之意。

    “段夫人果然好身手，其实今日请段夫人前来，是有要事想告之于你”

    说着，她又朝不远处杵在一堆的众人道“你们先行离开吧”，伸手拍了拍柴柔肩头，温言道“你也先回去，好好休息，待会我再来看你”

    柴柔惊魂未定，早就不想继续和曲流莺待在一处，点点头后，与周围众女出了这座舱室，乘坐另几艘备用小船离了这小楼一般的画舫。

    “说吧”

    曲流莺抬眸凝视着她，蓝馨微微一怔，望着优雅端坐于桌前朝自己发问的女子，她突然生出一种错觉，仿佛对方是那身居尊位的女皇，而自己则像是仰望着君主的臣民。

    晃了晃脑袋，将这可笑又可怕的思绪甩开，蓝馨走到一旁，与曲流莺相对而坐，开口朝对方道“听闻段夫人对阵法一道很感兴趣”

    曲流莺没有出声，只是淡淡的将她盯着，蓝馨也不再卖关子，继续说了下去“长麟山脉氏族众多，四大宗族各自雄踞一方，这些信息想必段夫人是知道的”

    “四大宗族强者如云，外来的供奉及附庸也不少，但唯独优秀的阵法师非常稀少，至于为何会出现这样的情况，我也不得而知，所以段夫人若是欲研究阵法，可能要失望了”

    就算蓝馨不说，曲流莺也察觉到了这一点，从那日她与柴志潜入石室那会，她就看出柴志于阵法一道完全不得其法。

    这些日子她借阅卷册之时也与族内阵法师有过接触，但他们的资质皆很普通，比起程瑜及雅彤差了不止一个档次。

    正文 阵法宗师

    319 阵法宗师

    蓝馨话语只说到一半就停了下来, 曲流莺瞧她那幅欲言又止的模样，知道她先前所说只是为了挑起自己的兴趣, 真正想表达的还在后面。

    “你要跟我说的就这个？”

    “段夫人聪慧，实际上在柴氏宗族里, 是有着一位阵法大师的，或许应该称她为阵法宗师才对。只不过族内之人知道她存在的并不多，若是段夫人能得她指点，必有所悟”

    曲流莺指尖轻轻点着桌面, 望着她道“你为何要告诉我这些”

    蓝馨心中一喜，果然那个女人对阵法有兴趣，定了定神, 将事先就想好的说辞道了出来。

    “段夫人, 说出来也不怕你笑话, 我一直仰慕阿坤哥, 等了数年, 本来他已答应在此次任务归来后娶我的, 结果唉”

    “今日泛舟, 原本是安排好想给你难堪的，其实阿坤哥的事与段夫人无关, 是我小肚鸡肠了, 我向你道谦”

    “告诉你这些, 除了赔罪外, 还希望段夫人不要将刚才之事告诉三长老，否则连三长老也对我有了芥蒂, 我真的不知道该怎么办了”

    听着蓝馨漏洞百出的谎言，曲流莺也懒得去拆穿她，告诉自己阵法宗师之事，才是她此行的目的，她若是怕今日之事被三长老知晓，就不会叫那么多人来了。

    自己说与不说，刚才发生之事都会被传出去，就她找来的那几个女子，恐怕一上岸就会到处去传消息。

    蓝馨先前所说柴氏宗族里有位阵法宗师倒是确有其事，在曲流莺的断天诀功法跟前，蓝馨根本什么也瞒不了。

    “那位阵法宗师在哪儿”

    “段夫人，你是现在就想过去？”

    “难道这不正是你所希望的吗”

    蓝馨俏脸一红，她当然希望对方立马就去，最好永远不能再回来。

    她原本以为对方会打听好信息，回去与夫君商量之后再过去，不曾想这女人如此自负，既然她自己要去送死，可就怪不得别人了。

    画舫穿过湖心，缓缓朝着远处一座云遮雾罩的山峰行驶，舱内曲流莺倚栏而坐，美眸望着渐行渐近的山峰，不知道在想着什么。

    蓝馨也不去出声打扰，生怕那女人会突然改变主意，那座山峰之中是有位阵法宗师不假，但却并不是所有人都能去见的。

    这个女人一没族内令牌，二不知那宗师的诸多忌讳，闯入禁地，绝对不可能再活着出来。

    她不是爱抢风头吗，她不是嫁为人妇还勾得族内男子为之倾倒吗，还在众人面前让自己如此难堪，死了活该！

    小半日后，画舫才在一处巨石边上停靠了下来，曲流莺抬步而下，全然不理会身后那紧紧注视着自己的目光，沿着山石小径缓缓前行，没一会儿就消失在了薄雾之中。

    

    “回去不要多嘴，若是有人问起，你就说咱们只行到湖心就折返回岸了”

    般夫本就是蓝馨的亲信，自然对她唯命是从，恭敬应下之后，便摧动玄力驾船驶离了这山峰所在的区域。

    那地方可是骇人之极，除了族长及几位长老，其余擅自入内之人若是没踏过那道禁线还好，一旦踏过，基本上也就死路一条了，那里面的阵法，可是连族长也不敢乱闯的。

    先前在画舫之中的时候，曲流莺已探得了这个信息，不过无论是船夫还是蓝馨，对这山峰及那位阵法宗师所有的了解也只有这么一点，里面的具体情况，两人皆是一无所知。

    不过这也不妨事，自己既已来到这里，很快就能拨云见雾，踏上这山峰的那一刻，曲流莺就感应到这整片区域都是一个大阵，阵中所发生的一切，都在布阵之人的感应之中。

    走了没多久，曲流莺就瞧见蓝馨及船夫所思及的那道禁线。

    那是一面由悬浮着的无数颗青铜铃铛形成的阵墙，目光透过阵墙，能清楚的看到其后有着一条通向山顶的土路。

    阵墙两侧无限延展，绕而不过，想要去往山顶，只能穿过阵墙。

    曲流莺走到阵墙近前便停了下来，微微仰头，抬眸望着悬浮在半空之中的青铜铃铛。

    眸光微动，眼前的阵墙也倏的变作另一番模样，阵墙如棋盘，青铃似棋子，棋子可以摧动玄力移动，但曲流莺却不知布棋之人想要的是怎样的棋局。

    玉手轻抬，曲流莺先以柔和的玄力将青铃的位置调整一番，随意摆出一幅棋局，棋局成形之时，整面阵墙开始如水面一般波动，青铃随之而晃，发出阵阵清脆之响。

    紧接着，阵墙之后的土路开始以肉眼可见的速度延伸，像是一幅被人渐渐铺开的地毯，一路延伸至曲流莺脚边。

    曲流莺却未有所动，低头看了自己脚边的土路一眼，而后又继续出手，将青铃的位置再度挪动，变作另一幅棋局。

    土路消失，旋即从阵墙之后又铺出一道碎石路，仍是延伸到曲流莺脚边才停下。

    曲流莺继续调整着棋局，阵墙之后的道路变幻了十数次，她却自始至终都未曾抬脚踏出一步，犹如一名棋痴，不知疲倦的一次次的摆换着棋局。

    就这么持续了大半个时辰，曲流莺才垂下手掌，不再摧动玄力去拨弄青铃。

    “差点就被误导了，即使摆出这世间最精妙的棋局，也无法召出正确的道路，前辈所喜，我想不是棋局，而是音律吧”

    曲流莺喃喃自语着，缓缓闭上了双眼，再度抬掌，开始拨动着悬浮于身前的青铃，直到某个时候，阵墙之上有着悦耳音律传荡而出，她才停下了手中的动作。

    睁眼之时，阵墙已是分作两半，各朝左右平移出一截，留出中间一条通道，仍是最开始的那条土路，曲流莺莲步轻移，穿过阵墙，沿着蜿蜒的土路朝前而行。

    通往山顶的路途中，曲流莺又遇见许多十分奇特的事物，一道山路，同时有着四季之景，前一刻周围还是百花争妍，后一刻又如迈入了寒冬。

    沿途走来，曲流莺还见到许多奇珍异宝，有些是真实的，但更多的是虚幻而生，她越过众宝一路向上，在快要接近山顶之时，又遇见两头麒麟模样的凶兽。

    见到这两头凶兽，曲流莺突然就想到了獬豸，最近二兽好像越来越不着家了，经常整日都见不到它俩的身影，这次回去定要好好数落一番。

    麒麟原本一左一右趴在路旁，见有人靠近，猩红双目顿时怒睁，咆哮着就朝曲流莺扑来。

    曲流莺既没躲避，也没攻击，手掌轻抬结出一道玄复的印法，扑至半空的两头麒麟突然爆开，化作山间薄雾，飘飘散散很快就隐入旁侧山林。

    曲流莺微微呼出一口气，这前辈未免也太谨慎了吧，虚虚实实的阵法，自己一路走来起码遇到不下十数。

    若她不能洞悉先知，恐怕早已触动杀阵，别说登顶了，连山腰都过不了。

    走到山顶之处，却发现这里连座茅屋也没有，唯有一方幽长的山洞，洞口犹如凶兽张开的巨嘴，其内幽暗无光，透着一股令人背脊发凉的森寒。

    曲流莺略作犹豫，而后便径直踏入了山洞之中。

    段亦岚是在曲流莺外出未归的三日之后退出的修炼，北炎大陆玄力环境优良，又有了菩提大成丹这等绝佳资源相助，此番闭关之后，终于如愿晋入七阶中期。

    缓缓吐出一口浊气，段亦岚推门而出，想要第一时间将自己晋阶的好消息告诉曲流莺。

    找了一圈却发现这整片独峰区域并没有曲流莺的气息波动，獬豸二兽也不知跑哪去了，段亦岚只好捎捎头，去到修炼室继续炼化菩提大成丹以作巩固。

    曲流莺有时会出去借阅阵法相关的卷册，这事段亦岚一直都是知道的，以为前者又去忙着研究空间感应点之事，于是就待在住处耐心等着佳人回来。

    段亦岚这一等就等了大半日，外边天色已开始有了黑意，曲流莺却一直都没回来。

    段亦岚哪里还能坐得住，径直掠出这座独峰，一边散出神识感应着曲流莺的气息，一边朝着柴志所在之处掠去。

    知晓段亦岚来意后，柴志一脸茫然“今日段夫人没有来找过老夫，算起来，都有好几日没见着她了”

    见段亦岚眉头微拧，柴志又赶忙道“段少侠莫急，兴许她去找阵法师相讨阵图了，段少侠稍后，我这就去阵法师那处看看”

    “我跟你一起去吧”

    柴志一直都知道这个人爱妻心切，点了点头，立马就带着段亦岚朝着族内阵法师住宿区域赶去。

    结果自然是找不着人的，段亦岚有些焦急，耽搁了这么一阵，天色已经黑透，却连曲流莺的影子都没找着。

    在来到北炎大陆之后，这种事还是第一次发生，以曲流莺的性子，决计不会无故玩失踪，难道是遇到了什么麻烦事！

    “会不会段夫人已回去了呢，不如这样，段少侠你先赶回独峰看看，老夫去问问族人，半个时辰后，老夫定给你个答复”

    “那就麻烦柴长老了”

    段亦岚心里是真的很担心，一句多余的客套话也没有，转身就朝自己所宿那独峰赶去。

    有了柴志亲自出面，曲流莺三日之前受邀前去画舫之事很快就被打听了出来，那日上过画舫的人全都被叫来问了话。

    除了蓝馨以及当日的船夫二人，其余之人确实不知曲流莺去了何处，蓝馨心中暗自窃喜，那个女人消失了整整三日，只怕是已经死在那诡异的山峰之中了吧。

    纸终究包不住火，那日有族人瞧见画舫朝着族内禁地方向驶去，也有族人瞧见画舫靠岸之时，只有蓝馨一女从舫中而出。

    蓝馨见再瞒不住，才道出了实情，她自然不会承认是自己主动告之，诱使对方去往禁地，只说自己不小心说漏了嘴，而段夫人听得山峰那处有着阵法宗师，非要前往。

    问出曲流莺最后所去之处时，已是翌日清晨了，在段亦岚紧张万分的夜里，曲流莺也是叹了无数口气。

    自己已经被扣在这里三日三夜了，某人可能快急死了吧。

    再度将美眸投向一旁正以枯指拨弄着灵灯的瞎眼婆婆，曲流莺无奈道“左丘前辈，你既不肯授我阵法，又不放我离开，将我困在这里，又有什么意义呢”

    左丘语眼睛虽然看不见，却拥有着常人难及的感知，在她的感知世界里，万事万物无论是色泽还是形状，她都能‘看’得一清二楚。

    沙哑的声音自其满布皱纹的嘴角缓缓而出“你不是想学阵法吗，我也没说不教，这点耐性也没有，我又怎么授你阵图”

    “我来此地是临时决定，三日未归，我的夫君及孩儿会担心的，左丘前辈可否放我下山，与夫君说明之后，再前来找你”

    听罢曲流莺之言，左丘语却低低笑了起来“你一个从未分娩的姑娘家，又哪里来的孩儿？”

    曲流莺算是见识到这位瞎眼婆婆的厉害了，她连自己是何等相貌都看不见，却能一言断定自己未曾有过生育。

    “我夫君见不着我，真的会着急的，到时候与柴氏宗族闹得不愉快，左丘前辈想必也不愿见到这一幕吧”

    “柴氏宗族是死是活，是好是坏，都与我无关，你夫君就算将整个宗族掀个底朝天，也影响不到我这里”

    左丘语修为虽仅有五阶，但其阵法造诣却相当厉害，她身体周遭也有着阵法防护，曲流莺无法摧动功法从她身上探得信息。

    只能从与对方的交谈之中推断着她的身份，以及她与柴氏宗族的关系。

    果然不出曲流莺所料，左丘语并非柴氏宗族之人，与后者的关系也不咸不淡，她与这个宗族更像是一种合作关系，几乎没什么深厚交情。

    曲流莺破不了这山洞之中的阵法，无法下山，更无法将自己这里的情况告诉段亦岚。

    好在自己颇得左丘语喜爱，如今之计，只能走一步看一步了，她只希望段亦岚得知自己身在此处后，不要冲动闯山，这里有些阵法，可是足以击杀八阶强者的。

    正文 强行闯阵

    320 强行闯阵

    难熬的一夜终于过去, 翌日，外界天光微亮, 左丘语忽有所感，低低出声道“他们来了”

    曲流莺不用多问, 也知道定是段亦岚与柴志等人来寻自己，正寻思着怎么开口，左丘语拂袖一挥，山洞之中突然升起一面巨大的光幕。

    光幕晃动间, 其上便开始有着画面出现。

    “呵呵，连三长老也来了，那个白袍青年便是你的夫君吧, 老身倒要好好瞧瞧, 你那夫君是否与你一般, 能突破重重阵法来到这里”

    “她不懂阵法”

    “哦？那老身更加好奇了, 知道这里杀阵重重, 你夫君会怎么做”

    曲流莺知道无论自己说什么, 左丘语都不会改变主意, 这个人非常偏执，自己若是不管不顾强行离开, 阵法之事就彻底甭想了。

    眼下这种情况, 只有先等等看, 以静观其变。

    轻轻叹口长气, 曲流莺也将美眸望向了光幕之上，看着眉宇之间尽是担忧之色的心爱之人, 心中满是暖意。

    柴志手持令牌，带着段亦岚及数名仆从自另一处方向而来，踏进这座被划为族内禁地的山峰，心中也很是着急。

    曲岚姑娘怎么能独自跑这里来呢，此间主人性子孤傲，连族长的脸面也时常不卖，希望曲岚姑娘没出什么事才好。

    左丘语是百年前来到柴氏宗族的，来的时候眼睛已是瞎了，浑身上下没一处好地，算是命不该绝，床上躺了数月，硬是从活死人的状态恢复了过来。

    柴志也不知她之前的来历，是族长将她带回的，那时族长也伤得不轻，一连下了两道命令之后，就吐血昏迷了去。

    一今日之事不得对外提及，二不惜任何代价全力救治那女子。

    左丘语行动无虞后，就住进了那处山峰，不许任何人前去相扰，直到那个时候，柴志才知道她竟是一名阵法宗师，答应族长之邀留在宗族，帮忙优化护宗大阵。

    在前来这处山峰的路上，柴志暗中将蓝馨数落了上百遍，她惹谁不好，偏要去惹曲岚，自取其辱都还是小事，若是曲岚这番有个三长两短，那麻烦可就大了。

    每每念及于此，柴志就忍不住拿眼角余光斜向身旁的段亦岚，心中很是焦燥不安。

    之前他两人有过短暂的一次交手，虽然两人都没有倾尽全力，但柴志却知道对方战力不在自己之下，真的拼斗起来，有可能自己都拼不过人家。

    不过现在事情远未到那一步，族里一直都设有专人留意着左丘语所在的这处山峰，若是山峰有异动，自己立马就会收到禀报。

    没有异动，则说明曲岚没有触动这山峰里边的杀阵，这勉强算是个好消息吧。

    柴志领着段亦岚踏入山峰，虽然与曲流莺所行并不是同一条道，但走了没多久，一行人仍是来到那遍布着青铜铃铛的阵墙之前。

    “段少侠稍等，若非这阵墙自动开启，直闯而入是会触动阵法的”

    柴志一边说，一边将令牌稳稳的放置于阵墙一角，这令牌是左丘语所给，只要出示令牌，就能安然上山，不会受到阵法所阻。

    然而今日显然与往日不同，令牌放上去之后，一丝动静也无。

    “这”

    真是怕什么来什么，柴志只觉自己头大如牛，根本不知该如何解释，在自己的地盘还有不能随意踏足的区域，说出来连自己都感觉像是在胡扯。

    段亦岚知道柴志没有在其中搞鬼，当她听说这里还藏着一位阵法宗师时，就知道曲流莺一定会来。

    现在这般情形，很可能曲流莺被阵法困住，无法脱阵，也无法给自己传递信息。

    相比于柴志的焦虑，段亦岚反倒是平静了不少，知道曲流莺就在这里，自己踏平整座山峰都要把她找出来，凭她的能力，就算被困住，也应该暂无性命之忧。

    “柴长老，除了这令牌，还有别的上山之法吗？”

    柴志没有回话，但从他那苦恼的神色中，段亦岚已经知道了答案。

    既然没有别的办法，那便闯阵好了，巴巴的在这里等着曲流莺自己出来，显然是不可能的事。

    柴志正思索着要不要请族长来帮忙解决之时，忽觉眼前有人影闪过，扭头看时，自己身旁已是空空如也，段小流竟然不顾自己先前的一再忠告，径直闯入了禁线！

    见到这一幕，不仅柴志搓掌摇头不止，就连位于山顶幽洞之中的左丘语也啧啧出声“你夫君行事莽撞，比起你来，可差得太远”

    曲流莺不知该怎么回复，解释或是顶撞都不是明智之举，段亦岚才不是鲁莽之辈，只有遇上自己的事才会这样，不过此时多说无益，还是静待事态发展好了。

    段亦岚刚踏入阵墙之中，眼前的景致就完全变了，青翠山峦不再，目光所及是一片漫无边际的黄沙，此间天地连一丝玄气也感应不到，有的只是无尽的灼热及干燥。

    不过这种程度的灼热对于段亦岚来说直接可以忽略，只要她愿意，整座山峰都能在朱雀业火的攻击下化作焦土。

    当然，她不会选择那样做，先不提曲流莺还在这山上，自己拥有朱雀业火之事，能不暴露还是尽量不要暴露为好。

    这片区域没有玄气，也就意味着置身于其中的武者没办法从外界纳气入体，力量只有消耗而又无法从外界得到补充，对于武者来说这是特别糟糕的一件事。

    段亦岚没有在这沙漠里乱行乱闯，自己既然已是入了阵，断无可能飞掠而出，那样做只是白白浪费玄力罢了。

    脚掌一踏黄沙，段亦岚的身躯便直直朝着天穹之上跃去，但无论她掠至多高，依然无法看到这片沙漠的边界，也感应不到这片区域存在任何其他生灵的波动。

    仿佛这里就是一片沙漠之界，除了滚烫的黄沙，什么也没有，若是无法破阵而出，踏入此处的生灵迟早会变成万千沙砾之中的一捧。

    幽洞之中，曲流莺美眸紧盯着光幕，通过左丘语的只言片语，她知道段亦岚陷入的是一道困阵。

    阵法之中虽然没有攻击之物，但阵眼却隐藏得极深，段亦岚根本没可能将阵眼探出。

    左丘语那嘶哑的嗓音也在这时响了起来“你夫君破不了我的阵法，在其中熬得越久，出来的希望便越渺茫”

    “老身也无意伤人，这样吧，你若肯答应就在此峰陪老身待上一年，老身不仅放你夫君出阵，一年之后，还会将生平所学尽数传授于你”

    左丘语是真的很欣赏曲流莺，她乃阵法宗师，本应是叱咤大陆被各大宗族争相抢夺的人物，却因一些原因沦落于此，若说她心中没有恨意与不甘，那是不可能的。

    她本打算就在柴氏宗族了此残生，不料却意外发现了一根资质绝佳的苗子，这个突破重重阵法成功走进自己这方幽洞的女子，不仅聪慧无双，脾性也深得自己喜欢。

    左丘语有收徒之意，但与对方的交谈中，那女子却无意拜师，只想与自己探讨阵法。

    左丘语自然不愿，换作另外之人，跪着求自己收徒自己也不会同意，这女子倒也新鲜，既无拜师之意，却想着让自己教她阵法，天底下哪有这种好事。

    听完左丘语之言，曲流莺自是再度婉言相拒，左丘语也不再继续相劝，她能感觉到这女子对其夫君的紧张，若是待会瞧见她夫君身陷险境，说不定就会反过来求自己了。

    另一头，段亦岚在困阵的半空之上待了好一会儿，才再度回到沙砾地面，她知道自己踏入了阵法，先前一番神识探查却无法找到突破阵法的法子。

    “如果我找不出阵眼，又无法轰破此阵，还能以什么方法出去呢？”

    段亦岚心中快速思索着，就地盘膝坐下，感应着黄沙之中那灼热的能量，心中突然生出一个奇异的想法。

    缓缓闭上双目，段亦岚抬手结出一道印法，而后双掌猛然朝着身前的地面一按，在视线不及之处，掌心之中开始有着紫金光芒闪烁。

    起初左丘语与曲流莺皆是不知她这是在干什么，没过多久，左丘语就率先反应过来，那人竟然在吸取黄沙之中的地火之能！

    一般说来，武者都是纳玄气而修玄功，也有一些武者的功法需要借助风火雷电等外力修炼。

    好巧不巧左丘语这道困阵采用的是火困之法，以炎力修炼功法的武者，能感应到黄沙深处的地火之能也不是稀罕事。

    

    但想要吸取地火之能，那又有些异想天开了，这处困阵之中的黄沙并非虚幻，是左丘语早年在一处地底空间所得。

    那片空间虽然没有烈火燎原，但若在其中待得久了，那黄沙之中的地火之能便能不动声色的将武者意志尽数抹灭，异常诡异。

    而如今左丘语却瞧见有人竟想到以这种方式破阵，先不说那人会不会吸收不成反被地火侵入体内自焚身亡。

    就算对方有那能够抵御地火侵蚀的法子，难不成他还有本事将这片空间里的地火之能都吞噬去不成！

    “你这夫君倒是个果敢之人，竟想出这等杯水车薪的法子，他修炼过炎力功法吧，只是不知他那炎力能不能强过阵法之中的地火”

    曲流莺将目光从光幕之上移开，望向嘴角噙着一丝嘲笑之意的左丘语，心道“前辈你真的担心错方向了，你的地火就快被人釜底抽薪了！”

    段亦岚想的正是通过吞噬地火之能的方式，来逼迫布阵之人撤阵，或是直接令阵法无力运行。

    阵法与功法一般无二，两者都不会是凭白无故而来，功法需要武者以自身力量相耗而得以摧动，阵法则更复杂一些，往往需要借助阵盘或外力才能让阵法得以更好的稳定或持续。

    地火之能虽然厉害，但与段亦岚的朱雀业火相比，又显得有些不够看。

    段亦岚双掌触于沙面，掌心之中有着吸力爆发，她不用将朱雀业火祭出，深入沙底去寻找地火之能，在火之君主面前，万火似臣民，对于君主之令，莫敢不从！

    地火之能驳杂而暴烈，被段亦岚从地底深处召至黄沙表层之时，火能之威乍现，段亦岚周围百丈的黄沙地顿时尽数化作赤红的岩浆。

    岩浆翻滚，破裂开时将其周身的空间也焚出道道裂痕，可见那温度是何等骇人。

    段亦岚静静盘坐于岩浆中央，全身上下隐隐透着一丝紫金光晕，不过在那赤色岩浆的映衬下，紫意并不太明显。

    她双掌仍保持着按向身前地面的姿势，只不过此刻双掌浸入的是一方沸腾的赤浆之中。

    即使有着朱雀业火相护，段亦岚也不敢直接引地火之能入体，而是先将其透过掌心之中的业火炼化之后，才将精纯而炽热的能量吸纳至体内进行吞噬。

    段亦岚在这岩浆之地一坐，就待了整整三日，左丘语的脸色也阴沉了三日，她发现自己从一开始就弄错了一件事，这个年轻人所能摧动的炎力，竟比她的地火之能还要强横。

    那人在阵法之中修炼了三日，自己阵法之中的地火就足足损失了一成！

    要知道这片阵法空间之中的地火，那可是她花了数年时间才收取而来，这还不算之前寻找地火所花去的时间。

    若不是旁边还有曲流莺看着，左丘语几乎都想气急败坏的跳脚骂娘了。

    感应到阵中那人吸纳地火的速度再度增加，左丘语冷哼一声，手掌抬起，手心之中已是多出一道阵盘。

    “倒是让你夫君捡了便宜，我改变主意了，无论他能不能走到这里，你都得在此伴我两年！下一道阵法，我不会再有任何留手”

    说罢，左丘语摧动手中阵盘，主动撤回了困住段亦岚的那道阵法。

    听罢左丘语之言，曲流莺也很是无奈，前辈你刚才也并没有留手啊，若不是段亦岚恰好能以朱雀业火相抗，恐怕这会早被地火之能折磨得半死不活了。

    困阵如火炉，置于其中必须摧动玄力以御高温，阵内又无法纳气补充，就算武者身上带有丹药可稍作缓解，但那并不是长久之计。

    丹药总有用完的一天，但那地火却是生生不息，若无法及时破阵而出，性命不保只不过是时间长短的问题。

    正文 瞎眼老妪

    321 瞎眼老妪

    感应着周围灼/热消失, 地火之能也尽数退去，段亦岚那紧闭的双目才缓缓睁开。

    原本的黄沙世界已然不再, 段亦岚眼前所见再度恢复了山林之貌，她没有立即起身朝着山顶奔掠, 而是就地将自己的状态调息至最佳后，才站起身来，抬脚沿着山路往上走。

    段亦岚没有选择跃至半空直接朝山顶飞跃而去，山林上方隐隐传来的雷爆声响, 彰显着其上阵法之威，若是飞掠而上，段亦岚丝毫也不怀疑自己立马就会遭到雷霆的攻击。

    

    此时此刻的情形, 让段亦岚想起了当初在无涯府的幻界之时, 曲流莺遇险, 而自己不管不顾的穿越雷霆赶去相救, 结果被雷霆所伤, 让那凶蛇钻了空子。

    一想到与曲流莺那时的过往, 段亦岚又是摇头又是叹息, 自己那个时候怎么就那么别扭呢？

    回想起最后坠入深洞之时曲流莺对自己的表白及主动亲吻，段亦岚又忍不住嘿嘿笑了起来。

    幽洞之内, 光幕跟前, 望着突然咧嘴低笑的段亦岚, 曲流莺两人的神色皆是有些耐人寻味。

    左丘语虽然眼睛瞎了, 但在这山峰之内的任何细微之变都逃不过她的感知，她心里能‘看’到的, 比其他人更多。

    沉默了一小会儿，左丘语终于忍不住哑着嗓子开口道“你夫君，他为何发笑？”

    曲流莺想了想，认认真真的回道“可能是因为她傻”

    左丘语“”

    傻乎乎偷笑的段亦岚，在半柱香之后，再度踏入另一阵法。

    左丘语所在的这处山峰，大大小小的阵法加起来能有数百道，她本就是个阵痴，来到柴氏宗族后几乎足不出户，尽在山上研究阵法了。

    如今好不容易来了个曲流莺，能看明白自己的诸多阵法，并能将其完美的破解，她自然不想放其离开。

    琴遇知音而有高山流水，阵法宗师的孤独与傲气，常人难以理解。

    段亦岚再度进入的这道阵法，是左丘语亲自摧动的，既已知晓对方确实不懂阵法，她便也没有像对着曲流莺时那般的耐心，等着对方慢慢破阵而登顶。

    左丘语直接摧动了这处山峰排名第二的杀阵，她知道来者有着七阶中期的修为，等级不高的杀阵也就懒得放出来浪费时间了，刚才段亦岚用于对付地火的炎力也让她略有所动。

    在这北炎大陆，能轻松对付那地火的炎力可不多，而先前段亦岚所摧动的，与左丘语所知道的任何一种炎力都对不上号。

    虽然她也没自负到自认为能知悉这世间所有霸道的炎力，但心中生出的那隐隐约约的异样之觉，却令她不得不加以重视。

    这是一处看上去与外界无异的山谷，跟先前那道黄沙漫天的空间相比，这里玄气的浓郁程度达到了一种令人咋舌的地步。

    山谷两侧的山体并不算太高，微微仰头就能看到其顶峰。

    一团团白雾盘踞在周围，硬是将山顶衬托出几分如画般的意境来，而这些白雾竟都是以玄气凝聚而成，其内蕴含的能量不比玄力丹差多少。

    段亦岚深吸一口气，没有因这里环境的优渥而生出半分高兴，这里的能量能够如此磅礴，只能说明这里有什么东西需要这般庞大的能量才给将其供养。

    段亦岚的猜测很快就得到了证实，就在她踏入这片山谷大约有一盏茶的工夫时，脚底忽有震动之感传来。

    初时大地的震动还比较克制，除了将地上碎小石子激得跳动而外，就只有一些低闷之声响起，可没过一会儿，震动就变得剧烈起来。

    段亦岚不得不摧动玄力，才能让自己不被这如浪潮一般的震动掀得身形不稳。

    

    隆隆声响从大地深处传荡而来，像是有什么东西即将冲破厚实的土层，从下方爆发而出！

    段亦岚一点足尖，从地面跃起，掠至与山顶齐平之处，凌空俯视着脚下那犹自震动不止的大地。

    大地一裂为二，土石纷纷下陷，数息之间，山谷的地面就塌出一个深不见底的巨坑，一道道刺耳的尖啸不断自坑底响彻而起。

    那尖锐凄厉的啸声，光是这么听着，便能让人背脊发寒。

    段亦岚目光凝重，她能感应到巨坑之下有着什么东西正在苏醒，无论那是什么，总归不会是上来与自己交朋友的。

    抬手握拳，朝着巨坑之中猛轰出一道拳印，这一击，段亦岚摧动了七成力量，足以轰破一名普通六阶武者的倾力防御，不料攻击还未落入坑内，就被对手反击得崩碎开去。

    段亦岚这才看清那隐在大地深处的是个什么样的存在，那是一个既非生灵又非灵植的怪异之物，正中有着一对如螃蟹般的眼睛，能够翻转到任何一种角度。

    眼睛之下长着一张巨嘴，巨嘴之中密集而又层层叠叠的利齿，只看上一眼便令人头皮发麻。

    利齿如快速旋转的铁锯一般游动着，而先前段亦岚所听到的尖啸声，便是从这巨嘴之中发出。

    这还只是那怪物身躯的一半，在这张巨嘴周围，还有着无数遍布着白色长毛的藤枝，枝上长有锯齿一般的叶片，先前段亦岚发动的那一记拳印，便是被这白毛藤枝击碎的。

    藤枝从巨坑之下甩动而出，犹如一根长着锯齿的长鞭，在空中发出一道清脆的鞭响，而后狠狠的甩在了那猛轰而来的拳印之上，而后藤鞭与拳印双双崩碎。

    那藤怪从地底而来，升到坑洞边缘之时就不再往外钻了，转动着一对螃蟹眼，百余道藤鞭齐齐甩出，四面八方的朝着半空之上的段亦岚击去。

    段亦岚一边踏着风灵步躲避藤鞭的攻击，一边思索着对敌之法，偶尔出手轰碎袭至身前避之不及的藤鞭。

    有了第一次的出手，段亦岚就知道轰击这些藤鞭是毫无作用的，此时一连轰碎十数道藤鞭之后，她更是确定了自己的想法。

    

    这些藤鞭数量庞大到惊人，光是眼前所能看到的就起码有着上千道。

    那藤怪尚有一半身躯藏于坑洞之下，若下方也有着藤鞭的存在，那自己就算是玄力耗竭也无法将所有藤鞭尽数击溃。

    想要击败藤怪，必须得从那巨嘴的区域下手，念及于此，段亦岚也不再犹豫，径直出手朝着那利齿密布的巨嘴发动了攻势。

    “般若火印！”

    心中一声低喝，数百道紫金火羽自段亦岚掌心而出，如箭矢一般直直朝着下方暴射而去。

    那藤怪虽然没有生灵那般聪明的灵智，但趋吉避凶还是懂得的，段亦岚这波攻势猛烈，它也不敢托大，将原本升至半空的藤鞭尽数收回，以抵挡这些散发着恐怖高温的火羽。

    段亦岚一连出手十数次，统共激射而下的紫金火羽算起来有着五千余道，这些攻击即便是落在七阶强者身上，也足以将其逼出伤势。

    段亦岚踏空而立，微微喘着气，先前那一番连续出手，也着实消耗了她不少力量，她目不转睛的盯着下方，只希望自己的连番攻击，对那藤怪造成重创才好。

    黑烟散去后，段亦岚眼瞳猛然一缩，连忙闪身而退，就在她刚刚掠走之时，原本她所立的区域已是有着数道藤鞭穿刺而出，好在段亦岚反应够快，藤鞭击碎的仅是她的残影。

    段亦岚眉头微拧，这藤怪攻击之力虽然一般，但其防御力却是异常强大。

    而且它的那些藤枝似乎有着快速再生之能，自己先前那番攻击明明已击碎千余道藤鞭，但此时此刻段亦岚却瞧见藤鞭的数量并未减少太多。

    这样打下去可不是办法，若是不能一举突破那些层出不穷的藤鞭，自己的攻击便无法落到那巨嘴之上，只是那样一来，自己免不了就会暴露诸多实力。

    想要一举突破，仅靠般若火印是不成的，最有效的功法莫属无涯灭生指，一指即出，生机不复，相信那藤枝再怎么阻挡，也无法阻得无涯灭生指落向巨嘴。

    段亦岚有些犹豫，无涯灭生指乃无涯仙尊所创，专为对付天鬼一族而生，当初天鬼巨手投影至九宵大陆之时，自己是动用过这一功法的。

    虽然知道这柴氏宗族与天鬼一族并无来往，但段亦岚仍是觉得自己还是不要动用无涯灭生指为妙，这世间阴差阳错无数，有时候很小的一点失误，便会引来灭顶之灾。

    正当段亦岚犹豫未决之际，变故突生！

    山谷两侧的石峰，忽有铺天盖地的白芒蹿出，直朝段亦岚周身笼罩而去，猝不及防之下，段亦岚四肢瞬间便被白芒死死缠绕。

    段亦岚心中一惊，低头看去，缠绕住自己身体的哪是什么白芒，完全就是变异版的藤鞭，其上细小的白毛如触角一般游动，拖拽着自己的躯体，直朝下方那巨嘴而去。

    浑身玄力尽数爆发，但所取得的成效却是不大，这些细小如芒的藤鞭仿佛有着无穷之数，无论段亦岚震碎多少，总会有更多的白芒从石峰之内蹿出，再度将她缠死，朝着下方拉拽。

    仅靠玄力是无法改变现状了，段亦岚稍作思忖，立马就有了行动。

    这北炎大陆也是有着灵兽存在，自己既不方便催动无涯灭生指，那就摧动朱雀血脉之力吧，那等焚天煮海之力，收拾这些烦人的藤枝根本不在话下。

    清亮的雀鸣声自其体内传荡而出，紫金火炎席卷，很快就将缠绕周身的藤鞭焚毁，华美而巨大的炎翼伸展而出，遮天蔽日。

    在清理完身体周围的藤鞭之后，紫金炎翼收拢，将段亦岚身体包裹其中，而后整个人就如长矛一般刺出，直奔坑洞之中的藤怪巨嘴而去。

    同一时刻，立于幽洞之中的左丘语却是浑身一颤，那股波动，那延展数百丈的炎翼，除了朱雀神兽一族的皇室血脉，左丘语想象不出还有第二种可能。

    她神色惊愕，早已萎缩成一堆死皮褶皱的眼瞳周围，突然开始狰狞的扭动起来，那画面落在曲流莺眼中，心中直发怵。

    “左丘前辈，你怎么了？”

    耳边传来曲流莺带着关切的话音，左丘语却仿若未闻似的，全身心的凝神关注着阵法之中的一举一动，生怕错过任何信息。

    清亮的雀鸣声仿佛快要撕裂虚空，上古朱雀神血脉之威，席卷整片山谷，焚尽挡至身前的所有藤鞭，段亦岚带着一往无前之势直射那布满利齿的巨嘴。

    大地震动，尖啸之声再度出现，只不过这一次那啸声之中却没有了之前的桀骜，而是带上了几分恐惧的凄楚之意。

    段亦岚如一尊火魔般掠入巨嘴，业火爆发，将周围旋转的利齿尽数焚灭，而后再度直坠而下。

    她心里非常明白，毁去那藤怪的利齿并不算取得胜利，只有将其整个焚毁，才能破得此阵。

    就在段亦岚欲摧动全力与之一拼之时，眼前突然一空，那身形巨大的藤怪已不见了踪影，段亦岚举目四望，自己仍身处于坑洞之中，敌人却莫名其妙的消失了。

    她知道这是布阵之人出的手，却并不明白对方的意思，难道是觉出那藤怪不是自己的对手，临时改变了战斗之策。

    段亦岚丝毫也不敢有所大意，藤怪的突然消失，对她来说并不是一个好消息，若是布阵之人改换对策来对付自己，自己先前所取得的优势也就荡然无存。

    还不待她想出对方欲意何为，一张满是皱纹的枯瘦脸庞就出现在她眼前。

    那是一张完全看不出喜怒哀乐的脸，年岁悠长的老妪段亦岚也见过不少，但眼前这般一出现便令自己心惊不已的，还是头一回遇到。

    眼前这老妪双眼应是被人所毁，而且瞧那眼旁周围再生的苍老肌肤，这样的状态起码持续有许多年了，最令段亦岚心惊的并不是她那双狰狞的瞎眼，而是这老妪波动不已的心绪。

    段亦岚神识异于常人，却也无法感知老妪此刻究竟是喜是怒，恰恰相反的是，她有一种里里外外都在被人窥探的感觉。

    段亦岚虽然猜着了这突然出现的老妪，十有八/九是布阵之人，但面对着这么一位心绪激荡却没对自己出手的老妪，她也没有朝对方直接发动攻击。

    “前辈，在下只为寻找妻子而来，并无他意，闯入此处也是不得以而为之，还望前辈见谅”

    左丘语像是没有听到她所说，颤抖着嗓音出声道“你不是北炎大陆之人！”

    正文 尘封往事

    322 尘封往事

    左丘语话音一落, 段亦岚顿时如遭雷击，眼前这位老妪虽然只说了一句话, 但其中的信息量却是不小，她不仅知道有着其他大陆的存在, 还能分辨出段亦岚来自域外。

    段亦岚背脊冒出一片冷汗，她不太明白这老妪所举是什么意思。

    

    对方既已洞察到自己身份有疑，却没有想法子摧动阵法将自己擒下严加拷问，而是选择了这么一种方式来寻问, 是敌是友，段亦岚一时间有些无法辨别。

    “前辈此言何意，在下听不明白”

    左丘语知道对方在装糊涂, 没有恼怒也没有立即回答, 她伸出干枯的手掌, 结出一道印法。

    而后段亦岚便是瞧见, 在那老妪身前, 有着一道细小的炎影正在凝聚, 根本不用那炎影彻底凝聚成形, 段亦岚便知那是一道细小的朱雀炎影。

    

    待一道由紫金炎力凝聚而成的迷你朱雀游荡在这片空间之时，左丘语才再度开了口“朱雀, 四象之灵, 它的存在并不算秘密, 但你所不知的是, 在这北炎大陆，根本没有朱雀神兽”

    段亦岚眼瞳一缩, 她确实不知道这一点，听完那老妪的话语后，心中又生出一抹浓浓的震憾。

    若是这北炎大陆之上没有朱雀一族，那这老妪又是如何察觉到自己先前动用了朱雀血脉之力！

    段亦岚不回话，左丘语也不以为意，继续抛下一记重磅信息道“难道，你是从九宵大陆穿梭而来！”

    这一次，段亦岚再想保持淡然也是不可能做到了，这老妪的身份并不简单，如果她是敌非友，那今日自己无论如何也不能让她活着离开。

    “前辈，你究竟是何人？”

    听着对方没有反驳，左丘语便知自己猜对了，除了九宵大陆，她也不知还有哪个地方有着朱雀一族的存在，她之所以会知晓这一点，是因为她曾经去到过九宵大陆。

    “我？不过只是个早该死去的人罢了，你不必过于紧张，若是我想要擒你，就不会出现在这里了”

    段亦岚知道她所言不虚，也就将自身玄力收敛而起，平静的凝视着那面色微动的老妪道“前辈，请你直接道明来意吧”

    “九宵大陆，如今还好吗？”

    段亦岚等待良久，终于听得那老妪对自己有所回复，但说出的话语却是令她震惊万分，她竟从那老妪的话语中，听出一丝怀念之意。

    稍作思忖，段亦岚给出了一个含糊不清的回复“谈不上好坏，但就从实力上来讲，自然是比不过北炎大陆的”

    左丘语点点头，像是在压抑着什么，半晌才开口道“九宵大陆还是修习魔力及元力吧，人魔两族相斗千年，域主始终参悟不破，这一切，皆是命数”

    段亦岚微微一怔，而后试着开口道“前辈你不会也是自九宵大陆穿梭来此的吧？”

    左丘语摇了摇头，像是喃喃自语一般道“若真是那样就好了，我也不至于落得如此下场”

    段亦岚能够感觉到她周身萦绕着的落寞及自嘲，却不知该怎样去接她的话，沉默片刻，才朝着左丘语道“前辈，能否让我见见妻子”

    左丘语拂袖一挥，段亦岚脑海中便有着晕眩之感传来，当她能够再度视物之时，发现自己已然置身于一处山洞。

    离自己不远之处，有着一道娉婷的倩影，看到这抹身影后，段亦岚悬着的一颗心，才总算是放了下来。

    曲流莺面上虽然没有太大的情绪波动，心中却是一点也不平静，先前光幕之中的段亦岚摧动朱雀业火对敌之后，左丘语便消失在了原地。

    紧接着，光幕之中画面一变，藤怪消失，左丘语的身影却出现在段亦岚跟前。

    曲流莺一开始也不知她这般做法究竟欲意何为，直到听见两人的对话后，她心中的震惊及激动才同时闪掠而出。

    此时左丘语带着段亦岚来到这处幽洞，更是证实了曲流莺先前心中所想。

    左丘语虽然不是出自九宵大陆，但对于后者，她却有着深厚之情，或许她会落得现在这般状态，也和九宵大陆有关。

    段亦岚猜不透也没心思去猜左丘语那充满着奇怪的言行，只要曲流莺安然无恙的在自己身边，接下来的事态发展似乎也不是那么重要了，是和是战，自己统统接下便是。

    一落到这方山洞，段亦岚立即上前将曲流莺一双柔荑紧紧握住，而后也没有别的动作，只将不远之处的左丘语盯着，看她想要怎么样。

    左丘语还未开口，曲流莺倒是先说话了。

    “左丘前辈，你曾去过九宵大陆吧，若是我所料不错的话，能够穿梭于两个大陆之间的空间感应点，也应该是出自你的手笔”

    听完曲流莺所言，左丘语先是一怔，而后又快速平静了下来。

    喃喃开口道“原来如此，你们俩既然皆是从九宵大陆穿梭而来，老身猜猜，你们若不是为了报仇，那便是为了探寻这里的信息吧”

    “不错，此番我与夫君前来，暂不为报仇，只是想弄清楚这北炎大陆的情况为何”

    曲流莺的这一番话，令得段亦岚与左丘语两人皆是内心震动。

    段亦岚她们此行最大的秘密就在于此，如今曲流莺却当着一名奇怪的老妪大大方方的承认，段亦岚心中难免会生出几分紧张。

    但只要是曲流莺决定了的事，段亦岚就会全力支持，她什么也没说，只是拉着曲流莺的娇躯朝着自己身后又靠了靠，提防着那老妪突然出手。

    左丘语却是抓住了曲流莺语中那‘暂不为报仇’一词，这说明她迟早是会向北炎大陆的某人或某个势力报仇的。

    而能与九宵大陆结下生死之梁的，除了以天鬼氏族为首的三大霸族，左丘语也想不出还有其他。

    左丘语突然抬掌，整个山洞杀意四起，那等愤恨而暴虐的杀意，比段亦岚之前所入的杀阵更为浓烈。

    “你们好大的胆魄，竟敢当着老身之面承认犯境之事，老身断不会让你们活着从这里出去！”

    段亦岚心头‘咯噔’一跳，暗道不好，那老妪先前所表现出对九宵大陆的怀念只怕都是假象，目的是为了探得自己这方的真实用意。

    正当段亦岚欲先下手为强之时，曲流莺却伸手将她拉住，并将她那即将喷薄而出的战意压了下来，示意她稍安勿躁。

    而后朝着左丘语浅笑道“左丘前辈，不必再演了，其实你与那天鬼氏族有着不共戴天之仇对吧，碰巧，我们也是”

    左丘语已摧动至一半的功法突然怔住，而后垂下双手，抖动着双肩低低的笑了起来，笑声之中却是无尽的落寞与怨恨。

    “你果然聪慧无双，先前我甚至都在想，若是我在你这般大的年岁之时，能有你一半淡然聪明的头脑，之后所有不幸之事是否就能不会发生”

    段亦岚与曲流莺两人皆是没有再出声，她们知道眼前这笑得几近癫狂的老者，还有后续之话要说。

    果不其然，左丘语凄笑一阵之后，便再度开了口“我出身奴仆世家，却因生而拥有极优异的阵法天赋，很小的时候便被卖进天鬼氏族”

    “那个时候我什么也不懂，只觉来到那个陌生的环境之后，不仅吃穿不愁，还能研习我最为痴爱的阵法阵图，天鬼氏族甚至请了北炎大陆赫赫有名的阵法大师来教我修习”

    “直到我十六岁那一年，安逸日子便算是到了头，他们开始要求我构建空间阵法，这个要求本身很正常，但他们想要让我构建的并不是普通阵法，而是能够穿梭不同大陆的特殊传送阵”

    幽静的山洞中，曲流莺与段亦岚两人携手而立，谁也没有说话，只有左丘语那沙哑涩然的嗓音在洞穴之中缓缓响起。

    像是一枚上了年岁的钥匙，开启着尘封已久的过往秘事。

    左丘语花了近十年的时间，终于将构建空间感应点的阵法研究而出。

    第一次的穿梭，是她亲自带着数名阵法大师以及十名六阶强者一起行动的，结果却很糟糕，除了左丘语，其余之人都在穿梭的过程中被空间乱流撕得粉碎。

    左丘语虽然保住了性命，却也是身受重伤，而就在这个时候，她遇见了那个命中注定的人。

    那个男子相貌一般，修为更是一般，性子还有些懦弱，但他却为了护住左丘语，不惜与宗族决裂，众叛亲离，也没有将心爱女子抛下。

    左丘语的来历可疑，摧动的力量可疑，年纪轻轻却能布出凌厉无匹的杀阵更是可疑，但那个男子却一点也不在乎，他唯一在乎的只有她。

    左丘语直至现在都无法原谅自己，为什么在那个时候，自己没有选择留在九宵大陆，与心爱之人好好生活，为什么自己鬼使神差的要再次构建空间感应点，回到北炎大陆。

    或许是因为那男子所在宗族对她们不休不止的追踪，或许是左丘语天真的认为只要自己完成了任务，就能向天鬼高层长老提条件，比如让那男子来北炎与自己安稳的生活在一起。

    天鬼高层长老答应了，拿到改进之后的空间传送阵图之后，真的派人将左丘语心心念念的男子接了过来。

    但等待二人的并不是安稳的生活，那男子在穿梭而来的当日，就在左丘语眼前被侍卫一掌拍碎了天灵盖。

    左丘语至死也忘不了那侍卫看向自己的鄙夷眼神，以及他朝自己扔下的话。

    那侍卫说“族会怎会出了你这般低贱之人，竟会与低等大陆之人相爱，以后一心一意效忠宗族吧，或许能让天鬼大人饶恕你的罪过”

    侍卫说完就抬步离开了，掸着衣袖，头颅高扬，像是踩死一只微不足道的蚂蚁一般。

    左丘语浑身颤抖得厉害，用尽全力爬到肝脑涂地的心爱之人身边，连想将他抱在怀里也做不到，凄厉的哭号声像是要将天地撕裂。

    那男子脑浆迸裂的躺在自己喷出的血泊中，强行掉着一口元力，说出了自己这一生最后一句话“语儿，是我没用”

    左丘语已是泣不成声，感应到自己爱到心底最深处的那人，身体一寸寸的冰冷下去，她将自己整个口腔咬得满是鲜血，殷红顺着双唇淌出，汇聚成一朵最为绝望的血花。

    “如果还有来世，我一定好好修炼，不让不让任何人再欺负你”

    那男子断断续续的说完这一句之后，便彻底没了生气，左丘语的往后余生，再没有了生命里的光。

    后来，她在一次执行任务的过程中，因所布阵法失效造成天鬼氏族数名七阶精锐殒落，被挖除双眼。

    再后来，又在一次族内暴/乱中造成大量侍卫惨死，暴/乱尚未平定，她就被挑去手h扔进了万毒狱。

    狱中阴差阳错的被柴氏宗族柴宁山所救，而后便一直隐姓埋名的生活着，挑断的手h及身体的伤势能够随着漫长的年岁痊愈，但她的心却是永远也活不过来了。

    就连左丘语自己也说不清是为什么，她没有选择自栽，也没有再度蓄力向天鬼报仇，直到此时此刻，她才看清自己内心深处埋藏的执念。

    百年的痛苦蛰伏，只为等待一个机会，一个能让天鬼整个氏族都万劫不复的机会。

    左丘语甚至没有去深入探查曲流莺那番话有几分真假，她想以自己仅余之力，押上所有再去赌一次，若是不成，自己死后去到黄泉深处，也能心无所愧的面见情郎。

    这一次，左丘语赌对了。

    左丘语不急不缓的讲述着，讲述着那些曾令她刮骨剜心的过往之痛，早已因失去双目而萎缩的眼睑之下，再度涌出两行血泪。

    曲流莺上前，轻轻拉过左丘语薄皮包骨的手掌，郑重道“左丘前辈，请你相信我，有生之年，我定会让你见到天鬼一族为其所欠下的累累血债偿还的一日”

    “但在那之前，我需要你的帮助，我想要知道构建空间传送点的阵法，并且能够成功掌控”

    正文 谢家天才

    323 谢家天才

    曲流莺没有出声寻问除了天鬼一族之外, 为何还有其余人能够构建空间传送点，天底下没有密不透风的墙, 天鬼一族所发生的大事，其余两个对头强族不可能毫无所知。

    通过这些尘封往事的揭启, 曲流莺还想明白了另一些让她一直以来的存疑之事，天鬼一族在千年之前就能做到穿梭至无涯府屠戮灭宗，数年以前，天鬼还曾将自己一只手掌投影而来。

    既然千年之前这些人就开始圈地夺取九宵大陆的资源, 但事实上闹出的动静却小的很异常，九宵大陆绝大多数的武者皆是不知有域外武者的存在，这是很不正常的现象。

    直到此时此刻, 曲流莺才将整个来龙去脉想了个彻底。

    没有构建空间感应点之前, 破元境的武者便能动用自身伟力强行撕裂空间, 将数量不多的部下传送至九宵, 执行暗杀及夺取资源等任务。

    但要做到这件事, 即便是破元境的武者, 也并不轻松, 加上北炎三大霸族的相互制约，才造成了九宵现在那般局面。

    九宵大陆知晓域外信息的, 不是被控制, 就是直接被整个抹杀, 如段亦岚爹娘所在的玄隐古族, 如洞悉了玄力之密的无涯府。

    上古先知也曾感应到他们的存在，可惜却被自己的意念出卖, 先一步勾结域外使得上古先知含恨殒落。

    整个九宵大陆，知晓这事而又逃过他们毁灭的势力，也就一个不敢轻易露面的悬壶宗了。

    从悬壶宗内得到的消息，最近百年，域外三大霸族对于九宵大陆资源的掠夺明显频繁了起来，这才引起了九宵顶峰强者的注意，促使魔尊及青龙域主开始合作。

    所有深埋隐晦之事，都在渐渐浮出水面。

    如果有朝一日，空间感应点不再为三大霸族所控，北炎大陆但凡强势的氏族宗派都能构建并随时穿梭往来两个大陆，九宵大陆便会彻底暴露及毁灭。

    曲流莺与段亦岚此番临时决定踏进空间感应点穿梭而来，对往后两个大陆的格局影响都十分深远，就算称之为颠覆也不为过，只是此时此刻，两人还未想到那么远。

    幽洞之中，一阵良久的沉默之后，左丘语才再度嘶哑出声“虽然不想承认，但为了听到你这一言，老身已经等了百年”

    冥冥之中，自有轮回，一念善恶起，因果循环便已在路上。

    这段突如其来的真相，竟是因段亦岚摧动朱雀血脉开始，左丘语洞察到她是来自九宵大陆之人后，心神波动异常，才会被曲流莺探得思绪，其中就包括她对天鬼一族的滔天恨意。

    待三人都略作平静之后，左丘语便开始着手教导曲流莺构建空间感应点。

    段亦岚则陪在一旁盘膝修炼，丝毫不去打扰二人，只在曲流莺偶尔休息之时，她才会走来与后者稍稍耳鬓厮磨，叮嘱对方不要太急，慢慢专研。

    偶尔闲谈，左丘语也会向两人讲些过往之事，她们得知左丘语独居在此这么多年，既不出去，也没构建空间感应点离开这里去往九宵大陆重新生活的原因。

    她心中有个死结，当年自己明明可以与情郎隐姓埋名的在九宵大陆生活，她偏偏选择了离开，最后致使情郎惨死于自己跟前，她恨自己能力不足还要与虎谋皮。

    她这辈子都不会原谅自己，宁愿就在这孤独的山洞中了此残生，也不会再踏足九宵大陆，那个她与情郎生活过的地方，成为她心里永远抹灭不了的心结。

    转眼百年匆匆而过，有了这两个来自九宵大陆武者的陪伴，左丘语心防明显松动了许多，活得也有了一丝生气，

    某一日，左丘语实在忍不住朝曲流莺传音问道“老身一直想不明白一个问题”

    曲流莺微微一怔，也传音回道“左丘前辈有何事不明？”

    “上一回，你骗老身说自己有孩儿，却是为何？”

    “嗯其实我没有说谎，只不过，那孩儿并非我所诞”

    曲流莺谈及这个问题时，有着些许尴尬，她没料到左丘语竟会为这个问题而困扰，自己和段亦岚都是女子，怎么生孩子。

    段亦岚此时还并未暴露自己的真实身份，左丘语自然不会想到眼前这一位，其实是曲流莺的“女夫君”。

    左丘语点点头，又神神秘秘问道“别房生的孩子，你也不要太上心了，还是早日自己诞下一个比较好，我见你夫君对你的感情很好，你们”

    面纱之下，曲流莺一张俏脸红到了脖子跟，赶紧打住左丘语的话头，略想了想，而后道“左丘前辈，我的夫君，她也是女子”

    左丘语先是一愣，而后苍老的面皮抖出一叠尴尬的层次，沉默半晌便也释然开来，两个人因彼此相爱而在一起，这就够了，哪有那么多世俗规条要去恪守。

    两人在左丘语这里待了整整一月，构建空间感应点所需阵法非常繁复，即便是有着先天之觉的曲流莺，也需要花上许多时间及精力来研习。

    段亦岚更是乐得清静，在左丘语的地盘上可以放心大胆的吞噬炼化菩提大成丹，在自己居住的那处独峰还成天小心翼翼的，生怕动静太大引得他人探查。

    毕竟这里是别人的族地，明哨暗哨不知有多少，再怎么小心也不为过，唯独左丘语这处不同，什么哨也窥探不到这来。

    至于獬豸二兽，早被段亦岚忘得干干净净，还好他们还有位思虑周全的娘亲。

    曲流莺早在她们留下来的那一日便请左丘语帮了忙，将她们待在这里的信息传给了獬豸二兽。

    这件事对于左丘语来说并没太大难度，獬豸二兽修炼之事本就不用别人操心，得知曲流莺两人要闭关一段时日之后，便也安心自得。

    柴志却是愁得慌，自从段亦岚掠入阵墙之后，便一直都没出来，有着阵法的屏蔽，他也探查不到其内是什么情况，柴志守了半日，犹豫再三还是决定请族长大人出马。

    当族长柴宁山赶到之时，整座山峰都被阵法封印了起来，别说尝试着再以令牌开启阵墙了，就连整面阵墙都消失了去，护山大阵一开，彻底隔绝了与外界的联系。

    现在不仅是柴志一个人发愁了，柴宁山才是最紧张的那一个。

    左丘语是天鬼一族通缉之人，百年之前她在一场暴/乱中失踪，天鬼一族秘密探查了好些年才放弃寻找她的下落。

    若是被天鬼一族知晓她是被自己救走还藏了起来，那柴氏整个宗族将面对的只怕是灭顶之灾。

    但很快柴宁山就否定了这番自己吓唬自己的想法，开启护山大阵，明显是左丘语的手笔，只要阵法仍在持续，就说明她的状态无异，隔绝山峰，很可能只是不想让别人探查。

    另一件让他服下定心丸之事，便是段曲二人的孩子并未进山，昨日还有族人看见两个小孩在宗族树林里愉快的玩耍，只要孩子还在，事情就没有失控。

    眼下这般情况，除了耐心等待，好像也没有别的法子。

    柴志等人还没将段亦岚两人等出来，却先等来了令人头疼的麻烦。

    长麟山脉有着四大宗族，与柴家走动最为频繁的，乃是谢家人，当然，这所谓的走动频繁并不代表两家关系很铁，比如这一次谢家来人，便是来挑衅的。

    谢氏宗族位于长麟山脉之北，其族长的修为与柴宁山旗鼓相当，高层长老及供奉的数量也出入不大，唯独年轻精锐一辈，柴家曾在谢家那里栽了个大跟头。

    十年之前，谢家出了位修炼天才，来柴家进行“友好”切磋之时，连败柴家三人，虽然最后与柴坤斗了个平手，但事实上谁都知道那场切磋是谢家赢了。

    谢家不仅赢了，还赢得很漂亮，要知道谢家那位天才可是一人连战三场，最后若不是柴坤发狠以命相拼，可能便是另一结局。

    在那之后，谢家那位天才便选择了闭关，柴坤在晋入玄力六阶之后，向其送过战帖，结果自然是邀战失败，而就在今日，谢家人带着战帖来了。

    以柴坤为首的五名年轻精锐听说这事之后，个个都是战意昂扬。

    他们是族内年轻一辈的翘首，不久之前得了菩提大成丹后，实力各自再度精进，这一次，他们自觉必将那谢家天才的光环打碎。

    当然，这只是他们的自认为，柴志太了解谢家人那无利不起早的性子了，对方有备而来，可自己这边的小兔崽子还犹在梦中，到时候不知会被谢家怎样打脸。

    年轻人切磋，一时胜败得失，以常理来说其实倒也不必太过在意，但这一次却是不同，十年前那样的情况若是再来一次，恐怕自家那些小兔崽子会大受打击。

    道心一旦被蒙上阴影，往后便再难跨越那道心魔天堑，修炼之途也差不多就到头了。

    这个时候，柴志的脑海中突然就浮现出段亦岚的那张脸来，暗自叹息不止，若是那个人在，谢家此番的挑战就不用发愁了。

    现在也只能选择相信柴坤他们，希望自己最担心的事不要发生吧。

    谢家此行共有十人，除了一名修为八阶的长老外，其余人皆是族里的年轻一辈，逢场作戏的一番寒暄之后，谢家便直接挑明了主题。

    “三长老，之前贵族送战帖来时，文博正好在闭关，现在才应邀前来，还望三长老见谅”

    “呵呵，谢长老客气，不知这一次，你们又打算怎么个战法？”

    “好说，这一次既是因文博揭了贵族的战帖而来，由文博一人出战便是，其他小辈都是过来观摩学习的，希望见识了贵族精锐的实力后，能对他们往后的修炼有所鞭策”

    谢长老的一番话说的滴水不露，将柴家的年轻小辈高高捧起，所为不过是令他们摔得更惨罢了。

    柴志自然知道对方的心思，对方越是这般谦逊，柴志心中越是有一种不妙的预感.

    但挑战又不能不揭，先不说这战帖是之前自己这方送过去的，就算没有那事，这等切磋也是不能拒绝的。

    诺大的柴氏宗族，被区区十人找上门来，对方又只有一人出战，若是避而不接，以后只怕整个柴氏宗族之人在外都抬不起头.

    应战输了没关系，但若是连应战的勇气也无，一辈子都会被打上怯懦的印记。

    柴志点点头，朝着会客大殿下方柴坤等人所在那处出声道“阿坤，既然人家接的是你的战帖，便由你出战吧”

    还不待柴坤行礼称是，谢长老就抬手打断道“等等，寻常的比斗见得太多，难免有些无趣，这一次，咱们换一种战法”

    “愿闻其详”

    “借贵族比斗场，文博设一擂台，但凡是贵族有意切磋的年轻人，都可上台与之一战，每日比斗之数以三场为限，文博只要输上一场，则算我谢家应战败北，不知三长老意下如何？”

    此话一出，不仅柴志的面上有些挂不住，立于大殿下方的柴家年轻人几乎都快炸起来，谢家提出那样的战法，未免也太瞧不起人了！

    当即便有一人大声道“不必麻烦阿坤哥出手了，早就听说过谢家天才大名，与我战一场，输了便速速退回去闭关吧”

    说话这人名叫柴元正，修为六阶玄力中期，是柴坤最为要好的兄弟，实力虽然较柴坤差了一些，但在柴家年轻一辈之中有着小霸王之名，实力排名前四。

    谢长老却并不在意这名小辈的不恭之语，笑道“第一位挑战者出现了，三长老，不如咱们现在就去比斗场观战吧”

    柴志略作思忖，便点头同意了，他也很想看看那谢文博的实力为何，第一场由柴元正应战也好，由他去探探对方的战力，柴坤也好准备准备。

    一行人出了会客大殿直朝比斗场而去，先前谢长老在大殿之上的一席话，如同长了翅膀般迅速传遍了整个柴氏宗族，浩浩荡荡的人群开始四面八方的朝着比斗场所在位置奔掠。

    正文 两族相斗

    324 两族相斗

    柴氏宗族的年轻人皆是又惊又怒, 对方那个叫什么文博的简直太嚣张，竟欲以一己之力挑战整个柴家的年轻精锐, 说这般大话，待会看他们怎样自打自脸。

    柴志一行来到比斗场时, 周围已经聚了许多人了，半空之中破风声不断，更多的人也正朝着这方赶来。

    柴志与谢长老在比斗场上方的尊位落座，两人身后各自跟着年轻一辈的精锐, 柴元正朝着柴志抱拳行礼后，便摧动玄力如一只大鹏般飞落而下。

    在比斗场中央站定之后，柴元正双掌一翻, 一对巨大的褐色石锤便凭空而现, 厚重之力直将比斗场中周遭的玄气也压得阻滞起来, 可见那石锤之重。

    柴元正抬臂朝着仍立于谢长老身侧的谢文博遥遥一指, 喝道“谢文博, 速速下来与我一战！”

    柴元正不愧有着小霸王之称, 天生神力, 喝声如雷，仅是他这气势, 便能将寻常同阶武者震住, 可惜的是, 谢文博既不与他修为同阶, 更并不是寻常武者。

    朝着自家长老行完礼后，谢文博这才朝着比斗场踏空而去, 他单手负于身后，一袭青色长袍将其身形映衬得挺拔如松，加上他嘴角始终噙着的温和微笑，非常温文尔雅。

    待两人皆在场中站定之后，比斗场边缘便有着光罩升起，第一场比斗，随之开始。

    柴元正见他来到台上之后仍是一幅闲散之态，不由冷哼道“祭出你的兵刃吧，免得待会输了，会有人说我胜之不武！”

    谢文博笑得一脸温和，微微抬起一掌道“没那个必要，你全力出手吧，免得待会输了，会有遗憾”

    柴元正怒不可遏，势要将眼前这个装模作样的男子当众打趴下，他是谢家的天才又怎么样，自己也不是成天混吃等死的公子哥。

    都是刻苦修炼的六阶武者，不知他从哪里来的自信欲以一人挑战整个宗族。

    “惊云皇爆！”

    柴元正没有半分留手，一出手就动用了自己的最强杀招，他原本就壮硕的身躯徒然拔高几分，手中一双石锤开始快速旋转，如两颗褐色陨石，令人心悸的爆破声传荡至整个比斗场。

    柴元正脚掌朝地面重重一踏，跃至半空，而后带着惊云之势朝着仍静立于原地的谢文博猛攻而去。

    劲风袭来，震得谢文博一身青袍猎猎作响，而面对着柴元正这惊天动地的一击，谢文博仅仅只是抬起一掌，而后朝着暴袭至近前的柴元正一指点出。

    一道赤色光线自其指尖而出，相比于柴元正的声势凛凛，谢文博的出手简直可以算是安静。

    赤色光线与褐色石锤迎面相击，比斗场周围所有柴氏宗族的年轻武者既紧张又期待，而谢氏宗族的小辈们则是一脸戏谑。

    比斗落幕的很快，快得令整个柴氏宗族都有些猝不及防。

    赤色光线与石锤乍然相接，后者就被赤色光线贯穿，仿佛那坚实如山的石锤是豆腐做成的一般，脆弱而又不堪一击。

    石锤被刺穿的同一瞬，柴元正就暗道糟糕，那赤色光线有古怪，射入锤身之后，自己就对石锤彻底失去了控制，这样的情况他还是第一次遇见。

    柴元正也是果决之人，发现异常之后，第一时间便摧动了自身最强防御，他的反应无疑是极快又极正确的，但最后的结果却令人唏嘘。

    赤色光线穿破石锤之后，其势不减又落在了柴元正匆匆凝成的玄力盾上，赤线在盾面钻出一枚小孔，透过小孔，一道经过重重阻碍已变得尤为细小的赤线再度射向柴元正的肩头。

    “噗”

    最后众人所见到的便是柴元正口喷鲜血从半空之中坠落的画面，广场周围先是诡异的一静，而后便有着无数惊诧之声响起。

    “我没看错吧！阿正哥竟然会一击落败？”

    “现在言败还为时过早吧，阿正哥只是肩头被击中，他一定会继续再战的”

    “我看未必，阿正哥的状态有些不好，可能不能再继续战斗下去了”

    相对于柴氏宗族这边的躁动不安，谢家一行则是洋洋得意，这个结果早就是他们意料之事，区区一名六阶中期武者也敢在文博哥跟前叫嚣，没一击将他打废已经是给足柴家面子了。

    柴元正落地之后，做的第一件事便是强行摧动玄力，欲将自肩头侵入体内的炎力尽数消除。

    直到此时此刻，他才知道原来那谢文博收服了异常可怖的火种，再以高阶功法配合而使，一个照面就将自己击溃。

    知道归知道，但却无法对比斗结果有着任何改变，柴元正光是清除体内四处乱蹿的炎力已经很吃力了，根本没有再战之力。

    光罩落下，一道浑厚的玄力自上空而来，直射入柴元正体内，将其浑身紊乱不已的波动化解开后，柴志略显低沉的声音便响彻而起。

    “此番比斗，是我柴氏宗族输了，扶阿正下去”

    话音落下，便有两名武者快速奔掠至比斗场中，将一脸不甘的柴元正带了下去。

    柴元正明显不是谢文博的对手，继续任由他逞能下去，最终只会输得更惨罢了，若是伤势太重导致修炼根基受损，那才是柴氏宗族天大的损失，是以柴志当机立断终止了比斗。

    “阿坤，你随我来，这是命令！”

    将此番不容抗拒的话语暗中传音给柴坤后，柴志便寻了个由头离开了比斗场，柴坤虽然也想上台与人一战，却拗不过柴志的强硬命令，跟着他一同离去。

    见柴志两人离席，谢文博也不恼，仍是风轻云淡的立于台上，等待着柴氏其余武者的挑战，他此番前来本就是挑衅而来，巴不得败在自己手上的柴氏族人越多越好。

    柴坤在柴氏宗族年轻一辈算是标杆一般的存在，如果太早就败于自己之手，那后面就没得玩了，他拖得越久越好，最好是等到自己将柴家年轻一辈横扫一遍后再来。

    到了那个时候，自己的名声必定传遍整个长麟山脉，谢氏宗族的威望也会因此而更上一层楼，至于柴家，能成为自己强者道路之上的垫脚石，也算是物尽其用了。

    比斗没有因为柴志两人的离开而停下，战斗的氛围反而比先前更加浓烈，在这种情况下，族内排名在前的年轻精锐纷纷想要上台一战。

    结果自然是不言而喻，三日过去，上台与谢文博一战的柴家年轻人足有九名，然而没有一人能在对方手下走过五招。

    这样的战况是柴氏众人不曾料到的，造成的结果是直接让战意昂扬的年轻武者统统哑了火，眼下除了柴坤，族里六阶以上的年轻一辈都上过比斗台了。

    若是连柴坤也败在谢家手中，恐怕很长一段时间内柴氏宗族都无法在谢家人跟前抬起头来。

    三日过后，柴坤踏上了比斗台。

    三日里，柴志将谢文博所摧用过的功法一一跟柴坤讲解了一遍，虽然这样的方式对柴坤而言并不光彩，但为了整个宗族着想，柴坤也以最严谨的态度相待。

    两人立于比斗台中，相视而谈，那模样仿佛是两名许久不见的老友相谈，而不是剑拔弩张的劲敌似的。

    “我还以为你不来与我相战了”

    “谢公子远道而来，又是打着之前战帖的名号，我若是不来，也太有些说不过去”

    “呵呵，那柴公子理应早些上台才是，恕我直言，贵族年轻一辈的武者中，也只有你勉强能做我的对手”

    “谢公子这么说，我都不知是该高兴还是该笑你无知了，人外有人天外有天，过于心高气傲，小心一旦跌倒就再也爬不起来”

    “承蒙柴公子提醒，不过我想，你不会是让我跌倒的那人”

    一番唇枪舌剑之后，两人便各自摧动玄力，朝着对方发动了攻势。

    面对着柴坤，谢文博嘴上再怎么说得轻松，出招却是不敢有太多懈怠的，怎么说柴坤也是六阶玄力后期修为，这几日又一直在研究自己的功法，可万不能大意，免得阴沟里翻了船。

    事实也确如谢文博所猜测的那样，只有一点与他所想有着出入，那便是柴坤的修为已变作六阶巅峰，而并非众所周知的六阶后期。

    如果不是被逼得没办法，柴志也不会以强行灌顶的方式助柴坤在短短三日之内，将修为拔高一截，这对他往后的修炼会有着不小的影响。

    

    不过，相比起眼睁睁的瞧着谢家人欺辱，无论是柴志还是柴坤皆是觉得付出此番代价是值得的。

    谢文博的招式可谓是简单之极，一力降十会，他神魄之中有着一枚极厉害的火种，即便是很简单的一指一印，也非同阶武者全力防御所能抵挡。

    柴坤不仅将自身修为提升一个小阶，就连对付谢文博的炎力他都早已有所对策，两人在比斗场之上你来我往大半个时辰，双方皆是没有受伤，却也没能顺利将对方拿下。

    往日一边倒的战局被打破，柴家年轻小辈再度恢复了信心，高呼声如雷涌般在比斗场周围响起，巴不得柴坤下一招就能将谢文博击败。

    相比起柴家人这边的激动，谢家包括长老在内的九人皆是笑得一脸讽刺。

    六阶巅峰就想战胜谢文博，真是痴人说梦！

    比斗场上，一记猛烈的对轰之后，两道身影再次倒退而开，两人的胸膛都在微微起伏着，先前一番比斗，双方在战力表现上完全是势均力敌。

    若是一直继续这么打下去，不出意外应会是平局收场，不过，老天却总喜欢给人安排意外，这一次，也是如此。

    谢文博甩了甩略有些发疼的手腕，他自诩为谦谦君子，无论是言行举止还是与人对战，都很是讲究，而先前面对着柴坤的强攻，他也不得不与之以硬力相撼，这令他颇有些不喜。

    “看来你很受族人崇敬啊，仅仅是与我战至平手，你的那些族人，似乎快要高兴到晕倒”

    柴坤似乎听不到他这番话中的嘲讽，淡淡道“还有什么后招，尽管使出来吧，谢公子想要闲谈的话，可选错了地方”

    谢文博摇摇头，面上却浮现出一抹温和的笑意“既然如此，那便如你所愿”

    说着，谢文博双掌相合，印法变幻间，身体周围开始有着玄力风龙出现，看起来像是在酝酿着什么致命的杀招。

    柴坤面色凝重，毫不迟疑将浑身玄力尽数爆发，也开始准备自己的最强一击，他知道，下一击之后，此番比斗应该就有结果了。

    谢文博周遭的风龙越来越强劲，劲风将空间切割出道道裂缝，一股惊人的气息波动隐隐而现。

    “不好！他那是在突破！”

    柴志‘腾’的一声从尊位上站立而起，瞪大了眼睛死死盯着比斗场中两人周遭各自出现的异象。

    柴坤身前一柄宽达百丈的褐色长刀正在缓缓成形，而谢文博那边浑身气息则如暴风一般膨胀、攀升。

    阵阵惊愕之声自四处传荡而出，柴家所有人的神色皆是在这一刻变得尤为难看。

    “他既已是触及到七阶之槛，却偏要在这比斗场上突破，真是个心机深沉的小人！”

    “是啊，阿坤哥拼尽全力好不容易换回的平局之面，就要被他人狠狠踩在脚下，真是可恨”

    “只希望阿坤哥往后不要将今日之败太记在心里才好，七阶对六阶，本就不公”

    场上两人自然听不到众人的议论，这时，他们已各自完成了酝酿，柴坤没有因对方的成功突破而有所动摇，高声一喝，摧动着长刀直朝谢文博所在之处狠狠劈下。

    “呵呵，这便是七阶的力量吗，果然与六阶不可同日而语，正好拿你试试功法之威”

    谢文博一边轻声笑着，一边摧动玄力朝前猛然一探，只见一只岩浆巨手凭空而出，朝着向自己头顶劈来的长刀直接抓了过去。

    长刀被岩浆巨手牢牢抓住，无论柴坤怎样操控，仍是无法再朝下劈落分毫，谢文博冷哼一声，手掌徒然握紧，控制着岩浆巨手生生将长刀震碎开去。

    正文 第 325 章 屠仙珠

    第 325 章

    褐色长刀是柴坤注入精血所凝, 被人这般强势震碎，功法的反噬让其一连喷出数口鲜血, 本就紊乱的气息顿时变得更加不可控。

    疼痛如剑斩刀切一般在血肉之间肆虐，乱蹿的波动像是要破体而出。

    谢文博皱着眉头, 他原以为自己这一击会将柴坤打落地面，没想到他只是吐血倒退了数十丈，最后生生稳下/身形，虽然看起来非常狼狈, 但好歹还是踏空立住了。

    这可不是谢文博想要的结果，眼神一凛，他再次一掌拍出, 一道赤红的掌印顿时朝着强撑着身体立于不远处的柴坤暴袭而去。

    “小子！你敢！”

    柴志挥袖撤去防御罩, 正欲出手将谢文博的攻击阻下, 另一道攻击便突然出现, 将其玄力生生逼回。

    “柴长老, 小辈之间的切磋, 你这般出手干预, 可不合规矩啊，再说你柴家那年轻人并没认输, 或许是有应对之招也说不准, 咱们做长辈的, 理应给予他们最大的信任”

    谢长老这般捡着漏的强词夺理, 直把柴志要气得背过气去。

    他先前出手被阻，现在就算再要出手也已经来不及, 唯有眼睁睁的瞧着那赤红掌印离柴坤越来越近。

    就在众人都以为柴坤即将被轰得重伤之时，柴坤所在的身前区域突然开始扭曲，而后人们便是见到，一名清瘦的年轻人自空间涟漪中蹿了出来。

    那人身形先是左右摇晃了两下，而后朝着袭至身前的赤红掌印一拳轰出。

    谢文博的这道赤红掌印虽然看上去没有先前岩浆巨手那般震撼，但其威力却更胜之前。

    然而这一道足以将六阶巅峰武者打至半死的掌印，却被突然出现的年轻人一拳轰爆。

    赤红在半空之中炸开，比斗场上像是落下一阵岩浆雨，飞溅而出的余劲穿过失去了防御光罩的场地边缘，朝着四周神色不一的观战者射去。

    前来观战的皆是实力不俗的武者，在余劲还未射至自己身前时，已摧动玄力将其挡下，而后连忙朝着比斗场中望去，在看清替柴坤挡下一击的年轻脸庞时，周围顿时爆发出一阵骚动。

    “我认得他，是三长老前些日子带回族里的人”

    “岂止是这样，阿坤哥他还喜欢别人的唉不提了，那人怎么会跑来救阿坤哥呢？真是令人费解”

    “他是怎么来的，刚才明明没感应到有人朝着比斗场中飞掠啊”

    段亦岚自然不是自己想跑来救人的，她本在左丘语的山洞中潜心修炼，突然就被后者一把抓住丢进了空间涟漪。

    “你还是去帮人解解围吧，柴家若是被别的氏族打压得太惨，对暂住在这里的你们也没什么好处”

    身为阵法宗师，又在柴氏宗族待了百年，短距离的空间传送阵左丘语几乎是信手拈来，就这么一扔，便将段亦岚扔进了比斗场中。

    段亦岚无奈之极，要自己帮忙也不是不行，至于这般粗鲁的将自己扔出去吗，左丘语的时机也是抓得极好，自己身形刚刚站稳，攻击就已落到身前了。

    若不是自己反应快，险些被那赤印轰中，心里一番抱怨之后，段亦岚很快就将心神放在这比斗场上。

    虽然她并不清楚之前都发生了什么，但回想起左丘语所说，她知道应该是有族外之人来柴家砸场子了。

    柴坤同样震惊无比的将段亦岚那瘦削的背影给盯着，心里又是酸涩又是激动。

    自己竟被心爱女子的夫君所救，此番过后，自己无论如何也不能再做出任何针对对方之事了，背信弃义，可不是君子所为。

    但既然是这个人愿意出手的话，谢家人这回必然会失望而归！

    要知道这个人虽然成天到晚围着妻儿转，却是个货真价实的七阶武者，根本不是谢文博这个刚刚迈进七阶门槛所能比的。

    柴坤倒也是干脆之人，朝着段亦岚背影抱拳沉声谢过之后，便朝着比斗场之外落去，他现在体内所剩余的玄力，也就只够他这么奔掠些许了，此时他连一记像样的攻击都摧动不出。

    先前不肯离开，是不想主动向谢家认输，而至于现在嘛，还是到一旁休养调息顺便看看好戏更好。

    听着柴坤的道谢，段亦岚也转身礼貌的朝他回抱一拳，而后才面对着与自己遥遥而立的谢文博道“接下来，我替他战吧”

    先前段亦岚那般明显仓促的出手，却击溃了谢文博的掌印，谢文博哪还会不知来者必是七阶修为。

    他无法探得对方修为与自己相比高低几何，但见其年纪实在太轻，不太可能是凭着自身修炼达到七阶的。

    对方的状态也不像是某个老妖怪将自己容貌气息弄成的这样，谢文博快速分析后，更加倾向于对方是借着大量天材异宝突破至此。

    这种做法在许多宗族都会存在，可以快速提升修为，却也有个令人头疼的弊端。

    全靠借助外力得来的修为，其实并不怎么稳定，严重的还可能出现修为倒退甚至损伤根基的反效果，是以宗族上层也不会拔苗助长得太狠，以免得不偿失。

    段亦岚见对方只是一个劲的盯着自己，既不说话，也不动手，无奈道“抓紧时间吧，打完了，我还得去寻我娘子”

    这句话落在谢文博的耳朵里，却听出了嘲讽之意，那人一定是故意的，想以此激怒自己，干扰自己的出招。

    “哼，贵族倒是好能耐，临阵弄了这么个帮手过来，别以为刚才接下我那一击，就自以为是，实话告诉你，那只是我随手而为”

    “哦，那你还打不打？”

    谢文博双瞳之中有着怒意在升腾，这般风轻云淡调侃对方的那个人应该是自己才对，怎么现在调了个头，搞得自己好像气急败坏似的。

    “看看你的拳头是否能有你口气那么硬！”

    说罢，谢文博率先出了手，他刚刚晋入七阶，先前与柴坤战斗时耗去的玄力不仅变得充盈，雄浑程度更胜之前。

    一声暴喝之后，谢文博立即摧动神魄之中的火种，配合着玄力功法，一头身形巨大的炎狮凭空而现。

    炎狮的出现，令整个比斗场温度徒然升高，威武的火兽脚踏流火，朝着段亦岚所在那处猛然咆哮，火云如匹练一般暴射而出。

    随着谢文博手掌印法的变幻，炎狮那庞大的身形也开始朝前奔掠。

    看着朝自己奔袭而来的火云及炎狮，段亦岚眼神之中却掠过一抹亮色，难怪先前自己觉得那赤印隐隐有些熟悉之感，原来对方也炼化过火种，而且好像等阶还不低。

    不过与自己的朱雀之炎相比，却又差了许多，既然知道这北炎大陆并无朱雀神兽，段亦岚自然不会再随便动用朱雀血脉之力对敌。

    “千机火印！”

    心中一声低喝，段亦岚也结印出招，整整三百道紫金火羽暴射而出，正面迎上已袭至近前的火云匹练。

    那如同光虹的匹练与紫金火羽乍一接触，立马就崩碎开去，三百道火羽其势不减的继续迎向炎狮。

    就在所有人都等着看这两道攻击究竟孰强孰弱之时，第一道紫金火羽已射入炎狮的脑袋，下一瞬，令人惊诧的一幕出现了。

    紫金火羽入体，炎狮狂奔的势头就缓缓停了下来，它虽然没有灵识，但却是由火种所凝，即便段亦岚没有摧动朱雀血脉威压，但其动用的紫炎内却携有朱雀之威。

    别人无法感应，但同为异火所凝的炎狮又怎会无动于衷。

    朱雀之炎，乃万火之首，成功唤醒部分上古朱雀神之威的炎力，对于世间大部分火种而言，相当于火之君王，君王之威，臣民莫敢不从。

    紫金火羽不费吹灰之力便使得炎狮体内的炎力不敢与之相斗，至于剩下的玄力，在失去了炎力的加持下，也变得不堪一击。

    前一刻还威势震天的炎狮，随着紫金火羽的刺入，很快就变得如一盏泄了气的火皮灯笼，炎力被冲散得四碎开去，躯体也越缩越小，最后终于轰然一声炸裂。

    连破谢文博两道攻击，紫金火羽还有着二百余道，在后者不可思议的眼瞳中渐渐放大，而后如紫色暴雨般将其笼罩而进。

    谢文博怎么也想不到自己的超强一击竟会败得如此干脆，更想不到对方的攻势消耗不足一半，这一次，自己恐怕还真是踢到铁板了。

    谢文博毫不犹豫的摧动了自己的最强防御，同时他也在酝酿着下一次攻击。

    既然对方也是用火高手，而且炎力还比自己厉害，硬拼并不明智，得另行他法才行，这一战，自己绝对不能输！

    比斗场周围光罩再度升起，剧烈的爆破声隔着光罩如闷雷一般传至周围，再瞧着场中遮天蔽日的浓烟，众人皆是一阵头皮发麻，这种程度的比斗，还是年轻一辈的切磋吗？

    浓烟还未尽数散去，一道人影便如鬼魅般闪掠而出，正是先前身处爆破中央的谢文博。

    此刻的谢文博再不复初登台时的儒雅淡然，他双手握着一柄金色长/枪，朝着凌空而立的段亦岚猛刺而去。

    这是一柄造型非常浮夸的长/枪，看上去像是一条珠光宝气的狰狞长蟒，无论是枪尖还是枪身，都镶嵌着闪亮的灵石，与谢文博一直以来塑造的书生气质完全不符。

    

    但此刻他也没有多余的选择，要击败对手，非此枪不可！

    这柄长/枪可不是普通的兵刃，枪尖之处暗藏着一颗屠仙珠，无论对方是攻击还是防御，只要自己悄悄摧动，对方就会死得很难看。

    要知道屠仙珠那可是连八阶强者的防御也能破开的存在，即便是那柴志老头碰到，也会被轰个半身不遂，更别提眼前那七阶后期不到的武者了。

    屠仙珠被隐藏得很好，若不是知道其中关窍，并不容易被人发现，场外密密麻麻的围观者中，也就谢长老一人知道，毕竟是高阶暗杀之器，谢家也不是人人都有资格知晓。

    身处于比斗场半空的段亦岚自然也没有未卜先知的能力，也就不知那谢文博竟想用这种见不得光的法子让自己惨败。

    见长/枪袭来，她伸手一凝，掌心之中已是多出一柄炎剑，直朝谢文博迎击而去。

    望着迎面而来的对手，谢文博冷哼一声，用力一拍枪尾，长/枪顿时如一只灵蟒般脱掌而出，直射向前，待会摧动屠仙珠威力可不小，谢文博提前便选择了止步。

    未卜先知的能力，无论在九宵还是北炎，几乎所有人都无法拥有，几乎的意思，自然是不包括曲流莺。

    段亦岚炎剑斩到一半，耳边就传来一声清泉玉质般的女声“亦岚，枪尖那颗暗黄色的珠子很危险，摧动七星探囊手将其夺得，立马以业火隔绝它与外界的一切联系”

    突如其来的声音自然是曲流莺所发，她在段亦岚被左丘语扔去比斗场后没多久也跟过去了，正好试试这些日子以来的所学。

    构建出一道空间传送阵，朝左丘语打过招呼后，便朝着比斗场那处穿梭而去，刚刚从传送阵中踏出，就发现谢文博那兵刃之中的古怪。

    时间紧迫，曲流莺直接就传音给段亦岚支了招，后者对自己媳妇所言从不怀疑，当即手掌微微一握，一颗小巧浑圆的珠子便落到掌心。

    隐蔽的摧动出朱雀业火，将珠子彻底包裹好后，暗中往自己衣袖之中一扔，一切都发生的神不知鬼不觉。

    浮夸的长/枪如金色巨蟒般飞驰而来，枪尖与段亦岚的炎剑剑尖重重相抵，刺耳的金铁之声响彻整片区域，枪身在强压之下，弯出一道惊人的弧度。

    与此同时，隔着一段距离的谢文博手掌一动，垂于袖袍之下的掌心之中已是多出一道碟状灵器，其上一共有着三道细小的凸起，谢文博屈指快速按下两道。

    屠仙珠尽数摧动可破八阶防御，是以谢文博也不敢将三道凸起全都按下，否则待会引人怀疑不说，万一自己也被席卷其中，那就真是搬起石头砸了自己的脚。

    正文 第 326 章 阵法大师

    第 326 章

    谢文博在摧动灵器之后, 再度将最强防御凝出，他知道再过数息, 令人惊骇的爆破声便会出现.

    到时候劲风肆虐，所有人震惊都来不及, 谁还能留意到自己的防御是不是在爆破之前祭出的。

    半空之上，段亦岚看着那早早将自己藏于玄力壳之中的对手，心中也是有着杀意生出，若不是流莺提醒得及时, 今日自己即使能够在这比斗场上保全，暴露身份也是躲不掉的。

    自己的最强防御非朱雀炎翼莫属，一旦动用, 很容易就会被人发现有问题.

    就算他们尚不知九宵之名, 但北炎的强大神兽大致有着怎样的特征, 这些大氏宗族都知道, 找不出有哪种神兽能与自己的炎翼对上号。

    脱离了谢文博操控的长/枪, 径直被段亦岚炎剑斩作数截, 连带着镶嵌其身的灵珠玉石一同簌簌坠下, 破铜烂铁之声砸响整片场地。

    谢文博躲在玄力凝结而成的厚壳之中，期待中的爆破声却迟迟未至, 但他又不敢冒然撤开防御去瞧瞧情况, 万一自己刚出去, 那屠仙珠就炸了呢。

    “难道是刚才没有将灵器按实？！”

    念及于此, 谢文博又再度将碟状灵器取出，重重将两道凸起一齐按下, 等了数息仍是毫无反应，把心一横，出手将三道凸起尽数按了下去。

    冷汗自额角滑落，想象之中的玄力冲击并没有袭来，谢文博暗道不好，伸手将玄力壳撤去，刚好对上段亦岚击至近前的炎棍。

    谢文博心系屠仙珠一事，又恰好撤回力道，根本来不及出手相挡，熊熊紫意的炎棍自其头顶落下，谢文博连忙将双臂挥出，交叉护于自己头顶。

    一道厚重又实在的棍击声响彻而起，谢文博的身形顿时如陨石般猛坠地面，其中还夹杂着骨骼断裂以及谢文博的痛呼声。

    在众人目瞪口呆的注视中，谢家天才被人一棍砸落比斗场地面，凿出一个巨大的坑洞。

    周围之人哑然的望着谢文博以血肉之躯砸出的大坑，有些不太明白战况是怎么发展到这一步的，两人先前的交手好像也没有什么特别之处，谢文博怎么突然就败了呢？

    众人当然看不明白先前究竟发生了什么，看上去感觉就像是谢文博刻意放水一般。

    但这种事怎么可能发生，谢家搞了这么多事，又不远万里而来，难道是凑上来丢人的，这也太过天方夜谭了些。

    谢文博也是一脸懵逼，他不知道究竟是屠仙珠坏了，还是摧动所用的那灵器坏了，这么丢人之极的乌龙怎么就落到自己头上！

    谢文博从坑中掠出，第一时间便是摧动神识寻找屠仙珠的踪迹，刚才祭出兵刃之时还能探查到其隐晦的波动，为何现在却消失得干干净净，一定就落在附近，必须将它寻到。

    谢文博刚有所动，段亦岚也动了，这里是比斗场，无人认输或是失去战力，就说明比斗仍在继续。

    无论是帮柴家还是对其先前欲施暗招的不满，先将其当众击败都是眼下最正经之事。

    两人并未再度掠至高空，甚至没再使出那令人眼花缭乱的功法，就在那巨坑旁边近身相搏。

    谢文博自诩谦谦君子，连功法都讲究个大气美观，像这般与人近身相搏，晋入五阶之后他就再没有打过。

    段亦岚也许久没与武者这般近斗了，想起曾经在魔战城踢楼的那些日子，心里不仅生出些怀念，还有些手痒，打的那叫一个兴致昂扬。

    谢文博叫苦不迭，先前为挡对方那一记炎棍，手臂骨骼已被震裂不少，此刻与其拳对拳、掌对掌的斗了一阵，他只觉自己全身的骨骼都快要震碎。

    段亦岚虽然身形清瘦，骨骼纤细，但其体魄却是强得惊人。

    这不仅是因她体内有着朱雀神兽的血脉所致，更因为这些年她在修道途中一次次的淬体改变。

    一击携着紫意的拳印狠狠落到谢文博的胸膛，这位谢家最令人傲娇的天才再也支撑不住，喷出一大口鲜血后，脑袋一扬整个人便朝着后方跌飞。

    直到他的身体重重撞上了比斗场边缘的防御光罩，才停了下来。

    谢文博连站稳身形的气力也无，跌坐在比斗台边，咳出的鲜血将其胸前衣袍染至一片殷红。

    谢家长老拍案而起“真是岂有此理！”

    柴志笑容温和的都快掐出水来，扭头望着怒发冲冠的老者道“谢长老，小辈之间的切磋，何至于你动那么大的肝火”

    “再说了，你谢家那天才又没有出声认输，或许是有应对之招也说不准，咱们做长辈的，理应给予他们最大的信任”

    听着柴志原封不动扇回自己先前说过的话，谢长老的理智真可谓是在崩溃的边缘疯狂试探，若是再被柴志刺激一番，说不定他真会做出当众翻脸之事。

    毕竟是有目共睹的公开比斗，谢长老最终还是压下了怒气，拂袖道“开启防御罩吧”

    柴志伸手将比斗台的防御光罩撤去，两道身影便同时朝着比斗场落去，一道是谢家长老，另一道则是曲流莺。

    谢家长老沉着一张老脸落在谢文博跟前，喂其服下一枚灵丹，用眼神寻问着他屠仙珠是怎么回事，为什么祭出那长/枪却又没有摧动。

    谢文博正思索着怎样跟自家长老做解释，就听见一道宛如清泉般甘冽的声音在不远处响起“你没事吧，有没有伤着？”

    曲流莺所指自然是屠仙珠之事，虽说隔绝其与外界之间的联系能够阻止摧动，但世间之事又岂有万全，故而有此一问。

    段亦岚笑嘻嘻的拉过她一双柔荑，撒娇似的道“当然有事，打得好辛苦呢，娘子待会可否替为夫揉揉肩，不然换作我给娘子揉肩也行”

    “讨厌，我在问你正经事呢”

    “我说的就是正经事啊，难道给娘子揉肩这件事，还不够正经？”

    听着两人这般亲昵的对话，谢文博刚刚恢复上的些许气力，全用在怒火攻心上了，那两人简直是欺人太甚。

    说话那女人眼睛是瞎了吗！受重伤的那个明明就躺在这，她夫君能有什么事，是小白脸的敷粉在激战中抖掉了吗！

    一个男子竟在大庭广众之下撒娇，那么优秀干脆去青楼做小倌岂不是更好！

    ‘噗’的一声，谢文博再度喷出一大口鲜血，以手指着段亦岚那方，眼睛一闭倒头就晕了过去。

    谢长老自然不知自家天才是被那两个秀恩爱的人给气得晕死，他正在问屠仙珠之事，见谢文博反应如此强烈，晕倒之前又指向段亦岚两人那边，顺理成章的就误解了后者的意思。

    然而屠仙珠那事的真相，还确实就是那么回事，虽然这过程很让人无语，但也算冥冥之中自有阴差阳错了。

    屠仙珠一事不能摆于台面上讲，谢长老也不会在这时做出自己打脸之事，不过就这么眼睁睁瞧着柴家那小辈离开，他心里的怒气又无处安放。

    “站住！你究竟使用了什么卑鄙之法，否则他怎么会突然吐血昏迷”

    谢长老想来想去，最后还是选了一个最烂大街的说辞。

    虽然连他自己都觉得俗套之极，但这般问话却也挑不出太大的毛病，最多被人指点不顾长辈威仪罢了，能借此教训那小辈一番，也是值得。

    段亦岚对这种既想做婊/子又要立牌坊之人十分不喜，将曲流莺拉至自己身后，望着那已然是蓄势待发的谢家长老冷笑道“他技不如人自然会败”

    “你若是想替自家小辈找回场子，尽管出手便是，何必找些漏洞百出的借口来刁难”

    谢长老全然没料到对方竟敢这般顶撞，心里矛盾的又怒又喜。

    难道那小子还以为柴志那个废物盯着这里，自己就动不了他了吗！既然他把话说得这么硬，自己出手更是有了名头。

    “好不知尊卑礼仪的小子，今日我便替柴家长辈教训于你，让你懂懂规矩”

    说罢，谢长老径直便抬掌击出，这一击他拿捏得极有分寸，既不会将其伤得太重，也不会让对方轻松挡下，柴志若敢动手，正好连他一起打了。

    谢家长老会这般自信倒也不是没有道理，他修为八阶，随手教训个七阶小辈那还不是信手拈来，柴志三长老的名头也就唬唬自家人，想要与自己斗，实力根本不够看。

    包括段亦岚在内的所有人，皆是没料到谢长老说动手就动手，柴志老脸一黑，摧动玄力直朝谢长老掠去，只有牵制住那攻击的源头，才能给那小两口争取到遁逃的时间。

    段亦岚从来不喜欢主动惹事，但别人欺到头上找麻烦，她也从不退让。

    正当她准备出手接下对方的攻势之际，手掌忽然被曲流莺握住，而后两人的身影就消失在了原地。

    谢长老的掌劲落空，穿透先前两人所在之处直朝后方轰去，将比斗台场地轰得碎石四溅。

    “咦？竟然还藏着名阵法大师”

    凭谢长老的眼力，自然能感应出先前两人是通过空间传送阵躲过自己的攻击，而能够随手构建传送阵之人，非阵法大师不可。

    事实上曲流莺并不算严格意义上的阵法大师，在跟着左丘语修习之时，她在柴氏宗族内多处地方构建了空间感应点，以作练习。

    因此才能做到随手摧动，并带着段亦岚短距离转移，若是放在陌生的战场上，曲流莺也做不到这一点。

    直到段亦岚两人的身形在比斗场外另一处出现，柴志才掠至谢长老身边，见两人无恙，他也没有径直朝谢长老展开攻击。

    柴志十分明白自己与对方的实力差距，真要动起手来，自己是打不过他的。

    “谢长老，若是输不起，往后就别学人家上门挑战，你这般作态，传出去怕是整个谢氏宗族都会成为笑柄”

    听了柴志的这番话，谢长老气得脸色发青，还未反唇相讥，只听柴志又道“谢长老也想上台动动手的话，我柴家二位长老随时奉陪！”

    话音刚落，两道身影便突兀的出现在远处半空，那是柴家的大长老及二长老。

    也不见两人有什么动作，每一息落下，两人的身影就会离这处比斗场更近，然而这里大多数人都完全感应不出他们的波动轨迹。

    他们好似穿梭着空间传送阵而来，移动的方式诡异之极，速度也快到让人反应不及。

    眨眼之间，两人已然来到柴志身边，浑身玄力运转，大有一言不合就要动手的意思。

    谢长老眼皮抖了抖，那二人先前移形如幻影的方式，别人看不明白，他又怎会不清楚，那是只有修为晋入八阶才能做到之事，面对着两名八阶强者的威压，谢长老只觉压力如山。

    “呵呵，柴长老言重了，老夫并没有别的意思，来贵族也叨扰多日，就此告别”

    

    说罢，他深深朝段亦岚两人所在那方看了一眼，抬手招来一名谢家小辈，将昏迷不醒的谢文博带上，而后拂袖就走。

    观战台上的数名谢家年轻人也满腔愤懑的离开席位，跟了上去。

    柴志这才松了口气，若不是先前自己防着谢家一手，提前让人去将大长老二长老请了来，想必那谢长老根本不会那么痛快的离去。

    三大当家走到段亦岚两人身边，连声寻问先前有没有被那谢老匹夫伤着，毕竟是名八阶强者，随手一击也不是那么轻易能够接下的。

    比斗场周围密密麻麻聚满了柴家族人，此刻他们都是振奋之极，先前那一战，可是打得太过瘾！

    看谁以后还敢说柴家没有天才，若不是碍于三大当家还在与段亦岚两人说话，他们都想一拥而上围着两人高呼了。

    段亦岚几人还没聊上两句，一道脆生生的童音突然从远处响起“爹爹、娘亲，你们有没有受伤”

    众人抬眼望去，只见一男一女两个小童正朝着这方走来，走在前面一点的是个可爱的女娃娃，头上扎着羊角辫，一边叫着爹娘一边朝段亦岚两人猛挥着小手。

    见着獬豸二兽，段亦岚做家长的瘾头又上来了，也高声道“慢点走，别摔着了，阿蛟你牵着一点你妹妹”

    灭世寒冰蛟眼神闪烁，为什么你们一个个的都对这莫名其妙的新身份如此乐在其中，难道说只有我觉得很别扭吗！

    两个小童奔来的方向刚好与谢家一行出去的方向在一条道上，走在后边的一众谢家小辈，瞧见这两个小童竟然是先前打败谢文博那人的孩儿，顿时有种很是无语的感觉。

    孩子竟然都这么大了

    正文 第 327 章 阴煞之力

    第 327 章

    谢家一行中有一男子是谢文博狂热的拥护者, 在他眼里，同辈之中谢文博绝不会败于人前, 没想到今日却被一名更年轻的柴家小辈收拾得那么惨。

    他原本心里就极是不平，此刻见到那粉雕玉琢的小女娃慢吞吞跑着要去找她爹爹, 这男子心里更是窝火。

    凭什么我们就得如丧家之犬一般离开，打败文博哥那人就可以娇妻在怀，儿女绕膝！

    待獬豸经过他身边时，那男子突然跨步而出, 暗中蓄上玄力，小姑娘就这么撞上的话，铁定得摔个大跟头。

    “别怪我下手无情, 要怪就去怪你那倒霉爹爹吧”

    那男子这一举动来得既快又突然, 朝一个小孩童身上撒气, 再是弱肉强食的地方, 这种形为也是很可耻的。

    眼尖的柴家人又是惊呼又是咒骂, 动作快的已经朝獬豸那方掠去。

    不过远水解不了近渴, 眼瞧着下一瞬小姑娘就要撞到那铁塔般的男子身上, 突然一直默不作声走在小姑娘身后的男童直接奔出，拨开小姑娘, 而后一头朝那男子撞了上去。

    那男子脸上忽现的阴冷笑意还没散去, 就感觉自己被一方铁石似的东西击中, 铁塔一般的身躯顿时朝后跌飞数十丈。

    鲜血已涌至喉间, 但当他瞧见撞到自己身上的是那个小男童时，又生生将鲜血咽了下去。

    被一个小男童撞飞已经很丢人了, 若是再当众喷出血来，那真是丢脸丢到姥姥家了！

    多年之后，男子回忆起这段往事还是觉得无比心伤，他觉得自己这辈子做的最蠢的一件事，就是当时去招惹柴家那两个小童，那两个恶魔一般的小朋友。

    灭世寒冰蛟一撞之后，神清气爽的又朝那男子倒地之处奔去，这个打架的机会，他已经等了很久了！

    曲流莺三令五申不让他们惹事，不能以神兽本体示人，还得扮演好幸福一家四口的角色，他早就难受得不行。

    这次逮到这个机会，怎么可能轻易放过，是那人先动的手，自己这是在保护妹妹。

    獬豸有些生气，先前他甚至都想好三种不同角度的撞法，没想到却被自己的‘好哥哥’抢了先，凭什么呀，自己还没玩呢！

    小姑娘三步并作两步追上前去，一把将自己哥哥推开，急道“你怎么这样呀！”

    听到小姑娘带着哭腔的控诉，柴家族人心都快揪碎了，多善良的小姑娘啊，谢家那群杂碎，竟然忍心伤害这么可爱的小妹妹。

    而下一刻，柴家族人那颗揪碎的心，又被狠狠的冲击了一回。

    小姑娘阻止住已奔到那男子近前的哥哥，小脚往地面一跺，所立之处立马裂出一张巨大的蛛网，小姑娘蹲下，拔出一面如磨盘般的大石，转身狠狠的朝那男子身上招呼过去。

    “你刚刚是不是想故意撞倒我，我还只是个孩子，你们太欺负人了！”

    小姑娘稚嫩的嗓音传荡而出，众人远远瞧着她操起一方比自己都大了数倍的石块，如暴雷一般轰在那男子身上，一时之间都有些无法相信眼前所见。

    小姑娘的哥哥也不甘寂寞，从地面抱起一方更巨大的石块，一同朝着那男子身上轰击。

    “连我们这两个小孩都不放过，真是太欺负人了！”

    二兽力大无穷，将硕大的巨石抡得跟转动的风车似的，全场突然陷入一片诡异的安静，除了那闷雷般的击打声，便是两个小童清脆而委屈的喝斥声了。

    “你们都愣着干什么！还不快过去将那丢人现眼的弄回来！”

    谢长老头疼极了，眼瞧着那自家小子被两个小孩打得站也站不起来，连忙朝着目瞪口呆傻站在原地的其余小辈道。

    听到谢长老发话，除了扶着谢文博那人没动，其余七人皆是迅速掠出，獬豸二兽见到朝自己这边奔来的武者，就跟见到羊羔的饿狼一般，眼瞳都在闪着亮光。

    一群人很快就扭打在了一起，突如其来的混乱，让战圈之外的所有人都有些无所适从，正当几名柴家年轻人准备加入战圈帮忙之时，段亦岚的阻止声突然传了过来。

    “不用管他们，两个熊小孩向来顽劣，吃吃亏，也未尝不是一件好事”

    听见两个小孩的爹爹都如此说了，柴家人也就没有上去帮忙，站在一旁越看越觉得胆战心惊，若是自己眼睛没毛病的话，谢家人好像已经倒下三个了，全是被蛮力打到晕厥。

    这些谢家小辈修为虽然比那谢文博差了许多，但总归也是三阶武者，怎么会被两兄妹打成这样呢，他们还只是个孩子啊！

    

    谢长老望着前方尘土飞扬的战圈，完全无法形容自己此刻的心情，这岂止是打脸啊，完全就是将自己一张老脸按在地上摩擦！

    “够了，都给老夫住手！”

    谢长老沉声一喝，声波夹杂着滚滚玄力席卷而出，拂去扬尘弥漫的战圈，露出两个兴奋的小朋友，以及躺了一地的谢家小辈。

    拂袖一挥，将一众伤员以柔和的劲力卷过，一刻也不再停留，径直朝着柴氏宗族的大门飞驰而去。

    原本是想到柴家大展神威的谢家人，没想到最后的结果竟是被段亦岚‘一家四口’团灭而归。

    谢家一行匆忙逃走之后，比斗场周围这才有人开始高呼。

    一石击起千层浪，数息之间，整片区域呼声掌击声犹如雷动，今日这一战，直将谢家这些年压在他们头上的所有挫败感统统驱散而去。

    年轻一辈纵情高呼，而柴志三人却各有所思，獬豸二兽先前的那番神勇之极的表现，暴露了一些问题。

    就算他们从娘胎里就开始修炼，几年的孩童能靠着纯粹的力量击败三阶武者，那也是不太可能之事。

    

    柴志三人这时已猜到那两个小童很有可能是由灵兽所化，而非曲流莺亲生。

    但这件事并没什么好拿出来寻问的，柴志三人自然也不会点破。

    段亦岚先前允许獬豸二兽出手，也考虑过柴志几名长老会看出问题，但现在这件事已不能对她们造成太大的威胁了，曲流莺已学会构建空间感应点之法，她们随时都可以离开。

    暴露一些不大不小的问题，可以探探柴志他们的意思，若是他们没有敌意，知道獬豸二童皆是灵兽所化，也不会有什么反应。

    若是他们依然对自己有着怀疑及防备，就会从小问题出发，试图挖出更多的秘密，而这样的话，段亦岚一行就得赶紧考虑离开之事了。

    这些也是刚才曲流莺暗中告诉她的，算起来她们此番前来域外大陆的目的都已达到。

    离开之前，或许可以跟柴家再做笔交易，换些玄力丹及北炎的灵丹灵植，带回九宵以助他人修炼。

    当然，这一切都得建立在柴家人真诚可信的基础上，否则的话，曲流莺已考虑好换处地方去收集灵丹灵植，只不过那样的话又会多费心神和时间，能与柴家联盟是最佳选择。

    段亦岚一把将獬豸抱起，牵过曲流莺的柔荑，与柴志客套几句就离开了。

    这场震憾而又带有浓重戏剧性的比斗，余热足足持续了一个月，将谢文博打得当场晕厥的段亦岚，自然成为了柴家年轻一辈武者心目中的英雄。

    不过经由此役人气涨至顶峰的，却并不是段亦岚，而是她们的一双儿女，阿豸和阿蛟两个小朋友。

    以前二人满族蹿也基本上无人问津，而现在只要他们一出门，立即就会收获一群年轻漂亮的小姐姐们。

    也不知是从哪里刮来的妖风，传说怀子之期，常接触优秀可爱的小童，生出的宝宝也会沾些类似的气息。

    这股风潮在獬豸二兽团灭谢家小辈之后，在柴氏宗族便一发不可收拾，到得后来，无论是不是已经出阁的年轻女子，只要是喜欢小孩子的，都成天盼着二兽出来。

    刚开始灭世寒冰蛟还一脸不开心，后来发现这些小姐姐们，每次见着自己和獬豸都会将各式各样的灵丹往他们身上塞，这种不劳而获的感觉简直不要太爽。

    到得后来，灭世寒冰蛟可谓是比獬豸更加投入这场丰收的游戏，哪里人多就往哪里钻，奶声奶气的叫叫人，就能收获一堆玄力丹或灵丹。

    这一幕看得段亦岚咋舌不已，什么时候钱财变得那么好赚了？

    而正当她与曲流莺商量着去找柴志谈谈之时，柴志却先一步找上门来，他是来找段亦岚帮忙的，而且还是代表着族长而来。

    柴志十分清楚曲流莺聪慧超绝犹胜自己，也就没有多卖关子，客气几句之后，直接就进入了正题。

    “段少侠、段夫人，数月之前我们在泗方城相识，与你们合作，是老夫近年来最引以自傲的决断，其实当时除了想要夺取菩提大成丹外，我们去泗方城还有另一样要紧之事”

    “柴氏宗族内有一处祖地，内有寒池，柴氏能从最初的百人小部族发展成现在这番规模，很大程度上都是借助着那寒池之力”

    “但好景不长，后来祖地出了些问题，到得近几年，祖地的问题变得已是十分严重”

    曲流莺轻声开口道“柴长老，你方才所讲，应属族中机密，我夫妻二人并非柴族中人，将其族密听了去，怕是不太妥”

    柴志笑着摆了摆手“无妨，每个宗派氏族里基本上都会有一处这样的地方，重要的不是宝地有没有问题，而是它的拥有者有没有能力将其守护住”

    见曲流莺螓首微点，柴志才又继续道“寒池生有晶阳芝，一株便能抵上数百颗菩提大成丹，族内能生出这等异宝，先祖们自然是想让其数量越多越好”

    “我族先祖尝试过很多法子，重金聘请过许多高阶灵药师来族内，欲加大晶阳芝的培植，最后几乎全都以失败告终，除了一个法子，扩大寒池，给晶阳芝造就更多的生存之机”

    “但问题也就出在这，寒池的扩大虽然确实能摧生出更多的晶阳芝，但由于从别处弄来的极寒之水与祖地寒池不是同根同源，时间一长，寒池中便摧生出阴煞之力，极大的抑制了晶阳芝的生长”

    柴志讲到这里，曲流莺已经大概明白了他此番所来之意。

    那般经过漫长岁月滋生而出的阴煞之力，以至刚至阳的炎力对付是最有效的法子，但如果光是这样便能解决，也不至于拖到柴志这辈，还让问题变得越发不可收拾。

    果然，柴志接下来的话便映证了曲流莺心中所想。

    “驱除这等阴煞之力，最行之有效的便是用比其更为霸道的炎力对付，天下吞噬火种以修玄力的武者倒是不少，但绝大多数炎力的强横程度都比之不上祖地寒池中的阴煞之力”

    “更为关键的是，那些阴煞之力始终盘绕在晶阳芝周围，稍有不慎，对付前者的同时就会损毁到旁侧的晶阳芝，炎力必须得控制得极其精准，才能做到驱除阴煞之力的同时保全晶阳芝”

    “能同时符合这些条件的武者，可谓是凤毛麟角，我们寻过几位，皆是狮子大开口要价太狠，另有几位所在宗族太过强大，我们既请不动也不敢请，事情便只能一直拖着”

    

    段亦岚点点头，她知道阴煞之力的强横与难缠，以强力轰散倒是容易，但若想要以抽丝剥茧的方式缓缓驱除，则会非常麻烦，一旦激起它的反抗，便会损到周围的宝物。

    “柴长老，之前你们是怎么驱除的呢？”

    “泗方城里有一种灵器出售，将其置于寒池，能将游散的阴煞之力缓缓吸入其内，但对于附着在晶阳芝周围的就无能为力了”

    “哎，那种消耗形灵器用得一次便不能再次摧用，而且，唔，价格也是有点那个”

    讲到这里，段亦岚也彻底明白了柴志的来意，无非是想让自己帮忙驱除阴煞之力，并且费用还得按友情价来收取是吧，真是精打细算的老狐狸。

    正在心里嘀咕着，一旁的曲流莺便开口了“柴长老，可否先带我们去那祖地寒池看看，若是我夫君真能帮上忙，后续驱除之事咱们再慢慢谈，你觉得如何？”

    听闻曲流莺所言，柴志顿时就笑逐颜开，曲流莺是他所接触过最不拐弯抹角的合作盟友，决断果伐，眼界不凡。

    他曾经与族长一同去请过另一名拥有强横炎力的武者，最后事情谈崩不说，还差点动了手。

    正文 第 328 章 晶阳芝

    第 328 章

    解决祖地之危已是迫在眉睫, 柴志当即带着二人直朝祖地方向急掠而去.

    不久之前在比斗场中见着段亦岚的紫金火羽大破谢文博炎狮的那一刻，柴志就萌生了找两人帮忙的想法。

    毕竟事关祖地, 当柴志找上族长柴宁山相商之后，又隔了一段时间, 柴氏宗族高层才一致通过，柴志再一次被族中那些脑袋转不过弯的老顽固气得肝疼。

    许久之前明明一致同意向外去寻求强者回族相助，只不过都谈崩罢了，现在最合适的人选明明就在族内作客, 老顽固们又要重新商议，是因为闭关太久所以记忆丢失了吗？

    段亦岚心中既高兴又隐隐有些期盼，跟曲流莺在一起那么久, 她的安排从未让人失望过, 明面上看起来平平无奇的决策, 暗地里总是会为自己考虑很多、争取很多。

    媳妇带头, 万事不愁！

    祖地离两人所宿的独峰离得有些远, 段亦岚扣着曲流莺一只柔荑走在柴志身后, 心里越想越高兴, 她的心绪透过掌心直接传递到曲流莺那里，惹得佳人微微扭头疑惑的将她瞧着。

    段亦岚有千言万语想说出来夸她, 又一时不知道应该先说哪句。

    看着那秋水般明媚的双眸望向自己, 心头猛然一动, 凑过脑袋朝那碍事的面纱轻轻一吹。

    面纱一角微微拂起, 露出曲流莺那洁白/精致的下巴，以及令人着迷的一点红唇, 段亦岚吹拂的力道控制得十分精准，将曲流莺掩藏于薄纱下的风华暴露得恰到好处。

    在前带路的柴志突然又想到了什么，回过头来刚好看到段亦岚伸长着脖子去偷尝佳人红唇的一幕，饶是他已活了百载之久，仍是不自觉的老脸一红。

    恩爱夫妻他见过不少，但如此黏腻的还真是不太常见。

    一般说来，年纪轻轻便修为高强的武者都倨傲之极，偏偏眼前这一位与众不同，当妻奴真的有那么快乐吗？

    曲流莺面纱之下的一张俏脸，同样也是羞得通红，某人现在耍流氓的花样真是越来越多，而且完全就防不胜防。

    之后的路途，柴志再也没有回过头，连先前自己想要对两人说什么也完全忘记了。

    大约行了有小半个时辰，三人才来到一座断峰之下，柴志先是咳嗽一声，而后才转身向二人介绍道“这处便是祖地入口了”

    段亦岚抬眼望去，断峰倒是感应不出有什么异样，但在断峰附近却有着两道隐晦的武者波动，那种若有似无的威压，竟与族长柴宁山相差无几。

    不过这也是很正常之事，祖地是一派宗族最为核心的地方，自然会有着规格最高的防护。

    柴志从衣襟之中取出令牌，恭恭敬敬的呈于身前，弯身朝着前方道“拜见太上长老，这两位小友便是”

    话还未说完，三人眼前忽感空间一阵扭曲，紧接着两名佝偻老者自空间涟漪中缓缓踏步而出。

    也不知是不是在那祖地之中待得太久，两人身影刚刚出现，段亦岚便感到整片区域瞬间被极寒之力笼罩，温度骤然而降，连天色都暗了下来。

    两人的修为虽然有着八阶之强，却也远未达到周身气息能够影响周遭环境的地步，之所以会出现眼下这般景况，意思很明显，既是质疑，又是考验。

    段亦岚自然是知道这一点，这种时候，说再多的话也是无用，直接用实力证明自己才是最简单也最行之有效的。

    轻轻松开曲流莺的柔荑，段亦岚朝前踏上一步，抬起一掌，掌心之中熊熊燃烧着一团紫炎，个头并不大，像一颗跳动中的紫色圆珠。

    紫炎出现之时，笼罩于曲流莺及柴志周遭的阴寒顿时就被驱散而去，其实紫炎还并不是段亦岚所能摧动的最厉害的炎力，朱雀业火才是。

    不过那样的话，段亦岚与曲流莺此行最大的秘密可能就会被察觉。

    当段亦岚缓缓将手掌抬至胸前之时，手掌徒然握紧，密密麻麻的紫色光线自其拳上四射而出，如光明驱散黑暗一般，紫光所过之处，极寒之力统统消失，整片区域再度回归舒适敞亮。

    

    从极寒乍现，再到被紫光驱逐，不过片刻须臾，然而其中的变化却是有着好几个层次。

    两名佝偻老者与阴煞之力打了数百载交道，自然更清楚要做到那般轻描淡写的驱逐极寒，不仅对武者的炎力有着超高要求，更是对武者的控制力很是考究。

    而眼前这个看上去不过二十多岁的年轻人，处理方式既果断又完美，或许此人还真能解祖地之危。

    想到此处，两名老者原本浑浊的眼瞳中忽然迸发出浓浓的希冀，以及不加掩饰的赞赏。

    对于这个结果，曲流莺表现得很平静，自己的心爱之人就是这么优秀，没什么好奇怪的。

    而柴志则是有着无以言表的兴奋，特别是当他瞧见两位太上长老眼神之中的亮色之后，他知道自己这次定是找对人了。

    “看吧！看吧！让你们质疑我的眼光，赶紧睁大眼睛好好瞧瞧，什么叫作年轻有为！什么叫作天赋异禀！”

    当然，这番话柴志是万不敢当着两位太上长老的面说出来的，恭敬道“太上长老，您们看咱们是不是现在就去祖地，好让两位小友仔细查探”

    这一次，向来古板而挑剔的两位老者也没有再多有反对之举，朝段亦岚点点头后，身影便凭空消失了去，随之而出现的，便是断峰之前窄小的幽暗通道。

    看到这熟悉的通道，柴志抬掌一引，一边带着段亦岚两人朝通道那方走，一边简单介绍几句这祖地的情况。

    先前他在两人宿处那边讲得比较笼统，现在段亦岚已证明了自己的实力，他自然也不介意多透露一些祖地之秘。

    这柴氏宗族的祖地不愧为族内核心之重，除了有着两名八阶长老常年镇守之外，还有着空间防御阵法保护。

    曲流莺一踏入那幽暗通道，立马就觉出一股熟悉的波动感应，所猜没错的话，这处空间防御阵法应是被左丘语改进或者修复过，处处都能看出她的手笔。

    曲流莺丝毫不怀疑，若是有人想要私自潜入，即使能够避开两位镇守老者，没有他们的许可，进入这里立马就会遭到大阵的狙杀。

    这种空间防御阵法最可怕之处不在于它的攻击力有多么强横，它飘渺诡异又极不可测，不会有特别明显的攻击之举。

    但若稍有不慎，则会永远消失在空间裂缝中，连神魂都不会留下一丝。

    这是一片寒气肆虐的独立空间，占地不算特别宽广，十座寒池紧锣密鼓的挨着，池与池接洽之处都有着阵法相隔。

    池内生长着个头不一的灵植，不过这些灵植都被池内升腾而起的寒雾笼罩着，肉眼瞧不真切。

    只有亲自踏足这里，才能体会到寒池问题的严重程度。

    那些自寒池下方而出，飘荡在灵植周围的寒雾便是扩大寒池的过程中滋生出的阴煞之力。

    它们与寒池原有的极寒之力混在一起，若不仔细感应，还真不太容易将两者区分而出。

    除了波动有所不同以外，最大的分别便是极寒之力可摧生晶阳芝，而阴煞之力则是在阻扰后者的生长。

    这些游离在池面之上的阴煞之力还不是最令人头疼的，在段亦岚神识的查探下，发现那池中有着数量不少的晶阳芝状态很是异常，其上正被丝丝缕缕的灰线缠绕着。

    那些灰线皆是由阴煞之力所化，被阴煞灰线所缠绕的全是即将进入成熟期的晶阳芝。

    段亦岚能感应到正是由于被这些阴煞灰线所阻，晶阳芝的生长才变得异常缓慢，严重一些的甚至已经萎缩。

    段亦岚突然想到穿越之前在电视科普节目里看到的一种植物，它们生命力极其顽强，被火尽数烧过之后也能春风再生。

    生长的速度也比别的植物快，最关键的是，它们会抢夺周围其他植物的养料及遮挡阳光。

    这种情况一直会持续到周围别的植物彻底死光，它们又会朝更远的地方延伸，重复着这样的做法，这便是那可怕植物的生存之道。

    眼前这柴氏祖地的危机差不多就是这样，想要保住这寒池之中的晶阳芝，只有将阴煞之力不动声色的剥离，段亦岚略作掂量，就知道自己能够做到。

    至于这一次帮他们驱除完成之后，他们会想什么法子去抑制注定会源源不断冒出的阴煞之力，就不是段亦岚要去担心的问题了。

    段亦岚并没有直接告诉柴志答案，她缓缓抬起一掌，双指并屈轻点，将一缕细小的紫色炎线射入脚边的寒池之中，直接开始清理附着在一株晶阳芝上的阴煞灰线。

    柴志在一旁眼也不眨的盯着，心都快跳到嗓子眼了。

    族内不少强者都试过摧动功法清理那些阴煞灰线，只不过结局无一例外的都是以失败告终，不仅无法将后者驱除，反而会引起它的反噬，从而毁掉一株晶阳芝。

    柴志的紧张自然不是怕段亦岚将眼前那一株晶阳芝毁掉，他所担心的是，若是连段亦岚也失败而归，那这祖地之中的晶阳芝，七七八八都得被阴煞之力给毁了。

    段亦岚没让众人等待太久，约摸着一柱香时间后，她便收回了炎力，一旁的柴志已是激动得半晌说不出话来。

    因为先前段亦岚紫炎所指的那株晶阳芝，其上附着的一缕阴煞灰线已被完全清除。

    虽然那株晶阳芝上还有数道阴煞灰线仍缠在其上，但段亦岚已经证明了自己有能力做到驱除之事，所需要的只不过是时间罢了。

    先前在断峰那处出现过的两位佝偻老者，虽然没有陪同三人一同前来，却一直隐藏于暗处留意着。

    感应到段亦岚的炎力真能完美的驱除困扰柴氏宗族数百年之久的难题，立即就从虚空之中蹿了出来。

    “天不亡吾柴氏，吾族之危终可解矣！”

    “段小友，先前之事还望不要见怪，请你务必要帮助吾族才是啊！”

    望着两位不知存活了多少年岁的老者眼含热泪的跟自己说话，段亦岚根本说不出拒绝的话语。

    曲流莺莲步轻移，走上前来先是朝着两位老者略施一礼，而后真诚道“三位长老，我夫君多得柴志长老照拂，如今既能解柴族之难，必不会袖手旁观，也不会恃才而骄”

    曲流莺的声音本就如清泉玉质般动听，又深谙人情世故，一句话说下来，便让三人心里有着无尽的受用。

    太上长老们听闻两人愿出手相助，一直以来困于心中的压力终于开始有所放松。

    而柴志一颗心则更是快要飘上了天，曲流莺指名点姓的提到了他，暗有所指都是看在他的面上才出手帮忙，真是给他挣足了面子。

    柴志略作思忖，将自己激动不已的心绪平复了些许之后，才出声道“二位太上长老，今日带段少侠两人来此，只是先作一番探查，既然段少侠能够驱除阴煞之力，也愿意出手相助，我认为应当速速商定后续事宜”

    “请二位太上长老容许我先带段少侠他们回去，做好充分的准备与安排，再前往这里着手驱除”

    说罢，柴志生怕两位老者救族心切不愿让人离开，还特意提醒道“段少侠还有两个孩儿，驱除阴煞之力必不是一朝一夕之事，许多事都需要好生安顿”

    柴志都说到了这个份上，两位老者再是心急也不好硬要段亦岚立马开始行动，只得再三叮嘱之后，眼巴巴的瞧着三人离开了祖地。

    柴志又何尝不想让人立即开始着手驱除，但就算自己有这个意思，也得看人家愿不愿意不是，别人夫妻俩又不是柴族中人，报酬都还没谈，人家肯平白无故的帮忙才怪！

    谈论报酬一事，自然不用段亦岚插手，一切都全权交给自己媳妇去商谈，回到独峰，段亦岚便借着去找孩儿的借口离开了。

    曲流莺与柴志相谈的过程很愉快，柴志几乎都快泪洒当场，前者一点也没有要借机狠狠敲上一笔的意思，所报的价钱不高不低，完全在柴氏宗族的承受范围之内。

    柴志当即一口答应，并与之相约明日便再入祖地，而后快速告了辞，他要将这个好消息立马告诉族长及其余长老，祖地之危若是解决了，何愁宗族不旺。

    正文 第 329 章 狩猎大战

    第 329 章

    柴志一走, 段亦岚便踏入议事大厅，快步上前将曲流莺抱住大力在其脸上亲了一口, 笑嘻嘻道“娘子，咱们这下可要发大财了！”

    曲流莺嗔怪的白了她一眼, 而后以两人所能听到的声音道“老实交待，先前清理阴煞灰线的时候，你发现什么了？”

    段亦岚嘿嘿一笑，双臂一收将其抱起, 一边埋在佳人耳边说着悄悄话，一边朝着内里寝房缓缓而行。

    “娘子真是慧眼如炬，那缠绕在晶阳芝上的阴煞灰线虽说棘手了一些吧, 但其实真是个好东西, 它从晶阳芝那处吸取的精华, 能够被炎力提炼而出”

    “要做到这事很困难, 不过呢, 你夫君刚好可以, 怎么样, 我棒不棒！快点夸我！”

    曲流莺‘噗呲’一笑，觉得某人真是越来越孩子气了, 哪有像她那样自己提出要让人夸的, 伸手轻轻捏了捏对方滑嫩的面皮, 无奈道“你最厉害、最棒了！”

    听闻曲流莺所言, 段亦岚却是狡黠一笑，埋首而下, 嘴唇触着佳人敏感的耳垂，轻声道“真希望待会也能听你这么说”

    曲流莺还未反应过来她这话里的意思，就感觉自己已被放到床塌中央，瞬间就明白了段亦岚所言，脑袋轰然一炸，不待她出声，红唇已被一双温暖而柔软的唇瓣覆上。

    两人在房中待了整整半日，直到傍晚时分才踏出寝房，曲流莺双颊之上犹自带着一丝好看的红晕，被段亦岚牵着一同去屋外寻找獬豸二兽。

    她们答应了柴志明日一早就会再度前往祖地，是以有些事情必须跟獬豸二兽提前打好招呼，免得他们惹祸。

    翌日，柴志一大早便出现在庭院之外，待两人出来之后，没有太多的客套言语，三人径直朝着祖地所在的那处断峰疾掠而去。

    段亦岚将先从那些早已进入成熟期的晶阳芝入手，这些晶阳芝在尚未成熟之时已然被阴煞灰线所缠，或是强行摘出寒池，立马就会被阴煞灰线所毁。

    而晶阳芝在未成熟之前，一刻也不能离开寒池，否则也会立即枯萎而死。

    阴煞灰线似乎有着灵识一般，所附着而上的尽是那些生机之力极佳的晶阳芝，另一些长势及潜力普通的，反倒由于自身资质不佳逃过一劫。

    段亦岚要做之事，便是将祖地寒池里被阴煞灰线相缠的所有晶阳芝统统解救出来，阴煞灰线的凝聚也是需要一段较长的时日，不会出现段亦岚前脚一除，它们后脚又出现的局面。

    就目前来看，段亦岚若是成功将所有阴煞灰线清除之后，最起码也能保下已经成熟的那百余株晶阳芝，至于其余那些，能不能撑到成长至成熟，就要看天意了。

    柴志等人自然也知道这个法子只能解眼前之危，并不能彻底解决寒池的问题，不过这也是没办法之事，能将百余株晶阳芝成功保全就已经很好了，后续之事再慢慢想办法。

    应段亦岚的要求，她在驱除阴煞灰线之时，包括两位太上长老在内的所有人都不得窥探及干扰，身旁只留媳妇一人。

    两人每月会出去一次去看看孩儿的状态，也好让柴家人入内将驱除完成的晶阳芝采摘带出。

    对于她提出的所有要求，柴家众人自然是毫不犹豫的统统答应，柴志还额外提出每月的这个时候，便结清一次柴家应付的报酬，以让两人安心。

    曲流莺当初跟柴志谈的是按晶阳芝的数量收取报酬，柴志的提议正合她意，明买明卖，定时结算，双方都能更加放心。

    祖地之内，极寒之力及阴煞之力遍布，四阶玄力以下的武者踏入，最多只能支持一日，普通五阶武者也无法在这里待太久，曲流莺修为虽然一般，却完全没有任何可担心之处。

    她只用待在段亦岚身边，这里的寒气便无法侵袭自己，她不放心让段亦岚一个人留在这里，后者全神投入驱除之事后，便无暇防范其他。

    要知道这祖地中还有着两名八阶强者，虽然他们答应过不会对自己这方多加窥探，但曲流莺明显还没对柴氏宗族信任到完全不加防范的程度。

    除了替段亦岚在旁掠阵，曲流莺还有一样事需要花些时间来验证。

    据柴志所言，那晶阳芝乃寒池所生，没有灵种，不可培植，但曲流莺心中却有着另外的思索，万事万物都有因果，灵植更是有着其生长规律。

    若是自己能够找到那个规律，以后回了九宵大陆，倒是可以试着培育，要获得极寒之力并没有太大的难度，自己只要弄明白晶阳芝究竟是如何生出的即可。

    这件事对于别人来说是件不可能之事，否则柴氏宗族也不会弄成现在这般，但曲流莺体内流淌着上古先知的血脉，她能轻易占得别人可能一辈子也发现不了的东西。

    清除阴煞灰线对段亦岚来说并不难，只是要神不知鬼不觉的将提炼而出的精纯能量收回体内，需要花费些心神。

    这些晶阳芝可是柴氏宗族的镇族之宝，若是被人发现被阴煞灰线吞噬的那些能量，转手就被自己捞了去，必然会引来很大的麻烦。

    所幸这些被提炼出的能量都被段亦岚藏在紫炎之中，随着紫炎的收回之时一起引入自己体内，只要她小心行事，就不会被人察觉。

    令柴家人避之如蛇蝎的东西，落在段亦岚手上，却成为了提升修炼的大补之物。

    晶阳芝不愧是柴氏发迹之宝，其所蕴藏的能量不仅精纯，而且还柔和之极，可被武者直接引入体内吸收。

    为了不让人查探出自己修为攀升太迅猛，段亦岚还特意压制了自己的修为波动，以免被人猜出其中端倪。

    时间就在两人各自的努力中流逝，段亦岚足足花了三个月的时间，才将寒池之中的阴煞灰线尽数清除。

    这个结果自然是皆大欢喜，柴氏宗族保住了一批庞大的修炼资源，虽然问题的源头并没有解决，但至少在十数年之内，他们不会再急得焦头烂额。

    段亦岚两人更是收获得盆满钵满，仅是玄力丹就得了五千万之数，这一批玄力丹两人决定一颗也不动，带回九宵大陆助更多的武者感悟玄力。

    毕竟仅靠单人匹马之力无法撑起整个九宵的安危，唯有大陆整体实力得到提升，才有力量抵御外敌，不过现在离那个目标还很遥远，很多事都需要徐徐布局。

    两人原本打算寻个时间离开柴氏宗族，找个相对隐蔽的落脚之处，由曲流莺构建空间感应点，穿梭回九宵大陆。

    段亦岚之前与谢文博那一战，让她在这长麟山脉很是名声大噪了一把，这对于别人来说明明是荣耀的事，却成为段亦岚两人的烦恼。

    天赋异禀的年轻武者，总是会受到各方势力的关注，或是拉拢，或是防备，总归不会对其充耳不闻。

    继续在这里待下去，说不定哪天就被北炎那三大霸族给盯上。

    若是被那三大霸族发现九宵大陆不仅有人能够修炼玄力，还通过空间感应点传送到了这里，那九宵大陆的末日也会随之降临。

    

    而且她们来这也有数月，是时候回九宵大陆将这里的情况一一告之，待过段时日，做些准备再以空间感应点传送过来，弄些这里的植株回去。

    这一日，正当两人商议着离开之策时，柴志又带来一个信息。

    再过一月，长麟山脉最大的狩猎之战便会举行，这是由长麟四大宗族在很久之前共同发起的盛会，每隔三年举行一次。

    最开始狩猎大战的目的在于对四大宗族年轻一辈的历练，发展到后来，则变了味道。

    以前狩猎大战的地址会选在长麟山脉深处的密林之中举行，四大宗族但凡五阶及以上修为的年轻族人都有资格参加，所有人将在密林之中展开一个月的厮杀，是为狩猎。

    后来规则逐渐演变，现在的狩猎大战选址往往都是一处独立的空间，由四大宗族共同看守入口，以避免有人偷偷寻找外援，破坏狩猎的公平性。

    参加狩猎大战的武者也从一开始的四大宗族，变成了现在只要符合要求的其余门派武者也能参加，并且只限年龄不限修为。

    进入狩猎空间的武者都会持有一枚玉牌，捏碎玉牌便会被传送而出，丧失参赛资格，一月之后，仍然留在狩猎空间的所有武者，算是通过狩猎大战的历练。

    所有参加狩猎大战的门派及宗族，会在赛前将庞大的玄力丹事先存入战利池。

    按参赛武者的人头算，颇有些报名费的意思，最终战利池中的玄力丹，会平均分配给通过狩猎大战的武者。

    这样的规则既简单又残酷，为了能得到战利池中丰厚无比的玄力丹，每一名进入狩猎大战的武者都会想尽一切办法将别派之人逐出狩猎空间。

    甚至还曾出现过在即将被传送出去的前一刻，有人对身边同门弟子狠下杀手的情况。

    少一个人通过狩猎大战，分配到自己头上的玄力丹就可能呈倍数增长，人性总是贪婪，在令人眼红的资源面前，击杀同门也不是什么匪夷所思之事。

    柴志前来的意思是，想让段亦岚两人以柴氏宗族的名义去参加此届的狩猎大战，他的原话是“凭段少侠的身手，闭着眼睛也能通过，到时候只管拿玄力丹拿到手软”

    听到这时，段亦岚两人原本是想拒绝的，但柴志提及的另一个信息，则令两人又改变了主意。

    因为此处狩猎大战的选址是某个古老药宗留下的洞府遗址，一年之前才被发现，由于并不属于四大宗族的地域，直接就被定作最近一届的狩猎大战之地。

    据说那药宗曾经在整个北炎大陆都混得风生水起，宗内弟子的战力虽然不怎么样，但培育奇花异草、炼丹制药的本事却很厉害。

    从那里走出的弟子，都是各大有名宗派争相抢夺的香饽饽。

    后来不知得罪了什么惹不起的势力，叫人给灭了宗，将洞府洗劫一空之后，又被隐入了空间裂缝，干干净净的毁尸灭迹。

    不料事隔数百载，那洞府遗址又从空间裂缝中冒了出来，还流落到了长麟山脉。

    虽说里边的东西曾被人洗劫过吧，但那么些年岁又过去了，指不定又有异常珍稀的灵植生长出来了呢。

    九宵大陆玄气稀薄，根本上的原因便是能释放玄气的灵植太少，若是能多弄回一些诸如无涯仙树那般的植株，才能将问题的源头解决。

    见段亦岚两人点头答应，柴志又贼呵呵的搓着手朝二人道“段少侠，若是方便的话，还请对阿坤几人照拂一二，我怕谢家人输不起，进了狩猎空间会多寻麻烦”

    段亦岚答应得很爽快“没问题，若是我力所能及，会帮忙的，不过我也有一样事想请柴长老也行行方便”

    “哦？段少侠快请讲！”

    “若是方便的话，还请柴老长安排安排，将我一家四口都给弄进去”

    柴志“”

    “你们是进去参加家庭联谊的吗！是要一边奶孩子一边与人拼命吗！要不要再给你们配个奶娘一同带进去！”

    当然，这些吐槽柴志也只是在心里喷喷，过过瘾，他知道那两个小童一点也不简单，长着一张人畜无害的脸，下手比他们爹重多了。

    药宗洞府被发现的地方在长麟山脉最深处，离柴氏宗族有着不近的距离，距狩猎大战开始尚还有十日，三大长老便带队出发，朝着狩猎之地奔掠而去。

    路途中，段亦岚一行遇到十数支别的队伍，阵容有大有小，基本都是由老者在前带队，身后跟着一些跃跃欲试的年轻人。

    段亦岚此行要进入药宗洞府的武者，除了她们四个，还有着以柴坤为首的十数人，拢共刚好二十人。

    受狩猎大战因参赛条件及规则所限，一个宗派并非进入越多人越好，先不提那按人头来算的高昂‘报名费’，若是某个宗派的弟子太多，一进到里面就会遭到别派的抱团狙杀。

    到了狩猎正式开始的那一日，由四大宗族组成的长老团齐聚洞府入口，开始着手开启结界，数千名武者怀揣玉牌立于洞府之前的阔地之上，蓄势待发。

    正文 第 330 章 蛟龙籽

    第 330 章

    段亦岚四人随着柴坤一行立于靠前的位置, 望着那乌央央的人头，只觉头皮也有些发麻。

    段亦岚能够感应到这数千名武者中, 四阶五阶比比皆是，六阶数量也不少, 还有数道比较隐晦的气息连她都觉得有些棘手，这长麟山脉还真是卧虎藏龙。

    还好九宵大陆的存在，以及空间感应点没有被大众所周知，实力悬殊成这样, 若是直接对战，真是绝望到令人生不出反抗之心。

    曲流莺似是知道她心中所想，伸手将其手掌覆住, 向她传音道“别担心, 穿梭于两个大陆之间的空间感应点没那么容易构建, 而且限制颇多”

    “就算九宵大陆及构建阵法的阵图突然暴露, 短时期内他们也没法将自己穿梭过去”

    “北炎三大霸族年年征战, 相互牵制, 资源分配不均他们不可能联盟对外, 也不会看着某一方独自坐大，所以, 形势虽难, 但我们还有时间”

    曲流莺的话总是能带给段亦岚莫大的信心, 反手将对方的柔荑握进手心, 耐心等待着狩猎大战的正式开始。

    入府名单以及玉牌都是提前确定并准备好的，为了防止有些老妖怪将自己变作青年的容貌混入其中, 武者们在入府之前还得接受一次灵器探查。

    

    灵器能够测出人类武者的年龄，却不能测透灵兽，亏得这长麟山脉灵兽虽也不少，却没有规模较大的兽族。

    否则直接派出一支长老队伍化作人形去参赛，也就没有其他宗族什么事了。

    狩猎大战原本就是为宗门弟子历练而创，一旦进入狩猎地，生死勿论，各种手段与陷井也是五花八门.

    所有人的目标都相对一致，保全自己，将尽可能多的其他人踢出局。

    坚持到最后的武者除了能得到十分可观的修炼资源外，狩猎排名才是众人最为看重的东西。

    狩猎大战基本算是长麟山脉年轻一辈的最强交锋，许多天赋优异之人都不是冲着最后那战利池去的，能在狩猎大战中取得好名次，所得可不是玄力丹可比。

    每个武者在入府之前都会被发放一枚玉牌，破碎之时会有一道特殊的玄气溢出，被称之为狩猎之气，将这道狩猎之气收入自己玉牌，玉牌的光泽便会亮上一分。

    当狩猎大战结束，所有人从空间结界之中被传送出来时，凭着玉牌光泽的程度就能很清晰的排出名次.

    玉牌只有在破碎时才能转移狩猎之气，所以并不存在有人将自己的狩猎之气拨一部分给他人，要么没有，要么全部，算是个相对公平的排名之法。

    待一系列探查与核对事宜统统处理完毕，药宗洞府的结界大门，终于朝众人展开。

    “众弟子听令，防御，随我入内！”

    “凝玄盾，入狩猎地！”

    随着洞府结界的开启，一道道武者身影迅速拔地而起，如光虹一般，密密麻麻的射入结界大门。

    “注意防御，我们也走”

    柴坤身为族长之孙，自然是这次狩猎大战的队长，瞧见已经有不少队伍踏入结界之中，他也抬臂一挥，指挥着柴氏众人朝结界掠去。

    结界之中有着结界风暴及传送阵法，会将这些来自不同宗派的队伍传送到不同的落地点，以免所有人都落在同一片区域，狩猎大战刚开始就拼得直接锐减一半之数的情况。

    同一支队伍气息波动互不排斥，只要不是主动离队，便不会被风暴及阵法分开.

    但参加狩猎大战的宗派众多，几支队伍落在同一处的机率也不是没有，是以所有队伍都会以防御之态进入结界，以免刚落地便被猝不及防的攻击。

    段亦岚她们这支队伍的运气还不错，落地之处并无其他队伍出现，其他地方似乎没有那么幸运，段亦岚刚刚踏足地面，便感应到远处隐隐有着打斗的波动传来。

    狩猎大战，果然名不虚传，在这个地方，除了与自己一同前来的同伴，所有人都是敌人，是狩猎的对象，甚至有时候同伴也不是那么可靠。

    一行人落地之后，迅速便朝着不远处的一片密林奔掠而去.

    这个药宗洞府所有人都没有其内的具体信息，更没有地图，刚刚入府最稳妥的法子便是先找个安全的据点，再一边探索一边对敌。

    灭世寒冰蛟向来自由散漫，这辈子能让他乖乖听话的人屈指可数，此刻见指挥队伍的人居然是柴坤，心里自然是一万个不乐意。

    若不是看在段亦岚两人的面子，他才不会听从对方的安排。

    跟着柴坤一同前来的族人还有十五名，大多数心里也是有着或大或小的怨气，就算段少侠帮忙打败过谢文博，但也不至于直接占去四个名额。

    要知道除了柴坤以外，这里其余族人哪个不是通过一轮又一轮的比斗才最终被选上的。

    段少侠战力强横直接入选也就罢了，带着他的妻子也还算说得过去，但将其两个孩儿也一齐带着走后门，那就过分了！

    也不怪这些族人心里不痛快，此届狩猎大战入选名单，其实在半年之前就已经定下，不料就在不久之前，柴志突然强势撤下已经入选的四人，换成了段亦岚她们。

    突然被撤下的四人自然不会甘心，闹了一场最后还被关了禁闭，身为那四人的同族好友，对段亦岚她们有意见也属正常。

    气氛在进入结界空间之后，立马就朝着一个压抑而古怪的方向快速驶去。

    但碍于柴志一再跟众人打过招呼，一时之间倒也无人上前去找段亦岚的麻烦，当然，即使他们想找，也没那个实力。

    众人就这么气氛诡异的奔行了半个时辰，占据一座隐蔽的山洞之后，才开始商议接下来的行动之法。

    其实这个行动之法也没什么好商议的，早在狩猎大战之前，柴坤已经做好了一套仔细的安排，现在再度将计划道出，只是根据地形及环境略作了些调整。

    当他将自己的安排一一讲完，得到所有柴氏族人的认可之后，一直没有出声的曲流莺突然发话了。

    “接下来的行动，我们一家四口便不与大家一起了，带着两个孩子，不是很方便”

    曲流莺其实没打算那么快就与他们分道扬镳的，柴志对她们还算挺照顾有加，曲流莺并不是不懂得知恩图报之人，但委屈求全显然也不是她的行事作风。

    既然不招人待见，索性尽早分开，没有了这群拖油瓶，她们还更方便做自己的事。

    柴坤心里一直都喜欢她，此次听说她也会随自己一齐参加狩猎大战，柴坤愣是兴奋了好几日，现在听她说想要与夫君单独行动，心中如针扎一般难受，面色也瞬间难看了几分。

    其余族人听闻曲流莺主动提出要离开，欣喜之色却是立即展露无遗。

    柴坤进退两难，他既不希望曲流莺离开，又不愿将她们与自己族人强拧在一起，一时之间沉默在原地没有说话。

    曲流莺完全没有他那些顾虑，反正自己话也说得够圆满了，不存在拂了谁的面子，径直牵过段亦岚，带着獬豸二兽自山洞之中缓步而出。

    直到曲流莺的倩影完全消失，柴坤才收回了自己望眼欲穿的目光，开始继续做布局。

    柴氏宗族一直被长麟山脉其余三大族压着打，这一次，自己一定要替宗族扳回颜面，狩猎排名前五，必须得有自己之名。

    四人离了山洞，便开始朝着玄气浓郁的地方奔行，她们此次并非为了玄力丹或狩猎排名而来，她们想要挑选一些能够生出庞大而精纯玄气的灵植，带回九宵大陆以助武者修行。

    北炎大陆灵植多不胜数，个个都能溢出玄气，但曲流莺四人所能携带的数量有限，因此只能选择最优质的灵植，否则寻常之物带得再多，能够取得的效果也不大。

    与柴家那群人分开，最高兴的要属灭世寒冰蛟，要是那些人是九宵大陆的武者，他早将其一口嚼碎了，省得他们老是背地里嘀嘀咕咕的，就像自己与獬豸占了他们多大便宜似的。

    正低空奔掠着，灭世寒冰蛟突然身形一顿，跟段亦岚两人猛的一招手，而后朝着下方的茂密丛林落了下去。

    “怎么了？”

    段亦岚三人也随着他落到林地，瞧着灭世寒冰蛟面色之上的不自然，段亦岚赶紧走到他身边出声寻问。

    “我听到有水流声”

    灭世寒冰蛟说完，见段亦岚三人一脸茫然，又立即补了一句“在大地深处”

    曲流莺略作思忖，很快就有了决定，她们本就不为争那狩猎排名而来，这处空间是曾经在北炎大陆辉煌一时的药宗遗址，再怎么被人洗劫，总归有好东西剩下。

    虽然灭世寒冰蛟没有说得太细，但能让他感应到并且为之停留的地方必不普通，是以曲流莺当即就让灭世寒冰蛟继续探查，去那水流之处瞧瞧。

    这些日子的相处以来，灭世寒冰蛟早把曲流莺当成了自己人，对于她的话，没有一丝异议，应答一声之后，便带着众人在密林之中穿梭起来。

    这片独立空间原本就是各种灵植稀草的天下，数百年前遭逢大劫，虽然毁去的地方很多，但之后再无生灵干涉，空间之内的灵植反而得到了前所未有的野蛮生长。

    段亦岚紧紧跟在灭世寒冰蛟身后，周遭全是她闻所未闻的植株，看得她心中直发痒，若是条件允许的话，她恨不得将整片空间都搬回九宵大陆。

    不过想法归想法，理智还是有的，这片空间被长麟山脉四大宗族共同掌控，就算她有那个转移空间的本事，也不可能在众人眼皮子底下做这件事。

    灭世寒冰蛟生于湖渊，对于水流有着异于其他生灵的敏锐，更何况此刻他感应到的水流还特别不一般。

    停停走走了一柱香工夫之后，灭世寒冰蛟才停了下来，段亦岚眼观六路耳听八方，除了不远之处横在地面的一条裂缝之外，愣是没感应到这里有什么特别。

    灭世寒冰蛟却十分笃定的道“裂缝之下有暗河，我先前听到的水流之声，就是从这里传来的”

    这处裂缝形成的非常突兀，一看就不是药宗原有，不出所料的话，应是当年宗门遭遇大劫之时被强者以功法劈开的沟壑。

    曲流莺美眸一动不动的盯着那道宛如巨蛇般的狰狞裂缝，轻启红唇道“那下面有些不寻常，咱们下去看看”

    四人各自摧动防御之力护住周身之后，立马就跃身蹿入了那大地裂缝之中，能让灭世寒冰蛟及曲流莺都感兴趣的地方，决无可能是稀松平常之地。

    是白走一趟还是有意外收获，下到裂缝深处一探便知！

    这道裂缝乃是由后天打斗所形成，并无任何阵法或是阻碍之物，是以众人毫无阻碍的就来到了渊底。

    段亦岚有些惊愕，究竟是什么样的强者出手，才能将这么一道裂缝给打出来，她们足足下坠了有半柱香的时间，才再度踏足实处。

    这是一道隐藏在地下深处的暗河，水流平缓，除了暗河之中的液体与寻常河流有异之外，也无甚特别之处。

    在那暗河之中，稀稀疏疏的生长着百余株纤细的灵植，从这些灵植身上，段亦岚也并没有感应出有什么特殊波动。

    只是每株灵植枝繁叶茂之中包裹的果实，散发着隐晦而莽荒的气息，彰显着自身的不凡。

    一时之间谁也没有开口说话，安静了好一会儿，曲流莺才出声打破了眼下的平静。

    “那些是蛟龙木，叶中的果实为蛟龙籽，其内蕴含有精纯的能量，对武者修为的提升助益极大，但蛟龙籽最独特之处并非在于其内的能量”

    曲流莺说着，将目光突然移到灭世寒冰蛟的身上，才又继续道“它对龙族及蛟族有着进化血脉之效，蛟龙木数百年才结籽一次，看来我们来的正是时候”

    曲流莺说完，段亦岚立马伸手朝愣在一旁不支声的灭世寒冰蛟肩上一拍，欣喜道“你这是高兴傻了？快去将那些蛟龙籽取回来啊，若是你实在不想要，那我弄来自己修炼了”

    段亦岚的后半句话当然是开玩笑的，灭世寒冰蛟只是没想到这么珍贵的东西，那两人就这么干脆的让给了自己，令他惊喜之余，心底深处还多出一抹别样的东西。

    “谢谢了，再遇着好东西，我会拼尽全力帮你们争夺的”

    灭世寒冰蛟刚说完，头上就挨了段亦岚一颗爆栗“臭小子没大没小，我们是你爹娘，照顾你是应该的，再跟我们撇得那么清，仔细我揍你”

    若是搁在以前，灭世寒冰蛟早就发飙了，但此时此刻，他心里却有着温情在涌动，这种感觉已经很久没有出现过了，天下生灵万千属，是问谁又不愿被别人真心相待呢。

章节目录 331-341凤纹仙石参

    第 331 章 汤药费

    第 331 章

    灭世寒冰蛟别扭的转过脑袋, 目光灼灼，脚掌一跺, 便开始朝着暗河中央的蛟龙木跃去。

    然而就在此时，上方忽有破风声划破长空而来, 紧接着，一道攻击已是落向刚刚跃至半路的灭世寒冰蛟头上。

    灭世寒冰蛟眼中凶光一闪，出拳朝着自己头顶一轰，与那突袭而来的攻击对上, 虽然成功将危机化解，但他的身躯也被那巨大的冲击之力轰入暗河之中。

    一切都发生在电光火石之间，灭世寒冰蛟刚被打落河中, 两道身影便径直从上方掠下, 凌空立于暗河之上, 扫了一眼累累实实的蛟龙籽, 目光之中尽是贪婪。

    “赵兄, 看来咱们来得正是时候, 再晚一步, 好东西就被别人收走了”

    “没想到药宗里还遗留着这般宝物，若不是咱们运气好落地之时捡到地图, 只怕就真与蛟龙籽无缘了”

    “事不宜迟, 动手解决了他们, 此处所得咱俩一人一半”

    段亦岚望着两名大言不惭的武者, 眼中也是有着怒意涌动。

    灭世寒冰蛟来到北炎大陆之后，一直都是以孩童的模样示人, 那两人不由分说朝着后者偷袭下重手，显然不是什么良善之辈。

    对于这类人，段亦岚也不会跟其多讲道理，足尖一点，便径直朝两人掠去，区区两名六阶武者，连眼前的形势都没弄清就开始商量分赃，死在这里一点都不冤。

    段亦岚进入药宗之后，便刻意压低了自己的修为波动，七阶修为虽然能直接震慑住别人，但也会引来许多不必要的关注，正因如此，那两名武者才肆无忌惮的出了手。

    两人见段亦岚竟欲以一己之力对抗自己，脸上皆是流露着浓浓的嘲讽之色，正当他们打算夹击对方速战速决之时，暗河之中传来一阵响动，灭世寒冰蛟怒意滔天的冲了出来。

    “阿豸、阿蛟，左边那个就交给你们了”

    段亦岚轻喝一声，当先击出一道巨大的紫炎匹练，将两人分隔开来。

    她原本打算自己动手将两人都收拾掉，但獬豸二兽适应这方玄力环境时日并不长，需要多加磨练。

    之前在柴氏宗族不便与人为战，但现在来到这药宗洞府，正好让他们战个痛快。

    凶兽天性本就好战，此番得到段亦岚的许可，二兽当下便出手朝着一名武者猛攻而去。

    两处战圈同时爆发，曲流莺没有加入战斗，就眼前这两个对手，压根不需要她担心。

    素手轻抬，暗河中央百余株蛟龙木周遭顿时有着封印光罩升起，以免其上的蛟龙籽被劲风所毁。

    段亦岚那处自不必说，七阶对六阶，她甚至都不用摧动太多力量，一会儿工夫便将对方击败，一道全身被紫色炎线捆绑成粽子模样的身影自半空跌下，落在离曲流莺所立位置不远的地面。

    段亦岚掠回曲流莺身边，与她并肩而立，观看着半空之中仍在继续的战斗。

    獬豸二兽虽是七阶凶兽，但受九宵大陆环境所影响，与一直待在北炎大陆的生灵差距很大。

    他们能够很轻松的对付九宵七阶修为的武者，但对上北炎六阶武者，二兽在联手的情况下也是有些吃力。

    但这是他们蜕变所必须要经历的过程，是以段亦岚也没有出手帮忙。

    与二兽对战的那名武者原本还很游刃有余，但瞧见自己的同伴在极短的时间内就被对方所擒，不免有些背脊发凉，自己的一时冲动与贪婪，好像惹上了惹不起的人物。

    但要让他就这么认输也是不太可能之事，自己才刚踏入药宗洞府一日不到，什么都没捞着就捏碎玉牌退出，那岂不是白来一趟。

    灵机一动，他突然伸出鹰爪般的手掌，朝着灭世寒冰蛟那白嫩的手腕擒去，只要抓住这小童，应该就能与那两人谈条件了吧。

    宝物放弃也就放弃了，只要能从这里出去，再寻其他奇花异草也不是难事。

    当他刚刚将一只纤细柔嫩的手腕扣在铁掌之中时，手心突然一滑，明明已被自己擒住的手腕突然变作一道细尾，从铁掌中溜了出去。

    灭世寒冰蛟轻蔑的瞟其一眼，而后暴起一拳，重重的轰在了对方胸膛之上。

    那武者这个时候哪还不知眼前小童是灵兽所化，只是不知他具体是哪一种族，打也打不过，人质也抓不了，那武者借着被轰得倒飞而出的势头，强行扭转方向，全速朝着上方遁逃而去。

    獬豸二兽见他想逃，立马就掠身要追，刚刚动身却被曲流莺抬手阻下。

    ‘咚’的一声闷响，正在全速飞奔的那武者突然惨叫出声，而后喷出一口鲜血，像只断翅的鸟儿一般跌回地面。

    他们战败的局面是曲流莺一早便料到的，甚至连他们遁逃的方向也推算了出来，早就凝好封印在上方等着，当那武者触上之时，立马就被狠狠的扇了回来。

    段亦岚抬手一点，将那尚还未从晕头转向中回过神来的武者也以炎线绑了，扔在先前那武者身边。

    两名武者对视一眼，皆从对方神色之中看出一股浓浓的惊惧，他们的运气未免也太差了吧，第一战就遇上了扮猪吃老虎的对手。

    “咳咳，兄台对不住，刚刚是我兄弟二人太冲动，还望兄台高抬贵手”

    听完他们的话，段亦岚不禁冷笑出声“你们是不是脑子给撞坏了，这是狩猎大战，你们居然会提出这样的要求”

    两名武者脸上青一阵白一阵，最后咬牙道“我兄弟二人也不是输不起之辈，你松开我们，我们自行碎了玉牌离去便是”

    段亦岚却摇摇头道“先前你们偷袭打伤了我的孩儿，若是就这么放你们安然离去，我这个爹爹似乎也太不称职了”

    “那你想怎么样，给句痛快话！”

    “这样吧，一人赔偿五万玄力丹作汤药费，我便让你们碎了玉牌完好无缺的离去”

    两名武者眼睛顿时瞪得比铜铃还大，这人也太狠了吧，勒索还勒得如此冠冕堂皇。

    “五万，你怎么不去抢！”

    “我现在就是在抢啊，你们就说给不给吧，不给的话，你们也别想着再出去了，这个地方环境不错，当作埋骨地也不算亏待了你们”

    

    两名武者无语之极，看那人长得斯斯文文的，威胁起人来一点都不含糊。

    两人交头接耳一番，最终还是选择了妥协，狩猎大战本就是生死战场，万一那青年真的说到做到将自己击杀在此，命都没了，还留着玄力丹干嘛呢。

    “我们身上没带那么多”

    “那你们有多少？”

    “加起来一共也就六万”

    “行吧，六万就六万，我就勉为其难的收下了”

    两名武者“”

    药宗洞府之外，随着数千名年轻武者的消失，场地也再度变得宽阔起来.

    护送自家晚辈前来参加狩猎大战的长老叔伯们并未就此离去，而是聚在一处巨大的灵阵地图跟前，关注着大战的局势。

    参加狩猎大战的每名武者的玉牌都是子母玉，他们带着一块入了洞府，而另一块则置于那灵阵地图中。

    武者们的大致位置，以及所持玉牌的状态都会在灵阵地图中有所对应显示，虽然仅从子母玉上看不出具体谁是谁，但长老们还是能够从聚在一起的数量上，大概分辨出自家的队伍。

    有一些运气实在太差的队伍，刚进入洞府没多久就让人打败踢出战局，子母玉也会相应破碎，两个时辰不到，就有数十名武者被传送出局。

    对应的长老叔伯们一边肉疼一边叹着气，各自去认领自家不成气的弟子，伤势轻的则留下来继续关注比赛，伤势重的直接就被送回宗门。

    柴志三人目光一直盯着灵阵地图中的某几处光团，这些都是由二十人组成的队伍，其中一支必然就是柴坤他们。

    没过多久，其中一支队伍突然一分为二，有四人离队朝着别处而去。

    看到这时，柴志不由得垂头丧气的朝身旁两名长老道“不用猜了，有四人离队那一组，应是阿坤他们的队伍”

    两名长老也暗自点头，他们三人都很清楚，为什么会出现这样的情况，那群桀骜不驯的小崽子们，若是能跟抢占了名额的四人和平共处，那才是太阳打西边出来。

    于是柴志三人便将注意力同时放在这突然分开的两支队伍上，他们身为柴氏主事人，所作的决定自然都是以长远为打算。

    段少侠炎力能驱阴煞之力，他们当然是千方百计的想把那一家人留下，让人一同来参加狩猎大战，不是能拉近一些宗族共荣的距离么，万万没想到，一进门就直接拉豁了。

    柴志正暗叹着，飘远的思绪突然被大长老的一声低喝打了回来。

    “你快看，段少侠他们好像跟人干上了！”

    战斗结束得很快，没过一会儿，六道子母玉的光团都不动了，这种情况非常少见，一般说来，战斗打完后，其中一方要么逃，要么碎玉出局。

    眼前这个是什么情况，难道又发生了什么突变，一定是这样，否则，总不可能是大家打完一场后坐下来聊天吧。

    药宗洞府中，大地裂缝下方的暗河边上，两名被炎线死死捆着的武者，都快被段亦岚聊哭了。

    段亦岚才不管他们怎么想，并指一屈，两道针尖一般的炎线直抵两人眉心，而后才将缚于他们身上的紫炎撤回。

    两人身体忽然一松，再度恢复了自由，却是连大气也不敢出。

    从眼前那细如针丝的炎线之上，两人皆是觉出一股致命的威胁，他们丝毫也不怀疑，若是自己乱动，那炎线便会直接将自己射杀。

    “取玄力丹吧”

    两人连忙小心翼翼的从怀里取出乾坤袋，将六万颗玄力丹凑齐，而后哆哆嗦嗦的放在了身前空处。

    “那个谁，刚才你好像说是落地之时捡到了地图？拿来”

    其中一人哭丧着脸从怀里取出一张破旧的兽皮地图，与那装着玄力丹的乾坤袋摆在一块。

    “好了，你们捏碎玉牌离开吧”

    说完，段亦岚将功法一收，抵在两人眉心的炎线也瞬间消失，两人哪敢再讨价还价，各自从怀里取出玉牌捏碎，紧接着，两人的身体变得虚幻，眨眼间就消失在了原地。

    两道淡淡的光点自他们消失之处悬浮而起，段亦岚伸手一招，将两道光点引入自己的玉牌之中，而后，果然发现自己玉牌的光泽好像亮了一些。

    段亦岚将兽皮地图递给了曲流莺，而那装着六万颗玄力丹的乾坤袋，则扔给了灭世寒冰蛟。

    灭世寒冰蛟有点懵，这这是给自己，还是放在自己这里保管？

    只听段亦岚开口朝他道“用这些玄力丹配合着吞噬蛟龙籽，效率更高一些，你快去收取你的战利品吧，你爹爹和娘亲，嘿嘿嘿，要认真研究一下地图”

    段亦岚在说前半截的时候，灭世寒冰蛟还感动得心潮起伏，听完最后那一句，脑海之中忽然蹿出道道黑线，这人真是正经不过三息！

    研究地图就研究地图，为何要以一种研究春宫图的口气讲出来！

    趁着二兽去收取蛟龙籽的工夫，曲流莺已将兽皮地图所记载的东西全记了下来，而后有些欣喜的望着段亦岚道“亦岚，这药宗里有一处名叫储灵殿的地方”

    “储灵殿？难道跟咱们要寻找的灵植有关”

    “嗯，储灵殿是药宗弟子曾经用来培育及储存灵植幼苗的地方，但之前宗门遭逢大劫，估计绝大部分不是被夺就是被毁，我们只能过去碰碰运气”

    段亦岚对她十分了解，若只是碰运气的话，曲流莺眼神之中不会出现像现在这般雀跃之色。

    于是她伸臂一揽，将明显没有把话一次性说完的佳人抱进怀中，笑道“媳妇什么时候学会吊人胃口了？”

    曲流莺扭头看了看正聚精会神收取着蛟龙籽的二兽，才嗔怪的轻声哼道“我这不是正要说么，你快放开我”

    段亦岚手臂又紧了紧，凑到对方耳边小声道“我只是抱着你，又没堵着你的唇，为什么要我放开呢？”

    曲流莺双颊通红，在这种事上自己永远都不是那个无赖的对手，只好任由她抱着，而后将自己的猜测讲与她听。

    正文 第 332 章 储灵殿

    第 332 章

    安静的河道边上, 曲流莺那宛如清泉一般的声音静静流泻着，比初春化雪之声更为悦耳动听。

    “若是我所料没错的话, 那储灵殿某处应该会有灵种，一般说来, 灵种不会像灵植那般放在明显处展示”

    “若是咱们能找着遗留下来的灵种，统统带回去，所能带来的价值远超那五千万玄力丹”

    曲流莺一说完，段亦岚的眼神也亮了起来, 若是能将一大批种子带回去的话，那可真是造福千秋之事，能被药宗弟子好生收藏的, 必然不是寻常的灵草灵植。

    段亦岚扭头朝着那温润可人的耳垂亲了一大口, 在其耳边连声夸赞。

    曲流莺则被她这么一弄, 心里如轻羽拂过, 痒得不行, 一边躲着她的攻击, 一边羞恼道“亦岚, 放开我，别闹”

    灭世寒冰蛟虽然很认真的在收取着蛟龙籽, 但一双耳朵却竖得老高, 听见那边传来细小的悉悉索索, 忍不住微微扭头用余光朝那两人扫去。

    只看了一眼, 就赶忙将目光收回，心里一个劲的道“快承认吧！你们看的肯定不会是正经地图！”

    待二兽收取完毕, 四人也不再这暗河周围多待，这个地方原本是一片培植奇花异草的园圃，后来被人毁去，上方还被打出那般狰狞的裂缝，想不引人注意都难。

    四人另寻了一处隐秘的山峰，以玄力在山腰处凿出一座山洞，她们决定待灭世寒冰蛟将蛟龙籽吞噬之后再出发去储灵殿。

    凶兽的修炼方式与人类武者不同，它们可以将极其狂暴的能量统统吞噬入腹，而后再慢慢吸收修炼。

    人类相对脆弱的肉身则无法做到这种程度，少量还行，若是直接吞噬太多狂暴能量入体，根本等不到日后慢慢吸收，恐怕当场就被能量撑得自爆了。

    灭世寒冰蛟的吞噬需要三日时间，獬豸寸步不离的守在洞口，而段亦岚两人则寻空去周围看看有没有符合要求的灵植，找着就整个封印起来存入乾坤袋。

    但很快她们就感到这个方法局限性太大，乾坤袋虽然内里自成空间以供装载，但那空间或大或小总归有限，曲流莺已经尽量在封印的过程中缩小其个头了，但乾坤袋还是非常不够用。

    三日后，灭世寒冰蛟从闭关中而出，他的气息明面上涨了许多，但更多的能量被他存储在血肉经脉深处，修为爆发，只待时机！

    灭世寒冰蛟望着朝自己一边打量一边啧啧称奇的段亦岚，想要说些什么来感谢她，却又不知该怎么开口，嘴角抿了半天，最终还是选择了放弃。

    算了，人类才喜欢说那种矫情话语，你们为我所做的一切，以后我加倍相报就是。

    四人继续出发，照着地图所指去寻找储灵殿，府内被毁已有数百年，灵植茂盛浓密的程度，让众人感觉像是踏进了远古荒林。

    小一些的屋舍早已被草木所遮，只有较大的殿宇还能隐隐看出一些昔日的轮廓，但所有殿宇里面差不多也成了草木的家园。

    有曲流莺在前带头领路，根本不用担心寻错地方，饶是如此，她们还是奔掠了数日才来到储灵殿所在。

    

    路途中，她们差不多大大小小打了有十场战斗，都是别的队伍发现她们的踪迹后主动找上来的。

    狩猎大战已进行了数日，死伤出局者加起来有千人之多，许多小队便开始抱团或者结盟。

    当那些十人上下的队伍瞧见段亦岚一行四人之后，立马就将其当成了最佳狩猎对象。

    

    一个瘦弱青年，一个修为不高不低的女子，外加两个修为好像也不怎么样的小拖油瓶，简直就是送上门挨宰的肥羊有没有！

    最后的结果，这些找碴的队伍自然是被打得丢盔弃甲，逃的逃，出局的出局，态度不好的还会被段亦岚宰上数万玄力丹，以赔偿打伤她孩子的汤药费。

    一时间段亦岚这支四人小队的名声在整个洞府传得沸沸扬扬，据那些逃出来的人说，若是遇到那个带着俩小孩的队伍赶紧转身逃。

    

    不要墨迹，更不要乱说话，自己好些个同伴赔偿汤药费愣是赔了个倾家荡产！

    灭世寒冰蛟获益最大，那些储存于血肉深处的能量，只有在战斗中才能得到最好的释放与吸收。

    是以每次被别的队伍围上，他一双眼瞳之中总是闪烁着幽绿的光芒，像是饿了好些日突然看到肉食的凶狼。

    发展到后来，别的武者远远一瞧见那双眼放光的孩童就赶紧奔逃，省得待会被他爹讹光身上所有玄力丹，还得被踢出狩猎场。

    别人不来找碴，段亦岚也乐得轻松，只有灭世寒冰蛟闷闷不乐，直道那些人真是一点竞技精神也没有，打都没打就逃跑的人类真是逊毙了！

    四人来到储灵殿所在区域，极目所望，却瞧不见一丝殿宇的影子，只是下方被灵藤爬满的圆形拱包看起来有些不寻常。

    曲流莺当先从空中缓缓落下，在铺满灵藤和不知名小花的拱包最上方凌空而立，段亦岚带着二兽也掠至她身边，望着眼前密密麻麻的藤海道“这下面便是储灵殿么”

    曲流莺螓首轻点，而后朝三人道“这个地方挺难发现的，待会我以封印撕开这些灵藤，你们都跟紧我，尽量不要留下痕迹，以免将其他人招来”

    三人连忙点头称是，曲流莺行事向来果断，叮嘱一番过后，轻抬玉掌立即开始结印。

    一道道圣洁而柔和的白芒自其掌间不断掠出，汇聚在曲流莺脚下，最后凝作一个不大不小的光洞，缓缓旋转着，其中隐隐有着空间波动扩散而出。

    “走，不要离我太远”

    曲流莺轻喝一声，当先朝着光洞跃下，段亦岚则一手抱起一个孩童，紧跟着曲流莺也跃了下去，四人身影消失后，悬浮在拱包之上的光洞也随之消失。

    灵藤盘根而绕，花朵争相怒放，没有留下一丝半点武者在此活动过的痕迹。

    四人顺着光洞一路向下，像一颗圣白的火芒坠入幽暗深井，绚丽而又神秘。

    落了没多久，曲流莺就当先止住了身形，段亦岚见罢，也跟着停了下来，顺手将臂弯里的二兽也放到一旁。

    獬豸一直都把曲流莺当作娘亲，知道她和段亦岚的关系，也将段亦岚当作自己的第二娘亲，被后者抱抱宠宠丝毫不觉得有何问题，反而非常喜欢被娘亲们照顾着的感觉。

    而灭世寒冰蛟与獬豸完全不同，他是九宵大陆成名已久的凶兽，不需要被人照顾，也不需要有亲人，在他故有的认知中，就这么孤独清冷的存活于世，才是凶兽本色。

    最近一段时日，他却觉得自己的心态发生了一些转变，要放作以前，除了无涯仙尊以外，哪个人类敢在自己身上动手动脚，他绝对会一口咬断那人的脖颈，再将其血肉整个吞下。

    但是现在，灭世寒冰蛟虽然极是不想承认，但脑海里还是冒出一个念头，似乎被人重视被人宠着的感觉也挺不错。

    段亦岚自然不知道二兽心中所想，见曲流莺停顿了身形，她赶紧轻声寻问“流莺，不会是出现什么问题了吧？”

    黑暗之中，曲流莺伸手将她手掌轻轻握住，这个动作曲流莺做过无数次，段亦岚也非常明白心爱之人所表达的意思，这是让自己放轻松。

    “亦岚，我们已经来到储灵殿了，你可以摧动紫炎稍作照明，但注意别太过耀眼”

    段亦岚心神微动，无数细小的紫色光点便充斥她们所在的区域，那如同萤火虫一般柔和的光点遍布四周，照亮了整个大殿。

    数百年来暗无天日的大殿，已变得如森林一般深邃幽暗，数不胜数的紫色光点飘浮其中，像是给这黑暗森林晕染上一层唯美的光斑，清晰而又毫不刺眼。

    曲流莺一动不动的望着眼前之景，饶是以她向来淡泊的心性，美眸之中也涌上一抹异样的光彩

    好漂亮的景致！最关键的是还能与心爱之人一齐看到。

    段亦岚微微扭头望着身侧佳人，在柔和紫光的映衬下，更是将其显得温婉动人，即使面颊被一方薄纱遮着，段亦岚还是看得有些痴了。

    直到耳畔传来獬豸二兽那略带兴奋的话语，两人才从各自的失神中恢复过来。

    “不愧是药宗的储灵殿呢，这里面的灵植就是跟之前见的那些不同！”

    “对的对的！你看这一株，放到九宵大陆上拍卖，只怕是八阶武者都要抢破头皮！”

    听着二兽那充满欢喜的对话，段亦岚两人才开始细细打量这殿内情况，此处像是储灵殿的一处院落，灵草丛生，好几处地方还长着一看就不同寻常的奇花异果。

    段亦岚摧动神识感应一番，确认这里没有其它武者存在，便让獬豸二兽自行活动，她则与曲流莺继续去寻找那存储灵种之处。

    这简直正中二兽的下怀，那么多外界万金难求的好东西，不将其弄来修炼真是太暴殄天物了，当下二兽点头如啄米，欢天喜地的去搜索宝贝了。

    段亦岚则与曲流莺不紧不慢的穿梭于各个偏殿，遇见心动的宝物也顺手收取，其余绝大部分时间都用来寻找灵种。

    灵种一般不会单独存放，只要能感应到其一，基本上就找着了整片储存区域。

    半日之后，二人踏入一座无比空旷的大殿，这处大殿与之前她们所见过的都全然不同，大殿之中尽是一片焦土。

    事隔数百年，竟然也没有一株灵植重新在此生长，可见当年这个地方被损毁得有多狠。

    但就这么一处灰涂四野的焦殿，却令段亦岚两人同时止住了脚步。

    越是黑暗的地方，光明的存在就是耀眼，哪怕只是一小点光影。

    在这么一片看上去生机尽灭的地方，段亦岚两人皆是感应到了有生机之力的存在。

    那股力量若有似无，却又无处不在，明明很是微弱，却又能让人能够感应到隐于其中浩瀚之极的生命力。

    “流莺，大殿焦土之下，好像有东西，你就在这等着，我过去探探”

    “你自己当心一些，我感应到这里的气息波动有些不同寻常，若是有什么不对劲就立马回来”

    段亦岚答应一声，足尖一点，便朝着前方掠出，就在她刚刚抵达大殿中央之时，下方焦土深处忽然有着声响传来。

    那是一种细腻而又毫不嘈杂的声响，段亦岚能感应到有着什么东西即将破土而出，只是那东西速度好像比较缓慢，一寸一寸的朝着上方延伸。

    当下方那东西破土而出的一瞬间，段亦岚险些没一记火羽甩过去，但在瞧着那冒出土面的是一截树枝之后，硬是生生压下了攻击的冲动。

    那截树枝约有碗口般粗细，冒出焦土之后，就开始飞速向外延展。

    段亦岚也分不清这是在迅速成长成形，还是原本它就是这么一大支，微微错愕的瞧着一株光秃秃的树桩，如变戏法一般出现在自己眼前。

    曲流莺也从未遇见过眼前这般情况，连忙催动起断天诀，朝那突如其来的枯木桩上探查着。

    “亦岚，那树木会攻击！”

    曲流莺一声急喝刚刚落下，数道枯枝便如长矛一般暴射而出，直击段亦岚周身要害。

    段亦岚本就一直蓄力防备着，听闻曲流莺所言后更是打足十二分精神，在枯枝尚未射至近前，已是出拳将其轰爆开去。

    “流莺，将这片区域封印起来，我怕是要跟那怪木战上一场了！”

    段亦岚口中的封印，是让曲流莺将此处的战斗波动拦截而下，以免被储灵殿以外的武者察觉到。

    曲流莺与她心意相通，在她开口说话的同时，已经开始着手摧动封印防御罩，将这处大殿的一切波动都阻于其内。

    枯木迅速生长，但其上始终没有生机所现，就像是一尊巨大的根雕。

    它的攻击力及防御力也不是特别强横，段亦岚能够很轻松的就将其袭来的枯枝斩断，也能将自己的攻击轻而易举的轰到那怪木身上。

    然而令人无比奇怪的是，那怪木似乎怎么毁也毁不彻底似的，即使段亦岚将它所有枝桠尽数斩断，它也能在极短的时间内重新冒出，不知疲倦的朝段亦岚发动着攻击。

    正文 第 333 章 树灵

    第 333 章

    打了好一会儿, 段亦岚也被折腾出了真火，反正这里也没有其他武者, 不存在暴露自己身份的问题，她将功法一收, 浑身气息开始变得炙热而沸腾。

    百丈炎翼暴展而出，她准备摧动朱雀业火，将那怪木焚个干干净净。

    “亦岚，快回来！”

    听着曲流莺那略显焦急的轻呼, 段亦岚立马就收敛了暴怒的气息，将炎翼收回后，从大殿半空掠至曲流莺身边。

    奇怪的是, 那怪木竟也没有朝着她追击而来, 看上去它只会对闯入大殿中央的生灵发动攻击。

    “怎么了？”

    “土面之上的都是它的伪枝, 它的本体藏在焦土下方”

    段亦岚将目光移向再度冒出的枝桠, 啧啧道“难怪怎么打也打不完, 我准备以朱雀业火去对付它”

    曲流莺一把将她手掌拉住, 略想了想道“你将大殿之中的焦土统统焚去, 注意别伤了那古木”

    对于曲流莺的话，段亦岚从不质疑, 点了点头后也没再度掠出, 踏上一步立于大殿门槛边缘, 双掌相合, 开始结印。

    她现在对朱雀炎力的控制已能做到完全随心所欲，数枚拳头般大小的紫金光团自其掌心而出, 如紫色的烈日一般朝着大殿之中飘掠过去。

    曲流莺跟她在一起那么久，还从未见过她这般摧动朱雀业火，站在她身边，曲流莺甚至都没觉着有灼热之感，这是段亦岚将炎力控制到非常精准的程度才会出现的表象。

    一丝多余的炎力都没有溢出，所有力量都集中于那一颗颗华丽的紫金光团之中。

    光团一共有九枚，在段亦岚心神的操控下，分别朝着九处不同的位置埋下，整个过程都很安静祥和，好像她在做的只是往土地之中埋下九颗漂亮的种子。

    九枚光团尽数没入焦土之后，焦土便开始以一种可怕的速度消失着。

    半个时辰之后，整个大殿变成了一处巨大的深坑，而直到这时，段亦岚两人才瞧见那藏于焦土中的奇怪古木。

    见着那古木的瞬间，两人都不知应该如何形容自己此刻的心情，饶是博闻广识的曲流莺，心里也是有着深深的震撼。

    那是一株高达千丈的巨大古木，整体看起来有些像比例特殊的巨人，躯干四肢分明，两人甚至能从躯干上端瞧出隐隐存在的眼目口鼻。

    先前蹿出土面与段亦岚斗了半天的，有些像是古木的‘头发’，曲流莺曾在柴氏宗族的古籍中看到过对于眼前出现之物的记载，那是存活了数千年之久才有可能进化而出的树灵！

    最让两人为之动容的是，树灵躯干之上一大半的区域都已化作黑碳，此刻她们所能瞧见的生机部分，应是在这数百年间新生长出来的枝干。

    在那些层层叠叠的黑碳包裹中，一支支古老的瓷瓶镶嵌其中。

    之前段亦岚两人感应到的那些微弱波动，便是由这些瓷瓶所发，现在近距离感应之下，更是能从那微弱的波动之中觉出无限的生机之力。

    “是灵种！”

    段亦岚瞪大了眼睛，就现在所能瞧见的粗略看去，差不多有着上百支瓷瓶。

    若是里面全装着灵种的话，那数量简直有些难以想象，更何况在看不见的黑碳之中，还藏着不知有多少。

    若是能将这些灵种统统带回，何愁九宵玄气不兴！

    曲流莺收回目光，将自己所探喃喃讲了出来“当年洗劫药宗的强敌也曾到过这里，将稀有的灵植幼苗抢夺一空，剩下些数量庞大而又不算太珍稀的，便统统焚毁”

    “那些灵种是被树灵保护在其躯干之中才逃过浩劫，对于树灵来说，灵种就像是它的孩子，是拼掉性命也要去保护的存在”

    “它本可不必伤得如此惨重，却将大部分生机之力都注入了瓷瓶之中，以保灵种数百年不灭”

    树灵存活数千载，已是有了自己的灵智，曲流莺现在所道出的这些信息，也是先前摧动断天诀与其交流所得。

    曲流莺一边轻声讲述，树灵那庞大的躯干也随之微微摇晃。

    它能感应到刚才与自己灵识交流的女子没有恶意，这么漫长的岁月，总算是来了一名人类能够倾听自己说话了。

    曲流莺刚刚讲完，一支细小的藤枝便从躯干中钻出，像放大了无数倍的生长轨迹一般，数息之间就延伸到曲流莺跟前。

    正当曲流莺两人大惑不解之时，藤枝末梢突然开出一朵白色的花朵，洁白而雅致，与曲流莺的气质很是相搭。

    曲流莺先是一愣，而后伸出白玉一般的纤细手掌，置于藤枝下方，花朵轻轻落于她的掌心，而后，藤枝又收缩而回，不见了踪迹。

    “谢谢，我很喜欢”

    曲流莺朝着树灵浅浅笑道，那树灵似乎非常高兴，摇晃着躯干，发出阵阵哑涩的沙沙声。

    段亦岚瞪圆了双眼瞧着这一幕，脱口而出道“不会吧，一棵树都这么会撩！”

    曲流莺‘噗呲’一笑，将花朵插入段亦岚发髻之中，歪着脑袋赞道“夫君，你戴花可真好看”

    段亦岚撅起嘴唇，朝那树灵方向一努，道“现在怎么弄，它可以将灵种给咱们吗？”

    曲流莺思忖片刻，沉吟道“有些难办，它那些化作焦碳的部分都无法再受其控制，禀着一丝执念才能坚持至今，否则早都崩碎成焦土了”

    “若是我们强行将镶嵌其中的瓷瓶取出，它的整个躯干立马就会崩碎，树灵也会不复存在，彻底消失在这方天地之间”

    曲流莺说完后，段亦岚没有接话，两人就这么陷入一片默契的沉默之中。

    并不是因为她们矫情，只是那树灵宁可将自己牺牲成这样，也要护得灵种安全的行为，让她们实在下不去手摧毁这一切。

    她们确实做不到朝一株苦苦坚持了数百年，而又有着灵识的生灵道“你的使命已经完成了，尘归尘，土归土吧，灵种我们带走了，我们会让它们在另一片土地上生根发芽的”

    树灵在先前与曲流莺的交流中，已是知晓了她们的来意，自己保护这些灵种，所为就是有朝一日能让它们重见光明，而不是被人一把火焚毁了去。

    这两人的意图既然跟自己一样，那自己牺牲掉也没什么好可惜的。

    见曲流莺两人迟迟未有所动，树灵反倒是有些着急了，摇晃着枯枝，朝曲流莺传达着击碎自己取走灵种的信息。

    曲流莺很是为难，树灵这情况，让她不可避免的就想到了段亦岚的爹娘，为了护她平安，也是宁愿牺牲自己，也不让其沦落为天鬼的血食。

    人们常说，人非草木孰能无情，却不知，草木亦有情，只不过不为常人所知罢了。

    曲流莺朝着树灵传音道“除此之外，还有其它办法吗？”

    树灵思索良久，而后在一段长长的默然之后再度传出兴奋的情绪。

    曲流莺仔细聆听，半晌之后朝着段亦岚眨眨眼道“亦岚，你有个新功法要学”

    段亦岚怔怔道“什么新功法？怎么突然让我学新功法？”

    曲流莺笑得一脸温柔，抚着她的脸颊道“因为我们要取灵种啊，你不想学，难道要将这么辛苦的事交给我去做？”

    段亦岚完全没去细想取灵种与学新功法之间究竟有什么联系，曲流莺声音一软，她只觉自己的背脊骨也跟着软了下去。

    “我学！不可能让媳妇辛苦的，一辈子都不会让媳妇辛苦的，你说，我该怎么做，都听你的！”

    曲流莺对她这回答非常满意，当即将手指轻轻点在段亦岚眉间，将自己从树灵那得来的信息传导了过去。

    段亦岚将所有信息消化了一遍，才瞪眼惊道“什么？要让我学植树种花？不不不，媳妇还是你来吧，这种事我真的不擅长”

    曲流莺也没有勉强，只是幽幽叹了口气道“那还是让我来劳累吧”

    段亦岚心头一炸，立马又拍着胸脯道“媳妇你只管好生歇着，不就是植树种花嘛，这种粗活当然是我来做了，你替我看着点时间，我尽量快速修成！”

    曲流莺面上不动声色，心里忍不住乐开了花，某人还真是可爱，一点也经不起自己的撒娇。

    自己本来还想了大招没出呢，她就已经选择了妥协，真是见不得自己有半分委屈。

    念及此处，曲流莺将面纱揭去，伸手轻轻捏过心爱之人白皙精致的下巴，将自己的红唇覆在那微微抿着的唇瓣之上。

    有了曲流莺这个主动而又无比温柔的吻，段亦岚整个人都骚动得心花怒放，立马开始盘膝凝神，着手修习翠锦圣术！

    不就是植树种花的功法吗，完全就没有难度，我可喜欢种花了，以后流莺喜欢什么花，我一口气能给她弄出一整片山坡出来！

    翠锦圣术，是药宗弟子在入宗之时就会修习的功法，要想成为一名优秀的灵药师，除了要熟知种类繁多的花草灵植之外，怎样培植以及照顾好它们，也是药宗弟子必须得掌握的东西。

    翠锦圣术入门简单，但要修习透彻却也异常玄奥。

    这种感觉有些像段亦岚在穿越之前所接触过的太极功法，既可将其当作普通强身健体之法来锻炼，也可当作天地玄秘去仔细参悟。

    两者之间并无高下之别，只是不同的人所观到的景致有所不同罢了。

    狩猎大战拢共也就一月之期，段亦岚没有太多时间去细细参悟，刚刚将取灵种所需的程度修习妥当，她便退出了修炼状态。

    段亦岚此番修炼足足持续了三日三夜，獬豸二兽都从别处归来多时，她才睁开了紧闭的双目。

    段亦岚长身而起，朝着曲流莺点了点头，而后也不再耽搁时间，径直朝着树灵那方掠去。

    

    树灵知道眼前这个人类不会伤害自己，毫无所抗的便让段亦岚掠至自己跟前，段亦岚伸出一只手掌轻轻贴住那粗壮的黑碳躯干，开始摧动翠锦圣术。

    在段亦岚功法的作用下，她手掌所贴之处，黑碳簌簌剥落，而后一股盎然的生机丝丝涌现而出，那些原本已被焚作焦碳的部分，也以肉眼可瞧的速度快速恢复着。

    一个时辰之后，以段亦岚手掌所在为中心，周围一大片区域的躯干都恢复了生机，这便是树灵告诉曲流莺的法子，只要自己能够再度掌控躯干，就能将瓷瓶完完整整的迁出。

    段亦岚毕竟刚修习此功，仅仅摧动了一个时辰，就感应有些力竭，她停下了继续摧动翠锦圣术的功法，凌空盘膝坐下，一边调息一边修正着自己先前做得不到位之处。

    树灵一小部分的生机被段亦岚以功法恢复，立马就将镶嵌其中的瓷瓶取出，抛给了立于大殿边缘的曲流莺。

    曲流莺伸手接过朝自己投射而来的数十支瓷瓶，心中也有着不小的激动，当她潜入心神将这些瓷瓶之中的东西一一探查过后，面上更是浮现出浓浓的欣喜。

    这瓷瓶之中的灵种数量比她想象之中还要多出数倍，而且每一颗灵种都是异常珍奇的花草植木。

    待其生长成形，便能释放出大量玄气，对于改善九宵大陆的修炼环境有着非常重要的影响。

    段亦岚很快便调息完毕，不用曲流莺多言，她仅仅是瞧着对方的神色便能知道对方心中大致所想，于是更加卖力的继续助树灵恢复。

    段亦岚几乎是不眠不休的忙活了整整五日，才将整株庞大如巨人般的树灵恢复完毕，在她一次又一次的实践中，对于翠锦圣术的感悟程度也直线上升。

    此时此刻的段亦岚丝毫都不用怀疑，只要给自己一颗灵种，自己便能在数个时辰之内让其生根发芽，成长为一颗健康的小苗。

    

    就算是将某株要死不活的灵植扔给自己，自己也能在极短的时间内将其医治复原，开什么玩笑，连那焚成黑碳的巨木也能救活，其余植株的小病小痛根本就是手到病除之事！

    树灵不知道应该如何感激，除了将之前自己拼命护下的灵种尽数交给曲流莺外，它还故技重施，朝段亦岚也献出一朵漂亮的鲜花。

    段亦岚这时正处于成就感爆棚之状，完全忘了自己当时听说要学种花之术时的抗拒，接过树灵递来的鲜花，转身轻轻插在曲流莺耳畔青丝之中。

    满意的盯了半晌，最后还不忘夸上一句“媳妇，你戴花可真是美极了！”

    正文 第 334 章 救人

    第 334 章

    离开储灵殿后, 段亦岚两人便开始商量退离狩猎大战返回九宵大陆一事。

    算起来她们此番潜来北炎，收获可谓是大得超乎意料, 趁着现在所有人的注意力都在别处，正是功成身退好时日。

    就在她们准备主动捏碎玉牌传送而出之时, 却听到了柴坤一行人重伤被围堵之事。

    针对柴坤一行下狠手的带头之人，段亦岚并不陌生，正是曾败于其手的谢文博，除了谢家外, 还有同为长麟四大宗族的田家也参与其中，与谢家联手一同对付柴坤。

    谢田两支队伍各有一名七阶强者，谢文博刚突破七阶没多久, 这事段亦岚是知道的, 却不知那田家竟然也有着七阶修为的年轻人, 柴坤他们对上这两支队伍, 也输得不冤。

    令段亦岚两人有些不喜的是, 谢文博之所以会在狩猎大战搞这么一出, 是为了向段亦岚报复, 他们将柴坤等人围困了五日，既不踢人出局, 也不放人离开。

    谢文博大大方方将话散给关注着他们这一处战圈的武者, 若想让柴坤一行人活命, 便让那个叫段小流的武者自行来救。

    他们在最开始就设下暗局, 引得柴坤一行十数人陷入其余几支队伍的联手合围，但目的却不是为了抢夺狩猎之气, 在混战开始没多久，他们就擒下柴家队伍里的三名女子。

    想要让武者无法捏碎玉牌的法子不少，封印及束缚都是最简单的办法，三名族女被人抓在手里不干不净的调笑，柴坤面色阴沉的快要滴出水来。

    偏偏对方抓了人就不打算继续打下去了，将三女揽住，急急匆匆的就逃了个没影。

    柴坤自然带着族人一路紧追，一日下来，不仅三女没救着，柴坤这边十几个人硬是被层出不穷的突袭打得只剩下四个，其余人皆是重伤被传出的狩猎场。

    谢文博一群人也是在这个时候现的身，直到这时，柴坤才知道这一切都是谢文博在其中捣鬼。

    他也是硬气，明知不敌谢文博，还是正面与之邀战，一幅以伤换伤的打法，愣是逼得在一旁看好戏的田家七阶强者出手，才将其击退。

    滚烫的热血不断自伤处涌出，染红了柴坤一身衣袍，他却像浑然感觉不到痛楚一般，冷笑着朝谢文博道“还以为谢家天才有多大能耐，挟持我柴族女子不够，还得让旁人出手救你”

    谢文博面上极是挂不住，他想要的是瞧着柴坤跌得像只狗一般求自己高抬贵手，而不是像现在这样，谢文博甚至能隐隐听到围观武者中有人朝自己唾骂。

    但谢文博等人所做所为再是无耻，也无人在这种时候站出来力挺柴坤一行，墙倒众人推是许多人都爱干的事，但路见不平，真正会拔刀相助的却没有几个。

    更何况，这长麟山脉几大宗族之间的恩怨，大多数人也没那本事插手。

    “柴坤，你听好了，今日这一切皆是你柴家咎由自取，那个叫段小流的武者也进来了吧，这里的事很快就会传开，我非常好奇，这一次，他还敢站出来替你出头吗？”

    柴坤偏头重重吐出一口血沫“他不会来的，你若还是个男人，就将女眷放了，咱们先前的战斗可还没完，你敢不敢堂堂正正的与我一战！”

    谢文博却摇头嘲讽道“你本就是我手下败将，根本不配做我对手，你也不必再说这些蹩脚的激将法”

    “人我是不会放的，你若是不想再管，大可离去，只不过接下来在她们身上会发生什么事，我可就不好保证了”

    谢文博这一手可谓阴毒之极，设计将柴家女子擒下，再将柴坤身旁的武者一一重创出局。

    如今扔下这么一句大有深意的话语，柴坤四人既不敢离开，也不敢有丝毫松懈，相当于被人拿捏住了命脉。

    “阿坤哥，要不我去找找段少侠，他若是肯帮忙的话，或许”

    族人的话还未说完，柴坤就低声打断了去“不必了，正如谢文博先前所说，发生这么大的事，他一定会知道的，他只是我柴家的客人，就算是不打算出手，咱们也怨不得人家”

    “可是，那谢文博分明就是冲着他来的啊！”

    “谢文博会记恨他，也是因他之前在擂台替柴家解围而起，咱们可以被敌人打败，甚至被敌人羞辱，但绝不能是非不分！调息吧，恢复之后，随我再去与谢文博相斗”

    消息的确是传得很快，就连身处于狩猎大战场地之外的各宗派长老，也都知道了这件事。

    柴志三人气得脸色铁青，却又无法强行出手干预比赛，谢文博手段虽然卑鄙，但并不算违规，柴志等人只好硬吞下这口气，紧张的关注着事态发展。

    当段亦岚听到这些消息的时候，已是离谢文博放话那日隔了数日，虽然绝大多数人尚不知他口中的那位段小流是何人，但谈及这个名字时，皆会伴随着一些不好的言辞。

    “真是个懦夫，听说他是跟柴家队伍一齐进的狩猎场，如今却一直躲着不现身”

    “许是他玉牌已碎，没法前去相救呢”

    

    “不可能，前不久我还听说谢文博去柴家挑战，结果败在了此人手上，修为既在谢文博之上，怎么会这个时候就被踢出局，我看他只是不想惹麻烦罢了，毕竟那边有两名七阶强者等着他呢！”

    段亦岚长叹口气，委屈巴巴扭头望着曲流莺道“娘子，你听听！你听听他们说的！”

    “若不是知道他们说的是我自己，连我都想忍不住想要骂上几句，那个藏头露尾见死不救沽名钓誉还贪生怕死的卑鄙小人”

    

    段亦岚最后所说的这些，都是从议论此事的武者口中听来，曲流莺一听就乐得轻笑出声，伸手轻轻拧了拧眼前之人白皙的面颊，眨着眼道“以前怎么没发现你学人口舌这么有天赋”

    段亦岚还没开口说话，一旁的灭世寒冰蛟就率先忍不住了，忿忿不平道“虽然我不喜欢柴坤，但我们在柴家待的那段时日，柴家一直都对我们照顾有加”

    “如今人家落难了，原因多多少少也是跟我们有关，我觉得咱们不能一走了之，我倒不是怕别人在背后议论什么，但有些事，总归要问心无愧才行”

    灭世寒冰蛟的突然出声，令段亦岚有些震惊，心中也满是欣慰，他虽然性子别扭，平时也鲜少跟自己交流，但现在看来，他不仅三观极正，而且对自己维护之心也是暗藏其中。

    虽然他已经足够不动声色，但还是暴露了他对自己的认同，从他语句之中频频使用的‘我们、咱们’就能看出。

    段亦岚尚沉浸在“孩子长大了，懂得关心娘了”的感动之中，曲流莺便出了声“儿子说的不错，比某人拐弯抹角的强多了，想去救人就去，又没人拦着”

    段亦岚嘿嘿一笑，拉过曲流莺的柔荑就朝先前听到的柴坤被困的区域奔行，她如何听不出曲流莺言语之中的赞同之意。

    谢文博既然费了那么大一番工夫，利用打击柴坤等人向自己摆出战局，自己若是不接招，岂不是对不起别人凑上前来让自己打的那张脸。

    奔行半日，段亦岚一行四人就来到一处山谷，原本荒草遮天的谷道，硬是被清理出了原有之貌，这几日，山谷之中爆发过数场激斗，不过毫无例外都是以柴坤的落败而结束。

    夜幕再度降临，围观武者似乎也失去了继续留在此处看好戏的兴趣。

    看样子那个叫作段小流的青年是不会再来了，与其在这里浪费时间，自己还不如多寻几个实力不济的武者夺其狩猎之气。

    就在众人正欲离开这山谷附近之时，天穹之上忽有紫光乍现，像是一颗拖着尾羽的陨石，直朝山谷之内谢田两族所在区域暴射而去。

    众人在短短的错愕之后，立即就反应过来这并不是真正的陨石，不出所料的话，那个销声匿迹数日，名声却在狩猎场地越来越大的段小流来了！

    盘膝坐于山谷一侧的柴坤，在瞧见那从远处划破长空而来的紫色流星时，眼瞳之中也是有着异样的神色浮现，段小流，你终于还是来了啊！

    谢文博与段亦岚交过手，他自身也收服过一颗不俗的火种，是以在感应到天穹之上那紫炎出现的一瞬间，便知道了来者的身份。

    那日在柴氏宗族的耻辱再度清晰的浮现至脑海，谢文博气得手掌都有些微微颤动.

    他没有因愤怒而直接迎上对手的攻击，花了这么多时间策划，所为就是要将那个曾经击败过自己的年轻人彻底击溃。

    “田兄！他来了，麻烦你的阵法师启动大阵！”

    田磊伸手拍拍他肩头道“放心吧，他既然敢来送死，咱们可不能抹灭别人的慷慨就义，大阵早已备好，就等着他来！”

    略顿了顿，田磊又补了一句“其实你原不必弄得这般麻烦，不就一个修为七阶中期的小子嘛，入府之时直接寻去将他围了，有我在，难道还怕他能翻了天去”

    田磊说这番话时带着绝对的自信，他仅以二十七八的年纪，便修得七阶玄力巅峰，其中虽然有着整个田氏宗族的倾力栽培，但也足以证明他天赋惊艳。

    放眼整个长麟山脉，能与他修为一较高下的年轻一辈，一只手也能数得过来，他实在想不透谢文博为何又是擒人又是设局，抓女眷相挟，传出去毕竟对名声不好。

    田磊哪知谢文博心中的那些弯弯绕绕，直接将柴家那群人击败赶出狩猎场岂不是太便宜他们了，自己当时在柴家受的那些耻辱，必须得加倍奉还！

    若是不用这些计策，柴坤能像只疯狗一样成天寻思着怎么找上门来扑咬吗，看着对方一次又一次浴血而退的模样，他心里别提有多痛快。

    还有那个叫作段小流的，自己后来让人查过，他只不过是不久前被柴志带回来的客人，既然想要替柴家强出头，踩着自己的名声上位，就得做好承受整个谢氏宗族怒火的准备。

    山谷一侧，数名阵法师正盘膝坐于一座大型阵盘四周，这个杀阵他们已经备着好几日了，只待田磊一声令下，便会快速摧动。

    “诸位动作再麻利一点，再有十息，敌人就要落往这处了！”

    “驰兄，就差你了，赶紧摧动阵印！”

    说话的这人在阵法造诣上最高，由他来指挥阵法的布置众人倒也无有异议，而被他点名的那名阵法师此刻面色却是难看之极，因为一直都放在自己身上的阵印，突然间不翼而飞了！

    眼瞧着天穹处的紫色流星越来越近，他终于紧张开口道“我的阵印好好像丢了”

    他话刚一说完，其余几名阵法师立即以一幅吃到死苍蝇的神色盯了过来，阵印都能丢，你怎么没把自己给丢了呢！

    虽然少了他这处的阵印，但毕竟还是将杀阵顺利开启，只不过阵法因缺失了一道最关键的阵印，变得不再完美。

    数名阵法师一边朝身下阵盘灌注着玄力，一边暗中祈祷着阵法的破绽千万别被来者察觉。

    而当他们眼瞧着那道紫影不偏不倚朝着大阵破损那处猛然冲下之时，顿时个个面如死灰，完了完了，敌人竟从那处突破，准备多时的杀阵基本上是形同虚设。

    段亦岚自然知道从哪里突破最能给敌人惊愕的一击，有媳妇在身边做军师，他们这些小伎俩简直根本不够看好吗！

    先来一招釜底抽薪，让他们好好尝尝失算的滋味。

    望着朝自己这方暴射而来的紫炎身影，谢文博与田磊二人各自抄着双臂，好整以闲的准备看一场困兽犹斗的好戏，不曾想那紫光已冲入百丈之距，阵法却始终安安静静。

    “田兄，嘶，我记得阵法师所说百丈之外就会发动攻击，为何现在还毫无反应？”

    “谢兄别急，许是他们重新调整了阵法，我们我去！快躲开！”

    最后一句田磊几乎是嘶吼出声，一掌将谢文博轰至远方，他自己也暴退而开。

    就在他们身形刚刚闪避的同一瞬，数十道紫色炎羽忽然凭空刺出，落向先前两人所在的位置。

    正文 第 335 章 激斗二强

    第 335 章

    一击过后, 段亦岚的身影也随之落下，望着被炎羽击得土崩石碎的山头, 暗自扼腕叹息一番，看来对手的感知力比自己想象的更警觉, 这样也能被他们闪开。

    遗憾归遗憾，但段亦岚这些年一路走来，所闯过的死劫不下十指之数，所倚仗的并不是好运。

    突袭不中, 也没令她心绪产生太大波动，身形一动，立马就朝谢文博那方攻击而去。

    “谢文博, 你费了那么大一番心思想要引我出来一战, 怎么我现在人已经来了, 你却只知一味躲避, 绑架之事都能做得面不红心不跳, 却连面对我的勇气也没有么？”

    谢文博自知打不过对方, 却在段亦岚一连串的质问下不得不停下了遁逃的脚步。

    避而不战从来都比战败者更令人嗤笑, 自己是谢家倾力栽培的天才，万不能在这里落下个怯战的名声。

    这里还有七阶巅峰修为的田磊相助, 自己一定要让那姓段的小子声败名裂, 他战力再强又有什么用, 难道还能以一己之力战胜两名七阶强者的合攻。

    谢文博刚与段亦岚交上手, 田磊也加入了战圈。

    段亦岚在北炎大陆不敢暴露自己太多功法，虽说无法突破二人的攻势, 但她严防死守之下，谢田二人也占不了多大优势，战局开始没多久就陷入了胶着。

    柴坤四人在段亦岚与谢田二人交手之际，就朝着谢田两家队伍所在区域直冲而去，他们得先将那三名当做人质的族女救出才行，以免待会对方又以此要挟。

    在落向谢田队伍区域的半道上，却与曲流莺及獬豸二兽不期而遇。

    柴坤面色有些复杂，他真没想到明知谢文博设好了局等着对方自投罗网，段亦岚等人还是赶来了。

    他心里既是惭愧，又是激动，能见着曲流莺前来相救，他觉得自己这几日所受之苦一点都没白受。

    “曲姑娘，谢谢你”

    曲流莺朝他微微点了点头，轻声道“阵法师交给我，你们去救人”

    说罢，便带着獬豸二兽直掠而下，数息过后就落到了几名阵法师所在的阵盘跟前。

    这几名阵法师由于刚才的失误颇有些焦头烂额之态，他们想要将功补过，略作商议后，打算重新布置一道困阵。

    

    只要将那半空之中正与谢田二人激战的青年缚住，此番赢面仍在自己这边。

    正当他们有条不紊的开始连阵之时，耳边忽然有一道悦耳动听的女声传来，只是那女声说出的话，却让他们背脊之间蹿出一股凉意。

    “诸位还真是做足了准备，重要的阵印丢失，那么快就找着了替代之物”

    听完曲流莺所说，先前丢失阵印的那名驰姓阵法师当即指着前者怒斥道“好哇！我就说阵印怎么好端端的就不见了，原来是被你这女贼所窃，识相的话就赶紧”

    “混账东西！谁给你的胆子敢这么对我娘亲说话，你再张嘴乱吠，我割了你的舌头！”

    这道突然打断驰姓阵法师的声音虽然带着稚嫩的童音，但言语之间却有着浓浓的煞气，令正在摧动阵法的一众阵法师们手上动作也停顿了下来。

    

    说话之人自然是獬豸，他平日里性子极其温和，很少发脾气使性子，但当他听到有人辱骂曲流莺的那一刻，立马就恢复至凶兽本性。

    灭世寒冰蛟与獬豸并肩而行，当着一众阵法师的面从怀里掏出那丢失的阵印，放至嘴边一口咬了个稀巴烂。

    咧嘴一笑，朝着目瞪口呆的众人道“呸！真难吃，还是血肉比较可口”

    阵法师天生对生灵的气息波动有着异于寻常武者的敏锐，瞧着那坚如金石的阵印竟然被一个小童一口咬碎，当即就猜着了朝自己这方走来的两个小煞星皆是高阶灵兽所化。

    阵法师一般都不太擅长硬战，瞧着两名探不到具体实力的灵兽双眼放光的朝自己走来，哪还有心思继续凝阵，从阵盘之上跃起，争先恐后的朝着不同的方向奔逃而开。

    獬豸二兽自然不会就这么轻易的放他们离开，这些没骨气的阵法师，此刻放他们跑了，说不定下一刻又会躲在暗处悄悄布阵，必须踢出这片空间才能放心。

    獬豸二兽追击着阵法师离去，曲流莺莲步轻移，来到先前几名阵法师所在的阵盘跟前，伸手探出，开始继续摧动那尚未完成的阵法。

    段亦岚一人对战两名七阶强者，着实有些吃力，谢田二人本就不是等闲之辈，知道眼前之人功法厉害，一出手就倾尽全力，令段亦岚没能逮着机会反攻突破。

    三人所在的那片区域，火炎腾飞，爆破之声不绝于耳，将半边天穹都打得有如白昼，下方原本郁郁葱葱的山谷，也被战圈之中掠出的劲风削成平地。

    三人不分胜负的战了半个时辰后，田磊突然望着不远之处缓缓升起的一团汁液模样的东西大笑出声“你这么能打，便去阵法之中打个痛快吧，呵呵呵”

    田磊话音刚落，那团不断蠕动着的汁液就已来到三人近前，紧接着，汁液一分为二，在田磊得意洋洋的目光中，两团汁液如嘴唇般张开，将他吞噬而进。

    “你大爷！为什么会是我？！”

    田磊后边的粗口还没来得及爆个彻底，他所发出的一切声响及波动皆被困阵所吞没。

    远远看去，像是一只刚刚掉进树脂之中的灵虫，每有挣扎，还会爆发出一阵五彩斑斓的光。

    幽黑的夜空中仿佛突然多出一盏五彩琉璃灯，绚丽多彩，明亮动人。

    围观的武者们并没有因田磊的被困而靠近，即使隔着老远，众人也能感觉到田磊的暴怒。

    而且看起来那个阵法困不住后者太久，若是自己这个时候跑去触了霉头，待田磊脱困之时，说不定得被他迁怒。

    “奇哉怪哉，我瞧着刚才那阵法掠行的速度也不怎么快，为何田家那位没能躲开？”

    说话这人比较谨慎，即使田磊根本听不见，他也尽量说得委婉。

    旁边另一人听见了，极为不屑的瞄他一眼，直接道“他不是没能躲开，那种速度的困阵，他要躲的话，十个都能同时躲开”

    “我刚才仔细观察过了，他根本没想着要躲，阵法开启那会，他还站那一直傻笑来着”

    “我好像也看见了，唉，会不会是田家长老用力过猛，灌顶之时把田家那位给灌傻了吧！”

    困在阵法之中的田磊自然不知自己在那群围观武者眼中，已成了练功练傻了的二愣子。

    他知道自己是被阵法师给坑了，但此刻又没法解释，只能将愤怒发泄在轰击阵法上。

    “破阵法！看你能困我几时！”

    曲流莺也没想过要困他太久，足够段亦岚收拾掉谢文博就行了。

    同一时刻，谢田两支队伍中的其他人，正被柴坤一行及獬豸二兽狙击着，随着谢田两队武者连续被踢出局，战局的优势开始朝着柴家倾斜。

    半空之中，谢文博面上仍能保持平静，心里早将整个田氏宗族都问候了一遍，选的都是些什么阵法师啊，还能不能行了！

    段亦岚十分清楚困住田磊的阵法出自何人手笔，也知道那阵法困不住对方太久，所以自己这边，得尽快结束才行。

    “求人不如靠己，他赶不过来救你了，你是自己出局，还是要我帮你”

    “哼，大言不惭，单打独斗我是斗不过你，但你想快速获胜，那也是不可能之事，你等着吧，再有一盏茶工夫，田兄就能破阵而出！”

    谢文博说罢，借着被段亦岚一拳轰出之际，主动将玄力收缩回体内，而后皮肤之上开始有着金甲涌现，数息之间，金甲遍布周身，看上去像是塑上了一层金身。

    段亦岚紧追而来，连出数拳，拳印猛轰在谢文博周身各大要害之处。

    金铁之声激昂如钟鸣，声势虽大，但除了在谢文博的金身上留下几道浅浅的痕迹外，并没有造成有效的伤害。

    “呵呵，没白费力气了，你破不了我的玄甲金身”

    说罢，谢文博凌空盘膝坐下，他所有的力量都用于维持这防御力超强的玄甲金身，没有多余之力再去做攻击，索性来个以静制动，只要自己再坚持一会儿，就能撑到田磊来援。

    段亦岚望着眼前盘膝闭目的金身，浑身上下都透着一股随便你来打的气息，她收回了自己的攻势，心神一动，将自己以及谢文博所化的金身彻底笼罩在一片紫炎之中。

    “混元灭神掌，灭神！”

    来到北炎大陆之后，段亦岚还是第一次摧动混元灭神掌，这个功法原本就需要武者引火炎入体进行修炼，暴露身份的风险相对较小。

    谢文博的玄甲金身太过坚实，想要一举轰破，般若印便差了些火候。

    与以前其余时候摧动这部功法都不一样，这一次，段亦岚并没将多余的力量用在改变作战环境之上，而是聚所有力量于一掌，是为灭神。

    

    当谢文博感应到段亦岚的攻击再度落往自己胸膛处时，心中还有着浓浓的嘲笑，因为胸膛处的防御是整个金身最坚实的其中一处，对方想从这里突破，简直打错了算盘。

    但很快他就觉出不对劲来，他知道对手的掌劲已经印上了自己的胸膛，但却没有任何力量爆发，只是节节攀升的温度令他血肉都有着刺痛出现。

    谢文博大惊，连忙睁开了紧闭的双目，他体内也成功炼化过一颗火种，而且等级还不低，对于火炎的抵御力，他自诩能够超出同阶之人数倍。

    而此时此刻，他却感觉自己体内的火种竟被什么力量压制着，变得暗淡无光，隐隐还有着一种臣服之态！

    段亦岚直接忽略掉谢文博眼瞳之中的惊愕，继续将朱雀业火夹杂在紫炎里，感应着掌心处的金甲渐渐被焚得薄弱，而后才将一身玄力尽数爆发。

    金身在一瞬间炸碎而开，四散的金甲上带着熊熊燃烧的紫炎，在黑夜里炸出一篷绝美的金铁炎花。

    在那最为绚丽的炎花中心，忽的坠下一人，那是一道披头散发的身影，其身上还挂着几处残破的赤红甲片。

    鲜血不断自其体内涌出，浸到甲片之时发出阵阵令人牙酸的‘滋滋’声，尚未滴落便已凝成血痂。

    “那是谢文博！”

    “他的玄甲金身竟然被人一掌轰破！”

    “柴家人究竟从何处挖来的强者，怎么从未在长麟山脉听说过有这号人物！”

    谢文博刚从鬼门关处走了一遭，没有当场被拍死已经觉得自己捡回一条命，麻木的取出玉牌，赶在自己砸落地面之前将自己传送了出去。

    就在谢文博身影消失的同一刻，另一边的田磊终于轰破困阵掠出，望着下方四处散落的尚未燃尽的甲片，有些不敢相信刚才发生的事是真的。

    谢文博可是货真价实的七阶强者，在摧动了玄甲金身的情况下，怎么会被同阶武者一掌打成重伤，七阶修为何时变得这么不堪一击了！

    田磊尚未从震惊中回过神来，段亦岚的声音便不急不缓的响起“他已经败了，你还要继续吗？”

    段亦岚并非好战之辈，也对狩猎大战的排名不感兴趣，谢文博已被踢出局，柴家的族女也顺利被救出，若是田磊选择就此罢手，那便正合她意。

    然而田磊却丝毫没有要退走的意思，他是谢文博的盟友，就这么退了面子上可说不过去。

    最为关键的是，他本就为了狩猎排名而来，眼下正好有个扬名立万的好机会，他哪肯轻易放过。

    田磊脚踏虚空，缓缓朝着段亦岚那方走去，眼瞳之中充斥着浓浓的战意，随着他每一步向前踏出，散发出的气息威压便强上一分。

    当他走到离段亦岚不近不远处停下来时，七阶巅峰的压迫感已如潮水一般席卷至整片山谷区域。

    “不过七阶中期的修为，莫非你以为击败了谢兄，就有资格跟我叫板？谢兄被你重创而出，你也做好准备被我以同样的方式踢出去吧”

    段亦岚见此战既然不可避免，也不再多说，心神一动，浑身气息开始爆发，惊人的战意自其体内传荡开来，将先前田磊带来的威压尽数震碎。

    “谁告诉你我的修为是七阶中期？”

    随着段亦岚最后一字的话音落下，一股七阶玄力后期的气息已席卷至整片战区，那种夹杂着炙热波动的压迫感，甚至比田磊之前所发还要强横！

    正文 第 336 章 般若之界

    第 336 章

    田磊冷冷的盯着与自己遥遥而立的瘦削‘男子’, 面色有些难看，若不是谢文博斩钉截铁的告诉自己, 柴家找来的帮手刚晋入七阶中期没多久，自己也不会一口应下与他联盟。

    七阶中期与后期, 看似只相差了一小阶，实际上两者完全不在同一个层次，修为越高，每个阶级之间的差距也越大。

    念及于此, 田磊又放下心来，就算谢文博给自己的情报有误又怎么样，自己的修为仍是高出对方.

    只要自己将他强势击败, 柴家就算整体出局了, 而谢家也会因此再欠下自己一笔, 怎么算都是自己稳赚。

    古往今来, 这世间又哪有稳赚一说, 若是田磊知道段亦岚曾在九宵大陆打过的那些越阶战, 恐怕打死他也不会再说出之后的话。

    “虚张声势, 接下来我便让你好好领教一番，你与我之间有着多么大的差距！”

    说完, 田磊便朝着段亦岚猛攻而去, 两人此番的交手, 并没有太过绚丽的画面, 有的只是平凡而又质朴的拳脚相接。

    此时此刻，两人似乎都变作那嗜战的狂人, 拳、肘、腿、膝统统化作进攻利器，毫不停歇的朝着对方周身要害之处猛烈招呼.

    从两人身体之处传荡而出的闷响，即使隔着老远，也能让人头皮发麻。

    远处围观之人皆不是蠢愚之辈，眼力毒辣一些的武者，一眼便能看出，那两人虽然皆都没有摧动功法，但危险程度却丝毫不减。

    两人将浑身力量都尽数凝聚在一拳一掌之中，挨上一击，或许比功法比斗造成的伤害更大。

    事实也确是如此，田磊想以这种简单而暴力的战法让对手吃尽苦头，狼狈之极的被踢出狩猎场，招招都是重拳出击。

    段亦岚不想暴露自己太多功法，近身硬搏，正合她意。

    两人的出手皆是既快又狠，到得后来，围观之人甚至都看不清两人交手的细节。

    究竟那些快若闪电的攻击有没有落到对方身上，有没有给对方重创出伤，这些他们统统不得而知，只能从传出的闷哼及类似骨骼断裂所发的清脆声响判断，两人恐怕各有所伤。

    曲流莺带着獬豸二兽与柴坤一行立于半空，远远的看着正激斗着的两人，心里有着一抹酸意悄然涌现。

    她并不是第一次瞧见段亦岚与人作战的样子，好几次段亦岚差点丢了性命的危难关头她也在场，但每次见到段亦岚这般与人相拼，曲流莺仍是会止不住的心疼她。

    除了极少数情况，天底下没有哪个女子喜欢隔三差五与人拼命死战，喜欢将自己弄得伤痕累累，衣衫染血，段亦岚这些年却一直过着这样的日子。

    虽然她从不抱怨，也从不在自己跟前面露疲意，但曲流莺知道她的辛苦，更知道她一直以来的付出。

    这样努力保护自己，努力想为九宵大陆多尽一份力的段亦岚，真让人心疼。

    “啪！”的一声闷响，田磊的一记鞭腿重重甩在段亦岚紧急抬高的手臂之上，臂骨处传来的剧痛让段亦岚皱紧了眉心，她知道自己的骨骼已经断裂。

    生生压下断骨之痛，段亦岚迅速变掌为爪，擒住那一击之后正要离去的膝腿，另一只手肘猛然上顶，敲碎了对方的小腿骨。

    惊恐而又刺耳的惨叫声自田磊口中嘶吼而出，他没想到对方竟会在被自己踢断手臂的情况下，还能立马给自己来这么一下。

    两人在这一次交手之后各自朝身后退出数百丈，皆是死死戒备的盯着对方喘气，谁也没有再次奔掠上前攻击，激斗突然陷入了一阵短暂而又诡异的静止。

    田磊觉得再这么近身硬搏下去不行，对方不仅近斗经验丰富，而且骨头也非常硬。

    眼下对方的手臂已断，即使暂时以玄力压住，摧动功法时也必会受到影响，接下来的战斗，以功法相拼对自己更有利。

    段亦岚也料到了田磊接下来应是要与自己拼斗功法，望着被自己强压而下却仍有些微微颤抖的左臂，心里莫名蹿出“还好断的是左手”的念头。

    还好断的是左手，否则此番战后，流莺一定心疼自己的伤势，不让她做些有碍恢复的事情。

    段亦岚轻咳一声，有些懊恼自己怎么在激战之时还想着那些事，甩甩脑袋，赶紧将不合时宜的胡思乱想散去，凝神专注应对眼前强敌。

    “能以七阶后期与我拼到这种程度，你真让我意外，不过，一切都到此为止了，接下来的一击我会倾尽全力而发，不主动滚出这里，便做好去死的觉悟吧！”

    田磊言罢，浑身玄力开始在其体内暴动，额前青筋凸起，如小蛇一般在其脸脖之间游动。

    一抹令人惊骇的气息在其身前迅速凝聚，劲气风旋肆虐而出，将周遭空间也割出道道裂缝。

    

    段亦岚深吸一口气，田磊想要一招解决自己，自己又怎能如他所愿。

    略作思忖，她也将自身所剩玄力尽数爆发，抬掌结印间，天穹之上忽有紫炎降下，像是纷飞的雪片一般，洁净而又美丽。

    天穹之上，一柄数百丈长的玄刀伴随着阵阵惊雷声自虚空而现，自锋刃之处溢出的刀芒，直将周遭区域的玄气也尽数斩碎，霸道无匹。

    那是田氏宗族成名已久的绝杀功法，身为宗族倾心栽培的天才，田磊对于这一绝杀的掌握已是达到妒火纯青的程度。

    此刻被他倾力施展，更是不同凡响，如同天罚降临！

    反观段亦岚这一边，虽说飘扬如雪的紫羽透着一股子妖异，但相比田磊那方石破天惊的气势，她这边的动静简直能称得上安静。

    所有人都目不转睛的盯着空中遥遥相对的两道身影，他们对接下来的杀招对决非常好奇，也非常期待。

    不知是名声籍甚的田磊厉害，还是这突然间蹿出的黑马更胜一筹！

    

    “天罡霸斩！”

    “般若之界！”

    心中一声暴喝，田磊双掌猛然虚握，像握住刀柄一般，操控着那巨大的玄刀朝段亦岚所在区域斩下。

    段亦岚微微仰头望着朝自己头顶落下的巨刃，不急不躁，一双眼瞳半是幽黑半是紫金。

    她平静的盯着率先斩落的刀芒，那模样仿佛是在静观从枝头飘落而下的树叶。

    玄刀如陨石般落下，斩进一片纷扬的紫雪，刀身狂暴无比的波动徒然变得安静下来，连刀芒也敛去许多，刀刃虽然仍在下斩，但那速度却是慢了不少。

    刀势自然不会无缘无故变弱，仔细感应的话便会发现，刀芒及刀身皆是受紫炎所阻。

    只不过那片区域紫炎数量太过庞大，无论被斩碎多少，立即就会被周围涌来的紫炎补上，因此才会出现颇为神奇的一幕。

    远远看去，就像是玄刀突然变慢了一般，斩得轻缓而犹豫。

    田磊心中震憾之极，他所施展的这招天罡霸斩强横无匹，就算是与他同阶的七阶巅峰武者，倾力相阻也不可能使得玄刀刀势减缓。

    

    天罡，王者也，宁可玉碎也不会为敌所阻，没想到现在却在一名七阶后期武者的诡异功法下变至这般。

    内心的万般惊疑，田磊自然不会在面上表现出来，他冷哼一声，加大了功法的摧动。

    “就算你能阻得一时，也无法改变落败的结局，刀刃迟早会斩下，突破了你的炎力区域，我看你再拿什么来阻！”

    段亦岚没有出声理会，她此刻的状态并没有看上去那般轻松，毕竟是七阶巅峰武者的全力一击，若不是朱雀之炎霸道，早被那玄刀斩碎般若之界。

    天穹之上的对峙持续了好一会儿，确如田磊先前所说，玄刀下斩的速度虽被阻得缓慢，但它最终还是与目标越来越近。

    再有十息，它就能斩出那片紫炎区域，落向段亦岚头顶。

    另一处，立于曲流莺周围的獬豸二兽及柴家众人皆是紧张之极，一颗心都快跳到嗓子眼。

    看上去那玄刀突破紫炎已是板上钉钉之事，而防御一旦被破开，段亦岚性命危矣！

    灭世寒冰蛟第一个坐不住，正欲飞身去往战区相助，就被一只纤细的手掌按在肩头，将其生生阻在了原地。

    “别去，她不会输的”

    听到曲流莺那玉质清泉般冷冽的声音，灭世寒冰蛟将担心又放回了肚子里。

    要论这里谁对段亦岚的安危最紧张，那个人非曲流莺莫数，她既然会这么说，段亦岚就一定会有后招。

    柴坤领着数名族人立在一旁，自然也听到了她的话语，众人心中皆是复杂之极，想到刚进狩猎场的时候自己对她们四人的不待见，又是惭愧又是后悔。

    玄刀终于斩破最后一层紫炎，径直落向段亦岚头顶。

    见着段亦岚再没摧动任何功法或是灵器相御，田磊已是忍不住大笑出声“我说过，你与我之间的差距，不是动用一些诡异功法就能够弥补的”

    “是吗？”

    段亦岚淡淡出声，抬臂而上，而后在一众人目瞪口呆的注视中，伸出一只紫炎跳动的手掌，将刀刃抓在了掌心。

    想象之中的血腥一幕并没有发生，那大如巨鲸一般的玄刀，就这么被段亦岚一掌擒下。

    “怎么可能！我的玄刀明明尚有余力，怎么会这样！”

    先前那一击绝杀使出，田磊丹田之中的玄力已是所剩不多，根本不足以支撑他再摧动任何一击杀招，他怎么也想不通，明明自己已经胜券在握，为何会生出这种变故。

    段亦岚手指微微收拢，清脆的金铁断裂之声开始自掌心朝着刀身远处传荡而去，肉眼可见的道道裂缝眨眼间已如蛛网一般遍布玄刀。

    “你的玄刀只是表面看起来还存在而已，不过内部嘛，早已破败如絮”

    话音刚落，巨大的玄刀瞬间轰然崩碎，田磊一连喷出数口鲜血，身形也有些摇晃，一时之间竟无法从此招的落败中缓过神来。

    段亦岚的消耗同样很大，将田磊玄刀最后的攻击强势震碎之后，喉间微甜，同样也是一口鲜血喷出，不过比起脸色铁青的田磊，已是好上太多。

    “田家那位竟然败了！”

    “连败谢田两族天才，这回柴家可算是要出头了”

    “此次狩猎大战，排名前三必有那人一席之位！”

    武者们的议论不断从四面八方传来，钻进田磊的耳间，如同针扎火燎一般刺耳，他双目徒然暴睁，血丝攀爬至整颗眼球，张嘴喷出数道精血，双掌再度开始结印。

    “我还没输！我怎么可能败在一名区区七阶后期武者之手！”

    精血瞬间凝作五支血色长箭，箭身表面有着血色符纹浮现，其上扩散而出的杀意令人为之骇然。

    谁都没想到田磊竟会拼到这个份上，损失这么多精血，数年都恢复不上，运气不好还会影响到自身修为根基。

    段亦岚也没想到他会如此争强好胜，又不是生死之敌，何至于此！

    田磊的爆发来得很突然，段亦岚尚还来不及摧动防御，五支血色长箭便已带着阵阵尖啸射至近前。

    段亦岚出拳猛然朝前轰出，借着巨大的冲击抽身暴退。

    余光一瞥，直朝远处一座不甚起眼的山峰掠去，能躲过这五支长箭自然最好，若是躲不过，只能暴露一些没有动用过的手段。

    她选择落下的山峰没什么特别之处，只不过战区周围各处地方都被围观武者所占，唯有那一处无人问津，在那处暴露，相对来说会比较不引人注目一些。

    三支血色长箭率先射下，段亦岚拂袖一挥，紫炎席卷而出，将身侧周围变作一方紫炎之海。

    紫海中央，一双炎翼自身后暴展而出，速度徒然加快，将三支长箭躲了过去。

    不等身形掠出紫海，炎翼已被段亦岚收回体内，三支血色长箭直直从紫海射出，落向下方幽黑的山峰。

    紫炎散开，段亦岚的身形已是生生调转了方向，朝着另一处奔掠，田磊见状，咬牙切齿的控制着剩余两支长箭调转方向继续追击。

    被躲开的三支长箭狠狠轰向下方山峰，震耳欲聋的爆破声传荡而出，可想而知这些长箭若是轰到段亦岚身上，恐怕半条命也轰没了。

    就在段亦岚准备故技重施之时，突然感应到一股浓郁的阴邪之气自身后蹿出。

    而后整片山峰开始剧烈震动，破土而出的声音接二连三自黑暗中出现，段亦岚心中顿时生出一种不好的预感。

    正文 第 337 章 罗生大阵

    第 337 章

    漆黑幽暗的山峰被长箭直接轰去大半，也就在此时, 破碎的山体中突然有着光芒溢出, 黑暗中, 那光芒就犹如暗室里的明灯, 显得突兀而又极其显眼。

    “快看！那山体之中藏着东西！”

    “定是药宗数百年前遗留下来的异宝！”

    “兄弟们跟我上！去晚了可就是别人的了！”

    原本在远处围观激战的武者们, 在见到山体异象之时，纷纷朝着那处奔掠而出。

    若是真有异宝出世，这个时候先下手为强才是最佳, 趁着混乱将宝物抢下, 再捏碎玉牌从这里出去, 这么短的时间，谁也无法阻拦。

    若真是能抢到不出世的异宝, 谁还在乎那战利池中的玄力丹啊，至于狩猎排名么，下一次再争夺也不差。

    众人心里的想法皆是出奇的一致, 争先恐后的朝着那透着光芒的山体赶去，空中顿时爆发出阵阵激斗。

    段亦岚离得山体最近，也只有她第一时间看清自破碎的土石之中钻出的东西, 这哪是什么异宝, 摧命符还差不多！

    不等她展出炎翼奔逃, 紧追而来的两支长箭已被地底冒出的东西缠住, 剧烈的爆破声自身后响起, 气浪席卷而出，将段亦岚重重掀向一旁。

    侧头又是一口鲜血喷出, 近距离被劲气掀飞，那力道震得段亦岚体内血气翻涌不止。

    “亦岚，你没事吧！”

    身后有着数道破风声传来，听见曲流莺那略显焦急的声音，段亦岚伸手将唇角血渍擦去，正想跟来者说话，眼神猛然一缩，飞身上前抓着曲流莺的皓腕就朝远处奔掠。

    “快走，那山峰之中有什么危险的东西要出来了！”

    听闻段亦岚所言，刚刚奔赶而来的一行人又再度转身狂退，段亦岚感知超凡，她觉得危险的东西，必是极难对付，如今趁着混乱，正是遁逃好时机。

    一时间，整片区域变得混乱之极，大多数武者如蝗虫过境一般朝着散发光芒的山体飞掠，时不时还会朝着一旁的武者下下暗手。

    狩猎大战除了同族宗门，其余武者都是敌人，偷袭暗算在这里极是常见。

    然而，并不是每个人都会被突如其来的异宝之象冲晕头脑，越是罕见之宝，越不可能轻易被人所获。

    少数武者站在原地没有动，凝神蓄力，紧盯着那些朝着光芒猛冲而去的第一批武者，若是真有宝贝，再行动不迟。

    田磊也没有加入夺宝行列，先前的一战让他已是几近力竭，此刻就算宝物近在咫尺，他也没那个实力去争夺，念及于此，他也转身朝着远处奔掠。

    第一批武者率先落到破碎的山体之上，还不等他们着手探宝，下方便有数根触手破土而出，直朝武者的身体猛然刺去。

    两名武者猝不及防之下，还未从发现异宝的喜悦之中回过神来，身体已经被触手卷住。

    山体之中两道如灯笼一般的光芒移动而出，那是两只巨大的眼睛，在白芒的映照下，显得尤为可怖。

    两名被缚的武者已是全身发软，想要伸手去取乾坤袋中的玉牌，却被触手缠得死紧根本没法行动，触手猛然一收，卷起武者直朝发光的眼睛那处落去。

    这时众人才瞧见，在那眼睛之下，还有着两片类似人类嘴唇的东西，被光芒照得惨绿，是以先前所有人皆是没太注意。

    嘴唇上下一张，其内一片殷红，殷红深处则是蠕动的咽喉，两名武者惨叫着被卷入咽喉之中，嘴唇合上，再没有那两名武者的任何波动传出。

    这一幕看得众人皆是头皮发麻，谁能料到这不太起眼的山峰之中竟藏着这么一个鬼东西。

    

    若不是偶然被轰破，估计直到狩猎大战结束，他们都不知道有这怪物的存在。

    不过好在那怪物虽然厉害，但它好像不能追击，刚才还争行恐后朝着山体狂奔的武者，反应快的立马调头就逃，反应慢的则被那越来越多的触手卷住。

    这些触手似乎对付武者很有经验，无论碰到任何部位，都会迅速缠绕而上，将其身躯及四肢缚得不能动弹。

    一时间哀嚎声、求救声以及断断续续的轰击声不绝于耳，场面再度乱作一团。

    而就在这时，天穹之上忽有雷霆炸响，三道身影如鬼魅一般凌空而现。

    “原来噬生幽魔花竟沉睡在此处，真让人一番好找”

    “汤长老，您看咱们是不是现在出手？”

    被说话之人尊称汤长老的那人名叫汤阳，全身笼罩在一袭灰袍之中，苍老的声音淡淡传出“先不急，摧动罗生阵盘，这里的事，可不能被他们外传出去”

    “遵命！”

    其中一人从乾坤袋里取出阵盘，却并没有立即摧动，而是恭恭谨谨的双手捧着朝汤阳递了过去。

    “嗯，差点忘了，你们尚未突破八阶，可摧动不出这罗生阵盘之效，罢了，老夫便多出些力吧”

    说罢，汤阳伸出枯木般的手掌，轻轻按在那阵盘之上，雄厚的玄力如江海一般灌注而出，片刻之后，阵盘发出一声古老的嗡鸣，雷光闪烁间，整片区域已是笼罩在罗生大阵之中。

    

    段亦岚正带着曲流莺一行人快速奔逃，忽然感觉掌心之中的纤手微微一颤，她连忙扭头问道“怎么了？”

    曲流莺面色有些难看，只是在薄纱的遮掩下谁也没法看见，她紧紧握住段亦岚的手，示意对方停了下来，而后出声朝着满腹疑惑的众人道“这片区域整个都被阵法封锁了”

    说罢，她抬眸朝着不远处瞧去，那里还有些隐隐的空间涟漪没有尽数散去，而自己一行人只差数息就可以逃出阵法的覆盖范围。

    曲流莺屈指一弹，一道圣洁的光线自其指尖暴射而出，狠狠击在空间涟漪已经平息之处。

    只见前方黑暗之中光晕一闪，曲流莺的攻击便如泥针入海，连半分水花也没激出，便彻底消失而去。

    “啊！那是什么东西，来的时候明明没有！”

    说话之人是柴坤身边的一名男子，或许是近日以来的经历太过折磨人心，他看起来有些崩溃之象，面孔微微扭曲着，一边嘶吼着一边出手朝着前方猛烈轰击。

    柴坤并没有出声阻止，也许发泄一番能让那人减缓些压力，另外他也很想看看这样连番轰击究竟有没有效果。

    结果自然是不必说，连曲流莺都没法子的阵法，若是光凭六阶武者出手便能强行轰破，那也太天方夜谭了些。

    “曲姑娘，现在我们应该怎么办？”

    此时此刻，柴坤也不想分什么队长不队长的，今夜若不是他们夫妻二人来救，只怕柴氏宗族整个脸面都会让人踏到泥里去。

    他现在已知曲流莺对阵法有着不弱的造诣，于是脱口便朝她寻问。

    曲流莺摇了摇头，一双极漂亮的黛眉微微拧着，轻启红唇道“施阵之人不主动撤阵，我们无法出去，药宗之外的柴长老他们，短时期内也不会知道我们这片区域发生的变故”

    曲流莺还隐了一句话没有说出来“即使柴志他们知道了，也不一定能将我们救出去，除非他们能把左丘语请来，或是找来九阶强者，否则的话，无人能破此阵”

    念及于此，曲流莺将美眸抬起，侧身望向远处雷霆闪烁的那处天穹。

    她知道启动这大阵的人就在那里，那人既然将自己也罩在阵内，估计不会轻易放阵中之人出去。

    段亦岚非常了解自己的心爱之人，一见她这般反应，就明白眼前的景况比自己想象中更加棘手。

    伸手紧了紧那柔软纤细的柔荑，段亦岚扭头朝着身边人轻声道“别担心，咱们静观其变”

    柴坤微微侧目，目光不着痕迹的从两人十指紧扣之处挪开，朝着身旁族人道“捏碎玉牌，立即退出狩猎大战”

    段亦岚微不可察的摇了摇头，若是这个法子管用，媳妇哪里还会发愁，不过一想到别人哪会像自己这般了解曲流莺，也就释然。

    就在柴氏族人取出玉牌之际，先前待在原地观望的那些武者也退至罗生阵法边缘。

    只不过他们的队伍中可没有曲流莺这般人物，奔在最前的数名武者一头撞上隐于黑暗之中的空间幕，顿时整个肉身轰然而炸，大篷的血雾及断肢散落一地，场面血腥之极。

    奔在后方的武者见状赶忙止住身形，开始出手朝着前方隐隐有些空间涟漪波动之处猛烈轰击，但诡异的是，无论多么厉害的杀招落向前方，皆如泥牛入海，不见踪影。

    与此同时，柴坤这边的退出计划也彻底破灭，玉牌失去了传送之效，那大阵笼罩的范围极广，方圆数千里都囊括而进，被困在其中的武者共有两百余人。

    山体周围的屠杀以及阵法边缘的混乱持续爆发，立于天穹那处的三道身影始终好整以闲的将下方散乱的武者盯着，嘴角带着猫戏老鼠的戏谑。

    直到数十名武者被山体之中的食人怪吞噬，天穹那处的三道身影才缓缓落下。

    “交给你们了，吸足血食后的噬生幽魔花，不用老夫再出手了吧”

    听着汤阳的吩咐，两名武者恭声称是，而后在远处四周一众武者惊疑的注视下，朝着噬生幽魔花猛攻而下。

    两人一出手，就暴露了其七阶后期的修为，确如汤阳所说，噬生幽魔花这个时候再不复之前那般威猛。

    加之两人修为高强，配合默契，不一会儿就将噬生幽魔花打得直朝地底退缩。

    两人一边动着手，一边暗中传音相互嘀咕“他真会拿着鸡毛当令箭，活了三百多年才修至八阶中期，不知他那些优越感都是从哪来的！”

    “仔细别被他听见，他可是睚眦必报的主”

    噬生幽魔花缩回土石，再度顽强的与敌人对抗起来，约摸着打了有大半个时辰，两人才将其彻底摧毁，从一堆浓血中取出一颗浑圆如龙眼的幽魔石，掠至半空交到汤阳手中。

    两百余名武者散落罗生大阵各处边缘，望着这接二连三突然出现的变故，一时脑袋皆是有些懵，但眼下这番处境，让所有人倒是默契的停止了内斗。

    斗什么斗，能不能活着出去都是问题，争那些身外排名在此刻变得一点意义也没有。

    “那三人是什么来头？”

    “你问我，我问谁去！希望是友非敌吧，咱们这边也有两名七阶强者，若是他们来意不善，倒也不必太过相惧！”

    “你们谁的队伍中有阵法师啊，能不能讲讲眼下咱们是被什么阵法给困在这里了么？”

    类似这般的窃窃私语在大阵边缘地带各处都能听见，但却无一人能够回答这些问题。

    曲流莺始终默然不语，关于这个阵法，她就算知道，说出来也毫无作用，接下来会怎么发展，还得看正凌空立于半空之中说话的那三名神秘人。

    

    三人所在那处，理所当然的成为了万众瞩目的焦点，然而三人对四面八方朝自己投射而来的目光没有半分关心，只顾低声讨论着什么。

    段亦岚与田磊打斗的时候便已入夜，之后又出了那么一番变故，这会儿远处天穹开始隐隐有着光亮透出。

    当晨曦再度洒向大地，立于半空之上的其中一人终于开始出声，但说出的话语却让众人心头为之一颤。

    “诸位，休息了那么久，也是时候动动筋骨了，都麻利些，以那食人魔花所在的山体为中心，将下方百丈内的土石统统清理干净”

    “要活着出去，就照着我们的话去做，不想活命的，现在就站出来！”

    待他说完之后，下方皆是一片哗然，人群之中一名锦袍公子缓缓而出，身后跟着十余名武者，看样子应是某个大宗族出来的公子，一举一动都气度非常。

    锦袍公子朝先前说话之人微微抱拳，大声道“敢问阁下是何人？狩猎大战之中，可没有这些规矩”

    半空之中说话那人冷声一笑，扬着下巴盯向那锦袍公子道“去你娘的狩猎大战，在这里，我蔡辉说的话就是规矩！”

    饶是那锦袍公子教养良好，被蔡辉当众辱骂，顿时也变了脸色。

    他指着半空之中的三人喝斥道“你们不要太过分了，若是执意咄咄相逼，我们所有人群起而攻之，大不了两败俱伤！”

    锦袍公子心思活络，知道凭自己身边这点人，根本敌不过蔡辉他们，趁机将周围被困的武者们都拉到同一阵营，相信那三人多少会有些忌惮，毕竟被困在这里的还有两百多人。

    正文 第 338 章 幽魔狱

    第 338 章

    突如其来的大阵，失效的玉牌, 以及那名自称蔡辉的男子不留任何情面的话语, 皆让众人心中生出极为不妙的感觉。

    听完锦袍公子所说, 蔡辉当即仰天大笑起来“两败俱伤, 你们也配？若不是留着你们还有些用, 昨天夜里开启阵法之时就统统杀了！”

    “阿辉，你与他们嗦这些干嘛，赶紧办正事”

    汤阳一发话, 蔡辉也不再多言, 脚掌凌空一跺, 直奔那锦袍公子而去，拿他立个威, 其他人自然会乖乖听话！

    两人的对话没有任何掩饰，是以在场之人皆是听得清清楚楚。

    见蔡辉动手，立即有着十数名武者也朝锦袍公子那处掠去, 若是眼瞧着锦袍公子一行被杀，真就被他们欺作无人了。

    “原来阵法就是他们弄的，大家一起上, 杀了他们, 阵法必破！”

    “诸位, 一起出手, 七阶虽强, 但咱们人多力量大，不能坐以待毙！”

    说话间, 锦袍公子身边已是聚了数十人，各自摧动玄力朝上方跃出，准备围攻敌人。

    汤阳身边的另一武者名叫宗振海，也跃身而出，与蔡辉一左一右，如凶狼一般扑进群攻而来的武者堆中。

    战斗突然在半空之中爆发，蔡辉两人出手极是狠辣，身形快若鬼魅，对手的攻击往往尚还未落至身前，已被他们闪身避开。

    天空之中不断有着武者重伤坠下，蔡辉两人却始终游刃有余。

    段亦岚紧紧盯着在武者群中不断闪避及出手的蔡辉两人，传音朝曲流莺及獬豸二兽道“他们是风影灵族之人！那躲避的身法和我们在无涯府那会遇着的武者，如出一辙！”

    曲流莺也认出了他们的来路，向三人传音道“风影灵族之人能够构建空间感应点，他们应是利用空间阵传送进入药宗的，都别急着出手，先看看他们究竟想要做什么”

    随着越来越多的武者掠至半空加入战斗，战圈也渐渐变得混乱，蔡辉两人身上也有着大大小小的伤势出现。

    毕竟他们身法再厉害，修为比围攻之人任何一人再是强上许多，但终归也就两个人，反观此刻围攻他们的武者已快近百。

    就在这时，一直没有出手的汤阳缓缓朝前踏出一步，抬起枯木一般的手掌，一掌扇出，掌劲仿若洞穿虚空，落向正围攻蔡辉两人的武者群。

    “轰轰”

    六、七名武者血肉直接在空中爆开，连惨呼都未来得及发出，便彻底丢了性命。

    “他才是最厉害的，诸位，一齐出手！”

    人群之中不知谁这般大吼了一声，顿时有数十人同时出手，倾力朝着半空之中那灰袍老者轰去，一时之间各式各样的攻击可谓是百花齐放。

    汤阳连一丝要闪避的意思也没有，到了他这个级别，想仅凭着数量的优势将其击败，几乎是不可能之事。

    至少仅凭这数十人远远不够，况且出手之中连一个七阶强者都没有。

    数十道轰击气势汹汹的袭至汤阳近前，汤阳这才猛然握拳朝前一击，一道璀璨的光虹暴射而出，迎上那数十道五花八门的攻击，如同一头掠进羊群之中的凶兽。

    震碎数十道武者的联攻之后，光虹的余威再度射向武者群，反应稍慢一些的直接便被光虹扫中，炸作一篷血雾。

    短短两次出手，便有十数名武者在那灰袍老者手下尸骨无存，受伤之人更是有着数十人之多，到了这时，众人哪还不知那灰袍老者修为必已晋至八阶，而且等级应该还不低。

    隆隆声响消散过后，原本喧闹之极的区域突然间变得一片死寂，受伤之人捂着伤处，连大气也不敢喘。

    一名八阶、两名七阶后期，就算他们这里所有人一齐上，也不一定能够翻盘，更别提困住自己的那大阵还被他们所掌控，这场反击战根本打不了。

    蔡辉二人也没再出手，掠回汤阳身边，再度出声朝着下方被震慑得不敢言语的众人道“立即开始动手清理，谁敢作乱，就地格杀！”

    蔡辉说完之后，下方之人还是未有所动，不少人将目光悄悄朝着段亦岚及田磊那处打量而去，被困的这些武者当中，就只有两人修为达到七阶。

    先前混战之时，两人都没有出手，这时众人认清形势之后，隐隐有些想要以她们为首的意思。

    毕竟能来到这里的，哪一个不是宗派氏族中的精锐，被人这般奴役，想想都是窝火之极。

    联手反击之事，段亦岚刚才就已思索过，答案自然是否定的，田磊昨夜为了对付她，不惜自损精血，短时期内别说是恢复对敌了，恐怕连自保都难。

    段亦岚所想一点没错，此时此刻的田磊，双颊之上带着一抹苍白，察觉到众人朝自己注视而来的目光后，不动声色的垂下眼目，态度明确的告诉众自己不会作那出头鸟。

    段亦岚这边更加干脆，与身边之人低语几句后，竟然主动开始清理土石，除了曲流莺，獬豸二兽与柴坤等人也随她一起动手。

    众人失望之极的收回看向两人的目光，高昂的战意像是实然被泼下冷水，悉悉索索的也开始动手，照着蔡辉先前所言，以那破碎山体为中心，朝下掘地百丈。

    汤阳三人见众人总算开始行动，也就不再多言，凌空盘膝坐下，注视着下方众人的动静。

    这群做着掘地活计的都是修为在四阶至七阶之间的武者，可谓是最豪华的苦力阵容了。

    众人一边暗中传着音，一边随手摧动玄力清理脚下土块，很快地面就挖出一片宽阔的大坑。

    半日之后，忽闻有人惊呼出声，好像是在土石之下挖到了什么。

    空中盘膝凝神闭目的三人，皆是双目徒然大睁，一个闪身便朝着出声那处掠去，段亦岚与曲流莺对视一眼，带着獬豸二兽也跟了过去。@无限好文，尽在五块五毛小说网

    有人挖到了一方石塔，石塔共有十层，但拢共也就一人之高。

    除了模样非常古老之外，乍看上去并无甚特别，但汤阳三人在见到这石塔之后，面上却有着抑制不住的激动。

    曲流莺退后一步立于段亦岚身后，在所有人都看不见的地方，单手结出一道玄复的印法，美眸之中流光掠过，再度朝着汤阳三人盯了过去。

    “终于找着幽魔狱了！药宗那些老东西，竟然将它藏在此处，若不是昨夜山体被人无意轰碎，露出藏于其中的噬生幽魔花，这次恐怕就白跑一番了”

    “嘿嘿，据说幽魔狱中有着上古十大魔株，也不知是真是假，希望汤阳那老货会信守承诺，按事先说好的那样分配，他敢阴老子，老子回族里就将此事捅出来！”

    “唉，当时果断拒绝他们就好了，私自出族潜来长麟寻宝，若是日后被刑罚长老知道，那可如何是好，罢了罢了，事已至此，多想无益”

    三人心中所思所想，尽数被曲流莺探查而去，在了解得差不多之后，她便主动收回了断天诀，以免摧用太久被人察觉，八阶强者可容不得半分马虎。

    退出断天诀后，曲流莺快速将自己探查到的情况，结合自己的推测，跟段亦岚及獬豸二兽传音告之。

    “这石塔叫作幽魔狱，狱室共分十层，每一层都有着一种魔株，他们所得的情报那是上古十大魔株，但我觉得应该只是前者的拓印，上古十大魔株何其珍稀，决无可能被人存于同一空间塔之内”

    “不过虽然只是拓其魂印被药宗培植而生，也是不容小觑，幽魔狱中危险重重，他们打算让这里的武者去做魔株的血食，魔株吸饱之后，会进入短暂的休眠状态，他们便能轻松对付”

    曲流莺挑着重点之处说了一遍，段亦岚思忖片刻后，问道“流莺，你能在这里构建空间感应点吗？他们既是违背族规私自行动，最担心之事应是身份暴露”

    “但他们不仅动用了风影灵族那么明显的身形功法，连名字也没有刻意避讳，此番事后，他们定会将困阵之中的所有人灭口，我们得赶在那之前想法子离开”

    “可以，不过我需要凝神布阵，时间不短，当着他们的面构建感应点是不成的”

    @无限好文，尽在五块五毛小说网

    “不知那幽魔狱中能否藏人，他们既然想让我们充当血食，就会想法子让我们下去，那个时候，便是我们的机会”

    正说着，段亦岚突然又想到了什么，赶忙问道“流莺，之前在柴氏宗族的时候，收了谢文博一颗屠仙珠，咱们可以用它来对付那八阶强者！”

    曲流莺却暗叹着气传音回道“恐怕那屠仙珠起不到多大作用了，它需要配合以特殊阵盘摧动才能发挥最大的威力”

    “谢文博已出局，没有阵盘，仅以玄力摧动屠仙珠，最多也就能威胁到七阶武者，使用的意义不大”

    两人正商量着，便瞧见汤阳从衣襟之中取出一颗龙眼大小的圆珠，走到石塔跟前，轻轻将圆珠嵌于塔顶的圆形凹槽内。

    段亦岚记得那圆珠是昨夜蔡辉两人从那食人花内取出的那颗，应该便是流莺先前所说的幽魔石了。

    幽魔石正是开启幽魔狱的钥匙，两者合二为一之后，整个石塔猛然一震，原本灰土密布的塔身忽有微弱的青色光芒闪烁，一股浓郁的香气自塔中扩散而出。

    汤阳三人对视一眼，皆是从对方的眼神之中看出浓浓的欣喜。

    这般夹杂着精纯能量的香气，可不是一般奇花异草能够拥有的，一想到传说中的上古十大魔株说不定就在里面，内心就有些抑制不住的激动。

    其余武者也被这处的异动吸引而来，嗅着从石塔之中溢出的香气，面颊之上大都浮现出有些复杂的神色。@无限好文，尽在五块五毛小说网

    所有人都知道药宗曾经的辉煌，此次参加狩猎大战，众人多多少少都带着寻宝的希望而来，万一自己运气好，发现药宗遗留之宝了呢。

    然而现在遗留之宝倒是发现了，但里边的东西都是别人的，自己能安然从这里出去已经不错了。

    随着香气的不断弥漫，众人也是渐渐升出心旷神怡之感，这香气中蕴含着的能量，似乎有着淬体之效。

    能量刚刚被纳入体内，浑身血肉立即变得疯狂而躁动，贪婪的吸扯吞噬，而得到能量滋补的那部分血肉，明显比别处变得坚韧强横了一丝。

    汤阳三人瞧着有人已经开始悄然争抢这些溢散而出的能量，什么也没说，他们知道真正的好东西最终都会落在自己手中，至于这些鸡零狗碎，爱怎么抢就怎么抢吧。

    反正待事情办完之后，这些人都要死在这里，跟一个将死之人也没什么好计较的。

    “咔咔”两声闷响自石塔内传出，紧接着，石塔前方便有着空间涟漪浮现，待涟漪波动静止之后，一道光门出现在众人眼前。

    “汤长老，我先进去探探”

    说话之人是蔡辉，见汤阳点头相允后，迫不及待的闪身入了光门。

    立于石塔周围的武者神色羡慕的将蔡辉盯着，若不是碍于眼前有个八阶强者守着，他们恐怕也跟着掠进光门了。

    仅仅过了一柱香的工夫，蔡辉便从光门跃出，眼瞳之中跳动着掩藏不住的兴奋，他怀里抱着一个以寒玉制成的方盒，谄媚的交到了汤阳手中。

    汤阳并没有直接打开，与蔡辉略作传音后，将方盒直接就收进了乾坤袋。

    这时，蔡辉斜着眼珠子朝聚在石塔周围的武者微微一扫，皮笑肉不笑的道“诸位，挨个进去吧，里边的药香，可比这外边的浓郁多了”

    听闻蔡辉所言，却无一人有所动作，就连先前想要跟着他一起进入光门的那些人，也选择了沉默相待。

    参加狩猎大战的武者虽然年轻，但并不代表他们都是愣头青，蔡辉让所有人都入宝地，肯定没安好心。

    见众人杵着不动，蔡辉又冷哼道“要么进去，要么死，自己选吧，给你们一盏茶的时间考虑，重复的话我不会再说第二遍！”

    众人心中猛然一跳，还未回过神来，就见柴坤一行径直跃入了光门，于是也跟着鱼贯而入，不到一会儿，石塔周围所有人便消失了个干干净净。

    待众人入塔之后，汤阳三人并未急着进去，摧动神识仔细感应一番，确定整片区域活着的武者皆已入内，再将罗生大阵进行一番稳固之后，才不慌不忙的踏入光门之中。

    正文 第 339 章 上古十大魔株

    第 339 章

    段亦岚她们选择了第一波进入石塔，既然反抗不过, 不如暂时妥协, 同时她们也十分好奇, 这药宗藏得如此隐蔽的幽魔狱究竟是什么模样。

    而那传说中的上古十大魔株又是怎样的形态, 虽然只是拓印魔株, 但并不妨碍管中窥豹，瞧瞧那等传说之物的风采。

    @无限好文，尽在五块五毛小说网

    跃入光门之后，出现在众人眼前的是一片青葱的山地, 看起来似乎跟药宗其它地方没太大区别。

    只不过这个地方玄气比外界浓郁了许多, 其中还夹杂了精纯能量的淬体药香, 实在是个绝佳的修炼之地。

    若不是他们现在身陷软禁之境，恐怕早已激动出声, 奔掠出去寻找奇珍异宝了。

    先前蔡辉回来之时抱着个玉盒可是被众人瞧见的，不用猜也知里面定是刚才进入这里后摘下的灵植或灵果，只是不知是何等宝物。

    段亦岚一踏足这处空间, 第一时间便将神识悄然扩散而出，对这片空间进行快速搜索。

    没多久段亦岚就找着了她要寻的东西，赶在汤阳三人进入之前, 摧动七星探囊手将其收入掌心。

    整个药宗遗址, 空间规则与外界有些许不同, 在这里, 段亦岚的七星探囊手有着使用限制, 一日最多只能摧用一次。

    @无限好文，尽在五块五毛小说网

    现在她们身陷危局，段亦岚更是不愿随意摧用, 好钢用在最关键的刀刃上，才是最佳。

    做完这一切后，汤阳三人的身影才再度出现。

    汤阳伸手一握，将幽魔石自塔顶内部吸至手中，将入口光门关闭，众人见状皆是面露苦涩，自己这回真成了别人的瓮中鳖，这一层又一层的禁锢，真是屈辱而又令人愤怒。

    “诸位辛苦了，就在这里好好休息吧，大家也不用太过担心，只要你们好生配合，我们也不愿动手”

    说完，汤阳三人便朝着山地西北角掠去，很快就成了三个浅色小点，再不久，身影及气息波动则彻底消失了去。

    三人一走，先前还沉默不语的武者们顿时就躁动起来，有结队寻找出口的，有想法子试图联系宗族的，还有大着胆子去周围寻宝的，不一而足。

    “你们也可四处看看，若是寻到药宗弟子生前之物，便赶紧带回来”

    朝着獬豸二人一番传音后，段亦岚拉着曲流莺径直走到一旁安静之处，将刚才寻到之物悄悄塞到了对方温暖的手心之中。

    段亦岚找着的，是一枚锈迹斑斑的铜片，这里既被药宗藏得那般小心，在宗门尚存之时，定会安排核心弟子在此照料。

    灭宗之后又过了数百年，弟子的骨骼怕是早已变作这片土地的养料，但他们身上所携的一些东西，则不一定会尽数化作岁月的尘埃。

    段亦岚运气还不错，她入塔之后寻到的这枚铜片，便是药宗弟子的遗物。

    这样一枚铜片，放在别人手中或许是毫无价值，但放在曲流莺手中则大有用处，这枚铜片的主人所经历过的一切，都逃不过曲流莺的感知。

    曲流莺没兴趣探查别人的私事，摧动断天诀后，直接开始了解与这处幽魔狱相关的信息。

    幽魔狱，呈倒塔状，她们现在位于塔顶，也是幽魔狱第一层。

    幽魔狱内共有十层独立空间，每一层都是为培植上古魔株而设，一层一株，环境根据魔株的不同而各有千秋。

    上古魔株确为拓魂印所得，并非真是那名震上古之物，魔株的排名随着幽魔狱的层数而变，危险度以及价值也随之变化。

    如她们现在所处幽魔狱第一层，其内所培植的便是排名第十的魔株，相比其余九株，它的危险度最小，价值也没有其他魔株那般大。

    但越是往幽魔狱下层走，景况则会变得截然不同。

    幽魔狱一至九层，曲流莺都探了个大概，唯有幽魔狱第十层，铜片的主人对其也是知之极少。

    除了知道其内的魔株名叫凤纹仙血参，其余之事便不得而知，除了药宗长老能出入其中，就连他们这样的核心弟子也不能入内。

    曲流莺探知完毕后，将铜片收好，而后把自己探得的消息告诉了段亦岚。

    如今曲流莺修为已是玄力五阶，又得了上古先知的传承，即使连续摧动断天诀，也不会轻易出现青丝成雪之事。

    段亦岚摧动玄力，在草地上凝出一张干爽的玄力凳，拉着曲流莺坐于其上休息，商量着接下来的应对之策。

    “以他们三人的实力，闯至幽魔狱第五层应是无甚大碍，到第六层之时，恐怕他们就会对这里的武者动手，而到了那个时候，也是我们遁逃的机会！”

    曲流莺轻轻将脑袋倚在身旁之人瘦削的肩头，微眯着眼睛看着远处生长恣意的花木，以及如无头苍蝇般胡乱奔波的武者，心中竟生出些不合时宜的惬意。

    只要段亦岚在自己身边，即便是踏入九死一生之地，好像也没什么好畏惧的，卿之所在，则是心安处。

    段亦岚自是不知曲流莺正在微微走神中，说了半天见对方始终没有出声，伸手将其柔荑握在掌心，柔声道“流莺，是不是近日断天诀摧动得太多，身体疲乏了？”

    “没有，我在认真听你说话呢”

    “哦哦，总而言之，咱们还是得走一步看一步”

    听完她这毫无参考价值的总结，曲流莺忍不住轻笑出声“不用着急，最后三层才是我们的机会，至于六七层么，虽然有些棘手，但对于他们威胁并不大，我们先别轻举妄动”

    两人相倚而言的画面落在众人眼里，很是引起了一阵奇怪的骚动。

    “李兄，快瞧那边！看见没，这都什么时候了，还有心思郎情妾意！”

    “若是我也有实力战胜七阶巅峰，此刻也不必如此焦燥”

    “唉李兄，你这人可真是咱们说的是一回事吗！你怎么总能曲解别人的意思呢，我指的是那姑娘！”

    “姑娘？那姑娘怎么了？”

    “”

    另一处

    @无限好文，尽在五块五毛小说网

    “不知为何，我总觉得那面纱女子怪怪的，好像在哪听说过”

    “怪什么？怪优雅的？怪有气质的？我劝你少打歪心思，没瞧见她旁边是谁嘛，那可是击败了田磊的家伙”

    “我不是那个意思，我的重点是好像在哪里听说过她”

    两人正说着，一男一女两小童从不远处蹿出，直奔段亦岚两人而去。

    小女童跑至近前，一头扑到两人身上，亲昵得不行，小男童则别扭的将脑袋转过，不去看正在撒娇的小姑娘。

    众人虽听不见她们在说什么，不过怎么看都是幸福美满的一家四口。

    突然，先前一直皱眉凝思的那人一拍旁人肩膀，瞪大眼睛道“我想起来了，前阵子不是听说有个小子，老是借着赔偿儿女的汤药费勒索玄力丹吗！我就是从那个时候听说面纱女子的！”

    “你这么一说，我也想起来了！错不了，应该就是他们，只是没想到他们是柴家那边的人！”

    田磊本想寻个安静之处养伤，不料走到哪都能听见有人在议论柴家那两人，动不动还把自己战败之事也拿出来提一嘴，肺也快给他气炸。

    汤阳三人是在第二日清晨归来的，众人一见到他们，立马警觉而起，满脸戒备的将三人盯着。

    三人衣袍之上都沾着血，蔡辉两人气息波动还有些紊乱，三人面色平静，但眼神之中的贪婪及炽热却暴露了他们的心绪，看样子他们得了不少好东西。

    三人径直落在山地正中央，理也不理周围朝他们投射而去的目光，盘膝坐下便开始调息。

    对于三人的态度，众人自然是愤然不已，却也知道这个时候出手偷袭到头来吃亏的那个是自己，八阶强者坐镇，要对付他们简直如同屠鸡宰狗。

    半日之后，三人才同时睁开紧闭的双目，仍是蔡辉出声朝众人说话“所有人，跟着我们一起下去！”

    似乎之前他们收获颇丰，此刻的蔡辉朝众人说话明显急躁了许多，想来已是迫不及待想要让这些人去送死，喂饱了魔株，他们再去收取渔人之利。

    众人也猜到这里还有别处空间，说不定就是他们在外边挖出的那座石塔的塔界，知道反抗不过，也就跟着蔡辉三人直奔西北角。

    幽魔狱每一层出入口都在空间界的某个角落，以幽魔石开启阵法，当然，厉害的阵法大师也能做到。

    如今这幽魔狱内并无药宗弟子操控，只要想法子控制入口处的阵眼，就能开启或关闭阵法，不过，要做到这一步却并不容易。

    在汤阳三人的驱逐下，武者们浩浩荡荡的一路向下行，直到来到幽魔狱第五层，所有人才停了下来。

    在曲流莺之前探得的信息中，这第五层应是一处火岩地，养于这片空间的是一种名叫火岩藤的魔株。

    这种魔株非常特别，唯有最暴烈的岩浆池，才能令得它们茁壮成长。

    然而眼下却有些怪异，层层叠叠的火岩峰连绵数百里，温度也高得惊人，但段亦岚却敏锐的觉出，以此处的火岩数量而言，天地之间的炎力不应该仅有这种程度。

    由于体内拥有着朱雀之炎的缘故，段亦岚能感应到这里的炎力正被别的力量缓缓侵蚀着，而且这种情况至少也持续了数年，在潜移默化中将炎力一丝丝消融。

    曲流莺感应不到这方天地间炎力的不同寻常，见段亦岚神色有异，连忙传音道“怎么了？”

    “这里的炎力比我想象中的弱了许多”

    段亦岚也不知该怎么去说，也不知自己这个发现算不算是一个问题，毕竟她也不知这里最初是什么样，说不定这里的火岩环境就是如此呢。

    曲流莺暗自将她的话记下，而后握紧她的手掌，朝她道“这一层的魔株应该也已被他们摘取，下一层他们便要带人下去，我们退后一些”

    说罢，曲流莺又朝獬豸二兽传了音，四人不动声色的放缓了脚步，柴坤虽然不知道她们是怎样的打算，却莫名觉得跟着她们做比较好，于是也让族人速度减慢了下来。

    对于柴坤等人的追随，曲流莺既没阻止，也没告诉他们太多信息，毕竟大家分属两个不同大陆，以后会成敌成友都很难说，此刻尽量能减少些瓜葛最好。

    一行人掠行半个时辰，来到了这一层的西北角，待众人站定之后，蔡辉大手一探，直接将离自己最近的百余名武者以玄力划拨开。

    “从此刻起，你们便分作前小队及后小队，前小队继续跟我们走，后小队留在原地调息，不得乱跑”

    田磊被分在前小队之中，恨恨的看了立于整个队伍最后的段亦岚一行，而后与身边武者跟着汤阳三人朝阵法入口走去。

    汤阳摧动幽魔石，开启入口后，带着百余名武者很快便不见了踪影。

    待他们离开后，被分作后小队的近百人，各自稍稍松了口气，一边好奇的探查着这处空间，一边小声议论着下一层会是个怎样的景况。

    柴坤盯着不远处那抹纤细优雅的倩影，忽然有种感觉，曲姑娘好似一早便知那些人会进行分队，否则先前她们刻意放缓脚步就无从解释。

    一桩桩过往仔细回想，柴坤才总算明白为什么柴志会对她们那般重视。

    之前他一直以为是因为段小流修为天赋厉害的缘故，可如今看起来，三长老恐怕最为看重的，其实是曲岚姑娘！

    大约过了两个时辰，西北角的阵法入口处有着响动之声传来，率先掠出的是汤阳，他脸色看上去不太好，目光冷得好似要杀人。

    在他之后，蔡辉与宗振海也跟着掠出，而后才是先前跟着他们一同前往第六层的武者们。

    望着从入口掠出的众人，段亦岚与曲流莺相互对视一眼，皆从对方的眼眸之中看出一丝凝重，两个时辰前的百余人队伍，如今回来的却只剩下四十余人。

    虽然她们之前已知道汤阳三人想让这里的武者充当血食，以饲魔株，但这才第六层而已，用不着牺牲六十余人吧，而且从汤阳三人的神色上能看出，事情进展得并不顺利。

    正文 第 340 章 幽海之界

    第 340 章

    一齐回来的剩余武者，除了个别还能保持淡定, 大部分心绪波动都非常大, 浑身上下还滴着水, 像是刚被人从海里捞起来一般。

    “我不下去了！我再也不下去了！海里有恶鬼, 它会杀了我们所有人！”

    一名武者突然嘶吼出声, 跌跌撞撞跑到汤阳跟前, 惊恐万分的瞪着他道“你放我走吧，我不想死, 我爹我娘还”

    “聒噪！”

    武者的话还未说完, 便被汤阳狠狠打断，那武者张了张嘴，想要再说点什么，从嘴里涌出的却是大篷鲜血。

    他脑袋突然有些沉, 低头看时, 发现自己胸膛已被一只手臂贯穿。

    汤阳将手臂收回，武者的尸首应声而倒，玄力席卷，手臂之上冒着热气的鲜血顿时化作血雾散去, 厌恶的冷声道“真是没用的东西”

    瞧着一名五阶武者, 就这么如泥娃娃般被人捏碎，众人皆是静若寒蝉。

    沉寂并没持续太久，汤阳便再度出声“一个时辰后, 所有人再下去一次，一株厉害的灵植而已, 先前因为太过大意才着了它的道，没什么好担心的”

    听闻汤阳还要再度下去，蔡辉两人的脸色也变得有些难看，但想着那魔株头顶之处的数颗异宝，又确实舍不得就这么离开。

    那里的一颗异宝，能抵他们之前在前五层幽魔狱所有收获。

    反正这里还有一百多人，送下去给那魔株做血食，说不定就能将那数颗异宝统统收走。

    刚下去过第六层的那些武者，一听汤阳所言，顿时就炸了。

    田磊当先站了出来，就在众人以为他终于要与那老者硬干之时，却见他以手指向段亦岚所在那方，道“我们前小队已经下去过了，这回理应他们后小队去！”

    众人先是一愣，而后便有武者出声问候田磊的整个宗族。@无限好文，尽在五块五毛小说网

    之前逃回来的四十余人，虽然觉得田磊这般行事确实很下贱，但他们也确实不愿再去一次，只好垂首默然不语。

    段亦岚冷笑一声，没有参与谩骂，她知道汤阳那些人想做什么，也知道田磊这回要倒霉了，得罪了共患难的一群武者，还不能在汤阳三人跟前讨到好。

    果然，得到喘息及恢复的蔡辉走至田磊跟前，讥讽道“说是你狗，你还真就把自己当狗，记得你是前小队的狗，怎么听不懂刚才长老大人说过的话”

    田磊没想到事情突然会变成这样，明明规矩都是他们定的，自己顺着他们的规矩说话，反而被人当众踩脸。

    他越想越愤怒，却又不敢跟蔡辉对着干，只能将一腔怒火都甩在段亦岚身上。

    他觉得自己运势突然急转直下，都是从遇见那小子后开始的，连打破山体引来汤阳三人，也归咎到段亦岚头上。

    田磊自知打不过段亦岚，眼珠子微沉，立马心生一计，继续道“他是七阶后期武者，由他先下去探探情况，定会对三位大人欲行之事有所大助！”

    田磊话音一落，柴坤立即喝斥道“放你娘的屁，你还是七阶巅峰的修为，想要献媚，就该你自己下去！”

    田磊大大方方的道“我实力确不如他，之前败于他手，这是大家有目共睹的”

    争吵中，忽闻一道冷冽的女声不急不缓的响起“你若是输得不服，大可再来战过，这么贪生怕死，偏有胆量借三位大人之手来替你报私仇，真不知该夸你胆大，还是夸你够蠢”

    说话之人自然是曲流莺，借刀杀人，刚好自己也极擅长，看看现在刀被握于谁人之手吧。

    蔡辉自诩聪明，能够洞察人心，这一次的药宗遗址之行，说起来还是他在其中唆使谋划，哄来了宗振海和汤阳，现在药宗外还有个阵法大师等着接应。

    他最忌讳之事就是被人设计利用，先前一个不留神，差点就着了那田磊的道，想利用自己来替他报私仇，简直反了天了！

    不待田磊再度开口，蔡辉伸臂一削，径直将田磊整只手臂齐肩斩断，骂道“你这个没种的废物，再敢挑事，老子现在就宰了你”

    汤阳反应自然不会如蔡辉那般大，却也对田磊再三搅局有些厌恶，但他心系第六层的魔株，不想将时间浪费在这些毫无用处的争执之上。

    正好眼下闹这么一出，将先前刚从第六层出来那会的恐惧打消了许多。

    于是他便悠悠开口道“待此番事了，老夫便放开阵法，让大家离开，不过在此之前，所有人都得跟我们再下去一趟，合力将那魔株击溃，老夫也别无他求”

    汤阳此言，可谓是起到了立竿见影的效果，终于等到那老者说出肯放他们离开这里的条件了。

    虽然大多数人都有些怀疑此话究竟有几分真假，但还是选择了相信，毕竟彼此毫无仇怨，那老者对他们这群人斩尽杀绝是毫无道理的。

    气氛突然就有了极大的转变，行事谨慎的已经开始找上先前入得下层的武者，开始寻问下一层的情况，多些准备便多些活命的机会。

    曲流莺微微摇了摇头，段亦岚见状立马向她传音道“一起下去也是好事，制造些混乱，方便咱们遁逃”

    曲流莺却闷闷不乐道“可惜了，只是断了他一臂”

    段亦岚万没想到她竟还在为这事生气，屈指轻轻在其手心挠了挠，觉得自己媳妇特别可爱，若不是眼下还有其他人看着，她真想抱着对方猛亲一口。

    被断一臂的田磊却是一反常态，除了断臂之时闷哼出声，之后竟然连一句愤言也无，退到一旁给自己断臂止血疗伤，低垂着脑袋，如一只干涸得再无力挣扎的鱼。

    经过先前这么一闹，一个时辰的调息时间眨眼就过。

    汤阳沉声下令之后，蔡辉两人起身将所有人赶至阵法，而后三人才最后跃下，身影消失之际，汤阳收回幽魔石将入口彻底关闭。

    从之前获得的信息中，段亦岚两人知道第六层的魔株生长于湖泊之中，这也解释了先前回来的那些武者身上为何大都湿淋淋的。

    但当她们从光阵之中踏出，瞧见第六层幽魔狱的景况时，却皆是深感震惊。

    这处空间哪是湖泊啊，分明就是一片海洋，摧动神识探去，既探不到边，也探不到底！

    “亦岚，小心一些，这里有些不对劲，在那药宗弟子的记忆里，第六层是一处山川湖泊的空间，眼前这处一望无际的深海，更像是第九层的幽海之界！”

    段亦岚面色凝重，仔细感应一番后，皱眉朝着曲流莺道“这海水有着侵蚀之力，方才我在第五层，隐约感应到的东西与这里的气息有些相似”

    两人正悄悄说着话，汤阳三人就朝巨浪翻滚的海岸边缘走去。

    众人所站立的位置是一片方形的石台，也是这处空间唯一能够落脚的地方，汤阳三人走到海浪与石台的交界处，取出一只巴掌般大小的船形灵器。

    浑厚的玄力灌注其中，灵器开始渐渐变大，最后化作一艘简易的船只，靠在岸边，随着浪涛的拍打起起伏伏，却无一滴海水落到船舱之中。

    有了前一次的经验，再入第六层，汤阳立即祭出了这道等级不低的灵器，船只不大，但装载百余人却是绰绰有余。

    “都到船舱里面去待着，待会听到号令，便一齐出手对付灵植，谁若是想耍什么小机灵，就别想再从这里活着出去！”

    在蔡辉的催促下，段亦岚一行随着武者群开始朝船只处掠去，走到一半，却被蔡辉伸手给拦了下来。

    蔡辉眼神锋利如刀，盯着段亦岚道“你最好别动什么心思，否则，长老大人第一个杀的就是你！”

    @无限好文，尽在五块五毛小说网

    蔡辉其实并未察觉段亦岚一行人有何不妥，但此人毕竟是那群武者当中实力最强的一个，待会的行动很关键，蔡辉觉得自己有必要对其敲打一番。

    段亦岚哪会看不出他的意图，若是发现自己有问题，他们早都出手了。@无限好文，尽在五块五毛小说网

    “蔡大人放心吧，眼下这般形势，该做什么不该做什么，我心里都很清楚”

    说着，又伸手抚了抚獬豸的小脑袋，道“我的妻儿都在身边，无论如何，都不会让她们受到伤害的”

    段亦岚这番话说得滴水不漏，蔡辉自然听不出其中之意，见段亦岚如此识时务，面色也缓和了不少，让她们继续上船，转身又去喝斥别的武者去了。

    她们所乘的船是一件防御型灵器，周围一层透明的光罩，能够挡下五阶武者的全力一击。

    船只载着众人一路下行，速度极快，没过多久便潜到大海深处，武者们紧张之极，目光如箭矢一般穿过透明光罩，打量着这片深海。

    船只足足下潜了半个时辰才停下，距众人下水之处相距数千里，但一路驶下，却连一片灵植的叶子都没瞧见，四周皆是幽青的海水，安静如鬼域。

    汤阳一双老眼泛着狠戾的精光，屈指一点，玄力射出，笼罩在一名面色发白的武者身上，将他抛出了船只。

    众人皆是大惊，眼睁睁的瞧着汤阳将那名武者越推越远，猜着他应是要拿那武者作饵，心中气愤却又不敢多言，否则自己也会落得那般下场。

    武者惊慌失措的在挣扎中越沉越深，汤阳手掌微握，远处顿时炸开一团殷红，在四周幽青的衬托下，显得诡异之极。

    就在那武者炸作血雾之后没多久，海底深处忽然有着歌声传来，那声音不像生灵所发，若有似无，鬼魅异常。

    听到那飘忽的歌声之后，所有人皆是如临大敌，在无数惊恐目光的注视中，一道巨大的暗影自海底缓缓浮上。

    布满倒刺的粉红舌头如匹练一般探出，将先前那武者炸开的血团尽数卷住，而后缩回下方尚未露出身形的暗影之中。

    这一幕看得众人头皮发麻，一名武者再也受不住，厉声嘶吼道“那不是灵植，它是水鬼！”

    恐惧如瘟疫一般快速布满整个船舱，隐隐有着暴动之象。

    汤阳三人却不为所动，事到如今，这群武者除了当作血食供那魔株吞噬，对他们来说也没有了别的用处。

    汤阳伸手一招，直接收回了灵器，霎时间，所有人皆是暴露在幽青的深海之中，灵器防御一去，众人不得不赶紧摧动玄力将自己周身尽数包裹。

    “没有灵器相助，没人能逃得过那灵植的追击，想要活命的话，就一起出手！”

    说罢，汤阳率先暴起一拳，朝那暗影袭去，拳劲在水下轰然而炸，一阵愤怒而痛苦的嘶鸣传荡开来。

    整片区域的海水开始翻腾，漩涡四现，十数道镰刀状的青色锋刃先行射出，朝着一众武者切割而来。

    这时，众人才看清那暗影的模样，这大概是在场所有人见到过最为奇特的东西，传荡而出的波动确实是灵植不错，但却是属于几种不同灵植的气息。

    那怪物前端长得像水葫芦，丛丛宽叶之中藏着几处看不真切的光团，宽叶中央的圆葫芦可以开合，先前卷食武者血肉的粉红舌头便是从这里而出。

    怪物的中端歪歪斜斜的连接着一段枯树桩，以及一大丛类似灌木的植株，尾端拖着一截蜂窝状的青植，攻击武者的十数道青色镰刀就藏在蜂窝的巢穴之中。

    这个巨型怪物整体毫无协调感可言，看上去有些像被人随手缝在一起的奇怪玩意，只是从中发出的攻击一点也不含糊，一个不留神，就会被四种奇异的武器击中。

    汤阳先前所说还真不是唬人，数名跑得最快的武者，刚刚蹿出不过百丈，便被突然出现的漩涡一口吞进，再度出现时，已莫名来到怪物身侧，而后立即被青色镰刀斩作数截。

    曲流莺盯着那巨大如拼接般的怪物，朝段亦岚及獬豸二兽传音道“这回麻烦大了，这根本不是第六层的魔株，我们现在身处的空间，实际上属于第九层！”

    段亦岚这时也隐隐察觉到了一丝真相，一边出拳轰击着朝她们这方袭来的攻势，一边皱眉道“你是指第九层的幽海之界侵蚀了其它层的幽魔狱？”

    “不错，这也是为什么在上一层的火岩地，你感应炎力比想象中弱了许多的原因，我想，若是再过上百载，可能第五层也会成为这幽海之界的一部分，幽海之界本就有融合之力”

    段亦岚有些紧张，继续道“也就是说，我们眼前所看到的，并不是某一种魔株，而是由第六层至第九层融合而生的四种魔株！”

    正文 第 341 章 凤纹仙石参

    第 341 章

    曲流莺手印不停, 将四人罩在一座透明的光罩中, 轻声道“此时正是我们隐匿的好时机, 你们替我掠阵, 待会趁混乱我会布出一道隐匿身形及波动的阵法”

    “我们就藏在这片深海之下, 到时候亦岚维持阵法, 我着手构建空间感应点, 尽量穿梭出整个长麟山脉的范围, 就让所有人以为我们殒落海底，这是最好的结局”

    对于曲流莺的决策, 众人自然毫无异议, 现在战斗刚刚开始，尚还未到最混乱的时候，段亦岚四人缓缓朝着一处最为激烈的战圈靠近, 打算选在那处悄然隐匿身形。

    那片战圈血染幽海, 不断有着武者被青色镰刀切开，而后再被长着倒刺的粉色舌头卷走血肉，虽然血腥得有些令人恶心, 但却是最佳的失踪之地。

    段亦岚带着三人刚刚来到那处混战边缘，就感应到一股阴寒的杀意死死锁定住了自己, 来不及转身细看，立即凝出一张紫炎盾牌挡在杀意袭来的方向。

    “轰！”的一声，一支几乎快与海水融为一色的长矛忽然在炎盾之上炸开, 紧接着，段亦岚便瞧见一道熟悉的身影。

    田磊面色阴沉的出现在众人眼前, 断臂之处有着丝丝血色朝外涌溢，但他像是浑然未觉。

    他嘴角带着笑意嗫嚅了几句，隔着距离也听不见他说了些什么，只见他缓缓从怀中取出一物，屈指朝段亦岚这方一弹，而后身形开始猛然暴退。

    段亦岚大惊，以玄力护住曲流莺三人也开始暴退，她好像看懂了田磊刚才唇动之间说的三个字“去死吧！”

    段亦岚身后区域还有着数十名武者正与魔株激斗，就连汤阳三人也在其中。

    田磊自下到第六层后，目光就一直没有离开过段亦岚，终于盼到她游进汤阳一行的区域范围，果断出了手。

    田磊所投掷的是一枚灵器，保命所用，可破八阶防御，他原本不打算在狩猎大战摧用的，毕竟这种作弊的灵器，用于历练场所一点也不光彩。

    而此时此刻，他摧动起来却完全没有负担，在他看来，眼前这群人统统都该死，踩自己上位，将自己当成狗断了自己的手臂，现在，全都葬身在这深海之中吧。

    灵器爆发得很快，快到除了段亦岚一行，这片战圈之中的武者只有汤阳感应到了危险，战火与血肉纷飞中，灵器轰然而爆。

    段亦岚这个时候哪还敢去在意暴不暴露身份的问题，她能从那灵器的波动之中嗅到致命的气息。

    心神猛动，直接展出紫金炎翼，将曲流莺三人紧紧圈进自己羽翼之中，而后猛然收拢。

    汤阳停止攻击，立即将浑身玄力爆发摧动防御，他甚至都来不及提醒蔡辉二人，田磊的灵器已然爆炸。

    巨大的爆破声在整片海域传荡开来，身处爆炸中心的数十名武者以及那怪模怪样的魔株顿时被劲风吞噬，搅动出一场惊天动地的海底风暴。

    这处战圈外围的武者纷纷被风暴掀出，实力弱些的直接绞成一篷血雾，柴坤一行运气较好，混战开始时，他们来不及跟随段亦岚，游到了离战圈较远的另一边。

    风暴袭来，柴坤赶忙祭出精血，全力卷起自己的族人朝海面狂奔。

    与他有着相同做法的还有十数名武者，那灵器的威力太过恐怖，若不借助精血之力，只怕根本逃不出风暴席卷的范围。

    风暴足足持续了一柱香的时间，而且仍然未有停歇的迹象，段亦岚的炎翼再是防御强横，也经不住可破八阶防御的风暴撕扯，更何况那灵器原本就是冲着她来的。

    眼瞧着一双炎翼被切割的千疮百孔，仿佛下一刻就会崩碎开去，灭世寒冰蛟突然从段亦岚炎翼之中蹿出，咆哮之下，一道巨大的凶蛟突然在这幽海风暴之中出现。

    风刃如凌迟一般密密麻麻切割至蛟身，鲜血晕染而出，却更加激发了灭世寒冰蛟的凶性。

    将段亦岚三人卷进蛟身好生护着，而后在身体周围结出一层坚冰，快如闪电的朝着深海远处射出。

    前段时候吞噬蛟龙籽所储藏的能量，在这一刻尽数被激发，不断补充着其体内快速消耗的力量及血肉之力。

    灭世寒冰蛟身体虽然尽是剧痛，但心中却是兴奋不已，只要自己能在这场风暴中坚持下来，实力必将突飞猛进！

    那样的话，也算是因祸得福，在性命危机关头，隐藏在血肉深处的能量得以彻底爆发。

    眼看就快要奔出风暴范围，灭世寒冰蛟忽然心有所动，感应之下，发现自己尾尖竟然藏着一道人影。

    是汤阳！老家伙真不要脸，借着自己的速度逃遁！

    灭世寒冰蛟心神一动，正欲甩尾将汤阳重新扔回风暴，刚有所动，汤阳就觉察到了。

    他的灵器已被风暴震碎，全靠着玄力防御才捡回条命，若是再被扔回风暴，不死恐怕也会脱层皮。

    汤阳手掌一翻，掌心之中已是多出一枚圆润的石珠，正是一直被他保管着的那幽魔石。

    在来药宗之前，他们查过一些相关古籍，虽然得到的信息不全，但关键时候还是救了他一命。

    幽魔石除了能开启幽魔狱及各层入口外，以特殊方式摧动，能够直接进入幽魔狱第十层空间。

    汤阳根本没得选择，照着古籍之法，摧动玄力灌注其中。

    在蛟尾刺出之际，开启藏于幽魔石内的空间传送阵，幽光一闪，连人带蛟统统消失在原地，只有那令人心骇的风暴仍在持续肆虐。

    幽魔狱第十层

    这是一处满是石头的空间界，放眼放去，石山石林连绵起伏，地势低洼处，也尽是碎石，这里没有一草一木，更没有灵植的气息。

    突然出现在这片石地里的段亦岚一行，就像是被人用力扔进乱石滩中的几只蚂蚁，只是这片石滩并没有水流。

    灭世寒冰蛟本体太引人注意，于是又恢复了小男童的模样，虽然他受创不轻，但好在凶兽皮糙肉厚，倒也无甚大碍。

    段亦岚面色有些苍白，虽然她身体表面看不出有任何伤势，但刚才炎翼被毁，体内的血肉及经脉也有所破损。

    附近并没有汤阳的身影及气息波动，但所有人都知道他一定也被传送至这第十层空间了，只是不知什么原因，他的落地点不在这里。

    眼下的情况变得越发复杂，她们原本打算在那幽海之界隐匿并遁逃的，没想到变故突生，现在统统落到了幽魔狱第十层。

    这里的信息无人知道，但想也知道这里的危险程度肯定不比幽海之界小。

    曲流莺从乾坤袋中取出丹药喂段亦岚服下，拉着她坐到一块大如殿宇的石堆下，关切问道“亦岚，你伤势怎么样？”

    曲流莺的面纱早在先前深海风暴中丢失，段亦岚望着那明艳绝美的面庞，自然不会往重处报。

    一边运转着玄力快速修复体内伤处，一边安慰道“我没事，我们得赶紧离开，那老家伙伤势也不重，留在这里被他找到就麻烦了”

    曲流莺略作思忖，而后才开口道“我们不能靠近这一层的阵法入口处，说不定他正在那里守株待兔，而且他手上有幽魔石，阵法有所动，说不定他立即就能感应到”

    “我们就照原定计划行事，寻个隐蔽之处，你们替我掠阵，我来构建空间感应点”

    略作商议之后，众人便收敛了气息，掠进一片石山群，待曲流莺布置好一座小型的隐匿气息的阵法后，略作调息，直接开始凝神构建空间感应点。

    段亦岚三人寸步不离的守护着，同时也打起十二分的警惕，防备汤阳，也防备这第十层传说之中的上古十大魔株之首。@无限好文，尽在五块五毛小说网

    连生长的环境都怪成这样，指不定又是个战力超强的怪物。

    两个时辰后，正闭目凝神戒备的段亦岚，突然双目猛睁，她还没来得及说话，大地便开始震动起来。

    獬豸二兽原本在别处戒备，发现异动后，连忙奔回段亦岚及曲流莺两人身边。

    “这是怎么了？难道是那老东西在捣鬼”

    段亦岚摇头“不是他，这里整片空间都在震动，他还没那本事”

    “难道是这一层的魔株！”

    “我也不知道，待会无论发生什么事，都要护好流莺，不能让她受到干扰！”

    大地的震动愈来愈强，到得后来，整个地皮都开始如浪涛那般翻涌。

    段亦岚摧动玄力，将曲流莺所盘坐的那块巨石整个抬起，悬浮在低空之中，以免被地面剧烈的震动影响。

    石山石林纷纷爆裂崩碎，化作碎石落下，原本层峦叠嶂的石头界轰然崩塌，整个空间变作一马平川的碎石滩，再无任何巨石阻挡，一眼就能望到极远之处。

    当此片天地再度安静下来以后，整个第十层幽魔狱已彻底变成一座巨大的碎石广场，而广场之上的三处不同寻常地方，顿时便被此间所有生灵察觉。

    这三处地方其中一处是段亦岚等人，另一处则是正处于惊恐不安状态的汤阳，令人最震惊的是第三处。

    这是一座唯一还屹立着的巨型石像，看上去有些像被匠师雕刻而成的石参，在那石参中央，竟然挂着一枚散着褐光的参果。

    所有石壁都被震碎之后，段亦岚及汤阳第一时间便感应到了对方的踪迹。

    @无限好文，尽在五块五毛小说网

    在这一马平川的广场上，连个藏身之处都没有，而曲流莺之前布置的隐匿灵阵，也在地震中破碎，她们的位置彻底暴露。

    看来这一战怎么也免不了了，正当段亦岚快速朝着獬豸二兽叮嘱之际，忽感阳汤直朝那参果所在的方向急掠而去。

    “不能让他摘得参果！你们在此护好流莺，我去截他！”

    若是被汤阳成功摘下参果，必定立马就会全力对付段亦岚一行。

    如果段亦岚赶在他之前将参果收取，说不定还能以此与他谈判，无论最后结果如何，手里能多留一张筹码总是没错的。

    段亦岚离那参果的距离更近，先前在海底之时炎翼已暴露，这个时候段亦岚也不必再刻意遮掩。

    强忍着神魄之处传来的痛楚，心神一动，一对百丈炎翼伴随着嘹亮的雀鸣声暴展而出。

    原本华丽漂亮的炎翼不久之前刚被风暴损毁，此时看上去破破烂烂的有些寒碜，不过加速的功能没有影响，炎翼一展，段亦岚徒然加速，赶在汤阳之前跃上巨石。

    一把将那参果抓在掌心，浑身玄力爆发，震碎周围巨石之后，将那参果取了下来。

    或许是修习了药宗翠锦圣术的缘故，在段亦岚手握参果的一瞬间，脑海中便涌入这参果的一些信息。

    凤纹仙石参，上古十大魔株之首！

    段亦岚刚将其收进乾坤袋，就听数道暴烈的破风声朝自己这处袭来，同时传荡而至的还有汤阳那暴怒的咆哮“那是老夫的东西，交与老夫，留你们全尸！”

    段亦岚压根不会听信他的任何一句话，他们三人从一开始就计划着让所有武者死在这里，威逼利诱，满口谎言。

    “你的东西？真够不要脸的，你再执意相逼，我就立马将它毁了，你一辈子都别想再得到！”

    段亦岚的话语非常有效，汤阳人已经奔至近前，手臂都抬起一半，攻击却再也没有落下。@无限好文，尽在五块五毛小说网

    “好小子，敢这般威胁老夫的，可是好些年都没有出现了，待会有你跪下来求老夫的时候！”

    话音一落，汤阳的身影就消失在了原地，段亦岚心头一震，炎翼再度暴展而开，抬掌朝着身后猛轰数拳，以最快的速度朝着曲流莺所在那方疾驰而去。

    獬豸二兽牢记段亦岚走之前吩咐过的言语，密切注视着汤阳的动静，此时见他快如鬼魅一般朝自己这边赶来，二兽顿时跃起，将本体召唤而出，巨大的身形将曲流莺身前区域堵得光不可透。

    刚才在深海之时，汤阳便见过灭世寒冰蛟，此时乍一瞧见獬豸的本体，心中着实震惊不小。

    原来那两个小童皆是高阶凶兽所化，而饶是以他的阅历，一时之间也没认出另一头是何种凶兽。

章节目录 342---372

    第 342 章

    獬豸形若麒麟, 头上长着巨角, 全身遍布黑色雷云, 咆哮之间, 黑色雷霆自巨角暴射而出, 神威无匹。

    汤阳从未在北炎大陆见过这等神兽, 或许曾经在什么古籍上瞄见过一些记载, 但他实在是记不太起, 而且现在也没时间让他仔细回想，黑色雷霆已经来到他身前。

    獬豸的雷霆攻击与别的攻势有所不同, 雷霆主干之旁还有着苦干形状稍细威力稍小一些的分支, 攻击的范围特别大。

    一整片雷霆暴轰而来，汤阳也没能尽数躲开。

    可惜雷霆虽猛，但对汤阳造成的伤害却并不大, 他心神一动便将游离在自己身体表面的雷霆震碎, 速度不减的继续往前。

    灭世寒冰蛟张嘴一喷，调动极寒之力在汤阳前进的方向凝出一层厚实的冰盾。

    “哼，小小灵蛟也敢挡道, 看老夫直接破了你的碎冰！”

    汤阳一声冷哼，将玄力爆发, 如一柄尖刀般直奔冰盾，灭世寒冰蛟也咆哮着朝冰盾另一侧冲击而去。

    适应了玄力环境，又吞噬了大量蛟龙籽及玄力丹的灭世寒冰蛟, 此刻的实力赶得上玄力六阶巅峰的强者。

    放在九宵大陆已是顶尖战力，但对战八阶玄力修为的汤阳, 还是差了许多。

    震耳欲聋的尖锐破冰声自冰盾之处传荡而出，冰盾只阻得汤阳短短一瞬，便彻底崩碎开去，而后他又再度与迎头赶来的巨蛟撞上。

    除了天生而来的嗜战凶威以外，神兽最厉害的当属其肉身力量，汤阳原本自信满满的这一撞，却令他足足朝后跌出十丈。

    灭世寒冰蛟先前在深海处被风暴切割的伤势本就没好，此时卯足全力与汤阳一撞，数道伤口再度裂开，鲜血滚滚落下。

    但他却一点也不在乎，止住声形之后，仰天大笑起来。

    “真是痛快！你蛟爷已经很久没有打得这般过瘾了，再来！”

    汤阳眼皮微微抽动，吃过一次亏已经够了，谁还会一而再再而三的与神兽拼肉身啊！

    他抬起两掌，快速变幻手印，盯着再度朝自己袭来的巨大身影道“老夫府第刚好没有灵蛟，带你回去供人观赏玩乐似乎还挺不错”

    话音刚落，数道碧芒已是朝他身后射来，汤阳不得不放弃继续对付蛟兽，朝其轰出一道巨大的拳印后，迅速转身迎击已袭至近前的攻击。

    段亦岚带着嘲讽的声音也同时响起“我家也刚好缺一只老狗看门，挑挑拣拣，还是觉得你最合适！”

    汤阳暴怒，宗族里就连一些高层长老也不敢与他这般说话，如今却被一个小辈当面挑衅，顿时气得肝火直冒，恨不得一把抓住对方，一寸寸的捏碎对方的骨头。

    汤阳连出数掌，将碧芒统统轰碎，而后五指成爪，巨大的吸力至掌心而出，朝着段亦岚赶来的方向一爪探去。

    “小子，待老夫割下你的舌头，看你是否还能巧舌如簧！”

    一道紫金身影被汤阳吸至近前，还不待他高兴，眼瞳猛然一缩，赶紧变爪为拳，对着那熊熊燃烧的紫金身影一拳轰出。

    被他以玄力吸来的哪有什么武者，分明是一团貌似人形的炎影，八阶强者的反应实在够快，在那炎影即将袭上之前，便被他拳印轰得四分五裂炸开。

    “呵呵呵，小子，还有什么花招尽管使出来吧，这些雕虫小技”

    汤阳的话刚说到一半便戛然而止，他突然听到耳畔钻进阵阵佛吟梵音，面色大变之下，将风影灵族的紫莲鬼闪施展到极致，身体一侧，一柄紫金长刀堪堪贴着面门斩过。

    脸颊被刀尖削出一道长痕，从鼻翼直至耳际，脸颊处先是出现一道红线，而后鲜血延着红线喷涌而出，将汤阳半张脸染得血红一片。

    般若万佛刀虽然没有一柄斩入汤阳周身的要害，却柄柄带血，数十柄般若万佛刀呼啸而过之后，汤阳已是灰袍破烂，全身染血。

    汤阳几乎都不敢相信自己居然被那小辈的攻击伤到，虽然都不是什么致命伤，但弄得这么狼狈，近百年来这还是第一次！

    趁着汤阳微微发愣的空档，段亦岚已从旁侧掠过，去到了曲流莺身边。

    双手快速结印，数道朱雀炎影顿飞而出，游弋在曲流莺周围，形成一道防御强悍的炎罩，将外界的劲风及混乱统统隔绝。

    这时，獬豸二兽也来到段亦岚跟前，两头巨大的身影一左一右，显得立于中间的段亦岚身形更是瘦小异常。

    段亦岚将炎翼自身后展开，指着阴沉着老脸朝着她们踏步而来的汤阳，豪气干云的道“儿砸，随你们爹爹并肩作战，谁要动你们娘亲，咱们弄死他！”

    说罢，紫金光影一闪，段亦岚当先便朝着汤阳猛攻而去，獬豸二兽连忙跟上。

    面对着三人的围攻，汤阳虽然占着修为压制的优势，却也谈不上轻松。

    跟神兽作战可与武者不同，神兽天生神力，骨子里流淌着嗜战的血液，明知斗不过也敢于拼命，肉身也不像武者那般脆弱，根本不会因为残肢断腿而停下打斗，是极难缠的对手。

    而獬豸二兽发动的雷霆及极寒攻势，又隐隐带着一丝煌煌天威，硬接之后，多多少少会造成一些伤势。

    最难对付的还属那个明明是人类，却能施展神兽攻击的可恶小子，汤阳心中愤怒之极。

    区区七阶后期修为而已，刚才竟施展连环计将自己伤至如此，若不是自己反应够快，差点被人削了脖子。

    汤阳以一对三，原本想着先拖些时间耗耗对方的力量，他怕逼得太急，对方发狠真的毁去刚才那根参果，跟自己鱼死网破。

    幽魔狱第十层出现的东西必定不凡，说什么自己也一定要将其抢到手。

    段亦岚自然不会真的毁去凤纹仙石参，一边传音给獬豸二兽，让他们配合自己攻击，一边在心里快速想法破敌的法子。

    若是不能将其真正击杀，就算自己拖到流莺将空间感应点构建完成，也不能安然退走。

    汤阳只需一拳，便能致空间感应点出现紊乱，她们别说传送到外界了，只怕直接就会被空间乱流绞碎在其中。

    再者，自己朱雀炎翼已经暴露，汤阳现在还未反应过来，但迟早他会发现不对劲，若是放虎归山，危害的是整个九宵大陆。

    “散开！”

    段亦岚一声大喝，正围攻汤阳的獬豸二兽突然间身形暴退而出，汤阳还未反应过来对方又想搞什么把戏，一座大如山岳的雷石便从天而降，照着汤阳头顶重重压了下来。

    这是段亦岚暗中摧动的赤雷印，借着獬豸二兽那遮天蔽日的身躯及隆隆不绝的攻势，成功遮掩了赤雷印的波动。

    直到汤阳被带进赤雷印的镇压范围，段亦岚才吩咐二兽退开，汤阳在猝不及防之下，被雷石狠狠的压下，惨叫着连人带石一齐砸进了下方的碎石地中。

    段亦岚三人当然不会天真的认为这一击能够要了汤阳的命，借着这短暂的喘息之机，段亦岚连抓数把玄力丹，如倒豆子一般扔进口中，直接咽下。

    根本来不及慢慢凝神调息，她准备一边激斗一边炼化。

    八阶中期对付起来比想象中更难，段亦岚丹田之中的玄力已快见底，獬豸二兽估计也跟自己状态差不多。

    斗了那么久，若不是仗着神兽强横无匹的肉身力量，他们恐怕已经无法攻击。

    没等三人喘息太久，下方便传来一阵愤怒到极点的嘶吼“你们这群蝼蚁，竟然伤老夫至此，老夫今日必将你们碎尸万段！”

    巨大的爆破声自下方响起，山岳般的雷石轰然而碎，最后化作大大小小的石块四分五裂开去，段亦岚唯一一个厉害的攻击型灵器至此彻底损毁。

    不过有了这一小会的调息，段亦岚丹田之中好歹恢复了些许玄力，望着披头散发朝着上方奔掠而来的汤阳，段亦岚眼神一凛，再度出拳相迎。

    @无限好文，尽在五块五毛小说网

    余光瞥见獬豸二兽的身影，段亦岚连忙传音道“獬豸，你去流莺身边调息，你现在的状况出手没有太大的效果，赶紧恢复，待会听我号令，再换你来战”

    说罢，暗中将屠仙珠也扔到了獬豸手上，这是段亦岚从谢家天才那里夺得的暗器，配以特殊灵器摧动能破八阶防御。

    可惜她们手中没有谢家的特殊灵器，强行摧动屠仙珠对敌，或许落在汤阳身上只是不痒不痛的攻击。

    不过此刻她们却没有更多的对敌之法，獬豸已经无力再战，若被偷袭只有死路一条，能以屠侧珠挡得一击，便可暂保性命。

    獬豸的状态真是差到了极点，身躯以及巨角之上雷霆不再，浑身没一处好地，看起来像是一只被剥了皮的灵犬。

    段亦岚虽然嘴上说着先让他调息，但实际上不会再让他出战，若让獬豸再硬撑下去，估计挨上两拳，就得身魂俱灭。

    灭世寒冰蛟情况比獬豸好一些，至少还能再坚持一会儿。

    段亦岚咬紧牙关与汤阳硬撼一拳，身形朝后倒飞而出，只觉五脏六腑都快被震得移了位，尚未落地，已是喷出数口鲜血。

    汤阳怎会放过这等机会，脚掌一跺，便朝着段亦岚暴掠而去，虽然他也被伤得浑身带血，但要害之处皆无大碍，丹田之中也还剩余有四成玄力，这便是八阶与七阶天堑般的差距。

    @无限好文，尽在五块五毛小说网

    到了八阶玄力那种层次，生命的坚韧度以及玄力的储备，都远远超过七阶。

    换作另外三名七阶武者与之对敌，或许根本连他三成玄力都消耗不了，更别提是将他打得浑身是伤了。

    眼瞧着汤阳的掌劲已袭至近前，段亦岚正准备将破碎不堪的炎翼召出，灭世寒冰蛟那暴怒的声音便震了过来。

    “她是我的府主大人，老狗你今日要动她，便从老子尸体上踏过去！”

    听着灭世寒冰蛟的言语，段亦岚鼻间一酸，紧接着就瞧见一座极寒冰山朝着汤阳狠狠撞了过去。

    段亦岚跌至地面后，又是一连数口鲜血喷出，她没有立马起身，感应着自己体内空空如也的丹田，知道自己此刻连凌空掠去帮忙的力量也没有。

    段亦岚嘴上低低骂了几句，而后径直盘膝坐下，手掌一翻，将先前所得的凤纹仙石参取了出来。

    一咬舌尖，殷红的精血自口中喷出，无比精纯的能量聚于掌心，而后握紧凤纹仙石参开始摧动翠锦圣术。

    这枚凤纹仙石参并没有进入成熟期，就算被人得到，也无法炼化，这也是段亦岚刚摘取它的时候所得到的信息。

    曲流莺不知什么时候才能构建完成，但段亦岚及獬豸二兽已经撑不下去了，段亦岚从战斗之初便一直在思索破局之法，想来想去，能想到的也只有眼前这一个。

    灭世寒冰蛟一撞过后，也再施展不出任何攻击，浑身皮开肉绽，躺在一汪从自己身上流淌聚成的血泊里，大口咳着血，眼神却无一丝惧意，嘴里犹自骂个不停。

    汤阳知道他是在拖时间，直接忽略了他的叫骂，冷冷丢下一句“老夫说过要将你捉回去供人赏乐，你可得撑住啊，千万别死了”

    汤阳见段亦岚将凤纹仙石参握在手中，浑身是血，一动不动的坐着，好像不打算再站起来进攻。

    他一边朝前走，一边忍不住讥讽出声道“再玩威胁那套已对老夫没用了，老夫今日即使得不到那石参，也要将你剥皮抽筋！”

    段亦岚缓缓睁开眼睛，望着他冷笑出声道“我收回刚刚那句话，不想让你这老狗回去看大门了，直接杀了比较省心，免得浪费我家粮食”

    汤阳怒极反笑，眼瞳之中杀意毕现，掌心一握，一柄由玄力凝成的刀刃被其提在手中，一脸狰狞的盯着段亦岚，似乎在考虑先割下对方哪部分比较解气。

    @无限好文，尽在五块五毛小说网

    段亦岚也不再言语，重重舒出一口气，当着汤阳的面，仰头直接将凤纹仙石参扔进了嘴中。

    汤阳先是一惊，而后便哈哈大笑起来“如果老夫没记错的话，这第十层生长的魔株叫作凤纹仙石花，摄取灵石之力为食，你先前所摘得的，便是凤纹仙石参”

    话音刚落，段亦岚气息波动骤然而变，低闷的音爆声不断自其体内传荡而出，即使隔着老远的距离，汤阳也能听到她体内血肉崩碎的声音。

    汤阳走到距她百丈之外便停了下来，啧啧笑道“凤纹仙石参能量磅礴无匹，却也凶猛如兽，需以上百种灵药去其凶性炼制成丹药，才能供武者服食”

    “老夫本想亲自动手拆了你的骨头，不过现在看来，也不必老夫动手了，呵呵，老夫不仅能欣赏一场血肉自爆，还能瞧着你一心想保护的妻儿被你所爆的劲风撕碎，真是大快人心啊！”

    说罢，汤阳伸手一拂，在自己身前凝出一面玄力盾，等着看即将出现的血肉横飞。

    正文 第 343 章 业火之炉

    第 343 章

    曲流莺全身笼罩在一颗薄薄的光茧之中, 外围的朱雀炎影因为段亦岚的力竭也尽数消散。

    空间感应点一旦着手构建，就不能轻易中断，若是强行退出, 布阵之人极有可能彻底迷失在空间隧道之中。

    獬豸奄奄一息的趴在光茧旁边, 心里担心得要命，却连站立的气力也无。

    灭世寒冰蛟情况更是糟糕，先前他拼尽全力与汤阳一撞, 几乎要了他的命，若不是有蛟龙籽的余力撑着，恐怕当场就得凉。

    段亦岚一路修炼到现在，吃过的苦头不计其数，但如此刻这般痛入骨髓的，却还是头一次。

    肌肤被鼓动的能量撑得破裂, 数不清的血线自其肉身射出，远远看去, 像是一只被万千小针扎破的血水袋。

    凤纹仙石参入腹即化，磅礴的能量如洪水一般朝着四肢百骸奔腾, 所过之处，有着毁灭一切之势。

    先前在战斗中震伤的血肉及经脉, 此刻被能量冲刷的一瞬间，便纷纷暴裂开去。

    洪水般的能量直奔丹田, 没过一会儿便将干涸的丹田之海灌满, 却没有一丝要停下来的意思，丹田是武者聚气之所, 若是被毁，修为也会随之尽废。

    正当丹田之海快被扩充至极限之际，神魄小人双目徒睁，金瞳冷峻而睥睨，小嘴一张，竟是将丹田之海中沸腾的能量强行吸取而进，如天龙吸水一般。

    原本一往无前的能量见有他物相阻，哪肯善罢甘休，肆虐席卷间，四面八方朝着神魄小人疯涌而去。

    神魄小人眉心炎印忽然如活物一般扭动起来，一道桀骜之极的雀鸣声传荡而出，震得连奔腾如洪的能量也稍稍滞缓了些许。

    紫金业火席卷，将整个神魄小人包裹而进，更加疯狂的将能量吸取入内。

    有了神魄小人的帮忙，丹田总算得以保全，段亦岚在剧痛之中苦苦守住的一丝清明却不敢有任何放松。

    她比汤阳更清楚直接服食凤纹仙石参会导致什么结果，但她却没有别的选择。

    段亦岚知道自己神魄小人眉心炎印之中有一处混沌天地，知道业火便是由那里而出，也隐隐知道那里藏着一道极为神秘的存在。

    她赌的就是那道神秘存在会不会出手，那个存在似乎有着自己的意识，只是一般情况不会与段亦岚沟通。

    想当初在悬壶宗内，进行天玑古皇钟的比选之时，段亦岚还曾略施小计令其出手帮忙。

    段亦岚觉得那道神秘的存在应该不会眼睁睁看着自己去死，自己若是身死魂消，它也将不复存在。

    自保是每一个生出意识的生灵的本能，它若出手，自己则有一半的机会破而后立。

    幸运的是，段亦岚赌对了！

    虽然现在的段亦岚尚还不知自己神魄之中的那道神秘存在，是上古朱雀神的一道意志，但这并不妨碍段亦岚知道它深邃而强横。

    压力骤减，段亦岚便引导着体内的能量沿着破碎不堪的经脉缓缓运行，水能覆舟，亦能载舟，在段亦岚功法的引导下，肆虐如洪水般的能量开始变得驯服。

    只是这个过程极度痛苦，破立转换中，只有割去腐肉，才能令新生之肌生长，段亦岚此刻经历着的，正是自己动手刮骨疗伤之事。

    汤阳立于不近不远处，优哉游哉的看着，看着段亦岚被自己的鲜血浇成一个血葫芦，看着她在能量的暴冲之下抽搐不已的身体，嘴边残忍的笑意越来越明显。

    但大半柱香的时间过去，想象之中血肉横飞的一幕始终没有出现，汤阳心里隐隐感觉有些不对劲。

    那种程度的能量冲击，别说一名身受重伤的七阶武者，就是他自己也承受不下来，对方再是意志顽强坚韧，撑的时间也未免有些太长。

    汤阳略微皱眉，而后抬起一掌，朝段亦岚身体之上猛轰而去。

    段亦岚一动不动，直到那掌力袭至身前一丈之距时，一只带血的手臂才缓缓抬起，紧接着，掌心握拳，对准暴射而来的掌力一拳轰出，掌力应声而爆。

    汤阳面色剧变，自己刚才那一掌虽说并没有尽全力，却也不是重伤之下的七阶武者能够接下的。

    先前对方尚在全盛时期，接自己一击都需要同时施展数种功法，现在会出现这种情况却是为何！

    汤阳简直不敢再往下想，一连轰出数百拳，朝着段亦岚及曲流莺所在区域狠狠袭去。

    惊天动地的爆破声响持续不绝，汤阳心头猛跳，既不敢冒然上前也不敢停手，在八阶强者的连番暴轰之下，辽阔的碎石广场再度掀起了强震。@无限好文，尽在五块五毛小说网

    轰击了好一会儿，汤阳才气喘吁吁的收了功法，他相信无论对手刚刚是在搞什么鬼，在自己那番连攻下都会被炸得尸骨无存，区区一名伤重将死的七阶武者而已，还能反了天去！

    滚滚浓烟渐渐散去，露出一座巨大的碎石坑，坑内除了凌乱的碎石齑粉，哪还有一丝生灵的影子。

    汤阳大松口气，冷哼一声便转身朝着灭世寒冰蛟倒下的方向走去，他面色难看，算算自己此番的付出及所得，觉得亏得不能再亏了。

    “都怪蔡辉那个臭小子，若不是他极力怂恿，老夫怎会落至于此，得的那几株魔花魔果，还不够老夫养伤所用，呸，真是晦气！”

    汤阳一边低骂一边行走，即将走到灭世寒冰蛟跟前时，突然停了下来，眼睛瞪得比铜铃还大，望着灭世寒冰蛟的眼神，就如看到了地府恶鬼一般。

    @无限好文，尽在五块五毛小说网

    准确来说，汤阳望着的是蹲在灭世寒冰蛟侧旁的一道血色身影。

    那是一个浑身浴血的长发女子，伸手轻轻按于蛟首，浑厚的能量如江河一般灌入其间，原已重伤昏迷的巨蛟再度睁开了耷拉的眼皮。

    在那长发女子身后不远处，一枚光茧散着着莹莹白芒，光茧旁边，还趴着奄奄一息的另一头神兽。

    汤阳心头猛然‘咯噔’一跳，不由自主间已是倒退两步，指着那蹲在灭世寒冰蛟旁边的女子道“你你”

    他声音带着一丝颤抖，你了半天也没说出下文。

    段亦岚将灭世寒冰蛟心脉稳住后，便站起身来，盯着汤阳道“你将我两个孩儿都伤得那么重，便拿命来偿吧”

    说罢，段亦岚抬脚便朝着汤阳走去。

    望着步步朝自己逼近的血衣女子，汤阳内心有着说不出的恐惧，对方体内的气息波动仍是紊乱而暴动，但整个人的感觉却与之前完全不一样了。

    “我就不信你直接吞了凤纹仙石参会没事！”

    汤阳一声大吼，将浑身玄力尽数爆发，抬掌便朝段亦岚攻去。

    “风影鬼掌！”

    段亦岚不闪不避，同样抬起一掌，她的手掌半数血肉尽已不见，肉眼可见的指骨连着筋肉就这么露在外面，看得让人头皮发麻。

    段亦岚的左臂在与田磊激斗的时候被其击断，尚未痊愈又与汤阳对上，新伤旧疾，在先前凤纹仙石参能量的冲刷下直接溃不成军。

    似乎感觉不到自己此刻身体各处的残破，段亦岚微微屈指，将滴血的骨尖朝着汤阳连点数下。

    “无涯灭生指”

    百余道碧绿光线同时自虚空而出，朝着汤阳以玄力摧动的鬼掌暴射。

    段亦岚一出手，汤阳便知坏事了，对方的波动虽然紊乱之极，但却是货真价实的八阶气息！

    碧绿光线迎面击上风影鬼掌，交接之处立即掀起一股劲气风暴，段亦岚拂袖一挥，凝出玄力光罩将身后一人两兽统统笼罩而进。

    隆隆的爆破声及尖锐的鬼啸声响彻整片空间，数十道碧绿光线在与风影鬼掌的对抗中与后者一齐崩碎，剩余的数十道则继续朝着汤阳激射。

    汤阳闪躲虽快，却仍是被两道碧光击中，张嘴喷出数口鲜血，身躯如陨石一般朝着后方砸去。

    刚刚落地，汤阳猛然一拍身下碎石，身形一闪，眨眼之间已消失在原处。

    段亦岚感应着西北方向仓惶奔逃的波动，足尖一点，也不见了踪影。

    汤阳觉得自己这辈子都没跑得这么快过，他决不可能被一个小辈翻盘，幽魔石在自己身上，只要出了这里，就能关闭阵法，就算被对方追了出来，上面还有罗生大阵。

    念及此处，汤阳才觉得稍有心安，眼瞧着阵法入口就快奔到，他伸手入怀，拍拍打打找了半天也没能从衣襟里取出任何东西。

    幽魔石找不着，汤阳也没法开启阵法入口，两道身影一前一后再次落到新的一处碎石地。

    “你是在找这个么？”

    段亦岚扬了扬手里的幽魔石，似笑非笑的朝着汤阳问道。

    看着她唇边满是血迹的笑容，汤阳更觉毛骨悚然，正当他想着死拼到底还是与对方试着谈谈条件之时，周围景况猛然一变，段亦岚已率先出了手。

    汤阳连再次摧动紫莲鬼闪遁逃的机会也没有，就陷入了一片紫金之界。

    紫金色的朱雀业火仿佛是从虚空之处涌出，脚下的碎石瞬间焚作虚无，汤阳连忙凌空悬浮着身体，双掌不停的变幻着，但无论他摧动出什么样的功法，都抵不住这些炎力太久。

    战至此时，他体内的玄力已不足两成，但周围这些似乎连空间都有些承受不住的紫金火炎，却是无穷无尽。

    “你不是北炎大陆的人！这些是朱雀炎力！你你们是从九宵来的？怎么可能！九宵的蝼蚁怎么啊！”

    汤阳的话语还未说完，已是说不下去了，整个人都被朱雀业火凝作的火炉吞进。

    起先还能听见他语无伦次的嘶吼，没过一会儿就彻底安静了下来，唯有炎力翻滚之声如浪涛一般熊熊持续着。

    感应到汤阳的气息彻底消失，段亦岚伸手一招，将漫天的业火统统收回到体内，而后便是一口鲜血喷出。

    扯着毫无知觉的唇角苦笑一番，段亦岚也没有伸手去擦，反正都已成这样了，擦与不擦区别不大。

    当她回到曲流莺那方区域时，一切仍是她离去之前的样子。

    强打着精神走到獬豸身边，盘膝坐下，伸手轻抚于獬豸那血糊糊的大脑袋上，雄浑的玄力至掌心涌出，源源不断的注往獬豸体内。

    一个时辰后，段亦岚才结束了灌注，朝大脑袋上轻轻一按，獬豸瞬间便化作巴掌大的小羊羔，被段亦岚收进袖中。

    走到灭世寒冰蛟身边，段亦岚脚步一个踉跄跌倒在地，头晕目眩中，便听见灭世寒冰蛟闷声闷气的寻问“喂，你没事吧，先不必管我，你的气息好像不太对劲”

    段亦岚此刻的状态简直差得不能再差，虽然刚才借着凤纹仙石参之力硬生生将修为拔高至八阶，但她付出的代价也是极大，里里外外没一处好地。

    断裂的血肉及经脉虽然也正被新增力量修复着，但这修复的速度远远不及先前被大肆破坏的程度。

    若不是神魄之中上古朱雀神的那道意志让她始终保持着一丝清明，光是这毁灭性的剧痛也能要了她的命。

    神魄之中，一道低沉而富有磁性的男声啧啧响起“你胆子可真够大的，连我也敢算计，即使我从你这处消失，但只要我族人血脉觉醒，我仍会出现，你就这么肯定我会出手帮你”

    如果换作其他时间听到这个声音，段亦岚一定会趁机好生寻问一番，但眼下实在没有多余的心神与他交谈，缓了半天，才挤出四个字“多谢前辈”

    那声音的主人知道她现在状态极差，也不多言，扔下一句“寻个机会去朱雀族里一趟吧”便再没了动静。

    碎石地面，灭世寒冰蛟见段亦岚摔倒之后就一直没吭声，心中很是焦急，却又没有气力去查看，只能瞪着一对水桶般大小的蛟眼，将那衣袍浸血的身影死死盯着。

    “小蛟子”

    段亦岚突然幽幽唤了一声。

    听到这个称谓，灭世寒冰蛟全身猛然一僵，很久之前，久到无涯仙尊还没当上仙尊，还只是一个有着臭脾气的青年的时候，就成天以给自己起小名为乐。

    仅为着这事，自己跟那青年打了就不下百场架，后来青年变成顶天立地的强者，自己也成为武者口中谈之色变的凶蛟，成为无涯府主之后，他越来越忙，忙得再没有了跟自己玩闹之时。

    段亦岚的这轻轻一声，仿佛将他延着时间隧道推回了记忆之河的源头。

    那些早已模糊的过往，如跑马灯般再度一一自脑海中掠过，一时间，这凶名曾震惊九宵的存在，竟是泪如泉涌。

    段亦岚下意思的叫了这么一句，没想到灭世寒冰蛟反应那么大。

    她撑起胳膊朝那巨大的蛟身上一靠，抬手拍拍泪声如溪流的蛟首，想了想，道“这么大的蛟了，还哭鼻子，也不怕传出去让人听了笑话”@无限好文，尽在五块五毛小说网

    这是曲流莺曾经安慰她所说过的话，她不太会安慰人，于是就照着原话改了少许给搬了过来。

    果然，灭世寒冰蛟一听便想立马收泪，却怎么也收不住，淌下的泪水将下颌的血迹都给冲刷了个干干净净。

    正文 第 344 章 重回九宵

    第 344 章

    将灭世寒冰蛟安慰到哭得更凶后, 段亦岚也不再继续说话，雄浑的玄力再度自掌心涌出，灌入那庞大的蛟身之中。

    @无限好文，尽在五块五毛小说网

    一个时辰过去, 当段亦岚将同样化作一只小蛇模样的灭世寒冰蛟揣进袖中, 摇晃着走到曲流莺近前时，已是撑到了强弩之末。

    “唉，这一次还真是伤得重啊”

    呲着嘴哀叹一句, 而后段亦岚双目一黑，天旋地转的栽进了碎石堆。

    光茧之中的曲流莺，面色恬静而淡然，并不知道在她潜入心神构建空间感应点的这段时间里，发生了那般撼天动地的一幕。

    话说曲流莺双手结印完全潜入心神之后，立即开始着手布阵, 原本一切都进展得很顺利，甚至还有另一件惊喜同时发生, 玄天的进化也在这个时间完成。

    但有时候两件好事撞在一起，不一定就是好事成双, 有可能就成为意想不到的变数。

    玄天不是生灵，来到北炎大陆后, 不像獬豸二兽那般可以摧动血脉之力来适应这方天地的玄力环境。

    虽然在悬壶宗内他接触过玄力，但在溪流边打水与直接投身大海是截然不同的两回事, 来到北炎大陆后, 满是玄气的修炼环境让玄天得了进化机缘。

    这着实是一件令人欣喜之事，曲流莺为了助他顺利完成进化, 在柴宗氏族内还算计了柴志一大批玄力丹。

    曲流莺知道玄天过不了多久就会从沉眠中醒来，却没算到竟是眼下这个时刻。

    因为转换得太急，玄天一醒来便呈现出极不稳定的状况，他与曲流莺心神相联，他的不稳定直接影响到曲流莺的阵法，将其陷入两难之境。

    构建空间感应点不能中断，玄天受紊乱波动的干扰，气息直指北炎大陆三大霸族之地。

    那三处区域是整个北炎大陆的极盛之地，玄天再是灵智过人，其本身却没超脱天材异宝的范畴，本能的就会朝极盛之地趋向。

    曲流莺感应到这些变化之后，惊得亡魂皆冒，若空间感应点被玄天推到三大霸族的地盘，便真是与送羊入虎口无异了。

    三大霸族内都有阵法宗师，陌生的空间感应点一旦出现，立即就会被他们察觉，到时候即便是曲流莺一行不踏进感应点进行穿梭，也会被那些阵法宗师追踪。

    慌乱之中，曲流莺突然想到了一个办法，虽然不知可不可行，却也没有别的选择。

    玄天此刻波动极不稳定，会受到这个大陆极盛之地的干扰，那如果能有别的地方对他造成更大的指引，是否玄天的心神便会朝着另一处跳转呢。

    论干扰，还有什么比曾经拥有过的羁绊更大！

    圣洁的光晕源源不断的涌出，曲流莺一边稳定阵法，一边带着玄天的智识与自己的心神，扎入两人共同经历过的回忆之界。

    从曲流莺分别寻到散落在不同地方的两半神盘开始，再到终于将神盘融合，玄天认主。

    曲流莺的决策果然行之有效，这些曾在九宵大陆之中发生的事，对玄天产生的影响远远超过了北炎大陆的环境干扰。

    这个巨大的危机算是解决了，但紧接着新的问题又再度出现，曲流莺原本打算构建空间感应点穿梭出长麟山脉，现在却不得不将落地之点改到九宵大陆。

    一想到幽魔狱第十层还有个八阶强者虎视眈眈，曲流莺心里不免就生出紧张及焦虑。

    但现在她唯一能做的，也只能继续构建，无法回头，也无法中断阵法去看看段亦岚她们现在的情况。

    曲流莺从心神之中退出，已是两日之后的事了。

    身前空间漩涡缓缓扭转，借助着玄天的力量，曲流莺总算是将能够穿梭两个大陆的空间感应点给布置了出来。

    紧闭多时的双目缓缓张开，还来不及高兴，曲流莺面色猛然变得惨白，石山石林皆已不见，眼前一片开阔，周围满是大战过后的痕迹。

    暗红的血渍如泼漆一般洒在碎石间，像是曾下过一场血雨，獬豸二兽不见踪影，自己身前不远处趴着一个血红的身影。

    曲流莺一眼就知道那是段亦岚，一股浓浓的窒息感袭上心头，曲流莺一时间有些不敢上前去看。

    短短的一截路，感觉足足走了一辈子那么长，拖着发软的双脚走到段亦岚身边，颤抖着将手轻轻触在那残破不堪的背心。

    探查到段亦岚体内生机尚存时，曲流莺觉得在这一瞬间自己也活了过来，收回玉手，忍不住就捂着唇哭了起来。

    就在这时，段亦岚袖口滑出一只小羊，正是同样也虚弱得说不话的獬豸。

    曲流莺见状，又从段亦岚袖袋中将灭世寒冰蛟也轻轻取了出来，将二兽放进自己袖中，才去挪动段亦岚的身体。

    除了无涯府幻界考验的那一次，曲流莺从未见过段亦岚受过这么重的伤，两者的区别是，上一次是假，而这一次，触目惊心的惨烈令曲流莺简直不敢再作任何回想。

    以最为柔和的玄力将段亦岚平抬而起，圣洁的光晕自掌心而出，将段亦岚裹入一枚光茧，做完这些之后，曲流莺才带着光茧径直踏入了空间漩涡。

    传送整整持续了两日，用时比她们来的时间更久一些。

    曲流莺毕竟是第一次构建两个大陆之间的传送阵，若不是玄天成功进化，单凭曲流莺一个人，构建阵法所需的时候还会更长。

    曲流莺原本以为落地点应该在凝香城或弃海附近，因为那两处地方正是玄天尚未融合之前，一直待着的地方。

    不过在传送的过程中出现了些偏差，她们落在了魔域某处不知名的城池之外。

    一连数日的布阵及维持空间传送的稳定，曲流莺所耗甚大，如玉般的俏脸上浮显着一抹苍白，但她一刻也不敢耽误，入城直奔城主府。

    小城之主名叫饶七，四阶魔力修为，当他听闻属下来报圣女大人入府的消息时，还以为自己产生了幻听，圣女大人怎么可能来这贫瘠小城。

    一连问了好几次，眼瞧着前来禀报的兵士都快急哭了，饶七这才又惊又疑的去往前厅，他这城主府很小，很快就赶到了府内前厅。

    在见着立于大厅中央那黑裙女子的一瞬间，饶七就彻底相信了她就是魔宫圣女曲流莺。

    黑裙女子明眸似星空，双瞳可剪水，那等超凡卓然的气质以及睥睨天下的冷冽，除了圣女还能是谁！

    饶七单膝跪倒，以魔宫最高礼节向其行礼，他心擂如鼓，往后此生一辈子都没能忘记初见曲流莺的这个黄昏。

    “属下饶七，恭迎圣女大人！”

    曲流莺眉宇之间有着不易察觉的焦急，冰泉一般的声音自饶七头顶流泻而下“燃烧城主令，通知各城池城主提前准备好传送阵，用最快的速度送我回魔宫”

    燃烧城主令，是魔域各城主间最高级别的警报，一般非紧急战事不可为。

    饶七什么也没问，行礼之后立马退下着手安排，方才在大厅之中，他余光瞧见圣女大人身后，还悬浮着一道玄奥异常的光晕，光晕之中仿佛躺着一个人。

    既便是短短一瞥，饶七也能隐约感应到那人的状况似乎不太妙。

    听闻曲流莺之令后，片刻也不敢耽搁，一盏茶工夫后，饶七便跟随着曲流莺踏上了通往下一个城池的传送阵。

    曲流莺所剩的全部心神都用在替段亦岚修复伤势之上，根本没气力再去构建空间感应点，于是便选择以这种方法回宫。

    想来也是，若待她先行恢复，再花时间去布阵，折腾那个工夫，估计她们差不多早回魔宫了。

    饶七恭恭敬敬的一路打点，曲流莺也默认了他的追随，饶七办事的效率令曲流莺挺满意，而且有了他与其他城主沟通，自己也省事不少。

    三日之后，整个魔宫都在疯传，圣女大人带着七星殿主突然回了宫！

    提及段亦岚的时候，众人皆是只敢以眼神交流，不敢乱开口，不知从哪里先传的消息，据说七星殿主是被装在一幅灵棺里给带回来的。

    曲流莺一回宫便带着段亦岚去了魔尊殿，魔尊与烟梦寒第一时间赶了来，瞧着双目紧闭，伤得有些不成人形的段亦岚，两人皆是惊骇异常。

    他们此时见到的段亦岚已经是被曲流莺仔细清理过后的样子，轻伤易愈，而那些深可见骨的伤势可没那么容易修复。

    尤其是段亦岚一只手掌，骨骼连着新生的血肉就这么暴露在外，可怖之极。

    烟梦寒心中的酸涩如江河倒灌，两只耳朵嗡嗡作响，眼眶一直红着，面色却白得吓人。

    直到魔尊略带不悦的声音传来，她才将目光从段亦岚身上收回。

    “小梦，别愣着，带上流莺，去密殿！”

    烟梦寒这才发现曲流莺不知什么时候已然晕倒，软软的侧躺在地面，她赶忙上前将其抱起，魔尊带着段亦岚，四人急朝密殿而去。

    密殿之中有一方数丈宽的固魂石玉，是魔尊的修炼之宝，在其上修炼，有着固魂固本之效，邪气不侵，就算武者伤得只剩一口气尚存，也能助其再度恢复生机。

    现在的段亦岚，就连魔尊也探不得她的情况，也不敢替她胡乱用灵药，只能待曲流莺先行醒来再说。

    烟梦寒将曲流莺平放在密殿之中另一处玉床之上，这块玉石效果虽然没有固魂石玉那么逆天，却也不是凡品。

    魔尊皱着眉在两人身上瞧来瞧去，最后叹着气朝烟梦寒问道“流莺她怎么样了？”

    “她没大碍，只是心神所耗过大才会晕倒，让她好好休息吧”

    魔尊点点头，揉着太阳穴闷闷道“把她们交给悬壶宗的时候都还好好的，回来却成了这个样子，真不知那老妖婆是怎么保护弟子的”

    当然，这番话他也只敢在这里说说，要知道他口中的老妖婆S芳芳，那可是有着八阶玄力修为，两巴掌就能将他拍得半身不遂。

    半日之后，曲流莺便悠悠醒转，刚睁开眼睛，就瞧见烟梦寒侧身坐于床边正守着自己。

    烟梦寒见她醒来，也不知刚才她梦见了什么，眼角有些湿意，伸手轻轻抚上她那美如温玉般的脸颊，柔声道“别担心，没事了”

    曲流莺从床上坐起，一眼就瞧见躺在不远处的段亦岚，想着自己数日前退出心神后刚发现她的模样，眼泪忍不住又簌簌落下。

    见曲流莺落泪，烟梦寒心中也极是难受，曲流莺从来就不是软糯之人，看来她们这次的遇险，实在将她吓得不轻。

    轻轻揽过那纤细的肩头，烟梦寒让那默然不语的人儿靠在自己怀里，抚着她优雅的背脊，也不开口相问，就这样无声的给予着安慰。

    她非常能明白曲流莺这时的感受，忆起当年海岛上的那个时候，自己跑出山洞见到段亦岚一动不动躺在溪边的那一瞬，也是吓得三魂没了七魄。

    没过多久，魔尊殿的另一处能量瀑布下，又多了两个庞然大物，灭世寒冰蛟和獬豸露出本体开始养伤。

    曲流莺不用相询，已从二兽身上探得那日自己潜入心神之后所发生的一切。

    待段亦岚情况稳定下来之后，曲流莺也没有再休息，找到魔尊，大概跟他提了北炎大陆的一些事，两人略作商量，立马安排亲信去请S芳芳及青龙域主来魔宫再作详谈。

    @无限好文，尽在五块五毛小说网

    数日之后，两帮人马一前一后火急火燎的自魔宫上空降临，这可惊呆了戒律殿的一众巡卫，还以为是人族发疯跑来魔宫宣战了呢！

    S芳芳身后跟着青鸾，而青龙域主姜伯修也只带了一个弘正卿，他们刚落往魔宫，便被烟梦寒亲自迎进了魔尊殿。

    魔宫中人皆是人人自危，又有小道消息传出，七星殿主段亦岚被强敌击杀，现在魔尊大人请来了两大帮手，现在正在密谋报仇之事。

    这个小道消息越传越真，青龙域主与魔尊一直水火不容，除了商量段亦岚的事，根本不会再有别的理由让这两个死对头好好说话。

    魔尊殿内，待众人坐定，曲流莺便将北炎大陆的情况讲了一遍。

    改变九宵的格局得先从修炼环境着手，曲流莺一行此番带回灵种无数，还得了北炎药宗培植灵株的翠锦圣术，这件事立马就能着手去办。

    人魔两域立即调遣天赋优异的武者，秘密开辟二十处善于灵植生长的空间，在其中培植这些能够生出玄气的植株。@无限好文，尽在五块五毛小说网

    正文 第 345 章 斩杀冯奕

    第 345 章

    除了灵种之外, 曲流莺还将五千万颗玄力丹尽数拿出，分配的结果是人魔两族各得一千万，悬壶宗得三千万。

    对此众人皆是没有异议, 抛去各自势力阵营私心不谈, 这样的分配之法，才能将九宵整体实力提升至最大。

    有了三千万颗玄力丹，悬壶宗在短时期内就能培育出一批玄力强者。

    而人魔两族借助着玄力丹, 也能令许多武者感悟玄气，进而开始踏上玄力修炼的道途。

    毕竟是关乎整个九宵大陆发展的大事，个中细节要商议的事非常繁多，曲流莺一行人在魔尊殿待了两日都没见有人出来。

    魔宫里的流言越传越甚，战龙殿主冯奕是最高兴的那一个，自从段亦岚在殿比之上将他两名最得力的部下击杀, 战龙殿便开始一蹶不振。

    反观七星殿却发展得越来越壮大，现在都在传七星殿主段亦岚已被人击杀, 可不就是战龙殿再度崛起的好时机吗！

    冯奕风风火火的刚带着人到七星殿闹事，没过多久曲流莺就知道了, 是饶七想法子跑来报的信。

    饶七跟着曲流莺来到魔宫后，就在七星殿暂时住了下来, 直到那时他才知道，原来圣女大人紧张护了一路的那女子是七星殿主。

    他仔细想想也是, 除了段亦岚, 这世间还有谁能让曲流莺如此兴师动众呢。

    他的城池虽然距魔宫有着遥远之距，但有关于魔宫里的许多事还是听说过的, 此时一见冯奕跑来闹事，立即就去禀报给了曲流莺。

    不得不说饶七确实是个人才，报着曲流莺的名号，还真就一路被放行进到了魔尊殿。

    曲流莺听完，不动声色的站身起来，朝青鸾使了个眼色，而后两人便一同出了魔尊殿。

    S芳芳及魔尊等人这时正商议得热烈，哪还顾得上这等纷争，见两人出去，完全不受影响的继续讨论着。

    魔尊知道她这是要去找冯奕算账，冯奕是他栽培甚久的一殿之主，身为魔尊，他本应阻止曲流莺去寻仇的，但略作思忖，最终还是没有出声。

    为了一个不识时务的冯奕，得罪曲流莺可是一万个不值当。

    现在的曲流莺，虽然仍挂着魔宫圣女的名头，但他心里很明白，自己这座魔宫，再也困不住那只已完成蜕变的凤凰。@无限好文，尽在五块五毛小说网

    曲流莺带着青鸾来到七星殿时，正好碰到冯奕在为难方晨及周祥，段亦岚在魔宫任长老之时，他们两人与她关系最好，段亦岚离宫，直接将两人提为副殿主。

    周祥修为已晋入五阶，然而两名五阶修为的副殿主，在冯奕跟前一点威慑力都没有。

    “冯殿主，你不要太过分了，段殿主与圣女大人正在魔尊殿商议要事，你到这里来惹事，不怕给自己带来天大的麻烦吗！”

    冯奕眯着眼，笑呵呵道“商议要事，本殿主听说的可不是这话，你们的段殿主不是被人击杀了么，听说尸首还是被圣女带回来的”

    周祥气极，指着冯奕的鼻子骂道“你刚才进茅厕吃东西了？怎么满嘴喷粪！待咱们段殿主议事归来，一拳打碎你的牙！”

    冯奕面色顿时就阴沉了下来，自打他当上殿主以来，从未有人敢这么当众叫骂自己，眼神之中迸出浓浓的杀意，抬臂暴起一拳便朝着周祥胸膛轰去。

    “放肆！你敢这么跟本殿主说话，你们殿主失责，本殿主今日便替她管教管教！”

    面对着八阶魔力修为的冯奕，周祥自知拼尽全力也抵挡不住，但听冯奕一口一个段亦岚已经死了，他心中的怒火怎么也憋不住。

    自己与段亦岚初相遇于无涯府时，对方还冒充是圣女大人的魔卫，几年过去，自己算是一路见证了她的蜕变，也得到她真心实意的照拂。

    冯奕欺上门来也就罢了，但造这种谣，周祥怎么也忍不了，段亦岚怎么会死，怎么会扔下圣女大人自己先走！

    @无限好文，尽在五块五毛小说网

    拳劲直射周祥胸膛，周祥连摧动防御的时间也没有，攻击已轰至近前。

    正当他以为自己可能下一刻就会被轰成碎肉的时候，一只拳头突然自斜旁探出，迎上冯奕的拳劲，将其以更猛烈之势给轰了回去。

    冯奕急忙连轰数拳，才将反射而来的攻击化解，正欲说话，抬眼却瞧见了曲流莺，以及缓缓收回拳头的一名俊逸青年。

    冯奕一对精明的目光在曲流莺与那青年身上来回扫动，正思索着怎样将“段亦岚尸骨未寒，圣女大人就迫不及待另寻新欢，还真是情真意重”这句话，以更刻薄的方式装作无意的讲出来，那青年已是抬脚朝他走了过来。

    青鸾走得不急不躁，浑身上下也没有强横震慑的气息散发而出，只是那紧绷的下颌，任谁看了也能知道他此刻心中正烧着一把熊熊怒火。

    他不太清楚魔宫各殿之间的恩怨，但在曲流莺听完饶七相报叫上他一起出来时，他便知道曲流莺一定对那战龙殿殿主动了杀心。

    在赶往七星殿的路上，曲流莺什么话也没跟他说，但青鸾知道自己要去做什么，现在段亦岚重伤未醒，谁敢欺负曲流莺，自己绝对不会放过那个人。

    两人不动声色的来到七星殿，正好听见冯弈所说段亦岚的尸首被曲流莺带回来那句，根本不用曲流莺多言，青鸾直接就出了手。

    望着冷着一张俊脸朝自己走来的青年，冯奕整个背脊莫名升起一股凉意，他发现自己竟无法感应到那青年修为几何。

    这种情况要么是那青年修为超出自己太多，要么是他身上有着什么干扰波动的灵器，冯奕一瞬间脑袋转动如飞，他不愿也不敢承认是第一种情况。

    不待他想明白，青鸾已至近前，冯奕眼神如鹰隼般凶狠，说什么自己也不能退。

    自己带着一帮得力部下来七星殿砸场子，若是被一个毛头小伙吓得退走，自己这个战龙殿主也别当了。

    “哼，好个没教养的小子，别以为有圣女撑腰，一个个尾巴都要翘到天上，本殿主今日便让你们都好好记住，什么叫作尊卑贵贱！”

    说罢，冯奕便抢先发动了攻击，先前的一番短暂交手，冯奕就知道曲流莺身旁那青年实力不容小觑，是以此番一出手他便动用了自己最为厉害的杀招。

    “战龙雷诀！”

    随着冯奕一声大喝，数道雷霆长矛应声而出，带着一往无前之势直奔青鸾周身要害之处。

    冯奕这一击可谓是雷霆万钧，别说是七星殿众人，就连立于他身后的战龙殿一众武者也皆是心惊肉跳。

    这可是他们殿主大人的最强杀招之一，放眼整个魔宫，除了魔尊大人外，恐怕还没有第二人能够毫发无损的将其接下。

    圣女大人带来的那青年虽然看上去也很厉害，但是再怎么厉害，还能强过修为八阶魔力的冯奕不成！

    雷霆长矛很快便袭至青鸾身前，但众人想象之中血肉横飞的画面却并没有出现。

    青鸾双掌连动，掌心帖着雷霆长矛猛然滑过，而后众人便是瞧见，咆哮的雷霆瞬时就静止了下来。

    冯奕身为雷霆长矛的驱使人，自然知道自己的攻击并不是莫名静止，而是被人以更为强横的力量封锁住了。

    恐惧如瘟疫一般蔓延至全身各处，冯奕此刻终于意识到来者的实力竟是远高于自己，但现在才知道却是为时已晚，青鸾的拳头已经袭至眼前。

    青鸾铁拳挥出，直击冯奕侧脸，冯奕做梦也没想到，自己在成为魔宫殿主之后，竟然还有被人这般当众打脸的时候。

    面颊仿佛是被暴射而来的陨石击中，火辣辣的疼痛，整个头颅都像被点着似的，冯奕脑袋嗡嗡作响，身体也不受控制的朝着一旁跌出。

    身躯尚未落地，鲜血便如泉涌一般自嘴间喷出，殷红之中还夹杂着自口腔脱离的牙齿，真应了先前周祥的那句，一拳打碎你的牙！

    冯奕自知今日自己碰上了硬点子，曲流莺带来的帮手，果然不是泛泛之辈，好汉不吃眼前亏，先离开七星殿，报仇之事再从长计议。

    借着被人大力拍飞之势，冯奕朝着侧方猛轰一拳，以极快的速度朝着七星殿外飞驰而去。

    在场的魔宫众人皆是没有想到，冯奕竟会做出如此不要脸的遁逃之事，特别是与冯奕一同前来的战龙殿弟子，直接就傻眼愣在了原地。

    冯奕此时哪还顾得上众人心中怎样看待自己，即便是如他这般向来傲然强势之人，在面对着死亡危机时，做出的选择也与普罗大众相差无几。

    相比起性命不保，面子丢了也就丢了。

    只要自己能够回到战龙殿，便能调遣军队，曲流莺找来的帮手再强，也不可能凭一己之力对抗数万魔军，更何况魔尊大人也不会任由内战爆发。

    冯奕所想确实没错，但他却忽略了一个问题，自己是否真的能够从七星殿中遁逃而归。

    带着满嘴的碎牙及鲜血，冯奕成功掠至七星殿外的半空之中，然而迎接他的，却是曲流莺惊天动地的一剑。

    曲流莺在冯奕被一拳打飞的那一瞬，便已知道冯奕接下来的打算，双掌略微结印，整个人便诡异的消失在了原处。

    曲流莺此时修为已至五阶玄力中期，即便是单打独斗，冯奕也不能从她手上讨得好处，更何况眼下冯奕的心态已被青鸾一拳彻底打乱，猝不及防之下，撞上那饱含杀意的剑气风暴。

    在此前魔宫殿比那会，冯奕就布局设计过段亦岚，虽说后来在殿比当场段亦岚将战龙殿精锐强势击杀，并成功登上七星殿主之位，但实际上冯奕的算计之仇却一直没有清算。

    此时冯奕自己削尖脑袋要往火坑里钻，曲流莺岂会放过这个机会，正好新仇旧帐一并算。

    剑气如虹，自云层深处斩下，冯奕除了将浑身魔力尽数爆发硬接，什么也做不了。

    他双瞳涣散，瞧着朝自己头顶斩落的巨剑，竟有一种身赴烈日的感觉。

    他从未想过死亡之感会是如现在这般，耳畔传来的是自己身体分崩离析的声音，但内心却有着前所未有的宁静。

    直到半空之中血雾炸开，立于七星殿中的魔宫众人仍是没能从震惊之中回过神来，眼前所发生的一切太过突然，事情的走向也全然超出了他们的认知。

    不可一世的战龙殿殿主，就这么被一拳一剑彻底抹杀，如同一出早已演练好的惊悚戏剧。

    曲流莺绝美的身影缓缓浮现，凌空而立，浑身散发着一股刀锋般的凌厉。

    下一刻，她那独有的清泉玉质般的声音便自天穹之上冷冷传荡而出，瞬间席卷至魔宫所有角落。

    “战龙殿原殿主冯奕，品行不端，残害同族，上愧天地君亲，下愧魔尊栽培及万民供养，今冯奕身死以谢罪，战龙殿立时解除，殿内所有长老及魔卫原地待命，另行分配，抗命者斩！”

    曲流莺的话语以玄力包裹，夹杂着太清神术滚滚落下，如雷霆一般炸响在魔宫众人耳畔。

    众人对于这段不长不短的话语听得清楚异常，脑袋却又似被云层覆住，一时之间无法思考，反应不过来圣女大人的意思。

    冯奕死了？战龙殿立时解除？怎么会呢，但那声音的确出自圣女之口，圣女万不可能胡开这种天大的玩笑。

    就在整个魔宫突然陷入一片混乱前的死寂之时，魔尊的声音随之响起“圣女所言所行皆是本尊的意思，各殿遵旨执行，不得有疑”

    先有圣女威慑在前，后有魔尊金口玉言相护，魔宫众人哪还敢有一丝异议，各殿殿主立马闻风而动，朝着七星殿奔掠而来。

    冯奕被斩杀的整个过程，各殿殿主皆是探查得一清二楚，此时见魔尊不仅不予责怪，反而为曲流莺保驾护航，这些人精们当即就嗅出风云变幻的味道。@无限好文，尽在五块五毛小说网

    众人奔至曲流莺近前，恭敬行礼之后，皆是拍着胸脯表示愿凭圣女差遣，助其收拾战龙殿余党。

    曲流莺眼眸平静，让人看不出深浅，她知道眼前这些火急火燎赶来的人皆是见风使舵的主，并没将他们的誓表忠心太当回事，简短的交待几句后，便带着青鸾离开了此地。

    既然有人愿意帮自己收拾战龙殿的后续之事，曲流莺也乐得轻松。

    她现在绝大部分心神都放在未曾醒转的段亦岚身上，至于其他大殿想怎么瓜分战龙殿的资源，便由得他们去明争暗夺。

    正文 第 346 章 灵汐来信

    第 346 章

    魔尊殿内, 议事仍在继续。

    魔尊的脸色隐隐有些铁青，毕竟魔宫各殿皆是他多年的心血，冯奕就算再是有错, 也应该由自己下令制裁, 曲流莺现在说杀就杀，他的面子着实有些过不去。

    但眼下曲流莺既然已是将他一军，他也没有挽回之法, 只能骑驴下坡，顺着曲流莺劈开的道路走下去，要说心里没有一点芥蒂，那是鬼也不信。

    青龙域主姜伯修心里却是乐开了花，虽然两域已经携手言和，但这并不妨碍他瞧见魔尊吃瘪而生出的美丽心情。

    同为域主, 没有谁能比他再能明白魔尊此时心里的憋屈及无奈了。

    如今曲流莺羽翼已丰，别说斩杀一个殿主了, 以她的本事，就算是要反了整个魔宫, 也不是没有可能。

    若是魔尊对其有所怨怼，S芳芳第一个就会对魔尊翻脸, 那些分配给他的玄力丹及灵种资源，恐怕也会有所变动, 他根本就不会表现出有所不满。

    魔尊毕竟眼界不凡, 郁闷归郁闷，心里却对曲流莺愈发重视起来, 待其重归魔尊殿后，对其斩杀冯奕一事只字未提，众人继续商讨接下来的布局之策。

    定好大致方针之后，众人便开始分头行事，S芳芳独自先回悬壶宗，留下青鸾待在曲流莺身边，护其安全。

    而两域域主更是忙碌，挑选人手，建立秘密空间基地，吞噬玄力丹以修玄功，恨不得生出三头六臂才好。

    曲流莺也没能置身事外，她得挑选优秀的阵法师，传授空间感应点的构建之法，这件事同培植灵株一样，无法一蹴而就。

    优秀如程瑜雅彤这般的阵法大师，也无法做到像曲流莺那样快速习得构建之法，一切皆在有条不紊又紧张的气氛当中推进着。

    烟梦寒借助着玄力丹也开始成功修习玄力，忙碌之余，她每天雷打不动的都会抽出时间去密殿探探段亦岚的恢复情况。

    看着段亦岚残破的肌体一天天的新生重塑，她心中的大石也一点点的放了下来，默默守在段亦岚躺置的玉床跟前，烟梦寒既不说话，也无半分逾举。

    她的一言一行无不透露着魔宫宫主应有的表率及威仪，只不过在那漆黑的眼瞳深处，藏着旁人无法察觉的柔软和遗憾。

    曲流莺抽得余闲，也统统待在段亦岚身边，也不知是有意而为还是冥冥之中有所注定，没有一次与烟梦寒的探视撞上。

    在固魂石玉床上躺了整整一月，段亦岚肉身的修复才尽数完成，断裂的经脉以及破损的血肉皆是焕然新生，坚韧程度尤甚从前。

    曲流莺轻轻跃上玉床，侧身躺在段亦岚身边，伸手揽着心爱之人柔软的腰肢，将下巴抵在那散发着淡淡香气的头顶，柔声道“亦岚，你已经睡了好些天了，什么时候才能醒来呢”

    “我很后怕，一直不敢回想幽魔狱最后那层的过往，阿豸和阿蛟都醒来了，为何你一直都在沉睡，我好想你，你不在，天地于我也毫无意义”

    “我知道你一定会醒来的，你曾说过会护我一辈子，决不能食言”

    “亦岚，快些醒来好不好，不要丢下我一人，这么多生死大劫我们都一起闯过来了，这一关，我们也能顺利度过”

    曲流莺话音刚落，就感觉到自己掌心握住的一只手掌微微动了动。

    这一刻，曲流莺的心跳快到有些不像话，就如段亦岚第一次亲吻自己那般，既欣喜，又有些茫然无措。

    段亦岚做了一个长长的梦，在梦里，自己的爹娘身体安康，对于自己与曲流莺之事也是极力赞同，一家人和和美美的生活着。

    直到突然有一天，曲流莺抱着自己轻声说，该离开了。

    段亦岚倏然睁开双眼，密殿里的光线十分柔和，但还是刺激得令她双目流泪，她重新闭上双眼，手掌缓缓收紧，而后哑涩着嗓音说出了干掉汤阳那时就想说出的一句话。

    “流莺，不要担心，麻烦已经解决掉了”

    曲流莺知道她还不知自己等人已经回到了九宵大陆，回到了魔宫，听见段亦岚这番迟来的安慰之语，竟是潸然泪下。

    曲流莺什么也没说，只是将心爱之人更加紧密的拥在了怀里，好像生怕对方要逃走一样。

    段亦岚意识恢复后，很快就感应到自己所在之处是在魔宫，体内玄力鼓荡，那些严重到自己都不忍直视的伤势也已复原。

    再度仔细感应一番自己现在的修为，段亦岚忍不住扯着嘴角暗自高兴起来。

    八阶玄力初期！虽然那过程着实太过痛苦，但能够换得安然回归九宵大陆，实力又再度精进，段亦岚觉得一切都是值得的，而且在那个时候，她也没有其他的破局之法。

    段亦岚知道自己当时全身里里外外都伤得一塌糊涂，醒来又见曲流莺这幅模样，哪会不知道自己定是让她担惊受怕了，一时之间也没再开口说话，只是伸出纤臂紧紧的回抱着对方。

    隔了好一会儿，段亦岚才开口柔声道“流莺，没事了”

    曲流莺知道她有一肚子的话想问，轻轻吻着她头顶的发丝，将后续发生之事略略讲了一遍。

    直到真实的感应到段亦岚已恢复完好，曲流莺才敢认真回想当时在幽魔狱第十层，自己睁眼后所见到的画面。

    虽然曲流莺对自己当时几近崩溃的心绪只字未提，但段亦岚还是能感受到她的后怕，两人就这样紧密相拥着，心中皆是失而复得的放松与酸涩。

    形势紧迫，段亦岚醒来之后，并没有选择继续待在密殿静养，立即就投入了九宵大陆的修炼环境改造之中。

    这般平静而又忙碌的日子过了还不到一个月，魔尊就带回一个忧喜参半的消息。

    “最近一段时间，朱雀族地动荡挺大，但因距离遥远之故，现在那边是什么情况我也不是太清楚，据说动荡的起因是那上古朱雀神殒落之地突然现世”

    “朱雀一族虽是大喜，但也因此遭来了许多别的神兽强族的窥觑，小灵汐也有密信传来，希望你能赶去朱雀族地一趟”

    魔尊的话语之中并未对朱雀一族的动荡有太多描述，但段亦岚仍是感觉到了那方形势的严峻。

    @无限好文，尽在五块五毛小说网

    若是一般危局，灵汐不会传信至魔宫让魔尊联系段亦岚前往朱雀族地。

    段亦岚与曲流莺略作商议，便定下了去往朱雀一族的行程，抛去与灵汐的私人情义不说，她神魄之中的那道神秘存在也曾提过让她寻空去往朱雀族地。

    两人皆不是拖沓之人，快速将手中事务交接完毕，三日之后便启程赶往朱雀族地。

    獬豸与灭世寒冰蛟也已恢复，此番前往朱雀一族，段亦岚将他们俩也一并带上，而青鸾则在同一时间回到了悬壶宗，他将与数名宗门弟子一起去往悬壶塔第三层闭关。

    有了大量玄力丹相助，待他们破关而出之时，修为必将有所精进，S芳芳激动得几乎快要老泪纵横，眼下这一刻，她已是等了太久。

    朱雀居南，夏之气，太阳主之。

    段亦岚一行四人离开了九宵大陆最南边的城池之地，仍离朱雀族地有着遥远之距，曲流莺对那片陌生的区域从未有所踏足，无法构建空间感应点直接穿梭而至。

    虽然没有空间传送阵相助，段亦岚一行的速度也并未因此受限，来到这片神兽的区域，段亦岚莫名觉得极是亲切，直接将炎翼扩展而出，抱着曲流莺径直朝着极南之地疾驰。

    獬豸二兽自然没有那般好的待遇，一路上哼哧哼哧的追着段亦岚奔行。

    四人一路风驰电掣，所过之处无不惊得其他灵兽速速避让，生怕惹得这些杀神不高兴，顺手将自己整族灭掉也不是没有可能。

    自打数月之前，极南之地突然传出异动开始，每日都有强横的气息穿越这片莽荒林地，看样子皆是想要去朱雀族地分一杯羹。

    对于这些连朱雀一族的主意都敢打的强者，荒林中的灵兽除了躲避，哪敢有一丝对抗之意。

    九宵极南，朱雀族地

    一座巍峨辉煌的殿宇前，正进行着一场皇子皇女之间的角逐，上古朱雀神殒落之地现世，朱雀一族中但凡血脉成功进化的皇族年轻之辈，都有寻找先祖殒落之地接受传承的机会。

    不过在那之前，得先从族内竞争中脱颖而出才行，眼下外族各派都对突然现世的空间遗址虎视眈眈，若是连自家族人都打不过，也就没必要去跟他族拼抢了。

    灵汐的业火及炎力已经成功进化为紫色，自然也在同族竞争之列，只不过相比起她的其它兄弟姐妹，她的底子仍是薄弱了许多。

    即便是如此，她也没有想要放弃争夺先祖传承的念头，她甚至悄悄向魔宫传了密信，希望魔尊能让段亦岚前来朱雀族地。

    自从两年之前灵汐回到族地之后，就一直在翻阅族内古籍，在寇涛的帮助下，她终于知道段亦岚的血脉进化究竟是怎么回事，若是段亦岚能得到先祖的传承，那可是厉害到爆的说！

    至于段亦岚血脉得来合不合规矩，被自家爹爹及族内长老知道后会不会给她带来麻烦，灵汐认真思索之后，觉得这些都不是事儿。

    如果段亦岚真能唤醒先祖意志，获得传承，族内高层上赶子捧她都来不及，要知道就连现任朱雀皇的自家亲爹，也没能达到那种程度。

    虽然灵汐也不知道段亦岚有没有达到能够唤醒先祖意志的程度，但她对于后者就是有种近乎执着的信心。

    殿宇前的比斗广场，百余名青年男女肃然而立，广场北部的边缘处有着十方悬浮石台，只有最后能站上悬浮石台的十人，才有资格去与外族争锋。

    比斗规矩非常简单，除了不能下杀手，其余一律没有限制，这百余人除了有朱雀皇的亲生儿女外，还有一些灵汐见也没见过的堂表兄妹。

    炎力及业火进化为紫色是参加比斗的资格，在这百余人中，有着三人炎力及业火已进化为紫金，这三人也是朱雀皇最为看好的传承者。

    比斗开始后，众人皆还未有所动，二男一女便有说有笑的踏步而出，直朝悬浮石台那方而去，像是根本感觉不到一触即发的战意，谈话间，已是将石台前三的排位定了下来。@无限好文，尽在五块五毛小说网

    三人说话之时并未刻意压低声音，是以比斗台上所有人都将他们所言听得一清二楚。

    但他们的嚣张并没引起众人的不满，甚至在看向这二男一女之时，许多人眼神之中还有着浓浓的忌惮与敬畏。

    三人优哉游哉的走到悬浮石台之下，为首的是一名书生模样的青年男子，皮肤白净，笑容温和，眉宇之间隐带着一丝皇者之威，令人望而生畏。

    书生模样的青年呵呵一笑，根本用不着说客套话，心神微动，一对金色炎翼自身后暴展而开，延展八百丈！

    紫金炎力流淌在金色炎翼外围，像是为其描了一圈紫金光边，炎翼一动，带着青年直冲云霄，像是一轮金色的太阳，稳稳落在石台最高那层。

    仅仅只是一个亮相，便引得比斗台上一阵惊叹，就连端坐于比斗台外观战席的朱雀皇及一众长老，也都望着盘坐石台闭目养神的青年暗中点头。

    “大皇子血脉觉醒已经到得这般程度了！真是厉害！”

    “是啊，说不定他真能成为千载以来第一个唤醒先祖意志的人！”

    “呵呵，话可先别说太满，三皇子血脉觉醒的程度也不比大皇子差，唤醒先祖意志，血脉觉醒只是其一方面，机缘其实更重要，否则咱们的朱雀皇早就做到了”

    “还是董哥说得在理，我觉着灵萱也很厉害，相比于大皇子与三皇子，我总感觉她才是藏得最深的那个”

    台上百余人站得分散，时刻都提防着旁边的竞争对手突然偷袭，台下的观战族人则已经兴高采烈的议论起来，就连坐于席间的长老也时不时与旁侧交流几句。

    寇涛没精打采的坐在朱雀皇的左下位，一幅昏昏欲睡的样子，除了偶尔瞥瞥立于比斗台上的小灵汐，好像对整个比斗都不太感兴趣。

    继大皇子之后，三皇子与灵萱也展开炎翼，掠至悬浮石台的第二与第三。@无限好文，尽在五块五毛小说网

    两人的炎翼之上也流淌着紫金火炎，只是分布有所差异，延展出来的宽度也不及大皇子，不过这也足以令人羡慕了。

    三人都掠上悬浮石台之后，比斗台的战斗便突然爆发，现在空着的石台只剩七个，而竞争者还有百余人之多，能将炎力进化成紫炎，个个都不是省油的灯。

    正文 第 347 章 朱雀族地

    第 347 章

    灵汐现在的修为是六阶后期, 在百余人中算是中上靠前，排名前五难度太大, 但六至十位还是可以争上一争。

    宽阔的比斗台上, 到处都有着紫意绽开, 族内的比斗没人动用灵器, 皆是以紫炎相斗。

    在一群兄弟姐妹中, 灵汐的年龄偏小，但动起手来可一点不含糊，她就像一颗紫色陨石般，很快就冲破重围来到悬浮石台下方, 她的目标是第六方石台。

    与灵汐同时奔到石台周围的, 还有几名实力不俗的青年，察觉到对手与自己的目标石台一致后，便开始混战起来。

    跟灵汐相争第六方石台的是一名修为六阶巅峰的男子，那男子身形肥胖，站在灵汐面前，像是一座小山。

    灵汐并不认识眼前这又黑又壮的胖子，兴许又是哪位叔伯的儿子, 对于这个竞争对手，灵汐心里其实有些打鼓.

    这个胖子修为高于自己, 炎力进化的时间看上去也比自己早了许多, 跟他硬拼有些不明智。

    但灵汐最终还是选择了与他相争石台第六席, 并没有因为对方实力高出自己就退而求其次。

    她想起段亦岚每一次遇到强敌都没有退缩，或许正是因为意志的坚韧不移, 才能将血脉进化到这里所有皇子皇女都不能及的程度。

    灵汐也想为了更高的目标努力拼搏，就算是输了也无所谓，战斗之中，除了修为高低，战斗技巧和策略也是制胜的关键。

    灵汐仰着脑袋看了看那壮如小山一般的胖子，心里已是有了计策。

    炎翼一张，灵汐的身形已飞至胖子的侧面，一双紫意包裹的拳头，直朝胖子那层层叠叠的颈间袭去。

    “哼哼，你若是想以速度赢我，可就打错算盘了”

    胖子说完，同样将自己的炎翼暴展而开，在灵汐拳头袭至近前之际，朝后退出百丈，而后挺着铁锤一般的拳头，朝着灵汐反击而去。

    灵汐似是没想到这个胖子竟然那么灵活，巨拳袭来，灵汐侧飞而出，足尖在其拳锋之上轻轻一点，沿着后者如粗木般的手臂直奔胖子面门。

    远远看去，两人的打斗有一丝莫名的滑稽，特别是现在，在胖子手臂之上奔跑的灵汐，看起来就像是一只沿着树干快速跳跃的松鼠。

    胖子手臂猛然一震，灵汐无法再继续上前，将拳头狠狠轰至胖子山包一般的肩头后，借着其手臂之力腾跃至半空。

    一道清晰的骨骼碎裂之声自胖子肩头传荡而出，胖子吃痛，这一次，看向灵汐的眼神再没有了戏谑之意。

    他原本以为一个毛都未长齐的小姑娘，对战经验不可能高过自己，现在看来，自己判断有些失误。

    胖子微微转动着左肩，炎翼一扇，直奔半空，而后炎翼再度收拢，如一座紫色小山一般猛然朝灵汐撞去。

    比拼肉身的力量是神兽常用的战斗方式，因为不是生死战斗，所有人都未将本体召出，但即便是维持人形作战，他们的肉身之力也比同阶人类武者超出许多。

    灵汐见状，也将炎翼收拢护住全身，与奔袭而来的小山悍然相撞。

    沉闷的雷爆声不断自半空中扩散而出，短短一柱香的时间，两人已是相互冲击数百次，炎风席卷，甚至影响到了周围别处的战圈。

    又一次猛然对撞后，一大一小两道身影各自倒飞而出，炎翼展开，两人的面庞都浮现出一抹苍白，先前的那番交手，各自消耗都有些大。

    望着微微喘气的灵汐，胖子胜券在握的笑道“你赢不了我的，我若是你，就会直接放弃，凭你现在剩余的力量，怕是连最后那方石台也抢不下来了”

    灵汐双手结印，紫意昂然的业火集结于掌心，她直视着与自己遥遥相对的胖子，傲娇道“本姑娘从来不会放弃！”

    说罢，灵汐的身影便消失在原处，她的速度再度暴涨，带着惊人的战意，如一尊紫色火魔般直奔那胖子。

    胖子的气息被灵汐死死锁定，闪躲是不成的，而且他也不想闪躲，自己实力明明高于对方，刚刚还在让别人放弃，若是此刻不敢硬接，岂不是自己打脸。

    但瞧着那朝自己暴袭而来的紫影，胖子心中却有些打鼓，那等浓郁得仿佛快要凝成实质的战意，胖子还从未自同辈身上感受到过。

    灵汐那般一往无前的气势，真有种万夫莫挡的感觉。

    短短一瞬，紫色炎影便袭至胖子跟前，胖子眼神一凛，也将朱雀业火祭出，全身力量统统爆发，直朝那紫影对击而去，自己的业火及炎力都比对方雄浑，绝对不可能拼不过她！

    这时，一直撑着脑袋靠坐在席位之上的寇涛，嘿然一笑，似自言自语一般低声道“这些年在外的历练，小家伙长进很大啊”

    朱雀皇听闻寇涛所言，才将目光投向灵汐那处，先前他一直都将注意力放在石台前五的争斗战圈，此刻一瞧之下，眼神微微一亮。

    比斗台半空，胖子倾尽全力的一拳终于跟正面袭来的紫影轰然相接，紫影没能破开他的攻势，数息之间就在他一双紫拳下四分五裂开去。

    而就在这时，胖子面色徒然而变，自己倾尽全力轰击的，竟然是一道虚影！

    根本来不及再度摧动防御，灵汐真正的攻击已朝他头顶落下，在虚虚实实之间把握战机，这是曲流莺曾教给她的战术。

    就在众人都以为胖子即将认输之时，没料到那胖子一边暴退一边大吼“三皇子！救我！”

    台上台外皆是一片哗然，输赢不论，但在这种比斗之中向他人呼救，真是比输给对手更加难看。

    偏偏胖子的行为又没有违反比斗规则，是以众人吐槽归吐槽，比斗却没因此而停下。

    原本盘坐于悬浮石台第二的青年，在听到胖子的大声求救之后，眉头先是微微一皱，但随后还是选择了出手。

    并不是他与那胖子交情有多深，实在是他不能拂了娘亲的面子与交待。

    先前两人的战斗他一直都在关注，他其实挺欣赏自己那个基本没见过几面的妹妹的，但娘亲之命不可违，他必须要保那胖子夺得一席。

    三皇子修为七阶初期，血脉又已进化至紫金的程度，眨眼间他便来到灵汐近前，紫金炎力在掌心涌动，但他却没有直接朝灵汐攻击。

    “阿妹，收手！现在你去争夺其余石台，应该还来得及”

    灵汐对自己这位哥哥其实也没有什么交情，朱雀皇生性风流，子女众多，而灵汐母亲在生下她没多久就过世了，她没能从爹爹或兄长身上感受过多少温情。

    现在这所谓的哥哥出言就要让自己放弃，直接将灵汐内心深处的倔强彻底引爆。

    灵汐像是没有听到三皇子所言，她不管不顾的继续朝那神色惊慌的胖子袭去。

    三皇子暗自叹息一声，而后也不再犹豫，一掌朝着灵汐的肩头拍去。

    瞧见这一幕，围观族人皆是大喝倒彩，他们虽然无法阻止比斗的进行，但却以自己的方式表达着对三皇子的不满。

    就在三皇子的掌力即将落到灵汐肩头之时，一道惊蛰忽然自天穹上方炸响，比斗台的防御罩被撕裂，一支紫金长矛从天而降，直射三皇子头颅。@无限好文，尽在杰米哒小说网

    这突然的变故来得既快又狠，包括朱雀皇在内的所有人都没反应过来发生了什么，紫金长矛仿佛突破空间限制，眨眼之间便袭至三皇子跟前。

    三皇子不得不撤回攻击灵汐的手掌，将浑身力量尽数爆发，凝出一面紫金厚盾，挡在自己头顶，做完这些，他也没有停下，紫金炎翼暴展，迅速掠至另一片区域。

    紫金长矛直击厚盾，只一瞬，厚盾便四分五裂开去，长矛其势不减继续向下，就在所有人都以为长矛要袭上灵汐身体之时，长矛却生生调转了方向，直奔面色惨白的胖子而去。

    “我我认输！”

    胖子几乎是带着哭腔咆哮出声，紫金长矛此时已袭至距他头颅不足一寸之地，再微微向下一点，就能贯穿他的脑袋。

    但就在胖子吼出认输的一瞬间，紫金长矛便停在了原地，胖子满身满脸全是冷汗，像是刚被人从水里捞出来一般，盯着离自己近在咫尺的紫金长矛，连大气都不敢喘。

    灵汐先是怔怔的盯着那紫金长矛，而后眼神闪过一抹狂喜，仰着脑袋望向防御罩被撕裂的那处天空，激动得说不出一句话。

    胖子几乎是屁滚尿流的逃到比斗台边缘，被判官搀扶着离开的比斗场。

    此时此刻，众人的注意力皆都没有放在他身上，所有人紧紧盯着天穹之上的一道人影，内心全然被震惊吞没。

    来者长身立玉，一袭青色长裙更显得其身形颀长，一头青丝半披半束，配着她那张俊俏的脸庞，让人一看之下竟有些挪不开眼，一时间整个比斗场皆是鸦雀无声。

    段亦岚眼神温和的盯着灵汐，缓缓出声道“我来得还不算太晚吧”

    灵汐眼眶湿润，她与段亦岚快有两年未见，她一直都有传信给魔宫，却始终未得段亦岚一封回信。

    她以为段亦岚此番不会赶来朱雀族地了，没想到段亦岚不仅来了，还是以这么震惊四座的方式，替自己逼退了那胖子，还令三皇子生生收回对自己的攻击。

    灵汐一掠而上，来到高空之中立在段亦岚跟前，嘟着小嘴道“你再来晚一点，我就要让人踢出局了！”

    望着灵汐水雾氤氲的眼瞳，段亦岚忍不住伸手在她头顶揉了揉，有些抱歉道“之前遇到了些麻烦事，一直没能给你回信，不要担心，我这次来，是帮朱雀一族解决危机的”

    灵汐吸了吸鼻子，拨开那只在自己头顶作乱的手掌，小声哼道“你还是先解决眼下局面再说吧”

    灵汐瞧着段亦岚一身风尘仆仆的模样，心里满是暖意，知道她对此时的情况不了解，赶紧简单的将比斗之事告诉了她。@无限好文，尽在杰米哒小说网

    两人这般旁若无人的叙旧，当先便引来三皇子的不满，之前他被逼退，紧接着自己要保的胖子也认输退出比斗，这简直就是在打他的脸。

    “你是何人？擅闯朱雀族地，干扰族内比斗，无论哪一条，都是死罪！”

    灵汐刚想说话，就被段亦岚拉着从天穹踏空而下。

    两人来到三皇子跟前不远处，段亦岚先是看了他一眼，而后转身朝着比斗台外的观战席朗声道“各位前辈好，晚辈不请自来，还望前辈们不要多加怪罪”

    观战席上坐着的都是族内高层，此时他们内心皆是震撼无比，直直盯着灵汐身旁的女子，探查着她的修为及气息。

    这突然出现的年轻女子明明是人类，却又有着朱雀一族的气息，先前她激发的那紫金长矛，更是令众人心中掀起惊涛骇浪。

    朱雀皇面色复杂，望着比斗台中长身而立的那个年轻女子，他怎么也想不起此人是谁，莫非这又是自己与人类女子的哪一笔风流债所留？

    寇涛在见到段亦岚出现的那一瞬间，立马自座椅上站立而起，除了灵汐，他是朱雀一族对段亦岚了解最多的那个人。

    早在多年之前相遇那会，他便知道段亦岚非常特别，不料短短几年，那个连朱雀血脉威压都不会施展的小姑娘，竟然已经成长到这般地步！

    寇涛低声朝着朱雀皇传音几句，朱雀皇面色先是一惊，而后才缓缓出声道“比斗继续”

    对于朱雀皇的这番言辞，所有人皆是不觉有什么不妥，他们虽然不知道来者是何人，但其血脉之中有着朱雀一族的波动是千真万确的。

    众人皆知朱雀皇风流，在外界的遗珠不知有多少，此番突然闯至比斗场的那年轻女子，说不得又是朱雀皇遗落在外的某个小皇女。

    三皇子面色阴沉，父皇金口玉言，出声宣布比斗继续，也就是承认了那陌生女子的竞争资格，他也不好再针对来者身份多说什么。

    段亦岚扭头朝着灵汐道“接下来你不用出手了，去第六方石台上调息吧”

    灵汐撇撇嘴，朝她道了句小心，径直掠上悬浮石台第六阶，盘膝坐下开始调息，若是段亦岚情况不妙的话，自己多恢复一些实力，也好多帮衬她一点。

    段亦岚见所有人都没再开口说话，遥遥朝着朱雀皇及寇涛所在位置抱拳行礼之后，便开始朝着悬浮石台第五阶掠去。

    三皇子眼皮直跳，见来者竟是理也不理自己，直接欲占据石台第五，立马沉声道“姑娘，你这般行事，未免也太不把朱雀一族放在眼里了吧！”@无限好文，尽在杰米哒小说网

    正文 第 348 章 威压碾压

    第 348 章

    段亦岚一听三皇子搬出整个朱雀一族出言质问, 哪会不知他是在给自己树众敌。

    不慌不忙的转身盯着他道“朱雀皇殿下都已出言表示比斗继续进行了，你却质疑我的身份和行为, 难道你的话语权比朱雀皇殿下更高？”

    三皇子面色铁青, 他怎么也想不明白父皇为何会让比斗继续, 更想不明白那陌生女子竟会反将自己一军。

    “休得胡言, 你若想占据第五石台, 就得展现出与之匹配的实力！”

    三皇子说罢，不动声色的拿眼神一扫先前争夺第五石台的数名族人，但那几人却仿佛不懂三皇子的示意，默默退出第五石台的周围, 转而去争夺第七石台之位。

    三皇子此刻是骑虎难下, 他不能装作没事人那般，悠悠然继续掠上自己的第二石台，静待比斗结束。

    沉默数息，三皇子紫金炎翼猛然暴展，抬掌便朝段亦岚袭去，直至此时，一直闭目养神的大皇子及灵萱二人, 才睁开双目，仔细盯着三皇子与那陌生女子即将爆发的龙争虎斗。

    段亦岚原本是想和和平平的解决此事, 但既然对方已经表明了态度, 她也不再隐忍退让, 在所有朱雀族人惊诧的注视中，正面迎上了三皇子的攻击。

    三皇子内心的震憾, 一点不比其他人少，从先前对方击出的紫金长矛中，他便已是知道对方血脉进化之力超过自己。

    但这一战他不得不发，他本就在与大皇子力争下一届朱雀皇之位，若是眼下自己既护不住想保之人，又对挑衅自己皇威的人类妥协，只怕会令许多支持自己的长老寒心。

    此战，他避无可避！

    在所有人惊骇的目光中，两道紫金身影悍然碰撞在一起。

    段亦岚如今玄力八阶，连朱雀皇也能一战，更何况是眼前这位实力‘普普通通’的皇子。

    但她不欲太拂朱雀皇的面子，也不想过多暴露自己的实力，段亦岚没有动用玄力，仅以部分炎力与之对战，先前灵汐已经告诉她此战为何，并让她无论如何也要夺得一方石台。

    短暂的交手之后，三皇子便发现比拼炎力自己完全不是那陌生女子的对手，同样都是紫金炎力，但那女子所使更为浑厚，甚至有种深不可测之感。

    三皇子略作思忖，果断的摧动了血脉威压，不再单以炎力为战。

    他能感应出段亦岚是不扣不折的人类，不知她为何能将炎力修得这般，但比拼正宗的朱雀之威，自己铁定是更胜一筹。

    金色炎翼暴展而开，延展七百丈，其间如泼墨一般流淌着紫金火炎，三皇子仰天长啸间，嘹亮的雀鸣声响彻整个比斗区域。

    他虽然并未露出朱雀本体，但血脉威压却在这一刻展现得淋漓尽致。

    离他较近的朱雀族人，皆是冷汗直冒，这等皇族上位者的压迫感，令他们神魂都有着莫名的颤栗。

    段亦岚望着释放朱雀威压的三皇子，明知他对自己充满了敌意，但神魄深处却涌出一丝异样的怀念之感，她知道这是自己神魄之中那道神秘存在的影响所致。

    段亦岚踏空而立，细细感受着周遭的一切，她从未到过朱雀族地，却因血脉的缘故而对这里的环境感到十分亲切。

    心神一动，清亮的雀鸣声自其体内响彻而出，一对华美到极致的炎翼在身后展开，通体紫金，延展千丈！

    霎时间，一股古老而恐怖的威压如海潮般席卷整而至，天地仿佛都在这一刻彻底寂静下来。

    灵汐一双紫葡萄般的美眸紧紧盯着那震惊四野的身影，心里比自己赢了比斗还要高兴，看吧看吧，我看好的人才是最厉害的那个！

    寇涛眼神之中精光闪烁，望着那千丈紫金炎翼，心跳发紧，喉间干涩，回想当初还是自己教会那小姑娘怎样施展朱雀血脉威压的，想不到短短数年，她竟已成长到这般。

    朱雀皇以及身侧一众长老心底更是掀起了惊涛骇浪，没有谁能比他们更清楚那股威压的纯粹，上古朱雀神的气息波动，即使是死，他们也绝对不会感应错误！

    没有高层出声，比斗仍然要继续下去。

    此时此刻的三皇子发现自己犹如身负山岳，被对方的威压笼罩，即便是简简单单的一个动作，也变得吃力无比。

    整个比斗台，也只有大皇子、灵萱以及灵汐能够行动自如，其余之人皆是有种陷入泥泞沼泽之感，这种程度的血脉威压，他们只在族内那些老妖怪身上感受到过。

    冷汗不断自三皇子额角滑落，他尚在咬牙坚持着，比斗台外在短暂的安静之后，现在已是吵成一片。

    “那女子是谁？怎么从未在族里见过她！”

    “她血脉觉醒程度也太恐怖了吧，别说是三皇子了，族内那些个八阶长老对上她估计都够呛”

    “难道那女子是灵汐的姐姐，她们身上的气息波动好像有些相似”

    “天呐，她比凤凰一族的冰彤仙子还迷人，我觉得我好像爱上她了！”

    段亦岚自然听不见场外之人对自己的种种议论，她心神微动，血脉威压再度暴涨，比斗台上，包括三皇子在内的一群族人皆是承受不住，纷纷自半空跌落台面。

    段亦岚将气息控制得很好，没让石台第六层及以上受到她的威压影响，是以已落至台上的灵汐及大皇子灵萱三人，并不需要摧动力量以作抗衡。

    而相比灵汐的欣喜与激动，大皇子两人心中的压力一点不比其他族人小，人类能够通过炼化朱雀火种的方式拥有血脉之威已经很难做到了，更遑论将血脉进化至这般程度。

    将三皇子强势镇压之后，段亦岚也不再紧紧相逼，收回炎翼，也没去争夺更高的石台，稳稳掠至第五层石台，等待比斗的结束。

    三皇子面红耳赤，神色复杂的盯了立于第五层石台的段亦岚片刻，没再展出自己的炎翼，脚掌一跺地面，掠至石台二层站定，而后再不发一言。

    短暂的沉默后，比斗台各处再度爆发了激烈的争斗，半个时辰过去，十座石台皆已被人占据。

    这十名脱颖而出的优秀族人，将在此后不久各自带队，去争夺突然现世的上古朱雀神传承。

    直到比斗完全结束，防御罩及落败的百余名青年男女撤出比斗台，才有一支巡卫队火急火燎的来报，有强横的陌生人闯入族内。

    巡卫队长垂着脑袋禀报完毕后，迟迟未听到朱雀皇有任何指示，抬头一扫四周，发现所有人都古怪的将自己盯着，好像自己说了一句十分可笑之语似的。

    而就在此刻，比斗台边缘的半空之中忽有空间涟漪波动，下一瞬，一名身着黑色长裙的绝美女子便自虚空踏出，她身后还跟着一男一女两名小童。

    灵汐在见到那黑裙女子现身之时，一张小脸满是激动，还未等她有所动作，巡卫队长浑身一个激灵，立马带着队员将三人围住，如临大敌。@无限好文，尽在杰米哒小说网

    “吾皇，就是她！不知她怎么穿过的族阵，属下发现她踪迹之时，已是追击不上，没想到她竟然逃到了这里！属下禀报来迟，还望吾皇恕罪”

    听闻那巡卫队长所言，一众朱雀族人皆是惊疑交加，他们原本以为先前巡卫队长口中的陌生人是指第五层石台的那女子，没想到竟是另有其人。

    朱雀族地外围设有族阵，族内更是守卫森严，而眼下那黑裙女子竟然神不知鬼不觉的就来到这里，什么时候族阵变得如此好闯了！

    “她们都是我邀请来的，再敢无理，我就把你打成猪头！

    一道清脆如珠玉般的声音自石台之上响起，灵汐直掠而出，先是朝着巡卫队长恶狠狠的扬了扬小拳头，而后转身扑在那黑裙女子身上，撒娇道“流莺姐姐，我想死你们啦！”

    突然出现的黑裙女子，自然便是与段亦岚一齐来到朱雀族地的曲流莺，来到别人的地盘，灭世寒冰蛟及獬豸也化作人形，以免被人误会她们一行人是来砸场子的。

    曲流莺伸手轻轻抚了抚灵汐的脑袋，示意待会再与她慢慢叙旧。

    朝着尊席那方略一欠身，清泉般甘冽的声音自其红唇流淌而出“朱雀皇殿下，晚辈魔宫曲流莺，此番不请自来，还望见谅”

    段亦岚也自石台掠出，来到曲流莺身边站定，先是朝着尊席众人抱拳行了一个晚辈礼，而后望向寇涛那方，笑道“寇老前辈，咱们又见面了”

    望着长身玉立朝自己施礼的段亦岚，寇涛满脸皆是不加掩饰的赞赏，早在数年以前初遇那会，他便知道段亦岚血脉之中的波动非常特殊。

    如今看起来，她血脉深处上古朱雀神的觉醒程度恐怕已是能够媲美现任朱雀皇了。

    比斗场中接二连三的变故，令众人既惊诧又迷惑，明眼人都能瞧出灵汐身边的四人是一起来的，但为何会出现在这里，却无人能够知晓，不由得交头接耳议论纷纷。

    “原来她便是魔宫圣女，果然跟传说中一样漂亮，不对，她比传说中还要更加风姿卓越！”

    “她们都是小灵汐的朋友么？小丫头这些年在外闯荡，看来混得很不错呀”

    “那两个小童也是神兽所化吧，那少年身上，有一种我非常不喜欢的气息”

    朱雀皇尚未开口，右侧一名老者便率先喝道“既是前来我族作客，为何这般擅自私闯，魔宫圣女连这等礼数也没有吗！”

    这名老者主掌族内刑罚，刚才跑来禀报的那支巡卫队属他麾下所管，他向来严峻，族里的小辈都有些怕他。

    现在族阵及巡卫在别人眼里如同虚设，来去自由，岂不是侧面反应他的失职。@无限好文，尽在杰米哒小说网

    他早就想发难了，若不是碍于朱雀皇在场，他甚至都想亲自掠上半空擒下这些擅闯者，管她是圣女还是别的身份，如果人人都这般随意妄为，那还要他这个刑罚长老来做什么。

    段亦岚她们原本也想递拜帖入族的，但尚隔着遥远之距，段亦岚便感应到灵汐在与人相斗，明明赢了对手，却又遭另一道强横的气息攻击，所以才有了之后的事。

    族阵虽厉害，却拦不住曲流莺，阵法都未被触发，她已经带着众人穿梭入了内，先前一直都隐在比斗台外的虚空处，直到比斗结束才自空间涟漪中走出。

    面对着那老者不留情面的质问，曲流莺还未开口，一旁的灭世寒冰蛟就蹦了出来，指着那老者大声道“咱们听说朱雀一族惹了麻烦，这才不远万里的赶来帮忙”

    “先前都已经跟朱雀皇赔过不是了，朱雀皇都没说什么，你偏要来问罪，想打架的话明说便是，蛟爷我一定奉陪，别扯来扯去的！”

    灭世寒冰蛟话语一出，灵汐都忍不住为他捏把冷汗，那可是刑罚大长老啊，自己亲爹都不敢跟他那样说话，这小兄弟真是太有胆了！@无限好文，尽在杰米哒小说网

    果然，刑罚大长老气得眼珠子都快凸出来掉地上了，他面色铁青的从尊席上站起，一步步的踏着虚空朝灭世寒冰蛟那方走去，浑身上下散发着滔天的怒意。

    “什么时候灵蛟一族也敢跑我朱雀地盘上撒野来了？想要帮忙，便先让老夫掂量掂量你的实力！”

    望着冷意森森朝自己走来的老者，灭世寒冰蛟却没有一丝惧怕，他没有直接跨出与人交手，而是偏着脑袋朝曲流莺看了过去。

    他也不知自己为何会有此动作，下意识的就这么做了。

    “去吧”

    直到听见曲流莺低语出声，灭世寒冰蛟这才蹿出，朝那老者迎面走去。

    朱雀皇一直都没有出声，他本就生性不羁，对于眼下这一系列的变故，他虽然明面上没有什么太大的反应，心里却是兴致盎然。

    刑罚大老者要与人动手，可真是新鲜，让他去探探那些人的实力，并不是一件坏事，反正事情闹大了有自己来收场。

    两人并没有直接动手，相视一眼后，皆是直跃而起，眨眼间便消失在云层之上，紧接着，闷雷般的音爆声自高空炸响，云层被撕碎，露出一幕奇异之界。

    整座比斗场上空，半是冰晶半是烈炎，相互侵蚀之下，连虚空都被绞出道道涟漪，两道巨大的兽影则在冰晶与烈炎中心翻滚扑杀，看得众人心惊不已。

    若两人不是掠至高空相斗，恐怕连整座比斗场及一旁的殿宇也会被拆碎。

    刑罚大长老修为八阶，从等阶上看起来，压过灭世寒冰蛟一大头，但段亦岚等人却丝毫不担心。

    之前在北炎大陆的那些日子，二兽一身力量便已尽数转化，成功吞噬炼化蛟龙籽后的灭世寒冰蛟，等阶虽然仍是七阶，却是玄力级别的七阶，动真格，刑罚大长老不会是其对手。

    朱雀皇原本还抱着看好戏的心态，但随着时间的推移，他便觉出不妥来，因为他能感应出刑罚大长老完全不是那灵蛟的对手。

    刑罚大长老在族中掌管要职，不能任由他在族众跟前狼狈落败，但现在自己这方先行叫停也不合适。

    朱雀皇眼底深邃，望向曲流莺道“圣女远道而来，又是汐儿的朋友，不若移步客殿，你们也好叙叙旧”

    曲流莺如何不知他是想让自己这边先停手，原本她们就是来帮忙的，只不过有人想要故意刁难，她才回以自己的态度。

    有实力，才有话语权，古往今来莫不如此。

    曲流莺微微一笑，道“朱雀皇殿下这般客气，流莺恭敬不如从命”

    说罢，她螓首微仰，朝着天穹激斗那处轻轻唤了一声“阿蛟”

    灭世寒冰蛟一记甩尾将刑罚大长老远远扫出，大嘴一张，将漫天冰晶吸回体内，而后从天穹之上跃了下来，再度回到曲流莺身边时，已是重新化作小男童的模样。

    没过多久，刑罚大长老也铁青着一张老脸回到了朱雀皇身侧，周身散发的冷意比先前更甚，但奇怪的是他却并未再开口说什么，只是冷冷的望着曲流莺一行。

    正文 第 349 章 业火族界

    第 349 章

    天穹之上的冰晶烈炎散去, 阳光再度洒下，云卷云舒，仿佛刚才没有进行过激斗一般。

    一众朱雀族人皆是面面相觑, 这场战斗开始得突然，结束得更突然, 他们甚至都还没看出谁更占上风, 两人就这般虎头蛇尾的收了手。

    “这究竟是怎么回事啊，刑罚大长老这是不予追究的意思么？”

    “不太像是刑罚大长老的作风，难道是咱朱雀皇的意思？”

    “哎哎，你们别扯远了，我就想知道, 先前那一战, 究竟谁更胜一筹”

    “应该是咱刑罚大长老吧, 大概”

    刑罚大长老此刻心中一点也不平静，体内气血翻涌, 负于身后的手掌微不可察的颤抖着, 背脊已是出了一大片冷汗, 先前若不是对方突然收手, 自己还真有可能当众落败。

    朱雀皇漫不经心的伸手轻轻朝他肩头一按, 雄浑的炎力自掌心悄无声息的涌出, 替他稳定体内紊乱的气息，朝灵汐微微扬了扬下巴, 而后身影便消失在了原处。@无限好文，尽在杰米哒小说网

    灵汐是在场所有人中最高兴，也最轻松的那一个, 捧着曲流莺的纤臂，叽叽喳喳的说个不停，带着众人直奔客殿方向，寇涛等一众长老也紧跟而去。

    一群人浩浩荡荡的来到客殿之后，朱雀皇已是坐在上位自斟自饮，身旁连一名侍女都没有，像他这般随性的九阶皇者，恐怕找遍整个九宵大陆也寻不出第二人。

    众人尚未落座完毕，朱雀皇已开了口“汐儿，你便代替为父将近来族地遇到的境况告诉你的朋友吧”

    灵汐一听，顿时浑身都打了一个激灵，父亲竟然让自己代他亲述，这可是她有记忆以来的第一次，心中又是激动又是窃喜。

    抬眼望去，灵汐见所有人的目光都注视着自己，定了定神，而后才朝曲流莺等人道“异动之象最初是在两年前被察觉到的，父皇感应到先祖曾经的殒落空间有波动扩散而出”

    “不过那股波动十分微弱，而且转瞬即逝，这是先祖意志被唤醒的先兆，但或许是唤醒的力量不够，殒落空间偶尔会有波动传出，却始终没能探测到具体位置”

    “直到数月之前，先祖的殒落空间突然开始爆发，自虚空深处而现，不仅如此，还有百余个独立的残破空间界也跟着现世，当时那等天地异象，隔着万里之距都能被感应到”

    说到这时，灵汐就停了下来，思绪像是又回到了数月之前的那个夜晚，天穹像是被伟力劈开，莽荒之气席卷，大地震动不息，宛如天罚。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    寇涛接过话头继续道“上古朱雀神殒落空间现世，对我朱雀一族本是件天大的好事，但同时自虚空出现的那些残破空间界，却引来不少强族的窥觑”

    “再加上空间界群出现的地方并不在我朱雀一族的族域，虚空裂开那处，在极南之南，当然，无论从距离位置还是名义上讲，我朱雀一族还是占据着绝佳的优势”

    “无奈双拳难敌四掌，许多其它神兽强族已闻声而来，共同向我族施压，不仅提出残破空间界乃无主之物有缘人皆可前往探查，还恬不知耻的要求借道”

    听到这里，曲流莺心里已构建出一幅清晰的来龙去脉，甚至比寇涛他们所了解到的信息还要全面。

    两年之前上古朱雀神殒落空间界开始出现异动，正好是段亦岚吞噬炼化星陨阳炎的那段时间，而数月之前，又正好是段亦岚在北炎大陆强行突破八阶之时。

    段亦岚在曲流莺跟前基本上没有秘密，醒来后自然也将神魄之中那道存在之事告诉了对方。

    结合着朱雀族地发生之事，曲流莺哪还会不明白，那道帮助段亦岚护住丹田及神魄的存在，应该便是上古朱雀神被唤醒的意志。

    眼下情况倒是有些棘手，上古朱雀神的传承只能由一人接受。

    先不提朱雀族中皇族众人不会答应让一个外人获得他们先祖的传承，这东西既是灵汐族里的宝物，想来段亦岚也不愿占为己有。

    寇涛又说了一会目前强敌压境的形势后，忽然觉得今日朱雀皇好像安静得有些不正常，自打他对灵汐说完那句话后，便一直无声无息，手持酒盏，一幅事不关己的模样。

    余光微微朝朱雀皇那处扫去，寇涛心头顿时猛然一跳，独坐上位的朱雀皇，竟然不知何时已是双目紧闭，气息波动也异常奇怪，好似进入了某种玄奥的状态。

    瞧见寇涛突然变化的神色，曲流莺也心有所感的扭头朝身边人望去，只见刚才还跟自己略有言谈的段亦岚，也是双目合上，心神内潜，仿佛入定一般。

    两人的这般状态很快便被所有人发现，在场之人皆是九宵大陆前列强者，却无一人知道两人是什么时候变成这样的。

    曲流莺黛眉微蹙，抬眸朝上位之中的朱雀皇望了过去，摧动断天诀探查。

    这是一片混沌的世界，似星空，也似莽荒之原，满目皆是云遮雾罩，就连神识也探不出千里。

    段亦岚不知道自己是怎么来到这个地方的，她记得自己明明正坐在朱雀一族的客殿之中，忽然听到朱雀皇叫了自己的名字，抬眸望去之时，正好与他紫金双瞳对上。

    之后的记忆便是一片朦胧，再回过神时已到了这里，说是没有一丝心慌那是假的，段亦岚稍作探查，便发现自己除了炎力以及神识之力外，浑身玄力根本摧动不了。

    段亦岚举目四望，没能探得周围有别的生灵的气息波动，只得朝着前方虚空处道“朱雀皇殿下，不知你把晚辈带到这里来，可是有所叮嘱？”

    没过多久，朱雀皇的声音便从虚空传出“这里是业火族界，你不必太过担心，若是陷入死地，本皇会出手相救，那么现在，你便试着自己从这里出去吧”

    段亦岚简直都不知该说什么好，这位朱雀皇做事也未免太随性了些，说好的让自己跟灵汐先叙叙旧呢？说好的先了解了解朱雀一族的境况呢？

    就这么毫无预兆的将自己弄到了这里，他都不用顾及客人和自己部下及儿女们的感受吗，两个大活人，莫名其妙的就消失了，谁不会惊诧万分啊！

    心里吐槽了半天，段亦岚却没等到朱雀皇的再度开口，只得颇为无奈的又朝虚空道“朱雀皇殿下，你至少也得告诉我怎样才能从这里出去吧，稍稍指个方向也是可以的”

    说完之后，等了半天也没有回应，段亦岚正准备再次出声，一道低沉而富有磁性的男声便自心中响了起来。

    “不用再叫了，他已经走远了”

    段亦岚认得这声音，忙道“前辈，你终于出现了，我曾将心神潜入神魄寻过你，却一直感应不到你的气息”

    “嗯，之前炼化凤纹仙石参的能量，隐匿了一些时间，没想到你这么快就来了朱雀族地，真是令人怀念的地方啊”

    听着他语气之中的感叹，段亦岚知道有他帮忙，事情可就好办多了，虚心求教道“前辈，这业火族界是什么地方，又该如何从这里出去呢？”

    “急什么，业火族界可是好地方，这里有我需要的东西，你替我弄来，我便告诉你怎么出去”

    段亦岚点点头，也没多想，很干脆的便应下“前辈对我有救命之恩，接下来要怎么做，前辈尽管吩咐”

    那道神秘存在听完段亦岚所言，忽然低低的笑了起来，段亦岚没来由的心头一跳，莫名生出一种好像掉进坑中的感觉。

    那笑声有些魔性，也隐隐有些熟悉，曾经寇涛骗自己帮他激怒两大兽魂之时，好像也是这么笑的！

    还不等段亦岚补救，那声音已是带着一丝兴奋道“东行六千里，有一颗紫金火树，你将那树上的果实摘来给我”

    段亦岚悄无声息的暗叹一口气，认命的朝着东面掠去。

    正当段亦岚在业火族界之中奔驰之时，客殿里一群人正神色阴晴不定的将两人来来回回的打量着。

    突然，刑罚大长老双目圆睁，脱口而出道“这个状态！该不是吾皇开启了业火族界了吧！”

    听他这么一说，寇涛及另几名族中长老连忙仔细感应，而后纷纷倒吸一口凉气。

    朱雀族内修为晋至八阶，都有机会进那业火族界一次，他们几人自然知道那里面是怎样的景况。

    那可是他们的先祖上古朱雀神亲手创立的特殊空间界，曾经是用来帮族人进化血脉的，上古朱雀神殒落之后，空间界也发生了极大的变化。

    除了开启者，其余族人一生只能进入空间界一次，而且只有修为晋入八阶之后才能进去。

    但很少有人能够在里面有所收获，空间界虽然有至宝，但那护宝之物强得实在令人发指，攻击与否也全看心情，有人运气好能白捡一宝，有人则是连宝物都没瞧仔细就遭到猛攻。

    不过有一点却是非常统一，所有进入业火族界的人，最后都是在晕厥之前被朱雀皇捞走的。

    在业火族界里，消耗的炎力只能靠炼化那里面的灵果类宝物补充，除了历届朱雀皇，没有人能在里面待得超过三日，就算不与里面的任何东西动手，炎力的流失也是大得吓人。

    知晓内情的几名八阶长老眼神复杂，模样古怪，其余族人则是满脸茫然。

    这些人皆不知刑罚大长老口中的业火族界是什么，更不知朱雀皇两人此刻的状态跟开启业火族界有何关系。

    灵汐虽是皇女，却也没听说过业火族界的事，看看双目紧闭的两人，又看看突然间变得闹哄哄的大殿，最后有些紧张的凑到曲流莺身边小声唤道“流莺姐姐”

    她有些不知道自己应该怎么问，一边是自己的父亲，一边是自己最重要的朋友，若是他们在那什么业火族界里动了手，谁受了伤她都会很难过。

    曲流莺摧动断天诀盯了朱雀皇好一会儿，才朝着灵汐道“不用担心，你父亲给亦岚设了考验，他们不会动手，亦岚也不会有事”

    听闻曲流莺所言，灵汐才放下心来，又悄悄问道“那个业火族界是什么样的地方呀？”

    曲流莺轻抚着她好奇的小脑袋，嫣然笑道“虽然我可以探人心神，但你是不是也太小瞧你父亲了，九阶皇者若是那么容易就被人尽数占透了去，那还怎么镇守一域”

    灵汐俏脸一红，也略有些不好意思，在她心里，曲流莺一直都无所不知无所不晓，好像天底下就没她看不透的人和事。

    众人在客殿议论纷纷的时候，段亦岚也即将掠至向东六千里的紫金火树区域。

    “前辈，这处环境，好像对炎力的消耗大得有些异常”

    “那是自然，这里本就是用来给最优秀最有天赋的族人历练的，想要成功进化血脉，先得有与之相配的实力，以及毅力”

    段亦岚暗自捏了把冷汗，这业火族界的历练资格要求也未免太高了吧！

    自己拼死拼活才晋到八阶玄力修为，炎力看起来在这朱雀一族也能排至靠前，结果一到这里，就有种被打击的感觉。

    若不是神魄之中那神秘存在的指点，自己在这随意乱转，恐怕什么都还没见到，炎力就得消耗干净。

    穿过一片混沌的星空，隔着老远段亦岚就瞧见一株模样奇特的紫金古树，它就像一团飘浮在水中的海枝，无根无叶，只是在那古树顶冠之处，长着串犹如葡萄一般的果实。

    还不等段亦岚高兴，就感觉到自己被几双锐利无比的目光死死锁定。

    那是五只倒挂在古树枝处的蝙蝠，在段亦岚刚掠入古树区域，五双猩红的眼睛徒然睁开，下一瞬，段亦岚已是看到五道血影如流星一般朝自己暴射而来。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    段亦岚眼皮微微一抖，她就知道会是这样！还好自己有所防范，没有直奔那紫金火树，否则直接就得与那五只气息隐蔽的蝙蝠撞个正着。

    蝙蝠的速度奇快无比，身上并没有炎力的波动，气息与周围混沌之界倒是非常相似，若不是段亦岚神识异于常人，还真有些捕捉不住这些蝙蝠的行进轨迹。

    “必须速战速决，拖得越久，对我可是越不利”

    心中略作思忖，段亦岚已是有了对策，对付这些智识不高的灵兽，没有什么比玉蟾灵谱更好用的功法了。

    玉蟾灵谱靠神识之力施展，也刚好弥补了这里无法摧动玄力的弊端。

    正文 第 350 章 来都来了

    第 350 章

    业火族界之内, 另一片虚空暗处，朱雀皇的心神正仔细感应着段亦岚那方，暗自赞道“果然有些能耐, 这么快就找着了一处紫金火树”

    瞧着五只蝙蝠已掠至段亦岚近前，朱雀皇忍不住再度喃喃自语道“希望你还有余力坚持到战斗结束吧, 业火族界里的灵蝠, 实力可不低啊”

    话音刚落，朱雀皇心头便猛然一跳，五只煞气汹汹的灵蝠，在即将撞到段亦岚身体之前，竟然生生调转方向相互斗了起来！

    这猝不及防的变故令朱雀皇一时之间有些懵, 但瞧见段亦岚正在变幻印法的手掌后, 又立即有了一分了然。

    “原来是以神识之力摧动的控兽功法, 吓死本皇了，还以为灵蝠莫名其妙发疯了呢！”

    五只灵蝠实力相近, 又对彼此十分熟悉, 不过一柱香的工夫, 已战成四死一伤的局面。

    段亦岚看着最后一只随时都要自行崩碎的灵蝠, 没打算再出手, 径直朝着紫金火树掠去, 没想到刚掠至半路，那只剩一丝气息的灵蝠居然继续朝自己撞击而来。

    待它袭至近前, 段亦岚一拳轰出，灵蝠挨了重重一击之后, 却没有立即散裂，不过它也没能再度攻击，全身包裹在一篷紫金火炎之中，挣扎了好半天才爆裂散开。

    段亦岚不禁暗暗咋舌，这灵蝠的攻击力虽然一般，但防御力却是强得有些恐怖，若是自己全以炎力与之对战，解决掉五只灵蝠之后，恐怕自己也同样战至力竭了吧。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    掠至紫金火树顶冠，段亦岚伸手将那串葡萄模样的灵果摘下，摊在掌心，而后在心中道“前辈”

    “嗯，做得不错，你保持现在这般状态就好，什么都别做”

    话音落下，段亦岚便感觉到一道神秘的炎力蹿至自己掌心，那炎力明明是从自己体内而出，却完全不受自己支配。

    好在段亦岚很清楚的明白，那炎力不会伤害自己，否则体内藏着一道强大而又不受控制的存在，这事放在谁身上都会忐忑不安。

    炎力流动间，灵果便开始以一种肉眼可见的速度萎缩，最后彻底消失，灵果之中的能量大部分都被那神秘的炎力收走。

    一串灵果共有十枚，炎力只吸取了其中八枚的能量，最后剩下两枚躺在段亦岚掌心，没有了动静。

    “剩下的这些给你，业火族界之中炎力不能自行恢复，只能从天材地宝中吸收补充”

    段亦岚在心中应了一声，而后径直将两枚灵果吞入腹中，她可没那炎力那般厉害，直接在外界炼化的同时吸纳入体。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    灵果下肚之后，能量迅速在体内化开，段亦岚先前所有消耗的炎力没过一会儿便尽数补上，不仅如此，体内的炎力还不多不少的涨了一些。

    段亦岚喳喳嘴，眼神也有些发亮，这业火族界里的灵果真厉害，吞噬小小一枚对炎力带来的增幅，可比按部就班的修炼来得快多了。

    “呵呵，这些灵果还只是开胃菜而已，跟着我的指示做，决不会让你吃亏”

    略作休息，段亦岚便继续朝着东面奔行，据体内那神秘的声音所说，这业火族界之中守护宝物的除了灵怪，还有阵法以及一些天地之力所形成的防御。

    段亦岚既然对付灵怪有着绝对的优势，便先去将那些灵怪守护着的宝物拿了，再去弄别处的。

    一来能让段亦岚以最小的代价尽快增幅炎力，二来嘛，则是不能让朱雀皇急红了眼，提前将段亦岚赶出业火族界。

    一连看了段亦岚没费什么工夫就得了十处族界之宝，朱雀皇内心的变化可谓是复杂之极。

    牵强来说，段亦岚能算是小半个朱雀族人，但无论她体内的朱雀血脉如何进化，仍改变不了她是人类的事实，跟神兽一族有着本质上的差别。

    若不是瞧见段亦岚竟以人类之躯，将朱雀血脉进化至紫金的程度，朱雀皇是不会对她另眼相看的。

    将她带入业火族界，也是想看看她具体能耐如何。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    朱雀皇什么都没说，一切都让段亦岚自行思考及摸索，既能考验段亦岚的感知及应变能力，又能考验她的实力，这个方法可谓是省心又省力。

    但令朱雀皇怎么也想不到的是，段亦岚的表现更是省心省力，跟逛自己家的灵果园一般，哪处该躲避，哪处该绕行，没有一次行差踏错。

    惊讶归惊讶，朱雀皇这时候还没想过要出手干预，虽然段亦岚短短一日就收取了十处灵果，但那些灵果在业火族界之中等级只能算作一般，被她轻松得了也没什么。

    更加优质的灵果，都是被阵法所护，更别提是级别最高的顶尖之宝了。

    段亦岚就算对付灵怪有着取巧之法，对上阵法或是天地伟力，自然就没有了这种作弊一般的优势。

    两日过后，段亦岚欣喜的感觉到自己炎力的大涨，虽然所得灵果的大部分好处都给了那前辈，但自己能有这般收获已经很令人高兴了。

    两日的增长，当得在外界不眠不休的修行两月。

    “差不多了，接下来我们便去破阵吧，阵法所护的东西，等级可比这两日你接触到的高出许多”

    段亦岚高高兴兴的道“好嘞前辈，你怎么说我就怎么做，我对阵法不甚了解，还得靠你多指点着些”

    说完之后，等了好一会儿都没得到回复，正当段亦岚准备出声相询之时，那富有磁性的男声罕见的带上一丝责怪“你的女人于阵法一道那么厉害，你怎么能不甚了解呢”

    段亦岚略有些尴尬道“流莺她聪慧，什么事一点就透，这阵法一道需要长时间浸淫，我的时间大都用在修炼功法上了”

    顿了顿，段亦岚又赶紧补上一句“不过还好有前辈在，前辈你对这里如此熟悉，破个阵法那还不是手到擒来之事”

    那男声吱唔道“阵法么，实际上，神兽一族，都不怎么研究阵法滴，你知道的，神兽天生拥有强横的血脉，只有生而弱小的人类才喜欢借助阵法保护自己”

    段亦岚“”

    前辈你敢不敢将自己的缺点再讲得更清醒脱俗一些！你这句话已经自相矛盾了好吗？朱雀族地没有人布阵，那所有阵法都是鬼弄出来的！

    似乎看出了段亦岚的深感无语，那男声轻咳一声道“我也不是完全不会破阵，总之咱们先走吧，遇到了再说，船到桥头自然直”

    说完，见段亦岚仍是没有动静，又赶紧补了一句“来都来了”

    段亦岚深吸一口气，而后便照着先前那前辈告诉自己的方向开始奔掠，靠他还不如靠自己，好歹自己也跟着阵法师混了那么久，基本知识还是有所了解的。

    攻击阵眼和攻击布阵人是最省事的破阵之法，如果前两者都不行，就只能硬轰，不过那样既耗力又危险，说不定你的某一次攻击就是触动阵法杀招的引子。

    来到第一处阵法外围，段亦岚远远的就停了下来，望着远处空间涟漪微微波动的区域，心想这业火族界里的阵法还真是不加掩饰。

    阵法就直愣愣的摆在那，宝物也大大咧咧的置于阵中，里里外外都表达着不服来战的气息。

    那男声再度出现“你站得那么远，我感应不出，入阵吧，阵法被触动，我才能寻着踪迹找找看阵眼在哪”

    “找找看前辈你莫不是想坑死我！”

    段亦岚没将抱怨说与那男声，将希望寄托在别人身上，这些年她早不知死过多少回了，压下心中其他心绪，段亦岚集中精力缓缓朝着阵法踏行而去。

    身为货真价实的上古朱雀神的意志，那神秘的存在其实也挺无奈，虽然这整个业火族界都是他一手创立，但里面的阵法确实是别人的手笔。

    在那个时候，像他那般强横无匹的存在，自然是不屑一顾的，什么阵眼不阵眼的，统统焚尽就是了，但现在他力量尚在恢复中，根本帮不上段亦岚什么忙。

    段亦岚前脚刚踏进阵中，立即就发现周遭的空间都被封锁，要么自己能以更强横的力量撕裂空间离阵，要么就只能待在里面破阵。

    她来到这里是要帮那前辈夺取灵果的，自然不会选择强行撕裂空间离阵，而且得不到灵果的能量补充炎力，她的力量很快也会耗竭，除了破阵夺宝，她别无二选。

    入阵之后，根本不给段亦岚任何热身的机会，大阵直接爆发。

    四面八方的攻击如暴雨一般袭来，密密麻麻的紫色光线，在靠近段亦岚之时，瞬间围成一颗光球，朝着中心猛烈挤压。

    第一波攻击尚还未落下，第二波紫色光线已被激发。

    段亦岚嘴角扯出一弯苦笑，放弃了动手轰破光球的想法，直接摧动炎力在自己周身凝成一颗紫金光球，全力防御，多余的气力全都用来探查阵眼。

    攻击的光球如奔涌的潮汐一般，一浪接一浪的扑打，亏得段亦岚炎力足够强悍，这两日又在那前辈的指点下长进许多，不然照现在这般的攻击法，根本顶不住太久。

    短短一盏茶的工夫，段亦岚便已挡下了数百次光球攻击，但无论她怎样摧动神识探查，却始终没能找出阵眼所在的位置。

    阵眼应该就隐藏在这些紫色光线的某个激发处，无奈激发处数量实在太过庞大，而且无论是波动还是力道，几乎都一模一样，每一个激发点都没有特别的地方。

    就在这时，那低沉的男声突然开口道“你注意下一颗紫色光球的成形，看似它们好像是顺势凝结，实际上凝结也是有规律的”

    不用他多过提点，段亦岚立马就知道了他所说的那规律是什么，当万千紫色光线朝着自己暴射而来，即将形成光球的那一瞬，总有一道光线略微有所振幅。

    像是指挥千军万马的令旗，也像是冲锋前的号角。

    那特殊光线的激发处，便是这座大阵的阵眼！

    段亦岚心神一动，周身的防御立刻变得光芒大胜，她如一颗在箭矢海洋中穿梭的紫金水滴，撞破继续朝自己扑袭而来的光球及紫色光线，来到某个与周围无甚区别的激发处。

    紫金色的业火包裹手臂，而后一指点出，阵法也在同一时刻应声而破。

    原本还有着数波攻击正朝段亦岚所在这处袭来，随着阵眼的破碎，所有攻击也在瞬间消散而去，就好像它们从未出现过一般。

    段亦岚微微喘着气，走上前去将落至近前的灵果握住，略略探查一番自己体内所剩的炎力，暗想这里的大阵真是恐怖，这么一会儿工夫，炎力已耗去七七八八。

    这还是遇到的第一个大阵，真不知道之后还能不能再顺利破阵。

    上古朱雀神这一次并没有吸取灵果之中的能量，将其全部留给了段亦岚，接下来的大阵只会一个比一个强，段亦岚若是不能快速提升实力，后边最好的东西，可就都与两人无缘了。

    段亦岚知道他的意思，也没有矫情，当即凌空盘膝坐下，开始吞噬炼化灵果之力，数个时辰后，再度朝着另一处区域飞奔而去。

    在段亦岚努力攻破着一个又一个的大阵之时，外界眨眼之间已是过去十日，客殿之内，朱雀皇与段亦岚两人一直都保持着同样的状态，气息沉静如水，古井无波。

    此时的朱雀皇很纠结，瞧见段亦岚收走这业火族界里的诸多宝物，好几次他都想强行出手将她带出这片空间，但又很想知道她究竟能够走到哪一步。

    这族界里的宝物能够随着漫长岁月再度生出，但能够在这里坚持十日的人，除了历届朱雀皇，就只有段亦岚一人做到！

    历届朱雀皇本就是族内最天赋卓绝之人，又对业火族界里的分布有所了解，能坚持那么久其实也没太大稀奇。

    但段亦岚却是个人类，在这里只能摧动神识及炎力，对她来说已经很不公平了。

    而就在这种情况下，她能做到眼下这般程度，只能用不可思议来形容。

    最令朱雀皇赞赏的是，段亦岚年纪很轻，却没有许多天骄都有的那种桀骜与气盛，得胜之后还能保持不骄不躁，这种品质一般来说是需要经过漫长时间打磨的。

    段亦岚却似乎天性就很温和，否则自己那个说离族出走就能数年不归的倔脾气女儿，也不会那般看重她，不仅将自己的半数精血抽出，助其凝炼火种，还让她在这个时候来朱雀族地。

    再过不了多久，待极南之地的空间群落气息稳定，朱雀一族以及其他强族都会赶去争锋，上古朱雀神的殒落地必是龙争虎斗的修罗场。

    小灵汐将她在这种时候叫来，一定是冲着上古朱雀神的传承去的，自己的女儿想法简单，但自己做为一族皇者，考虑的地方却有太多。

    正文 第 351 章 九阴玄黄果

    第 351 章

    朱雀皇的内心纠结无人知，外界一众朱雀族人的紧张持续酝酿, 在各方的观望中, 段亦岚又在业火族界里破了数日大阵。

    从第五个大阵开始，段亦岚明显感到压力徒增, 伤势越来越重, 破阵的时间也越来越长。

    到得第八个大阵，若不是上古朱雀神的意志时刻助她保持明清, 她的神识恐怕都会尽数被阵法抽离。

    好在这处特殊的空间只要炎力能得到及时补充，伤势便也好得特别快，在外界需要躺上十天半月的重伤，在这里数个时辰就能恢复如常。

    待段亦岚调息完毕后，那低沉磁性的男声才略有些歉意的响起“差不多了，破阵皆不是你我擅长之事, 这几日辛苦你了, 接下来, 便去挑战这里最危险的地方吧”

    段亦岚并没有如往常那般照着他所指的方向掠出，有一个问题她憋在心里已经很久了，此时说什么也想亲自问出。

    “前辈！”

    “何事？”

    “你为何一直不肯告诉我你的身份, 你对这业火族界如此熟悉, 连朱雀皇都无法察觉到你的存在, 想必你曾经是这朱雀族的顶尖强者吧”

    “嗯，看来你已经猜到了, 其实我以为你早就应该发现的”

    上古朱雀神声音里隐隐透着一丝自豪，段亦岚却是倒吸一口凉气, 试探着道“难道前辈你是”

    “呵呵，继续说下去”

    “你是曾经犯了族规的大人物，身殒之时保留下一道神魂，最后阴差阳错的被我唤醒，现在咱们潜入这业火族界，前辈你力量恢复后不会是想要报仇吧！”

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    段亦岚还欲再说，却被气急败坏的男声打断“等等！明明一开始的方向都是对的，怎么越猜就越偏道了呢！”

    段亦岚感觉他好像真生气了，不敢再开口，一幅洗耳恭听的样子。

    “哎，这也怪不得你，你本就对朱雀一族之事不甚了解，灵汐那小丫头也是糊里糊涂的，你身边的那些女人们啊，也就只有流莺”

    “前辈！别闹了，说正事！”

    段亦岚有些头大，朱雀一族的脑回路那般奇怪，原来问题都出在根上！

    起初段亦岚还觉得这前辈神秘强大，里里外外都透着一股德高望重的高人风范，然而随着彼此熟悉程度的增长，那前辈说话也越来越不带把门。

    上古朱雀神清了清嗓，又接着道“朱雀一族许多族人生来就拥有一丝稀薄的上古朱雀神血脉，炎力得以进化，便能觉醒一部分先祖的血脉之力”

    “但即便是强如现任的朱雀皇，炎力已是登峰造极，却始终无法唤醒先祖的意志，解释起来很复杂，你可以理解为机缘不到，当然，实力及潜力也是重要的原因”

    听到这时，段亦岚心头猛然‘咯噔’一跳，其实对方的话已经说得很明显了，一直在心中猜测的那个答案，几乎是呼之欲出。

    她没有打断上古朱雀神的话，继续老老实实的听着，心中震惊一片。

    “可能冥冥之中万事皆有天定吧，那么多后辈穷极一生都没能做到的事，我的意志却被你唤醒了，不过我很高兴，也很庆幸那个人是你，虽然从严格意义上讲，你并非我的族人后辈”

    “但你却是整个九宵大陆最有机会踏入那个境界的人，若是我的意志被其他族人唤醒，也不会知道九宵之外，还有北炎，皇者之上，还有破元境！”

    段亦岚只觉自己头皮有些发麻，上古朱雀神，那可是比拟上古先知的存在，就算朱雀皇见了，也得跪下尊称他一声先祖。

    自己先前说什么了来着，说他违反族规，好像还说了他要报复朱雀一族什么的，这个乌龙真是大到捅破天了！

    “上古朱雀神殿下，我先前说错话了，请您不要见怪”

    “无妨，你还是称我前辈吧，不用有什么负担，我的意志被唤醒，殒落地现世，那个地方封印着我的精血和传承，你一定要将其得到，不能让它落在别人手里，特别是北炎大陆之人”

    段亦岚郑重的点点头，北炎大陆掠夺九宵的资源向来不留手，若是被他们知道了上古朱雀神殒落地现世之处，他们绝对会想法子抢夺，于公于私，自己都不能让他们得逞。

    两人又暗中交流了一会儿，这才朝着某处奔掠而去。

    朱雀皇隐于虚空之中，瞧着段亦岚奔去的方向，神思复杂道“难道她要去的地方是紫岳暗涧！”

    那地方可是真正的九死一生之地，朱雀皇掠至涧中探查过好几次，最多下到五千丈，就会被逼回。

    那暗涧之中由天地伟力形成的防护太过强横，就连他也不敢乱闯，恐怕也只有如上古朱雀神那样的实力，才能安然无恙的直达涧底。

    朱雀皇神色凝重，死死盯着正在混沌迷雾中奔掠的身影，只待段亦岚坚持不住时，及时出手将她带离。

    业火族界内，武者身亡虽然不会让其留在外界的肉身随之消散，但也会对其造成不小的损伤。

    只要不是在这族界之中死得彻底，哪怕还剩一口气，退出族界也不会对肉身有任何影响。

    但类似紫岳暗涧那样的地方，一个不留神就会在瞬间被轰作血雾，连渣都不会剩下，更别提是紧着一口气送出这片空间。

    奔掠了足足一整日，避开大大小小的灵怪及阵法，段亦岚才来到紫岳暗涧所在区域。

    这是一片广袤而雄伟的群山地，与之前段亦岚所见到的景致都截然不同，少了许多云遮雾罩，给人一种视野突然开阔的感觉。

    远远俯视而去，错落的群山以及蜿蜒扭曲的深涧竟是勾勒着一只朱雀的模样，古老而莽荒，凝视着它，段亦岚只觉自己神魂都有些不受控制的震动。

    “守住心神，待会入了暗涧，那莽荒之气对你的影响会更大，到时候我基本上帮不上忙，一切都只能靠你自己”

    “放心吧前辈，我会尽全力的，争取下到五千丈，替你将那九阴玄黄果夺到”

    上古朱雀神再度叮嘱一番后，段亦岚也不再迟疑，摧动紫金火炎护住周身，而后径直朝着深涧掠下。

    饶是段亦岚已做足了心理准备，在踏入深涧的一瞬间，内心还是有着强烈的震惊升起，她全然没料到，迎接自己的第一道天地伟力，竟是极寒之气。

    朱雀族地四处都充斥着至刚至烈的炎力，这业火族界里炎力更甚，此刻突然冒出极寒之力，实在是怪异之极。

    段亦岚此前从未遇到过这么厉害的寒气，她刚刚下得数百丈，紫金火炎凝成的防御罩就有着裂痕出现。

    接二连三响起的清脆破碎声，犹如丧钟一般可怕，若是防御罩被破，段亦岚立马就会被寒气侵蚀。

    段亦岚定心凝神，不断的摧动炎力修补并加厚防御罩，只要它不会突然爆裂，自己就是安全的。

    现在尚未下到一千丈，若是在这里都坚持不住，那也不用再想着要夺取九阴玄黄果了。

    倘若换作平时，即便是千里之距，段亦岚也能快速到达，但此时此刻，短短的千丈，却令她足足下潜了大半个时辰。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    越是往下，那足以冻裂寻常八阶强者骨髓的寒气就越是肆虐，如若不是前些日子炎力暴涨，恐怕下潜一千丈，便是段亦岚的极限。

    隐于暗处的朱雀皇也松了一口气，现在离段亦岚不远之处，便是极寒之力守护的灵果，只要段亦岚平移至那处，便能摘取她的胜利果实。

    而令朱雀皇万没料到的是，段亦岚只是朝着那灵果所在的方向望了望，旋即再度向下。

    段亦岚自然知道以自己的余力，不仅能够摘取寒气之中的灵果，还能安然从这暗涧之中离开，但她的目的却并不在此。

    在赶来的路上，上古朱雀神告诉过她，紫岳暗涧五千丈以下，有一枚九阴玄黄果，那是他曾以自己的三滴精血所温养的异宝，也是业火族界最大的彩头。

    助上古朱雀神恢复力量，仅靠族界中普通灵果的能量是远远不够的，虽然这里的灵果放在外界一点儿也不普通。

    只有借助九阴玄黄果内的三滴精血，才能令上古朱雀神恢复到能够独自动用部分力量的程度，而不是只能在段亦岚神魄空间中温养。

    最为关键的是，若是力量恢复足够，日后再寻到他殒落地中被封印的精血，便能助他再入轮回，以秘术重生。

    段亦岚精神大振，若是上古朱雀神能够轮回重生，九宵大陆不仅能再多一位巅峰强者，朱雀一族的血脉之力也能整体拔高许多，往后若是与北炎交战，他们这部分力量可太重要了。

    无论如何，也一定要将那九阴玄黄果得到！

    段亦岚从未见过如紫岳暗涧这般神奇的区域，每隔千丈，攻击她的伟力就会变得不同，短短四千丈，段亦岚便穿过了风雪雷电，最后来到一处炎暴空间。

    这是一片昏黄的天地，烛头般的黄色火苗，像河岸野地里的萤火虫一般洒满整片空间，却一丁点儿也不会让人生出美丽的感觉。

    段亦岚刚刚进入这片天地，周身厚实的紫金炎罩就被飘散而来的黄色火苗焚出数个大洞，她那在外界令敌人闻风丧胆的炎力，此刻竟如纸糊一般脆弱。

    段亦岚大骇，额角已是冷汗一片，赶忙摧调出业火，驱逐着已飘至近前的黄色火苗，业火是她目前能够动用的最强炎力，若是再挡不住，她也只能放弃。

    好在业火没有令她失望，黄色火苗落到业火之上后，只是令火壁有所凹陷，而后便被业火焚作虚无。

    行之有效，但段亦岚的面色反而变得更加凝重，她一刻不停的摧动着业火以抵挡不断朝自己飘荡而来的黄色火苗，望着下方不远处如龙卷风一般的炎暴气旋，背脊已被冷汗浸湿。

    她能感应到在那炎暴气旋中央，有着一道隐晦的波动，那抹气息与上古朱雀神血脉如出一源，应该便是她要寻的那枚九阴玄黄果了。

    但面对着那炎暴气旋，段亦岚根本没有安然半分掠进其中的把握，她丝毫都不怀疑，就算自己将业火尽数摧动，也冲不进那炎暴风旋十丈之距。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    事实上，此刻仅是站在这里抵挡如海潮一般的黄色火苗，就已经很困难了。

    “你还可以再往下潜两百丈么？你不必进入那炎暴气旋，只要靠近它，我便能召唤自己的精血”

    段亦岚咬咬牙道“可以，前辈你一定得快点，我最多能再坚持一柱香的时间”

    说罢，段亦岚也不再耽搁，熊熊业火尽数爆发，直掠而下，撞开悬浮在空中的黄色火苗，朝着脚下那巨龙一般的炎暴气旋靠近。

    黄色火苗似乎洞察到闯入者的意图，开始飘飘荡荡的朝着段亦岚汇聚，朱雀皇大骇，立马出手打算强行将段亦岚弄走。

    他曾以历练者的身份到达过段亦岚现在的位置，深知那黄色火苗的恐怖，那炎暴气旋连他都不敢靠近，根本不是段亦岚所能抵挡的。

    然而正当朱雀皇准备捞人之时，突然被另一道神秘的力量所阻。

    朱雀皇内心的震惊简直无以复加，这处业火族界，自己拥有着最高级别的掌控权，除了不能擅动这紫岳暗涧之中的宝物，将人带离几乎是轻而易举之事。

    而此时此刻，他不仅没能将段亦岚带离，连他自己的力量好似都被禁锢住一般。

    数百年来，朱雀皇还是头一次有心慌的感觉，他能感应到突然出现的那神秘力量对自己并没恶意，也能感应到自己对那道力量没有抵御之力。

    那是一种来源于血脉深处的压制，而能够做到这一点的，除了朱雀一族的祖辈，他也想不出还有别的存在了。

    “吾祖大人，我是现任第九届朱雀皇，不知吾祖大人在此，请吾祖大人责罚”

    灵元洲此时又是激动又是着急，他有一肚子的话想问，比如那位大人的名讳？为何会在此处？现在是怎样的状态？

    然而，他最想问的，还是对方为何会阻止自己救人。

    上古朱雀神现在可没时间跟他解释，简短的道了一声“你先候着”，心神便放到了段亦岚那边。

    灵元洲连大气也不敢出，眼睁睁的瞧着段亦岚来到那炎暴风旋附近，好在她并没有一头扎进去，只是在靠近风旋的地方凌空盘膝坐了下来。

    正文 第 352 章 突然晋阶

    第 352 章

    这是一片昏黄而又粘稠的空间，四面八方汇聚而来的黄色火苗已将段亦岚团团围住。

    远远看去, 段亦岚就像一块误入大海深处的浮木, 仿佛下一刻就会被海水彻底侵吞，却又始终在浮浮沉沉中坚持着。

    突然, 灵元洲感应到炎暴风旋中有一道气息开始游动, 方向正好是段亦岚盘坐着的那一处。

    “那是！九阴玄黄果！段亦岚竟能召唤它主动脱离炎暴风旋，这怎么可能, 那九阴玄黄果中可是有着三滴先祖的精血！”

    念及此处，灵元洲脑海中突然划过一道雷霆，震得他整个脑袋都嗡嗡作响，将所有事情联系在一起，一个大胆又不可思议的想法浮上心头。

    难道刚才跟自己说话的那道存在，竟然是先祖！段亦岚不仅唤醒了先祖的意志, 还助他恢复到了这一步！

    段亦岚并不知灵元洲那边所发生的事, 就算知道, 她也分不出丝毫心神去顾及，她此刻所有的力量都集中在对抗铺天盖地的黄色火苗上。

    这是继在北炎大陆与汤阳大战之后，段亦岚首次嗅到死亡临近的气息。

    与竭尽全力跟人拼斗不同, 这种安安静静瞧着死亡镰刀慢慢朝自己头颈割下的感觉, 几乎令人发狂。

    哪怕是与强敌交手, 也能够通过计策或是胆魄来扭转战斗的走势，不到分出胜负的那一刻, 总是有很多可能性掌握在自己手中。

    但是现在，段亦岚除了倾尽全力抵挡那愈发猛烈的炎力侵蚀, 祈祷着上古朱雀神能快一点将九阴玄黄果召出炎暴风旋，其余之事她什么也做不了。

    同一时刻，朱雀一族的客殿之上，已是密密麻麻挤满了焦急等待的人。

    就连一些长年闭关的老族怪，听说有人已经在业火族界里待了快一个月，也纷纷破关而出，赶来客殿亲眼瞧瞧究竟是怎么回事。

    当他们得知朱雀皇竟对一名人类开启业火族界时，险些当场发难，那族界里面可全是宝物，如今那人类在里面待了那么久，不知消耗了多少天材异宝，这让老古董们简直无法接受。

    若不是忌惮曲流莺一行的实力，又有灵汐和寇涛极力相护，恐怕他们已是忍不住朝着段亦岚的肉身动了手。

    诺大的客殿，除了段亦岚及朱雀皇两人所在的区域相对安静，其余的地方哄闹声始终都没停过。

    灭世寒冰蛟觉得自己脑袋里像是飞进了一千只苍蝇，吵得人心烦，若不是曲流莺不许，他早就上前动手揍人了。

    而就在此时，一连二十余日都没有动静的段亦岚两人，气息突然开始变得紊乱。

    望着朱雀皇微微颤抖着的身躯，一群老族怪也惊骇莫名，这样的情况还是第一次出现，业火族界之中究竟发生了什么，竟让朱雀皇也被影响至此！

    除了朱雀皇，谁也无法开启业火族界，所有人只能高悬着一颗心焦急的等着。

    此时此刻，他们也不敢再有毁掉段亦岚肉身的想法了，看起来两人在族界中定是遇到了什么险境，若是动了那个人类，万一牵连到朱雀皇就完蛋了。

    曲流莺面上尚能保持平静，心里也是急得不行，段亦岚后背已被冷汗湿透，眉心紧拧，浑身气息波动紊乱之极，像是承受着巨大的痛楚。

    然而对于眼前这事，曲流莺也帮不上忙，只能时不时替段亦岚擦拭一番额角沁出的冷汗。

    看着心爱之人难受的模样，她只觉整个心脏都像是被一只无形的大手捏住，有种说不出的窒息感。

    业火族界，紫岳暗涧之下

    段亦岚的坚持已快至极限，而炎暴风旋之中的九阴玄黄果还差一段距离才能破开风旋而出。

    灵元洲也再不能保持镇定了，他知道段亦岚是在助老祖夺取九阴玄黄果，照现在的情形看来，等不到灵果移出风旋，段亦岚就会因业火耗竭而被焚作青烟。

    “先祖，她快要撑不住了！”

    上古朱雀神没空理会对方，段亦岚仍在坚持，他又有什么理由让大家这么久的努力前功尽弃，他加大了对于自己精血的召唤，只求能再快一点将九阴玄黄果取得。

    灵元洲长叹一声，自虚空现形而出，掠至段亦岚身边，他以族界开启者的身份出现，黄色火苗不会对他展开攻击，同样的，他也无法对其进行干涉，更不能帮忙去夺取九阴玄黄果。

    他此刻唯一能做的，便是替段亦岚稍微减轻一些压力。@无限好文，尽在杰米哒小说网

    虽然他受老祖力量压制无法带着段亦岚离开，却能在她快要支撑不住的时候，短暂的阻隔炎力对她的攻击。

    这是开启者拥有的特权之一，每次在紧急时刻救人的时候才会施展，而现在，灵元洲却重复施展着这一招，以便让段亦岚稍作喘息。

    灵元洲频繁施展救人的手段，所承受的压力也非常大，他虽然是开启者，有着监督及掌握族界的权力，但其中一些创立之初定下的规则，也不是他轻易就能随意改动的。

    两人皆是咬牙坚持着，望着那一点点逼近炎暴风旋的血脉气息，感觉时间漫长到像是足足等完了一生。

    直到一个模糊的身影缓缓自炎暴风旋钻出，段亦岚借助着灵元洲再度出手阻隔炎力的瞬间，将最后一篷业火尽数爆发，如箭矢一般冲出昏黄的炎力海洋，直奔九阴玄黄果而去。

    稀薄的业火被再度涌来的炎力层层击碎，死亡的气息也越来越浓。

    当业火之壁只剩最后薄薄一层之时，段亦岚双目刺痛，只觉眼珠都快被焚毁，伸手往前一探，将九阴玄黄果紧紧握在了掌心。

    同一时刻，灵元洲力量重新回归，心神猛动间，带着段亦岚从业火族界里退了出去。

    一股骇人之极的威压毫无预兆的降临在整座朱雀客殿，还不待众人回过神来，大殿已焚作一堆齑粉。

    实力弱一些的年轻小辈瞬间被远远掀出，尚未跌倒地面，已是晕厥过去。

    实力强横的族人同样也是汗出如浆，立即召出朱雀本体，一边抵御着那仿佛自虚空而降的威压，一边朝着远处疯狂奔逃。

    护在朱雀皇身边的老族怪，卷着朱雀皇的身躯就逃，曲流莺也在第一时间抱起段亦岚的身体，在獬豸二兽的合力抵御下，朝着远离大殿的区域急速掠去。

    没人知道这一切都是怎么发生的，当他们心有余悸的逃到远处安全地域时，客殿所在的位置已化作一处巨大的深坑。

    深坑周围也是一片狼藉，四处都是被迫现出朱雀本体的庞然大物，原本广阔的空间顿时变得挤挤攘攘，画面既震撼又有一丝滑稽。

    稳住心神后，一群德高望重的长老皆是赶紧化作人形，被威压逼得现出神兽本体，饶是活了千载的老怪，脸上也颇有些挂不住。

    獬豸二兽也再度化作小童模样，守在曲流莺身边，寻问着她有没有受伤，先前那威压实在强横到可怕，若是那威压有意攻击，恐怕刚才客殿里的数百人当场就得凉一半。

    除了威压乍现的那一瞬，曲流莺出乎意料的没有受到任何压迫，怀中柔软的身躯微微一颤，那令人骇然的威压也随之消失。

    曲流莺心头猛然一跳，低眸朝段亦岚看去，正好瞧见怀中之人睫毛轻扇，然而下一刻，当那紧闭多时的双目缓缓张开时，曲流莺对上的却是一双陌生的眼瞳。

    那是一双冷峻到极致的紫金瞳眸，像是自远古穿梭而来的尊者，带着一股睥睨天下的威严，对上自己眼眸的时候似深潭一般古井不波。

    好在这样的情况仅是持续了一瞬，紫金退散，那双清澈而熟悉的明眸再度重新映入眼帘。

    看着那双略带着一些迷茫的眼瞳倒映着自己的脸庞，曲流莺心中悬了多日的大石才彻底放下。@无限好文，尽在杰米哒小说网

    还不待众人出声，段亦岚及灵元洲两人身上突然迸发出一股惊人的波动，两人的气息同时开始疯狂的攀升。

    周围所有守护之人统统被震得倒飞而出，就连曲流莺及獬豸二兽也不例外，众人先是一愣，而后脸上便有着浓浓的欣喜浮现。

    朱雀一族的长老团几乎快要老泪纵横，到达灵元洲那等境界，若是没有大机缘，基本上不会再有修为攀升的情况。

    曲流莺一行比长老团更为震撼，同时心里也有着担心，段亦岚前不久刚晋入八阶，而且还是以那种强行灌顶的方式，差点当场就身爆魂殒。

    即使现在身体调养完毕，修为也稳稳保持在八阶，但短时期内实在不宜再度靠外力暴涨。

    这般修为暴涨确实成果喜人，但并不利于长远的发展，若是因此造成根基虚浮，以后会花更多的时间和精力才能夯实。

    灵元洲的气息攀升只持续了一柱香的工夫，当他波动平复，睁开双目之后，段亦岚那处的气息依然在节节升高。

    灵元洲知道段亦岚的气息爆发是这些时日的厚积薄发所致，并非瞬间攀涨，当即示意所有人都不得打扰，并亲自为其护法。

    此刻他的心绪既激动又复杂，先祖的意志被唤醒，借助着九阴玄黄果的精血之力恢复自身，不知道有没有机会令先祖涅磐重生，光是这般想想，他的神魂便震颤不已。

    但先祖一事在尚未尘埃落定之前，是决计不能透露给族人的，并不是他们不能信任，而是这是先祖特意叮嘱过的。

    自己这次修为能有所增长，还是沾了那小家伙的光，自己守护有功，在离开业火族界之时，先祖将九阴玄黄果的部分力量引入自己体内，这才有了气息攀升之事。

    段亦岚的气息攀升整整持续了一日一夜，才隐隐有了退减之意。

    灵元洲亲自凝出防护罩，不准任何人靠近，然而围观的人群却越聚越多，到最后远处各大殿宇顶部及高大的树冠之上，都密密麻麻站满了人。

    “那人究竟是什么来头，居然能让吾皇亲自为她掠阵！”

    “不太清楚，好像是灵汐的朋友，比斗那日突然掠进战区，吾皇当时也没让比斗停止”

    “不仅如此，当时她还与三皇子交了手，虽然最后石台排名未至前三，但实际上三皇子在比斗之中是落了下风的，这事在场之人都看得很清楚”

    “她不会是吾皇与某个人类的私生女吧！”

    “很有可能，走走走，咱们去问问小灵汐！”

    灵汐这一日可真是切身体会到成名的烦恼，随时周围都堵着一群人，同一个问题回答得她嘴皮子都快麻木了，就连一些平日里不怎么露面的长老，也暗中唤了她去寻问。

    灵汐不厌其烦的回答着，感受着族老们对段亦岚的重视，简直比自己得了夸赞还要高兴。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    高兴之余也有些烦恼，怕他们不问，又怕他们乱问，什么私生女啊，自己才不要当那家伙的亲妹妹呢！

    当段亦岚气息终于停止攀升之时，修为已拔高至八阶中期，上古朱雀神只将九阴玄黄果内自己的三滴精血取走，剩余的力量，给了灵元洲三成，段亦岚则独占七成。

    段亦岚还未睁眼，就感应到无数目光齐刷刷的都落在自己身上。

    她知道定是之前退出业火族界时弄出的动静太大，虽然她退出之后立即就进入了修炼状态，但外界发生之事还是有所感知。

    起身之后，段亦岚先是朝灵元洲抱歉的笑了笑，而后赶紧朝已掠至自己身边的曲流莺道“我没事，让你担心了”

    说罢，还不忘补充一句“此次修为虽然晋得有些突然，但不会对根基有所影响，放心啊媳妇”

    曲流莺尚未说话，灵元洲已快步走了上来，让段亦岚随自己去密殿一叙，他已经迫不及待的想知道先祖的状况了。

    段亦岚点点头，牵起身旁之人的柔荑就走，灵元洲眉头微微一皱，事关上古朱雀神，他并不想让其他人知晓。

    “朱雀皇殿下，我的所有事，流莺她都知晓”

    灵元洲微微一怔，他爱侣众多，情史丰富，一眼就能瞧出两人是什么关系，听完段亦岚之言后，觉得颇有些不可思议。

    那可是与上古朱雀神有关的秘密，走漏了消息，说不定就会招来灭顶之灾，就连自己也被先祖叮嘱不可告诉其他族人。

    但眼下段亦岚却对她的枕边人毫不设防，真不知该说什么才好。

    若是上古朱雀神知道他心中所想，一定会十分无奈的回答他，自己也不想让她告诉别人啊，自己等了数千载才等来一名唤醒自己意志的人，容易么！

    但那人是曲流莺自己有什么办法，别说是将自己的秘密告诉她，就算她想要段亦岚的命，估计段亦岚也能心甘情愿的给她。

    灵元洲拂袖一挥，三人的身影顿时便消失在原地。

    来到密殿之后，大部分时间都是灵元洲问，段亦岚挑着要点回答，曲流莺则在一旁听着，心无旁骛的喝着茶。

    虽然她一直都很清楚段亦岚将自己放在心尖上疼，但两人的关系每每如先前那般自然而然的在外人跟前流露，她还是觉得心里异常甜蜜。

    正文 第 353 章 朱雀借道

    第 353 章

    两人谈了半晌，灵元洲决定亲自护送段亦岚去寻找先祖的殒落地, 先祖的遗留之物, 必须要夺得，先祖既然已经选定了段亦岚, 灵元洲只能遵照先祖的意志。

    结束谈话后, 段亦岚两人便回了自己的宿区，灵元洲直接拨了一座殿宇给她们, 并下令不得任何人前去叨扰。

    那殿宇可是族内最豪华的宝殿之一，守卫及婢女的配比规模竟比大皇子的殿宇更高，此举自然又在族内引起一阵惊诧。

    偏偏面对着长老们的寻问，灵元洲还什么也不敢透露，那可是先祖啊，莫说给她们安排最高规格的殿宇了, 就算是搬进自己这朱雀皇宫, 也是有资格的！

    段亦岚两人最近赶路奔波劳累, 便商量着明日再去找灵汐，朝獬豸二兽稍作叮嘱后，两人便朝殿宇深处的寝殿走去。

    六名年轻貌美的婢女鞍前马后的跟着, 随时听凭吩咐, 来到寝殿外, 房门口已是候着好些人了，所有婢女皆是训练有素, 不多言也不多看，恭恭敬敬的立在一旁。

    段亦岚在魔宫任长老之时, 也习惯了婢女及仆从的跟随，虽然她并不需要这些人的贴身服侍，但有人带带路、跑跑腿还是挺方便的。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    朝婢女们简短吩咐几句后，段亦岚便让她们都退下了，牵着曲流莺径直踏入寝殿。

    入得殿内，一股好闻的熏香立即扑鼻而来，连日来的倦意顿时消散了许多，饶是用惯了魔宫上等香料的曲流莺，也不由得在心中暗赞一声。

    寝殿宽敞而雅致，地面铺着细腻的绒毯，踩上去脚底便传来一种舒适之感，陈设皆为上等灵石灵木所制，时刻都能温养武者的血肉及经脉。

    殿顶镶嵌着月光石，柔光轻洒，恰到好处的光亮，将室内氛围晕染得十分温馨。

    中央是一方宽大的雕花木床，绸被柔软，薄帐自穹顶泄下，如瀑布一般将整个木床朦朦胧胧的笼罩其中。

    段亦岚偷偷打量着床塌那处的布置，心中对朱雀皇的好感度瞬间暴涨。

    曲流莺好似没太注意这房间里富有情调的布局，她还在思索着要不要现在就跟段亦岚说，她已经占得北炎三大霸族的强者都会参加空间群落的争夺。

    不久之后的各族大战，即使有着朱雀皇的保驾护航，恐怕情况也没有想象中那么乐观。

    段亦岚自打回到九宵大陆后，半数时间都昏迷着养伤，醒来后也片刻不停的投身培养灵植的秘密事务中，曲流莺也很忙，两人虽然见面不少，却并没有在一起腻歪的时间。

    此刻好不容易算是在朱雀族里站稳了脚跟，不多久又会出发去与强者争锋，段亦岚恨不得立即将心爱之人抱起，好好描述这些日子以来的相思之苦。

    但她瞧着曲流莺黛眉微蹙，一幅仍在思忖要事的样子，又不想表现得太心急，自己也是心怀家国天下大事的人，才没有成天都想着要亲亲抱抱。

    一边在心中豪气干云的想着，一边偷看着曲流莺，眼底的炽热越来越浓烈。

    曲流莺在认真思索之时，有种别样的魅力，冷冽而沉静，散发着一种生人勿近的气息，像是一具精雕细琢的冰美人，浑身上下充斥着禁欲的味道。

    段亦岚心脏怦怦直跳，这一刻的曲流莺简直对她有种致命的吸引，她想要将那美丽的冰块含在嘴里，温柔的将其融化，浸润过自己的喉咙，而后吞入腹中。

    “流莺，明日愁来明日愁，你辛苦了数月，今晚便好生休息，张驰有度，效率才会更高”

    段亦岚一本正经的说着，将曲流莺拉到椅塌边，搂过她柔软的纤腰，让她侧身坐在自己腿上。

    双手抚上，替曲流莺轻轻按摩着脑袋两侧的太阳穴，柔声道“我给你放松放松，别再费神思考了，乖啊”

    温柔的指腹在太阳穴处轻轻按压，鼻间萦绕着令人安心的淡淡香气，曲流莺微眯起秋水般的双眸，伸手扶着段亦岚瘦削的肩头，感觉连日来的疲惫都在这一刻尽数消散。

    佳人耳畔垂落的发丝，轻轻拂在段亦岚脸颊，温香软玉在怀，令她呼吸也慢慢加重，放在自己肩头的温凉玉手，此刻也变得像是烙铁一般，不动声色的熨贴着她的血肉。

    曲流莺微微侧头，抬眸之时正好逮着段亦岚正鬼鬼祟祟的朝自己这方凑，红唇不由得掀起一弯动人的弧度。@无限好文，尽在杰米哒小说网

    段亦岚却非常难得的在这种时候生出一丝紧张，她也说不上是为什么，总觉得曲流莺今日好像有些不一样。

    看着段亦岚梗着脖子突然傻在一旁的模样，曲流莺觉得颇有些好笑。

    先前某人偷看床塌的时候，心脏擂得怕是殿外也能听到，现在却摆出一幅涉世未深的样子，就像动歪脑筋的那个人不是她一样。

    伸手轻轻勾起段亦岚精美白皙的下巴，挑着红唇道“在想什么呢？都走神了”

    段亦岚一颗心都快从嗓子眼里跳出来了，正欲开口回话，一张精致到无可挑剔的俏脸便在眼瞳之中渐渐放大，刚刚启开的双唇已被对方吻住。

    段亦岚终于知道为何感觉曲流莺今日与以往有所不同了，曲流莺向来都对那事非常羞涩，像那轻轻一触便会收拢的含羞草。

    但今夜的曲流莺更像是一朵含苞待放的玫瑰，风华正茂，青涩之气已从她身上全然褪去，成熟女人的魅力以及诱惑，已在其身上逐渐展现。

    当然，曲流莺的这一面，也只会在段亦岚面前才会有所展露。

    段亦岚喉咙发干，主动加深了与心爱之人的亲吻，开始温柔而又霸道的掠夺。

    曲流莺双臂搂着对方的脖颈，脸颊发烫，身体却开始发软，若不是被段亦岚紧紧揽着，她可能随时都会软倒在对方身上。

    “怎么搞的，这次明明是我先主动出击，还是被她吃得死死的”

    曲流莺心神恍惚的胡思乱想着，身体一轻，已被段亦岚打横抱起。

    紧接着耳边便传来一团温润的气息，喷洒之间，撩拨得曲流莺半边身子都有些酥麻。

    段亦岚轻轻耳语几句，曲流莺一张俏脸顿时便烧得通红。

    明明已经听过许多次那人的枕边情话了，但每次她只要这般碰着自己耳朵吐息，曲流莺就会瞬间软成一汪春水。

    一夜春色

    接下来的一段时日，朱雀族地的高层忙得犹如不知疲惫的陀螺，一天到晚转个不停，年轻小辈则是磨拳搽掌，满怀期待。

    所有人都在数着日子等着进入空间群落的时机，朱雀一族最终迫于各族压力同意了借道，但却也制定了一些规矩，不是所有宗族都有与朱雀一族谈条件的资格。

    事实上，若不是此次来的强者太多，而且集体施压，朱雀一族根本不惧任何一个神兽种族。

    空间群落自虚空裂缝出现，都会伴随着狂暴的空间罡风，在这个时候选择接近，就连九阶皇者也是够呛。

    只有耐心等待空间罡风自行减弱，才能确保族人们的安全，至少不会连空间界都还没踏进就被罡风绞作虚无。

    到了借道那一日，总共有着四十多个兽族以及数个人类的宗派被放行。

    这四十多个兽族中，除了凤凰、鲲鹏等实力与朱雀属于同列的神兽种族外，其余的有些是各大神兽一族的附属，有些是实力半点也小觑不得的凶兽之族。

    人类的宗派数量虽然很少，但武者的实力却是比许多凶兽更为强劲。

    堵在朱雀族外的还有许多别的灵兽种族及人类宗派，这些人则是被毫不客气的拦在了族阵之外，连八阶强者都没有的势力，就算联合在一起闹事，也没有丝毫威慑力。

    当然，这些人还可以选择不从朱雀族内借道，从别处绕到极南之南，不过那样一来，等他们风尘仆仆的赶过去，只怕空间群落的争夺都已经结束了。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    最关键的是若是从别处绕行，必然会穿过无穷无尽的莽荒山脉，那山脉深处可是有着灵智不高但实力却令九阶皇者都忌惮不已的存在。

    万一运气不好冲撞上了，整队人马估计都得搭进去，光是想想便令人毛骨悚然。

    借道那日，朱雀一族的精锐皆待在族里按兵不动，任由这支浩浩荡荡的强者队伍掠过族地，监视着他们自族地南方出口尽数离开，便第一时间将族阵重新开启。

    有曲流莺在，朱雀族人自然不必像别人那般火急火燎的赶去极南，心急如焚的等待罡风的减弱。

    他们只需计算好赶路的时间，赶在罡风弱化之前过去就行，出了朱雀族地南方出口，同样也要穿过一片莽荒密林，先让别人去解决一下路途中的莽荒之兽，他们更能保存实力。

    再者，那些族群关系也只能算作一般，有些还是仇对关系，早早的赶了过去，等待之时指不定还会闹出什么样的妖蛾子。

    十日后，朱雀一族百余名强者才开始启程，朝着极南之南进发！

    事关上古朱雀神，朱雀皇带队前往本是无可厚非，但令族人们奇怪的是，一众儿女的队伍中，他居然亲自保护灵汐这一队，其余皇子皇女则交给族内八阶长老带着。

    虽然朱雀皇没有说明具体原因，但所有人都知道不是他突然对自己女儿另眼相看，完全是因为灵汐的队伍中有着段亦岚一行。

    灵元洲可谓是压力如山大，他这般维护一名人类，其余时候也就罢了，而现在却是夺取上古朱雀神传承，影响族内兴盛之大事，一举一动都会引得众人关注。

    朱雀一族的最强传承若是给了一名人类，那岂不是引得要族内大乱！

    灵元洲自然不会当众承认要将传承赠予段亦岚，他的意思一直都比较含糊，只说自己有所分寸，决不会做出数典忘祖之事。

    忘什么祖啊！这根本就是先祖的意思，有本事自己问先祖去，找自己来瞎嚷嚷个什么劲！

    极南之南，莽荒的密林深处，半空悬浮着一团巨大的灰影，如同一头盘踞着的史前凶兽，仅是远远看着，也能令人背脊发麻。

    灰影外围空间罡风肆虐，方圆数百里的密林都被切割得一片虚无，所有人都能感应到空间群落就在那灰影里面，却无人敢靠近灰影三里之距。

    刚刚赶到这里的时候，众人便亲眼看到，一名自视甚高的八阶强者，试探着出了手，结果被罡风风暴撕得连血雾都没能留下。

    过了些时日之后，朱雀一族的队伍才缓缓而来，这时灰影外围的空间罡风还未减弱到人力能够匹敌的程度，所有人只能继续等待。

    这晚，曲流莺结出印法，将段亦岚几人统统带入自己的神识空间中，将自己的探查结果告诉了众人。

    在獬豸二兽的帮助下，灵汐也开始转换自己的力量，段亦岚将自己身上所有的玄力丹统统给了她，只要灵汐能将力量成功转换，之后便能在九宵稀薄的玄气环境下得到更高级别的修炼。

    即便是九宵大陆现在玄气稀薄，却也是瑕不掩瑜，它数量虽少，但质量与比元气高出许多级别。

    都是自己人，曲流莺没有丝毫预热，开口便告诉众人一个坏消息“北炎大陆三大霸族的人也来了”

    “他们虽然已将自身气息波动伪装得很好，但当日朱雀族门借道之日，人群里却没有这些人的面孔，他们没有穿越朱雀族地，是自己赶来这里的，应该是用的构建空间感应点传送而来”

    曲流莺说完，所有人都没有出声说话，就连向来叽叽喳喳的灵汐也是小脸凝重。

    她已从曲流莺两人那里知道了北炎大陆之事，明白三大霸族的强大，此番三大霸族的武者潜入这里，安安静静的混迹在周围，所谋必大。

    段亦岚略作思忖，问道“他们共来了多少人？实力如何？”

    “人数倒是不多，总共八人，但实力都很厉害，除了三族之中的阵法大师，武者的实力最低也是八阶玄力中期”

    话语落下之后，众人又是一阵沉默，即使抛开阵法大师不算，还有五名八阶强敌，单打独斗，九宵这边也只有段亦岚一人能够与五名强敌之一对抗，两方人马实力差距简直大如鸿沟。

    正文 第 354 章 三皇现身

    第 354 章

    面对八阶玄力修为的强者, 仅靠武者数量堆积, 根本无法与之抗衡，即使将此处所有九宵生灵组成联盟, 一齐出手, 在那八人手上可能也占不到便宜。

    而且目前段亦岚等人能够摧动玄力一事，还暂时不能暴露, 一旦暴露便只有死战，绝不能让北炎武者将消息传送回去。

    灵汐认真思索一会儿，突然开口道“我听父亲说，凤凰以及鲲鹏一族的九阶皇也暗中跟来了，流莺姐姐有没有什么办法，能够说服他们三人去对付北炎那些王八蛋”

    “你和段亦岚不出手的话, 他们就不会知道咱们这边的秘密”

    曲流莺摇了摇头，道“九阶皇或许能与八阶玄力强者一战, 却做不到将他们击杀，不论段亦岚出不出手, 打起来，最终吃亏的都是我们这边”

    “若是不能将他们击杀, 仅是打退，他们势必会再叫来更多玄力强者，事情会变得对我们更不利”

    “现在我们能做的, 就是暂时不要打草惊蛇, 再过数日，罡风便会减弱, 待进入空间群落之后，众人分散开来，再想法子将他们分而破之”@无限好文，尽在杰米哒小说网

    众人又商议了一会儿，曲流莺才撤去阵法，所有人一直都保持着各自闭目调息的状态，无人能察觉到刚才她们有所交谈。

    附近有着北炎大陆的强者和阵法大师，曲流莺丝毫不敢大意，选择了最谨慎的交流方式。

    就在这般表面平静，实则暗流涌动的等待下，数日之后，半空之中的空间罡风终于出现了减弱之象。

    众人正聚在四周翘首以盼之时，突然一道粗豪的男声打破了整片区域的宁静。

    “我说，三位九阶皇者，这等凭借机缘寻宝之事，你们还是不要参与了吧，以三位的身份，跑来与后辈们抢食，怕是有失威仪啊”

    话音落下，人群中立即爆发出阵阵哗然，只有朱雀、凤凰及鲲鹏一族没有动静，一道道带着怒意的冰冷目光，朝着说话那人扫射而去。

    这三大神兽之族的九阶皇，都是收敛了气息隐藏在族内队伍中，除了同行族人，绝大部分武者都不知他们的存在。

    当然，三位皇者相互是感应到彼此气息的，但三大兽族皆是心照不宣的没有点破，拆别人的台，就是在拆自己的台。

    令人没料到的是，在这即将进入空间群落的关键时刻，三人的存在竟这般被人当众道破。

    “什么！竟然有三位皇者在这里，他们不在族中闭关坐镇，跑这里来凑什么热闹！”

    “就是，九阶皇者出手，那咱们还蹦Q个什么劲，直接打道回府得了！”

    “我猜三人之中一定有朱雀皇，之前就听人说空间群落中有一处是上古朱雀神的殒落地，他八成是冲着那殒落地去的”

    众人你一言我一语的闹了起来，他们自然不希望与九阶皇者共同寻宝，事实上到了九阶修为那种级别的强者，确实一般也不会再参与这种事。

    无论哪一位九阶皇，都是跺跺脚也能让一域抖三抖的大人物，跑去与年轻一辈争抢宝物，实在是大损威仪。

    然而这次出世的众多空间群落中，不仅有许多都是上古时期遗留下来的破损空间，而且其中一处还是上古朱雀神的殒落地，这可是连九阶皇者都垂涎之物。

    修炼至九阶，寻常的天材异宝已经无法再令他们修为有太大增幅，唯有那些古老而玄异的东西，才能让他们实力大涨。

    朱雀三族皆是无人出声喝斥，这时候反驳的话，岂不是自动暴露。

    而其余人也是东张西望一番，最后将目光齐刷刷的聚焦在先前开口说话的那人身上。

    这是一个身形高大的中年男子，刻意收敛了气息波动，让人感应不出其修为究竟几何。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    他双臂抱胸，下巴扬起，倨傲的目光毫不掩饰的朝着朱雀三族打量，一点也不担心自己先前的言论会不会给他带来麻烦。

    这时，鲲鹏一族的附属兽族中，突然有人出声朝那中年男子喝道“你是何人？我们凭什么要信你，如今罡风减弱在即，你这般制造混乱究竟有何居心！”

    中年男子根本不为所动，冷笑道“我是何人并不重要，重要的是在座诸位皆是万里迢迢而来，如今明摆着什么重宝也别想得到，诸位可甘心呐”

    瞧着周围群愤已被带起，他又狠狠补了一刀“再说了，能来到这里的不是长老就是最有天赋的年轻一辈，若是不明不白的殒落，那损失可就大了，谁说得清是在夺宝中出了事还是遭人黑手！”

    这句话可谓是一石激起千层浪，若是真有九阶皇者入内，那中年男子所说还真就不是一句虚言。

    开什么玩笑，九阶皇者有心要灭口，多的是法子毁尸灭迹。

    众人唇枪舌战之时，曲流莺朝着段亦岚及灵汐等人传音道“千万别让混战打起来，现在开战，吃亏的是我们九宵”

    说罢，她又朝着隐在人群后方的灵元洲道“朱雀皇殿下，不要出手，至于具体原因，你看完这个就知道了”

    传音完毕，一颗半透明的珠子便直朝灵元洲射去。

    这是曲流莺提前结印而成的信息阵法珠，在她探查到北炎三大霸族之人潜入这里之后，就在着手准备了。

    之前在朱雀族地之时，灵元洲忙里忙外，曲流莺等人也就没将玄力及北炎之事告之于他。

    现在她们身上既没多余的灵种，玄力丹也只够灵汐一个人用，就算将这些事告诉了灵元洲，除了徒增烦恼外，也起不到什么作用。

    但眼下情况却出现了变故，若曲流莺不能阻止三皇出手，事情就会变得很糟糕。

    她知道灵元洲得知真相后，一定会作出正确的选择，其余两族的皇者曲流莺并不认识，劝说之事还是交给灵元洲最妥当。

    曲流莺相信灵元洲一定有自己的办法，快速说服其余两位九阶皇者。

    信息阵法珠融入身体的一瞬间，有关北炎大陆及三大霸族的信息便在灵元洲脑海之中轰然炸开。

    灵元洲面沉如冰，神思复杂无比，到了他这级别修为的人，多多少少也能感知域外之人的存在。

    只不过他所知道的信息非常有限，而曲流莺给他传递的这些信息，无异于一记当头棒喝，令人振聋发聩！

    略作思忖，灵元洲当即将信息阵法珠引出，而后原封不动的分别朝着凤凰、鲲鹏队伍的两道身影暗中射去。

    曲流莺的想法一点不错，她提前准备好的一颗透明小珠，在极短的时间内，就阻止了一场大战的爆发。

    九阶皇者，无论眼界还是思虑，都比其他人更为深远，格局决定层次，她并不担心他们会因一时冲动而做出无法挽回之事。

    北炎三大霸族的武者并不惧与九宵皇者对战，他们之所以想要阻止三人进入空间群落，只不过不想进去之后，有强者对自己所做之事造成干扰罢了。

    修为到了九阶，即便不是在玄力环境中成长起来，能够动用的手段及境界也是不容小觑，进入空间群落之后，北炎三大霸族的武者会分头行动，遇上九阶皇，总归有些麻烦。

    还不如现在当众向他们发难，识相最好，或是要动手，他们也不怕。

    先前那一番挑拨之言已经在众人心中留下一颗怀疑的种子，动起手来，起码在场半数武者都会选择观望。

    正好现在五名强者及阵法大师都在，合力收拾掉他们，省得在里面遇见也免不了一战。

    正当众人吵得不可开交时，灵元洲自人群之中缓缓踏步而出，周身气息非常温和，他嘴角噙着一丝微笑，所过之处，令人有种如沐春风的感觉。

    “这位朋友面生得很，眼睛倒是毒辣，本皇与凤凰、鲲鹏二皇前来掠阵，目的是为了留在此处维护空间群落的稳定，确保众人退出之时，不会遭到心怀不轨之人的暗算”

    “你不断误导大家，难不成是想在空间群落中捣鬼，行那祸水东引之事？”

    灵元洲最后一字落下，那中年男子已是出了一头冷汗，硬碰硬的打斗，他战力并不弱于灵元洲，但灵元洲对天地之力的感悟却不是八阶修为能及。

    灵元洲暗中施展了空间禁锢，猝不及防之下，那中年男子仍是没能逃过其功法的束缚。

    ‘啪’的一声，中年男子身后立着的一名老者，忽然抬手朝前者肩头一拍，瞬间便将灵元洲的空间禁锢震碎了去。

    中年男子后退一步，脸上一阵红一阵白，心中暗想着九阶皇者果然有些手段，刚才一个不留神，险些中了他的道！

    灵元洲此时心中的震憾一点也不比中年男子小，先前数息之间的短暂交手，他已证实了自己心中的疑虑，那些北炎大陆的强者，实力果然强横。

    自己先前不动声色弄的那一手，暗合天机，即使是八阶巅峰的九宵武者，也不可能轻松抵御，更别提是被人一掌震碎。

    北炎一方完全没料到事情会演变成现在这般局面，那朱雀皇不仅大大方方站了出来，还将一番话说得滴水不露，甚至反将他们一军。

    另两族的九阶皇者此时也行至队伍最前方，面色平静如水，什么话也没说，但那举手投足之间的姿态，却给予着朱雀皇最大程度的支撑。

    北炎武者有些骑虎难下，别人已经当众说了在此处替所有人掠阵，他们现在动手，势必会引来所有人同仇敌忾的的合力攻击，这些人若是拧成一股绳，还真有些不好打。

    “呵呵，朱雀皇殿下说笑了，你们既然愿为众人在此掠阵，在座诸位自然都是求之不得，感恩都来不及，又有谁会在空间群落中捣鬼呢，众人来此，不过就是求宝罢了”

    说话之人正是先前替中年男子解围的那名老者，他们将三位皇者已逼迫现身，那么多眼睛盯着，三位皇者也做不出强行进入空间群落那般反水之事。

    目的既已达成，言语周旋一番也没什么大不了的，只要能将三位皇者阻在外界，到了空间群落里，他们便是绝对的主宰。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    气氛突然间变得奇怪起来，整片空间像是笼罩了一层看不清的迷雾.

    迷雾之外的人大声嚷嚷着，有指责中年男子那群人不敬皇者挑拨群愤的，也有人觉得他们做得很是在理。

    若不是他们，这里大多数人都不知道竟然有三名皇者隐藏在族中队伍里.

    知道这个消息后，众人心头更是暗中生出无尽的贪婪，能令皇者动心的宝物，真是赌上一条命也要争取啊！

    少数知道真相的人，反而都很沉默。

    段亦岚不动声色的站在朱雀一族的队伍中，心里也是无比紧张，她很担心北炎大陆的武者会向三皇动手，如果是那样的话，自己也做不到袖手旁观。

    好在担心的事并没有发生，没一会儿，人群中便爆发出阵阵饱含兴奋的叫喊“空间罡风好像要停了！”

    段亦岚朝着远处半空中灰影那方瞧去，发现原本如狂浪海啸一般的罡风正如退潮似的散去。

    这有些超乎所有人的意料，包括北炎大陆的那八名武者，也面露惊奇的把目光投向灰影。

    天地玄奥，非人力所能感应，无论如何，罡风的消散对所有人来说都是好消息，至少进入空间群落毫无障碍，去到里面，再各凭机缘便是。

    罡风骤停的那一刻，离得最近的一支队伍再也忍不住，所有人将浑身力量尽数爆发，死死护住周身要害之后，如箭矢一般冲进了灰影之中。

    有人带头，剩余的队伍也立马紧跟而上，数百名武者如蝗虫过境一般刷刷朝着灰影那处奔掠，生怕进去晚了，好东西被人先给抢走。

    朱雀三大族的队伍及北炎大陆的八名武者一直站在原地没动，空间群落里的宝物要是那么容易被人抢走，那也不值得让他们这般兴师动众。

    灵元洲三人皆在暗中传音不断的朝自己族内武者做着吩咐，北炎大陆的八人则明摆着一幅监视的模样，其中三名阵法大师也在暗中传着音，不知道在计划着什么。

    待其余所有人都掠进灰影消失不见之后，神兽三大族的队伍才开始有所动作，他们每一族原本都有着百人前来，但此时离队掠进灰影的人数每族却只有十余人。

    北炎大陆先前说话的那中年男子满脸讥讽，知道刚才短暂的较量令三皇心生不安，相比起夺宝，他们更怕族人折损在里面，能来这里的，可全都是族内最核心的精锐啊！

    段亦岚朝灵元洲点了点头，而后便也带着曲流莺一行飞身掠出，眨眼间便消失在灰影之中。

    正文 第 355 章 冰彤皇女

    第 355 章

    空间群落之外, 待朱雀三族再无人站出, 北炎武者这才缓缓朝着灰影那处掠去。

    先前说话那中年男子时不时的侧过头去，以眼角瞥着仍立在原地没动的数百人, 眼神之中挂满了戏谑。

    这等挑衅之意, 将朱雀三族不明所以的年轻天骄们气得肺也快要炸掉，他们大多出生就含着金汤匙, 本身又是族里天赋卓绝之人，何时受过这等窝囊气。

    不仅连族内最受人尊崇的皇者都被人逼得现身，现在自己这么大一群人还被禁止掠入空间群落寻宝，那八人究竟是什么来头，何以令三名皇者那般忌惮。

    北炎八人掠进灰影后，三名阵法大师齐齐出手, 铺天盖地的空间风刃席卷而出，射向本已安静下来的罡风群。

    空间风暴再度全面爆发, 彻底断绝了灵元洲三人想要趁其不备潜入空间群落的念头，再次等到罡风减弱, 又是数月之后的事了。

    眼瞧着北炎大陆的武者身影消失，空间罡风也在同一时刻将灰影外围重新笼罩, 罡风不减，数月之内所有人都无法进出，守在此处等待没有任何意义。

    三皇略作商量, 留下数名族人在此驻守, 准备立即带着其余族人离去，他们还有更为重要之事, 第一样就是去往魔宫与魔尊相议，这也是曲流莺的信息阵法珠给他们的建议。

    正准备回撤之时，却听凤凰一族的九阶皇者突然出声训斥，语气之中罕见的带着隐怒与焦急。

    “冰彤呢！”

    凤凰一族百余人皆是瑟瑟发抖，皇者之怒，可不是他们能够承受的，特别是涉及到冰彤的事，听到凤凰皇者怒喝出声，众人便知道这下坏事了。

    过了好一会儿，才有一女子颤抖着出声道“回吾皇的话，刚才刚才冰彤大人摧动了分/身秘术，掠进空间群落了”

    说罢，她又赶紧补充道“属下发现那时，被冰彤大人以功法禁锢，属下该死”

    听完族人的回答，凤凰皇者便沉默了下来，冰彤是凤凰一族近千年来天赋最优异的皇女，也是最有希望成为下一任凤凰皇者之人，若真折在那空间群落里了，他真是肠子都要悔青。

    但事已至此，凤凰皇者也无力挽回，以冰彤的实力，要瞒过一众长老分/身行动并不是难事。

    只怪自己先前注意力都集中在那域外强者身上，没料到冰彤竟不听自己所令，悄然掠入空间群落。

    如今也只能希望她不要与那几名北炎武者对上才好，空间群落之内，有着数以百计的空间界，遇见的机率想来也不是特别大。

    而且冰彤前往那里主要是为了凤灵梧桐，不会四处游走寻宝，但愿不要跟北炎那些人在同一空间界中遇上。

    话分两头，当三名皇者带着不明真相的族人撤走之时，掠进灰影的所有武者立时就被眼前之景震惊得不轻。

    这是一处犹如星空的世界，广袤而浩渺，游离其中的残破空间多如繁星。

    有些空间破损得太厉害，已经不能任由生灵踏入，而另一些虽然能够进入，但其内空间也极不稳定，仿佛随时都有崩碎的可能。

    这里竟有数以万计的空间界！

    它们就如一个个空中岛屿，浮沉在星空海洋之中，等着外来者的发现与探索。

    段亦岚一行五人来到空间群落之后，并没有像其他武者那样径直去寻找那百余座被外界感知的大型空间界。

    她们寻了一处僻静的角落，獬豸二兽戒备，段曲两人感应。

    朱雀一族还有十余名武者也进到了这里，却并未与段亦岚等人一队，这是朱雀皇一早就安排好的。

    他知道就算是八阶长老，也无法给予段亦岚她们提供太大的助力，说不定还会成为她们的负担。

    与其演变成那样的情况，还不如彼此一开始就分开行动，朱雀皇非常明白，先祖的那处殒落地，即使被他人找到，也无法轻易获得其中传承。

    唯有段亦岚是例外，她有老祖在旁指引，何愁不得所向披靡。

    道理是这么个道理，但段亦岚进入这片空间之后，无论怎样呼唤上古朱雀神，却始终得不到任何响应。

    事实上，从她们来到那极南之极区域的当天，上古朱雀神就没再出过声，波动尽敛，仿佛彻底从这方天地消失了一般。

    若不是段亦岚还能从自己神魄小人之中感应到他的存在，真要以为他出什么事了。

    段亦岚将此事告诉众人之后，立即朝曲流莺寻问道“流莺，你那边的收获怎么样？”

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    曲流莺黛眉微蹙，先是将外界罡风再起之事讲了一遍，才开始说起自己对这方空间群落的探查结果。

    “此刻罡风防御已经再度聚集，少则数月，多则一年，这片空间都无人能够进出，即便是构建空间感应点，也仅限于在这里面使用”

    “这里的空间法则有些古怪，我只能感应出混藏在这群落海洋之中的那百余座大型空间界，却无法探得其内景况，要寻得上古朱雀神的殒落地，只能进入空间界后再仔细探查”

    段亦岚点点头，接过曲流莺的话语道“我想上古朱雀神选择暂时隐匿，应该是与北炎那些人有关”

    “此番他们带有阵法大师前来，感知能力非同一般，若是被他们察觉到蛛丝马迹，恐怕会给我们带来极大的麻烦”

    “若是进入上古朱雀神殒落之地的那处空间界，我相信他定会有所指示，咱们现在便动身吧，一边寻找殒落地，一边注意着北炎那些人，如果时机合适，可以选择出手”

    “虽然不知道为何三大霸族各自只派了这几人前来，但无论如何，我九宵大陆并不是他们圈地自肥之物，想要窃取资源，就得作好付出代价的准备！”

    灵汐挥着小拳头，也是豪气满满“正是这个道理！他们要是敢分开，遇上一个，我们就堵上去围攻，将他们统统打爆！”

    段亦岚伸手揉了揉她的脑袋，与曲流莺对视一眼，而后便由后者带路，先行朝着离她们最近的第一个大型空间界奔掠而去。

    这里的空间区域着实大得让人有些咋舌，段亦岚一行人风驰电掣般的赶路下，到达最近的大型空间界也是十二个时辰之后的事了，这还是没有行差踏错的结果。

    真不知九宵大陆其余武者会寻找得怎般辛苦，不过其实这样也好，寻宝的难度越大，也就意味着在茫茫星海中与北炎武者遇上的机率越小，无形之中也是对九宵武者的一种保护。

    进入空间界后，段亦岚再度尝试着呼唤上古朱雀神，结果仍是毫无反应，为求稳妥，她们仍在这处空间界里探查了一日方才离开，直奔第二处空间界而去。

    她们此行前来只为寻找上古朱雀神的殒落地，对于别的宝物，若不是真的令人难以放手，她们都不会为其多费工夫。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    就这般一连探查了三处大型空间界后，众人终于踏上一处非常特别的地方。

    这处空间界与前三处截然不同，整片区域都仿佛是个巨大的古城，即使在虚空中度过了千载万载，仍然没有太多衰败之势，真不知在那上古时期，这里究竟是怎样的一座雄城。

    来到这方古城之后，众人的第一感知就是炎热，许多指甲盖般大小的明黄炎火飘浮在空中，将古城的许多地方映照得颇有些金碧辉煌之感。

    段亦岚与灵汐来到这里之后，皆是觉得身心舒畅，这里的炎力明明与朱雀之炎截然不同，却令她们有种熨贴之感。

    不出意外的话，这个空间界内应该有着什么炎力属性的异宝，若是能够将其寻到并吞噬修炼，段亦岚及灵汐两人的炎力强度都会有极大的提升。

    五人在古城中奔行了大半日，异宝尚未寻到，却发现远处竟有武者正在激斗。

    远处的半空之上，灰色与黄色两道巨大的光弧正在相互侵蚀，在那灰光后方，两道身影一站一立，而在那黄色光弧后方，足足立有九名武者。

    但那黄色光弧却被灰色光弧逼得寸寸败退，抵抗得非常艰难，照此下去，黄色光弧后方的武者最多再能坚持半个时辰，他们共同所摧发的功法防御罩便会彻底崩碎。

    曲流莺略一探查，便知道了对峙两方的身份。

    “灰光那边的两人是风影灵族的人，盘坐着的那个是阵法大师，站立的那个，修为八阶玄力中期，黄光那边是凤凰一族的人，她们快要败了”

    段亦岚仔细感应了一番，而后扭头低声朝曲流莺问道“你有法子禁锢那阵法大师一会儿吗？”

    曲流莺螓首轻点，道“可以，但我需要一些时间，那阵法大师实力不俗，或许他已经发现我们的存在了，只当我们也是来此寻宝的普通武者，不值得他们分神多加理会”

    曲流莺一边轻声说着，垂于袖下的十指已在轻轻弹动，她不敢令自己布阵的波动扩散得太明显，否则定会立马引来对方阵法大师的警觉。

    五人快速商议一番，决定朝着风影灵族那两人出击，说来也气，每次遇上那个霸族的武者总没好事，此刻在这里撞上，自然不会轻易放他们离开。

    曲流莺这边正按兵不动的准备着，远处半空之中的战局已开始有了变化。

    半空之上，盘膝闭目的中年男子确实如曲流莺先前所言，在她们感应到空中激斗的时候，中年男子已经发现了她们的存在。

    身为阵法大师的祝良弼，感知能力比他身旁那八阶强者要厉害许多，见段亦岚一行人没有所动，便收回心神，再度将神识投向对面九人之中的一名白裙女子。

    那是一名有着花颜月貌的绝色女子，冰肌玉骨，风韵天然，绝对属于那种让人一眼过后就难以忘怀的女子。

    但祝良弼会目不转睛的关注着对方，却并不是因为那女子的美色，而是因为这个空间界的异宝，唯有那女子才能将其完整的取出。

    在这片古城的空间裂缝中，生长着一颗凤灵梧桐。

    凤凰栖梧桐，只有最骄傲的凤凰，才能将空间裂缝中的古树召出，并取得其内的凤灵之芯，而那绝色女子，便是那只衔宝凤凰。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    面对着眼前一边倒的战斗，冰彤心中有些后悔，若不是自己执意要进到这里，或许自己的族人就不会惨死了。

    她现在才终于明白为何当时凤凰皇者会对那八名武者那般忌惮，为何下令不许自己进入空间群落。

    只有真正与那些武者交了手，才能明白他们的强横之处，原本自己这方共有着十八名武者的，半个时辰不到，已被对方击杀九名。

    那可都是族内长老以及天赋优异的精锐啊，在对方手上却如泥捏似的，不堪一击。

    若不是自己先前已暴露了能够从空间裂缝之中召出凤灵梧桐，恐怕那些人直接就会将自己这行人抹杀殆尽。

    神兽一族皆有着一个共性，平日里在外行走基本上都是以人形示人，当他们召出本体之时，战斗力便会瞬间拔高数倍。

    但此时此刻，冰彤以及身边的所有族人，却没有一个能够将凤凰神兽本体召出，对方的阵法大师极为厉害，在其所布的阵法范围内，一切灵兽都没法召出本体作战。

    与阵法大师祝良弼配合攻击的八阶武者名叫裘元，他戏谑的盯着负隅顽抗的凤凰一众族人，瞧着时机也差不多了，便朝着对方下达最后一道通牒。

    “将那白裙女子交出来吧，否则我先将其他人尽数杀了，再擒住她也是一样的，只不过到了那个时候，可别怪我不懂得怜香惜玉”

    冰彤身侧奋力抵御的武者有男有女，年龄跨度也特别大，有活了数百年的老怪，也有还不到一百岁的年轻神兽，但所有人皆是不为所动，听完对面那男子的话后，更加拼命的发力抵抗。

    凤凰一族从来不向强敌低头，在所有人的认知里，只有战死的族人，没有降敌的叛徒，更何况现在对方是要他们交出冰彤皇女，更是痴人说梦。

    正文 第 356 章 业火之鼎

    第 356 章

    一番威胁被凤凰族人彻底无视, 裘元冷哼一声, 朝着身旁之人简短交流之后，徒然加大了朝对方的攻击之势。

    原本就摇摇欲坠的黄色光弧, 数息之间便彻底崩碎开去。

    灰色光弧其势不减, 朝着凤凰一族九人身上继续扩散，但凡被灰光扫中之人, 无不口喷鲜血，从半空之上跌落而下。

    只有冰彤一人除外，灰色光弧在扫至她身前之际，便如潮水遇礁石般朝两旁散开，还不等她回过神来，身体一紧, 已被对方束缚住。

    姣好的身材被无形的绳索层层缠绕，凹翘之处更是被凸显得淋漓尽致, 在对方阵法大师手印的变幻下，冰彤的身体不由自主的朝着北炎两名武者所在那处飞去。

    她的族人们在经过先前那番攻击后, 先后有四人在重创之下殒落，而剩下的两男两女, 也根本来不及赶去救援，只能眼睁睁的瞧着冰彤离对方越来越近。

    冰彤贝齿紧咬红唇，拼尽全力抗拒着对方的功法拖拽, 但无论她怎样爆发力量, 所取得的成效也是微乎其微，双方的实力悬殊实在是太大了。

    正当裘元以为立即就能将那白裙女子擒住, 逼她召出空间裂缝之中的凤灵梧桐时，三道尖锐的破风声突兀的直奔他这方而来。

    起初他还不以为意，但在感应到来者的修为波动后，便立即打起了十二分的警觉，因为他感应到来者的气息中有着玄力的波动！

    “难道是天鬼或玄辉的家伙想来截宝？不对，不是天鬼玄辉的人！”

    还不待裘元想明白这是怎么回事，灵汐的攻击就抢先袭至他近前，裘元冷哼一声，伸出大手猛然一握，便将灵汐的炎力攻击生生捏爆。

    “雕虫小技！既然想充英雄跑来救人，那你们便也别离开了！”

    灵汐当然知道自己的这道攻击无法对北炎的强者造成有效伤害，但她现阶段正值转换体内力量的关键时期，非常需要与玄力修为的强者对战，以此来磨练自身。

    她并不是主要攻击人员，包括旁边的灭世寒冰蛟，两兽的攻击都是为了将动静弄得大一些，好将远处曲流莺的阵法波动遮掩住。

    真正的攻击任务，放在段亦岚身上，这里的所有人中，也只有她能够与玄力八阶中期的武者相抗衡，而獬豸则守在曲流莺身边戒备着，以防万一。

    灵汐与灭世寒冰蛟的攻击一左一右朝着北炎两人猛击而去，一为紫炎，一为寒冰，攻击的画面倒是很绚丽，声势也极为壮大，但却没有一道攻击能够落到敌人身上。@无限好文，尽在杰米哒小说网

    战况似乎从一开始就注定不可逆转，凤凰一族仅存的五人瞧见前来救援的武者也跟她们之前一般抵抗不住，刚刚生起的一线希望顿时又熄灭了去。

    而就在此时，一道紫金光柱突然暴射而出，在冰彤快被拖到北炎二人近前之时，紫金光柱破开裘元的攻击，直接朝着二人所在之处轰然砸落。

    无论是裘元还是祝良弼，在感应到那紫金光柱的来势之后，都不得不放下自己此刻的其余之事，连忙摧动玄力与阵法去抵抗那来势汹汹的炎力攻击。

    祝良弼的束缚阵法一去，冰彤立即抽身暴退，刚退出百丈之距，身体前方又传来一股强大的吸力，将她生生扯着再度朝着北炎武者那方靠近。

    这股吸力乃是裘元所发，猎物明明已快到手，岂有又眼睁睁的瞧着她逃掉的道理。

    段亦岚瞧着这一幕，也立马单掌探出，雄浑的吸力自掌心爆发，将冰彤朝着自己这方吸来，另一掌单手结印，而后一指点出，百道碧绿光线自其指尖而出，直朝裘元周身要害射去。

    裘元没料到来者之中竟藏着这么一名强者，慌乱应对之下，对于冰彤那方的吸力就弱了几分，段亦岚借此良机，掌心一握，强势将冰彤朝自己这方拖拽而来。

    在凤凰族地的时候，冰彤从未想过会有这么一天，自己不仅在别人手中毫无抵抗之力，还被人如小鸡一般以吸力争来夺去。

    郁闷归郁闷，但冰彤也并不是傲娇到毫不讲理之人。

    她知道段亦岚三人是来相助自己的，在被段亦岚吸力抢至近前时，心中的大石也暂时放下，轻启红唇，朝后者道了一声谢。

    段亦岚并未与她多加交谈，微微点了点头，以柔和的玄力将其移到自己后方，而后掌印不停，直奔裘元猛攻而去。

    与段亦岚错身而过的那一刻，冰彤才发现救下自己的这名女子，并非出自神兽一族，但奇怪的是，她的波动属人类所有，但其先前摧动的紫金光柱，却是朱雀一族的特殊炎力。

    念及于此，向来性子冰冷孤傲的冰彤也不由得朝眼前这人类女子多瞧了数眼，仅从容貌上讲，这女子能在冰彤所见过的众多美人之中排入前三。

    但更令人难忘的是那女子身上所散发而出的气质，那是一种寻常女子所没有的英气，对待自己人时温润如玉，而在面对敌人的时候，则有如一柄出鞘的利刃，刀锋所向，杀气凛人。

    此时此刻的段亦岚，确实像极一柄闪着寒光的青锋，直插敌人心脏。

    这一战，远不是两方人马抢夺宝物那么简单，面对着北炎大陆的武者，她既然选择了出手，便注定了只有一方能够活着从这里走出去。

    北炎那方的阵法大师自有曲流莺对付，段亦岚将全部心神都放在另一名八阶武者身上，只要将这个人解决，那名阵法大师孤掌难鸣，收拾起来便能容易许多。

    虽然那武者的修为与段亦岚一样同是八阶中期，但段亦岚却占着知己知彼的优势，趁着对方还未反应过来此战的严峻，她一出手便动用了全力。

    百道碧绿光线射向裘元，后者也不敢大意，一连轰出数百拳，才堪堪将段亦岚这波攻势挡下。

    “情况有些不对劲，给我将那女子禁锢了，待我擒住之后好生拷问，一定要弄清楚她的身份！”

    裘元快速回头冲着祝良弼说了一句，却意外的没有得到对方任何答复，看到的只是一张犹如吃到死苍蝇一般难看的脸。

    祝良弼很想告诉他，自己被一道玄奥的阵法禁锢住了，不仅没法帮忙，短时间内就连开口说话也做不到。

    虽然不知道具体情况，但瞧见祝良弼身体一动不动，眼珠子却直直乱转的模样，裘元哪还会猜不到自己的同伴已经着了道，要对付突然出现的那女子，只能靠自己。

    “别担心，她的修为跟我一样，我会以最快速度解决掉的！”

    裘元朝身旁的同伴低喝一句，而后便朝着段亦岚迎击而去，徒留眼珠子都快转到凸掉出来的祝良弼。

    祝良弼心中已是骂了不下一百句脏话，用脑之人常常会看不起四肢发达的武者，无论在北炎还是九宵，似乎都是普遍存在的定律。

    祝良弼急得冷汗都快滴下来了，自己一个阵法大师会被束缚得连话也说不出，只能说明一种情况，对方一定也有着厉害的阵法大师前来，裘元那个莽夫怎么连这点也不明白。

    这种情况赶紧先带着自己开溜啊，斗什么斗，此时不走，待会怎么死都不知道！

    但眼下无论他在心里怎么骂也无济于事，裘元已经与段亦岚交上手来。

    裘元担心战斗余波会伤到自己同伴，段亦岚担心劲风太强会干扰到曲流莺的阵法，两人非常默契的将战圈移到高空之上。

    掠至高空之前，裘元还非常贴心的祭出一道灵器，将不能动弹的祝良弼罩于其中，好让其他人伤不到后者。

    他刚才已经仔细感应过了，在场所有人中，就段亦岚一人修为最高，其余之人都不足为惧。

    在与段亦岚交手的过程中，裘元发现对方修为虽然跟自己一样，但在战斗之时对方的玄力却隐隐有着虚浮之意，略作思忖，他心里便得出一些猜测。

    眼前这女子并不是改变身形及容貌的老怪物，看上去年纪不过二十六七，能拥有玄力八阶中期的修为，极有可能是举全族之力栽培的结果。

    但北炎三大霸族之中他从未听说过有这么一号人物，斗了一会儿，裘元攻击不停，却忍不住出声质问道“你究竟是何人？有胆魄便报上族派名来！”

    段亦岚心中冷笑，看来对方将自己当作了北炎大陆的武者，不过这样也好，自己暗中给他布下的天罗地网还差一些火候，正巴不得能多拖延些时间。

    “世间从来就没有我天鬼氏族不敢之事，至于我究竟是何人，我想也没必要让你知道，既然亮了相，便不会让你活着离开这里”

    段亦岚一句话中四分假三分真，还有几分故意表述得不明不白，为的就是让对方真假莫辨，干扰敌人的神思，为自己争取更大的战机。

    毕竟是名货真价实的八阶中期武者，段亦岚再是能打，也不可能做到轻易取胜，除了比拼硬实力之外，她还需要配合着一些战术。

    裘元仔细感应着对方的功法波动，一柱香的时间过后，突然大惊出声道“你不是天鬼氏族的人！”

    段亦岚一拳震碎朝自己袭来的掌劲，唇角微挑，平静出声道“随你怎么想，死人也不需要知道太多”

    即便是段亦岚已经将暗局布好，却依然没有表明自己的真实身份，面对着北炎大陆的强者，她丝毫都不敢有所大意。

    双掌猛然相合，两人交战的整片区域顿时化作一片紫金海洋。

    随着修为的提升，段亦岚的混元灭神掌已晋入大乘之境，经过先前一段时间的隐藏炎力，此刻一经摧发，便已是呈毁天灭地之势。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    紫金海洋之中，一座数十丈高的火鼎凭空而现，鼎口轻斜，强横的吸力席卷而出，吸扯着裘元步步朝着火鼎靠拢。

    感应到那火鼎之中遍布着满满一鼎朱雀业火之后，裘元几乎是吓得亡魂皆冒，若是自己被吸力卷入鼎中，定会被业火焚得连渣也不剩。

    直到此时，他才知道与自己相斗良久的女子竟是九宵大陆之人，北炎大陆根本没有朱雀一族，自然也没有生灵能够摧动朱雀业火。

    这般充斥着惊天伟力之势的火炎，许多年前他曾在与朱雀神兽的交手中见过，虽然当时那神兽被他强势斩杀，但那业火的特殊波动，他一辈子都不可能忘记。

    裘元想要将这个惊人的发现传递给祝良弼，后者是阵法大师，能够构建空间传送阵传递消息。

    风影灵族此番一共有着三名武者前来，只要能想法子让第三名同伴赶来这里，战局就能逆转。

    段亦岚之前秘密布局了那么久，除了为求一击必中之外，更是提防着他向外传信，在紫金海洋中，他的任何话语及波动都无法冲破火炎而出，想要报信，又谈何容易。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    在尝试了数次之后，裘元就放弃了继续朝外传递消息的想法，他现在后悔万分，早知道会出现这样的情况，先前就不该将自己最强的防御灵器用在保护祝良弼身上了。

    可现在无论他爆发浑身玄力还是祭出别的灵器，都无法改变自己正被吸扯进鼎的现状，裘元先是问候了段亦岚几辈祖宗，而后又改为了求饶。

    “有话好好说，只要你能放我一马，我保证立马从九宵大陆消失，我可以发誓，不会将今日之事告诉其他人！”

    对于他的这番话，段亦岚半个字也不会相信，没有多加理睬，只是默默加大了火鼎的吸扯之力。

    感应到段亦岚不予商量的态度之后，裘元先是生出无限的恐惧，旋即又尽数转变为浓郁的狠戾。

    自己可是玄力八阶的强者，低贱的九宵武者想要自己的命，自己便与她来个鱼死网破！

    裘元单手朝自己胸膛猛然捶击，数口携带着无比精纯能量的精血自嘴间喷出，化作一支血色小箭，直朝段亦岚心脏暴射而去。

    他现在也不想要战胜对方了，只求自己的这道攻击能逼得对手微微撤力，他便能从火鼎的吸力中挣脱而出。

    若是能逃出这片紫金海洋，他有的是法子隐藏自己，待时机成熟再反扑报复不迟。

    惜命是所有生灵的本能，越是修为高强的武者，便越是如此，裘元赌的就是段亦岚敢不敢与自己以命搏命。

    血色小箭并没有惊天动力的威势，速度却快到令人惊骇，它就如一只潜伏在黑夜之中的冷血毒蛇，一旦有猎物被它叮上，它立马就能将致命的毒液注往猎物的每一寸血肉。

    八阶玄力强者以精血摧发的血箭，段亦岚自然不敢有丝毫轻视，但她却并没有多余的选择，无论如何，她都不能让对方逃脱，对方既然想要以命搏命，自己便奉陪到底！

    这些年段亦岚别的不敢说做得多出色，以命搏命的经历，简直不要太多！

    正文 第 357 章 神秘的来者

    第 357 章

    紫金海洋中, 两人皆是毫无保留杀招尽出, 无论是段亦岚还是裘元都很清楚，此战, 不是你死便是我亡！

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    血箭转眼就射至近前，段亦岚没有闪避，类似于这样的杀招, 自身气息波动早已被死死锁定, 无论怎样闪避都会被追上。

    现在摆在段亦岚眼前的选择似乎只有两个，要么硬接这一击，要么将力量收回, 以功法化解血箭，只不过这样一来, 裘元便能从火鼎的吸扯中逃出生天。

    突然间, 一道清亮的雀鸣声自段亦岚体内响彻而出, 华美到极致的紫金炎翼在其身后展开，展幅足有千丈, 遮天蔽日, 看得下方凤凰一族众人皆是目瞪口呆。

    在先前的对战中，除了冰彤，凤凰一族之人只有四人保得一命, 两男两女，身上皆是带着不轻的伤势, 此刻他们已经来到冰彤身侧，将她护在中心, 紧张的仰头望着高空之上的激斗。

    “朱雀一族什么时候出了个这么厉害的皇女！”

    “我也未曾听说过，难道是朱雀皇者故意封锁消息？”

    “希望她能将对方击杀，如若不然，今日恐怕所有人都无法活着离开”

    听着族人们小声的议论，冰彤始终都不发一语，她知道突然援救自己这方的那个女子并不是朱雀神兽，更不是什么皇女。

    但此刻她也无心多言，快速调息的同时，也在心中祈祷着那个女子千万要挡下敌人的血箭。

    段亦岚手掌印法不停，操控着火鼎不让裘元有任何挣脱的机会，紫金炎翼快速收拢，如河蚌一般在段亦岚周身形成最坚实的防御壳。

    瞧见这一幕，裘元心中无比复杂，不过很快他就安慰自己道“同是八阶中期的修为，她不摧动全部力量定是挡不下我这倾力一击！”

    “不必担心，敌人只不过是在虚张声势，再过数息，她一定会撤回火鼎的力量，人总是惜命的”

    细长的血箭奔射如雷电，落到紫金炎翼的瞬间，整个古城都开始剧烈震动。

    战圈下方的古城墙及殿宇更是轰然倒塌，劲风肆虐，无数黑色的空间裂缝如漩涡一般在空中闪现，犹如恶魔之嘴。

    身处战圈中心的段亦岚，面颊隐隐浮上一丝苍白，八阶玄力中期强者的倾力一击，又怎么可能轻松接下。

    但她却不能将维持火鼎的力量撤回，若是让敌人逃了，输的可是整个九宵。

    段亦岚眼神一凛，狠狠咬向舌尖，殷红的精血自嘴间射出，浸入紫金炎翼之内，原本已被血箭耗得黯淡失色的炎翼，再度爆发出耀眼的光芒。

    斗至现时，业火火鼎终于将裘元吸扯至近前。

    被火鼎吞入的那一刻，裘元终于慌了，惊呼出声“放我一马，救你了！我不想死！啊”

    段亦岚自然不会因他最后的求饶而有所心软，放他一马，就是给自己掘坟墓，直到火鼎将裘元彻底吸、炼化，再无半点生机波动透出，她才收回印法。

    紫金海洋散去，空间裂缝也尽数消失，天穹之上又再度恢复了宁静，就好似先前那般惊心动魄的大战根本没有发生一样。

    段亦岚从高空之上掠下，凌空立于祝良弼身前，一言不发。

    祝良弼虽然仍被阵法禁锢着不能说话，但他周身却多出一层防御罩，像个透明的泡沫般将他笼罩其中，无坚不摧。

    知道裘元已被击杀，祝良弼心中也没有太多慌乱。

    风影灵族这次共有三人来此空间界，身上都有其余两人的魂玉，虽然在被禁锢之前他没能将消息传出，但裘元身死魂消，另一同伴立马就能感应到。

    只要自己能坚持到同伴赶来，就能反转局面，将在场所有人反杀！

    在祝良弼看来，裘元之所以那么快落败，轻敌占了很大一部分原因，这种队友死了也不足为惜，自己愚蠢还要连累他人！

    段亦岚连出数掌，都只能在祝良弼的防御罩上带出些许涟漪，她微微拧紧长眉，看来这个阵法大师比想象之中还要难啃。

    正思索着，曲流莺带着獬豸掠了过来。

    灵汐二兽凌空堵在两处方位，以防那阵法大师摧动诡术逃蹿。

    冰彤一行五人则不近不远的凌空立着，一来她们上前也帮不上忙，二来凤凰与朱雀两族关系向来平淡，对方会出手相救，肯定不是出于交情。

    在没搞明白对方欲意何为之前，冰彤一众自然不会如菜鸟一般受些恩惠便使劲往前凑，即便这是救了她们众人性命的极大恩惠。

    曲流莺面色平静，心里却是波澜暗生，她虽有着先知之能，但并不代表她全能，恰好相反的是，正由于世间许多功法她一触就通，反而不能做到样样都修炼至极致。

    就拿眼前之局来说，祝良弼是北炎三大霸族之一风影灵族的阵法大师，他能在被曲流莺禁锢行动的情况下催发防御阵法，这是曲流莺无法阻止的。

    现在要破其防御也不是件容易之事，稍不注意还有可能会被他金蝉脱壳。

    “流莺，你有法子将他从龟壳里揪出来么？”

    经过先前一番激战，段亦岚所耗不小，知道眼前这阵法大师防御手段厉害，也就没再继续出手轰击，一边快速调息一边扭头朝曲流莺寻问。

    曲流莺摇了摇头，暗中传音道“除非他自行露出破绽，否则很难攻破他的防御罩”

    “他们还有一人尚未现身，待我布下迷幻阵法，等那人赶来，或许能够以这阵法师作为诱饵，引其入局，若是最后那人有所差池，这阵法师心境必破”

    段亦岚还未来得及回话，一道夹杂着滚滚雷震的破风声便由远而近直奔众人所在区域而来。@无限好文，尽在杰米哒小说网

    同时出现的，还有一道暴怒的男声“好大的胆子，竟敢击杀我族之人，不管你们是谁，今日都得偿命！”

    曲流莺黛眉微蹙，她知道对方还有一人，却没料到那人来得如此之快。

    凭那阵法大师的感知，定已知道段亦岚是九宵大陆的武者，身份既已暴露，她们便不能就此遁走。

    但来者实力强横，段亦岚刚刚晋入八阶中期，又才经历了一场激战，自己要继续牵制那阵法大师无法帮忙，恐怕段亦岚对付起来很是艰难。

    似乎知道曲流莺心中所想，段亦岚伸手在对方柔荑之上轻轻捏了捏，示意她不必太担心，而后掠身而出，朝着那破风声袭来的方向一拳轰出。

    雄浑的拳劲携带着极致高温，如飞火流星一般划破长空，直朝来者暴射而去。

    段亦岚心中已有一策，若是能扰乱那阵法大师的心绪，流莺便能寻机破掉他的阵法。

    此刻虽然她玄力已耗去一大半，但她仍然有着一样信息优势，对方现下尚不知自己是九宵大陆的武者，混淆视听与来者纠缠一会儿，不知能不能让那阵法大师心急。

    来者名叫凌河，也是一名玄力八阶中期的武者，之前他与同伴分开，是去往古城地心之处收取这处空间界的核心源液。

    除了空间群落里的异宝，他们此行的最大目的便是收取这百余座大型空间界的核心源液。

    修为已晋入八阶之上的强者，除非是寻到如凤灵之芯那般的天材异宝，其余宝药对修为的增幅都微乎其微，但空间界的核心源液却是例外。

    像众人脚下这古城之界的核心源液，能带给武者的修为增幅比起凤灵之芯只强不弱。

    但两者最本质的区别是，天材异宝能够随着漫长的年月再生，而一旦某处独立空间的核心源液被人强行抽取，对于整个空间界都是致命的损害。

    抽取少数，空间界还有可能慢慢恢复，若是超过半数之上的核心源液被强行抽出，空间界便会逐渐衰弱萎缩，彻底消散于天地之间。

    凌河在古城地心操劳数日，刚刚将此处核心源液抽取过半，裘元的魂玉就突然破碎。

    裘元被杀，凌河也再坐不住，立即从地心深处掠出，感应着祝良弼魂玉的波动所在，朝着对方所在区域风驰电掣般的赶了过去。

    此刻面对着段亦岚的玄力攻击，凌河第一反应也和裘元相同，以为是天鬼或玄辉两族强者在搞事情。

    但他却比裘元谨慎许多，出手将段亦岚的拳印轰破之后，并没有立即朝对方展开攻势。

    凌河在距段亦岚不远之处停了下来，瞧见祝良弼并无性命之攸时大松了一口气，面色阴沉的朝着段亦岚道“阁下是何人，为何击杀我同伴！”

    在对方打量自己的时候，段亦岚同样也在探查着对方，眼前之人是名留着山羊胡子的中年男子，实力与先前那人差不多，但感知力却非同一般。

    段亦岚能用瞒天过海的方式骗过裘元布下杀局，却无法用同一招对付凌河，眼下她的状况并未恢复至最佳，只能尽可能的多拖延时间。

    “你是在同我开玩笑？人为财死，鸟为食亡，这么简单的道理，难道你还看不明白？”

    段亦岚双臂抱胸，看向对方的时候满眼都是戏谑之色，好似对方先前问了一个非常可笑的问题。

    凌河面上阴沉不定，对方如此有恃无恐，只怕是有所倚仗，自己若是冒然出击，很可能会陷入危局，眼下还是先探清对方的来路最为稳妥。

    “不知阁下是如何进得此处的，空间罡风之外，我好像并未见过你”

    段亦岚一听就知道他错把自己当作北炎大陆的武者了，哼笑一声，扬着下巴道“这不是你该关心的事，要打便打，别在这里多加废话！”

    段亦岚越是表现得强势，凌河便越是不敢轻举妄动。

    他一边出言试探，一边摧动神识之力扫描着四周，若对方真有帮手隐于暗处，接下来也不必再打，立即遁走才是上策。@无限好文，尽在杰米哒小说网

    两人各怀目的的聊着，虽然时间并未过去多久，但困于阵法之中的祝良弼心中却早已是急到不行。

    他觉得自打有记忆以来，自己从未如现在这般焦急过，心心念念盼着她们能够早点打起来，他知道那女子一行人根本没有别的帮手，只要现在动手，那女子必然不敌。

    但祝良弼现在是有口不能言，也做不到任何提示之举，曲流莺的阵法虽然不能直接要了他的命，却如一只捏住他咽喉的无形之手，令他苦虑万分。

    半柱香时间后，凌河终于觉着有些不对劲了，若是对方真如她嘴上所说那般强势，早该对自己出手了，现在看来那女子多半只是虚张声势，她并没有能够战胜自己的实力！

    “呵呵，不得不说，你的胆魄真是大得没了边，你应不是天鬼或玄辉族里之人，和你浪费了这么些时间，现在是时候连本带利的讨回来了！”

    说罢，凌河身形一动，朝着段亦岚猛攻而去。

    此刻段亦岚体内玄力及炎力刚恢复至六成，要想战胜对手，希望着实有些渺茫，但她没有别的选择，只能与之硬战。

    两人的速度都快若闪电，在接近对方的路途中，已彼此轰出上百拳，周遭的空间也被打出道道裂缝，看得人心惊不已。

    两名八阶强者的战斗，在场人中战力最高的灭世寒冰蛟也插不上手。

    先前的时候，段亦岚朝他们传音叮嘱过，没有自己发话，他们一个也不许动手，众人只好无比紧张的瞪眼瞧着战圈。

    段亦岚不让同伴插手，倒不是因为她自负。

    在场还有个实力不俗的阵法大师，还有不知根底的凤凰一族五名强者，她不得不有所防备，否则在阴沟里翻了船，那才是肠子都要悔青。

    与凌河对轰一阵之后，两人终于掠至彼此近前，正当两人欲将蓄力已久的杀招施展到对方身上之际，一道强大到惊人的气息突然出现在这片区域。

    那是一道玄奥而强横的气息，悄无声息的就来到两人这处战圈外围。

    来者修为必在玄力八阶中期之上，这个时候突然现身，很有可能是打着坐收渔翁之利来的！

    念及此处，段亦岚与凌河两人哪还敢再肆无忌惮的斗下去，双双撤回了攻势，遥遥相视一眼，确认对方停止了对自己的攻击后，立即将目光投向半空之中的另一片区域。

    正文 第 358 章 玄辉氏族

    第 358 章

    突如其来的变故, 令在场所有人皆是心头大惊！

    在众人的注视下, 两道身影一前一后自虚空踏出，两人皆是穿着星月长袍, 宽帽罩头，让人看不清他们的相貌，只是从身形能够判断, 来者是一男一女。

    在见到突然出现的那两人后, 凌河微微松了口气，他认得这两人是玄辉氏族的人，之前在进入这里的时候, 彼此还有过一次小小的合作。

    玄辉氏族向来神秘，行事低调内敛, 在外人眼中, 显得有些孤僻不合群。

    但三大霸族对于九宵的立场是基本一致的, 凌河有完全的把握，他们会站在自己这一方, 一起对付那些身份可疑的武者。

    “呵呵, 原来是玄辉氏族的朋友，你们来得正是时候，这些人有问题, 修的是玄力，却并非我三大霸族之人”

    “也不知她们是怎么潜入的这里, 诸位，咱们共同出手, 将所有人统统擒下，她们一定有着不为人知的阴谋！”

    段亦岚一行在北炎大陆待过，自然知道玄辉氏族是怎样的存在，现在好巧不巧撞上了两大霸族的强者，无论怎么计策，段亦岚这边似乎也没有胜算的可能。

    曲流莺没有说话，一双秋水般的美眸直直盯着玄辉氏族两人之中身形娇小的那女子。

    虽然看不见对方的容貌神态，但曲流莺却有一种非常危险的感觉，那个女子，决不简单！

    玄辉氏族立在前方的高大男子，笑呵呵的带着身后的小尾巴直奔凌河而去，掠至他近前停下。

    似笑非笑的望着对方道“凌兄，看此情形，你们刚才是惨败了一战啊，还有一人呢，不会是被人击杀了吧”

    凌河眼皮微微抖了抖，面色也略有些不自然，虽然早已知道玄辉氏族说话做事向来古怪，但眼下亲身体会到对方不留情面的拆台，心里难免还是非常不舒服。

    “刚才此处是有一场激斗，我正好在身在别处，才让歹人钻了空子，让叶兄见笑了”

    被他称为叶兄的这名高大男子名叫叶同方，修为玄力八阶后期，在段亦岚与裘元相斗那会他们就已潜入附近，若不是身后那女子有所吩咐，他才不会选择在此刻现身。

    待两方人马拼得你死我活之后，再出来捡漏那简直是再痛快没有的事，但身后那位小祖宗他可惹不起，她让往东，自己决不敢往西多行半步。

    叶同方装模作样的朝凌河拱了拱手，笑道“好说，接下来要怎么做，凌兄不妨直言”

    凌河阴测测的目光一一扫过段亦岚及立于远处的冰彤等人，咬牙切齿道“自然是活捉之后，让她们生不如死，拷问完毕之后，这些人统统都得给我族人陪葬！”

    两人的谈话没有进行任何遮掩，是以在场所有人都听得清清楚楚。

    段亦岚眉头紧拧，正准备传音让所有人分散撤退之际，突然又打消了撤退的念头。

    因为叶同方慢悠悠的调侃道“死的又不是我的族人，我为何要帮你出手？”

    听完这句话，凌河额角已是青筋耸动。

    若不是此时自己这方受制于人，他早跟叶同方翻了脸，原本以为他是来帮忙的，没想到他言语之中处处带着奚落，大有坐山观虎斗的意思。

    瞧见凌河面色突然变得难看，叶同方伸手拍拍他的肩膀道“我这人说话直，凌兄不要见怪，你也知道，玄辉氏族从来不做亏本买卖，你总不能空口白牙的就让我为你拼命”

    凌河心中的怒火险些要从眼瞳之中喷出，他从未见过像叶同方这般无耻的八阶强者，威胁勒索也被他说得那样清新脱俗，若是没有他从中打断，自己早就收拾掉那女子了。

    但现下他也是骑虎难下，不予理睬吧，叶同方定还会找借口搅合，于是只好强忍着怒气道“那你想要什么，直说便是！”

    “这样吧，在场人中除了你，还有十一人，按人头来算一人一百万玄力丹，你应付我一千一百万”

    凌河一听，顿时就炸了，手掌忍不住颤抖而起，指着叶同方道“你不要欺人太盛，我不需要你们的帮忙，想要玄力丹，门都没有！”

    叶同方的态度也是说变就变，一股极度危险的气息自其体内节节攀升，一字一句的朝着凌河道“今日我定要出手，你若心疼玄力丹，我想她们可会不惜一切代价买你的人头”

    凌河简直无法形容自己此刻的心情，他算是见识到了玄辉氏族的喜怒无常，偏偏自己修为又不及对方，只能选择妥协。@无限好文，尽在杰米哒小说网

    “没问题！此间事了，我定将一千一百万颗玄力丹如数奉上，不过此刻我身上没带那么多，回头遣人给你送来”

    叶同方摇摇头道“还是那句话，空手套白狼的活咱可不接，我也不为难你，先付两百万吧，剩余的以后再说”

    九宵大陆玄气稀薄，是以北炎穿梭而来的武者都会随身携带大量的玄力丹，叶同方报的两百万之数，不多不少，他相信凌河身上绝对不止这些，属于对方所能接受的范畴。

    凌河随手一抛，将一个乾坤袋扔给叶同方，再不想与他多说一句话，径直朝着段亦岚猛攻而去。

    他现在憋了一肚子的火没处发，那些不自量力的武者正好是他完美的发泄对象。

    叶同方将乾坤袋收起，也飘飘然掠了出去，雄浑的玄力自掌心而出，但攻击的目标却不是段亦岚一行，他将掌劲印向了凌河的后背。

    这突如其来的变故让所有人皆是猝不及防，叶同方修为本就强过凌河，若是他有意动手，根本不必与对方多费口舌，又是调侃又是勒索，最后却给了对方一击重拳偷袭。

    就在凌河被袭中的同一时刻，段亦岚与曲流莺两人也同时行动了。

    虽然并不清楚这些北炎武者究竟是什么情况，但段亦岚知道此刻是自己出手的最佳时机，她毫不犹豫的展开炎翼，如陨石一般射向凌河。

    曲流莺布局良久，一直都在等待一个机会，一个对方阵法大师心绪出现极大波动的机会，而此时此刻，她终于是等到了。

    祝良弼想破头皮也没料到会出现眼下这么一个情形，自己这方本已胜券在握，突然间却又局势剧变，任谁也无法保持镇定。

    当他瞧见凌河被叶同方一拳轰至吐血的瞬间，心神便出现了破绽，曲流莺蛰伏已久，自然不会轻易放过这机会，印法一变，一道剑气已是破阵而入，直插祝良弼心脏。

    阵法师若是失去了阵法防御的手段，在武者跟前就如待宰的羔羊一般。

    祝良弼再度回神收拢防御阵，已是来不及，只觉胸口一疼，一道冰冷的剑气直侵入体，瞬间便震碎了他的心脉。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    从半空之中坠落的时候，祝良弼仍是想不明白究竟是哪里出了问题，玄辉氏族的人为何会突然发难，莫非是想黑白通吃。

    但他永远也想不明白这件事了，心脉已碎，生机立断，大罗神仙也救不回来。

    祝良弼这边发生的一幕，众人皆是有所目睹。

    凌河本已受伤，气急攻心之下又是一连数口鲜血喷出，他一拳击退段亦岚，赤目圆睁着直奔曲流莺而去，玄辉氏族的偷袭之仇来日再报，他此刻只想杀了刚才动手那女子。

    “阿豸、阿蛟！”

    段亦岚急急一喝，獬豸二兽立马迎上，赶在凌河的攻击落向曲流莺之前便将其截了下来，灵汐自知眼前的战斗自己帮不上忙，便没有上前添乱。

    空中一道巨影乍现，伴随着清亮的雀鸣声，灵汐将自己本体召出。

    华美的炎翼展开，脖颈修长优美，她托起曲流莺快如闪电般远离了战圈，只有这样，才能让段亦岚及獬豸二兽没有后顾之忧。

    獬豸二兽早已完成力量的转化，虽然单打独斗仍不是凌河的对手，但二兽配合着攻击，已能做到给予段亦岚最大的助力。

    玄辉氏族那两人可谓是全场行为最为怪异的存在，叶同方偷袭得手之后，却并没有要再出手的意思，他退回到娇小女子身边，兴致勃勃的瞧着远处半空中的龙争虎斗。

    看着段亦岚三人联手都迟迟未能将凌河击败，叶同方忍不住悄声嘀咕道“这么弱？”

    说罢，又偷偷朝身旁女子传音“公主殿下，你为何要帮那几名素不相识的武者啊？她们与九宵的神兽一族关系匪浅，身份确实很可疑”

    “你懂什么，她们本就是九宵的武者，与朱雀及凤凰一族关系好根本没什么好奇怪的”

    “啊！公主殿下，你不是又在开玩笑戏弄属下吧！”

    “戏弄你一点意思都没有，还有，跟你说了多少次，在外边的时候，不要叫我公主殿下，你再记不住，下回就不带你出来玩儿了！”

    宽帽下方的叶同方一脸苦笑，只得干巴巴的道“知道了，瑶瑶儿姑娘”

    叶水瑶这才高高兴兴道“好好说话，不要磕巴，你不是想知道我为何让你出手相助那些九宵武者吗？”

    叶同方闻言，赶忙配合着道“还请瑶儿姑娘指点迷津”

    “因为她们的命格很奇怪，特别是被朱雀载走的那个女子，我看不透她，但她的存在，将来必对九宵甚至北炎都会有极大的影响”

    叶同方心中大惊，叶水瑶能以阵法探得生灵未来的命格走向，虽然不能做到十分之准，但基本上大方向是不会错的。

    “这么危险的人，那咱们不是应该将其击杀才对吗”

    “对什么对！我说了会有影响，又没说是坏的影响还是好的影响，你眼界太狭隘，不跟你说了，你要记住我的话，千万别对她出手”

    叶同方扭头望向叶水瑶道“若是我对她出手会怎么样，公主殿下难道会因此杀了我？”

    这一次，叶水瑶并没纠正他对自己的称谓，十分认真的盯着他道“我不会对你怎么样，但若是你想打她的主意，相信我，你一定会死得很惨”

    两人在这边暗中交流着，段亦岚那处战圈已战至胶着。

    凌河被叶同方偷袭所伤，实力瞬间大为缩减，獬豸二兽同时将本体召出，在雷霆、寒冰以及紫炎的攻击下，凌河只觉压力如山大。

    现在他气息被段亦岚等人死死锁定，想遁逃都没有办法，还得分神盯着叶同方，谁知道那卑鄙小人会不会再给自己来记偷袭。

    段亦岚心神也是分出许多盯着玄辉氏族那两人，于情于理，那两人都没理由出手相助九宵的生灵。

    他们会那样做，一定另有原因，说不定自己这边战斗有了结果，他们立即就会有所行动。

    打了好一会儿，玄辉氏族两人始终没有丝毫要插手的意思，凌河眼神一凛，突然摧动紫莲鬼闪，眨眼之间便来到獬豸身前，獬豸是三人之中实力最弱的存在，也是凌河最佳的突破口。

    “风影霸拳！”

    紫莲鬼闪乃风影灵族的上乘身法类功法，由八阶中期的凌河使出，更是极速得令人心惊，獬豸还来不及摧动防御，一道拳印便带着万钧之势袭至眼前。@无限好文，尽在杰米哒小说网

    眼瞳中的拳印快速放大，正当獬豸准备硬抗这一击之时，身体突然挨了重重一记甩尾，将他整个庞大的身躯抽得朝旁侧暴射而出。

    这记甩尾自然是灭世寒冰蛟所为，他离獬豸最近，眼睁睁瞧着拳印如流星一般袭来，他同样无力施展强大的攻击去化解。

    情急之下，只好选择将獬豸抽飞拳印的攻击范围。

    拳印没有落到獬豸的身上，但灭世寒冰蛟的巨尾却被轰得血肉横飞，鲜血滚落，像是降下一场腥风血雨。

    灭世寒冰蛟也是硬气，张嘴一喷，冰棱如暴雨般激射而出，直接将自己被轰得支离破碎的尾部断去，身形一转，就欲再度朝凌河发动攻击。

    可先前凌河所在那方，哪里还有人影，灭世寒冰蛟顿时心道不好，正欲暴退，便听见身后不远处一道阴沉的男声传来“既然你那么想替它去死，我便成全你！”

    “你还是先顾好你自己吧”

    后面这一句是段亦岚的声音，她不知什么时候也绕到灭世寒冰蛟的身后，紫金业火席卷而出，化作一柄长/枪，与已然暴袭而出的玄力长/枪直面对上。

    枪尖相抵，两柄枪身皆是寸寸爆裂而开，炙热的劲风四散，浓烟滚滚，直冲云霄。

    浓密的烟雾尚未散去，段亦岚的身影已自黑烟之中掠出，如一柄出鞘利剑般直朝凌河斩去。

    正文 第 359 章 命格难测

    第 359 章

    在场所有人中, 只有玄辉氏族两人令得凌河有所忌惮, 事实上也确实如此，若是没有叶同方横插一脚, 说不定此刻他已将敌人打得落花流水了。

    此时见段亦岚独自来袭，凌河根本无有所惧。

    “来得正好，你自己送上门来, 我便收了你的命！”

    话音落下, 凌河便欲抬掌结印，而就在这时，手腕脚腕突然传来一丝凉意, 轻柔如被丝绸扫拂，却令凌河整个脊梁骨都蹿上一股冰寒。

    “断天玉清阵, 缚！”

    随着曲流莺一声清喝, 凌河只觉四肢同时猛然收紧, 低头看去，四道圣洁的白芒不知何时已缠上自己的腕颈, 如枷锁一般, 令自己一时之间无法动弹。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    眼瞧着段亦岚已攻至近前，凌河双拳紧握，雄浑的玄力自体内爆发, 眼瞳之中布满愤怒的血丝，在他的认知里, 根本无法接受现在这般局面。

    他风影灵族此番前来共有两名八阶中期强者，一名阵法大师, 这样的阵容就算在北炎大陆也是不容小觑的存在，不料却在九宵的阴沟里翻了船。

    若是其余北炎两大霸族出的手，凌河还尚能想得通，然而现在面对的却是一支身份不明的杂牌军。

    两名同伴被其击杀不说，自己一个不稍还中了招，这对于他来说简直就是奇耻大辱。

    接连两声炸响，凌河强行挣断了缚于脚腕的圣芒枷锁，只要他再有一次玄力爆发，手腕处的枷锁便也能应声而碎。

    凌河抬眼盯着与自己还有一小段距离的段亦岚，算着震碎手腕枷锁的时间，脸上满是狰狞的笑意。

    “别费工夫了，你们斗不过我的，碎！”

    凌河一声暴喝，手腕处的枷锁也被其生生震散，圣洁的白芒自其手腕飘逸而出，凌河忍不住放声大笑起来。

    然而凌河并未发现，被自己震碎的白芒并没有就此散去，丝丝白芒在飘荡到凌河头顶之时，忽然化作一只手掌。

    霎时间，手掌翻然拍下，直直击在近在咫尺的天灵盖上，一阵令人牙酸的骨裂声传荡开来。

    凌河的笑声也在这一瞬戛然而止，他一直都留意着这片区域的所有武者，就算是玄辉氏族的叶同方，也不可能在自己毫无察觉的情况下潜入自己身侧。

    此时此刻，他才知道原来先前缚住自己四肢的白芒，只是对方的一记假攻击，只待自己破开所有圣芒枷锁，便触发出真正的杀招。

    但对方是怎么做到这一点的呢？凌河却怎么也想不明白。

    武者即便能将自己隐于虚空，但只要出击，生灵的气息波动立马就会随之显现，但偷袭自己的人却并未有任何生机波动，就如暗器一般，无声又无息。

    凌河永远都不会想明白这件事了，因为先前那一突变，他的眉心现下已被段亦岚轻轻点住，碧色的光线如箭矢一般自其头颅后方射出，带起一片腥红。

    所有生机都在这一刻如潮水般退去，凌河仰面跌出，身体直坠地面，尚未落地已变成一具尸体。

    段亦岚与玄天并肩而立，她们这一番连环杀招，是先前曲流莺传音所布，连同凌河一并算计在内，所有人共同完成了这一记漂亮的绝杀。

    段亦岚一连对战两场，虽然身体并未受到重创，但她的玄力及炎力都消耗极大，隐隐袭来的虚浮感令她身体微微有些摇晃，玄天赶忙伸手扶住。

    再度化作人形的灵汐跟着曲流莺一同掠至两人身边，曲流莺伸臂揽过段亦岚纤细的腰身，让她靠着自己稍作调息。

    虽然她们将风影灵族三人尽数灭了，但眼下的麻烦还并未解除。

    獬豸二兽也掠了过来，他们仍保持着神兽之躯，随时准备再战一场。

    灭世寒冰蛟见獬豸老是目光复杂的往自己断尾上瞧，忍不住笑骂道“没出息，老子只是断了尾，又没被人打爆头，你至于用那么悲情的眼神看我么！”

    虽然灭世寒冰蛟嘴上说得轻巧，但獬豸知道灵蛟断尾并不是一般小伤，想当初他被曲流莺凝剑斩过一次蛟尾，还整整记恨了对方两年。

    今日面对北炎八阶强者的一击，他被迫自斩蛟尾，说是没事都是唬弄人的。

    獬豸没有再出声说话，将对方善意的谎言及恩情统统记在心里，只求来日再报。

    冰彤带着四名族人也掠了过来，美眸在段亦岚及曲流莺身上不着痕迹的打量一番，而后便也凌空立在近旁，与玄辉氏族两人遥遥相对。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    两支队伍没有任何交流，但冰彤已是以行动表明了自己的立场，如果那两名藏头露尾的家伙要动手，自己也会带着族人跟朱雀一族的队伍并肩作战。

    在凤凰族地，冰彤的身份仅次于凤凰皇者，跟灵汐爹不管兄不疼的情况截然不同，她在族里是真正一人之下万人之上的存在，就连一些活了千年的凤凰老怪，也对她客气有加。

    此时此刻，冰彤果断的将主事权默然交给了朱雀一族的队伍。

    确切来说，是交到了段亦岚身上，不仅仅是因为刚才对方救下了自己，更是因为今日所发生之事很多都超出了她的认知。

    跟在自己身边的八阶长老短短半日便殒落了好几个，同样修为八阶，比拼战力神兽其实比人类更占优势，但先前与那两人对战之时，他们却如泥捏一般，不堪一击。

    还有救下自己的那名女子，明明是人类之身，竟能将朱雀皇族的血脉进化至那种程度，实在匪夷所思。

    她曾见过朱雀一族天赋最优秀的两位皇子，他们的血脉之力与同族相比算是顶尖，但若与眼前那女子相比，却又有如萤火与皓月之别。

    正当冰彤心思飞转的思索之时，身旁不远的段亦岚已朝玄辉氏族两人开了口。

    “多谢二位出手相助”

    虽然知道他们是北炎玄辉霸族的强者，但那两人看上去暂时没有要动手的意思，段亦岚自然不会主动跑去宣战，先试探一番对方的反应，再作应对之策。

    叶同方没有说话，他刚才所做的一切，只不过是遵照那小姑奶奶的命令行事，此时战斗结束，他也很想知道接下来那小姑奶奶又要做什么。

    叶水瑶踏上两步，温润的嗓音如绸质一般柔美，缓缓自宽帽后方流淌而出，钻入众人耳中很是舒服，但说出的话语却让所有人都有些发愣。

    “我叫叶水瑶，你们俩叫什么名字？”

    虽然她并未有所指，但所有人都知道她问的是段亦岚与曲流莺两人，一时之间无人开口，安静得仿佛能听到微风过耳之声。

    叶同方大骇，心道这小姑奶奶怎么直接就将自己的身份给爆出来了，转念一想，对面那群人都是九宵的武者，不知道叶水瑶这三个字代表着什么，才微微放松了许多。

    这可是北炎玄辉氏族的小公主啊，玄辉大人的掌上明珠，若是被其余两族知晓她偷偷跑来这里，那还不得拼了命也要将她活捉回去！

    段亦岚不知道该如何去接对方的问话，她当然知道玄辉氏族有个最受宠的小公主叫叶水瑶，这个消息在北炎三大霸族不算秘密，她们在柴氏宗族的时候，就听说过这么一号人物。

    对方自称是叶水瑶，真真假假谁也不知道，但无论是真是假，她的所言所举都非常耐人寻味。

    正当段亦岚想着要不要编个假身份先唬弄之时，曲流莺说话了。

    曲流莺揽着段亦岚也朝前挪了几步，注视着叶水瑶的宽帽道“我叫曲流莺，多谢水瑶公主先前出手相助，若有机会，日后定会前往丘水居登门拜访”

    曲流莺这一番话，令叶水瑶及叶同方两人心中瞬间‘咯噔’一跳。

    丘水居是叶水瑶在北炎大陆的一处秘密殿宇，就只有一些贴身侍女及近卫知道，现在却被曲流莺一语道出，怎能不让她们俩震惊万分。

    叶同方心底已是隐隐生出一丝杀意，不论对面那两名女子是九宵还是北炎的武者，她们知道了不该知道的东西，只待叶水瑶有所指示，自己立即出手，取下她们的项上人头。

    叶水瑶盯着曲流莺那秋水一般明媚的双眸，微微甩了甩脑袋，将自己从罕见的失神状态拉了回来，宽帽后面隐藏的额角已是出了一头冷汗。

    除了她与曲流莺两人，所有人都不知道刚才那短短一瞬，两人经历了何等凶险的交锋，最后还是叶水瑶败下阵来，险些连心底最深处的秘密也叫对方探了去。

    叶水瑶内心第一次出现剧烈的动摇，她能摧动阵法探查一个人的未来命格，能够很轻易的将对方玩弄于股掌之间，但此刻面对着曲流莺，她却有种完全失控的感觉。

    其实在先前那番混战的时候，她已经对其摧动过阵法，对其未来命格有过一番大致探测。

    没想到的是，当那女子解决掉风影灵族的阵法大师，抽出空来与自己正面交锋时，自己再探不得她半分，反而让对方将自己探了个大半。

    这种前所未有之事让叶水瑶有一丝惶恐，但更多的却是发现猎物般的兴奋，能够改变两个大陆格局的人，果然非同一般！

    “原来是流莺姐姐，你叫我瑶儿就可以啦，刚才我让同方帮了你们，现在风影灵族三人皆已身亡，流莺姐姐可得好好奖励我哦”

    曲流莺知道自己今日总算是遇上对手了，勾唇嫣然笑道“不知瑶儿妹妹想要什么？”@无限好文，尽在杰米哒小说网

    叶水瑶咯咯笑道“我想要流莺姐姐你，能给我吗？”

    曲流莺还未说话，段亦岚便再也听不下去了，她知道曲流莺与那叶水瑶在打机锋，也知道叶水瑶所指应该不是那方面的意思，但她心里还是很不爽。

    段亦岚从心爱之人的手臂抱揽中微微挣出，腰杆挺得如标枪一般直，眯眼望着叶水瑶道“不给！”

    顿了顿，又道“水瑶公主，今日你的这个人情，我记下了，他日有机会，必会相报”

    叶水瑶将目光移到段亦岚身上，只觉此番九宵之行极有意思。

    这个女子的命格完全不可测，如果说曲流莺的命格走向还有迹可循，那眼前这人的命格就像是一片混沌，谁也无法占出她的未来。

    叶水瑶自然不会知道，段亦岚本就是魂穿而来，连曲流莺都无法探得她的情况，叶水瑶又怎能测出她的命格。

    虽然三人的谈话听起来都客气平和，并没有半分剑拔弩张之势，但几乎所有人都崩紧了心弦，因为所有人都能感应到叶同方那浓烈的杀意。

    叶水瑶是在场所有人中最轻松的那一个，接下来是战是和，都在她一念之间。

    但她不想与曲流莺一行人开战，至少不是现在，她向来相信自己的直觉，与那两人结些善缘，远比与她们交恶所得更多。

    “好吧，你欠我一个人情，这可是你自己说的，日后再向你讨，你可不许赖皮不认帐”

    叶水瑶笑着朝段亦岚道，声音软软糯糯甚是好听，段亦岚却微不可察的皱了皱眉。

    遇上这么个古灵精怪的小姑娘，对方的整体实力又强过自己这边许多，现在除了顺着她的话说，似乎也没有别的选择。

    “好”

    听到段亦岚这简洁无比的口头保证后，叶水瑶又咯咯笑了起来，不再多说，带着满腔杀意的叶同方径直离开了此处。

    她这接二连三莫名其妙的做法，引得在场众人皆是忍不住开始小声议论起来。

    凤凰一族的一女子瞪着眼睛扭头望向自己的族人问道“她们真的就这样走了吗？”

    “走了，以那两人的实力，要动手根本不需要使任何计策”

    回答她的是一名白发老者，也是凤凰队伍中唯一一名八阶长老，他的眼力向来毒辣，说出的话也很有说服力。

    ‘嘭’的一声，獬豸化作小女童模样，稚嫩的嗓音突兀的响起“娘亲，那个女的不会是想泡你吧？”

    獬豸的童言无忌，让所有人脸色皆是为之一变，曲流莺娇美的面庞更是罕见的出现一丝尴尬。

    灭世寒冰蛟也化作小男童的模样，只是一只脚已经折了，空荡荡的裤腿还沾着血迹，看起来有些可怜。

    他伸手一拍獬豸的小脑袋，道“你不懂就不要瞎说！”

    紧接着，又语不惊人死不休的补充道“她想勾引的是段亦岚，先前那番姐姐妹妹的，只是声东击西！”

    段亦岚因连番大战而略有些苍白的脸颊，在听到二兽的对话后立即涌上一丝血色。

    余光瞥着灵汐一脸恍然大悟的模样，生怕那小姑娘再给自己补上一刀，赶忙肃然出声道“都别胡说”

    正文 第 360 章 凤灵之芯

    第 360 章

    将三只胡言乱语的兽喝止住, 段亦岚这才握住曲流莺的柔荑皱眉道“流莺，她们这样做, 有何意图？”

    曲流莺其实也没探得明白叶水瑶的真实意图, 那个女子是自己所见过的心思最深的对手, 叶水瑶知道自己这方皆是九宵大陆的武者，却没有动杀心。

    这是很不正常的，北炎三大霸族向来视九宵为禁脔, 还划分地盘掠夺九宵的资源，身为玄辉一族最受宠的小公主, 她不可能不知道这些。

    但是现在，叶水瑶明明亲眼见到段亦岚摧动玄力与人对战, 不仅没感到惊讶, 反正还让侍卫出手相助, 非常令人费解。

    不过, 这也许不是件坏事，若有机会再遇见, 定要与她好好过一过招。

    曲流莺没有将自己的思绪向众人告之, 至少现在还不是时候, 见段亦岚盯着自己发问, 红唇微微勾起, 轻声道“我觉得阿蛟说得没错，或许那个小公主真的喜欢你呢”

    被曲流莺这般调侃, 段亦岚大感窘迫，苦着一张脸道“别拿我取笑了媳妇, 刚才还以为又要拼命了，咱们这运气也真是可以，要么不遇，一遇就遇俩霸族”

    直到此刻，冰彤才反应过来段亦岚两人的关系，刚才她就觉得两人之间的互动特别暧昧，不过这也没什么太惊讶的，这种事在族里也不是没有，遵从自己的心，并无任何不妥。

    冰彤掠身上前，朝两人微微欠身道“多谢二位出手相救，此番大恩，冰彤没齿难忘”

    曲流莺玉手轻抬，以柔和的玄力将她托起，客气道“冰彤仙子不必多礼”

    冰彤美眸朝曲流莺看去，眼神之中有着不加掩饰的惊艳，真诚道“在流莺跟前，这仙子的称谓放在你身上才显得名副其实”

    段亦岚见两人有意多聊，也不再打扰，凑到曲流莺耳边低语一句，便跃身而下，来到凌河与祝良弼尸体坠落之处。

    两人生机已逝，段亦岚很容易就探查完毕，从两人乾坤袋所得，除了大量玄力丹及一些灵器灵药之外，她还发现了一颗非常奇特的能量球。

    “啊！这是空间界的核心源液！”

    摧调出朱雀之炎将两人的尸体彻底处理掉之后，段亦岚再度掠回曲流莺身边，正准备以传音的方式将自己的发现告诉曲流莺，后者便率先开了口。

    “亦岚，冰彤姑娘接下来会与我们同行”

    段亦岚明白她话里的意思，既是一个队伍的同伴，有些事便不必再多加遮掩，略作思忖，出声道“他们来这空间群落的目的，很大程度上是为了抽取空间界的核心源液而来”

    说罢，段亦岚缓缓伸出手，掌心之中一团能量小球正在炎力的包裹中静静旋转，即使隔着一层紫金业火，众人仍能从中感应到磅礴而恐怖的力量。

    强行抽取一处空间的核心源液乃是武者大忌，抛开道义层面不讲，核心源液本身也不是那么容易就能被武者强抽的。

    当然，对于玄力八阶的强者来说，却又不是难事。

    一个大陆核心源液的总量是有着定数的，除非是空间界或大陆主动反哺，强行抽取无异于杀鸡取卵，损伤的是整个大陆的根基。

    修为达到能够强抽核心源液的武者，皆不是庸俗之辈，一般来说干不出这等自断后路之事，唯有一种情况除外，挖的是别人的墙角。

    沉默了好一会儿，曲流莺才开口道“诸位，刚才那些人的实力与手段，相信大家都有切身体会，我想进入这空间群落的所有队伍，除了我们这一支，其余队伍遇上他们皆是无从抵抗”

    “空间群落有百余座大型空间界，都是他们此行的目标，我们无法阻止”

    “所以，我的建议是，此处空间界的核心源液被强行抽取既然无法避免，与其给敌人钢刀添刃，不如用于增强我们自己的实力”

    “我非常清楚做这件事的后果，但现在我们别无选择，敌人已经手持青锋割下我们的血肉，如果我们再要墨守陈规，便真如案板上待宰的鱼肉无异了”

    曲流莺这番话主要是说给冰彤几人，北炎大陆的存在迟早会被九宵共知，说不定两个大陆还会有一场惊天之战。

    既然现在冰彤一行已经先行踏入这个漩涡，那她们要么是盟友，要么是敌人。

    曲流莺先前没有跟冰彤提及北炎大陆，此刻抛下这个重磅消息并让她们选择，也是想试探她们的态度。

    所有人都将目光注视在冰彤身上，在场众人当中，除去曲流莺那一方，就只有她有资格出言表达意见。

    冰彤此时还并不知道，她即将说出的话，可能会对整个凤凰一族的未来造成巨大的影响。

    不过所幸的是，她做出了极为正确的选择。

    “我同意”

    说罢，冰彤又转身朝着自己的族人道“空间群落里发生之事，退出之前我会给你们一个统一说辞”

    “无论在这里面还是去到外界，核心源液之事谁要是多提一个字，便是我凤凰一族重罪之人，神魂入浴火，永世不得涅磐”

    四名族人心头猛跳，原本那名八阶长老还想要说些什么，听了冰彤的话语之后，生生将其咽回腹中，四人右手握拳捶肩，齐齐行上族中大礼，恭声道“谨遵殿下之言！”

    曲流莺螓首轻点，对凤凰一族这个未来的继承人更是高看了几分。

    这个世上，不是所有人在刚刚遭遇生死大劫后，还能保持完好的心智与判断，但恰好冰彤是这样的人，行事果决，眼界不凡，很合曲流莺的口味。@无限好文，尽在杰米哒小说网

    再度向冰彤说话之时，曲流莺的态度已是明显亲昵许多“我们分头行动，你召出凤灵梧桐取得凤灵之芯需要多长时间？”

    “半日足矣，不过我还得需要半日调息，得保持最佳状态才能自空间裂缝中召出凤灵梧桐”@无限好文，尽在杰米哒小说网

    两女略作商议后，曲流莺就带着段亦岚等人离开了这片区域。

    她们也需要半日调息，再有一点，冰彤召唤凤灵梧桐想必会摧动一些凤凰族内的秘术，互不打扰才是上策。

    曲流莺带着众人来到之前凌河窃取核心源液之处，略作感应，才道“看来他们没少做这样的事，这处位置是进入地心的绝佳之地”

    说罢，她将先前段亦岚给她的玄力丹分给灵汐三兽各自一百万颗，让他们分头镇守一个方位，恢复力量的同时，也给段亦岚掠阵。

    待三人离开后，曲流莺才扶着段亦岚坐下，望着对方犹自有些苍白的面颊道“亦岚，你累不累？”

    千言万语，不敌曲流莺这一句轻声相寻，段亦岚伸臂轻轻将心爱之人抱进怀中，浅笑出声道“有你在，就不觉得累”

    曲流莺知道她是在故作轻松安慰自己，万钧重担现在都压在她肩上，换作是自己，也不一定能抗下，但自己能够做的很有限，面对几个北炎强者还能帮上些忙。

    但若是有朝一日，她们面对北炎强者大军的合攻之时，自己的那些小伎俩将会毫无用武之地，战术固然重要，但无论在哪里，绝对的实力才是真正决定结局的因素。

    一力降十会，不论战术再是精巧绝伦，北炎大陆只需来几名九阶皇者，就足以荡平一切障碍。

    当然，北炎三大霸族制衡已久，那种级别的强者都互相监视着对方的动向，再加上空间规则的影响，一时半会还不会大举入侵。

    正因为有了这一丝希望，所以段亦岚才更加不能停歇，她是最有可能晋入破元境的那个人，只要她踏入那个境界，一切都会因此而改变。

    只是要打破桎梏迈入那一步，又谈何容易。

    段亦岚晋入八阶险些付出了生命的代价，至于九阶以及九阶之上，曲流莺仅是想想都觉得艰难。

    留给她们的时间实在太少，强敌不会因为她们准备不足而产生丝毫怜悯，更不会给她们足够成长的机会。

    被玄辉氏族的小公主识破身份后，段亦岚必须以最快的速度提升修为，否则，连与人交换条件的资格也没有。

    曲流莺所思所想，段亦岚又何尝不知，双臂微微收紧，在曲流莺耳畔喃喃道“流莺，别担心，我会守护好九宵大陆的，这是我们的家园，我还要护你一世，不会轻易倒下的”

    听着段亦岚的这番话，曲流莺心中有着说不出的酸涩。

    忆起在阴水城初遇段亦岚那会，她还只是刚刚踏入修行之途的戍边小兵，为了能跟自己在一起，她经历了许多风雨，也吃了太多苦头。

    好不容易在魔宫站稳了脚步，却又有了更大的责任需要她去背负，无论受了再严重的伤，段亦岚总会对自己说没事，生怕自己伤心。

    这么一个全心全意爱着自己的人，不知是修了几世的福分才能与她相遇相爱。

    段亦岚见怀中人儿许久都没有说话，轻轻抚着她的青丝，也不再开口，静静相拥感受着这片刻的安宁，谁也不知道明天会发生什么意外，眼下一息安宁，即是永恒。

    两人就这样紧紧依偎了好一阵，曲流莺才从对方怀中挪出。

    伸手捧着那俊俏的脸颊道“我守在一旁给你掠阵，你先将从北炎武者那处得来的核心源液引入体内，不必着急炼化，只待能量在体内稳定之后，便进入地心抽取剩余的那些能量”

    段亦岚握住心爱之人的柔荑，在其掌心轻轻落下一吻，道“都听你的”

    时间紧迫，段亦岚也不再多加耽搁，就地盘膝而坐，取出以业火包裹着的核心源液，开始引能量入体。

    约摸过了小半日时光，段亦岚才从凝神中退出，有了核心源液的补充，她的玄力及炎力皆已恢复至最佳，来不及慢慢炼化其余能量，径直朝着地心深处而去。

    两日两夜之后，段亦岚一行再度回到与冰彤约定的地点。

    两方人马精神看起来都挺不错，正当曲流莺欲带队赶往下一处大型空间界之时，冰彤突然出声道“等一等！”

    在所有人好奇的注视中，冰彤自乾坤袋中取出一只玉盒，掀开盒盖，里面放着一颗鹅卵石大小的红色灵宝。

    冰彤将灵宝取出，当着众人之面将其一分为二，自己留下一半，而另一半直直朝着段亦岚所在之处弹射而去。

    “殿下！”

    冰彤身后的四名族人齐齐惊呼出声，他们皆是无法理解，为何冰彤要将好不容易得来的凤灵之芯给那女子一半。

    冰彤抬起一只玉掌，示意属下不必多言。

    她望着段亦岚及曲流莺两人道“这是凤灵之芯，希望对你们有所帮助，你们来此是为寻上古朱雀神的殒落地吧，上古时期，吾族凤凰先祖与贵族老祖颇有渊源，我会尽力相助的”

    段亦岚伸手将射向自己的红色光团接下，正欲说些什么，但就在光团落向掌心的一瞬间，紫金光芒忽然闪烁而起，包裹住那半支凤灵之芯，直接吸扯至体内。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    段亦岚略有些尴尬，从表面上看，就像是自己迫不及待收了人家东西一样，但这却是许久没有动静的上古朱雀神搞的鬼。

    事已至此，她既不好解释，更不能将凤灵之芯还回去，只得朝冰彤谢道“多谢冰彤姑娘相赠，事不宜迟，咱们这便出发吧”

    说罢，段亦岚牵起曲流莺当先掠出，灵汐及冰彤一众赶紧跟上。

    去往下一处大型空间界的路途中，段亦岚悄悄将心神潜入，朝着自己的神魄小人道“喂！我知道你听得见，你刚才是干嘛啊，人家客气是知书达理，你就不能稍微矜持一点么”

    经过前一段时间的相处，段亦岚与上古朱雀神已没有前辈晚辈之间的生分，两人说话也变得越来越随意。

    “嘿嘿，这你可就不懂了，凤凰一族的天之骄女，从古至今都是一个模样，眼高于顶，骄傲得很，这只小凤凰还算不错，连凤灵之芯都能分你一半，我自然得替你笑纳了”

    “听起来怎么感觉有股酸酸的醋意，你该不会是曾经追求过凤凰一族的先祖，而后又被人家拒绝了吧？”

    “这有什么好奇怪的，凤凰一族本就常出绝世美人，你不是也喜欢女子么，我看这冰彤就很好，气质脾性都是没得挑，要不你”

    “打住！不要乱讲啊！”

    段亦岚听他越说越不像话，连忙打断他道“你就别坑我了，亏我先前还以为你出了什么事，有这份精力，赶紧助我找到那殒落之地啊”

    “得了那封印起来的精血，你不就能够踏入轮回重生了么，拖得晚了，万一被北炎那些人先找着，我看你上哪哭去”

    正文 第 361 章 调/教？

    第 361 章

    见段亦岚说起正事, 上古朱雀神也收起了玩笑之心，叹着气道“其实你之前也猜到了, 我将自己气息尽数隐藏起来, 是怕被北炎那边的阵法大师发现”

    “这片空间群落广袤如星空, 我若大张旗鼓的探查，他们定会感应到我的存在，所以我尽量少出现才是对你们安全负责, 放心吧，那处殒落地没那么容易被人找着”

    “你女人定的计策是对的, 你抓紧时间修炼才是眼下之急，待踏入殒落地那处空间之时, 我会告诉你的, 就这样吧, 凤灵之芯归我了”@无限好文，尽在杰米哒小说网

    段亦岚长眉一挑, 心中暗暗好笑，这朱雀前辈还真是一点儿都不跟自己客气。

    在曲流莺的带领下, 众人自是不会多走冤枉路, 每一次踏足之地都是大型空间界, 偶尔会遇到一些寻宝的其他队伍。

    在空间群落之中奔行数月, 她们虽然没再遇到北炎武者, 但所踏足的空间界，却有着大部分都已被人强行抽走了核心源液。

    核心源液只要不是被抽得涓滴不剩, 空间界就不会立即崩碎，不过内部情况也同彻底崩碎差不离。

    它们既不能再孕育生灵, 也承受不住稍大一些力量的摧残，就如一个外强中干的躯壳，一触之下，便会支离破碎。

    段亦岚在这数月之间，收取了十余座空间界的核心源液，不得不说这种靠釜底抽薪得来的能量，对强者的修为有着极致的助益。

    短短数月，段亦岚已成功晋至八阶后期，而就在她们踏入空间群落深处另一座大型空间界之时，段亦岚与灵汐的血脉突然开始大动。

    不仅段亦岚两人如此，就连獬豸二兽及冰彤一行也是气血翻涌，每一滴血肉都莫名传递出贪婪的欲望，根本不用多加感应，也能清楚的知道这里有能让她们血脉及修为大增之物。

    这样的情况随着众人越往这处空间界深处走，越是明显。

    所有人中，除了曲流莺一人不受影响，其余人皆是不受控制的加速往前赶，呼吸也在不知不觉中变得急促起来，像是有一只无形的大手在推赶着她们。

    “大家等一等，这里不太对劲！”

    掠行没多久，段亦岚已沁出一头冷汗，这处空间界确实是上古朱雀神的殒落地没错，但如现在这般气息外放，其中必有问题！

    段亦岚开口之后，却发现所有神兽仍在着急着往前赶，像是根本没听到她在说话。

    曲流莺也觉出不对来，快速掠到段亦岚身前，玉掌轻抬，单手结印，而后如葱段般的纤长手指轻轻点出，落在段亦岚眉宇之间。

    曲流莺摧动的是自上古先知那里继承而来的太清神术，能够影响生灵的意志，也能让人保持清明。

    “流莺，我没事了，你快去阻止她们”

    曲流莺螓首轻点，身形如翩跹的蝴蝶一般掠出，以最快的速度在所有人眉心之间轻轻点过。

    恢复清明之后，所有人都是惊出一身冷汗，刚才发生的一切就犹如梦魇一般，她们皆是知道自己在做什么，却无法控制自己的身体及心神。

    直到这时，上古朱雀神的声音才悠悠的自段亦岚心底响起“若不是有你女人在，再过一会儿，你们可就有得难堪了”

    听着他这般幸灾乐祸的调侃，段亦岚忍不住回道“前辈你既然早就觉出了问题，为何不早些出言提醒”

    “我这样做自有我的道理，若是你们连这也不能自己解决，后面的路就不用再走了，明知北炎的强者也在四处寻找异宝及空间界，还这么大意，我提醒又有何用”

    段亦岚面皮微微有些发烫，上古朱雀神的话给她敲响了警钟，就算抛开北炎大陆的强敌不讲，上古朱雀神的遗留之物及传承，又岂是那般容易取得。

    “前辈教训得是，我不会再放松警惕了”

    感应到段亦岚心态的调整，上古朱雀神也暗中松了口气。

    他其实也不想这么严厉，他知道段亦岚肩上担子太重，但他却不得不这么做，别人能够稍作松懈，唯独段亦岚不能。

    “好了，速速赶去空间界中心，这里的气息是被人故意以阵法放大且动了些手脚所致，能做到这种事的，相信不必我多说你也应该知道了吧”

    与上古朱雀神交流完毕，段亦岚自心神之中退出，望着尚还有些心有余悸的众人道“抱歉了，这次是我太大意了，强敌已先咱们一步来到这里，那么接下来，跟我去战斗吧！”

    说罢，段亦岚将气息快速收敛，率先朝着空间界中心位置掠出，此时此刻，她就像是一柄收进鞘中的利剑，主动将锐气尽敛，只待出鞘那一刻，石破天惊。

    望着前方一马当先的身影，灵汐心中略微有些恍惚，她突然想起多年以前在阴水城初次遇到段亦岚和曲流莺那会，那时两人的修为都弱得没法正眼看。

    特别是段亦岚，那个时候自己还总喜欢在她跟前充老大，而此时此刻，就连凤凰一族的八阶长老也甘愿受她驱使，真是让人又激动又感慨。

    灵汐扭头，望着曲流莺绝美的侧脸道“流莺姐姐，我突然觉得那家伙还挺霸气的，以前都没看出来”

    还不待曲流莺说话，灵汐又认认真真出声问道“你是怎么调/教她的？”

    调/教？曲流莺俏脸蓦然一红，向来谋略满腹的她竟然一时间不知该如何回话，小姑娘从哪里学来的说词，还当着那么多人的面问自己！

    曲流莺眸光微扫，发现獬豸二兽在一旁望着自己这处傻乐，就连不远处冰彤五人也微微侧着耳朵，一幅很想知道自己接下来要说什么的样子，不由得俏脸通红。

    曲流莺徒然加速，离开灵汐身侧，眨眼间就越过段亦岚，掠至前方去了。

    灵汐呆呆的将目光投向獬豸二兽那处，捎捎头道“刚才我说错话了么？”

    灭世寒冰蛟满脸严肃，少年老成的道“没有，这个问题你得去问段亦岚，她应该喜欢聊这个”

    小姑娘眨眨眼睛，立马就想赶到前方去问，经过冰彤身边之时，手腕被后者一把抓住。

    冰彤仙子的名声在神兽族地可谓是响亮之极，属于自带光环般的云端人物。

    灵汐在很小的时候就在族里听过许多有关她的事迹，现在虽然两人是平等的伙伴关系，但面对冰彤仙子的时候还是会有些小小的紧张。

    “冰彤姐姐，怎怎么了？”

    冰彤聪慧过人，经过这数月的相处，哪还会不明白段亦岚这群人之间的关系，那种闺房亲密之事被人这般问及，多尴尬啊，灵汐小姑娘可能不太懂调/教二字的暗义。

    “别去打扰她们俩了”

    灵汐点头如啄米，老老实实的跟在冰彤身边，一边控制着气息，一边在心中盘算着待会战斗会怎么打。

    獬豸二兽见灵汐被拉住，好戏是看不成了，皆是狠狠的扼腕叹息了一把，摇头晃脑的赶紧跟了上去。

    路途中，众人看到很多处激烈打斗后的痕迹，以及许多灵兽的尸体残肢，仔细感应，远处还有着战斗余波隐隐传来。

    稍微想想就能明白，连段亦岚这一行人都差点着了道，更别提是其他人了，在贪婪及欲望的驱使下，宝物尚未见到就先拼得你死我活，也是常有之事。

    她们并未停下脚步去往战斗区域相助，马不停蹄的直奔空间界中心位置。

    大约行进了一个多时辰，远远便瞧见半空之上悬浮着浓厚的墨云，云层翻滚间，露出一道道粗如巨蟒的雷霆，偶尔朝着下方降落一道，直将万仞高锋也击得粉碎。

    整个中心区域昏暗而阴沉，滚滚雷声不绝于耳，如厉鬼咆哮。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    大地密密麻麻遍布着被雷霆轰出的巨坑，刺目的亮光闪烁之间，雷蛇嘶吼而下，犹如天罚。

    段亦岚众人在尚未踏足中心区域的一处山顶落了下来，望着远处那般毁天灭地的一幕，面色皆是异常凝重。

    灵汐咽了咽唾沫，小声道“那就是先祖殒落地吗？”

    段亦岚摇了摇头，道“不是，上古朱雀神的殒落地在另一处殒落空间，与那些墨云及雷霆无关”

    众人说了没几句，只见曲流莺双手结印，星空般深邃的美眸朝着墨云深处看去，半晌之后才低声开口“那是一座大阵”

    顿了顿又补充道“玄辉小公主她们，被天鬼的人困住了”

    墨云之中，万千雷霆如浪涛一般起伏翻滚，一刻不停的轰击在中央一道透明防御罩上，那等密集暴轰的程度，令人头皮发麻。

    防御罩中，正是与段亦岚等人有过交集的叶水瑶及叶同方，两人仍是身着一袭星月长袍，脸面被宽帽罩着，不过两人此刻的状态却有些糟糕。

    透明防御罩就像一只在雷霆巨浪里苦苦支撑的小船，仿佛随时都会被雷霆震碎散去，这么一处摇摇欲坠的避风港，已是叶水瑶二人倾尽全力的结果。

    与防御罩相隔不远处，有着三道盘膝而坐的身影，他们皆是天鬼一族的强者。

    在这数月间，他们一共抽取了十数座大型空间界的核心源液，却并没有用于修炼，全用在眼前这惊天大阵之上。

    三人之中的其中一名中年男子，正是在空间罡风之外与朱雀皇有过短暂交手的那人，他缓缓睁开紧闭数日的双目，望向防御罩所在方位，面庞之上尽是得意。

    “水瑶公主，你们还要继续坚持下去吗，其实彼此都很清楚那样只是徒劳，不如早些放弃抵抗，拖到防御阵破，雷霆噬身的体验可不太舒服”

    叶水瑶只是静静盘坐，丝毫不理会对方的言语。

    叶同方却远做不到她这般淡定，听着中年男子毫无技巧的劝降，不由得出声讥讽道“你算是什么东西，也配在水瑶公主跟前乱吠！”

    被困的这几日，叶同方不止一次的后悔，为何没有多抽取几座空间界的核心源液。

    小公主任性贪玩也就罢了，自己这个做近卫的也跟着不懂事，懒懒散散的只收了三团源液能量，现在终于自食苦果。

    防御罩是叶水瑶摧动阵法所凝，但每时每刻消耗的能量却庞大到可怕，若不是有这三团源液能量支撑，恐怕他们连一日也坚持不下来。

    叶同方知道天鬼三人不敢对叶水瑶怎么样，说话也就丝毫不留情面“我看你们三人是活得腻了，此番事后不论是什么结果，相信我，你们都会死得很惨！”

    中年男子却不为所动，皮笑肉不笑的道“你这些吓唬之言，还是留着对付三岁小孩吧，我们既然能够事先得知水瑶公主的身份，并在此地布下天罗地网，便做好了万全准备”

    “我们无意伤人，只需要水瑶公主去我天鬼族地做十年尊客，我们两大霸族也斗了上千年了，彼此休战十年，相信臣民们都会由衷感恩的”

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    叶同方大喝出声“放你娘的屁！谁人不知你天鬼一族的狼子野心，天地自有因果轮回，你们天鬼老杂碎靠夺取生灵血脉以饲自身，总有一天，必遭反噬！”

    叶同方的这一番话，将中年男子心中怒火彻底激起，天鬼圣尊是他心底的不败天神，信仰一般的存在，哪能容许对方这般诋毁。

    “我看你是不想活了，你自己想要找死，我便成全于你！”

    说罢，中年男子伸出手掌，按在身前一颗漆黑的雷珠之上，瞬时，数头巨大的雷龙突然自雷海出现，发力朝着防御罩上猛攻而去。

    叶同方面色剧变，他们手中的源液能量已所剩无几，根本经不住雷龙的攻击，他心神一动，磅礴的玄力自体内涌出，快速补充至防御罩壁上，以抵御这波攻击。

    感应到他的举动之后，叶水瑶也从凝神护阵的状态中退了出来，她并没有任何责怪之意，因为即使叶同方不与天鬼那方起冲突，防御罩也支撑不到太久。

    此时对方突然发难，只不过是让原本的结果早一些到来罢了。

    叶水瑶自出生就被捧为掌上明珠，几乎整个玄辉氏族都对她言听计从，如此时此刻这般受制于人的景况，有生以来还是唯一的一次。

    她有些后悔，也有些后怕，自己在北炎大陆之时经常带着近卫偷偷跑到别的地方，遇险多次，但每次都能安然而退。

    也许正是因为从未出过意外，这一次她听说九宵极南有着上古空间群落现世之时，才会将消息压下，只带了叶同方一人前来。

    在北炎大陆都没出过问题，九宵武者修为低下，更不可能对其造成威胁，她本就是阵法大师，带上八阶后期修为的叶同方，原本是再稳妥不过之事。

    但世间总有太多意外，天鬼一族收到此秘密消息后，立即布局，此行不为其他，只为生擒叶水瑶而来。

    正文 第 362 章 阵中阵

    第 362 章

    雷霆大阵之中, 叶水瑶面色肃然，这一次被天鬼如此算计, 她心中已是动了真火。

    “撤去阵法, 我可以当这一切都没发生过, 否则，有朝一日我若返回北炎，定让你天鬼一族再无安宁！”

    叶水瑶说话的声音不大, 但却带着一丝不容置否的决然，话音落在中年男子的耳中, 让他背脊激起一阵寒意。

    “呵呵，水瑶公主, 以你现在这般处境, 谈条件恐怕不太合适啊, 不管你答不答应, 跟我们回天鬼族地已是板上钉钉之事，你又何必再做无用的挣扎呢”

    叶水瑶不再与他多言, 暗中与叶同方传音道“同方, 助我一臂之力, 替我解开体内的封印”

    叶同方微不可察的摇了摇头道“公主殿下, 抛开解除封印对你影响甚大, 以现在这般情况，即使那样做了, 也破不了眼前危局”

    “难道要眼睁睁的撑到防御罩被毁，我们两人都被他们擒下吗！”

    “属下会竭尽全力的, 若真到了那个时候”

    剩余的话语叶同方并没有继续说下去，天鬼三人摧动十余个空间界的核心源液以布雷霆之阵，即使叶同方自爆其身，意义也不大。

    但不到万不得已，两人皆是不会妥协，对方嘴里说得好听，可一旦叶水瑶落到天鬼的手里，下场必是无比凄惨。

    中年男子一边出言威逼利诱，一边加大了雷龙的攻击力度，半个时辰后，见叶同方仍在冥顽不宁的抵抗，他也渐渐失去了耐性。

    又一次猛攻，整整二十头雷龙朝着防御罩咆哮轰下，叶同方再也支撑不住，一连喷出数口鲜血后，身躯重重的朝后跌飞而出。

    就在防御罩即将碎裂开去的瞬间，叶水瑶紧急出手，生生稳住了防御罩，但她与叶同方双双被侵入的雷霆之力所伤，头上的宽帽及星月长袍都被撕裂脱落开去。

    一头乌黑的长发倾泻而下，衬得叶水瑶本就白皙的小脸更加晶莹剔透，琼鼻挺翘，朱唇润泽迷人，外袍被毁，一袭白色中裙更将她玲珑有致的身段凸显得淋漓尽致。

    叶水瑶此刻却顾不上羞恼，目光朝跌在一旁的叶同方身上望去，美丽的眼眸猛然骤缩。

    没有了长袍的遮挡，叶同方一双已耗为枯骨的手掌顿时出现在众人眼前，叶水瑶蹲在他身旁，颤抖着小手就要去触碰叶同方的胳膊。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    “公主殿下，别看！”

    叶同方话音刚落，整条右臂的衣袖便被叶水瑶卷起，露出一只白骨森森的长臂。

    叶水瑶卷上他的另一臂，也是这样！

    到了此时此刻，她哪还会不知叶同方所持的源液能量早已耗完，这半个时辰接下的雷龙攻击，全是他祭出双臂血肉得以撑下。

    叶水瑶心中怒不可遏，面上却带着前所未有的宁静，如一汪深不见底的幽潭，令人见则心悸。

    她缓缓站起，唇角有着殷红溢出，长发无风自动，有种野性而妖异的美。

    她伸手结出一道古老而玄奥在印法，在自己左右肩头轻轻一点，一阵晦涩的低呤自其血唇之间传荡而出。

    叶同方知道她祭出精血强行解除其自身封印，心中焦急无比，却使不上半分气力去阻止。

    与此同时，墨云之外远处山峰之上的段亦岚一行，经过一番准备之后，也开始了她们的行动。

    清亮之极的雀鸣声突兀的出现在墨云之下的一处隐蔽之地，紧接而现的，还有一股古老之极的威压。

    感应到这突出其来的变故，雷霆之中一直未有动静的天鬼其余两人同时眼目大睁。

    “是上古朱雀神的气息！有人找到那处殒落地了！”

    “我在此看着，你去夺宝，或许这一次咱们要来个名利双收了”

    两人简单交流几句，其中一名老者便迅速掠出雷霆大阵，直奔上古朱雀神气息出现之地而去。

    老者很快就发现半空之中一道不断闪烁的紫金光团，以及围攻那光团的数名武者。

    老者冷哼一声，顾不上攻击那几名修为不入眼的神兽，手掌一探，强大的吸力立即爆发而出，直接笼罩了紫金光团周围百丈的范围。

    佯装围攻光团的正是冰彤五人，见已将强敌自墨云之中引下，也不恋战，眼睁睁瞧着紫金光团被那老者吸走，皆是一幅想追又不敢追的模样。

    紫金光团飞速朝着老者那方而去，就在即将被其手掌抓住之时，光团之中再度爆发出一股骇人的威压，恐怖的高温将周遭空间焚出一个个细小的坑洞。

    老者面露狂喜，却也不敢冒然触及，就在他蓄力想要以玄力大掌抓取之际，紫金光团已调转方向朝着下方一处山峰射去，老者紧追而上。

    紫金光团落到峰顶之后，直接隐入山体之中，踏着破风声追赶而来的老者，却警惕的收住了去势，他凌空立于山峰之上的半空中，暴起一拳朝下轰落。

    “真是只老狐狸！”

    隐于暗处的段亦岚低低叫骂一声，一连击出数道紫金拳印截住那老者的攻击后，身后炎翼暴展，直奔那老者而去。

    她可不能让那老者的攻击落到山峰之上，否则流莺辛苦布下的阵法就白费了。

    “你是朱雀皇族之人？很好，交出殒落地的开启秘匙，老夫可以饶你不死！”

    那老者不慌不忙的出掌将朝自己正面激射而来的炎力攻击震碎，看着段亦岚的目光，犹如在看一名送财童子。

    半空之上突然下起一阵紫金炎雨，那老者双掌相合，在周身凝出一层玄力防护罩，炎雨落于其上发出阵阵刺耳的‘嘶嘶’声响，却始终突破不了那层玄力。

    “这炎力勉强够看，上古朱雀神的东西落在你们手上还真是暴殄天物，老夫劝你实相一些”

    话才说到一半，那老者眼瞳徒然收缩，慌忙将浑身玄力爆发而出，在自己头顶凝出一面厚实的玄力盾。

    “般若万佛刀！”

    随着段亦岚心中一声低喝，一柄百丈宽的紫金长刀直斩老者头顶，佛吟梵音响彻，旋即转变为激昂的金铁之声，与那老者的玄力盾狠狠撞在一起。

    段亦岚现今玄力八阶后期修为，与那老者相同，想要一击使其重创是不可能的，不过段亦岚此举也并非是要与他硬拼。

    山岳压顶的重力袭来，那老者虽然没被紫金长刀斩出伤势，却被劲力轰得坠至下方的山峰，圣洁的白芒瞬间交织而出，凝作一张巨大的光网，将那老者困于其中。

    光网一现，那老者立即暗道不好，再度将浑身玄力爆发，想要冲破光网而出。

    段亦岚岂会如他所愿，伸掌一抬，十数柄玄力长矛激射而下，将那老者连带光网统统轰砸进山体之中。

    灵汐及獬豸二兽自暗处掠出，一人控制住光网一角，令那老者短时间内无法挣破光网而出。

    “灵汐，这里就交给你们了！”

    段亦岚快速说完，立马掠身而上，直冲远处天穹墨云压顶那处，在那里，还有一场真正危险的战斗在等着她。@无限好文，尽在杰米哒小说网

    光网阵法自然是曲流莺先前暗中所布，所有人中除了段亦岚，无人能够与那老者实力相匹，但阵法师最特别之处并不在于其修为高低。

    如眼前这般，只要给予曲流莺足够的时间，就算是修为八阶的强者入阵，也不能轻轻松松的离开。

    在接近墨云的暗处，曲流莺早已在此潜伏，困住对方那名老者只是第一步，接下来才是重中之重。

    雷霆大阵中还有两人，若是不令他们自己露出破绽，段亦岚等人什么也做不了，鲁莽的冲入阵中，只有死路一条。

    段亦岚故技重施，将自己的玄力气息尽数收敛之后，双掌结印，凝出一颗紫金能量团。

    远远看去，仿佛是一颗熊熊燃烧的流星，带着桀骜而又神秘的威压，穿过自墨云掠下的丝丝雷霆，朝着远方奔逃。

    同样的诱饵，同样的套路，却因人们内心的贪婪及盲目的自大，明知事情不太对劲，也往往会迫不及待的往里钻。

    立于墨云之中的中年男子早在那老者抢先出击之时，心里已经很是郁闷了，如今瞧见那紫金光团竟然没被自己同伴夺得，哪还顾得上细细思考。

    朝着阵法大师扔下一句话后，立即往紫金光团逃逸的方向疾驰而去。

    “老宋好像失手了，我过去帮忙！”

    “等一等！谨防有诈”

    阵法大师急忙出声制止，却又哪里来得及，他话音还未彻底落下，中年男子已然掠出雷霆大阵。

    就在他心绪波动的一瞬间，叶水瑶却主动自防御罩中走了出来，吓得阵法大师当即就出了一身冷汗。

    他们此行的目的可是要将叶水瑶活着擒回，若是她死在了这里，不必玄辉氏族动手，他们三个铁定先就被天鬼挫骨扬灰。

    阵法大师手印极速变幻，将朝着叶水瑶暴袭而去的雷龙生生拨离了方向，雷龙之威，就连八阶后期的强者都抵挡不住，更别提那修为尚不及七阶的叶水瑶了。

    雷龙虽然没有直接轰落到她玲珑纤细的娇躯之上，但周遭无所不在的雷霆攻击，还是令她身体渐渐出现伤势。

    中裙被雷霆之刃割破，洁白的绸料之上很快便被鲜血染至殷红。

    裙衫脱落之处，甚至能瞧见叶水瑶如美玉一般的肌肤，只不过原本雪白的肌肤此刻已是鲜红一片，看得人心惊肉跳。

    叶水瑶此刻的模样有些奇怪，对于自己身上越来越多的伤口，她仿佛丝毫未觉，只是一步步朝着阵外走去，眼神平静得让人背脊发凉。

    @无限好文，尽在杰米哒小说网

    “该死！这小娘们是疯了吗！”

    就在阵法大师急急减缓阵威的瞬间，墨云之外突然传来一阵尖锐声响，如锐利的刀锋划过金石一般，钻入那阵法大师耳中，直直朝着脑海深处掠去。

    阵法大师心头震惊万分，他实在想不到在这个地方会有什么人能突破雷霆大阵，直接将攻击送至自己近前。

    但事实却摆在眼前，容不得阵法大师多想，他再度凝神结印，数十道狰狞的雷龙齐齐咆哮，直朝那尖锐声响袭来的方位奔腾而去。

    雷龙带着毁天灭地之威，仿佛能将挡在前方的一切力量撕碎，阵法大师心中丝毫不惧，除非是玄力九阶皇者亲自出手，否则没人能在雷龙的轰击中毫发无损。

    阵法大师所想自是不假，但却伤不到发动攻势的曲流莺，因为曲流莺此番摧动的，是一道幻阵！

    曲流莺一直凝神监视着他的一举一动，直到叶水瑶走出防御罩，他开始慌乱收阵之时，曲流莺才总算等到了出招的机会。

    因自身实力所限，曲流莺自然无法突破雷霆大阵直接攻击阵法师本人，抓住他一瞬间的破绽，布下阵中阵，已是她所能做到的极限。

    阵法大师控制着雷龙攻击半晌，才总算将源源不断朝自己袭来的攻势尽数击溃，不知不觉间，他已出了一身冷汗。

    但更令他惊骇的还在后面，击退那蹊跷的攻击之后，他发现先前还在自己眼皮子底下的叶水瑶已不见了踪影，定睛看去，她的身影已出现在阵眼之侧。

    叶水瑶自防御罩中踏出，赌的就是对方不敢真的将自己击杀，没想到在自己就快坚持不下去的时候，竟有人施予援手。

    雷霆入体，痛楚犹如刮骨剜心，叶水瑶咬下舌尖，祭出精血，加快速度朝着阵眼处行去。

    这座雷霆大阵比她想象之中更凶险许多，即便是她将自身封印解开提升了实力，利用对方不敢击杀自己的心态逼其减缓大阵攻势，又有着外援相助的情况下，她仍然险些没能挺过去。

    好在最终她还是做到了，叶水瑶将浑身玄力猛然爆发，强行夺取了阵眼的控制权，紧接着，咆哮的雷龙自四面八方掠出，朝着那阵法大师所在之处暴射而去。

    沉闷的雷爆声混合着凄厉无比的惨叫声，传荡在整片区域，正在追击紫金光团的中年男子，以及全力挣脱光网的那宋姓老者，心头同时生出一种不好的预感。

    中年男子率先停下身形，将速度提升到极致，火急火燎的调头朝着墨云那方奔去。

    他心里无比紧张，却并不是为自己同伴担忧，他担心的是叶水瑶，她若是死了，可就捅破天了。

    正文 第 363 章 殒落空间

    第 363 章

    墨云翻滚，雷龙咆哮

    段亦岚心中暗道一声可惜, 只差一点, 她就能将那中年男子引入自己提前隐藏在暗处的业火海洋。

    此刻见他调头, 段亦岚也不再隐蔽自身, 从虚空之处奔掠而出，一边朝着中年男子攻击, 一边也朝着墨云那方赶，媳妇还在那边呢，可不能让敌人给盯上了。

    曲流莺自然也想到了这一点, 在叶水瑶操控雷霆大阵击杀天鬼那名阵法大师时, 她已是悄然远离了墨云周围。

    将天鬼那名阵法大师成功击杀之后，叶水瑶并没有立即退出。

    雷霆大阵之中发生的事, 外界其实看不真切, 先前追出阵去的那名中年男子，或许尚不知他同伴已死。

    叶水瑶只盼自己能多坚持一会儿, 只要那中年男子踏入阵中, 她便能轻而易举将其抹杀。

    中年男子掠至墨云边缘，心头一惊, 生生止住了前进的趋势, 他虽然不知道阵内究竟发生了什么，但却知道自己的阵法师同伴已经殒落。

    怀中魂玉的破碎，清楚的说明了这一事实。

    叶水瑶此时已快脱力晕厥, 全靠着强撑的一口气苦苦坚持着，感应到那中年男子没有要踏入阵法的意思, 双眼一黑，便从墨云之中直直坠下。

    中年男子正犹豫着接下来该怎么办，就瞧见身着血衣气息萎靡的叶水瑶从阵中跌落，他面露狂喜，立即奔掠上前，只要擒住对方，一切就有了转机。

    曲流莺见状，急忙朝着紧追而来的段亦岚大喊“亦岚，快阻止他！”

    若是叶水瑶被擒，九宵大陆的整体格局可能立即就会变得更加糟糕，少了玄辉氏族的制衡，天鬼一族就会肆无忌惮的大举入侵。

    原本曲流莺她们根本没想过寻找北炎大陆势力相助，但叶水瑶的出现却打破了这一桎梏，若是能将她从天鬼的暗算中救出，说不定就能借助她的力量反击天鬼。

    这可是难以遇见的机缘，说什么也要将其抓住。

    段亦岚也知道这一点，朝那中年男子一连击出数百道碧色光线后，摧动着炎翼徒然加速，直奔叶水瑶跌落的方向掠去。

    中年男子修为八阶中期，面对着段亦岚的全力攻击，根本做不到轻松迎接，慌忙摧动防御，挡下这密密麻麻暴袭而来的碧芒。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    将他阻得片刻，段亦岚已抢先掠至叶水瑶身边，望着她那不带一丝血色的秀美面颊，略作犹豫，伸臂将她布满鲜血的娇躯揽住。

    柔和的玄力源源不断的涌入叶水瑶体内，有了一丝气力，她睫毛轻扇，缓缓睁开眼帘，杀意森然的美眸在看到段亦岚的一瞬间，统统化作倔强的水气。

    “替我杀了天鬼那两人，你便是我玄辉氏族永远的朋友”

    望着自己臂弯中那苍白的脸颊，以及对方眼眸之中的水雾，段亦岚心中有些发堵，算起来北炎三大霸族皆是九宵的劲敌，但两害相权取其轻。

    放任叶水瑶被天鬼部下擒走，还是救下对方以结善缘，段亦岚略作思索便选择了后者。

    叶水瑶的身体很轻，不知是她天生如此还是先前受损太重所致，此时她的一身白裙已尽数染至血红，裸露在外的伤势，令人触目惊心。

    段亦岚快速从乾坤袋中取出一件自己的外袍替她轻轻罩上，挡住了那狰狞的伤口，也遮住了那些足以令人口干舌燥的春光。

    “水瑶公主请放心，天鬼剩余那两人，一个也跑不了！”

    说完之后，段亦岚一跃而下，来到曲流莺身边，将叶水瑶往前一递，炎翼猛振，以迅雷之势再度朝着那中年男子射去。

    中年男子惊得亡魂皆冒，此时他也再顾不上搭救同伴或是擒住玄辉小公主立功，调转身形就欲遁逃。

    但他修为不及段亦岚，加上后者将炎翼暴展至极致之后，眨眼之间已是追了上来，照此下去，再过十数息，中年男子必会被追上。

    中年男子叫苦不迭，把心一横，径直朝着墨云之中掠去。

    此时雷霆大阵已无阵法师操控，雷龙无法凝结成形，但雷霆之势却一时半会无法消散开去，被中年男子当作绝佳的避难场所。

    两道身影一前一后掠入墨云之中，惊雷立时炸响开来，万千雷霆无孔不入的涌上，谁也顾不上争斗，仅是自保便已是压力如山大了。

    叶水瑶虽已掌控雷霆阵眼，无奈她此时力竭之极，根本没有半分气力去操控天穹之上的雷霆大阵，也无法转交给曲流莺，只能与后者一同焦急的注视着战况。

    中年男子本欲借助雷霆之威逼得段亦岚收手，却万没料到对方宁愿被雷霆所伤，也没有放弃对他的追击。

    眼看着对方离自己越来越近，中年男子忍不住开口道“你是何人！为何要插手天鬼与玄辉两族私事，你就不怕此番事了，会承受天鬼一族的怒火吗！”

    段亦岚一刻不停的出手轰击着朝自己袭来的雷霆，冷声回道“我是来取你性命之人！天鬼一族倒行逆施，迟早都会自取灭亡，你有时间担心我的处境，不如多担心担心自己吧！”

    说罢，段亦岚双掌结印，两人所在的这片区域顿时变作一片紫金海洋，业火熊熊，雷霆霹雳，中年男子只觉自己仿佛坠入阴曹地府，内心被巨大的恐惧吞噬。

    他拼尽了全力，也无法从朱雀业火及雷霆的暴袭之中逃出，眼看段亦岚的身影已来至近前，他那赤红的眼瞳之中闪过一丝狠戾。

    “臭娘们！想要我死，那便一命换一命！”

    中年男子自知自己今日在劫难逃，毅然选择了自爆，对方既然不肯放自己一马，那自己拼得一死，也要拉她下去垫背。

    中年男子身躯突然开始膨胀，气息也在一瞬间暴涨，段亦岚眼瞳猛缩，甚至顾不上四面八方涌来的雷霆袭击，收拢炎翼，以最快的速度朝着墨云之外暴掠而去。

    八阶强者发狠自爆，威力岂能小觑，即便是有着雷霆之力的阻隔，段亦岚还是被气浪激出一口鲜血，异常狼狈的被震出墨云之外。

    震耳欲聋的爆破声响彻天际，雷霆爆裂而开，黑暗侵袭天地，见着这一幕的所有生灵皆是双腿发软，若是被那雷霆罡风袭中，哪还会有一丝活命的可能。

    段亦岚也暗道不好，她怎么也没料到，那中年男子的自爆，会引来雷霆更为猛烈的爆炸。

    顾不得自身伤势，被劲气击出墨云之后，她立即朝着曲流莺那方急掠而去，而就在这时，强烈的眩晕感铺天盖地的袭来，段亦岚眼前一黑，顿时就失去了意识。

    当她再度醒来，发现自己已然置身于一处陌生的空间，雷霆压顶的景况不再，取而代之的是一片广袤而莽荒的空间界。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    段亦岚一跃而起，立马摧动神识开始探查曲流莺等人的踪迹，感应到对方无甚大碍的波动之后，心中悬着的大石才猛然落地。

    正当她欲赶往同伴们所在之处时，心底却突然出现一道男声“这里是我的殒落空间，你女人没事，赶紧解决天鬼一族最后那名强者，否则待他实力恢复，这处空间界困不住他太久！”

    段亦岚知道上古朱雀神不会拿这种事欺骗自己，神识扩散而出，十数息之后，立即朝着某处方向急掠而去。

    宋兴此时简直是欲哭无泪，明明唾手可得的功劳及宝物，皆在一瞬间破裂开去。

    他知道自己的另两名同伴已死，此时此刻再顾不上生擒玄辉小公主，只求自己能逃出这处不同寻常的空间界，就谢天谢地了。

    大不了回了北炎大陆，往后隐姓埋名便是，天地之大，想要寻得一处藏身之所并不是难事，不过前提是他得安然从这里离开。

    这处殒落空间奇特异常，若不是上古朱雀神出言相提，段亦岚几乎都以为这是在自己神魄小人的眉心空间之中。

    眼前天地犹如混沌初开，无处不在的炎力与段亦岚心神相通，她甚至能够感觉，这片天地的所有炎力都能听凭自己调动，自己略有所动，便能将那天鬼一族的强者困住。

    段亦岚是这么想的，也是这么做的，她不费吹灰之力便掠至宋兴所在的那片区域。

    看起来对方也在先前的雷霆暴/乱中受伤不轻，没有给予敌人任何反应的时间，段亦岚直接就发动了攻击。

    炎力四面八方的自虚空而出，如看不见的蛛网一般将宋兴困于其中，他刚刚才摧动玄力护住周身要害，数不清的紫金长箭便如狂风暴雨般袭来。

    “女侠，万事好商量，只要你放我一马，我甘愿侍奉在侧，为你做牛做马，任你驱使！”@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    面对着死亡的威胁，即便是强如宋兴这般的武者也无法保持淡然，他知道自己很难自这炎力海洋中逃脱，急情之下，再谄媚的言语他也能毫不犹豫的脱口而出。

    “你的这些话，还是留到阴曹地府对天鬼慢慢说吧，他很快就会步你后尘了！”

    听完段亦岚的回话，宋兴哪还会不知对方铁了心要击杀自己，求饶无用，不由得立即开口大骂起来“我操/你姥姥！给你三分薄面，别以为我真就怕了你”

    说罢，宋兴开始全力出手，轰击着炎力的同时，不管不顾的直朝段亦岚所在之处掠去，他心里非常明白，只有将那女子成功击杀，自己才有一丝生机。

    两人修为一致，经过先前一番消耗后，按理说实力也应相差无几，谁也不可能轻易的将对方抹杀。

    但段亦岚却占有地利的优势，在这炎力浓郁的殒落地，她有着十足的信心将宋兴击杀，玄力总有耗尽之时，但此地能供她调遣的炎力却是无穷无尽。

    曲流莺以及灵汐冰彤一众也被卷入这处空间，恢复意识之后，便瞧见段亦岚与宋兴已经激斗起来。

    两人之间的拼斗，在场任何人都帮不上忙，殒落空间炎力粘稠犹如实质，众人仅是调动力量抵御高温便已手忙脚乱，根本抽不开多余的气力去助段亦岚一臂之力。

    所有人中，只有灵汐一人觉得身心舒畅，但她实力不强，尚不及獬豸，也就没有冒然上前。

    她相信段亦岚绝不会败于敌手，如今自己只需保护好曲流莺一众，才是对其最大的助力。

    紫金炎海之内，段亦岚同时摧动混元灭神掌及无涯灭生指，前一功法快速消耗对手玄力，后一功法才是致命的杀招。

    无涯灭生指乃无涯仙尊所创，专为对付天鬼一族，在强横无匹的攻势下，宋兴也没有了先前的勇猛自信。

    八阶强者，不必刻意摧动功法，也能做到移形换影。

    为了躲避段亦岚的碧芒攻击，宋兴几乎是使出了吃奶的劲，不断的转移自己的位置，在半空之中留下一道道狼狈的残影。

    段亦岚自然不会让他逃脱，心神一动，也使出移形换影之法进行追击，天穹之上，两人的速度快到令人目不暇接。

    又是一记猛烈的碰撞，两人皆是朝着对方一指点出，段亦岚被其击中肩头，殷红的血液透背而出，在其身后炸开一大篷血花。

    反观宋兴却只是被段亦岚的指劲击得束发散开，身体并未出现伤势，两人各自朝后倒跌数百丈，就在宋兴想要一鼓作气再度出手之时，发现自己已落入对方的圈套。

    段亦岚这一击并不为将其重创，而是要把他逼进紫金业火炉中。

    宋兴刚刚稳住身形，就发现自己已经置身于一片烈焰之中，无论他怎样发力逃蹿，始终逃不出业火之炉的范畴。

    好不容易将他逼到这一步，段亦岚自然不会给他任何挣逃的机会，浑身炎力尽数爆发，加剧紫金业火炉的炼化。

    凄厉的哀嚎夹杂着叫骂声自炎炉中央传荡而出，僵持了半个时辰后，整片区域再度恢复宁静，只有熊熊燃烧的烈焰依然持续着。

    确认宋兴的气息波动完全消失后，段亦岚才撤回炎力，生生忍住晕厥之感，朝着曲流莺众人所在之处掠去。

    落到曲流莺跟前，还未来得及说话，段亦岚两眼一黑，直挺挺的便朝前栽去，她最后的意识只觉自己跌进一个温暖的怀抱中后，便失去了所有知觉。                                <hr size=1 />作者有话要说：今日第一更

    正文 第 364 章 晋至九阶

    第 364 章

    曲流莺紧紧抱住晕倒在自己怀中的心爱之人，满眼尽是疼惜, 手忙脚乱的将其伤口处理一番后, 便静静的守候在旁, 等待着她的醒来。

    所有人都十分默契的没去多加打扰, 而就在此时，一道桀骜之极的雀鸣声忽然自虚空而现, 周遭炎力似乎得到某种召唤，纷纷朝着同一处凝聚而去。

    数息之间，半空之中便卷起一股炎力风暴, 风暴中央, 一道紫金炎影若隐若现，令人心悸的威压笼罩了整片空间界。

    在见到那紫金炎影的瞬间, 灵汐立马奔掠而上, 凌空跪于风暴之外，颤抖着声音朝着那炎影大声道“先祖, 真的是您吗！”

    上古朱雀神没有回话, 风暴散去，露出其内一道虚影, 那虚影似人似兽, 熊熊火炎萦绕其身，犹如一轮紫日，让人无法仰面直视。

    也不见他有任何动作, 所有人只觉身体一轻，先前那如山岳般的压力顿时消散得无影无踪, 曲流莺只觉怀中人儿略有所动，段亦岚咳出一口鲜血后，便醒转过来。

    一道低沉而富有磁性的男声自半空之中响起“段亦岚，客套的话我也不多说了，我即将进入轮回，能不能成功获得我的传承，还得靠你自己”

    “我相信你一定能够做到的，说不定用不了多久，我们就会再见面，你可千万不要令我失望啊！”

    说罢，他又将目光投向仍然凌空而跪的灵汐，温言道“小家伙，你也做得很不错”

    灵汐紧张得无以复加，正欲恭敬回话，炎影已经消失，而她的眼前却出现一枚巨大的紫蛋，其上遍布着玄奥异常的紫金符纹，盯得久了，仿佛连神魂都会被吸扯而进。

    灵汐心头‘咯噔’猛跳，眯着眼睛不敢多看那紫蛋之上犹如活物的符纹，伸臂将其接住，这可是先祖踏入轮回之物，自己就算拼上性命也要将其守护好。

    在触及紫蛋的一瞬，灵汐的筋骨血肉以及血脉顿时得到前所未有的滋养，她如醉酒一般摇摇晃晃的落到地面，本体不受控制的显现而出，趴在巨蛋之上，再没了动静。

    段亦岚知道她得了大机缘，进入了异常玄妙的修炼状态，只待灵汐下一次从修炼中退出，实力指不定会暴涨成什么样。

    段亦岚正欲从曲流莺香软的怀中挣扎着站起，却被后者一把按了回来。

    曲流莺盯着她那有些苍白的脸颊道“接受传承并不急于一时，你先好好休养数日，别乱逞强”

    段亦岚何尝不想好好休息，如果可以的话，她巴不得成天赖在曲流莺怀中不起来，但眼下时间紧迫，强敌不会因为你的弱小而心生怜悯，段亦岚一刻也不敢有所懈怠。

    “流莺，没事的，上古朱雀神前辈既然将我在这个时候唤醒，便考虑到了我现在的状况，我想接受他的传承，应是与我此刻状态没有太大关系”

    曲流莺略作思忖，而后才道“那你小心一些，若是情况不妙，不要太勉强自己”

    段亦岚罕见的没有应下对方这次的叮嘱，此番上古朱雀神的传承，她必须死争到手！

    用力握了握曲流莺的柔荑后，径直从其怀中跃出，盘膝坐下，凝神开始感应。

    这处殒落空间是上古朱雀神的私地，精血已被其取走，遗留的传承也没再多加隐藏，段亦岚摧动血脉之力细细感应，很快就发现了传承所在之处。

    不过眨眼的工夫，原本盘坐于近前的段亦岚，便整个消失在众人眼前。

    灵汐趴在巨蛋上陷入沉眠，叶水瑶也昏迷未醒，曲流莺一边留意着她们的状态，一边等着段亦岚归来。

    獬豸二兽非常懂事的默默守在曲流莺身边，冰彤一行也未曾离去，她们不知这处空间界会不会被其他武者寻到，在段亦岚没有完成传承之前，她们果断的选择了留在这里。

    一阵奇妙的传送之后，段亦岚再度踏落实地，果然如她先前所想，来到这处传承地后，她所有的伤势都已恢复，体内的玄力及炎力也充盈如初。

    段亦岚抬目一望，便被眼前所景深深给震住。

    一具巨大的骨架如山岳般横在不远处，段亦岚在朱雀族地见过那些八阶长老召出本体的模样，没有一个能与眼前这幅骨架相提并论。

    段亦岚有些想象不出，上古朱雀神在世那时，有着怎样可怕的力量，振翅可遮山岳，炎力可焚天地，真是一点也不夸张。

    接受上古朱雀神的传承没有花哨的通关考验，只需段亦岚完成两个步骤，但那过程却令人神魂皆惧，通过则可跃龙门，失败则会灰飞烟灭，身魂俱焚。

    段亦岚心神微动，便知道了自己接下来需要完成的两件事，脱胎换骨，以及洗经伐髓。

    古往今来，脱胎换骨曾在无数人口中被提及，夸一人改变巨大或修为大幅提升时就往往会用到这个词。

    但此时此刻，段亦岚若想接受上古朱雀神的传承，第一步就是要将她浑身骨骼抽出，换作朱雀神的骨。

    即便是朱雀一族的皇子皇女来到此处，也会经历这一关，只不过段亦岚将要面对的痛楚是前者的十倍。

    人类的肉身天生不及神兽，不经换骨，根本无法承受上古朱雀神的力量。

    段亦岚历经上百次的生死磨难才走到今天这一步，不可能在这里放弃，没有太多犹豫，她就做出了选择。

    “来吧，为了这一日，我可是期待太久了啊！”

    喃喃低语一句，段亦岚一跃而起，直接朝那巨大的骨架掠去。

    一直没有任何动静的森白骨架，也在这一刻震动起来，清亮桀骜的雀鸣声响彻天地，古老的威压笼罩每一寸空间。

    段亦岚也被激得豪气顿身，千丈炎翼暴展而出，仰天长啸中，竟是将那铺天盖地的古老威压撕开一道裂缝，振翅而上，稳稳立于骨架中心。

    破开阻挠自己的威压气势之后，段亦岚凌空盘膝而坐，深吸一口气，而后将所有力量尽数收敛。

    这是一个异常胆大也异常凶险的举动，在上古朱雀神的威压之下，仅凭肉身之力相抗，即便是朱雀皇灵元洲也无法做到安然无恙。

    段亦岚刚刚将力量收回，身体各处就炸开一篷篷殷红的血花，血肉簌簌落下，骨骼迅速攀爬出如蛛丝一般的裂纹，下一瞬，相对脆弱的骨骼便率先崩碎开去。

    半空之中仿佛炸开一朵绚丽而又血腥的魔花，古老的威压并没因段亦岚此刻的狼狈而有所减缓，反而像是因外来者的挑衅，变得更加强横了几分。

    段亦岚几乎是在手骨崩裂的瞬间就险些晕死过去，她猛然一咬舌尖，以别样的疼痛刺激生生忍住了昏迷之势。

    在脱胎换骨的整个过程中，她一息也不能让自己彻底失去意识，否则传承就会立即失败。

    手臂的剧痛还没过去，肩胛的骨骼也开始崩碎，在以前的激战中，手臂及肩胛是受创最严重的两处，虽然事后都得到了恢复，但有些暗伤却潜伏在骨骼深处，未曾消失。

    此时这些骨骼深处的暗伤，统统变作段亦岚身体最薄弱的环节，短短十数息工夫，就被威压彻底击溃。

    痛楚到这里还远没有结束，手臂及肩胛两处的骨骼率先崩碎之后，其余的骨骼也开始步其后尘，纷纷碎裂炸开。

    一柱香的时间过后，段亦岚已感应不出自己身体又有哪一处被威压震得骨骼碎裂，每一寸血肉无一不痛，却又丝毫无法阻拦，令人心生绝望。

    段亦岚唯一能做的，便是死死守住自己心神的一丝清明，防线节节败退，意识也渐渐远离，唯有这盏心神的孤灯，提醒着段亦岚传承尚未结束，自己尚还活着。

    段亦岚已记不清有多少次，自己的骨骼尽数崩碎，又再度凝结，而后又碎成齑粉，再凝聚成形，周而复始，痛楚似乎永无止尽。

    也不知在黑暗中度过了多少时日，段亦岚早已感觉不到自己身体的存在，只有那无休无止的碎骨之痛无比清晰，还有那随时都会熄灭的心神孤灯。

    殒落结界之中，整整过去半年时间，段亦岚才结束了这令人发狂的折磨，她全身骨骼都被彻底换了百遍，最终才将上古朱雀神的骨架移植于体。

    若是潜入心神细细观察，段亦岚便会发现，此时此刻自己的骨骼与之前发生了翻天覆地的变化。

    玉石一般的骨质，散发着古老而强大的光泽，现在的段亦岚，仅凭着肉身的力量，也能轻轻松松的将八阶强者击败，这便是换骨带来的绝对优势。

    段亦岚缓缓睁开双目，并没有因自己身体骨骼的变化而兴奋，她知道换骨只是接受上古朱雀神传承的第一步，只有成功挺过第二关，才能算是真正的功德圆满。

    段亦岚没有任何犹豫，直接开启了第二轮的传承洗礼，洗经伐髓。

    或许是之前换骨的过程太过痛苦，这一轮的洗经伐髓，段亦岚在开始之时反而觉得不是那么不能忍受。

    换骨是重塑根基，洗经伐髓才是真正的接受上古朱雀神的力量，熊熊烈焰仿佛自神魂深处喷薄而出，焚灼着段亦岚每一寸血肉经脉。

    段亦岚原以为自己能够相对轻松的度过这第二关，毕竟碎骨之痛都熬过来了，没有理由撑不过焚血之苦。

    但很快段亦岚就发现自己还是低估了这一轮的焚灼之痛，这是一种由内而发的痛楚，与碎骨之痛完全不在同一档次。

    随着时间的推移，段亦岚那盏苦苦保持着清明的孤灯也开始忽明忽暗。

    她像是陷入寂灭而黑暗的深渊，感应不到时间的流逝，也感应不到自己现在是什么样的情况。

    段亦岚有种自己已经在黑暗长廊中孤独走过千年的感觉，沧桑而又无力，她甚至都有些忘了自己是怎么来到的这里，又是为何而来。

    终于，她在黑暗中停了下来，不再往前行走，四周有着声音低喃而出“熄灭那盏灯，就能从黑暗之中超脱”

    这声音并不大，但听在段亦岚耳中却是无比诱惑，她不想继续在这无止无尽的黑暗中走下去了，哪怕等待自己的是魂飞魄散也好，只要不在这黑暗中待着，做什么都行。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    段亦岚伸出手掌，昏黄的孤灯便缓缓落于掌心之中，只需她轻轻握拢，便能结束这一切。

    而就在这时，段亦岚神魂之中突然有着细微的声音响起，仔细感应，好像是两名女子的对话。

    “流莺！”

    “嗯？”

    “我一定会来的，来带你走”

    “我等你”

    听到这段对话的瞬间，段亦岚突然双目圆睁，回忆如潮水般涌至脑海，她记得这是自己与曲流莺在弃神山时的一番对话，那个时候自己与曲流莺刚刚互通心意。

    流莺还在等着自己，自己又有什么理由在这里放弃！

    段亦岚将孤灯挪到身后，长身而立，朝着眼前无边无际的黑暗笑了起来“无论还要走百年或是千年，我一定能够穿越你，抵达那光明之岸！”

    说罢，段亦岚抬脚就欲继续朝前进行，没走出多远，一丝细小的光线便突兀的自黑暗中射出。

    段亦岚抬臂遮挡住双目，在黑暗里待得太久，乍一接触光源，眼瞳都像是快要爆炸一般。

    光线先是小缕小缕的出现，到得后来，整片黑暗尽数散去，段亦岚再度睁眼之时，发现自己一直就在原地没有挪动过分毫。

    原先巨大的朱雀骨骼已经消失，段亦岚眼瞳之中掠过一丝茫然，但紧接着，强烈的惊喜便充斥在其整个脑海及神魂。

    段亦岚轻抬手掌，五指徐徐握紧，周遭的空间像是一方柔软的绸布般开始出现褶皱，随着段亦岚一拳轰出，竟将身前空间轰出一个数丈宽的大洞。

    洞口漆黑，其内空间乱流肆虐，丝毫不用怀疑，即便是玄力五阶的强者落入其中，也会被那空间乱流绞杀的连渣也不剩。

    “这便是九阶的力量么！”@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    段亦岚垂下双掌，身前的空间大洞也渐渐愈合，再度恢复平静。

    静静感受着自己身体力量及修为的变化，饶是以段亦岚的心性，也忍不住低低笑了起来，为了走到现在这一步，她究竟付出了怎样的艰辛，唯有她自己知道。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    “是时候从这里出去了，也不知我在这传承地待了多长时间”

    段亦岚伸手摩挲着自己光洁白皙的下巴，喃喃低语一声，心神一动，身影便已消失在原地。

    正文 第 365 章 族人来信

    第 365 章

    殒落空间之中，刚刚过去两月时光, 灵汐与紫色巨蛋依旧和段亦岚离开的时候一模一样, 位置和动作都未有一丝变化。

    叶水瑶也早已醒转过来, 却是一改以往活泼精灵之态, 醒来之后她只朝曲流莺点了点头，而后便一直静默在原地, 既不说话，也没离开。

    叶水瑶知道两月之前的那日都发生了什么，正是因为心如明镜, 她才无法走出自己的心结。

    她曾以阵法探过叶同方的未来命格, 根本没有殒落在九宵大陆这一说，她不知道是哪里出了问题。

    阵法不会欺骗自己, 但叶同方也确确实实是死在了雷霆之中, 事情怎么就发展到现在这一步了呢？

    曲流莺知道她心中所想，待她心境平复之后, 才主动朝她开口道“水瑶公主, 天下生灵的命格并非一层不变，我们所经历的每一次变故, 都会影响到之后的命运”

    “天意永不可测, 我们能做的，唯有慎重做好每一次的决定，心怀对生命的敬畏好好活着, 只要自己内心认定之事，就要义无反顾的坚持下去, 为自己，也为所有不惜以命相护之人”

    叶水瑶眼瞳微微一缩，瞬间仿佛成长了许多，一直以来，她都是绝对耀眼的存在，手下忠卫无数，本身又能探查命格，骄傲无双。

    她有时甚至会想，这样的生活真是没意思，若是有自己所不能探查的意外落在头上就好了。

    但当那意外真的落在她头上之时，她却远远做不到想象之中的轻松，叶同方死在眼前，自己却无能为力。

    曲流莺一言，也让她更加明白了命运的无常，没有谁能够按照既定的命运一路向前，在终点来临的那一刻，谁也占不出最后的结果。

    叶水瑶没有布阵将自己从这殒落空间界传送出去，大多数时候她都在闭目养神，偶尔与曲流莺密谈几句，所有人都在紧张的等待着段亦岚接受传承的结果。

    虽然她们皆是不知上古朱雀神的传承会是怎样的景况，但绝对不可能轻松，这是毫无疑问之事。

    两个月之后的某一天，众人皆是忽闻一阵浅浅的脚步声朝自己所在这处而来，正在诧异之时，抬眼却瞧见是段亦岚，优哉游哉的踏步而行。

    包括曲流莺在内的所有人都有些不敢相信自己的眼睛，在此之前，她们想象过各种段亦岚再度出现之时的情形，却没一种是如现在这般。

    段亦岚身着一袭紫色长裙，如墨般的青丝半披半束，长长浓浓的眉毛延入鬓角，英气而俊逸，看起来与两月之前似乎没有多大的变化。

    她嘴角噙着浅浅的笑意，迎着一众好奇而探究的目光，缓缓走到曲流莺跟前，而后当着所有人的面，一把将后者抱进怀里。

    段亦岚双臂收紧，好像生怕怀中之人突然会消失不见似的，她贪婪的嗅着萦绕在鼻间那熟悉的香气，一言不发。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    在段亦岚的感知里，她已在那无尽的黑暗之中孤独行走了千载，若不是在最后关头突然想起了自己神魂深处的心爱之人，恐怕便会永远迷失在那永恒的黑夜里。

    再见到曲流莺，见到那一个个熟悉的面庞，段亦岚有种恍若隔世的感觉，她很怕这一切都是虚幻，她怕自己在传承地待得太久，外界已经物是人非。

    曲流莺腰肢被她勒得有些发疼，她能感应到段亦岚心绪的起伏，却不知此刻自己该怎样出言相问，其实传承成功与否都是次要，只要段亦岚安然无恙的回来，她便别无所求。

    气氛安静的有些诡异，獬豸二兽及冰彤一行人皆是大眼瞪小眼，叶水瑶更是眼也不眨的盯着紧紧相拥的两人，美眸之中略有深意。

    良久之后，曲流莺才微微侧头，在对方耳边柔声唤道“亦岚”

    段亦岚依依不舍的将手臂松开，伸手轻抚过对方如玉般的绝美脸颊，示意她自己没事，而后才朝着其余众人道“诸位，是时候离开这里了”

    话音刚落，众人只觉眼前景致微微一晃，再度视物之时，已被传送出了殒落空间。

    再度来到那如同星空一般的区域，所有人心中皆是有着或大或小的唏嘘，心境变化最大的，当属叶水瑶。

    “空间群落之外的空间罡风好像尚未到减弱之时，我们或许还得等上一段时间才能出去”

    说话之人是凤凰一族的那名八阶长老，此时他与曲流莺一行已经混熟，说话也没有了之前的诸多顾忌，感应到界外肆虐依旧的罡风后，不由得脱口而道。

    段亦岚却笑着道“不必等到那时，你们放松心神，我这就带你们出去”

    说罢，段亦岚心神一动，千丈炎翼瞬间展出，流光溢彩，紫金色的火焰符纹布满整张炎翼，古老的威压席卷整片星空，直到此时此刻，众人才知晓，段亦岚已是成功晋入九阶之境！

    炎翼微微收拢，将所有人卷进防御圈，伸手揽过曲流莺的纤腰，炎翼一振，直接穿过那令人望而生畏的空间罡风，不一会儿便来到空间群落外部。

    安全来到外界，曲流莺刚从心爱之人怀中跃出，就被叶水瑶叫到一旁，两人以阵法相掩，相互说了一阵之后，叶水瑶便与众人就此别过。

    她要立即构建空间感应点，返回玄辉族地，天鬼一族竟然胆敢如此算计她，算是彻底惹怒了这位手握实权的小公主。

    在离去之时，她还暗中传音提醒段亦岚，对方欠着自己一个人情，下回见面，再来相讨。

    段亦岚捎了捎脑袋，对于这古灵精怪的姑娘真是毫无办法，自己也曾救下她一命好吧，算起来之前的人情债也足以相抵。

    当初是谁承诺过自己只要击杀天鬼那两人，就是她玄辉氏族永远的朋友来着！

    冰彤领着自己的族人也朝段亦岚郑重道谢，而后便匆匆赶去与留在附近的族人汇合。

    段亦岚望了望仍处于玄奥修炼状态之中的灵汐，以及上古朱雀神轮回所凝的巨蛋，饶是她已成功获得上古朱雀神的传承，也无法探得两人何时能够醒来。

    将目光又投向一旁的曲流莺及獬豸二兽道“咱们先回朱雀族地吧”

    对于段亦岚的决议，三人自然是没有异议，段亦岚一卷袖袍，所有人便消失在了原地。

    在去往朱雀族地的路途中，段亦岚忍不住好奇，凑到曲流莺耳边问“之前叶水瑶临走之时，你们俩说了什么呢？神神秘秘的”

    温热的气息扑打进耳中，曲流莺像是被一股细细软软的电流扫过，有着说不出的酥麻，俏脸也顿时泛起红意。

    “她让我监督你好好修炼，时机成熟就灭了天鬼一族”

    段亦岚脸上浮起一丝古怪的笑意，心想那玄辉小公主口气还真是大得没边了，当天鬼一族是普通的小门小派么，哪是说灭就能灭的。

    曲流莺与叶水瑶当然不是只说了这些，在段亦岚接受传承的两个月间，她们已经制定下一系列计策，势必要将天鬼好好敲打一番。

    不过这些有关于阴谋阳谋的计策，并不适合段亦岚，曲流莺也就没与她多加细言，对方只管操心修炼，其余之事有自己来费神就行。

    有段亦岚带着众人赶路，小半日的时光便已回到朱雀族地，根本无须她开口，在瞧见悬浮在侧的紫色巨蛋之时，朱雀族人便屁滚尿流的匍匐了一地。

    灵元洲第一时间便赶了过来，望望巨蛋，又望望灵汐，最后将目光落到段亦岚身上，感应着她气息波动的变化，一时之间竟不知该说什么才好。

    倒是段亦岚先开口道“朱雀皇殿下，咱们还是不要站在这里了，找处安静的地方，我将此行所发生的事慢慢告诉你”

    灵元洲点头如捣蒜，当即带着段亦岚一行去住密殿，灵汐以及紫色巨蛋则被他小心翼翼的护着，一刻也不敢让其离开自己的视线范围。

    去往密殿之后，段亦岚几乎没有隐瞒，将空间群落里发生之事统统告诉了灵元洲，后者也将联合其余二皇与魔宫合作的事告诉了她们。

    现在九宵大陆玄气灵植的培养以及武者的玄力修习，都以一种喜人的速度大幅增长着。

    特别是如魔尊及青龙域主这般强者，他们对于天地之力的感悟早已超脱了寻常武者的认知范畴，有了玄力丹的相助，实力提升简直可以用一日千里来形容。

    经不住灵元洲的一再相劝，段亦岚在朱雀一族挂了个长老的尊职，地位之高令人咋舌，所能调动的实权几乎与朱雀皇无异。

    正当她们欲去往悬壶宗之际，灵元洲却支支吾吾的告诉了两人一个不知是好是坏的消息，曲流莺的族里来信了，让她速速回族地一趟。

    此言一出，曲流莺当即就变了脸色，段亦岚更是倒吸一口凉气，她一直以为曲流莺是名孤女，万没料到对方亲眷族人尚在！

    在与魔尊交谈的过程中，灵元洲得知曲流莺自小就被送进魔宫，虽然魔尊在物质上从未亏待过她，但事实上在魔宫的那些日子，她却一直都是身不由己。

    在最难熬的那些时日，曲流莺的族人也始终没有一丝信息传来，如今她终于成长到能够完全掌握自己命运了，她的族人却莫名其妙的冒了出来。

    这种事放在谁身上，也会火大，更别提是曲流莺了。

    曲流莺在短短的震惊后，再无任何反应，平静的就像这件事与自己毫无关系似的，没有说去，也没有说不去。

    一脸平静的回到宿房，直到段亦岚在其耳边低声轻喃，她才从失神中回复过来。

    眸光微抬，发现自己不知何时已侧身坐在段亦岚腿上，对方双手环着自己的纤腰，正一脸关切的将自己给盯着。

    “亦岚，我”

    段亦岚将她往自己怀中拢了拢，伸手轻抚着她柔软的脑袋，打断了她的话“没关系，我都明白，今夜你好好休息，明日一早，我们便动身去你的族地”

    曲流莺将脸颊埋在那令人心安的颈窝处，闷闷道“我不想去”@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    段亦岚知道她口是心非，也十分明白她此刻复杂无比的心情，将她紧紧抱在自己怀中，给予她温暖。

    将心比心，若是自己自小便被族人甚至亲生父母抛弃，明明有能力，却二十多年对自己不闻不问，现在却突然来信让自己回去，自己也得发火。

    凭什么呀，真把自己当小猫小狗，不喜欢的时候弃之如敝履，想起自己的时候一句话就要让自己听从命令，天底下怎么会有这么狠心的父母。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    当然，这番话段亦岚只是在心中想想，曲流莺虽然表面平静，心中定是极不好受，她再火上添油，才真是不懂事。

    “流莺，许是你族人有难处呢，咱们一起回去，先看看是怎么个情况，若是他们又惹得我媳妇不开心了，咱们转身就走”

    被段亦岚这么一哄，曲流莺心情好了许多，反复拨弄着自己的衣角，小声道“我不想见她们”

    “流莺，我想见见，你就当陪我去好么，其实我心里有些紧张，万一她们不喜欢我怎么办？”

    两人虽然没有明指，但口中的‘她们’皆是指曲流莺的亲生父母，曲流莺没有提，段亦岚也跟着她那般称呼。

    听着段亦岚这番言语，曲流莺‘噗呲’一笑，仰头盯着她白皙的侧脸，伸手轻轻捧着她脖颈道“她们会喜欢你的”

    段亦岚见曲流莺默认要回族地，心中也是松了一口气，她知道就算曲流莺赌气不回，心里也会一直惦记着这事，毕竟是血脉相连的亲人，哪能说割舍就割舍的。

    最为关键的是，关于当年的那些事，就连曲流莺也不知其真相，或许真有个中隐情，总之，那族地怎么着也得回去一趟。

    翌日，段亦岚两人一大早就带着獬豸二兽拜别了灵元洲，直奔曲流莺族地，那个完全陌生的地方。

    段亦岚已晋入九阶，用不着再借助空间传送阵，直接带着三人奔行，振翅一飞，瞬行千里。

    饶是这般，段亦岚赶到来信所标明的那处地址后，也是十数日之后的事了。                                <hr size=1 />作者有话要说：三更奉上

    存稿箱告急，明天起又恢复日更一章了哈

    正文 第 366 章 美妇

    第 366 章

    这是一处不属于任何区域管辖的小镇，说不上偏僻, 也算不得繁华, 和万千普普通通的小镇差不多, 里面甚至连一名五阶武者的气息也没有，但小镇里的人却非常特别。

    无论男女老少, 所有人心境都十分淡然, 那是一种由内而外所呈现出的平静，没有刻意压制与收敛，好像对一切好坏之事都能坦然接受。

    曲流莺说不出自己此刻是怎样的感受，以前在魔宫的时候, 她曾找过将自己领进宫的长老, 但摧动断天诀后却是一无所获, 那长老关于与族里交涉的记忆早被人尽数抹了去。

    就连烟梦寒也记不得当时究竟是怎样的情况，好像一切都是那么顺理成章, 有人将拥有上古先知血脉的曲流莺送来, 然后直接就被魔尊封为圣女。

    没人对她究竟是怎么来的产生疑虑，就像天是蓝的草是绿的那般理所当然, 如天地间固有的规则般, 理应如此。

    走在小镇的青石道上, 不断有人朝着曲流莺躬身道“小姐, 你回来了，夫人已摧了好几回了”

    这一幕令段亦岚及獬豸二兽皆是疑惑无比, 小镇里的所有人都仿佛认识曲流莺一般，更诡异的是, 听他们的语气，就好像曲流莺只是去邻镇逛了一趟，而不是离族二十余年。

    段亦岚握紧曲流莺的柔荑，什么也没问，只牵着她沿着青石道往里走，这个小镇好像就只有这一条主路，道路的尽头，便是她们此行的目的地。

    青石道走完，众人来到一座古朴而雅致的庭院跟前。

    院门开着，没有瞧见有门房或仆人的身影，段亦岚牵着曲流莺的手微微用力，带着她踏门而入，悄声道“不要紧张，若是有人想逼你做不喜欢的事，我第一个就不答应”

    曲流莺心绪并不平静，难得的一丝不安，却在瞧见段亦岚紧崩的神色时统统散去。

    她心里暗暗有些好笑，不就是见自己的爹娘么，某人怎么会紧张成那样。

    两人来到前厅，进门就瞧见一位美妇立在几案旁，盯着她们缓缓踏入厅门，眼神自始至终却很平静，古井不波。

    段亦岚在见到那美妇的第一眼，心都快要跳到嗓子眼，那美妇无论是身形还是神色，几乎与曲流莺一模一样，根本不用多问，一看就是曲流莺的生母。

    曲流莺进了厅门就止住了脚步，与那美妇凝视着彼此，谁也没有开口说话，气息仿佛在这一刻凝固。

    獬豸二兽向来天不怕地不怕，此刻却有些受不了这般冷冽的氛围，朝段亦岚投去一个同情的眼神后，悄悄顺着门边溜了。

    段亦岚见两人都没有要开口说话的意思，轻咳两声，扭头望着曲流莺道“流莺，咱们进去吧”

    曲流莺点点头，脚步开始朝着厅内移动，一双美眸却始终没有离开那美妇。

    待两人走到美妇近前，美妇突然将目光移到段亦岚的脸上，段亦岚连忙道“伯母好！”

    美妇先是微微点头，而后又微微黛眉道“你叫我什么？”

    段亦岚浑身一个激灵，察言观色后试探着小声道“娘~”

    美妇这才露出一抹会心的笑意，这是自她们进入厅门后，那美妇露出的第一个笑容，却并不是对曲流莺，这令段亦岚既暗自高兴又有些苦恼。

    虽然被流莺娘亲喜欢是件天大的好事，但这样一来，流莺心中会怎么想啊，自己的亲生女儿就在眼前，做母亲的却连一句贴心的话都没有，换作是谁心里也不会舒服吧！

    段亦岚偷偷瞄了曲流莺一眼，见她神色依旧如常，心中才松了一口气，朝那美妇恭恭敬敬的点了点脑袋，而后便老实的站在曲流莺身旁，不再多言。

    曲流莺平静的望着那美妇道“你叫我回来干什么”

    听着曲流莺那淡漠而生疏的言语，段亦岚心中很是为她心疼，谁人不希望爹疼娘爱，再是内心强悍的人，对于血脉亲情也会有着无法割舍的眷念。

    曲流莺嘴上再是说得平静，再是表现得冷淡，但段亦岚却是知道，她的内心是动摇的，否则她根本不会一听到有自己族人及爹娘的信息，就赶了过来。

    若是她真心不想做的事，根本不可能被段亦岚三言两语撒撒娇就唬弄过去，她没有坚持，就已经暴露了她内心的真实想法。

    美妇的回答却比曲流莺更加淡然“因为时机已到”

    “何为时机”

    “万物生灵，各自有其命数，命格无常，冥冥之中皆有所注定，时机如潮汐，总会将万物生灵推送到注定的道途，就如当年送你离开，又如此刻你的归来”

    曲流莺沉默半晌，才又开口道“听你这么说，我是不是应该感谢你们当年的无情，若不是被你们送去魔宫，我也不会有今日修行”

    美妇一时之间没有说话，怔怔看了曲流莺好一会儿，才伸出一只纤白如玉的手掌，轻轻抚上自己女儿的面颊，颤声道“流莺，你恨娘亲吗？”

    曲流莺美眸之中水气氤氲，她很想将脸侧向一旁，挣脱那美妇的轻抚，却发现自己做不到，强忍着不让泪水流下，没有回答那美妇的问题。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    美妇并未表现出丝毫不满，却也没有更多安慰之语，静静轻抚着自己女儿的面颊，良久才扭头轻声道“何姑，小姐累了，先带她回房休息吧”

    话音落下，便有一老妪从旁侧小门走出，这名老妪是段亦岚踏进小镇之后所见过的最有生气的人了。

    老妪在见到曲流莺的一瞬间，丝毫没有掩饰自己内心的激动，泪水如小溪一般夺眶而出，声线之中充满了内疚与怀念，眼也不眨的盯着曲流莺道“小姐，你总算是回家了”

    曲流莺脑袋晕乎乎的，跟着那老妪来到一处雅致的别院，一路上老妪都说了些什么，曲流莺一个字也回想不起。

    她只记得那老妪在退出房门之时，泪眼婆娑的望着自己道“小姐，你千万不要怪夫人当年将你送走，夫人当年测得一卦，若是不将你送走，你便活不了”

    “这么些年对你不闻不问，夫人心里其实也痛苦万分，天下父母心，哪一位母亲忍心与亲生骨肉相离呢”@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    “好在上天不负，前段时间，夫人占得一卦，确认让你回族不会影响你的命势，便立即派人去了朱雀族地”

    曲流莺脑子里乱哄哄的，待那老妪走后，她依然有些魂不守舍。

    段亦岚关好房门，将她打横抱起，垂头低声道“流莺，什么也别再想了，无论你做什么样的决定，我都会一直陪在你身边的”

    曲流莺伸出纤纤玉臂，紧紧环住段亦岚的脖颈道“亦岚，不要离开我”

    说罢，还不待段亦岚回过神来，双唇就被对方吻住。

    段亦岚能明显感觉到怀中人儿心绪的波荡，此时此刻的曲流莺，与以往任何时候皆是不同，一双红唇仿佛要将自己神魂融化。

    段亦岚知道她今日心情复杂，本欲抱着她放进床塌，哄着她好好休息，却没想到曲流莺主动撩拨自己。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    正当段亦岚内心做着激烈的天人交战之时，曲流莺突然撤回了红唇，咬着对方敏感的耳垂轻声道“亦岚，我想你”

    段亦岚只觉所有理智都在这一瞬间彻底崩碎，这一刻，她什么都不想去管，只想将怀中那爱到骨子里的女人揉进血肉，温暖她的身心，让她不再感觉孤独。

    段亦岚心跳如鼓动，但更多的是怜惜。

    温柔的海浪中，曲流莺像是大海之中的一叶扁舟，随波逐流，一次次的沦陷在那霸道而又体贴的风暴之中。

    曲流莺不记得自己是在什么时候沉沉睡去，这一觉，她有着前所未有的安稳，什么九宵之危，什么身不由己，好像统统都变得不再那么重要。

    能与心爱之人相知相守，一刻，便是永恒。

    段亦岚在天光微亮就醒了过来，看了看趴在自己怀中睡得无比香甜的佳人，心里有着说不出的满足。

    伸手将曲流莺轻轻放回床塌，段亦岚轻手轻脚的下了床，穿戴整齐后，悄无声息的推门而出，直朝昨日那厅房而去。

    进得厅内，美妇已端坐于几前品茗了，曲流莺几乎是与她一个模子刻出，不仅神形相似，就连素手持杯的那份优雅也相差无几。

    段亦岚见她杯盏见底，立马上前提壶注茶，双手持杯递到美妇跟前，有些不好意思的道“娘，你喝茶”

    请茶本身只是件平常事，但放在此时此刻，却有着非同一般的意义。

    段亦岚心里有着说不出的紧张，虽然昨天看起来对方像是接受了自己和曲流莺的关系，但若那只是为安抚曲流莺的情绪呢？

    否则又如何解释，昨日在她们离开厅房之际，那美妇暗中传音让自己今日一大早就来此处见她。

    美妇从段亦岚手中接过茶盏，缓缓将杯中茶汁饮尽，而后才盯着她道“怎么来得这般迟？”

    段亦岚不知对方所指是来这小镇，还是指自己来这厅室来得迟了，略作思忖，而后恭敬道“朱雀族地离此相距遥远，赶路耽搁了些时间，让娘久等了”

    美妇再度添满两盏茶，示意段亦岚坐下后，将其中一杯递了过去，段亦岚心里暖乎乎的，赶紧接下，刚放到唇边喝了一口，听到美妇下句话时，险些就张口喷出来。

    “我的宿房，就在你和流莺的隔壁”

    段亦岚满脸通红，根本不知该如何去接话，满脑子想的都是，流莺的娘亲就宿在隔壁，岂不是昨夜所有动静都让对方听见了！

    以前两人在陌生地方亲昵，总会有一人凝出封印或是防御罩以隔绝他人的感识，但昨晚却是不同，这是在流莺自己的家中，两人都忘了要做些隔绝探查的措施。

    美妇见段亦岚因自己一句话而僵在了竹凳上，才又补了一句“你对流莺好，娘其实很欣慰，不过下次得多注意一些”

    “我记住了，娘~”

    段亦岚轻声回答着，恨不得找条地缝钻进去，好在美妇没再继续这个话题，盯着段亦岚发烫的面颊道“你现在修为如何？”

    “刚晋入九阶不久，娘放心，我会继续努力的”

    听美妇问起自己的修为，段亦岚立马腰背挺直，规规矩矩的回道，像极一名被家长问及期末考成绩的好学生。

    九阶为皇，这样的修为在整个九宵大陆，已是属于顶尖层次的存在，但在这美妇跟前，段亦岚却不敢有一丁点的倨傲，只因眼前之人，是曲流莺的生母。

    美妇点了点头，眼神之中满是柔和，与段亦岚短短相谈之间，她心里已是将两人的相处模式探得一清二楚。

    看来流莺将眼前之人吃得很死啊！

    以段亦岚的资质及实力，足以震慑整个九宵，在自己跟前却紧张得冒冷汗，这样的情况古往今来怕是也就眼前这一例了。

    “知道我为何在这个时候让你们回来吗？”

    “嗯，因为娘昨日说时机已到”

    听到这样的回答，美妇觉得颇为有趣，也不再卖关子，直接道“九阶之上，还有一境，若是不得其法，苦修数百载也无法触及分毫”

    段亦岚听着对方简短的言语，心中震惊一片，将先前那些尴尬统统抛走，肃然的盯着那美妇精致柔美的脸庞，等着她接下来要对自己说的话。

    “你得回到祖地，只有在那里，你才有可能获得触及下个境界的感悟，当然，世事总有变数，我所测得的这些，只能为你指出大致方向，最终结果如何，一切还得靠你自己”

    相谈一阵之后，段亦岚告辞美妇，回到自己房中，曲流莺一反常态的还在睡着，段亦岚轻轻侧坐在床边，低头望着沉睡中的佳人，心中感慨颇多。

    在与美妇交谈的过程中，她得知了一些玄隐古族的事迹，这是继数年之前觉醒玄脉那会自己娘亲告诉古族秘事之后，又一次得到族里的消息。

    除此之外，她还得知曲流莺的生父在其出生不久就已逝去，而且是为自己女儿抵挡命煞而亡。

    当年将曲流莺送出族外确实是不得已而为之，但这一切，她不知该怎么跟曲流莺提及。

    正文 第 367 章 古族之危

    第 367 章

    段亦岚正想得入神，就感觉自己腿上多了一个香香软软之物, 曲流莺不知何时已经醒来, 还将脑袋趴在了段亦岚腿上。

    伸手轻轻将对方脸侧青丝拢于耳后，段亦岚低头望着那绝美的侧脸道“可以再多休息一会儿, 刚才我去见了娘，没啥需要我们做的”

    曲流莺没有说话, 静静趴在段亦岚身上, 慵懒得像一只小猫, 沉默半晌, 才出声道“亦岚, 陪我再在这里待三日，然后我们就启程去玄隐古族”

    段亦岚身躯微微一颤，敢情自己刚才与美妇相谈的一切, 流莺都已经知道了！

    不过稍微想想也就释然，这里是流莺的族地，她想要知道的事, 还有什么探查不到。

    是夜，曲流莺独自进了自己生母的房间。

    两人都能占测天意，根本不用多余的询问或解释, 静静待上一会儿, 很多想知道的东西，心里都能有所答案。

    良久, 美妇率先开口打破了沉默“段亦岚那孩子很好，她很疼你, 有她陪在你身边，娘也放心了”

    谈及段亦岚，曲流莺脸上柔和了许多，当美妇问及这些年她在外的一些情况时，曲流莺也无甚隐瞒的一一告之。

    转眼夜已过半，正当曲流莺起身欲离开之时，美妇犹豫再三，低声将其叫住。

    在曲流莺略带疑惑的注视下，美妇取出一只小瓷瓶模样的透明灵器，瓶底有一粒指甲盖大小的白色小丸。

    白色小丸似药非药，美妇微微掀开一丝瓶塞，曲流莺立即感应到若有似无的生机之力自小丸中扩散而出。

    她不明所以的望向美妇，不知对方这是何意。

    美妇重新将瓶塞合上，拉过曲流莺的柔荑，将小瓷瓶放于其掌心，而后才颇有深意的开了口。

    “这是还精蛊，在行房之前半个时辰服下，蛊虫吸取精血，便可化为”

    “娘！你别说了！”

    美妇话才说到一半，就被曲流莺出声打断，曲流莺一张俏脸已是红到了脖子根，话都说到这个份上，她哪还会不知那还精蛊的用途是什么。

    饶是曲流莺心境再怎么淡然，在自己生母跟前讨论这种事还是令她觉得无比羞臊，手里握着的那小瓷瓶仿佛会烫手似的，但她却并没有将其还回。

    美妇一看自己女儿这反应，就知道自己这东西送对了。

    担心曲流莺不知道这东西怎么用，附耳上去悄声又在其耳边叮嘱了几句，直把曲流莺说得彻底面红耳赤才停下。

    曲流莺几乎是逃也似的离开了自己娘亲的房间，回到自己的宿房后，一颗心仍是怦怦直跳，能与段亦岚要个自己的孩子，光是想想，就令她悸动不已。

    段亦岚正盘膝在椅塌之上闭目养神，见曲流莺慌里慌张的推门进来，立马迎上前去，好奇的盯着她通红的脸颊道“流莺，你这是怎么了？”

    见到段亦岚后，曲流莺的俏脸更红了，仿佛能滴出血来，连忙摧动功法将自己心绪往下压，她哪好意思开口告诉对方还精蛊的事。

    两人在小镇上待了三日之后，曲流莺便主动带着段亦岚去跟自己娘亲告别，九宵大陆的危局如巨刃一般悬在头上，能有这三日的轻松，已经算是偷来的闲暇了。

    离开小镇，段亦岚直接展出炎翼，带着曲流莺及獬豸二兽，按照美妇告诉自己的方位奔行。

    玄隐古族位于一处鲜为人知的独立空间界，若是没有线索，就连曲流莺也无法探得其方位。

    段亦岚无数次在心中感叹，不愧是流莺的母亲，真是厉害极了，天底下好像真没有她测不到的事。

    几乎是不眠不休的奔掠了一个多月，穿越无数莽荒山脉之后，四人终于来到一片海泽。

    玄隐古族界内

    这是一片古老而广袤的大地，一座座险峻的山峰之上，修建着雄伟壮阔的大殿，如一头头洪荒巨兽，静静蛰伏在这个避世的空间。

    可令人叹息的是，曾经雄倨整个九宵大陆的强大古族，如今已是不再为人所知。

    古族虽已没落至此，但这里的人丁却异常兴旺，山峰以及街道各处皆是人来人往，基本上人人都是修炼的武者，元力魔力与玄力混杂其中，纷繁无比。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    但绝大部分武者的修为都不高，五阶及以下占了八八/九九，唯有一名老族长修为玄力七阶，他手下还有两名玄力六阶的长老，庞大的古族，就靠着他们三人在风雨飘摇中坚持着。

    族里最宏大的一座大殿之内，年迈的族长以及十数名族人正面色阴沉的立于大殿中央，望着高长石阶之上的一名中年男子，眼神之中满是愤怒与绝望。

    中年男子一身锦袍，头戴玉冠，独坐尊位之上，优哉游哉的饮着酒，对于下方立着的那十数人，仿佛连多瞧一眼的兴趣也无。

    锦袍男子下位还坐着两名男子，年龄看上去都有些大，神色倨傲，目光冷峻。

    其中一人望着下方白须白发的老族长道“我说，段老头，我们陈大人亲自前来接收血灵，你们拖拖拉拉的磨蹭了好几日都没把人交出来，你这族长是怎么当的啊！”

    段弘致垂于袖袍之下的双拳捏得咯吱作响，压下心中的怒火，平静道“三位大人，往年都是百人之数，为何今年突然要带走千名族人？”

    话音刚落，先前说话那男子立马喝斥道“混账东西！你有什么资格质疑，你再推三阻四，别怪我血洗你玄隐一族！”

    段弘致尚未答话，立于他身旁的两名长老已按捺不住，正欲出声，却被段弘致伸手阻下，对方有着三名八阶强者，就算自己这十数人血染大殿，也无法撼动他们分毫。

    玄隐古族沦落到今日这般，冰冻三尺非一日之寒，要么灭族，要么每年向天鬼交出百名拥有玄脉的武者，以增其修为。

    虽然屈辱万分，但每一届族长都无法下令以万千族人的性命，去做颜面之拼。

    只有活着，才有改变命运的希望，族内所有人都知道天鬼这般行事，是将自己当做羊圈之物，而自己除了任人宰割，毫无抵御之力。

    每年被选中的百名武者，皆是没有一丝怨言慷慨赴义，自己的牺牲能换来所有族人一年的安然，值了！

    但身为一族之长的段弘致却内心无比煎熬，他只恨自己没有实力保护族人，接受天鬼一族如此欺凌。

    段弘致深吸一口气，望着尊位之上的陈雨道“陈大人，若是带走千名拥有玄脉之人，几乎是断绝我族血脉啊，往后十数年，都不会再有玄脉之人出生”

    陈雨眼皮微抬，看向段弘致的眼神就像在看一个死人，他冷冷开口道“断绝血脉，与我有何相干，给你三日，不交人，你这玄隐古族也没必要再留了”

    陈雨言语刚落，位于下首的两人便大声道“还不滚出去，三日为限，老东西好好考虑吧！”

    段弘致带着一行族人走出大殿时，双掌犹自颤抖不止，一口牙都快咬碎，还是没能下定决心在大殿之上与天鬼那三人拼命，他是一族之长，万千族人都要靠他庇护。

    “族长，这般任人鱼肉的日子我他妈真是过够了，只要您一声令下，族人们都是有血性的汉子，跟他们拼了！”

    “是啊族长，让我们交出千名拥有玄脉之人，这事做得太绝，根本不给我们留后路”

    “族长，下令吧”

    “族长，拼了吧”

    周遭族人们的话语，震得段弘致脑海嗡嗡作响，难道玄隐古族真的要断送在自己手中吗，真的等不到摆脱厄运的那一日了吗？

    一瞬间，段弘致仿佛又再度苍老了百岁，像极一名即将暮薄西山的年迈老人，背脊佝偻得令人有些心酸。

    “你们都回去准备吧，三日之后，可能世间再无玄隐之名，交出千人，到了下边，我哪还有脸去面见列祖列宗”

    得到族长的确认之言后，所有人脸色都浮现出一抹如释重负的轻松，拼死又有何惧，屈辱的活着才最诛心！

    再也不用年年亲手将最有天赋最优秀的族人送入虎口了，有时候他们都不知自己是在保全族人，还是在一点一滴冰封族人鲜活的心。

    既然已没有了退路，那便拼死一战吧，为族人战死，也算死得其所。

    眨眼之间，三日已过，当清晨第一缕阳光洒落这片古老的土地时，族内万千民众面上都带着一抹决然，他们知道，今日，便是赴死之日。

    包括段弘致在内，拥有玄脉修得玄功的族人共有千余人，他们皆在族地最大的练功广场静静盘坐。

    其余数万民众也默不作声的围在广场周遭，所有人都做好了准备，准备迎接即将到来的毁灭之战。

    直至正午时分，天鬼一族的三名八阶强者才缓缓踏空而来，身后跟着十数名五阶、六阶的侍卫。

    看到玄隐一族这般阵仗，他们哪还会猜不到对方是想与自己来个鱼死网破，只不过天鬼一族所有人脸上都带着浓浓的戏谑，一群弱鸡想要拼命，真是可笑。

    被众人拥簇在中心的，正是陈雨，他修为玄力八阶巅峰，算是半只脚已踏入九阶皇者之列，此次天鬼安排他前来玄隐古族接收血灵，他心里其实也是有着诸多怨言。

    这等小事也用得着让自己前来，真是浪费时间，就那些蝼蚁一般的存在，连正眼相瞧的兴致都没有。

    但天鬼的命令他也不敢不从，就当是出来走动走动吧，他巴不得玄隐古族的人奋起反抗，反正那些修炼所用的血灵没自己的份，将这个狗屁古族灭了，今后也懒得再操心。

    根本不需要陈雨开口说话，立于他身后的两名八阶初期强者便开口了。

    “段老头，你表现得还真不错，不仅超额完成了祭献人数，连自己也算进去了”

    段弘致没有与他们半句废话，将浑身玄力尽数爆发，大声喝道“儿郎们！启阵，跟他们拼了！”

    “吼！”

    广场之中千余名修炼玄功之人齐声高喝，继族长之后，各自将浑身玄力毫无保留的摧发，千余道玄力光柱同时冲天而起，灌注在悬浮于半空之中的一道巨大阵盘之中。

    他们的决然立即激起了广场周围所有人的不屈之心，万人齐齐朝着广场中央的千余人行礼，高声道“护我古族！宁死不屈！”

    一瞬间，万众声势直冲而上，连高空中的云层也被震碎开去，在这一刻，玄隐古族的悲愤之心可谓是到了极致。

    天鬼十数人却丝毫未有所动，甚至没有出手打断千余人共同摧发的阵盘，他们一脸戏谑的扫过下方众人，像是在看一群垂死挣扎的蚂蚁。

    没过一会儿，阵盘停止了转动，刺目的光芒自其中爆发而出，巨大的玄力长矛如陨石一般射向陈雨。

    陈雨连位置都没有挪动一分，冷着一双眼瞳盯着朝自己暴射而来的长矛，嘴角微微扬起一丝讽刺的笑意。

    身后两名八阶武者齐齐掠出，挡在陈雨身前，浑身玄力瞬间爆发，各自一拳轰出，两道声势浩大的拳印齐齐而出，迎面朝着那集千人之力所凝成的玄力长矛怒轰而去。

    长矛与拳印在半空之中悍然相撞，聚集了所有人力量及希冀凝成的长矛，依旧没能挡住两名八阶强者的联手一拳。

    长矛寸寸崩碎，最终四散爆裂而开，彻底消失在此方天地，而那拳印却并未被长矛消耗完全，剩余之力毫无怜悯的轰向广场中央。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    段弘致见状，再度出声，带领着所有人凝结防御，但这匆匆形成的防御罩却没能挡住拳印的袭击，拳印轰破防御罩落下，瞬间百名族人爆成血雾，身死魂消。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    玄隐古族所有人皆是面如死灰，他们本已做好鱼死网破的准备，却没料到一切竟是徒劳，自己再怎么拼死，也无法动得对方分毫。

    段弘致眼圈发红，像是一头暴怒的狮子，他没有再让所有人出力凝阵，悲愤之极的高声道“儿郎们，老夫无能，保不住吾族，先走一步了！”

    说罢，段弘致年迈的身躯开始以一种肉眼可见的速度膨胀，浑身玄力波动紊乱，他竟是要自爆！

    见到族长做此选择的一瞬间，剩余的数百人纷纷效仿，所有人皆是宁愿自爆，也不想沦为天鬼的血灵。

    正文 第 368 章 救星天降

    第 368 章

    天鬼一族的强者似乎早就防着他们有此一为, 在段弘致身体开始快速膨胀之时, 三名八阶强者也在瞬间同时出手。

    强横的玄力笼罩整个广场, 时空仿佛都在这一刻凝固, 强行阻止了玄隐古族众人的自爆。

    “呵呵, 你们所有人的命都是天鬼圣尊的，没有资格自裁, 你们不用这么急着去死, 到了剥离你们体内玄脉的那一刻，你们用尽法子想活也活不成”

    听着天鬼强者的笑语，玄隐古族所有人皆是如身陷冰窖，世事总是无情，在绝对的实力面前, 想要体面的结束生命也无法做到。

    一直都是一幅懒洋洋模样的陈雨开口道“动手吧，空间感应点可承载不了这么多人一同穿梭，将所有人的玄脉都剥了，天鬼圣尊还等着本将回去复命呢”

    身后十数名侍卫齐声称是，而后如修罗一般掠下, 射向广场中央无法行动的玄隐族人。

    就在以段弘致为首的所有人认为自己即将命绝于此的时候，天穹之上突然炸响一记霹雳。

    原本万里无云的晴空, 瞬间变作紫霞满天, 玄隐古族整个空间界温度突然升高，一篷紫金之炎仿佛自天外而来, 直射广场众人。

    这一变故来得猝不及防，所有人甚至还没从惊愕之中回过神来, 紫金火炎便已席卷而至。

    炎力没有一丝一毫落到玄隐古族众人身上，全都朝着天鬼武者招呼。

    仅是短短数息，天鬼一族数名五阶武者便已被焚作虚无，六阶侍卫也受了伤，只有三名八阶强者将那可怖的炎力挡了下来。

    四道身影自天穹之上徐徐而降，为首的是一名面庞俊逸的年轻女子，没有人能探查到她修为几何。

    女子面上没有流露出任何神色，仅是那么凌空立着，便给人一种不寒而栗的压迫感。

    女子身侧，另一名绝美女子与之并肩而立，乌黑如墨般的长发垂至盈盈一握的腰际，巴掌大的小脸如最为精美的瓷器一般毫无瑕疵。

    但在如此完美的脸颊之上，众人皆是能感应到一股冰冷的杀意。

    两名女子身后，跟着一男一女两名小童，原本天真稚嫩的眼瞳中，有着令人毛骨悚然的煞气，突然出现这四人，只要眼睛没瞎，也能知道她们不好惹。

    来到九宵大陆之后，陈雨还是第一次收回懒散的目光，他现在半只脚都已踏入玄力九阶，但无论他怎样摧动神识探查，始终都无法探得段亦岚修为几何。

    能随手一击将自己那些五阶侍卫焚作灰烬的，自然不会是池中之物，陈雨略作思索，便知来者修为必不在自己之下。

    得知这一点之后，陈雨心中隐隐生出一种不好的预感，他根本没考虑对方是这九宵大陆的武者，第一反应便是，风影或玄辉的强者来抢资源了！

    “不知朋友来自哪一霸族，可否报上名号”

    段亦岚面无表情的踏步而出，一字一句的回答道“九宵玄隐古族，段亦岚！”

    她这简短无比的一番话，可谓是一石激起千层浪，除了与她同来的曲流莺三人，其余所有人能无法保持淡定。

    段弘致眼珠子都快要瞪掉到地上，死死盯着凌空而立的段亦岚，心中掀起了狂风骇浪，他对那女子完全没有印象，只是觉得段亦岚这个名字有一丝丝的耳熟。

    但无论怎样，那年轻女子既然说自己是玄隐古族之人，实力又是那般深不可测，必不会眼睁睁的瞧着古族之人被天鬼强者欺凌。

    陈雨却对段亦岚的回答有着十二分的不信，玄隐古族若是有这么厉害的强者，哪还会沦落到如此地步。

    他略加思索，觉得极大的可能是对方怕自己这边将信息传回北炎，故而胡编乱造。

    “姑娘既是不愿如实相告，陈某也不欲勉强，不过三族之间早有约定，这玄隐古族乃是我天鬼一族所有，姑娘这般行事，怕是不合规矩”

    段亦岚尚未说话，灭世寒冰蛟就忍不住开口大骂道“我操/你姥姥！规矩你个大爷，今日我们前来，就是要弄死你们这些天鬼一族的杂碎！”

    灭世寒冰蛟的一番话，令天鬼一族所有人皆是怒发冲冠。

    别说是在这九宵大陆了，即便是在北炎大陆，也没有谁敢对他们这般说话，一瞬间，气氛便彻底冰冷下去。

    段亦岚不欲跟他们多言，直接就选择了攻击，在进入玄隐古族的那一刻，她便听到了段弘致的赴死之言，感应到了所有族人心中的悲凉。

    她心中压制多年的熊熊怒火，在这一时刻，彻底爆发。

    “流莺，替我封印此地，不要让一个人跑了！阿豸阿蛟，那些六阶的武者交给你俩，不必手下留情！”

    段亦岚一语言罢，便朝着以陈雨为首的三名八阶强者出拳轰去，激战顷刻爆发。

    玄隐古族万千族人甚至还没想明白这是怎么回事，震耳欲聋的爆破声便在天穹之上响彻。

    曲流莺双掌相合，一连凝出两道印法，一道用于封印整片区域空间，以防天鬼众人逃脱。

    另一道则凝作防护罩，如巨大的白色光碗般倒扣在广场周围，护住玄隐古族的万千族人，防止他们被激斗的劲气所伤。

    天鬼那方，一众侍卫早已乱成一团，对方先前仅出了一招，就当着陈雨以及两名八阶长老的面击杀了自己这边数名侍卫，现在打起来，自己还不得成炮灰！

    陈雨面色铁青，他不知对方所说是真是假，快速思索间，联想到最近一些时日，玄辉氏族一些不同寻常的举动，他更偏向于这几人是玄辉派来的强者。

    “都别慌！那女子自有本将来对付，周龙、左博，给我以最快的速度将那两头灵兽斩了！其余侍卫，擒下那布阵的黑裙女子，事成之后，本将重赏！”

    陈雨快速下达命令之后，一马当先，迎上段亦岚暴轰而来的拳劲，准备具体探探来者的虚实，也为自己的部下们争取攻击的时间。

    不得不说陈雨的眼力毒辣，战策也是极为正确，对方一行四人之中，只有段亦岚的修为令人无法探知。

    至于其余三人，两头凶兽实力皆是相当于人类武者玄力七阶，布阵那女子五阶玄力后期，怎么看天鬼队伍的赢面都很大。

    但他却有一点没算到，段亦岚的实力并不是不在他之下，而是远超他太多！

    即便是陈雨此刻半只脚已踏入九阶，但离真正的九阶之晋，却是相差十万八千里。

    段亦岚没有一来就将他们所有人直接击杀，只是因为想从他们身上探得更多的信息，否则根本不会给他们出手的机会。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    两道拳劲在高空之上悍然相撞，陈雨想象之中的势均力敌并没有出现，乍一相接，他的拳劲便节节崩碎，慌忙再度一连轰出数拳，才将对方其势不减的余力化解。

    “周龙、左博！先别管那两头灵兽，跟我一齐出手，斩杀此獠！”

    周龙左博便是此前在他身边鞍前马后的两名八阶强者，虽然不明白陈雨为何会突然有此命令，但却不敢不从，要知道陈雨可是天鬼圣尊最为得利的四大将之一啊！

    虽然仅有短短一击，但陈雨已经知道对方是真正踏入九阶之境的皇者，在场所有人中，没有谁能了解此时他内心的恐惧，也没有谁能比他更明白，半步九阶与九阶之间的实力差距。

    陈雨已经做好遁逃的准备，明面上却并没有一丝表现，更不会将对方是九阶皇者之事告诉周龙和左博两人，机会只有一次，若是被对方察觉自己的心思，就逃不掉了！

    “她的功法很是诡异，一齐出手，不要有任何保留！”

    陈雨一番言语之后，周龙左博两人皆是点头称是，三人同时将浑身玄力尽数爆发，朝着段亦岚猛攻而去。

    “无涯灭生指”

    随着段亦岚心中一声轻喝，数道细小的碧色光线如突破空间阻碍一般袭至对方近前。

    周龙两人的面色也在这一刻变至煞白，这几道毫不起眼的碧色光线，犹如死神的镰刀一般，死死扼住两人的喉咙，令他们快要窒息。

    而更令两人想不到的是，说好的一齐对敌，陈雨在半道上却生生调转方向，朝着天穹之上奋力而逃，速度之快，令两人神识都有些跟不上。

    此时此刻，周龙两人哪还会不知自己被陈雨坑了，敌人既是能让陈雨都如此不顾身份脸面的临阵脱逃，自己对上，基本与找死无异。

    但现在两人想逃已是太晚，碧色光线没胸而入，数息之间便已将两人心脉绞得粉碎。

    两人虽是八阶强者，跺跺脚也能让整个玄隐古族抖三抖，但在面对修为足足高出一个大阶的段亦岚时，却如同泥人般不堪一击。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    玄力八阶与九阶，相隔如天堑。

    高空中段亦岚所在的那处战圈，无数人都在仰着脖子死死盯着，特别是玄隐古族的万千族众，心里满是前所未有的紧张，潮水一般的议论声，席卷了整座广场。

    “那女子是何人，刚才她说自己是咱古族之人，可我怎么从来就没有见过她？”

    “别说是你了，瞧见咱族长满脸惊愕的神色没，估计连他老人家也不知道咱族里出了个这么厉害的人！”

    “据说那陈雨已经半步踏入了九阶之晋，那女子以一敌三，真希望她能撑住才好”

    “先看看吧，那种层面的交手，连咱族长也没办法帮忙，若老天今日真要灭我古族，大不了跟他们拼命，死也要再拖一人下去垫背！”

    “你们快瞧！好像有人从云层上跌下来了！”

    先前段亦岚与陈雨三人的那番交手，所有人中，只有屈指可数的几人能看清对决的具体情况，其余人皆都探查不到战圈之内，只能通过传荡而出的劲气风暴，窥得一丝端倪。

    当所有人看清自云层跌落的是周龙两人的尸身之后，整座广场瞬间陷入一阵诡异的寂静，旋即，排山倒海般的欢呼声立时冲天而起。

    段弘致颤巍巍的抬起手掌，在自己满是褶皱的老脸上用力拍了一下，瞪着眼珠子望着周龙两人尸身坠落之处，喃喃低语道“列祖列宗，这一切该不会是我的幻觉吧”@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    另一处战圈，随着周龙两人的离开，数名六阶侍卫在獬豸二兽跟前，立即就呈现出一面倒的溃败之势。

    獬豸二兽皆是召出各自的本体，两尊庞然大物各占一处，寒冰肆虐，雷爆滚滚，声势比段亦岚那处更加浩大。

    数名六阶武者用尽全力拼死一战，也没能翻起太大的浪花，继周龙二人之后，这些六阶武者也皆是身死魂消，不是被冻成冰棱，就是被黑雷整个轰爆，看得古族之人咋舌不已。

    解决掉所有侍卫之后，獬豸二兽再度化作小童模样，掠回曲流莺身边，像是最忠诚的侍卫，一左一右的将曲流莺护在中间。

    灭世寒冰蛟一脸意犹未尽的样子，扭头望着曲流莺道“要去帮她么？”

    曲流莺摇摇头，轻声道“让她自己解决吧，族地被人欺凌成这样，她需要一个宣泄口”

    曲流莺话音落下，獬豸二兽也安静了下来，乖乖巧巧的样子极是惹人喜爱，前提是，如果没人看到先前二兽召出本体大杀四方的模样的话。

    天穹之上，陈雨尚未奔出太远就被一道光壁挡了回来，顿时面色剧变。

    他知道对方四人中那身着黑裙的女子是阵法师，也知道她已经布下阵法想要将自己这方所有人困在这里。

    当时他根本没将这事放在心上，一名区区五阶修为的阵法师，匆匆布下的阵法，能厉害到哪里去。

    只要自己能离开这座广场，数息之间便能掠至空间感应点的位置，那个地方还有天鬼圣尊亲自设下的天鬼印，只要自己能赶到那里，她们这些人以及玄隐古族都死定了！

    万万没想到的是，他的倾力一拳，竟然没能将光壁轰破，再想出手时，段亦岚的身影已出现在眼前。

    “朋友，有事好商量！”

    段亦岚缓缓抬起一掌，冷冷出声道“从你们将我玄隐古族之人当作血灵的那一刻起，就注定了我们不死不休的关系”

    “你现在想跟我好商量，先前下令击杀我族人，要剥离他们体内玄脉之时，怎么不见你与他们有所商量！”

    此时此刻，陈雨已是吓得亡魂皆冒，不仅因为段亦岚的这番话语，更是因为他发现自己的身体已经动不了了！

    正文 第 369 章 儿孙自有儿孙福

    第 369 章

    晋入九阶之后, 段亦岚对于天地之力的感悟跟之前相比有了翻天覆地的变化。

    天地自有规则, 空间也是亦然, 段亦岚此刻所使, 并非以前她所修习的任一功法, 而是福至心灵，随心而发。

    “空间囚禁”

    陈雨知道今日自己在劫难逃, 被玄隐古族之人擒下，还不被生吞活剥了去，把心一横, 开始极速摧动丹田以及血肉经脉之中的玄力。

    段亦岚见他想要自爆，轻轻点出一指, 碧色光线直射入腹, 震碎了他的丹田。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    浑身气息暴/乱无比的陈雨，突然间像颗泄了气的皮球般萎靡了下来, 体内剧烈的疼痛如江河倒灌似的袭来，他甚至不敢去相信这一切都是真实发生之事。

    丹田乃是武者赖以修炼的根基之所, 肉身受创再严重，也有能够恢复的一日，但若是丹田被毁，基本上算是废了。

    玄力反噬之下，就算捡回一命, 以后连个普通人也及不上。

    当段亦岚拎着面如死灰动弹不得的陈雨, 自天穹之上掠下之时，这一刻, 她在万千族人心中，有如天神。

    掠回曲流莺身边，还未开口说话，后者已是出手在陈雨身上打出一道封印，陈雨该死，但现在留着他还有用。

    曲流莺知道段亦岚的心思，很多时候两人并不需要多加言语，一个眼神便能读懂对方。

    四人自半空中缓缓落下，广场中央立马散出一大片空地，先前的雷动欢呼已经停止，周围再度变得安静起来。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    所有人都目不转睛的将段亦岚盯着，眼瞳之中闪烁着异样的光亮。

    段弘致在两名长老的搀扶下，走到段亦岚跟前，凝视着眼前这个异常俊美的女子，他有一肚子的问题想问，却不知该从何问起。

    浑浊的眼瞳中满是泪光，张嘴嗫嚅半晌，却连一句整话也说不出。

    段亦岚踏上一步，握住眼前老者犹自轻颤的枯硬手掌，哽咽着道“族长，我爹是段鸿真，我娘董若云”

    听完段亦岚所言之后，段弘致双目圆睁，嘴里反复念着“鸿真、若云”

    两人曾是族里天赋最优异的恩爱夫妻，却在一次事故中双双殒落，侍卫死伤百余人，就连尚在襁褓中的婴孩也失踪了去，对于那段悲痛的往事，段弘致又怎会忘记。

    只是他怎么也想不到，当年那个丢失的婴孩，如今已成长到了这一步，在古族即将覆灭之际，皇者归来！

    段弘致紧紧抓着段亦岚的手掌，问了一些这些年她在外界生活的事，最后将目光又移到一旁的曲流莺身上，觉得自己真是老糊涂了，只顾拉着段亦岚说话，怠慢了客人。

    “小岚，这位姑娘是？”

    段亦岚还未说话，曲流莺上前恭敬的盈盈行礼道“族长大人安好，我叫曲流莺，是她的妻子”

    段弘致浑身猛的一哆嗦，他不知道自己是不是理解错了，万一那姑娘口中所说的‘她/他’是另有他人呢，一时之间没有接话，直朝段亦岚看过去。

    段亦岚有些不好意思的牵过曲流莺一只柔荑，像是看穿了段弘致心中所疑，轻言细语道“您没有误会，她就是我的妻子，没有她，就没有现在的我”

    段弘致还想说什么，一旁的两名长老早已按捺不住激动的内心，急声道“老族长，小岚她们刚回来，先前又战了一场，您一直拽着人家在这说话，也不让她们先休息休息”

    另一人接着道“是啊老族长，儿孙自有儿孙福，鸿真他们的房间一直都没住进别人，我觉着小岚一定很想去看看”

    段弘致此时只觉自己有些晕头转向，再回过神时，段亦岚四人已被其中一长老带着离开了这里，广场周围的族人不知刚才她们都说了些什么，眼巴巴的将广场正中瞧着。

    此时见段亦岚几人眨眼间就没了影，族人们皆是忍不住扭头四处东张西望，窃窃私语声越来越大。

    “刚才那几人呢？怎么跟老族长正说着话，突然就不见了？”

    “唔我也没看清，老族长干嘛一直愣着，咱们接下来该怎么办啊？”

    “我特别担心的是，天鬼若是知道今日之事以后，会不会派更厉害的人来对付，哎哎我这么说不是怕死啊，我是担心连累了那两位仙子一般的姑娘”

    众人你一言我一语说个不停，眼瞧着骚动开始有了愈演愈烈之势，留在段弘致身旁的另一长老，仰面朝着闹哄哄的人群高声道“段亦岚乃是我玄隐古族最优秀的子孙”

    “从今往后，我族绝不再向天鬼贼子低头！”

    长老的声音夹杂着滚滚玄力传荡在广场每一处角落，就这么短短的一句话，却令无数人红了眼眶，就连好些七尺大汉也是热泪洒落。

    每一年他们都会眼睁睁的瞧着拥有玄脉的族人被带走，献祭给天鬼作其血灵。

    这般备受屈辱的日子他们已过了太久，直至今时今日，所有人皆感自有记忆以来，第一次如此热烈的燃起改变命运的希望。

    广场区域的万千族人尚还沉浸在无以言表的欢呼及喜悦之时，段亦岚四人已随领路长老来到了曾经她爹娘住过的地方。

    “小岚，今日多亏你们及时赶到，你们好生休息，我先去助老族长处理后续之事，明日再来”

    说罢，领路那长老便与众人告了辞，今日发生之事一件件皆是太过匪夷所思，别说年事已高的老族长了，就连他自己都有些犹在梦中。

    领路长老走后，獬豸二兽也非常识趣的去往别处，只留段亦岚与曲流莺二人站在一处荒寂的庭院跟前，久久都没有推门而入。

    曲流莺知道段亦岚此刻心绪万千，紧握住她的手，推开了那尘封已久的木门。

    看得出这处虽然多年未曾住人，但一直都有人来此打扫，庭院之内花草溪石依旧，只不过它们原来的主人却是再也回不来了。

    段亦岚默不作声的看着眼着这一切，心里有种说不出的感觉，其实她并不是这个大陆的人，对于族人甚至于自己在这边的爹娘都有着说不出的陌生感。

    但那种割舍不去的血脉之情又时时刻刻的存在着，无论是当年在无涯府中见着自己母亲神魂的那会，还是今日击败强敌重归古族的时候，她的心境都无法有丝毫的平静。

    这是一种非常矛盾的感觉，段亦岚没有跟曲流莺说自己是魂穿而来，毕竟这种事太过匪夷所思。

    而且她原先所在的现代世界，跟这里以武为尊的大陆是两种截然不同的存在。

    曲流莺再是聪慧无双，可能也无法理解什么是电脑，什么是手机，现在九宵大陆的局势危险万分，段亦岚并不想再说些莫名其妙的事来让曲流莺担心。

    既然已经选择了与之前那个世界好好道别，段亦岚就欲将这件事永远埋藏在自己心底最深处。

    曲流莺见她走神多时，没有出声相扰，也没有安慰。

    并不是因为她腹中词穷，只因那个人是段亦岚，她不愿说一些好听的言语去暂时缓解对方的愁闷，她宁愿就这样静静的陪伴在一旁，陪她度过这心绪复杂的时刻。

    不知何时，两人已从携手而立变作紧紧相拥。

    段亦岚将脸颊埋进那令她神魂舒畅的颈项之间，深深的嗅着对方芬芳无比的发香，喃喃出声道“流莺，还好有你”

    曲流莺伸手轻轻环住对方纤细柔软的腰肢，柔声道“我的傻子，若是你没有出现，我的心早在阴水城那会就彻底死了，你闯入我心里的那一刻，我才觉得自己又活了过来”

    段亦岚没有再说话，只是紧紧的抱着怀中之人，像是想要将其揉进自己的血肉。

    两人就这么默然相拥着，感受着彼此强劲有力的脉搏和心跳，感受着对方带给自己的心安。

    翌日一大早，段亦岚就牵着曲流莺出了门，她想要看看自己爹娘曾经生活过的地方，想好好看看自己诞生的这片族地。

    这里的人，体内都与自己流淌着同样的血脉，虽然彼此并不熟悉，但每每见到这些人之时，却令段亦岚有种莫名的亲切感。

    族内长老来到她们所宿的这处庭院之时，发现段亦岚两人已经不见了，心中先是一惊，连忙摧动神识探查，过得好一会儿才放下心来。

    段亦岚她们还在族里，而且没有隐藏自己的气息波动，细细探查之下，便发现两人此刻所在位置，族内长老摧动玄力，快速朝某个方向掠去。

    同一时刻，段亦岚正牵着曲流莺并肩行走在一处窄街之上，街道两侧林立着大大小小的店铺，药坊、食肆、茶楼应有尽有，甚至还能见到兵刃馆的挑旗。

    乍看上去，这里与外界别处宗派氏族无甚区别，但只有生活在古族之中的民众才清楚的知道，天鬼一族对于玄隐的所做所为，只是为了让其繁衍生息，以获取玄脉。

    曾几何时，族内若有拥有玄脉的婴孩出世，可谓是全家人极大的荣耀，成长至小小孩童之时立即就会进入族内丹心堂，进行精心的培育与训练，为日后修习之道打好根基。

    自从整个古族被天鬼奴役之后，原本的荣耀却变成了噩梦一般的存在，拥有玄脉之人，绝大多数最终都逃不过沦为天鬼血灵的命运。

    这也是段亦岚爹娘宁愿拼得一死也要将她送走的原因，两人不愿沦为仇人的血灵，更不愿自己的孩儿也背负上这样的命运。

    哪怕是在山野村寨简简单单的过完一生，也比待在族里要好上百倍。

    段亦岚两人一出现，立即就吸引住了所有人的目光。

    昨日那广场之上的一战太过震憾，那个如战神一般的女子，拎着浑身萎靡的陈雨自天穹之上缓缓落下的一幕，永远烙在了万千族人神魂最深处。

    人们目光之中满是激动与尊崇，眼也不眨的望着携手而行的两人，却没有谁敢出声说话，更无人敢上前打招呼。

    即便知道段亦岚是玄隐古族的子孙后辈，族人们也不敢有丝毫的逾矩，只站在远处小心翼翼的打量着她，好奇而又希冀。

    段亦岚正欲说些什么好让族人们不必惧怕自己，尚未开口，两道破风声就自远处而来，段亦岚不用抬眼去看，也知道是昨日跟在段弘致身边的两名长老来了。

    两名长老落地之后，当先就朝段亦岚恭恭敬敬的行了一记族礼。

    两人皆是除老族长外，古族之中地位最高的主事长老，他们这一行礼，直接就将段亦岚先前想跟族人平等相处的想法彻底打碎。

    段亦岚心中虽然有着一丝无奈，却也知道这种事强求不得，在以实力为尊的大陆，修为的高低才是平等相处的根本条件。

    段亦岚伸手虚虚一扶，两名长老只觉一股异常柔和的玄力将自己稳稳托起，昨日为其领路的那人当先开口道“小岚，流莺姑娘，老族长让我来请你们去玄隐大殿”

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    此言一出，周围聚集的人群皆是立即沸腾起来，压低声音与左右两旁的族人议论纷纷，嗡嗡声响几乎淹没了整条窄街。

    “我刚刚没听错吧，长老说的可是玄隐大殿！那地方听说很多年都没有开启过了”

    “上一次开启，好像还是老族长出任族长之位那会，难不成老族长这是要退位让贤？”

    “甭猜了，赶紧去玄隐大殿看看不就知道了，快些走，先去占个好一点的位置！”

    段亦岚两人随着长老们刚刚离开，反应快的族人们已是随之而动，火急火燎的朝着玄隐大殿那方赶去。

    玄隐大殿是族内最为古老的殿宇之一，只有商量一族存亡之战或类似族长任命这样的大事才会用到。

    自从古族受制于天鬼之后，生死都掌握在对方手中，哪还有什么存亡之战需要商议，老族长急召段亦岚过去，十有八九是想让她接下族长重担。

    来到玄隐大殿，段弘致已经在殿中等着了，身旁的绒椅中还坐着数名老态龙钟的尊长之辈。

    这几人看上去状态很是奇怪，他们体内明明有着玄力波动，却是微弱之极，仿佛下一刻便会随着行将就木的身体消逝而去。

    他们虽然身体状况不佳，但内心的激动却在苍老的面庞之上表露得一览无遗，他们皆是昨日傍晚被段弘致亲自去往牢狱接出的族中老辈。

    他们原以为自己大限已到，没想到等来的却是段弘致抑制不住哭腔的一句“祖老们，咱们古族有救了”

    正文 第 370 章 副族长

    第 370 章

    祖老们久陷深牢, 反应远跟上不所思所想, 听罢段弘致的话后，一个个皆是神色木然, 无动于衷。

    段弘致又赶紧道“咱们古族出了位九阶皇者，将天鬼派来收取血灵的强者直接就给灭了, 族里常年镇守的那些个长老侍卫, 也统统身死魂消”

    直到这时，数名祖老们面上才有着惊愕之色掠过, 心境剧烈起伏之下，当场就晕厥了俩。

    段弘致手忙脚乱的亲自张罗着亲信照顾，直至半夜才将这几名活祖宗们顺过气来。

    “族长”

    段亦岚进了大殿，就欲弯身与段弘致行礼，后者快步迎上, 一把将其手臂扶起, 颤声道“好孩子，不必多礼，快随我来见见族里几位祖老”

    段亦岚早在进门之时便已瞧见那几名坐于绒椅之上的老人, 此时听段弘致这么一说，立即牵着曲流莺走上前去。

    段弘致余光往两人紧扣的手掌住扫了扫，却没开口说什么。

    段亦岚会在大殿之中也不将曲流莺柔荑松开，并不是因为她想在族人跟面刻意表现什么，而是不想让自己媳妇受到半点委屈。

    昨日在广场中央, 段弘致明显有些不能接受两人的关系，若是换了别人, 段亦岚根本不会在意，但对方是自己的亲族尊长，他的态度，多多少少会影响两人的心绪。

    段亦岚可不会忘记，在见曲流莺的娘亲那会，自己心里有多么紧张，若是曲流莺娘亲不待见自己，她虽然也不会在明面上表现出来，但心中一定难过万分。

    来到祖老跟前，段弘致这次没有阻扰，任两人朝着众老行了晚辈礼后，才开口道“这几位祖老，在我还是孩童之时，便已被囚禁在族内地牢”

    “天鬼强者以祖老及万千族人的性命相挟，逼迫我们每年奉上血灵”

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    刚开始说了一句，段弘致便湿了眼眶，他深吸一口气定了定心绪，才又接着道“现在我还清楚的记得上一任族长对我说过的那句话”

    “‘老夫没用，上愧对列祖，下护不住族民，虽身死而无以谢罪！’”

    “这句话也是我心中写照，不过天不亡我古族，我们有了小岚，断不会再任天鬼鱼肉，即便是死，也不再是带着屈辱赴死，呸呸呸，我真是高兴糊涂了，小岚定能重振我古族！”

    段弘致一番话说完，脸上已是老泪纵横，就连靠坐在绒椅上的几名祖老，心绪也皆是波动不已。

    其中一名头颅低垂，身躯已是严重萎缩的老者，竟扶着椅侧缓缓站了起来，一只如枯石般的手臂微微朝前指着，指尖所向正是段亦岚所在的位置。

    段亦岚与族长两人皆是一惊，正欲上前将其扶住，曲流莺离得最近，赶在两人之前已将那老者伸手托住，扶着他缓缓又坐回了绒椅之中。

    那老者犹自凝视着段亦岚，模样有些焦急，像是想要对其说什么。

    “这位祖老年岁最大，喉舌早已被毁，受了漫长的牢狱折磨，能坚持活到古族重燃希望的今时今日，已是罕见的奇迹”

    段弘致正与段亦岚低声说着，曲流莺那如泉水玉质般的声音在一旁轻柔的响起。

    只见她搀扶着那老者坐稳之后，便顺势半蹲在了后者跟前，纤长的手指触在那老者石质般的手背，正在与其说话。

    “前辈，您身体出现的石质状态，是您自己摧动玄力所为，这样做能够让您生机之力尽可能的保存更久，您这样做，是为了等待能够真正拯救古族之人的出现吧”

    曲流莺此话一出，在场所有人皆是瞪大了眼睛，纷纷朝着两人所在之处望去，就连与那老者同排而坐的几名祖老之辈，也是第一次知晓有这么一回事。

    此时大殿里里外外已被族人挤得水泄不通，但出奇的是自始至终都没有人开口相扰，此时此刻，更是安静得掉根针在地上都能听得见。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    那老者尝试着想张嘴，哪怕是能够发出任何单一的音节也好，但努力半晌还是没能做到，只能机械而缓慢的朝着曲流莺点了点头。

    在场人中，除了段亦岚尚能保持淡定，其余人心中皆是震惊不已，紧张万分的盯着蹲在绒椅跟前的那道绝美倩影，期待着她继续说话。

    曲流莺并未让众人等待太久，数息之后，再度开口“前辈，您别急，我可以将您心中所言转诉给段亦岚，不过我想，还是由您亲自告诉她比较好，毕竟这件事关系甚大”

    就在众人在心中各自猜测着那老者究竟想告诉段亦岚什么之际，曲流莺再度抛下一记重磅之言。

    “您对自身经脉血肉所作的封印，我有法子减缓，虽然无法彻底解除，但可助您恢复一些行动，到时候，您可以给她示意”

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    听完曲流莺之言，那老者并无任何动作，似乎他每一个简单而细微的举动，都会牵动血肉的痛楚，但随谁也能感应到，当曲流莺话音落下之后，那老者的身心彻底放松了下来。

    这一幕看得众人忍不住倒吸一口凉气，这两日接二连三所发生之事，完全超出了他们的认知。

    昨日如此，今日亦然，那女子究竟什么来头，不仅能探得祖老心中所想，还有法子缓解祖老身体的封印！

    同样的疑问之声也在段弘致心中响起，他忍不住瞪大眼珠子望着段亦岚道“小岚，流莺姑娘这是？”

    “流莺体内拥有上古先知的血脉，精通封印之术”

    短短一句话，段弘致什么都明白了，抬眼与曲流莺美眸对上，心里有着说不出的复杂。

    对方既能先知，那昨日在广场那会，自己心中在听到两人关系时生出的不喜一定瞒不过人家，然而别人非但没有计较，反而出手相助族中要事，自己真是老脸惭愧。

    段亦岚掀唇一笑，适时出声道“我和流莺本是一体，族长您不需要太见外”

    段弘致点了点头，被先前突如其来的欣悦之事打断，险些忘了自己今日让段亦岚来玄隐大殿的目的。

    他确实是要将族长之位传给段亦岚，将数名祖老接来，也是表明了自己的郑重。

    至于将全族民众召集着搞一出隆重的仪式，则没那个必要了，虽然段亦岚强势归来，但事实上古族之危并未真正解除。

    过不了多久，天鬼久等陈雨不归，自然会知道出了变故，据说天鬼的修为可是早已突破九阶之上，若是他亲自出手，小岚或许根本没法对付。

    自己已是一把老骨头，能在死前替族内寻觅到一位能带给族人希望的族长，以后去了下边，也不会再无颜面见祖辈。

    当他将心中所想和盘托出之后，段亦岚却一口拒绝了接任族长之位的提议。

    她对整个玄隐古族知之甚少，刚来族里不满两日，便要接替兢兢业业的老族长，不合情理，也不合适。

    段弘致心急如焚，但无论他怎样劝说，段亦岚始终不肯接受。

    若不是碍于祖老及族人们都在这里看着，他几乎想将族长令印直接塞到段亦岚手上，而后转身溜走，他不信后者还能将令印给扔了。

    灵机一动，段弘致突然望向站在段亦岚身边没有再参与族长之事的曲流莺，开口道“小岚媳妇，你快帮我劝劝”

    段弘致此言一出，顿时激起大殿四周阵阵哗然，就连段亦岚都给他这一句话惊着了，围观的族人们再也忍不住，开始交头接耳的议论起来。

    “咱老族长叫谁小岚媳妇？！”

    “会不会是咱老族长内心太过澎湃，失口叫错了”

    “怎么可能叫错，你们看，咱老族长正等着那姑娘回话呢！”

    有人这么一说，所有人立即就将目光盯向被段弘致巴巴望着的曲流莺，见后者并没有失口否认，反而还朝段弘致微微点了点头，人群立即就炸了起来。

    “啊啊啊！我昨日就这么猜了，没想到她们真的是一对！”

    “我觉得其实挺好的，两人往那一站，怎么看怎么登对”

    “我说，难道就没人觉得奇怪的点在咱老族长身上么？老族长在这方面向来固执守旧，他什么时候变得如此开放了！”

    听到四周族人对自己的议论，段弘致老脸微红，心道自己不找曲流莺帮忙，段亦岚能答应自己吗？

    一帮兔崽子，忙帮不上，还尽说风凉话。

    略作思忖后，曲流莺便准备开口了，瞧着段亦岚眼中可怜兮兮的目光，她哪会不知对方是真心不想接任一族之长。

    朝对方眨了眨眼，而后道“老族长，我觉得让亦岚接替您出任新任族长并不合适”

    段弘致心头‘咯噔’一跳，心中委屈道“你刚才那眼神明明是要帮我的！”

    段亦岚则是心中暗喜，就知道媳妇肯定是向着自己说话的，可还不等两人心中神思跑得太远，只听曲流莺又开了口。

    “不过嘛，眼下情况特殊，亦岚身为后辈，理应替老族长您多分担一些”

    这下轮到段亦岚心情与老族长反过来了，两人一颗心皆是快要提到嗓子眼，目光仿佛比赛似的盯着曲流莺不停闪烁。

    “老族长，没人能比您对古族事务了解得更多，只有您坐镇族长之位，才能将所有族众拧成一条心，我觉得您不若将亦岚任为副族长，一来可以帮您，二来不会被族务影响到修炼”

    “玄隐古族经不起动乱，我们的时间也紧迫之极，天鬼不会对这件事无动于衷，当务之急，还是让亦岚专心想法子应付天鬼接下来的动作比较好”

    曲流莺言简意赅的一番话，让段亦岚两人皆是大松一口气，对于曲流莺所言，所有人皆是没有半句异议，让段亦岚任副族长，再是两全齐美不过之事。

    见段亦岚点头应下，段弘致连连朝曲流莺投去感激的眼神。

    心想还是小岚媳妇这个法子好，若是自己哪日殒落或是卸任，族长之位自然会落到小岚头上。

    有了这一段时间的缓冲，也好让她及族人们都适应适应，否则这事办得太急，若是让一些族人们误会是小岚想要夺权，暗中对她阳奉阴违，那才真是适得其反。

    段亦岚也是在心中暗笑，还是媳妇厉害，不动声色的就将自己头疼的麻烦给解决了。

    自己挂个头衔不必处理族务，既哄得老族长高兴，自己的存在又能给族人们带来希冀与动力，真是再好没有。

    曲流莺瞧着暗中朝自己挤眉弄眼的某人，嗔怪的白了她一眼，生怕没人看得出自己在帮她婉拒似的。

    简单的进行过交印仪式后，段弘致立即让人将段亦岚担任副族长之事通知下去，从今往后，要以族长之礼相待。

    在大殿围观了整场好戏的族人们，见大事尘埃落定，早已忍不住奔走相告。

    当然，除了副族长一事外，他们更想传递的消息是新任副族长的感情私事，一时间，整个玄隐古族都沉浸在许多年都没出现过的热闹与喜悦中。

    哪怕知道族内危局只是得以暂时缓解，万千族人仍是无法抑制激动无比的内心。

    即使笑到最后的不是自己这方，但所有人都曾万众一心的战斗过，赢过一次，结局虽败犹荣！

    族人们能得以暂时放松，段亦岚却不能，玄隐大殿事后，她首先与曲流莺及段弘致去了设有天鬼印的那处结界。

    配合着曲流莺出手将结界封印，让天鬼即便是察觉到陈雨等人久出未归之事不对劲，也无法探查到古族之内的景况，这便能给段亦岚等人争取到一定的时间。

    封印好天鬼印之后，三人又马不停蹄的去到祖老们的宿地，曲流莺没有丝毫耽搁，立即着手替那身体已呈石质化的老者救治。

    时间紧迫，她选择了最简单也最强效的方法，直接以自身生机之力反哺，短短一个时辰的工夫，那老者浑身的僵硬程度便好了许多。

    段亦岚在一旁看着，心疼得不行，恨不能调用的是自己的生机之力。

    一个时辰后，她说什么也不让曲流莺再继续了，趁着她调息之际，与段弘致打了声招呼，直接就动手将对方抱回了两人所宿的庭院。

    正文 第 371 章 古族地牢

    第 371 章

    治疗屋室内, 段弘致老泪闪烁，激动得都不知该说什么才好，转身朝曲流莺盘坐那处望去, 却见段曲二人不知什么时候已离开了屋室。

    同一时刻的另一处庭院内

    将怀中柔软温香的娇躯轻轻放到床塌之上, 不待对方开口，段亦岚就沉着一张俊脸道“流莺，你怎么不早告诉我救治祖老需要抽调生机之力”

    曲流莺直觉这一回段亦岚好像是真的生气了, 暗中吐了吐小舌, 主动伸手勾上段亦岚的脖子。

    软声道“好啦，别紧张，亦岚难道还不了解你媳妇么, 做事不会鲁莽丢失分寸的”

    段亦岚却不打算就这样让她蒙混过关，身体压了上去, 盯着那如秋水般的美眸道“那如今日这般情况，还得持续多久？”

    曲流莺哪敢往多了报，认真想了想，才小声道“五日, 我保证每日绝不超过一个时辰”

    没料到段亦岚一口就否决了“不行，五日太长，最多三日, 或者你直接将祖老的心意转诉于我, 为祖老调理生机之事也急不来, 慢慢以灵药温养也是一样的”

    曲流莺却笑道“傻瓜，你以为祖老宁愿将自己血肉一点一滴变作石头, 隐忍数百载，会将族内秘密告诉我太多吗”

    “只有让他亲自告诉你，他才会放心，其余祖老及族长也才能放心”

    段亦岚知道她说的没错，俯下脑袋，轻轻吻着对方耳畔青丝，闷闷道“真不知道时间还来不来得及”

    “听族长说天鬼这次收取血灵，像是根本不给古族留后路，会不会是他觉察到九宵有异动，所以才有此举”@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    被她这般亲吻着在耳边呢喃，曲流莺耳尖瞬间便红了个彻底，半边身子也酥软无力。

    偏偏某人又正正经经的在与自己探讨大陆局势，曲流莺只好强压下自己的心慌，故作淡然道“放心吧，天鬼若是察觉到九宵有异，就不会仅派一名八阶武者前来了”

    段亦岚装作感觉不到对方的身体在微微颤栗，继续咬着其敏感的耳尖道“哦？流莺为何如此笃定？”

    温热的呼吸钻进耳中，曲流莺下意识想躲，但被对方压着，没有太多闪躲的余地，只能一边缩着脖子一边心慌意乱道“我我明日再细细说与你听”

    段亦岚唇角一勾，突然袭击起对方柔软精致的耳垂，含糊不清的道“好啊，今日媳妇辛苦了，我伺候着你早早歇下吧”

    曲流莺只觉身子越来越热，那个流氓哪有一丝要让自己早早歇息的样子！

    不过也无所谓了，其实自己也特别想她，喜欢被她的温柔浸没。

    意识朦胧中，曲流莺突然想起自己母亲给的那还精蛊，以及后者的摧用之法，心里莫名的就紧张起来，一颗心像是快从胸腔里跳出来。

    察觉到对方与以往不同的反应后，段亦岚的情绪也在节节攀升。

    “流莺真是太可爱了，在一起那么久，竟然还会紧张，她难道不知道这个样子更加让人欲罢不能吗，今夜定要多吃几回”

    待一切都风平浪静之后，曲流莺像只小羊羔般蜷在心爱之人柔软的怀中，不敢去看对方的眼睛，装着困乏欲睡的样子，心里却在进行天人交战。

    “还精蛊的事还是以后找时间再跟她说吧，现在天鬼的问题尚未解决，九宵与北炎之间的格局也变幻未名，不太适合在此时要孩子，嗯，还是等到和平到来的时候比较好”

    想通了此节，曲流莺心中暗暗大松一口气，不过紧接着她又开始羞臊起来，若是此间事了，自己应该怎么开口呢？

    光是想想段亦岚听见之后的反应，曲流莺就有些面红心跳，那人一定会高兴到傻掉吧。

    胡思乱想了半天，曲流莺才沉沉睡去。

    接下来的三日，曲流莺都会去往祖老那处，替其治疗，解除对方体内的封印只能令血肉不再继续石质，但若要助其恢复，则需要旷日持久的温养。

    段亦岚勤修不辍，始终保持着最佳作战状态，曲流莺从陈雨身上探出，天鬼属下有着两皇四将，这六人算是天鬼一族最顶层的核心战力及实际掌权者。

    她不担心天鬼得知陈雨出事后会亲自来对付玄隐古族，因为如果那样的话，北炎其余两大霸族的破元境强者定会对其出手。

    破坏规则的人，相当于自己给别人奉上联手打压的理由，天鬼不会蠢到那般做。

    段亦岚担心的是天鬼之下的两名九阶皇者一同前来，或是一名皇者带着几名将者前来，对付起来就会非常麻烦。

    得知她的烦恼后，曲流莺伸手轻轻抚过她眉心，神神秘秘的告诉她不必为此事担心，那两皇此时正头大如牛的应付战事，根本没空理会别处。

    段亦岚面上一喜，好奇道“天鬼又与另两霸族打起来了？还有，媳妇你为何会知道这些，前几日探查陈雨神思之时，我记得没有两皇参战的信息呢”

    “北炎三大霸族相互征伐，千载都未停过，只不过这一次却不同，得罪了玄辉最受宠的小公主，天鬼一族自然要倒霉，玄辉的皇者出马，天鬼的两皇也不得不卷入”

    “皇对皇，将对将，到了九阶皇者这个层次的战斗，两族都不敢有所怠慢，若是一时大意殒落一个，都是伤筋动骨之痛”

    一提到玄辉小公主叶水瑶，段亦岚立即就明白过来，原来流莺一直都与她有着联系，两女都有着统帅之才，若是她们联手，天鬼不焦头烂额才怪！

    摩挲着自己光洁的下巴，段亦岚再度出声道“原来如此，怪不得天鬼突然对我古族做出那杀鸡取卵之事，看来北炎的战事已让他急红了眼”

    曲流莺将她掌心握住，牵着她来到椅榻跟前坐下，环住对方的纤软腰肢道“亦岚，我们得抓紧时间，叶水瑶会答应与我们联手，是因为这一次我们双方有想要共同对付的强敌”

    “玄辉的强者与军队只能牵制天鬼一时，当战事缓和下来，他就会抽出手来对付我们，而到了那时，差不多就是北炎与九宵对决之日，只是不知这个时间具体什么时候到来”

    曲流莺说得委婉，但段亦岚又哪会听不出她没说出口的话语，若是到了那个时候自己还没晋至破元境，玄隐古族肯定是保不住了。

    以天鬼一族的手段，定会借着陈雨一事发难，肆无忌惮的夺取九宵大陆的资源，覆巢之下，焉有完卵，届时，两个大陆之间的战争将会彻底爆发。

    段亦岚心里也有着前所未有的沉重，她将下巴轻轻抵在曲流莺散着幽幽发香的脑袋上，喃喃道“我会全力以赴的”

    “不到最后一刻，绝对不会放弃，好不容易才把你拐到手，才不让人轻易破坏这一切！”

    “我还想带你去好多的地方，去看大漠孤烟直，去看长河落日圆，到了那时，咱们也不用像现在这般奔波，喜欢哪个地方，就在那处住下，待得够了，咱们又继续去下一个地方”

    听着段亦岚畅想着也不知能不能实现的美好生活，曲流莺的心情也莫名跟着轻松了许多，时不时的出声打趣几句，段亦岚说她不过，便会撅唇去拱她的颈项，逗得曲流莺咯咯直笑。

    两人玩闹了一阵，才相拥而眠。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    翌日一大早，段亦岚便出门朝着祖老那处掠去，现今祖老已恢复至能表达自己的意愿，守了千年的秘密也会在今日揭晓。

    曲流莺非常善解人意的没有跟着，虽然段亦岚不介意什么事都让自己知道，但她族里的祖老可不会对自己毫无提防。

    玄隐古族内有着聚气塔，曲流莺闲余之时便入塔修炼，她现在修为五阶后期，也是时候往上突破一些了。

    段亦岚来到祖老住宿之处，见段弘致也早在一旁等着，赶紧上前朝二老行了礼。

    还没等她开口说话，段弘致便摧动玄力将祖老托起，照着祖老的指示，带着段亦岚去往别处。

    来到祖老所示的目的地后，段弘致心中可谓是疑惑万千，因为这地方竟是天鬼用来囚禁族中老者们的那地牢，不久之前，自己就是从这里将祖老们救出来的。

    段亦岚虽然不知道这里曾是祖老们的关押地，但也颇感奇怪，摧动神识略作查探，整片区域并没有什么特殊的波动，看起来就是一个无甚特别的关押之所。

    要说与别处地牢唯一明显的区别嘛，就是这里延入地底的深度有些令人吃惊。

    段亦岚不动声色的将目光移到一旁段弘致脸上，后者也是一头雾水的朝她摇了摇头，于是两人只好照着祖老的示意，继续朝着地牢深处掠行。

    七拐八拐的一路向下，看着一道道暗门被推开，段弘致老脸微红，做了这么久的族长，他都不知这地牢之底还藏着这么些机关阵。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    不过这也不能怪他，在他还未接任族长之位时，地牢里已是守着天鬼的侍卫了，每年能来这里探望祖老们也就寥寥几次，他不知道实属正常。

    得亏这里布下的是机关阵，不会像寻常阵法那样会透出波动和破绽，否则早被天鬼的强者给探查了去。

    三人最终来到一处地底深处的牢室，也不知是不是地底下方有着暗河，踏进牢室里，脚下竟有着丝丝雾气缠绕。

    来到这间牢室后，祖老没有再继续走的意思，示意段弘致将他放在牢室一角，缓缓盘膝坐下，看起来像是需要调息。

    祖老不能说话，也没有任何指示，段亦岚两人一时间有些无事可做，便仔细打量起这间牢室起来。

    牢室不算大，四壁也未进行过仔细的打理，脚底湿气重重，若是头顶再滴落些许石水，真的就与山洞无异了。

    段亦岚摧动神识探查半天，除了感应到脚下的雾气有些不同寻常外，其余倒没有什么新发现。

    段弘致则在石壁四周敲敲打打，看起来像是要找出这处牢室里的机关阵，结果却是徒劳，忙活了一会，便也失去了兴致。

    大约调息了一个时辰，祖老紧闭的双眼才缓缓睁开。

    他示意段亦岚两人都来到自己身边，两人站定之后，只听一道低沉的闷哼自祖老喉间传出，紧接着，祖老张嘴一吐，一大篷精血喷射而出，落到牢室中央。

    段亦岚两人皆是大惊，同时出手，柔和的玄力滚滚涌出，立即护住祖老的心脉及生机。

    “祖老！您这是在做什么！”

    “祖老，需要怎么做您示意我和族长就行，您又何必自损精血！”

    听着一老一少对自己的关切，祖老微微摇了摇头，看向段亦岚的时候，眼神之中满是慈爱与不舍。

    而就在这时，牢室之中开始有了变化，祖老的精血洒落石地之后，沿着石与石之间的细缝朝着四周流动而开，最后竟勾勒出一道血符。

    血符乍现，雾气突然自地底喷薄而出，升腾到石顶之处，变作水滴如细雨般落下，哗啦啦的声响充斥在整个牢室，地面很快就汇聚出一汪积水。

    奇怪的是，牢室的大门敞开着，积水却并未流淌而出，像是有一道无形的阵法将它们封印在这石室之内。

    段亦岚三人所在之处位置较高，是这石室中唯一的一处石台，脚边向下延伸着五道石级，当水面涨至最后一道石级边时，雨水骤然而止。

    水池清澈，将池底鲜红的符纹凸显得更加玄异。

    段亦岚两人还未从眼前的震惊之象中回过神来，祖老的一只手臂便猝不及防的炸开，血雾溅射中，一道清脆之声在平台之中落响。

    “祖老！”

    段亦岚两人面色大变，齐声急喝道。

    刚才两人就在祖老身边，却没能阻止后者自爆手臂，不知他究竟是何时摧动的玄力，时间短到令人反应不及。

    祖老浑身气息瞬间便萎靡了下去，却示意两人谁也不许动他，缓缓伸出另一只手，将先前跌落平台之上的东西捡起。

    段亦岚两人现在才看清，祖老捡起之物竟是一方小小的石印。

    到了这个时候，两人哪还会不明白，祖老将自己身体以功法慢慢石化，除了想将性命留存更久之外，也是为了保护眼前这方石印。

    正文 第 372 章 圣玄镜

    第 372 章

    祖老将石印轻轻置于水中，指尖轻点, 石印顿时便如游鱼一般掠出, 落到水池中央底部的血符位置。

    段弘致突然惊呼一声, 而后段亦岚便看到, 眼瞧着已快要不成的祖老，忽然如回光反照般精神起来。

    也不见他张嘴，一道无比暗哑的声音便自其身体之中传荡而出。

    “呵呵，想不到老夫有生之年，能够完成族长大人最后的遗愿，这具残躯, 总算在彻底埋入黄土之前, 还能为吾族再尽些薄力, 亦岚”

    听见祖老叫自己的名字，段亦岚知道他这是要交待遗令了，单膝跪下, 一丝不苟的朝其行完一记最高族礼。

    抬头望着面色开始变得红润的老者，段亦岚知道他即将就会以更快的速度凋零，哽咽道“祖老, 我在”

    “族内至宝, 圣玄镜, 非九阶皇者不得进, 你是我有生之年所见过的最年轻的皇者, 定有机缘踏出那一步，以致破元, 祖老相信你，定能守护好吾古族的”

    说罢，祖老缓缓朝前伸出手掌，段亦岚见状，立马跪上一步，将脑袋微微低下，好让祖老不必多费气力便能抚到自己头上。

    感受着对方掌心抚落，段亦岚心中却猛然‘咯噔’一跳。

    再仰头时，祖老已彻底化作石质，嘴角尚还带着如释重负的微笑。

    沉默良久，段弘致才开口道“小岚，别难过了，祖老的身体他自己最清楚，即使流莺能暂时帮祖老减缓些痛苦，但我能感觉得到，祖老并不想继续苟延残踹的活着”

    说罢，他一指不知何时悬浮在水池上方的圣玄镜，接着道“祖老隐忍百载千年，等的就是这一刻，你进去吧，流莺那边我会跟她说的”

    不等段亦岚回话，段弘致双膝触地，郑重的向她行完族长大礼，红着眼眶道“小岚，请护吾古族！”

    段亦岚将他扶起，不再有丝毫耽搁，足尖一点，径直掠入圣玄镜中。

    这是一片洁净轻柔的奇异之地，段亦岚感觉自己像是在云层里行走，无边无际，云朵也是有薄有厚，偶尔还有几团粉粉灼灼的云团飘过。

    段亦岚心中甚觉怪异，神识、玄力以及炎力都能正常使用，也能通过周围环境补充、恢复，一切都似乎与外界相差无几，而那怪异之感的源头，也来自于此。

    既然是助九阶皇者感悟突破的地方，怎么想也不会是这么平静而普通。

    段亦岚知道越是在这种时候，越不能焦急，急躁的心绪会干扰感知与判断，从而疏忽掉一些关键的细节。

    段亦岚在云层之上奔行五日，各个方位都去过了，发现这既不是一道大型阵法，也不是一处空间界。

    这里就像是一处混沌初开的大陆，天地始分，而段亦岚仿佛是一只无意闯进这里的灵虫，渺小而又孤独。

    探寻无果，段亦岚便就地盘膝坐了下来，凝神静气，忽有所感。

    她不再去试图探知这片陌生的世界，而是将心神内视，放到自己的身上。

    她突然觉得自己好像已经很久没有好好关注过自己了，穿越以前在那现代社会中，大家都忙得像一只停不下来的陀螺。

    怕失业，怕没钱交房租，很少有时间静下心来真正关心自己，想想自己喜欢什么样的生活？想想自己在焦虑着什么？

    穿越来到九宵大陆之后，现代社会的很多烦恼没了，却也多了另一些无法避免的难处，那边不小心会丢了工作，这边不小心则会丢了命。

    难道生命的状态无论在哪个世界都是这般，终日奔波苦，一刻不得闲。

    段亦岚有些自嘲的笑了，甩了甩脑袋，像是要将自己头脑里那些纷乱的思绪统统甩出，奔波又算得了什么，为了心中那份坚守，虽死而无憾！

    坚守之所以会称之为坚守，就是无论眼前遇到的是什么样的困难，都不能退缩！

    无愧于心，道神合一。

    段亦岚此刻觉得心里有着无以言喻的轻松，那堵在胸中多时的一团浊气缓缓散开，浑身舒畅的感觉让她想要长啸出声。

    她正准备张口，身后远处却已是传来一道清亮的啸声。

    段亦岚觉得这声音好像有些熟悉，转身看去，惊得眼珠子都险些掉出来，因为，她看见‘自己’正从云层的那头，稳稳踏步而来。

    段亦岚立即摧动玄力，浑身戒备，却并没有出手攻击，眼睁睁的盯着与自己一模一样的那人走到自己跟前。

    近距离探查之下，段亦岚心中更是震惊，那人不仅身形长相与自己一样，就连神识波动也毫无差别，隐隐还能感觉到对方神魄内的朱雀业火。

    段亦岚凝视着近前与自己相同的那张脸，质问出声道“你是谁！”@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    对方轻声笑道“你不用紧张，我就是你，你刚才不是已经探查过了么，我们完全”

    不等她说完，段亦岚毫无预兆的突然出手，碧芒闪烁在指尖，以迅雷之势点向对方肩头，不料那人微微侧身，同样并指而上，与段亦岚指尖点在一起。

    剧烈的爆破声响自两人之间传荡而出，碧光闪处，将周遭空间切割出道道裂缝，整片区域震动了一盏茶的工夫，才慢慢平息下来。

    段亦岚啧啧称奇着从远处掠回，发现对方也是与自己一般动作，心中惊疑更甚。

    先前那一击她使用的是无涯灭生指，此刻用动的是自己穿越到九宵所学的第一部功法，风灵步。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    对方不仅能够摧动这些功法，而且爆发点及对力量的控制也与她一模一样，这点就很能看出问题了，会相同一招功法并不奇怪，但绝不会有两个人将功法施展得丝毫不差。

    再度相视而立，段亦岚从对方身上察觉不到任何被偷袭后的怒意，对方依旧坦然且毫无设防的面对着自己，根本不怕自己再次出手突袭。

    段亦岚伸手摩挲着自己光洁的下巴，上下打量着对方，还好对方并没有照做，否则真有一种自己在照镜子的感觉。

    “反应挺快的啊你”

    “并非是我反应快，我说了，我就是你，你所思所想，我都知道”

    “打住！你不如先告诉我，怎样才能感悟破元”

    “说简单也简单，说难也难，打败我，也就是打败你自己，就能晋至破元，并从这里离开”

    对方话一说完，段亦岚就大笑起来，指着对方的鼻子道“我就知道其中有诈！如果我是你，你是我，那为何你知道怎样感悟破元，而我却不知，我们根本就不同！”

    对方有些无语，愣了一愣才淡淡道“你的重点不是应该放在怎样晋升至破元境上吗”

    段亦岚道“感悟不急于这一时，有些原则上的问题，值得多花些时间搞清楚”

    对方微微掀唇笑道“你的意思是，还想动手证明我们是”

    话未说完，衣领突然被段亦岚伸手揪住，因为这一次段亦岚没有摧动任何功法，对方竟也没有攻击，使着与前者一模一样的动作，伸手去抓段亦岚的衣襟。

    段亦岚理也不理，径直将对方衣领扯开，一片雪白的香肩顿时暴露在眼前。

    她盯着锁骨处一颗小小的红痣，惊奇出声道“哇！真的假的，连这红痣都一样，我能知道都还是流莺告诉我的呢！”

    对方用力一把将她推开，快速将自己衣服拉上，怒道“你怎么这般无耻，连自己都要看！”

    段亦岚却不以为然，哼道“自己看自己有什么可耻的，你的思想很危险啊”

    “不用再拿老一套来唬弄了，你有自己的情绪，就算身体与功法波动与我一样又如何，我们总归是两个不同的个体，以后我就叫你影子吧”

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    影子并不想与她多做口舌之争，自己是这圣玄镜的镜灵，能够拓印进入其中武者的身体、功法以及记忆，存在的意义就是助其突破自身所限，晋入破元。

    当然，晋入破元境的法子并不只这一种，如天鬼便是靠着吞噬血灵使自己踏出那一步，不仅是玄隐古族，就连北炎大陆也有他秘密圈养的血灵。

    依靠强行剥夺他人强大血脉以固自身的邪法，虽然能够快速强大，但也有着许多弊端，世间所有事，都逃不出平衡。

    修炼至九阶之境，武者最大的桎梏便是自己，若是不能突破自己，永远都无法触及最高的境界。

    接下来的一月，段亦岚不断的与影子过招，突袭、暗算，能用的法子都试过了，取得的效果却不大。

    每个人都有自己固有的思维模式，战斗的意识也是源自于此。

    段亦岚铺垫已久的出其不意，却并不能让对方意外，影子就像一名段位最高的棋师，对手刚开始做局，她已经将一切洞悉。

    一个月下来，段亦岚发现这样下去根本就赢不了她，不过这些日子的拼斗也不是毫无所获。

    影子与自己功法招式完全相同，在对战的过程中，段亦岚发现了自己功法的一些不足，顿时心上一计。

    若是自己能够将功法改进至完美，而对方还是沿用老套路，即使是相同的功法，自己也定能取得一些优势。

    经过这些时日，段亦岚大概也猜到了对方应是使用了什么秘术，在自己入镜之时，拓印了自己的容貌及功法，这种情况有些类似七星鬼术，只不过这圣玄镜更厉害。

    将自己的数部功法一一暗中改进之后，段亦岚在一次寻常的交手中突然开始爆发，但结果却令她失望之极。

    她发现自己改进的那些地方，影子竟然也有所改进，不偏不倚，与自己的程度刚好一模一样。

    段亦岚第一次因深感无力而发怒，影子却丝毫不为所动，她的任务其一就是要逼得对方发怒，让对方方寸大乱。

    突破自身从来就不是一件轻易能做到的事，痛苦能让人迷失，也能让人成长。

    从那之后，段亦岚又与之拼斗了月余，这段时间，段亦岚简直是打红了眼，有时候根本不讲究功法组合及战术，只顾倾力朝对方猛攻，颇有些以命换命的打法。

    伤得最重的一次，段亦岚躺在自己流淌而出的一片血泊中，晕厥了一日一夜才恢复意识。

    影子的伤势却不轻不重，段亦岚刚睁开眼睛，就瞧见与自己一模一样的脸庞，居高临下的看着自己，出声道“这里不是幻境，而且打败我不能用这个法子”

    段亦岚躺在黏糊糊的凝血中，哭笑不得，敢情对方是以为自己欲以自裁的方式来取胜吗，自己从一开始就不信‘你就是我，我就是你’的歪理邪说啊！

    恢复了一些气力后，段亦岚第一件事就是摧动玄力将自己清理干净，养伤之时，段亦岚忍不住朝着盘坐于远处的那身影叫道“喂，影子！”

    影子眨眼间就来到她身边，淡淡道“你休养好了吗？”

    段亦岚当着对方的面感应一番自己萎靡的气息波动，无奈的望着她道“您觉着呢？”

    影子挨着她盘膝坐下，道“那你继续休养吧，只是有件事要提醒你，你来此已有三月，若你不抓紧时间，说不定就改变不了局势了”

    影子拥有她的所有记忆，自然知道天鬼及玄隐古族的那些事，但规则所限，她能做的也只有这么多。

    段亦岚长叹一口气，扭头望着她道“我知道啊，我心里也很急啊，不若你直接告诉我你的弱点，让我晋入破元，不论你是不是九宵大陆的生灵，总不愿见到生灵涂炭有违天和之事吧”

    影子摇头不语

    段亦岚也不再多言，三个月，外界足以发生很多事，但她知道急也没用，出去的法子人家已经明说过了，自己办不到，怨不得别人。

    不如借着休养之机，好好思索一番伤好之后怎么办。

    “影子说她就是我，打败她，就得战胜自己，那么，我现在是被自己困在原地了吗？！”

    休养了数日，段亦岚伤势好了个七七八八，站起身来舒舒服服的伸了个懒腰，而后便抬脚朝着盘膝坐于不远处的影子走去。

    段亦岚刚有所动，影子便觉察到了，她长身而起，面色平静的望着对方走到自己跟前站定，玄力悄然运转，只待段亦岚战意一起，她便会出手。

章节目录 373-386番外3完结

    第 373 章 天下圣女

    第 373 章

    段亦岚与自己的影子相视而立, 那架势看上去颇有一言不合就要大打出手的意思。

    影子等待良久, 却没等到段亦岚朝自己出手，只见对方伸出一掌缓缓朝前, 五指微屈，竟是邀人相握的动作。

    影子完全不明所以, 却还是鬼使神差的伸出一掌, 与段亦岚动作一致，两手两握, 影子能感觉到对方掌心的温暖及力道。

    更令她费解的是段亦岚接下来的一句话，“段亦岚, 辛苦了”

    影子这回真是彻底懵了, 短短六字, 却令她有种听不真切的感觉，她搞不懂对方在说什么，对方不是打从一开始就很排斥这样的说法与关系吗？

    抬眼看去, 却没有在段亦岚眼中看出一丝玩笑或是狡诈之意。

    段亦岚神色郑重而真诚, 一字一顿的再度出声“我选择跟自己和解”

    话音刚落, 影子就感觉自己彻底失去了与对方的认知联结，她仍拥有段亦岚入境之前完整的记忆及修为功法, 却无法再洞悉到对方的意志，像是被人以利刃将这一块瞬间斩断。

    与此同时，影子的身体开始破碎。

    从与段亦岚紧紧相握的手掌开始, 而后到手肘，再到整条手臂, 细小的光点不断从破裂的地方涌出，钻进段亦岚的身体。

    影子再抬眼时，发现段亦岚已盘膝悬浮在自己跟前，双手交叠向上，如掌托日月，气息也开始以一种骇人的速度攀升。

    算上段亦岚，影子共见过三名九阶皇者，前两人最后都失败了，没人能打败圣玄镜中的自己，段亦岚也没能打败，却在另一层面上战胜了自己。

    直到这时，影子才悟到原来竟是这样，圣玄镜内有着独立的空间规则，包括镜灵在内的所有人只能按照规则行事，却不曾想，只有当武者跳出规则之外，才算是通过了考验。

    玄隐古族，地牢深处

    獬豸懒洋洋的趴在石室外边的通道中打瞌睡，石室之中水池上方一轮玄奥的镜面，正静静悬浮着，看起来跟平日没有两样。

    突然，室内有着哗哗水声传出，獬豸顿时双目大睁，跃到石门边一看，发现原本平平静静的水池中竟有着无数漩涡卷起，一道碗口粗的水柱从中而出，被吸入镜面之内。

    獬豸大惊，朝急奔而来的侍卫叮嘱几句，立马朝着地牢之外奔掠而去，他要将这里发生的事以最快的速度让曲流莺知晓。

    当曲流莺及段弘致一行人赶到石室之外时，水池中的水液已尽数被圣玄镜吸走。

    镜面光芒大作，晦涩的嗡鸣声自其内传荡而出，像是自远古时期穿梭空间而来，古老而又悠长。

    还不待有人开口说话，只声“叮”的一声脆响，镜面微微一颤，瞬间震裂成万千光斑，而后在所有人惊诧的目光中，缓缓消散开去。

    圣玄镜碎裂，而段亦岚却没有出来！

    曲流莺脑袋顿时嗡然一炸，她在进入地牢的那一刻便开始结印探查，却毫无所获，此刻整个石室再度恢复至召出圣玄镜之前的样子，更是无从探起。

    “族长，您知道这是怎么回事吗？”

    瞧见曲流莺焦急的模样，段弘致心中也是又惊又怕，不知不觉冷汗已经出了一身。

    “我翻遍了所有族中古籍，有关于圣玄镜的记载非常少，在小岚之前，吾族有两位祖老进入镜内，皆都感悟失败”

    “被传送出镜外之后，只知自己没能通过考验，却对镜内发生过什么毫不记得，内查之下，发现有关于镜中的记忆已被清除”

    段弘致越说越急，段亦岚可是整个玄隐古族的希望，她若是出了事，段弘致觉得自己以死谢罪都无法弥补，虽然段亦岚进入圣玄镜一事并非他所为。

    听完段弘致的话后，曲流莺知道自己也问不出什么来了，瞧着老族长枯瘦的手掌已在微微颤抖，她赶紧将自己同样杂乱的心绪压下，在这种时候，自己一定不能乱。

    “族长，我留在这里探查等待，麻烦您现在去问问其他几名祖老，若是能想起任何有关的线索，事无巨细都记下，我等您”

    段弘致连连应下，连侍卫都没招呼，独自一人立马朝着地牢外去了。

    獬豸二兽跟在曲流莺身后，心里皆是焦急万分，但两人都十分懂事的没有出声相扰。

    他们知道曲流莺此刻定已是心神不宁，还得强行保持冷静，有条不紊的安排人做事，非常不容易。

    发生这样的突变，除了曲流莺能想法子，其余人基本上都是抓瞎。

    一个时辰后，段弘致去而复返，望着空荡荡的石室，一张老脸几乎血色全无。

    “流莺，祖老们所知的情况，与我从古籍之中查阅到的一模一样，我我已经安排族人在整个古族区域继续寻找了，希望能再找出一些有关圣玄镜的记载”

    经过一个时辰的冷静与细思，曲流莺反倒是没有先前那般心慌了，首当其冲的，自然是源于她对段亦岚的信心。

    再者，仔细分析之下，事情或许朝好的方面发展的趋势更大。

    之前的两名入镜皇者，皆没能通过考验，但两人都被毫发无损的送出，只是有关记忆被强行抹除。

    先前圣玄镜虽然破裂消散，但在破裂之前将水池之液尽数调取之举，却很是耐人寻味，若是灵器被毁，哪还会有这些多余的动作。

    在圣玄镜破裂成光斑的时候，曲流莺仔细感应过，并不像是突遭外袭的破裂，更像是武者在收招之时玄力的回聚。

    当然，这些只是她的推测，若是别的事务，她都能做到有理有据的将其娓娓道出，但事关段亦岚安危，她丝毫都没办法保持气定神闲。

    简单安慰了段弘致几句后，便让后者去张罗族人翻找古籍之事了，所有人都杵在这里并没多大用处。

    曲流莺带着獬豸二兽进入石室，寸步未出，一群侍卫皆是在室外守着，随时听候调遣。

    转眼又是三个月过去，饶是以曲流莺的性子，也无法继续保持镇定，面庞绝美精致依旧，却带着明显的疲倦，三月时间，整个人都清瘦了一圈。

    除了担心段亦岚的安危之外，北炎玄辉氏族的小公主叶水瑶传来消息，天鬼一族派人议和，主动割让百座富饶城池以作赔款。

    在这场战争中，玄辉氏族已获得了超乎意料的胜利及资源，族内一致通过了与天鬼的议和，交接城池一事被叶水瑶要了去，可以再拖延一些时日，算是感谢曲流莺的出谋划策。

    曲流莺知道留给自己这边的时间不多了，一旦天鬼一族缓过神来，就会对玄隐古族出手，进而将战火席卷整个九宵大陆。

    无论曲流莺拥有着怎样的先知之能，本身再是拥有厉害无匹的统帅之才，但在面对着天鬼一族的怒火时，除了坚守，也无更好的应对之策。

    整个九宵大陆，实力达到玄力九阶的就只有段亦岚一人，而且现在还状态不明，根本无法与强敌硬拼。

    九宵顶尖强者太少，就算将所有人都团结在一起，同仇敌忾以抵外敌，防线被攻破也只是时间问题。

    曲流莺将消息分别传至魔宫、人族青龙域、悬壶宗以及朱雀族地，往来密信如雪片一般纷涌而至，玄隐古族俨然成为大战指挥中心。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    大陆之战的总领帅之位，则自然而然的落到了曲流莺纤瘦的肩上。

    虽然她在一众强者队伍中修为只能算作中等，资历与辈分更是论不上，但这个位置，除了她以外，任何人都坐不上，包括修为玄力八阶的悬壶宗宗主S芳芳。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    这一日，曲流莺将案牍之上的密信回复完毕，放下笔墨准备稍作休息的时候，刚从竹凳之上起身，脑袋便有着阵阵晕厥感袭来，迫使她不得不又重新坐回椅中。

    曲流莺单手托腮，几日未合的美眸微微眯起，暂时将脑中思绪统统按下。

    即使是敏思如她，也经不住这般连轴转，眼下并不是两个势力的地盘之争，而是两个大陆的对决，事关九宵大陆的未来格局，曲流莺半点也不敢马虎。

    许多布局都是反复推演，深思熟虑之后，才落笔于册，让候在门外的侍卫送到该送去的地方。

    曲流莺一直都没有离开地牢之底的这处石室，她要在这里等着段亦岚归来，若是真有最不愿见到的意外发生，她也要在这个地方结束自己的生命。

    一想到段亦岚，曲流莺心底的思念之情便不受控制的生长蔓延，直至快要将她整个吞没。

    朦朦胧胧间，曲流莺眼前真的又出现了那道无比熟悉，又无比相思的身影，段亦岚一如往常那般朝着她缓缓走来。

    曲流莺没有将眼眸抬起，尽量让自己在这半睡半醒的状态多持续一会儿。

    因为她知道，自己一旦将眼帘掀开，梦境就会立即破灭，那道熟悉的轮廓也会彻底消散，就像之前好几次出现过的那样。

    是以曲流莺即使知道这只是自己放松神识之际产生的幻觉，也不愿让自己立即清醒过来，只有在这种时候，她才能感觉到段亦岚真实的存在，真实的朝自己走来。

    段亦岚自圣玄镜虚空而出，一眼就瞧见了自己朝思暮想的那道身影。

    曲流莺斜倚在竹凳一侧，单手支着脑袋，星眸半眯，三千青丝自然垂落，洒在只堪盈盈一握的腰际。

    因为侧身斜倚的坐姿，将其姣好曼妙的曲线凸显无遗，段亦岚扭过脑袋左右瞧了瞧，这石室之内除了曲流莺之外并无他人，感应之下，石室外边倒是被人挤得水泄不通。

    不过那些人皆是在外恭敬相候，无人出声相扰，安静的掉根牛毛针在地上都能听见，只是在那片安静中，却有着挥之不去的紧张与肃然。

    段亦岚缓缓走到曲流莺所在竹凳跟前，心里也是忐忑而紧张，在踏出圣玄镜虚空的那刻，天知道她有多害怕，怕自己出来之后看到的是战火纷飞的场景。

    好在那样的画面并未出现，只是自己媳妇的状态却很是奇怪，段亦岚知道对方看到了自己，但却没有什么反应，难道媳妇是生气了？

    想想也是，自己当时随着祖老来到这处石室之后，径直就入了圣玄镜。

    而后一去大半年，没有任何消息，设身处地的想一想，若是曲流莺这般消失半年，自己恐怕得担心死。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    挨着曲流莺坐下，段亦岚抬起手掌，轻轻抚过对方散着香气的青丝，最后将掌心贴在那精致如瓷的脸侧，柔声道“流莺，我回来了”

    掌心之中传递而来的熟悉温度，让曲流莺鼻子有些发酸。

    突然，一直微微眯起的美眸大睁而开，曲流莺玉手急抬，用力握住了覆在自己脸颊的手背，这一次，她知道自己握住的不再是虚影。

    望着对方眼眸之中渐渐聚起的水气，段亦岚心脏像是被一只无形的铁掌死死箍住，很是难受。

    “流莺，你辛苦了，接下来的风雨，交给我来”

    话还未说完，曲流莺便整个扑进了心爱之人的怀中，熟悉无比的体温席卷而至，令曲流莺有些想哭。

    在此之前，她想过再见到段亦岚的时候，要跟她说许多话，再骂她一声混蛋，将自己一个人丢在这里，但此刻真的见着了，却连一个字也说不出。

    只要段亦岚平安归来就好

    段亦岚双臂收紧，将怀中香软的娇躯死死禁锢着，一边道着歉，一边将自己在圣玄镜里的经历讲了一遍。

    她成功通过了考验，是以记忆并未被抹除，只不过这一次圣玄镜是真的消失了，以助段亦岚感悟破元。

    曲流莺回抱着对方同样纤软的腰身，听着头顶处传来的温言细语，心里觉出一抹前所未有的轻松，眼皮却越来越沉。

    段亦岚讲完之后，发现怀中人儿不知什么时候已然睡了过去，低头吻了吻对方的长发，轻轻将如小猫一般蜷在自己身上的曲流莺抱起，抬脚走出石室。

    石室之外的通道上，密密麻麻站满了传递密信的侍卫。

    他们皆是来自九宵各大不同势力，修为波动也是五花八门，元力魔力及玄力相亲相爱的挤在一起。

    如今大敌将至，以前彼此之间因功法不同而生出的天大隔阂，现在看来，好像也没有那么排斥。

    他们都在等待着曲流莺的回信，现在的曲流莺，可谓是全天下的圣女，特别是在这些知情侍卫的心中，那就是如天仙神女般不可亵渎的存在。

    因此，当通道之上的所有人瞧见圣女竟被人打横抱在怀中的时候，顿时就炸了！

    正文 第 374 章 破元之境

    第 374 章

    这些侍卫都是圣玄镜破裂之后才开始折返传递密信的, 除了极个别之外，绝大多数都没见过段亦岚, 自然在第一时间也无法反应过来她与圣女的关系。

    整片地牢区域瞬间乱成一团, 兵刃及封印灵器纷纷祭出, 将地牢堵得连一只苍蝇都无法进出。

    侍卫们怕伤及圣女，一时之间只围不攻, 好些人则急忙奔掠而出，吹哨拉警报。

    段亦岚没有说话, 也没作任何解释，心神一动, 直接带着曲流莺便从地牢彻底消失了去，留下一群目瞪口呆的侍卫们。

    “人呢？怎么突然就没了！”

    “这怎么可能，刚刚我明明连一丝功法波动也没能感应到, 那人再如何厉害, 也不可能做到摧动功法时气息毫无外放！”

    “圣女被人劫走，快去禀报古族族长大人，得赶紧开启护族大阵”

    曲流莺被人劫走的消息, 一盏茶的时间内便如飓风般席卷至玄隐古族各个角落，人心惶惶, 护族大阵立时开启，族内到处都是搜寻队伍。

    獬豸二兽一听见消息，也是直接暴走。

    两尊庞然大物出现在古族上空, 感应着曲流莺的气息，那架势大有一幅一旦发现劫持者, 就要将其大卸八块的模样。

    这么咋咋呼呼了好一会儿，天穹之上才突然降下一道好听的女声“阿豸、阿蛟，让大家都安静一些，别吵到流莺休息”

    这道女声并不大，却毫无遗漏的钻进古族范围内所有人的耳中，正在满街道奔掠的武者顿时都安静了下来。

    虽然大家都不太清楚阿豸、阿蛟是不是指半空之中那两头发怒的凶兽，但流莺指的是谁众人皆是知晓。

    就在这诡异的寂静中，不知是谁扯着嗓门大吼了一句“是副族长的声音，副族长回来了！”

    话音一落，整片区域如同热油里滚进了凉水，山呼海啸之声险些将高空之上的云层也震碎。

    段弘致自然认得段亦岚的声音，他刚刚带领着两名长老合力将护族大阵开启，还没缓过劲来，却发现原来这一切竟是闹了个天大的乌龙，皆是哭笑不得。

    一群人风风火火的直奔段亦岚两人所宿的庭院，刚才差点没被吓死，听那些侍卫说得有鼻子有眼的，说是什么歹人打晕了圣女踏入空间阵逃离，没事瞎扯些什么蛋！

    众人一路奔驰，眼瞧着离段亦岚那处庭院越来越近，却始终无法踏入其中，在场之人皆非平庸之辈，瞬间便觉出其中不对劲之处。

    这等空间手段，既悄无声息又玄奥无匹，众人别说是亲身体验了，绝大多数人就连听也未曾听说。

    明明被人阻拦于门外，却无一人生出哪怕一丁点怒意，反之，所有人面上都带着浓浓的振奋及喜悦。

    会发生这样的情况，岂不是说明段亦岚功法修为又大有精进，只是不知她究竟有没有到达传说中的那一步。

    但无论如何，只要段亦岚成功归来，一切就都有了新的希望！

    众人正哄闹间，一道修长的身影自庭院内缓缓踏步而出，瞧清来者的长相后，獬豸立即奔上，扯着段亦岚衣角叽叽喳喳说个不停。

    就连向来沉默寡言的灭世寒冰蛟，也急步凑上，想要说话却发现獬豸实在太吵，自己连声都插不进，只好紧挨在段亦岚身边站好，他可做不出扯人衣角那般撒娇之事。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    一同前来的人群中，还有段弘致与族中长老，以及从九宵大陆四面八方赶来的强者精锐。

    他们都想赶着第一波亲睹年轻皇者的风采，不到三十岁的玄力皇者，恐怕就连北炎大陆也是史上未有。

    但当段亦岚站到众人跟前时，却无人能从她身上感应到丝毫修为波动。

    这种感觉和强者刻意收敛气息不同，后者类似深不可测的大海，隐隐还能觉察到平静海面之下的磅礴之力，只是探不清其中虚实。

    而段亦岚此刻给所有人的感觉，就像是名从未接触过修炼之途的‘普通人’，在她身上没有那种讳莫如深的压迫感。

    但当武者想要进一步探查之时，对方却又像根本不存在似的，连生机之力的波动也消失得无影无踪。

    场面突然变得异常诡异，一边是安静如鸡的各路强者，一边是抱着段亦岚手臂嚷个不停的獬豸，稚嫩的童音飘荡在整片区域，显得很是不合时宜。

    待獬豸撒娇也差不多了，段亦岚这才伸手抚了抚他的小脑袋，而后朝着段弘致浅笑道“族长，让你们担心了”

    段弘致赶忙摆手道“不妨事不妨事！平安回来就好”

    他很想问问段亦岚进入圣玄镜的情况，还有对方的修为怎么样了，却碍于旁边还有很多族外强者，于是便没问出口，有些事还是不能太掉以轻心。

    “不负所托”

    段亦岚知道他的想法与顾虑，只暗中简短的向他传了音，同样也没有多说。

    听到这短短四字，段弘致感觉自己浑身血气都快要沸腾，幸福的晕厥感涌上头顶，站也似快要站不稳。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    段亦岚心系曲流莺，抱拳朝着众人略行一礼道“诸位都辛苦了，三日之后，我与流莺在玄隐大殿静候各宗派之首，麻烦诸位各自回传”

    说罢，段亦岚拂袖一挥，带着獬豸二兽径直消失在原地，与三人一齐消失的，还有身后那阔门庭院，众人连一丝波动也没能感应到，一切就在眼皮子底下没了。

    到了这个时候，众人哪里还会不知，段亦岚的修为已远超出所有人的感知极限，人与庭院都不可能真的凭空消失，段亦岚能做到这一点，恐怕已是触及到了空间法则。

    段亦岚带着獬豸二兽进入庭院之后，便让他们自己先去玩，二兽皆知她心思，点点头就跑别处去了，这几个月他们也顶着很大的压力。

    獬豸二兽跟着段亦岚两人去过北炎大陆，深知九宵与前者的差距，打肯定是打不过的，只有先战死与后战死的区别。

    好在现在段亦岚回来了，虽然直到现在獬豸二兽也不知，她究竟达到那传说中的破元境没有，但只要有段亦岚在，总会让人感觉到莫大的信心和希望。

    回到寝房，段亦岚径直解开外裙，轻手轻脚的拉开薄被，钻到曲流莺身侧，将对方柔软的娇躯揉进自己怀中，而后抱着温香软玉闭眼睡去。

    整个九宵大陆，但凡知道内情的宗门势力，此刻都已是炸开了锅，布局了数月，这是终于要大决战的意思了啊！

    所有人皆是丝毫不敢怠慢，收到消息后，各族首脑立即带着核心精锐动身出发。

    在这数月期间，好几个大族之内都构建了空间感应点，方便密信往来，也能在天鬼进攻玄隐古族之时快速赶来救援。

    天鬼首要攻击之处必是古族，若九宵连敌人的第一波攻势都挡不下来，也就没有联盟反抗的必要了。

    一些族内没有空间感应点的，立即朝着构建完成的大族赶，几处感应点的位置都是曲流莺推算之后定下的，能够让一众联盟势力在最短的时间赶到古族所在区域。

    目的地并未设于古族之内，虽然那样传送的速度更快，却会带来更多的安全隐患。

    若天鬼已以迅雷之势将古族占领，援兵入族就是自投罗网，只有落在古族之外的另一隐蔽之地，才有可能奇兵突袭。

    正当众人忙得脚不沾地，风尘仆仆奔波赶路之时，段亦岚拥着曲流莺陷入了难得的沉眠。

    两人身上各自背负着如山岳一般的使命与责任，只有在对方的怀抱之中，方能得以一丝喘息，那是彼此之间最安心的避风港。

    曲流莺一觉醒来，发现已经是第二日清晨了。

    在此之前，她根本就无法想象自己会在这大战将临的时候，沉睡得这般安稳，她甚至都不知道自己是怎么被段亦岚抱回来的。

    曲流莺刚醒，就听见耳畔传来一丝迷糊的声音“流莺，再陪我多睡一会儿”

    说罢，段亦岚又将脑袋朝着对方颈间青丝中拱了拱，曲流莺知道她在圣玄镜中也修炼得很辛苦，虽然她说得轻松。

    可天底下又哪有轻松得来的修为，更何况段亦岚此行要突破的还是传说中的那个境界。

    曲流莺将玉手轻轻抬上，抚着埋在自己颈间的脑袋，刚抚了两下，那软哄哄的脑袋便移了出来。

    曲流莺还未说话，就对上一双笑意嫣然的眉眼，清亮的眸中全是自己刚刚睡醒的慵懒模样，曲流莺心跳徒然加快，段亦岚这样带有欺骗性的清澈眼神，自己曾经可是没少上当。

    果不其然，段亦岚勾起唇角，柔声道“流莺，我好想你”

    最后一字音节落下，一双炽热而柔软的唇瓣就覆在了曲流莺那诱人之极的红唇上。

    段亦岚的贪婪相侵，很快就勾动了曲流莺掩于内心深处的欲望。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    痴缠良久，满室云雨才骤然而歇

    气息平复之后，曲流莺便将如今两个大陆之间各自的局势缓缓说与她听，

    之前她所布战略近乎全是坚守，至于现在，她决定直接弃下之前那套战略，选择主动出击！

    约定的日子眨眼就至，整个九宵大陆最顶层的强者，几乎都聚集到了玄隐大殿之中，看得人头皮发麻。

    大殿内坐着两百余人，随便走出一位，也是跺跺脚就能在九宵大陆一隅震动不息的强大存在，此刻却都气息收敛的在殿中分列而坐，规矩得就像是刚入宗门的新晋第子。

    大殿之首，是两道绝美的身影，年龄皆在二十五六上下，大殿之内却无一人因两人的年轻而有所轻视，更没因两人端坐大殿首席而心生不满。

    只因那两人一是能将九宵顶尖势力联盟在一处，且能任意调遣所有资源的圣女曲流莺，而另一人，则是修为已至九阶之上的段亦岚。

    九阶之上，乃为破元，一指定江河，只手可遮天！

    大殿之中，有着不少两人十分熟悉的面孔，悬壶宗宗主S芳芳，青鸾、顾鸿；魔宫魔尊以及坐于其侧的宫主烟梦寒。

    还有青龙域主及朱雀、凤凰、鲲鹏三大神兽强族的高手们，不一而足。

    排兵布阵并不是段亦岚的强项，故而大多数的时候都是曲流莺在朝众人出言安排。

    段亦岚目光柔和的在一帮老朋友身上缓缓扫过，心里充满了感慨，以及暖意。

    他们中绝大多数人都在段亦岚成长的道途上给予过或大或小的帮助，没有他们的出手相扶，段亦岚也不可能走到今日，而现在，是时候换作自己来守护大家了。

    段亦岚没在人群中发现灵汐的身影，想必那小妮子还没自修炼中破关而出，不知下一次见着她的时候，小妮子还会不会跟以前一样，咋咋呼呼的。

    目光移动中，突然对上一双极漂亮的美眸，见到那美眸的主人后，段亦岚心中很是高兴，因为那是帮过自己最多的烟梦寒。

    数年之前段亦岚去往魔宫，若不是烟梦寒始终都默默的为其撑腰，恐怕段亦岚早被别殿挤兑出局了，根本捱不到与曲流莺终成眷属的那一刻。

    对于烟梦寒，在段亦岚心中注定是与普通朋友不一样的。

    许久不见，烟梦寒还是一点没变，岁月好像在她身上不曾留下太多痕迹，今日她没有再着宫装，只穿着一袭黑色长裙，云髻峨峨，十足的优雅，却也十足的清冷。

    瞧见段亦岚一直注视着自己后，烟梦寒表面看上去平静如常，心湖却不受控制的荡出阵阵涟漪，藏于裙袖之下的手掌，也不自觉的微微收紧。

    如烟梦寒这般女子，一辈子可能也不会对人动情，然而世事难料，阴差阳错的与段亦岚流落到孤岛上的那段日子，她的心门却被后者悄然打开。

    烟梦寒能够骗过所有人，唯独骗不过自己的心，有时候回想起孤岛那时的种种情形，烟梦寒会忍不住唇角带笑，那大抵是她活得最快乐的一段日子。

    朝段亦岚礼貌的点了点头后，烟梦寒便主动收回了与她对视的目光。

    装作认真聆听安排的样子，心神却已乱成一片，曲流莺之后都说了些什么，她连一个字也没有听进去。

    正文 第 375 章 借人

    第 375 章

    大殿之上，曲流莺从容不迫的排兵布阵, 被点及的宗派势力莫敢不从。

    约摸着过了小半日时光, 曲流莺便作好了一切安排, 之前她所制定的坚守布局, 大部分都可沿用，继续让各大族持续推行。

    她们从北炎大陆带回来的灵种，如今也初见成效。

    灵种灵植有序且源源不断的秘密运送往各大强族, 想要改善九宵大陆整体修炼环境, 得靠所有人一起努力。

    最终曲流莺只选定了八人进入北炎大陆, 这八人还包括了她自己及段亦岚, 人数虽尚不足两手之数，但这八人却代表着整个九宵大陆最顶尖的实力。

    去北炎大陆奇袭天鬼, 实力在玄力七阶以下是帮不上什么忙的, 还不如留守宗族, 加紧培养天赋卓越的好苗子, 以修玄力。

    这些玄力七阶以下的强者，另一重要任务便是暗中清除逗留在九宵的北炎武者，破坏那些人在九宵构建的空间感应点。

    当然, 七阶以下不得同行，并不包括曲流莺本人。

    她如今修为玄力六阶，虽然是这八人之中修为最低的一个，却是整个强者团队的核心, 她与段亦岚，皆是左右九宵大陆往后命运的人。

    曲流莺向来做事雷厉风行, 定下策略之后，便开始着手构建空间感应点，三日之后，八人将会前往北炎。

    到了出发那日，所有人齐聚玄隐古族最大的广场，为八人敬壮行酒。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    所有人皆是知道，若是奇袭失败，九宵立即就会陷入战火，若是奇袭成功，九宵的危险也远没度过，北炎还有其余两大霸族虎视眈眈呢。

    但无论如何，与天鬼这一战，避无可避，而且迫在眉睫！

    当众人仰头将酒液饮尽，高声齐喝着‘佑我强者，护我九宵’，整个广场的氛围激昂而又肃杀。

    正在这时，一道巨大的紫金炎影突然自远处而现，直朝广场奔来，身后远远的还掉着十数名古族侍卫。

    望着那道越奔越近的炎影，段亦岚咧嘴笑了，数息之后，紫金炎影在半空中消失，一个粉雕玉琢的小姑娘如暗器般射下，直扑段亦岚及曲流莺两人而去。

    段亦岚伸手将小姑娘接下，还未来得及说话，小姑娘便跺脚挥舞着小拳头大声嚷起来“你太过分了，去打架怎么能撇下我！”

    灵元洲瞧着自己这个傻女儿还是赶了过来，无可奈何的在心中暗叹口气，心道也罢，若段亦岚她们此行失败，九宵大陆的生灵也逃不过大劫。

    被灵汐这么一闹，原本有些压抑悲壮的气氛，顿时变得轻松了不少。

    灵汐现在实力与獬豸二兽一样，相当于人类武者玄力七阶，硬条件已达到了加入队伍的资格。

    而且以这小姑奶奶的性子，段亦岚能不同意带她一起去吗，她可不想被这小姑奶奶记恨一辈子。

    稍作耽搁，九人便踏入了空间感应点，开始了她们的北炎之行。

    除了常年跟在段亦岚身边的三兽，S芳芳、段弘致、青鸾及顾鸿也是同行同伴。

    空间传送阵最后的落脚点在长麟山脉柴氏宗族，左丘语所在的山洞之中。

    这处空间感应点，是曲流莺在跟着左丘语学习阵法的时候留下的，为的就是有朝一日再行潜入北炎。

    不过所有人皆是未曾料到，这一次前来，直接就是生死之战。

    有左丘语这位阵法宗师相助，段亦岚一行九人没有被任何人发现便落到了北炎之地。

    段亦岚‘一家四口’之前在北炎生活过一段时日，尚能保持淡定，其余几人则皆是如她们第一次来到这时那般感慨，都是大陆，怎么修炼环境差了那么多。

    要完成奇袭计划，光靠她们这些人还不行，于是曲流莺在来到北炎大陆的第一日，便将自己来此的信息传给了玄辉小公主叶水瑶。

    叶水瑶接到消息后，心中顿时大喜。

    她知道曲流莺既然会在这种时候跑来北炎，只能有一个原因，段亦岚已成功晋入破元境，而她们此行，是来向天鬼开战了！

    叶水瑶此前会答应与曲流莺联手，宣战天鬼，是因为在九宵大陆空间群落那会，她测得那两人命格不一般，而且还救过自己。

    如今曲流莺主动提出欲与自己见面，必是有求于自己，叶水瑶哪肯放过这等良机，立即在心里盘算怎样才能将自己氏族的利益争取到最大。

    即便是没有利益这一环，叶水瑶也很想再与曲流莺交涉。

    两女在谋略方面有许多相似之处，叶水瑶想要赢曲流莺一次大局，证明自己才是那个执棋之人。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    整整盘算了一宿，定好计策之后，叶水瑶才向曲流莺回了话，让她独自一人前来自己的私人殿宇，丘水居。

    接到回话的当日傍晚，曲流莺便来到了丘水居，报上名后，侍女便将她迎向殿内。

    或许是叶水瑶有所交待，侍女的态度虽说不上冷漠，却也谈不上恭敬，一路无话，昂首阔步的在前带路，七拐八拐走了半天也没走到目的地。

    路途中，遇上两支巡卫队伍，见到陌生面孔，巡卫队长照例都会上来盘问。

    “她是前来拜见公主大人的，公主大人已点头许可，赶紧给我退下，让公主大人久等，你们都等着受罚吧”

    那侍女强硬的一句话，直接将两名巡卫队长喝退，曲流莺自始至终都没出声，眼眸静如深潭，好似完全听不出那侍女口中的奚落之意。

    又走了好一会儿，两人才来到一处幽静的小院。

    刚踏入院门，叶水瑶就迎了上来，拉着曲流莺的手道“流莺姐姐，你可算是来了，再等不着你，我都准备亲自去接了呢”

    此话一出，先前带路那侍女立马‘噗通’一声跪倒在地，心中又惊又怕。

    之前有嬷嬷吩咐过，若有一绝美女子独自前来，便直接带来面见公主大人，不用给那女子太多客气。

    侍女心思转了又转，反复咀嚼着嬷嬷话语之中的意思，才有了先前那些举动。

    不料把人带来后，公主大人却是这般反应，别说是玄辉氏族了，就算放眼整个北炎大陆，能让叶水瑶这么亲切相待的人也是寥寥无几。

    侍女脚下一软，直接就跪了。

    曲流莺与叶水瑶都知道那侍女为何会这样，却皆没有要挑明的意思，叶水瑶亲昵的挽着前者纤细的手臂，一边咯咯笑着，一边领着对方朝屋内走去。

    来到屋内，叶水瑶将曲流莺拉到椅塌上坐下，持起桌上的香茗，倒上一杯递到曲流莺跟前，瞬间茶香满室。

    “流莺姐姐，来得早不如来得巧，这是我刚得的菩提雀蕊，你快尝尝”

    曲流莺接过茶盏，红唇轻抿，只觉清香冷韵，开口赞道“好茶”

    即便是这般简洁且毫无新意的夸赞，叶水瑶也觉得心情大好，面上喜笑颜开，好似先前曲流莺说的是一番特别走心的赞赏。

    “还是流莺姐姐识货，若是喜欢，我将此番所得的菩提雀蕊全部送你”

    曲流莺微微一笑，将茶盏放于桌上，望着笑意盈盈的叶水瑶道“水瑶公主，品茶之事有机会咱们慢慢再聊，此番前来，是想向你讨个人情”

    叶水瑶撅唇，佯装不开心的模样，盯着曲流莺那秋水般的眼眸道“也没多久不见，流莺姐姐怎的这般生疏，都不肯叫人家妹妹了”

    两女皆知对方有着先知测算之能，此番相见，早已提前做好了防护，让对方无法探知自己心神所思，谁都占不得先机，斗起来更加暗流汹涌。

    见曲流莺笑而不语，叶水瑶也不再称呼上纠缠，凑到前者，笑嘻嘻的道“我知道流莺姐姐此番前来，是来跟我借人来了”

    叶水瑶俏脸莹白，琼鼻挺翘，朱唇润泽迷人，笑起来像是一只极诱人的小狐狸。

    曲流莺却不会被她这幅外表及亲热的态度所哄，也笑着道“与水瑶公主这么聪慧的美人说话就是省事，说说条件吧，要怎么样，才能借得贵族两名皇者出手”

    “能被流莺姐姐这样的大美人夸，真是人生乐事，不过嘛，流莺姐姐你也知道，就算我是公主，九阶皇者也不是说调就能调的，更何况要对付的还是天鬼手下的悍将”

    “只需贵族皇者帮忙牵制一二即可，此番事了，我再帮水瑶公主出策，不多费气力便巧夺天鬼百座富饶城池如何？”

    不得不说，曲流莺开出的条件非常令人动心，而且叶水瑶知道她没有在说大话。

    数月之前玄辉氏族与天鬼大战，同样是出动了两皇，死伤将士兵卒百万，这才逼得天鬼割让百座富饶城池。

    如今仅是让两皇出手牵制，对于他们来说这件事轻松就能做到，几乎算是白得百座城池，若是换作其他人，恐怕立马就应下了。

    但叶水瑶所图甚大，百座富城，自己费些工夫也能夺得。

    叶水瑶故作沉吟，片刻之后才出声道“流莺姐姐，我可以不要百座富城，把人借给你”

    说完这句话，叶水瑶就停了下来，曲流莺却知她定有下文，没有接招。

    叶水瑶这才又吐吐舌头继续道“流莺姐姐，不是我不相信你们的实力，但天鬼之强，极难撼动”

    “除了天鬼本身早已晋入破元境外，麾下还有着两皇四将，以及其余八阶强者、阵法大师，天鬼从不轻易离开天鬼城，你们去攻他老巢，恐怕此行九死一生”

    “我知道九宵之危，此行阻你不得，流莺姐姐你看这样行不行，若是你们将天鬼成功击杀，皇者我不仅无偿相借，还可以视情形施予援手”

    “不过嘛，我想要流莺姐姐提前发下心誓，若是你们败了，我会让皇者闯入天鬼城将你救出，以后，你就是我玄辉族人，为吾族效力”

    曲流莺不得不暗叹对方果然好算计，得自己为其效力，当然比得百座富城更划算，虽然叶水瑶没有明说，但她话里的意思已经很明显，她们此行必败。

    曲流莺一只玉手轻轻摩挲着茶盏边缘，默然不语，叶水瑶知她正在心里盘算利弊，也不相扰，安静的坐在一旁候着。

    她相信曲流莺有很大的可能会答应，因为此去对付天鬼，不外乎胜败两种结果。

    侥幸胜了，自己白借皇者给她又何妨，天鬼一死，自己第一时间就能大肆收割他的地盘及资源。

    叶水瑶觉得她们败的可能性更大，天鬼一族能在北炎屹立数千载不倒，又不是吃素的，若是来个破元境就能将其扳倒，自己爹爹早都动手了，哪还轮得着她们。

    她们一旦失败，所有人注定是活不了的，自己提出让两皇闯城救得曲流莺一命，还让她入玄辉氏族效力，无形之中也是给了她权力和复仇的机会。

    像曲流莺那般女子，心爱之人若被天鬼击杀，哪怕有一丁点机会，她必报此仇，如果事情已经到了那一步，她只有想法子先活下来，才能有报仇的可能。

    半晌，曲流莺终于开口，但说出的话却非叶水瑶心中所想。

    “我拒绝，既然相借皇者之事令水瑶公主为难，流莺也就不再打扰，就此告辞”

    说罢，曲流莺起身就准备离去，叶水瑶不可置信的瞪圆了杏眼，死死盯着那优雅的背影，以为她这是欲擒故纵，一个劲的心道自己坚决不会中计。

    直到曲流莺离开房间，气息越离越远，快要踏出丘水居的区域时，叶水瑶才快步上前推门而出，朝着某个暗角急声道“快！去把她给我请回来！”

    当一名黑袍遮脸，看不清其身形的男子突然出现在曲流莺跟前时，曲流莺知道自己刚才撒下的饵，对方咬钩了。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    曲流莺态度这般强硬，令叶水瑶心中生出自己并不是她所能寻找的唯一强援，这个念头一经出现，便一发不可收拾。

    正文 第 376 章 古怪的祭奠

    第 376 章

    叶水瑶自觉自己已经将计划考虑得很周全, 却唯独忽略了这种可能。

    或许是之前与曲流莺暗通密信的那几个月, 让自己觉得曲流莺除了寻求自己帮忙, 再无别人可找。

    自己险些就犯下大错，若是刚才就任由曲流莺离开, 恐怕再要将其寻到, 得花费很大一番周折，到了那时, 好处岂不是都会被别的势力拿走。

    会是风影灵族吗？还是三大霸族之外的强族？

    以曲流莺的能力，要寻到两名皇者牵制天鬼的二皇, 并不是不可能之事, 只要能拿出别人满意的报酬，这世间便没有谈不拢的合作！

    叶水瑶的想法其实一点没错，但她却忽略了几个更关键的问题, 除了尚还不知内情的柴氏宗族，曲流莺并不认识北炎其他大族。

    即使曲流莺有能力开出报酬找来两名皇者帮忙, 但这在短时间内也是不可能完成之事。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    再者，若是大战之时, 找来的两人知得她们是别的大陆前来找天鬼寻仇的武者，会不会临场倒戈, 十分难说，曲流莺绝不可能将自己一行人的安危赌在不信任之人的身上。

    但换作是叶水瑶这边的人就不一样了, 叶水瑶知道她们是九宵的武者, 之前还曾相互救过对方一回，后来联手大败天鬼军队, 算是知己知彼的合作伙伴。

    而且曲流莺知道一旦叶水瑶答应帮忙，就不会反戈，因为自己一行与天鬼决战，无论胜败，叶水瑶都能让玄辉氏族从中大捞好处，反戈之事对其毫无意义。

    这一轮暗中较量，曲流莺率先占据上风，不过事情到此还并不算完，得等叶水瑶真的将两名皇者拨给自己，才算大功告成。

    重新回到屋内，两女再度坐下饮茶，无论叶水瑶再怎么旁敲侧击，也不能从曲流莺身上窥得任何信息。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    数次交锋，叶水瑶便沉不住气了，她从椅塌之上站起，缓缓走到窗边。

    伸手敲了敲窗沿，隐于暗处的两名八阶侍卫立即自虚空现身而出，在叶水瑶的示意下踏入两女所在的屋内。

    “流莺姐姐，抱歉啦，你再考虑考虑刚才我的提议，有我玄辉氏族相护，你会很安全的”

    “这处丘水居有些寒碜，你跟我回族内作客几日，亲眼看看吾族的实力，肯定会改变主意的”

    叶水瑶一番话说得既客气又不容商量，将软禁能说成作客，也是巧舌如簧了。

    她有意将曲流莺扣下，却不敢在这丘水居多留，只要回了族内，一切掌握权才算是落在了自己手中。

    叶水瑶开开心心的把话说完，站在一旁等着自己的侍卫将曲流莺擒住，等了半天，却发现情况有些不对劲。

    曲流莺优哉游哉的坐着品茶，好像丝毫也不担心的样子。

    自己的侍卫也没有动作，扭头瞧去，只见两人身体皆在微微颤抖，叶水瑶心头一惊，上前将两人头上的袍帽拉下，露出两张面色极为难看的脸庞。

    看着两人此刻的状态，叶水瑶哪还会不知他们是叫人给禁锢住了，脑子稍稍一动，就猜出这是出自何人手笔。

    “水瑶公主，好久不见”

    谁也不知段亦岚是什么时候来的，又是怎么进来的，听到这声礼貌的问候时，段亦岚已坐在曲流莺身边喝茶了。

    叶水瑶长长叹出一口气，走到两人跟前坐下，她是真不怕段亦岚两人会伤害自己，只是心里非常郁闷。

    自己前一刻还嚷着要掳人，没想到下一刻便发现，自己才是被掳的那一个，如果那两人想这么做的话。

    段亦岚随手结印，将两名侍卫移了出去，禁锢在暗处，让他们心里干着急，却又什么也做不了，谁让他们刚才想抓自己媳妇来着。

    见叶水瑶唉声叹气如霜打的茄子般坐着，看向自己的眼神之中充满了幽怨，曲流莺不禁莞尔一笑。

    抬眸望着她真诚道“水瑶公主，我不会改变主意，请你好好考虑考虑我的建议，你我合作多次，皆双得圆满”

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    “若此番事败，留我一人苟且独活，对我来说，报不报仇都没有意义，与天鬼的决战，不是他死，就是我亡，没有迂回与折中，所以，效力贵族，流莺确实无法做到”

    曲流莺说这番话的时候很平静，但叶水瑶从中听得出那真实无比且孤注一掷的决然，她有些不明白曲流莺为何会做这般选择。

    如果换作自己，心爱之人被仇敌所杀，自己一定会忍辱负重的活下来，仇恨将是自己一往无前的动力，此生定要手刃仇敌！

    世上很少能有人做到与别人感同身受，所以叶水瑶也不会明白曲流莺的选择，深爱之后，独活的痛楚，并不是每个人都能承受。

    曲流莺此番话后，气氛渐渐就变得轻松起来，三人算是患难与共的旧识，所聊之事甚多，之后谈及的话题，基本都与此次合作无关。

    聊至半夜，叶水瑶才带着两人去客房宿下，而后她便转身朝书房走去，思索一夜未歇。

    到了房中，段亦岚面上再不复先前那般轻松，叶水瑶的决定对她们非常重要，若是找不到可信任的人牵制天鬼的二皇，她们的计划便不能推动。

    最关键的是，现在她们没有太多时间，若是这方始终悬而未决，天鬼先行向九宵发动攻击，只需派出一名九阶皇者带队前往，便能无往不利。

    “流莺，若是叶水瑶不愿相助，咱们可否先设计将二皇斩杀，剪其羽翼，再剑指天鬼城”

    曲流莺拉着她坐下，摇头轻声道“这样的话，很容易打草惊蛇”

    “即使是强者如云的北炎大陆，九阶皇者突然殒落也是一件足以掀起一方风云的大事，更何况是天鬼的二皇突然身死道消”

    “牵制天鬼二皇必须与突袭天鬼城同时进行，而且这三处战圈还得相隔足够远，远到他们无法第一时间知道对方的情况”

    “只要天鬼一死，二皇必然闻风遁逃，而不会冒险折回天鬼城，去对敌一名能击杀天鬼的破元境强者”

    说罢，曲流莺玉掌轻抬，伸出如葱般白洁纤长的手指在段亦岚脸颊之上轻轻一戳，待后者朝自己凝视过来的时候，俏皮的冲她眨眨眼道“放心吧，叶水瑶会答应借人的”

    翌日，叶水瑶一大早就来了客房，并告诉她们自己的最终决定，与曲流莺所料丝毫不差，叶水瑶接受了曲流莺的条件，将两皇相借。

    不过此事关乎甚大，叶水瑶再是倍受宠爱的公主，也不可能随意调遣自己辖属之外的军队及强者。

    她得回玄辉氏族一趟，临走之时还不忘让曲流莺两人放心，此事已定，自己回去后会以最快的速度讨要调皇令。

    段亦岚也带着曲流莺离了丘水居，在回去的路上，段亦岚突然扭头朝曲流莺道“媳妇，你是不是一早就知道会是这样的结果？”

    曲流莺美眸清亮，望着对方道“亦岚可是想明白了其中关窍”

    段亦岚点点头，有板有眼的分析道“是叶水瑶先前的态度让我觉出有问题，她好像比咱们更想早日与天鬼决战，特别是最后一再让咱们放心，生怕我们这边打退堂鼓似的”

    “其实道理并不复杂，我们与天鬼生死拼斗，对整个玄辉氏族来说绝对是百利而无一害，而且叶水瑶参与计划，才能第一时间知道局势发展的结果，这一点非常关键”

    “我与天鬼皆是破元境，此番大战，天鬼即便不死，重创是没跑的，而天鬼一族一旦少了破元境强者制衡，北炎其余两大霸族一定会趁此良机出手，痛打落水狗”

    “若是两大霸族同时收到天鬼身死或重创的消息，谁也抢占不了太大的先机，但若是叶水瑶能抢先布局，只待战果一出，她便能直接挥师攻城，打所有人一个措手不及！”

    曲流莺忍不住夸赞了几句，夸得某人心里暖洋洋、轻飘飘的。

    待段亦岚傻笑一阵之后，曲流莺才出声道“世事总有其变数，未到结局揭晓之前，没人能保证事情一定会照着某种既定路线发展”

    “其实我心里说不紧张，那都是唬人的，我们没时间慢慢等待时机成熟，但叶水瑶却是有的”

    “她若不是那般心急想要建不世之功，拖上一些时日，能争取到的条件一定不止现在这些”

    段亦岚略作思忖，突然道“但若是那样的话，媳妇你一定有法子让她最后鸡飞蛋打是不是？”

    曲流莺美眸之中似有流光闪过，颇有些好奇的问道“亦岚为何会这么说？”

    段亦岚一听这话，便知道自己猜中了，一把将自己媳妇抱住，顺便在其绝美的脸颊之人猛亲一口，才笑嘻嘻道“虽然我不懂策略，但我懂你呀”

    曲流莺被她逗得咯咯直笑，算是默认了段亦岚先前那个问题，两人一路笑笑闹闹，没一会儿便回到柴氏宗族。

    原本段亦岚打算直接撕裂虚空，带着曲流莺悄无声息的回到左丘语所在那处山洞的，来到柴氏宗族外围上空，却发现今日族内正在举行祭奠仪式。

    在好奇心的驱使下，两人稍作探查，一探之下，神色皆是变得无比古怪，因为那祭奠仪式，竟是为她们两人而设！

    柴坤一身黑袍，孑然立于曲流莺‘一家四口’曾经住过的那处独峰下，将三盏酒液缓缓倒在身前的泥地之中，整个过程都带着挥之不去的悲愤及肃穆。

    他现在已是柴氏宗族的实权掌舵人，模样与一年之前那会没有太大变化，依旧高大英俊，只是眼神中却多出许多令人心惊的戾气。

    蓝馨及几名亲族女眷默然立于一旁，她如今已是柴坤之妻，却觉得成亲之后的日子与自己之前无数次想象过的截然不同.

    柴坤对她很好，却并不爱她。

    “若是曲姑娘没有葬身狩猎场，阿坤是不是就不会变成现在这样？”

    心中这般想着，蓝馨的思绪又飘到了一年以前的那个夜晚。

    狩猎大战尚未结束，族里就有信传来，说是狩猎场出大事了.

    同样的消息在长麟山脉各处飞传，当蓝馨随着族长及供奉赶到药宗之时，被困于幽魔狱的武者们已经被救出来了。

    起初被汤阳三人逼进幽魔狱的时候有着两百多人，而如今活着出来的，却仅有十数，且个个受创不轻。

    蓝馨永远都忘不了那时她第一眼见到柴坤的样子，他全身湿透，像是刚被人从海里捞出一般，胡渣杂乱，面色苍白，眼神却很疯狂。

    见到柴志一行人后，他几乎是嘶吼着让柴志去救人“三长老！曲岚姑娘她们还在深海之下，我寻不到她，你快带族人下去，一定要把她们救回来！”

    说完之后，柴坤就再支撑不住，倒头就朝地面栽去，柴志一把将他接住，交到守在一旁的蓝馨手上，大手一挥，带着族人就朝幽海之界赶。

    结果自然是空手而归，所有人都认为她们不幸葬身海底了，就连那八阶强者都没能活下，更何况是其他人呢，这十数人能逃出海底风暴已经是上天垂怜了。

    打那以后，柴坤就像变了一个人，沉稳、杀伐果决。

    一帮老家伙倒是很欣慰，因为只有这样的人接任族长之位，才能带领整个宗族走上强者之路。

    半年之后，柴坤成为新任族长，之后用了不到一年的时间，谢氏宗族基本上都快给打没了，今日正是谢家在长麟山脉除名的日子，这才有了柴坤祭奠一事。

    当年曲流莺四人所宿的那处独峰，早已被柴坤下令封锁，不许任何人踏进一步。

    “曲岚姑娘，谢家人已经受到了应有的惩罚，接下来便是田家，你在天上好好看着，我定会为你报仇！”

    柴坤低声说完，便带着一众族人离去。

    隐于虚空之处的段亦岚两人，看这架势便将事情猜了个七七八八，段亦岚摸了摸鼻子，忍不住嘀咕道“看来柴坤还是个痴情之人呐”

    曲流莺凑到她跟前，笑意嫣然的问道“吃醋啦？”

    段亦岚故意皱眉道“真酸”

    曲流莺拿手去羞她的脸“真傻！”

    正文 第 377 章 战天鬼

    第 377 章

    曲流莺笑骂一句, 转身就逃，段亦岚赶紧追上, 直接从身后将其扣在自己怀中，咬着对方耳朵“媳妇别乱跑, 万一被人发现你不仅活蹦乱跳的, 还潜入柴氏宗族, 那可如何是好”

    曲流莺一边躲着她的攻击，一边笑道“你怕我被柴坤看到？”

    “那当然，我快要怕死了, 不信你听听我的心跳”

    两人玩闹一会儿，曲流莺才拉着对方的手掌, 突然道“亦岚, 恐怕我还真得去见见柴坤”

    段亦岚知道自己媳妇从来不会拿这种事跟自己开玩笑，先是微微一愣，旋即就明白了曲流莺的意思。

    “要跟柴坤借人吗，看他那样子, 应是问题不大，但其他柴氏族人可就不好说了”

    “别忘了咱们还有个霸族盟友, 叶水瑶关照柴家也就是一句话的事, 而柴家若能搭上玄辉这条大船，相信柴氏其他高层没理由拒绝”

    段亦岚想了想, 才点头道“那好, 我跟你一块去”

    柴坤心情烦闷，离开独峰山脚之后, 便让所有人散去，自己一个人沿着族中一处密林小径缓步行走，思索着继续对付田家之事。

    从密林踏出，刚来到一片青幽草地，就发现不近不远处立着两道修长的倩影，只瞧见个轮廓，柴坤心里便猛然‘咯噔’一跳。

    抬手搓了搓眼睛，再抬头，倩影并未散去，一时间柴坤的双脚像牢牢钉在了泥里似的。

    他一动也不敢动，生怕自己上前确认，发现那黑裙女子不是曲岚姑娘。

    “柴坤公子”

    直到一道清泉玉质般的熟悉声音传来，柴坤喉头滚动，眼珠子瞬间就红了。

    拔足奔掠上前，瞧清楚自己朝思暮想的女子真的还好好活着，一时间竟哽咽着说不话来。

    这是他第一次见到曲流莺的真容，和他曾经无数次想象中的一样，倾国倾城，圣洁无瑕，那秋水般明媚的双眸还是一如继往的让人为之沉醉。

    段亦岚见柴坤如石像般盯着曲流莺，轻咳一声道“那什么，我们当时也活着从深海之中遁逃出了药宗，所以你看到的不是鬼”

    听到这声音，柴坤大惊，猛然将目光移到段亦岚身上，望着眼前这俊美高挑的女子，张大了嘴巴，半晌才磕巴道“你你是！”

    段亦岚见他望着自己的眼神真的如见到鬼一般，没好气的笑道“是啊，我就是‘段少侠’，怎么样，现在不会再在背地里说我是一无是处的小白脸了吧”

    听见段亦岚的调侃，柴坤脸上红一阵白一阵的煞是精彩，不过经此一闹，气氛倒是变得不再如先前那般僵硬。

    柴坤抱拳，郑重的望着两人道“这个道歉，我原本以为再也无法亲口向你们说了，老天有眼，曲姑娘、段姑娘，我代表整个柴氏宗族，谢谢你们！”

    曲流莺螓首微点，出声道“当时我们也承蒙柴长老多加照拂，柴坤公子不必客气”

    知道两人都是女子后，柴坤心脏止不住的狂跳，手心因为紧张全是汗水，连忙点头道“对对，曲姑娘言之有理！”

    段亦岚哪会不知道他在想什么，伸手一把揽住身旁之人的纤腰，赶紧道“虽然我不是真的段少侠，但她却是真的段夫人，你别动心思，否则我可要揍你的”@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    柴坤一颗心从未像今日这般刺激，太阳穴突突直跳，脑子都快要转不动了。

    曲流莺扭头嗔怪的白了段亦岚一眼，却没有从她怀中出来，任由段亦岚半抱着自己，平心静气的望向柴坤道“柴坤公子，此次我们前来，其实是有事相求”

    听完曲流莺的讲述之后，柴坤觉得震惊一词已经完全不足以形容自己此刻的内心了，曲姑娘她们竟然是别的大陆的武者，此番来北炎，是为与天鬼决战而来！

    曲流莺说完之后，三人皆都没有再度出声，整片草地安静得只有轻风拂过草叶的沙沙声。

    曲流莺两人知道这件事牵扯甚大，柴坤再是一脑门热，也不可能当即拍板应下。

    此刻见他正静静沉思，反而才是最好的状态，经过仔细思索再作出的决定，才会不惧艰险。

    两人丝毫不去相扰，默然等待着柴坤接下来的回复。

    这样的安静大约持续了半个多时辰，柴坤才沉呤道“柴氏我可以调用两名长老，再加上之前为了对付谢家找来的五名供奉，可以借给曲姑娘的八阶强者共有七人”

    “不过此事关乎整个柴氏宗族的安危及未来，我虽为族长，也无法立即拍胸脯承诺一定没问题，这样，我先回去召族中长老密议，若能令我柴氏成为玄辉附属宗族，我想借人一事无人会反对”

    “只是有一点曲姑娘你们得多注意，你们来自九宵一事暂时不要再对他人提及，直至事发之前，我也都会守口如瓶，以防生变”

    听完柴坤的话，段亦岚两人皆是大喜，三人又商议了一阵，而后柴坤便准备立即找族中高层议事，奔出数步，突然想到了什么，又跑了回来。

    “曲姑娘、段姑娘，你们现在在哪处落脚？不如搬回族内，你们曾宿过的那处独峰，没人上去过，要不我现在就叫人将庭院整理出来！”

    曲流莺笑着婉拒了，她们一行人的行踪可不能随便暴露，她们信得过柴坤，却并不代表信得过其他人，现在这种时候，不必要的风险能避则避。

    若不是她们还需要一些八阶强者来对付天鬼城中的八阶侍卫，也不会冒险来找柴坤，好在后者没有让两人失望。

    叶水瑶很快便将调皇令弄到手，也确如曲流莺所猜，将柴氏纳为玄辉附属之族，她点点头就给办了。

    虽然柴氏宗族在长麟山脉号称四大族之一，但放在北炎三大霸族眼里，份量可就轻了许多。

    有柴坤全力帮忙，柴氏宗族基本上没掀起太大风波，事情就定下了，虽然对付天鬼城里的八阶侍卫会彻底得罪天鬼一族，但有着玄辉氏族的庇护，柴氏并没有灭族之危。

    反而借此良机搭上了玄辉氏族，对于柴氏往后的整体发展却是推动极大，或许用不了太长时间，柴氏便能成为长麟山脉之首。

    所有计划都紧急而有序的暗中布置着，半个月后，段亦岚一行终于等来了突袭天鬼城的机会。

    天鬼一族其势庞大，麾下大小城池数以千计，属附宗门小派更是不知有多少，曾经段亦岚两人在泗方城见到的那幻阙楼，便是其一。

    天鬼城占地极广，楼台殿宇林立，金碧辉煌，天鬼本族宗亲及肱骨之臣都在城中开设府第，是座不折不扣的雄城。

    除去天鬼的王殿，城中还有着两皇四将的府第，以及强者侍卫和阵法大师的楼塔，城周设有大阵，出入城池都需持有令印，胡乱闯阵，八阶强者都有可能被轰成齑粉。

    这一日，天鬼城王殿上空突然战鼓大作，鼓声激昂，气势磅礴，听到这种节奏特殊的战鼓声响，城中兵卫皆是知道这是皇者要率军出城的意思。

    大约一个时辰后，同样的战鼓声再度响彻而起。

    对于此，城中之人虽然有所议论，却并未太将其放在心上，天鬼一族常年征战，战鼓声对于城民来说简直是再正常不过的存在。

    唯一值得大家嚼口数言的，也只是前后相距才一个时辰，两名皇者都给派了出去，不过想到数月之前对战玄辉大军时，也出现过这样的情况，众人说上几句也就没了兴致。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    同一时刻，王殿之中的天鬼正在大发雷霆，高高的石级下方跪倒一片，黑压压的也看不清这些跪者的脸，一眼望去，全是瑟瑟发抖的背脊。

    面对着天鬼的问话，谁也无法回答为何刚刚同意休战的玄辉氏族又开始闹腾，百座城池如数割让，地皮都没踩热，又挥师攻伐，简直欺人太甚。

    当然，这些埋怨对方不讲信誉之言，无人敢当作回复这般回答天鬼，只能低垂头颅，任冷汗自颈间滴落地面，噤若寒蝉。

    破元境那般层次的强者，仅仅是释放部分威压，就足以让跪伏在地的文臣武将喝够一壶，就连跪在人群之首的三将，也没有例外。

    天鬼是真的十分窝火，算起来自己所拥有的城池及资源是三大霸族里最广最多的。

    近些年来却屡屡在玄辉那老杂碎手里吃亏，听战报说好些战役都是老杂碎最小的女儿在背后出策。

    二十出头的黄毛丫头，毛都还未长齐，大大小小坑算了自己数十万军队，天鬼一族的脸都要让手下那帮酒囊饭袋丢个精光。

    一年之前听闻部下来报，已在九宵大陆布好天罗地网，誓要将玄辉小公主擒住献予天鬼圣尊，结果倒好，人没捉到，反被人以这个理由反将一军，割地议和。

    战事只是一头，另一边自己派下一将去往九宵收取血灵，也出了变故，人迟迟未归，连天鬼印也无法感应，那些卑劣的圈奴简直要反了天。

    若不是与玄辉的战事吃紧，直接派出一皇将那古族整个灭了，血脉质量一代不如一代，养着他们，还不如全部宰了大补一顿。

    好不容易暂时平息了战火，还没来得及喘息，玄辉又要搞事情！

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    这一桩桩的事简直不能细想，只要稍作回想，天鬼就觉得怒气上涌，而就在这时，突然发生的一件事，直接就让天鬼憋在肚里的火气直冲天灵盖。

    天穹之上忽有雷霆炸响，紧接着，一道紫金光柱如怒龙般轰然而降，直落天鬼王殿。

    伴随着这道光柱一同降临的，还有一道女声“天鬼老杂碎，速速出来受死！”

    紫金光柱在殿宇之间炸开，千丈之地瞬间焚作黑灰，整个天鬼城都仿佛在这一刻凝固，众人甚至不敢相信眼前这一幕是真的，谁人吃了熊心豹子胆，敢在太岁头上动土！

    诡异的安静没有持续太久，整个天鬼城就炸开了锅。

    所有民众及兵卫都朝王殿这边飞奔，十数道八阶强者的身影当先直掠而上，将凌空而立的一名白袍女子围住，将其所有能遁逃的方位牢牢封死。

    他们虽然感应不出那白袍女子修为几何，但就先前那一手的气势，实力必在自己之上，怎么着也是个皇者，否则怎敢到天鬼城来闹事。

    “都退下”

    一道苍老的声音自王殿内里传来，正磨拳搽掌的将卫们在听到这个声音后，立即恭声而退。

    “遵命，天鬼圣尊！”

    段亦岚并没有朝这些天鬼羽翼出手，虽然她能够很轻松将这些人击杀，但天鬼的气息在自己现身的那一瞬已经将自己锁定，自己只要分神朝旁人出手，立即就会遭到他的雷霆攻势。

    到了破元境这般修为层次，抓住对手的一丝破绽，就足以对其发动致命的一击。

    “你是何人？”

    段亦岚抬眼瞧去，只见自己前方不远处，不知何时已立着一名白发老者。

    这是段亦岚第一次见到天鬼，也是第一次面对破元境强者。

    对方能避开自己的感知悄无声息出现在近前，虽然还未正式与他动手，但段亦岚已是觉出，天鬼对于空间的感悟比自己更胜一筹。

    “我是来取你命的人”

    天鬼拄着一根拐杖，白发白须，面部皮肌却光滑如玉，玉肌深处，却隐隐透着一抹幽青，天鬼一手负于身后，一手轻轻按在拐杖前端的龙头之上。

    段亦岚注意到拐杖龙头处的手掌皆呈幽青，其上还有着丝丝纹路，看起来有些像某种青色的灵瓜，也不知这是因修炼功法所致，还是别的什么原因。

    那深邃的幽青总给人一种极致危险的感觉，段亦岚想起数年前刚出无涯府那会，天鬼撕裂虚空投影而来的那只巨掌，也是青色。

    当时实力太低看不出其中端倪，而现在，段亦岚察觉有异，立即打起十二分的警惕，她总觉得那些东西很不对劲。

    当段亦岚观察着天鬼的时候，天鬼也同时在探查着她，表面虽然还能保持平静，但内心的惊骇却已是无以复加。

    他能感应到眼前那白袍女子并非是某个老怪改变相貌波动所致，这种事简直是匪夷所思。

    二十多岁的破元境强者，遍观整个北炎大陆历史，算上眼前这一个，也没有超过五指之数。                                <hr size=1 />作者有话要说：终于，来到这一战了啊！

    正文 第 378 章 空间塌陷

    第 378 章

    端详片刻, 天鬼猛然心神大动，一股更大的惊骇直击心底。

    在对方身上, 天鬼感应到了玄脉的波动，虽然十分隐晦, 但他又怎会认错！

    “本圣尊想起来了, 你是当年无涯府外的那只漏网之鱼！看来是本圣尊太大意了, 羊圈里出了你这么一只凶狼，竟然到现在才知道”

    说罢，天鬼缓缓摇了摇头, 那模样好似为自己的疏忽过失而略有惋惜。

    段亦岚沉声道“今日，我便要为玄隐古族、为无涯府、为九宵千千万万死于你手的生灵们讨个公道, 天鬼, 你强夺生灵血脉以修功法，天道乾乾，因果必报！”

    不得不说天鬼心思深沉，在段亦岚现身之前, 他还正冲着一众臣将大发雷霆，现在王殿被毁, 又被敌人当着部下及万千城民指责其滔滔血罪, 他反倒变得一态平静。

    天鬼眼神毒辣，一番探查之后, 便知段亦岚刚晋入破元境不久, 心神不由得缓缓放松了许多。

    另外两大霸族的老对手自己都不惧，眼前这个年轻新锐又能奈自己何！

    “呵呵, 你若隐忍数十年再来寻仇，说不得本圣尊还真得稍避锋芒，你刚刚踏入破元，好些天地规则还没来得及感悟吧，这般匆匆寻上门来，倒是送了本圣尊一份血灵大礼”

    段亦岚又何尝不知自己刚晋入破元就与他决战很吃亏，但她却没有时间待自己慢慢成长。

    九宵大陆有着太多自己在乎的人，自己若不此刻打上门来，那些自己曾经生活过、历练过的地方，就会被战火蔓延。

    “少说废话吧，你我之间隔着累累血债，我踏着先辈们的尸山血海而来，今日，必取你狗命！”

    这一次，天鬼也不再佯装平静，在自己地盘上还敢如此放肆的人，此前数百载都不曾出现，既已探清对方虚实，他便抢先开始动手。

    “天地之相，风云界！”

    随着天鬼一声低喝，段亦岚只觉眼前景致徒然转变，下一瞬，殿宇、民众统统消失，她已身处于另一处只属于她与天鬼二人的决战之界。

    两人先前在高空之上的对话并没有任何遮掩，一字不落的钻进天鬼城所有城民的耳中，如同霹雳雷炸，城中顿时大乱。

    “那个年轻女子竟然修为踏入了破元境，真是太恐怖了！”

    “会不会是活了数千载的老怪化形而成，她可真有胆魄，独自一人就敢跑这来找天鬼寻仇”

    “方才我听那女子提及九宵，难道是从那低等大陆出来的人？”

    “怎么可能，我听闻九宵大陆玄气稀薄，很难被武者感应，那里的武者好像修习的是另一种比玄力弱上许多的力量”

    虽然这里是天鬼城，但并不是所有城民都是出自天鬼一族。

    其中不乏有许多在天鬼城中做买卖的生意人，以及专以贩卖情报为生的队伍。

    眼下这等震人心魄的大事一出，各种靠谱不靠谱的消息及情报立即涌出，如飓风一般传荡开去。

    瞧着场面越来越乱，天鬼麾下的谋臣战将也开始积极发挥自己的功用，破元境的对战自己插不上手，但维持天鬼城稳定还是不难。

    “各将帅统领听令，天鬼城不能乱，圣尊清理贼敌需要一些时间，待圣尊取得贼敌项上人头归来，务必将城池处理妥当，敢趁乱滋事者，立斩不殆！”

    说话之人是天鬼手下一名老将，虽然修为排不上号，但其资历甚高，由他出面主持大局，一时间倒真起到了些立竿见影的效果。

    快速布置一番后，老将便带着自己的亲卫队直奔城中最大一处阵塔而去。

    他心中疑虑重重，天鬼城乃天鬼一族的核心之城，又不是毫无设防的旷野之地，为何王殿都让人给轰爆了，护城大阵到此刻居然一点反应也无。

    一群队伍风风火火的赶到阵塔区域，隔着老远就觉得不对劲，光天化日的，阵塔周围却弥漫着一层诡异的薄雾。

    阵塔之中除了有一名阵法宗师坐镇之外，还有着阵法大师十数人，奴婢仆从数百，平日里这些阵法师嚣张得都快上了天，此刻却安静得没有一丝动静，一定是出事了。

    老将当即下令让亲卫队冲进阵塔探查，发现敌人同党，可先斩后奏。

    当一整支亲卫队奔进薄雾之后，身经百战的老将则开始沿着薄雾外围探查起来。

    他并没有鲁莽的接触薄雾，而是摧动玄力凝作一支长矛，手掌一拍矛身，玄矛直射而入。

    然而奇怪的一幕发生了，玄矛射入薄雾之后，犹如泥牛入海，一丝动静都没带起。

    老将凝神盯着玄矛破开的薄雾那处，数息之后，眼瞳猛然一缩，长矛又直直的被暴射了出来！

    老将身形暴退的同时，朝前一掌拍出，将那长矛击得粉碎。

    还不待老将大松口气，变故再次徒生，那长矛哪是先前老将射入薄雾之中的那根，被他一掌拍碎之后，长矛顿时化作雾气缠绕而上。

    老将身体一僵，体内原本快速运转的玄力顿时滞缓下来，整个人像是掉入树脂的灵虫，瞬间动弹不得，瞪着眼睛自半空之中跌落而下。

    老将身着王殿里的重臣袍服，他这般从高空直直砸向满是人群的闹市，瞬间又给本就蠢蠢欲动的城民再添上一把暴动的火焰。

    王殿周围的秩序还未彻底稳定，阵塔区域的民众又开始闹了起来。

    天鬼麾下三大将瞧见闹事的地方正是先前老将飞身前往的阵塔，相视一眼后，三人齐齐而动，朝着阵塔方向飞驰。

    “难道此次前来犯境的不止那白袍女子一人，她还有阵法师同党，一定是这样，否则护城大阵又怎会毫无反应”

    “看来对方是有备而来，咱们再快一些，虽然我向来看不惯王宗师那幅小人得志的嘴脸，但现在也只有他能以阵法助吾圣尊一臂之力！”

    “小心行事，恐防有诈，刚才那狐假虎威的老匹夫可不就着了道了么”

    三将一边传着音，一边朝着阵塔赶，没过一会儿，便来到阵塔周围，望着那萦绕塔身的薄雾，其中一人顿时大惊道“这是封印的波动！”

    三将毕竟是半步九阶的修为，感知比先前那老将厉害得不止一星半点，知道封印之力十分难缠，皆是没有冒然出手。

    “除了阵塔里的那些人，天鬼城其他阵法大师都宿在何处，诸将可否知晓？”

    “不太清楚，不过无妨，咱们立即传令下去，让城中的阵法大师速来此处即可”

    略作商议，三将决定还是找来阵法师解决眼前的难题比较好。

    隔行如隔山，特别是阵法一道，同样的困阵，武者需用数个时辰才能打破，也许阵法师出马只需短短数息。

    还不待三将传令，就察觉到自己已被数道强大的气息锁定，不仅如此，就连阵塔周遭的整片区域也被阵法封印，隔绝了与外界的联系。

    一名小男童模样的武者当先自虚空踏出，双臂抱胸，老气横秋的朝着三将道“现在才想着要去找帮手，晚了！”

    话音刚落，两个粉雕玉琢的小姑娘也出现在眼前，浑身战意昂扬！

    其中一名小姑娘扬着下巴，一手叉腰，一手指着凌空立于最左的一将道“喂，傻大个，今日你的对手是我们，叫你尝尝我朱雀一族的业火！”

    立于最左的那人气得满脸铁青，这群人真是胆大包天，说话一个比一个冲，几只尚不到八阶修为的灵兽而已，也敢在自己面前大放厥词，简直活腻了！

    没有太多废话，灵汐三兽直接召出本体，直奔最左那人猛攻而去。

    继灵汐三兽之后，S芳芳也挑了位于三将中间的那人开始交手，而剩下的最后一将，则由青鸾、顾鸿及段弘致联手对付，混战立即在半空之中爆发。

    除了S芳芳修为踏入八阶，其余人都只有七阶之力，但这片战圈的虚空处，还有曲流莺及许久没露相于人前的玄天。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    有两人在暗处布阵控局，虽然不能直接将那三将击杀，但他们想要重创自己这边的人，也是没那机会。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    阵塔上空整片区域虽然已被封印，但里面正进行着惊天大战的消息还是不胫而走。

    先不提从刚才那老将跌落时众人就一直关注着阵塔那方，就时不时从上空溢出的劲气风暴，也足以彰显那里面激战的骇人程度。

    随着三将被困并与人激战的消息传开，天鬼城的混乱再也无法按下，恰恰在这个时候，城中各处上空又有着别的激战爆发。

    那是柴氏宗族的八阶强者与天鬼城的侍卫交上了手，无论是哪一处战圈，寻常强者都无法插手。

    那种程度的激战，若是实力不够，别说帮忙了，挨上一记人家漏下的余劲，也够死上一回。

    至此，天鬼城彻底失序，天穹之上雷炸声不绝于耳，时不时降下一道劲气雷霆，所过之处，殿宇屋舍一律轰得粉碎，战圈周围百里，生灵不敢踏入。

    城中街道密密麻麻全挤满了围观的人群，以及被人群冲乱的兵卫，哄闹声、叫骂声以及讨论战局的声音犹如潮汐，席卷在整个天鬼城池。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    胆小一些的拼命朝着出城方向涌动，但却有更多人闻风入城。

    情报源源不断的自天鬼城送出，敏锐之人已是隐隐觉察到此事的不同寻常，或许今日之后，三大霸族的对峙格局便会彻底改变！

    风云界中，段亦岚与天鬼两人的战斗也已开始，若是有人立于远处观战，则会发现两人的战斗完全谈不上激烈，反而有种诡异的平静。

    没有令人眼花缭乱的功法，也没有雄浑如海的玄气爆发，两人只是简单的抬掌结印，身形不断自虚空闪现或是隐匿，像是捉迷藏似的。

    只有身处其中的段亦岚及天鬼两人，才知道她们这方战界的凶险。

    到了破元境这般层次，基本上都不会一出手就以功法相拼，功法速度再快、攻击之势再猛，落不到对方身上，也只不过是徒徒消耗力量而已。

    段亦岚自成功踏入破元境后，撕裂空间及空间禁锢都是信手拈来，但如现在这般将操控空间的手法用于战斗，还是第一次。

    感应到隐晦的波动再度浮现，段亦岚印法微变，赶紧将自己转移到远处。

    残影尚未完全消散，只见她原本所立之处，周遭空间开始出现一大片坍塌，将残影整个吞噬而进。

    闪躲十数次，段亦岚也学会了空间塌陷之法，并尝试着朝天鬼也发动了几回，刚开始还有些生涩，但越到后来便越是得心应手。

    天鬼却是逐渐生出一丝焦躁，这样的结果跟他之前预料的不太一样，也不是他想要的结果。

    在风云界中，他更占有战斗环境的优势，对方每一次腾挪辗转，都逃不过他的感知。

    他只需连续摧动空间塌陷，只要对方有一次闪避不及，就会被空间吞噬。

    不曾想段亦岚战斗意识远远出乎了他的意料，每一次都能在坍塌爆发之前撕裂空间逃走。

    虽然怎么逃也逃不出这处风云界，但天鬼想要将其击杀或是重创，也是无法做到。

    没过一会儿，段亦岚还能在遁逃的时候同时进行反击，于是便出现了两人不停转移位置的一幕。

    两人就这么你来我往斗了一个时辰，将这片风云界的空间毁得千疮百孔，大型的空间裂缝随处可见。

    光是远远瞧上一眼，便令人背脊发麻，或是不留神踏入这些空间裂缝中，立即就会遭到其内空间罡风的绞杀。

    “这样下去可不行，那小贼跟泥鳅似的滑不溜手，空间陷井降不住她，得另想法子”

    “空间塌陷真可谓是吃人不吐骨头的神兵利器，可惜破元境强者对空间波动太过敏锐，发现异常之后立即就能转移，有什么法子能让这一招不产生空间涟漪，或是干扰对方的感应呢？”

    两人一边攻防，一边在心中思考着对敌之策。

    姜是老的辣，又斗了一会儿，天鬼率先变换了攻击手段。

    正文 第 379 章 惨战继续

    第 379 章

    “天地之相，邪风细雨！”

    随着天鬼低喝落下, 狂风嘶吼如鬼啸, 当头朝段亦岚笼罩而来.

    只见一头巨大的风龙自虚空而出, 整个身躯皆由肆虐的空间罡风形成，若是被其刮掠及身，血肉立即就会被绞碎。

    这一轮攻击, 段亦岚没有选择继续以撕裂空间之法相避，那风龙身躯太大，又灵活无比, 万一转移而出的位置刚好与风龙的一部分撞上, 可就悲剧了。

    段亦岚不敢让风龙离开自己的视线与感知，迅速摧动玄力以身法闪避。

    不料刚刚躲过风龙的撕咬，耳畔又传来一阵哗哗水声, 段亦岚定睛一看，立即毫不犹豫的召出自己的朱雀炎翼。

    炎翼收拢, 将段亦岚身体牢牢护在其中，尖锐的‘滋滋’声响不断的从炎翼外侧传荡而来, 像是雨滴落到烧红的烙铁之上, 刺耳到令人牙酸。

    躲过所有攻击之后, 段亦岚已与原本所立的位置相距千里，紫金炎翼之上的光晕也黯淡了些许，先前那阵玄雨攻击还真是威力惊人。

    身形刚刚站定, 风龙再度袭来，段亦岚已知那些玄雨就隐藏在风龙之中, 自己的紫金炎翼既能将其挡下，业火便能将其彻底焚毁。

    段亦岚手掌轻抬，掌心之中紫金光球微微转动，蓄势待发。

    当那风龙咆哮至近前时，段亦岚突然变掌为拳，巨大的紫金拳印如陨石般朝着龙首暴击而去。

    紫金之炎蹿入风龙之身，被空间罡风消耗掉一半后，剩下的一半虽然也焚去不少玄雨，但整体攻势所取得的效果却不太理想。

    龙首受损，风龙猛然一记摆尾，瞬时间，完整无缺的龙尾狠狠朝着段亦岚拍下。

    段亦岚靠着移动的速度及炎翼的超强防御再度将自己转移千里，天鬼冷哼一声，不给段亦岚半分喘息的机会，手印变幻间，不断摧动风龙攻击。

    这一番较量，便能看出两人对于空间之力的操控有着明显的高下之别。

    段亦岚在之前的交手中能够现学现用空间塌陷之术，但却不可能在短时间内做到如天鬼这般将功法掺杂着空间之法以对敌。

    若是段亦岚也能将业火配合空间之术进行攻击，天鬼的风龙或许立即就会落得下乘，朱雀业火之威，可不是玄雨能够抵挡。

    随着时间的推移，段亦岚移动的速度渐渐慢了下来，炎翼之上的紫金光芒也变得暗沉。

    毕竟破元境再怎么强横，武者再是能举手投足间呼风唤雨，也是需要消耗自身力量的。

    感应到段亦岚的防御开始减弱，天鬼忍不住冷笑出声“本圣尊这辈子吞噬血灵无数，却唯独没有试过破元境！”

    “也不知将你血脉剥离吞噬之后，会不会让本圣尊踏入比破元更玄奥的境界，真是期待啊”

    说罢，天鬼手印徒然变幻，摧动着风龙攻击的同时，再度用上了空间塌陷之术。

    段亦岚的处境顿时陷入凶险之局，空间塌陷之术只能以空间转移来破解，至少对于现在的段亦岚来说，只有这个法子。

    这样一来，她不仅得出手对付风龙的攻击，还得分神留意着不寻常的空间波动，随时准备撕裂空间转移位置。

    若是刚从空间裂缝中出来就撞上风龙，段亦岚也只得认栽。

    好在这风云界似乎无边无际，且两人都不知道对方下个攻击及下个位置会落到哪个区域，从概率上讲，也不会那么快碰上。

    “没想到你攻击不怎么样，逃得倒是挺快，但入了我的风云界，凭你现在这种程度的空间感悟，无论如何也是逃不出去的”

    “我既然来了，就没想过要逃，待我将你击杀，你的风云界不攻自破！”

    天鬼时不时出言干扰段亦岚的心神，段亦岚大多数时间都不予理会，直到她与风龙交手的整片区域各处都布满了紫炎的余波，才忍不住怒喝出声。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    “天鬼老狗，你别妄想剥离我的血脉，大不了拼个鱼死网破！”

    说罢，段亦岚在对付风龙及空间塌陷的同时，硬是再分出神来以作攻击。

    用的仍然是空间塌陷之术，只不过相比起她之前对天鬼发动的那些，此刻仓惶摧动出来的攻击，明显有些力不从心。

    天鬼优哉游哉的转移着位置，避开这些零零散散的攻击。

    他能从段亦岚的声音中听出一丝气急败坏，也能从她的攻击中感应出她现在的状态，心情越来越放松。

    “呵呵，鱼死网破？你以为你有这个实力？早些年本圣尊不知听过多少这样的厥词，但对本圣尊说出这句话的人皆都身死魂消，今日，你也不会例外”

    天鬼那刺耳的笑声不断响起，他甚至在考虑要不要收缓一些攻势，免得将对方逼得自爆血脉，自己可就什么也捞不着了。

    内心正纠结着，突然，天鬼面色剧变，几乎是同一瞬，整个人就消失在了原处，只有周遭一片空间塌陷的波动还在持续。

    天鬼被卷入塌陷的空间，风龙也没有了后继之力，被段亦岚一拳轰爆后，便彻底消散了去。

    “成功了吗？”

    段亦岚凌空而立，微微喘息着，目光紧紧注视着天鬼消失的那处，确定他的确是被塌陷的空间给吞没，才稍稍松了口气。

    这是她以炎力波动掩盖空间波动而弄出的一处陷井，没想到那么快天鬼就掉进去了，难道这就是传说中的多行不义必自毙。

    先前段亦岚故意没以业火相攻，被风龙逼得东躲西藏，为的就是想让天鬼有所松懈。

    后来更是毫无章法的摧动空间之术胡乱攻击，进一步让天鬼有了胜券在握之感。

    而这一切，都是段亦岚为干扰敌人而做的铺垫，只为将天鬼成功引入空间塌陷区域，不得不说天鬼运势相比于段亦岚，真是差了不止一星半点。

    段亦岚在他风龙及空间之术的围追堵截之下坚持了大半个时辰，虽说被逼得很是狼狈，但却没一次中招。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    反观段亦岚一共就布了三处这样的空间陷井，第四个还没弄出来，天鬼就踩进了雷区。

    不过段亦岚却并没有因此而松解下来，像天鬼那样踏入破元境已久的强者，落入塌陷的空间也许会受创不轻，但若想直接要了他的命，还是不太现实的。

    此刻段亦岚身处的风云界尚还存在，就是最好的证明。

    神识如潮水一般席卷而开，铺展千里，约摸着过了一柱香的工夫，段亦岚突然感应到某处区域开始有着细微空间涟漪浮现。

    段亦岚双掌快速结印，准备再度摧动空间之术，让那片区域的空间大幅塌陷。

    不料却发现术法受阻，想必是天鬼早料到出来之后会面对段亦岚的攻击，也摧动了空间之术进行干扰。

    段亦岚自知对于空间之术的感悟与掌握远不及天鬼，毫不犹豫的就放弃了此招，印法一变，紫金色的业火自其体内席卷而出，直奔空间涟漪那处而去。

    “业火神枪！”

    这是段亦岚接受上古朱雀神传承之际获得的功法，自那之后，一直没有机会用上。

    此刻面对着最强仇敌天鬼，段亦岚也不会有丝毫保留，一出手便是绝杀。

    业火如鬼魅一般呼啸前行，在半空之中凝结成一柄紫金长/枪，眨眼间便射至涟漪波动近前，所过之处连空间也被焚刺出一道深沟。

    天鬼披头散发的自空间涟漪而出，迎面对上的便是有着惊天动地之势的神枪攻击！

    神枪速度之快，天鬼根本来不及变幻印法撕裂空间转移，枪尖只差分毫便刺及额间。

    白发在脑后翻飞，天鬼的脸色一片铁青，不知是被气得还是隐于肌理之下的青意被激至表层。

    先前他掉进塌陷的空间，费了九牛二虎之力才从空间罡风的绞杀中逃出，短短一柱香的时间，玄力的损耗比抵抗了大半个时辰风龙攻击的段亦岚还大得多。

    仅是玄力损耗也就罢了，天鬼在空间塌陷中还受了伤，只不过伤势被他压着，旁人看不出来而已。

    天鬼简直怒不可遏，他尖声嘶吼，吼声犹如鬼啸。

    身形暴退间，一张以玄力凝作的光盾出现在其身前，业火神枪暴射而上，数息之间，光盾应声破碎。

    天鬼心中大骇，他先前所凝那光盾看似平平无奇，实际上是他防御最强的功法之一。

    曾经他与玄隐圣尊交手之时，后者破开光盾也用了十数息，而段亦岚却将这时间缩短了数倍，怎能不让天鬼惊骇。

    来不及细想，眼瞧着紫金长/枪其势不减的朝自己袭来，天鬼一边暴退一边不停的摧动玄力，在空中连续凝出十张光盾，如厚实的城墙般挡于身前。

    段亦岚好不容易才取得的战斗优势，又怎会让天鬼轻易逃脱。

    她直掠而上，一把握住神枪，磅礴的业火自掌心而出，源源不断的灌注进枪身之中。

    一人一枪直奔光盾，滚滚雷霆响彻整个风云界，紫金色的炎海与浓浓黑烟交织在一处，劲力肆虐间，两人身处的这片空间都隐隐有些承受不住。

    天鬼城王殿上空，突然有着空间裂缝出现。

    正在半空之中巡视的城卫，运气差的直接被空间裂缝绞杀，空中四处皆是有着血雨残肢落下，诡异而又血腥。

    见到这一幕，城卫们哪敢还在王殿周围的半空巡视，也不等队长发话，一个个卯足了劲摧动玄力遁逃。

    城中不乏有些修为强劲但为人低调的强者，这些人不属于天鬼一族，也没有要效忠某个势力的意思，天鬼城动乱开始，他们的选择就是明哲保身。

    作个自由自在的观战客，远比卷入那些仇怨是非强，更何况还是天鬼一族的是非。

    这些人将身形隐匿在虚空暗处，密切留意着王殿高空之上的情形，哪怕一丝细微的空间波动也令他们很谨慎。

    破元境之间的对决，这辈子或许就只有这一次能够亲历！

    虽然看不见两人交手的景况，但通过偶尔在空中闪现而出的空间裂缝，却是能窥得一些端倪。

    城中其余的普通强者则没有如他们那般的感应之力，玄力五阶、六阶的强者，刚好处于既能察觉到空间裂缝绞杀巡卫的事实，却又不知这一切是怎么发生的囫囵状态。

    一切，都只能全凭想象与猜测。

    “斗了这么久还没人出来，该不会那两位都殒落在空间乱流中了吧！”

    “喂！李兄，咱们好歹也是认识多年的老友了，你若是不想好好活着，可别拖上我呀！”

    “咳咳，黄兄哪里的话，刚才是李某失言，观战勿语！观战勿语！”

    风云界中，段亦岚手持业火神枪，连破天鬼十方光盾，自浓烟炎海之中暴射而出，狠狠的刺向天鬼避之不及的胸膛。

    天鬼眼瞳猛缩，再度将玄力爆发，生生让自己身躯朝一旁挪开几寸。

    枪尖袭来，刺进他的左肩！

    剧烈的焚灼之痛瞬间席卷全身，但天鬼却没立即抽身暴退，反而朝前掠出，令枪身没入自己肩下血肉。

    这一变故来得太过突然，段亦岚洞察到他的意图后，还没能松开神枪闪避，天鬼的掌劲已经到来。

    肩头被掌力袭中，段亦岚当即朝前喷出一大口鲜血，染得天鬼满头满脸尽是殷红。

    她身躯朝后倒飞而出，气血翻涌间，五脏六腑都仿佛被掌力击得挪了位。

    天鬼没有趁此良机追赶，段亦岚虽被他一掌打飞，但后者的业火也侵入他的体内。

    此刻他首要之事便是将这些业火彻底驱除，若是换了别的武者，早被焚得连渣也不剩下，而天鬼只是左肩及左臂被创，身体其他要害之处皆是完好。

    不得不说天鬼行事确实老辣，虽然他左肩左臂短时期内无法再发挥功用，但却令段亦岚之前好不容易才争取而来的优势荡然无存，局面基本被他拉平。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    段亦岚以一枪换了他一掌，看似并不吃亏，但天鬼无论是年岁还是修为，积淀毕竟超出段亦岚太多。

    他宁愿拼得自损一臂也要击出的掌力，必然不会让段亦岚轻松抗下。

    正文 第 380 章 诅咒巨镰

    第 380 章

    战至此时, 两人皆是伤势不轻.

    谁都没有再摧动空间之术攻击, 空间攻势虽然是最简单最有效的杀招，却对武者的状态要求极高, 消耗也是极大。

    段亦岚两人此刻一人受了内伤, 一人废了一臂，再操控起空间之术来便有些捉襟见肘.

    一个不留神还会将自己波及其中, 是以接下来的战斗，两人都选择了以其他功法相决。

    “你还真是让本圣尊意外，上一次受伤，本圣尊都忆不起是几百年前的事了”

    天鬼凌空踏步缓缓而行, 朝着段亦岚步步靠近.

    他将拐杖横于右掌掌心, 轻轻一握, 拐杖顿时被震作齑粉，万千幽青光点自拐杖破裂处蹿出，而后争先恐后的涌进天鬼身体。

    段亦岚紧紧盯着天鬼朝自己缓行而来的方向, 自然没错过他一丝一毫的动作。

    段亦岚注意到，当那些光点涌入天鬼身体之后，后者脸庞隐于肌理之下的青意, 顿时便浮上双颊。

    “让你意外的事还有许多，你不必一一记得，只需记得往后每年今日是你的忌日就行！”

    段亦岚嘴上回击着，心里却生出十二分警惕, 天鬼突然将拐杖震碎，以及脸部的那些变化, 当然不会是随意而为，不出意料的话，天鬼接下来又要出绝杀了。

    “无涯灭生指！”

    段亦岚抢先出击，摧动业火在自己周身凝出一层薄薄的紫金炎盾，而后朝前一指点出，只见千余道碧色光线自虚空而发，铺天盖地的射向天鬼。

    天鬼只是冷眼看着这一切，没有凝盾相挡，也没有要出手攻击的意思。

    他仍这般稳步朝前走着，直到那千余道碧色光线如暴雨般射至近前时，天鬼才缓缓抬起右掌。

    两道青光自天鬼肋骨两侧钻出，如藤鞭一般甩动着朝当先袭来的碧色光线扫去，无数尖锐的突刺自藤鞭各处勾出，像是两道青色荆棘。

    变化到这里还远没有结束，正当段亦岚以为两道青色荆棘要挥舞着对抗自己的攻势之时，藤鞭远离天鬼身躯的那头突然又现出两柄巨镰！

    这才是天鬼最厉害的杀招，巨镰竖立而起，将射向天鬼身前的碧色光线尽数挡下，而后旋转着朝段亦岚头顶直劈而下，犹如死神之镰。

    段亦岚眉头紧皱，此时的天鬼已经不像是一名人类，藤鞭荆棘的一头控制着巨镰攻击自己，而另一头，则始终连接在天鬼腹部两侧。

    段亦岚甚至能瞧见每一次荆棘搅动，都会从天鬼腹腔里带出一篷鲜血。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    光是看着这一幕，都有些让人背脊发寒，而天鬼却像是毫无知觉似的，一刻不停的操控着荆棘挥舞巨镰发动攻击。

    巨镰呈青色，阴邪无比，以玄力摧动的攻击对它用处不大，唯有以业火相击，方能使其有所退缩。

    段亦岚一边摧动着业火对敌，一边仔细感应着眼前的巨镰，以及连接巨镰的青色荆棘。

    她发现这些青色物什既非灵器也非植株，是一种自己从未接触过的力量。

    巨镰虽然庞大，却与荆棘配合得□□无缝，无论段亦岚发动怎样的攻击，或近或远，或疏或密，都能被其完完整整的防下。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    打了老半天，段亦岚身上又多出几道伤势，却连天鬼的一片衣角都没碰到。

    “看来若是不先将这古怪的巨镰毁去，是无法攻击到天鬼了，真不知他这是修的什么邪功，也不怕血液尽失而死！”

    段亦岚一边在心里吐槽，一边快速思索着破敌之法。

    段亦岚自然不会知道这阴邪的巨镰哪是天鬼所修习的什么功法，之前她所感应到的天鬼皮肌之下的幽青，以及此刻呈于眼前的荆棘及巨镰，皆是源于诅咒。

    天鬼剥离武者血脉以修自身，实力突飞猛进的同时，也是他噩梦的开始。

    被强行剥离的血脉之力，犹如无根之水，但饮得多了，隐于血脉深处的阴怨便渐渐开始在其血肉之中积累，最后凝成一股异常阴邪的诅咒之力。

    每当诅咒之力发作之时，那等犹如万鬼噬咬的痛楚足以令心志不坚的武者自爆解脱。

    天鬼毕竟不是庸俗之辈，虽说无法将诅咒之力驱除，却找着了压制的法子。

    诅咒之力像是一柄双刃剑，既会自损其身，也可因势利导用于攻击。

    天鬼明明可用别的功法来对战，偏偏却选择调用诅咒之力。

    除了想在激斗中将这阴邪的力量大量消耗外，他还想让对方也尝尝被诅咒侵入的痛楚，那种令人生不如死的滋味，足以摧毁一个人的神智。

    段亦岚虽然不可避免的被巨镰所伤，但却没有被诅咒之力侵入体内，朱雀业火是天下一切阴邪之物的克星，诅咒之力还尚未沿着伤处侵袭血肉，已被业火焚至虚无。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    这般对峙了好一会儿，段亦岚心中已是震惊无比，原因却不是因为天鬼那阴邪攻势的难缠，而是她体内的玄脉居然出现了异动！

    最为关键的是，那异动之中透出的情绪，令段亦岚竟有一种血脉相通的感觉，像是见着亲族之人才会出现的感应，其中还掺杂了另一些复杂的波动。

    “那巨镰有古怪，难道曾是我族中某位祖老使用过的东西？”

    段亦岚思来想去，也没弄明白究竟问题是出自哪里，但她最后还是选择了遵循血脉的感应。

    把心一横，当巨镰再度袭来之时，段亦岚轻咬舌尖，一簇殷红的精血如箭矢般射出，直奔巨镰而去。

    瞧见这一幕，天鬼顿时仰天大笑起来“你是打算破罐子破摔了吗，这么急着要将精血献祭给本圣尊”

    刚刚嘲讽完，天鬼的笑声便戛然而止。

    原本落往段亦岚头顶的巨镰，在接触到对方精血之后便突兀的定住了，无论天鬼再怎么摧动，巨镰始终不下分毫。

    段亦岚此刻同样也很紧张，她并不知道这个法子究竟凑不奏效，甚至喷出精血的瞬间，心里还隐隐有些后悔，觉得自己应该更谨慎一些才是。

    直到盯着停在距自己头颅不足一丈的青色镰刃时，段亦岚才发现自己额间已是出了一片冷汗，不过心里也同时生出一抹狂喜，她知道自己先前的决定是正确的。

    “天鬼老狗，你的果报来了！被你强行剥离血脉的前辈们虽然身死，但他们的意志却不会随之消亡，他日你夺取之物，今日便是你的摧命符！”

    段亦岚此时还并不知道诅咒之力的事，她仍猜测那巨镰是自己祖老用过的兵刃，其内隐藏着祖老的意志，被自己精血中的血脉之力唤醒，故而有此一言。

    没想到的是，事情虽然偏差得很远，但道理却是歪打正着。

    天鬼此时内心已是一片惊骇，若是诅咒之力在这种时候突然发作，自己大部分心神都得用于压制，岂不是必死无疑，他可不认为对手会放过这种击杀自己的绝佳机会。

    段亦岚自然不会放过此等良机，趁着天鬼微微失神，反手一拍胸膛，又是一口精血喷出，直射巨镰。

    一连祭出两次精血之后，段亦岚的面色瞬间浮起一抹苍白，但她眼神却是前所未有的明亮。

    因为就在精血侵入巨镰之后，巨镰以及连接镰柄的荆棘都开始暴/乱起来。

    以诅咒之力凝作的荆棘无法斩断，天鬼此时也不敢将其收回体内，只能连连出拳，攻击朝自己倒戈而来的镰刃。

    只要能将那两柄巨镰击碎，他便能强忍诅咒之力发作之痛，朝段亦岚出手。

    虽然他此时陷入危局，但段亦岚先前祭出精血也损耗甚大，最后鹿死谁手，还未有定数。

    天鬼吞噬血灵无数，其中又以玄隐古族之人最多，万千怨念化作诅咒之力没能将天鬼击溃，反被他收为对敌之器。

    如今借着段亦岚精纯而强横的血脉力量，诅咒之力不再受其控制，彻底爆发！

    复仇的巨镰威力强到超乎了两人的想象，相比起先前朝段亦岚发动的攻势，此刻巨镰朝天鬼身上招呼的强硬程度简直称得上疯狂，像是要像千载仇怨都发泄出来似的。

    夹杂着丝丝青意的鲜血如泼墨一般自天鬼体内滚下，天鬼尖声咆哮，再也无力维持风云界。

    瞬时间，这处独立的空间轰然崩碎，两人身处的整片战区突兀的暴露于万众之前。

    当众人瞧见一道披头散发全身淌血的身影自虚空跌出之时，一时间都没人认出那是天鬼。

    也许是众人下意识的不敢去认为那是天鬼，直到看着另一道白袍女子的身影也自虚空掠出，王殿附近区域的观战武者立马就炸了。

    “不会吧！那个被打得面目全非的人竟然是天鬼！”

    “看来这一次，北炎三大霸族鼎立的格局要不复存在了啊”

    “此刻还言之过早吧，两人之间还未分出胜负”

    “呵呵，即使天鬼最后将那女子成功击杀又怎么样，他以现在这幅模样现身于人前，北炎这盘棋，他已露败局之象”

    能在王殿附近区域观战之人，皆是眼力以及实力不凡的强者。

    若是段亦岚两人是最佳状态在高空相斗，他们早都远遁出城了，开什么玩笑，神仙打架，遭殃的可都是凡人。

    但此时此刻，却没有一个人退走，只是所有人都将最强防御祭出，紧张的继续关注着两大强者之战。

    天鬼城兵卫虽多，但强者都被人牵制在各处战圈。

    剩下这些数量庞大但修为不济的卫队，没有能有上去帮忙的实力，只能瞪着眼死死盯着他们那咆哮嘶吼的天鬼圣尊，连大气也不敢出。

    好不容易以最快速度拼凑了一支由七阶强者组成的十二人小队，从暗处悄然掠上，但还未等他们靠近那处战圈，便爆作团团血雾，自半空之中洒下。

    至此，再也没有兵卫敢冒然掠往高空。

    以铁血手腕将这十二人小队抹杀，见果然无人敢再度上前，段亦岚也在心中略松了一口气。

    除了抽不开身前来助力的皇者及八阶强者，段亦岚知道天鬼麾下还有许多七阶、六阶的兵卫，自己若是状态如初，这些人自然是来多少杀多少。

    但此时此刻她的力量也耗去大半，身上伤得不轻，段亦岚还真怕那些兵卫悍不畏死的往上冲，对付这些人所消耗的每一分力量，都可能成为天鬼翻盘的一丝机会。

    好在那些兵卫也并不是效死之士，瞧见十二名同袍瞬间身死魂消，哪还敢再去送死。

    修行不易，实力达到六阶七阶的强者，到哪里都能混得不错，为了天鬼而白死，太不划算了。

    天鬼若是知道底下这些兵卫们此刻的心声，恐怕当场得气的喷出数口老血。

    不过此时的天鬼根本无暇思索别的问题，当段亦岚出手将七阶小队抹杀后，立即就对他展开了追击。

    天鬼一边遁逃躲避着源源不断朝自己轰来的拳劲，一边还要与诅咒之力相抗，狼狈之极。

    两人的战圈从独立的空间界移至外界高空，一追一逃，将整个天鬼城上空变成又一轮的交锋战场。

    普罗大众无不惊骇，生怕自己运气太差，被时不时降下的劲气击中，直接就凉了。

    瞧着离自己越追越近的段亦岚，天鬼眼瞳猛缩，低骂出声道“你们活着的时候都被本圣尊当作血灵生吞活剥了，现在身死道消，难道还妄想着要翻身，真是天大的笑话！”

    骂完之后，天鬼发狠燃烧精血，力量瞬间爆发。

    一连两拳将巨镰轰碎开去，而后右掌抚下，将自己肋骨处的两根荆棘生生给扯了出来。

    段亦岚心道不好，巨镰被毁，天鬼很快就能全身心的调头来对付自己，得趁现在再度将其重创，方有胜算。

    “业火神枪！”

    熊熊业火席卷而出，凝作紫金长/枪，直射天鬼背心。

    枪尖瞬间便钉上了天鬼后背，枪身直没而入，想象之中的血花却没有出现，段亦岚眼神一凛，发现击中的竟是天鬼的残影。

    根本来不及摧动防御，段亦岚腰间猛然一痛，一根鲜血淋漓的荆棘便自身后刺入，透腹而穿，身后传来天鬼疯狂的咬牙切齿的声音。

    “你能将本圣尊逼得如此狼狈，也算是足以自傲了，现在，好好尝尝被诅咒荆棘绞碎血肉的滋味吧，你死后，我会以同样的法子让你的同党下来陪你，哈哈哈”                                <hr size=1 />作者有话要说：抓了个虫

    正文 第 381 章 风华当歌

    第 381 章

    若是段亦岚能瞧见自己身后, 便会发现天鬼先前为何能在瞬间移至自己身后，并成功击伤自己。

    天鬼竟将自己整条左臂献祭而出，调取力量, 强行撕裂空间进行了穿梭。

    此时天鬼的模样真正与恶鬼无异了, 他左臂齐肩而断, 断口处还在往外涌着鲜血, 一头白发以及质地上乘的衣袍尽是血污, 右手持着一根幽青荆棘, 深深刺进段亦岚后腰。

    荆棘疯长, 诅咒之力在体内爆发, 段亦岚几乎已经嗅到了死亡的气息。

    但诡异的一幕发生了, 正当诅咒的荆棘被天鬼摧发着大肆破坏段亦岚体内血肉之时，荆棘却徒然变作点点青光消散开去。

    这一刻，段亦岚仿佛听到了万千生灵的哭泣，呜呜咽咽，犹如绝望的悲鸣。

    那是曾被天鬼剥离血脉吞噬的生灵之怨，它们虽然不是段亦岚的族人, 却宁愿让自己留在这方天地的最后一丝痕迹彻底散去, 也不肯被天鬼操持着去进一步伤害那个女子。

    那个唯一能让它们感觉到复仇希望的女子！

    “诸位前辈，安息吧, 今日我便是拼得一死, 也绝不会让天鬼逃脱！”

    段亦岚在心中默念一番, 业火在掌心之中凝作一柄炎刃，而后她转身挥掌横斩, 将天鬼的头颅斩落而下。

    头颅自空中跌落，但天鬼的身躯却仍凌空立着，紧接着，这具无头残躯开始以肉眼可见的速度膨胀，他竟是要自爆！

    段亦岚大骇，破元境强者的自爆，恐怕连整个天鬼城都会不复存在！

    但曲流莺以及自己的那群朋友都还在天鬼城中战斗，绝对不能让天鬼的自爆扩散而开。

    念及此处，段亦岚再度将炎翼召出，业火席卷将自己周身要害之处护住，炎翼收拢，将天鬼的残躯直接包裹而进。

    瞧见天鬼被段亦岚斩下首级的那一刻，城中正在相斗的八阶侍卫皆是吓得亡魂皆冒，一不留神便被对手击中，血洒当场。

    但却没有一名侍卫在意自己身上的创伤，能逃的都立马爆发玄力遁逃出战圈，逃不了的也无心再战。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    老大都被人斩首了，此刻不逃，难道还等着敌人转过头来斩了自己吗！

    被曲流莺一行人合力攻击的三将，也是卯足了力气冲击封印。

    曲流莺见状，不仅暗中传音让所有人不得上前紧逼，反而主动将封印撤去，三将冲出封印后，头也不回的便朝着城外遁去。

    赶狗入穷巷，必遭反噬，曲流莺深谙此道。

    她们这群人修为最高的S芳芳也不过八阶中期，能坚持到现在已经很不错了，若是逼得太甚，最终吃亏的反倒会是自己这边。

    除了极少数人，绝大部分的城民及武者都不知天鬼自爆残躯之事，而那些感应到此事的强者们，面色皆是变得惨白。

    先前若不是那女子将天鬼残躯卷入炎翼，恐怕自己这时已是遭受重创，此刻天鬼的自爆之威已被阻下，也就没了遁逃的必要。

    战局看上去并没有别的意外发生，但只有少数人知道，这天鬼城中的万千民众，其实都刚从鬼门关里走了一遭，只是他们并不知晓此事罢了。

    曲流莺面色冰寒，死死盯着高空之上不断有着紫金雷霆掠过的云层。

    她知道刚才发生了什么，也相信段亦岚定能度过危局，只不过垂于袖袍之下的双掌，却是颤抖得厉害。

    段亦岚原本已经做好在床上躺上数月的心理准备，却没料到天鬼的自爆竟比她想象中的威力要弱上许多。

    爆破被成功阻下，她却没有立即被震得晕厥过去，只是身体各处骨胳被震断了许多。

    当然，这个‘只是’只是相对而言。

    又过得一会儿，众人皆是瞧见，一道染血的身影自高空之上跌下，跌至百丈才堪堪稳住身形。

    段亦岚踏空而立，在她出现在众人眼前的那一瞬，其所在之处的整片区域立即就安静下来。

    众人皆是仰头将那年轻女子的身影死死盯着，心中有着说不出的复杂。

    绝大多数人都不知现在战局究竟发展到了哪一步，但从种种迹象来看，天鬼好像是斗输了。

    天鬼已自爆其身，段亦岚却没有太多胜利后的喜悦，她总觉得自己好像疏忽了什么。

    猛然，她足尖重重凌空一点，直奔云层之上某处虚空，在那里，她觉察到一抹隐晦的波动。

    修为到了破元境这般层次，已是凝出元神，只要元神不灭，肉/体被毁并算不得真正殒落。

    若是让天鬼元神遁逃，他日寻得良机，或是夺舍他人之躯，或是借异宝之力轮回重生，都能再度卷土而归。

    先前的时候，段亦岚之所以在其自爆中没有受到致命的重创，完全是因为天鬼并没有自爆元神。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    他将半数力量都抽调出来护元神无恙，那爆破才会令段亦岚觉得蹊跷。

    段亦岚与敌死拼斗次数很多，对方因愤怒而自爆的也有好些，但如天鬼这般暗度陈仓的还是第一回遇到。

    故而当她反应过来之时，已失去了抹杀其元神的最佳时机。

    天鬼元神的速度比段亦岚快，加之两人本还隔了一段距离，当段亦岚直奔云层上空之时，天鬼元神已快逃逸出城池的范围。

    城外向东数千里有着天鬼的军队，其余方向皆是山脉密林，若是让他逃出天鬼城，随便往什么地方一藏，想要再将他搜寻出来几乎是不可能之事。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    段亦岚此刻心急如焚，却无力再摧动空间之术禁锢天鬼的元神，只能倾力追击。

    眼瞧着快要接近城池边界之时，天鬼那怨毒而狂悖的声音传荡而来，掠进段亦岚耳中，也钻进下方所有城民兵卫的脑子里。

    “桀桀，本圣尊这些年备受诅咒之力的纠缠，这次割舍肉身，倒也不算一件坏事，好好珍惜眼下短暂的时光吧，待本圣尊归来，立即血洗整个九宵大陆！”

    “以你现在的状态，连七阶强者都对付不了了吧，你可要争取多活几日，替本圣尊好好保管你的项上人头，哈哈哈”

    天鬼的话语无疑给他的谋臣兵将吃了颗定心丸，也向所有人传递了段亦岚此时无力再战的消息，他相信聪明人一定会有别样的心思生出。

    一个身伤力竭的破元境强者，血肉、神魄、血脉以及对天地之力的感悟，样样都是近在咫尺的异宝，世间贪婪者众，一定会有人愿意铤而走险。

    天鬼的笑声渐渐远去，就在所有人以为下一息他就能逃逸出城的时候，突然一声雷霆之炸响彻在整个天鬼城上空，紧接而来的，还有天鬼那嘶声裂肺的嚎叫。

    “这是什么！怎么回事？啊！！不要！”

    天鬼城上方，护城大阵不知何时已悄然开启，一只雷霆巨掌自虚空而出，将正大笑逃逸中的天鬼狠狠扇回城中，而后巨掌探过，一把将其元神抓入掌中。

    瞧见天鬼元神被擒，段亦岚心中大石终于落下，她长长舒出一口气，朝着天鬼道“天网恢恢，疏而不漏，天鬼，你输了！”

    天鬼这时哪里还有一丝半点先前的嚣张，大声求饶道“不要杀我！只要你们肯放了我，什么条件我都答应！”

    段亦岚什么话也没说，只是紧紧盯着在雷霆巨掌中拼命乱蹿的天鬼元神。

    同一时刻，雷霆巨掌开始缓缓收拢，在天鬼语无伦次的尖啸与求饶中，将其生生捏爆。

    至此，天鬼才算彻底殒落在此方天地，神魂不存。

    整座天鬼城突然间变得犹如死城一般寂静，众人耳中还回荡着天鬼神灭之前凄厉的叫喊声。

    一时间所有人都有些回不过神来，除了仰头将半空之中那年轻女子盯着，好像什么也做不了。

    破风声袭来，一道身着黑裙的绝美女子踏空而现，立在天鬼元神被抹灭之处，与段亦岚静静相视，而后两人皆是嫣然一笑。

    段亦岚单手结印，身后炎翼暴振而出，延展千余丈，可遮山岳。

    “天鬼已死！麾下武者谁敢上前一战！”

    此时已至傍晚黄昏，天鬼城里里外外全是人，所有人瞪大了眼眶遥望着那战意惊天的年轻女子，不知该怎样来形容自己现在的心情。

    一对华美到极致的炎翼在其身后微微扇动，紫金色的光晕将黄昏的云层照耀得极其流光溢彩。

    浴血的白袍为其本就精致无瑕的面庞平添几分邪气，给人一种近乎妖异的俊美之感。

    而与之并肩而立的那黑裙女子，气势虽然没有白袍女子那般震慑百川，但同样是耀眼得令人惊叹。

    那女子乌黑如墨般的长发垂至盈盈一握的腰际，巴掌大的小脸似美玉一般温润无瑕，一双剪水双瞳流光潋滟。

    如削葱根般的纤长玉指微有所动，护城大阵便隐有雷霆之声传荡而出，让人望而生畏。

    若将那浑身浴血的白袍女子比作烈日的话，那黑裙女子则如一轮皎月，日月当空，势耀北炎！

    原本还有一些因先前天鬼所言而蠢蠢欲动的强者，在瞧见凌空而立的那两名女子之后，斟酌一番，快速将想要朝其出手的念头压下。

    还打什么呀，天鬼那么牛逼轰轰的强者都被人连元神都给灭了，自己再凑上去不是得被人按在地上疯狂摩擦？

    投机取巧虽然是能大发横财，但也得有命去享才行啊！

    段亦岚先前那一声喝战，以玄力包裹，令天鬼城中每一人都听得清清楚楚。

    等了约有一盏茶的时间，别说有人掠至半空来应战了，诺大的天鬼城，安静得就像一个谜团似的。

    “大家都还好吧？”

    “无人殒落，只不过族长和小灵汐伤势有些重，怕是要在床上躺上一些时日才会恢复了”

    “恩，毕竟老族长年岁太大，小灵汐刚完成进化就来参加这种大战，自然有些吃力，不过挺好，大家都无性命之忧，媳妇，这都是你的功劳，部署有方”

    “别贫嘴了，既然无人敢前来为天鬼报仇，咱们得赶紧离开，你在这继续盯着，我去将大家召集过来”

    一番传音后，曲流莺身形微闪，便消失在原地。

    獬豸及青鸾等人一直都未离开阵塔区域，先前与三将的战斗，他们也差不多坚持到了极限。

    毕竟是半步九阶的强者，若不是有曲流莺及玄天的阵法相助，他们早不知死了几回了。

    曲流莺朝他们简单叮嘱几句后，径直便朝着阵塔之内的方向掠进。

    无论如何，她都要将左丘语带走，就算抛开私交不谈，这一次行动，若是没有左丘语，计划根本不可能顺利进行。

    塔室内部，仍处于一片封印状态，这是由于左丘语及天鬼城的阵法宗师互相牵制所至。

    曲流莺算是左丘语半个弟子，这些封印之术自然对她没什么作用。

    没过多久，曲流莺便来到左丘语身侧，前方不远处，盘坐着一名白发苍苍的老者，其身后还立着数名神色错愕的华服阵法师，两名阵法宗师仍在斗着法。

    曲流莺知道这场对峙是左丘语占得上风，否则自己先前也不可能调动护城大阵以杀天鬼。

    但她同时也明白，左丘语此行早已心存死志，即使大仇得报，后者恐怕也不想继续苟活着。

    曲流莺知道左丘语对于其心爱之人的那份真挚情感，偷生这么多年，若不是心里还对报仇存有一丝希望，左丘语早就自尽去与情郎相会了。

    感应到曲流莺的到来，左丘语知道天鬼定是败了，当即心下大慰。

    她知道曲流莺想要带自己走，于是便抢先开口道“流莺，天鬼城是老身夫君亡地，老身想在这里离开尘世，免得下去之后找错了路”

    “老身与夫君分别百载，没有一日忘记他，想来他也是一样，在那边等着，你就带着其他人离开吧”

    曲流莺知道以寻常法子劝不回她，思忖一番，而后俯身朝她轻轻耳语了几句。

    左丘语先是愣了一会儿，而后低低的笑了起来“你说的可是真的？”

    曲流莺点点头，面上带着一丝红意。

    只听左丘语又道“那老身可不能现在就走，老身这辈子无儿无女，唯一的心上人还早早离我而去，这个祖奶奶的身份，老身可得先行预定才行”

    说罢，左丘语主动将阵法一收，对面那名阵法宗师一连喷出数口鲜血，而后身体朝后软倒，晕死了过去。

    曲流莺带着一群人再度来到段亦岚身边，一切都还是她先前离去那时的样子，两人对视一眼后，带着所有人迅速离开了天鬼城。

    直到她们离开后，天鬼城才又再度沸腾起来。

    哄闹中，不知有谁大吼了一句“天鬼老贼死得好，大快人心，吾族再也不必年年向其敬献童子童女了！天佑吾族！”

    此话一出，可谓是一石激起千层浪，好些被压榨已久的城民，开始自发组织成队伍，朝天鬼的王殿攻击，至此，天鬼城大乱！                                <hr size=1 />作者有话要说：风华就快完结啦，谢谢小可爱们一年的陪伴！

    作者君现在已开始更新百合新文《军师难撩》

    希望大家能够多多支持

    正文 第 382 章 巅峰对峙

    第 382 章

    一行人出了天鬼城没多久, 段亦岚就再也支撑不住，靠在曲流莺肩头晕了过去。

    众人这才知晓原来段亦岚确实已无力再战，先前在半空之中霸气无匹的言语, 只不过是唬人而已。

    众人此时心里都有着说不出的激动与亢奋, 就连向来沉默寡言的灭世寒冰蛟也喜笑颜开, 与獬豸化身话痨二人组, 叽叽喳喳闹了一路仍不消停。

    出城向西千余里, 众人来到早已准备好的隐秘传送点。

    待众人踏入空间传送阵之后, 曲流莺随手将空间感应点抹去, 即使有人暗中追踪前来, 也无法再通过任何痕迹寻到她们的踪迹。

    曲流莺带着一群伤员, 没有再回柴氏宗族，而是传送到了一处远离各大势力相争的静谧山村。

    虽说此处是个山村，但里面住的大多却不是日出而作日落而息的村民，而是一些厌倦争斗的避世武者。

    这个神秘的村落，每日都有人默然前来，每日也有人踏空而去。

    这里鱼龙混杂, 强者一抓一大把, 在这里，所有人都默守着一个规矩, 这个地方不问人出处, 不将恩怨带入。

    那些曾经叱咤风云的武者, 在这里低调得就像个普通农夫似的。

    天鬼一事算是打了个极漂亮的胜仗，但九宵的危机却并没有因此结束, 曲流莺知道，接下来自己与叶水瑶之间，还有一场非常关键的较量。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    准确来说，这场较量，早在曲流莺等人穿梭来到北炎大陆的那一刻，便已经开始了。

    天鬼头颅被斩，元神被抹杀，这个消息被探子以最快的消息传至叶水瑶处。

    叶水瑶一身戎装立于大营，接到这个消息后，立马下达了两道命令。

    一、连夜进攻天鬼一族的重要城池

    二、令两名皇者回族，好生将养，随时准备出击，夺九宵以挟段亦岚！

    叶水瑶在数月之前与曲流莺互通密报，共敌天鬼大军那时，便派人查清了有关段亦岚及曲流莺两人的所有消息。

    她不必真的将整个九宵拿下，只用控制魔宫、悬壶宗及玄隐古族这三个地方，就算是拿到要挟两人的重要筹码。

    段亦岚连天鬼都能击杀，保不齐日后便会剑指北炎。

    毕竟之前北炎三大霸族将九宵生灵视作禁脔，任意窃取九宵的资源，九宵武者想要算账，也是情理之中的事。

    叶水瑶此次计划几乎是面面俱到，天鬼一死，麾下二皇必然回族夺权，此时大举进攻天鬼的城池，事半功倍。

    段亦岚经此一战，绝不可能安然无恙，以曲流莺的谨慎，她们会选择一处隐秘之地调息养伤，而后再返回九宵。

    只要自己能在她们回去之前，将那几处地方攻下，便能与她们约法三章。

    没有段亦岚坐镇的九宵大陆，简直形同虚设，只需将两名皇者派下，不出一日，便能将人质擒下。

    叶水瑶行事谨慎，在没确定段亦岚一行踪迹之前，她也不敢冒然派皇者前往九宵。

    万一她们选择的是立即传送而归，自己派皇者去打人家老巢岂不是过去送死。

    反正无论如何，自己先趁火打劫将天鬼一族的城池及资源多抢多占准错不了，退一步讲，就算没能要挟到段亦岚，短时期内，九宵的整体实力也上不去。

    等到九宵培养出一批真正的玄力军队时，玄辉氏族说不定已扩张成真正的北炎之霸，也不怕被人寻仇，要打就打，谁怕谁呀。

    正当叶水瑶亢奋的在营帐中等待着第一批捷报到来的时候，外界所有攻城的军队却进行得并不顺利。

    风影灵族的军队动作比他们更快，已经先一步兵临城下，开始攻城。

    这些消息传回营帐，叶水瑶简直都不敢相信自己的耳朵，自己应是第一个收到天鬼殒落，而又提前做好攻城准备的势力，怎么会被风影灵族捷足先登！

    难道是曲流莺也跟风影灵族合作了？这是没可能的呀！

    据线报所说，天鬼城大战之时，参战之人皆是自己知晓的那些，作战计划也完全是自己所知的那些。

    如果对方与风影灵族有所合作，曲流莺不可能不向对方提增援要求，那样一来，计划必不会与原定的一样。

    再有一点，突袭天鬼城这种事，每多一人知晓，她们就会承受多一分的泄密风险。

    曲流莺不会做那种自掘坟墓的蠢事，基本可以断定风影灵族事先并不知道击杀天鬼的计划。

    那么问题来了，在整个布局当中，风影灵族既是事外之人，为何反应能比自己更迅速？他们明显是早有准备！

    要知道自己提前便让军队隐在城外数千里之外的密林，听令而动，就这样，还得花上一些时间才能奔至城下。

    要说风影灵族是收到天鬼殒落才开始部署，调遣军队攻击城池，真是连鬼也不信。

    疑问得不到解答，饶是叶水瑶能掐会算，也想不明白究竟是哪里出了问题。

    好些军队已跟风影灵族的人打了起来，军情一度变得紧张无比，叶水瑶一时间连下军令，急得那叫一个焦头烂额。

    曲流莺确实没有将突袭天鬼的计划告诉风影灵族，她只是将叶水瑶所领军队的行动布防图以贩卖军情的方式卖给了后者而已。

    还“顺便”做了些提点：天鬼一族近日有大动，玄辉氏族伺机攻城。

    风影灵族不需要知道别的，只需派探子去往叶水瑶藏兵地点一查，就明白军情不假。

    贩卖军情的组织向来不愿暴露自己的身份，消息暗买暗卖，不追查贩卖者的身份，不探究消息的来源，这是这一行的规矩。

    曲流莺不仅没有暴露自己的身份，还狠赚了风影灵族一大笔玄力丹。

    由于是大客户，她还附赠了对方不少战策，若不是碍于规矩，风影灵族的高层都想亲自出面挖人了。

    风影灵族只要是个修炼之人，第一个修习的功法便是紫莲鬼闪。

    这种诡异的身法类功法，当初可没让曲流莺一行人吃亏，但世事总有两面性，这一次布局，紫莲鬼闪则是最关键的一环。

    叶水瑶提前选定了十数个要重点攻击的核心城池，并将军队藏在了其城外数千里之外的密林。

    曲流莺给风影灵族的建议是，将军队藏在与玄辉军队方向相反，但距离相同的另一处密林。

    只要玄辉军队一动，风影灵族的军队就开始行动，后者的奔袭速度是前者的数倍，当玄辉军队赶到城下之时，等待他们的不是待宰的羊羔，而是一支凶神恶煞的虎狼之师。

    这场北炎三大霸族的混乱足足持续了大半个月，天鬼一族现在的掌权者不出众人意料是那两名皇者，但没有破元境坐镇的势力，算是已被除名于霸族之外。

    天鬼一族原先麾下的富饶城池，玄辉与风影灵族各占一百有余。

    为了争夺这些城池，双方皆是损兵折将惨重，两大霸族的皇者都身负重伤，只差没有双方老大亲自上阵了。

    被风影灵族这么一搅局，叶水瑶自然抽调不出强者再去针对九宵大陆，每日上报的伤亡人员已是让她快要捏碎太阳穴，哪还有空去顾忌其他。

    而有了这大半个月的休养时间，段亦岚一群人已恢复如初。

    与天鬼的那一战，段亦岚对于天地之力的感悟更是深刻了几分。

    别的不提，现在的她，也能将空间之术与玄力及炎力相结合，摧动出如天鬼当时“邪风细雨”那般攻势。

    大半月的探查，叶水瑶也查到了风影灵族与情报组织的密谋详情，到了这个时候，她哪还会不知这一切都是曲流莺布的局。

    千算万算，始终算计不过曲流莺，叶水瑶气得肺都险些爆炸。

    此时玄辉氏族已是元气大伤，虽然夺取了天鬼一族的许多资源，但付出的代价一点也不小。

    叶水瑶寻不到曲流莺等人的踪迹，也不敢冒然派人去九宵闹事，只能将一腔怒火发泄到柴氏宗族身上，谁让他们与曲流莺交好呢！

    这一日，叶水瑶亲自带着一支军队来到柴氏宗族。

    她俏脸阴沉，浑身上下透着一股兴师问罪的气息，令柴氏族人胆颤不已。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    柴坤带着族中长老迅速来到议事大厅，不明所以的望着端坐于尊位的叶水瑶道“不知公主殿下大驾，有失远迎，还望公主殿下恕罪”

    叶水瑶缓缓饮了一口香茶，才看向柴坤道“曲流莺在哪？”

    这个问题打得柴坤那叫一个猝不及防，事实上，他从来就不知曲流莺身在何处。

    此时瞧见叶水瑶这般模样，猜测对方定是对曲流莺不怀好意，略作思忖，而后满脸惊讶道“公主殿下，曲姑娘不是在您玄辉族内么？”

    叶水瑶看出柴坤在与自己打马虎眼，更加认定了两人关系匪浅。

    寻不着曲流莺的晦气，难不成还不能折磨柴氏众人么，小小的柴氏宗族，说灭也就灭了。

    “你现在就去跟曲流莺传信，她若是想一直躲着不出也无所谓，你们柴氏宗族也没必要再存在”

    “从明日起，曲流莺一日不来见我，便斩杀柴氏百人，我倒想要看看，你们有多少族人经得起杀！”

    话音刚落，丝毫不给柴坤辩解的时间，数名半名皇者便已踏步而出，直接便将柴坤等人擒下。

    叶水瑶带领众人在柴氏宗族大肆搜寻一番，结果与她之前所料一样，曲流莺一行人并没有藏身此处。

    正当她气冲冲的欲离开柴地之时，一道清泉玉质般的女声突然从天而降。

    “水瑶公主，你不是一直在打探我的踪迹么，半途而废，可不是你的行事风格”

    听到曲流莺的声音，叶水瑶顿时心中大惊。

    曲流莺既然来了，段亦岚必然护在佳人身畔，自己这方虽然又是军队又是半步皇者，看起来威风凛凛，但真要动起手来，根本不够段亦岚收拾的。

    抬眼瞧去，只见柴氏宗族的上空果然立着数道身影。

    除了曲流莺与段亦岚两人外，獬豸二兽及灵汐也在身侧，三兽皆是磨拳搽掌的样子，眼神之中充满了嗜战。

    叶水瑶自知不敌，却也明白她们不敢对自己怎么样，此刻还没到撕破脸皮的时候，按此前计划，她们还算是盟友关系。

    “呵，原来流莺姐姐果真还留在北炎大陆啊，这些日子一直没有你们的音讯，可担心死我了”

    曲流莺望着叶水瑶笑道“让水瑶公主费心了，不知水瑶公主带着军队前来柴氏，却是为何，若我没记错的话，柴氏现在可是玄辉的附属宗族”

    “大局尚未定，水瑶公主便要同室操戈了么？这要是传了出去，怕是有损玄辉的信誉”

    面对着曲流莺轻描淡写的责问，叶水瑶再也崩不住，这大半月以来的憋火顿时爆发。

    她冷笑着道“圣女当真好算计，你既然跟我提信誉，那我便问问你，之前你答应我要将天鬼一族百座富城奉上，可有做到！”

    曲流莺不慌不忙的道“百座富城，水瑶公主不是已经得了么，若非我们将天鬼成功击杀，难不成水瑶公主还认为凭贵军实力，能在大半月里连夺天鬼百城？”

    叶水瑶气得面色铁青，却又无从反驳，因为曲流莺所言皆是事实。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    若是自己紧咬着这个问题不放，最终城池得不到，还会落得一个不好的名声，谁知道这件事传出去之后，会被形容成什么样。

    正当叶水瑶不知接下来该如何是好之际，天穹之上突然降下一道熟悉的男声“诸位九宵的朋友，这么欺负本圣尊的女儿，未免有些说不过去吧”

    听到这个声音，叶水瑶眼神一亮，当即大声叫道“爹爹，你来啦！”

    随着那道男声同时出现的，是三名高大英俊的男子。

    当先一人眉目与叶水瑶很是相似，那是玄辉氏族的掌舵者玄辉圣尊，恭敬立于他身后的，便是两名九阶皇者。

    所有人都没料到这场针对柴氏宗族的小小风波，竟会将两名破元境强者引来。

    玄辉军队立即凌空而跪，朝着玄辉圣尊行礼，柴氏族人则什么也没做，别人都要屠族了，还要对其恭敬行礼，那不是犯贱吗。

    大不了拼得一死，也比余生都被人戳脊梁骨得好。

    再者说，虽然两名破元境强者同时出现，却不一定能够打起来，要知道到了那般层次的强者，一般情况下，都不太愿意动手。

    段亦岚心里却并不轻松，对方除了一名圣尊，还来了二皇，若是对峙起来，自己这边必定吃亏，玄辉圣尊只用将自己牵制，媳妇她们根本不是两名皇者的对手。

    怪事年年有，今日特别多，就在众人都还没有下一步举动时，天穹之上突然又有着雷霆炸响，紧接着，另一道豪爽的男声也传荡而下。

    “呵呵，今日这长麟山脉可真是热闹，这般难得一见的场面，怎能少了我风影灵族参与呢”

    话音刚落，同样三道人影也自虚空而出，凌空立于柴氏宗族上空，与玄辉圣尊及段亦岚一行人遥遥而立。

    正文 第 383 章 尘埃落定

    第 383 章

    三名破元境强者同台亮相, 上一次出现这样的情况还是在百年以前。

    三大霸族抢占地盘, 征伐太过, 最后皇者出马也镇压不下，各族圣尊出面叫停。

    三大圣尊无论是修为还是麾下强者阵容，大抵上都是实力相当，乱局闹到他们这一层, 反而打不起来。

    谁都想做那最后得利的渔翁，谁也不会轻易与另一霸族结盟，因为彼此都信不过对方。

    但今日却是不同，段亦岚虽然修为也踏入了破元境，但毕竟孤掌难鸣。

    而且她们一行来自九宵, 算是界外之人。

    此刻玄辉及风影圣尊一前一后来得蹊跷，若是接下来谈得不顺, 很可能北炎的两霸会选择暂时联手，消除外敌。

    曲流莺附耳朝段亦岚低语了几句, 而后便带着灵汐三人从半空之中掠下。

    另两霸族的其余人也掠至地面站定，三名破元境强者的对峙，可不是其他人能够参与的, 哪怕此时三人的气息尽数收敛着, 也能给人一种风雨欲来的压迫感。

    三人并没有去往独立空间界, 就这么凌空立着, 乍一看去, 还真有些像三名许久不见的老友正在相互寒暄。

    最先说话的是玄辉圣尊“真是英雄出少年，段小友与天鬼那一战, 本圣尊可是听足了半月，此时段小友若是振臂一呼，天下英雄莫不归心啊，呵呵”

    玄辉圣尊本是暗示风影圣尊此子威望已成，不能留，但话语往风影圣尊心中一过，可就变了味。

    风影圣尊已从情报组织那高价买得了天鬼一事的幕后信息，原来一切都是玄辉氏族在背后支持。

    虽然现在看上去玄辉圣尊一幅想要卸磨杀驴的模样，但真实情况谁知道呢？

    保不齐这是在给自己下套，玄辉既然能暗中支持着段亦岚干掉天鬼，故技重施便能让自己也陷入危局。

    今日可得小心行事，不能让玄辉圣尊那只老狐狸给算计了！

    “哪里能与两位圣尊相提并论，晚辈还得多向两位圣尊学习才是”

    “段小友何必过于自谦，无论在何处，都是实力为尊，天鬼连元神也被你抹杀了去，想必本圣尊及风影圣尊，也不太入得了段小友的眼目吧”

    “玄辉圣尊此番所言，晚辈听得不是太懂”

    玄辉圣尊知道段亦岚揣着明白当糊涂，也不点破，自己都把话说到这份上了，风影圣尊应该明白才是，念及于此，他又饱含深意的朝风影圣尊看去。

    风影圣尊很快就给出了自己的答复“呵呵，玄辉圣尊所言，本圣尊也不是很懂”

    玄辉圣尊面上仍是笑着，心里却将对方从头到脚给骂了一遍，直接以眼神示意道“你想要放虎归山？”

    风影圣尊暗中回道“谁养的虎谁去杀，凭什么好处全是你占，善后却想着找免费打手，你那般会算计，咋没能将天鬼的重城都给打下来呢？”

    他不提这事还好，一提玄辉圣尊就火大。

    自己这边好歹出动了两名皇者去牵制天鬼的皇者，到现在伤还未彻底养好，他风影灵族才是空手套白狼的那个，老混蛋修为不见长，脸皮倒是越发厚了！

    风影圣尊不肯出手，玄辉圣尊自然不会独战段亦岚，开什么玩笑，天鬼都被她干掉了，自己能全身而退吗！

    风影老混蛋摆明了想坐山观虎斗，说不定自己与段亦岚打起来他还会出暗招，老混蛋这么贱，还有什么事他干不出来！

    段亦岚见他们两也暗中交流得差不多了，一瞧那玄辉圣尊的脸色，便知两人定是没能答成共识。

    “二位圣尊，北炎虽好，却并非故土，晚辈无意留在此处组建势力，如今天鬼已亡，相信用不了多久，天鬼一族的资源都会尽数归于二位圣尊麾下”

    “晚辈大仇得报，也不欲多留，今日能得见二位圣尊风采，也算是回归九宵之前的一大幸事”

    段亦岚的话语表达得很明白，她不会留在北炎与他们瓜分天鬼一族的剩余资源，也不会在这里称尊建族，来北炎是为报仇，不为争雄。

    到得此时，玄辉圣尊已是生出动摇之心。

    风影老混蛋不与自己联手，自己强行下令让强者围剿，最多只能将曲流莺一行擒住，若被段亦岚跑了，只怕日后等待自己的将是无休无止的报复。

    与其那样，还不如让她们回九宵，待将天鬼一族的资源瓜分殆尽，玄辉氏族的实力必会大增，九宵整体实力低弱，其实也不用担心她们发展太快会影响到北炎。

    想通此层后，玄辉圣尊还是再度试探了一句“这么着急着走么？本圣尊还想留段小友一行去我族中作客数日，段小友可愿赏脸啊？”

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    段亦岚笑道“玄辉圣尊的意思可是要与晚辈切磋一二？”

    说罢，两人都同时笑了，玄辉圣尊摇摇头，大手一挥，朝着叶水瑶等人道“归！”

    叶水瑶见自己爹爹竟然就这么走了，今日不杀段亦岚一行，往后可就再没有了第二次机会，连忙道“爹爹，不能”

    话还未说完，已被身边的皇者拎起掠至半空，紧随着玄辉圣尊远去了，之前叶水瑶带来的军队也连忙跟上。

    玄辉一群人走后，风影圣尊才朝段亦岚道“后生可畏啊，今后我风影灵族不再夺占九宵资源，以前的那些事咱们都既往不咎，段小友你觉得如何？”@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    段亦岚抱拳道“就如风影圣尊所言”

    风影圣尊爽朗的大笑出声，又与段亦岚聊了几句，而后带着自己的人也离开了。

    他们走后，段亦岚才自半空掠下，瞧着柴坤领着一群人正欲向自己行礼，连忙拂袖以柔和的玄力将众人扶起。

    略作思忖后，朝柴坤道“跟我们一同回九宵吧，叶水瑶性情乖张，此番事后，她必会再来找柴家麻烦”

    柴坤没有立即回答，举族外迁不是小事，更何况是迁至另一个大陆。

    但此时若是不走，结局也只能被玄辉铁骑踏灭，今日叶水瑶的态度已经说明了一切。

    柴坤还未说话，一直沉默不语的柴志突然单膝下跪。

    恭恭敬敬的行完族礼后，肃然道“族长，北炎虽大，却躲不出玄辉的股掌，不若就听段圣尊所言，咱们举族前往九宵，还可为段圣尊略尽一份薄力”

    柴志一直都是族里的智囊，看问题也比旁人深远，段亦岚虽然没有称尊，但他却已一番言辞提醒了众人，后者已有圣尊之实。

    这个选择其实一点都不难，当然是跟着段亦岚一同前往九宵，才是对柴氏宗族最好的发展。

    以段亦岚的性子，怎么可能亏待柴氏，日后她若称尊，柴氏便是肱骨之臣，这简直就是天上掉宝砸在柴氏头上的好事啊，犹豫什么呢！

    待柴坤询过族内其余高层，当即应下，差人去将这个消息告之族人，立即整理族务。

    柴氏宗族人数众多，即便是曲流莺与左丘语一同出手，也不可能短时期内将所有人都尽数转移。

    空间感应点有着承载极限，若是能无止尽的送人穿梭，之前三大霸族早将军队一股脑转送过去了。

    无人之处，曲流莺狡黠的朝段亦岚眨眨眼，道“某人现在可以呀，动动嘴皮子，就收编了那么多强者”

    段亦岚嘿嘿笑道“那还不是媳妇调/教得好”

    曲流莺俏脸一红，低头轻声道“跟你说正经事，你再耍无赖，就不理你了”

    段亦岚知她面皮薄，不敢多逗，轻咳一声正正经经问道“对了媳妇，我还以为丘语前辈不会跟我们回九宵，你是怎么把她说动的啊？”

    谁知话音刚落，段亦岚便瞧见眼前之人整张俏脸瞬间红了个彻底。

    伸手轻轻抬起对方如美玉般精致的下巴，啧啧道“咦？媳妇你这面色不太对呀”

    曲流莺心里很紧张，扭过头去不敢与她对视，胡乱编了个理由就想溜。

    如今大局已定，按她原来所想，应找个合适的机会将还精蛊之事告诉段亦岚，而现在成天都有合适的机会，她却又极是羞于开口。

    段亦岚从未见过曲流莺这般躲躲闪闪的时候，心中好奇更甚，见她身形已是远远掠出，灵机一动，大声道“我这就去找丘语前辈问，哼哼”

    果然，曲流莺一听立马就折了回来，声音略带些焦急与嗔怪道“你不许去问！”

    段亦岚此时心中犹如小猫抓挠似的，一边说些调笑之语逗弄曲流莺，一边不急不缓的朝左丘语所在之处掠去。

    曲流莺面红耳赤的在后追赶，却又哪里能拦得住，两人笑闹着没一会儿便一前一后落到左丘语所在庭院。

    左丘语正在吩咐柴家那些天赋平平的阵法师们做事，这些阵法师虽然实力很差，但也能凑合着帮帮忙。

    此时瞧见段亦岚两人落进庭院，除了左丘语外，其余人赶紧躬身行礼，退到一旁。

    还不等段亦岚开口，曲流莺就抢先奔到左丘语身畔，急道“丘语前辈，段亦岚她欺负我！”

    段亦岚嘿然一笑，也朝左丘语道“丘语前辈，其实我是想问”

    “你都是快要称尊建府的人了，怎么还这般孩子气，看把流莺追得这一头汗”

    段亦岚话还未说完，就被左丘语打断。

    左丘语虽然眼睛看不见，但外界发生之事都在她感知之中，心里也跟明镜似的，立即就替曲流莺解了围。

    曲流莺朝段亦岚眨眨眼睛以示无辜，而后挽着左丘语便朝内屋走，开始议起构建空间感应点之事。

    “你现在可得好好调养身子，这些时日奔波太甚，比你初来柴氏那会又瘦了许多，待回了九宵之后，操心费神之事可别再一股脑往自己身上揽”

    “流莺知道，回去之后我会好好休息的”

    瞧着两人远去的身影，听着两人那既正常又似乎有些猫腻的对话，段亦岚实在不知两人之间究竟达成了什么共识。

    自己不就想问问左丘语肯改变心意同回九宵的理由么，媳妇会有那么大的反应却是为何？

    这个疑问，在接下来的忙碌中，很快就被段亦岚忽略了去。

    将所有人转移回九宵只不过是时间问题，回到九宵之后，要费神的麻烦事更多。

    段亦岚原先所想扔下繁锁事务带着曲流莺四处游玩，终究也只能是想想，至少近几年之内是没戏了，九宵大陆虽说不是百废，但千真万确是待兴。

    有些责任，段亦岚不想担也得担，除了她，根本没人能做到让九宵各大宗族势力首脑心甘情愿的臣服听令。

    曲流莺也没能闲着，她和左丘语一起，连同着从九宵各地挑选出来的优秀阵法师合力构建防御大阵。

    虽说在她们离开北炎之时风影圣尊承诺了不再找九宵的麻烦，但那等口头之说，显然不能尽信。

    天知道哪天北炎的两大霸族会达成一致，联手对付九宵。

    九宵底子薄，可经不住他们的合力打击，但在短时期内培养出玄力强者是不可能的，唯有在阵法一道上，能多想想办法。

    阵法师最可怕之处并不在于他们有多能打，而是只要给予他们足够的时间准备，便能布置出旁人难以想象的阵法。

    有左丘语这位阵法宗师亲自操刀，拥有最高权限调集九宵大陆资源布置而成的防御大阵，就算是破元境强者亲自来犯，也不可能轻而易举的破阵。

    而只要争取到了这个时间，段亦岚便能抽出身来分而破之，单打独斗，谁怕谁呀！

    当然，要在九宵大陆多地布置这种程度的防御大阵，左丘语一个人是搞不定的。

    除了一群任劳任怨的阵法大师，曲流莺才是那个不能缺少的关键人物。

    回到九宵半年有余，妻妻两人各自奔波，分别的日子最长的时候能有一月，这么一来，不仅段亦岚成天怨声载道，就连左丘语也看不过去了。

    这一日，左丘语将曲流莺拉到一旁，语重心长的对她道“流莺啊，如今九宵大陆最关键的三处大阵已经布置完成，剩下的便不必着急了”

    “你这就回风华宫吧，不要再跟着我这个老婆子东奔西跑”

    左丘语口中所说的风华宫，是段亦岚一行回来之后建立的，所有人都恳请段亦岚建立自己的宗府，玄隐古族则希望段亦岚能回族里接任族长，搞得段亦岚头大如牛。

    最后与曲流莺商议之后，两人建立了属于自己的宫殿，风华宫。

    宫殿就设在魔宫旁边，魔宫原先的占星殿及七星殿几乎整个被拐了过来做事。

    曲流莺不在的时候，就连魔尊及烟梦寒也成天被段亦岚连哄连骗的逮进风华宫帮忙处理天下大事，两人俨然已成了风华宫的半个管家。

    段亦岚只恨自己没能生出三头六臂，若是没有烟梦寒等人的帮忙，自己成天光是开会都开不过来。

    曲流莺也不愿与段亦岚分开那么久，但形势所迫又只能如此，现在听左丘语跟自己这么一说，她心里也不免生出一丝归心似箭之感。

    但曲流莺做事向来都不会半途撂挑子，更何况还是这种大事，于是朝左丘语道“可若是我离了去，这里怎么办？”

    “你把玄天留下帮我就行了，雅彤那小妮子最近成长挺快，再过数年，她便能够独当一面，倒是你，再这么耽搁下去，我什么时候才能当上祖奶奶？”

    “我我不知该怎么跟亦岚说”

    “不必担心，段亦岚疼你那是整个大陆都知道的事，你就简单直说，她会懂得怜惜你的，你们会成为最幸福的母亲”

    数日之后，曲流莺独自一人悄悄返回风华宫，正好瞧见段亦岚在书桌前对着一大堆竹册发愁，不由得生出了玩笑之心。

    “段大人，新的一批决议已送至宫内，您看是现在批阅呢，还是过一会儿再送来？”

    曲流莺刻意收敛了自己的气息波动，还改变了自己的声音，以至于段亦岚乍听之下根本没认出来。

    她头也不抬的道“明日，不！后日再送来，没瞧见我这已经”

    说着，段亦岚猛然抬起头来，一看之下，发现俏立于门边的正是自己日思夜想的曲流莺，立马将手中竹册扔下，掠至门边将曲流莺一把抱起。

    曲流莺双手扶着对方肩头，轻声娇嗔道“别闹，门外还有侍女呢”@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    段亦岚却不管不顾的径直将她抱到椅塌之上，双臂收紧，埋首在曲流莺颈侧青丝间委屈道“媳妇，我快要想死你了！”

    “他们天天逮着我不是开会就是作决策，我现在连踏出风华宫半步的时间都没有，当老大原来这般痛苦么？”

    曲流莺却被她逗得笑了，伸手轻轻抚着她单薄的后背道“也就只有你才将掌权当作痛苦”

    段亦岚嘟哝道“你知道的，我又不喜欢弄权，只想在你跟前做个快乐的妻奴”

    曲流莺‘噗呲’一声笑了出来，而后轻声道“亦岚，你喜欢孩儿么？”

    “当然喜欢，嗨，媳妇你是不知道，现在就连獬豸都成天忙得不见踪影，阿豸阿蛟那两个混小子，已经很久没有”

    话才说到一半，就被曲流莺打断道“我不是说阿豸他们，我指的是我们俩所生的孩儿”

    段亦岚将脑袋从那香喷喷的青丝中移出，一脸疑惑的盯着曲流莺道“什么是我们俩所生的孩儿？”

    曲流莺凑到段亦岚颈边，轻轻咬了一番耳朵，将还精蛊的事说完之后，一张俏脸已是红了个通透。

    听完曲流莺所说，段亦岚直接就傻在了原地。

    她做梦都想跟曲流莺有一个属于她们俩的孩子，没想到还真有法子做到，愣了老半天才呲牙咧嘴的笑了起来。

    傻笑一阵之后，段亦岚手臂一抬，将曲流莺打横抱起，奔出书桌直朝自己寝殿掠去，惹得曲流莺一阵惊呼。

    “亦岚，快放我下来！”

    “不放不放，择日不如撞日，媳妇，咱们这就去要孩儿！”

    曲流莺既紧张又羞赧，哪里还敢接话，只得如鸵鸟一般将脸颊埋在心爱之人颈间。

    任由她抱着自己火急火燎的回寝殿，心里早已被巨大的幸福感吞没。                                <hr size=1 />作者有话要说：正剧到这里已全剧终啦！

    还有几篇番外，风华就要正式与大家说再见

    谢谢各位，今后或系列文再相见

    PS：作者君下一本百合新文《军师难撩》已开始更新，还望大家多多支持，感激不尽！

    正文 第 384 章 番外一：百日宴

    第 384 章

    这一日, 天光方才微亮，风华宫外已聚满了密密麻麻的队伍。

    人群延展十数里, 若是掠至半空, 便能瞧见还有更多的人正往风华宫方向赶来。

    这些队伍大多都是九宵大陆叫得上名号的大族宗派, 有些地处偏境的，更是提前月余便启了程。

    所有人今日只有一个目的, 那就是前来风华宫参加段亦岚与曲流莺女儿的百日宴！

    曲流莺诞下段羽珊的那一刻, 段亦岚几乎是泣不成声。

    她既狂喜于这个小生命的到来, 又心疼自己的媳妇，侧坐在床边将有些脱力的曲流莺紧紧抱在怀中，吻着对方眼角的残泪，连话都有些说不利索。

    曲流莺闭眼倚在她怀中，听着从胸腔处传来‘咚咚’如鼓擂的心跳声，勾起红唇，轻轻骂了一句“真傻”

    段羽珊一出生, 可谓便是集万千宠爱于一身。

    风华宫上上下下所有人都透着一股喜气, 段亦岚更是捧在手里怕摔了, 含在口里怕化了，视线一刻都不想离开自己这个女儿。

    段亦岚这幅女儿奴的模样, 曲流莺也时不时的打趣她“某人真是有了女儿就忘了媳妇啊”

    听到自己媳妇这颇有微词的调笑, 段亦岚又赶忙颠儿颠儿的凑到曲流莺跟前蹭，表示自己绝对不是那种人。

    “小孩子才那么不懂事, 像我这么稳重的段大人，媳妇永远是排第一的！”

    转眼就是三个月过去, 段羽珊的百日宴两人原本打算就设个家宴，简单热闹热闹就行。

    没想到魔尊早将消息悄悄派人传往各处，当段亦岚得知这个消息时，一群人背地里早都张罗了快两月了。

    以魔尊的话说，两人连大婚都省了去，小公主的百日宴可不能再随便相待。

    这些年来两人为九宵大陆的亿万生灵付出了那么多，大家都知道，但不是所有人都有机会亲自前来道谢。

    如今正好借这等喜事，都热闹的聚一聚，也算遂了大家伙想亲临感恩的心愿。

    听他这么一说，段亦岚也有些想念昔日的那些朋友了。

    前几年一直四处奔波，好不容易将格局稳定下来，要做的事情又是堆积如山，后来曲流莺怀孕，段亦岚更是寸步不离伴其左右，一别数年，也不知现在冷霜华她们怎么样了。

    当然，就算是没那么忙，段亦岚也不敢特意前往青龙城去找她们，若是那样做了，谁知道会不会连睡数月冷塌。

    段亦岚现在算是明白得很，自己媳妇表面不会说什么，其实心里醋劲可不小，收拾自己那叫一个毫不手软。

    但这回情况不一样，这是宝贝闺女的百日宴，自己到时候就大大方方跟老朋友们叙旧，媳妇是不会有什么意见的。

    到了百日宴这一日，即使段亦岚心里早有准备，也被风华宫外庞大的人群吓了一跳。

    远远望去，简直就是人山人海，风华宫区域本不小，但被这人海一衬托，就像伫立在海边的一块礁石似的，感觉随时都可能被海浪倾吞。

    好在前来的队伍并不是所有人都会入宫赴宴，将贺礼放好之后，大多数人又退到宫外等着，只有宗派高层及特邀人员持印入内。

    即便是这样，风华宫设宴所用的最大殿宇仍是有些拥挤，后来只得又在殿外的广场上备齐酒桌，才算分摊了一些压力。

    宴会尚未开始，殿内殿外已是人声鼎沸。

    到场之人绝大多数都是九宵各大宗大族的首脑，好些也是许久不见的老友，一见面就三三两两聚在一起聊上了。

    曲流莺在内房照顾段羽珊，段亦岚则随着魔尊一行出去略作招呼，毕竟是风华宫的主人，凡事都丢给魔尊他们也不太好。

    如今魔宫已整个并入风华宫，几大殿主也各有所换，战龙殿早已不复存在，宫内还新设了几殿。

    这些殿平日都由魔尊及烟梦寒帮忙打理，帮段亦岚减清不少负担。

    各大殿主跟在段亦岚身后，刚刚现身便引来一阵惊哗，不必旁人多言，所有人皆是躬身行礼。

    而就在这时，离得最近的一批客人刚刚行完礼，抬起头来却发现段亦岚竟然消失了。

    一直跟在她身后的魔尊一行也是面面相觑，他们可没有躬身行礼，眼瞧着段亦岚身形一闪，人就没了。

    魔尊无奈的暗叹口气，赶紧上前代圣尊招呼客人。

    以段亦岚的修为，要想不被人发现行踪，那就是动动心神之事，找着是不可能找着的。

    而此时此刻的段亦岚，也却如魔尊所想，将自己隐在虚空处，朝着某一角落缓缓而行。

    冷霜华带着唐夏站在角落里，看着眼前人头攒头的都是些平日里只听过其名的大人物，心中不免也有些发紧。

    她们没有随青龙域主一同前来，而是接到段亦岚的私印前来的，到了这里之后，才发现竟是这般大的阵仗。

    接待之人根本顾不上她们，举目又没有认识的人，只好站在角落里等着宴会的开始。

    段亦岚刚踏足这片区域就察觉到了冷霜华的气息，比起去应付那些素不相识的各派首脑，段亦岚更想见她，于是便有了突然消失的那一幕。

    “冷将军，好久不见了”

    徒然在这个地方听见有人称自己将军，冷霜华赶忙循声而望。

    朝自己说话的声音离自己是那么近，但她却并没发现有人接近自己这方，一旁的唐夏显然也是听见了，东张西望的，满眼皆是茫然。

    隐于暗处的段亦岚嘿然一笑，轻轻结起手印，而后冷霜华与唐夏两人就发现身边的喧闹突然就消失了。

    自己明明仍站在原处，殿宇宫房也统统都在，只是刚才还密麻嗡闹的人群不见了。

    “霜华姐，数年不见，你还是一点没变，不着戎装，依旧都是那般英姿飒爽”

    随着这声音一同出现的，还有段亦岚那颀长的身影。

    她就这么凭空出现在冷霜华跟前，带着清澈的笑容，一如多年之前在军营时那样。

    望着眼前盯着自己浅笑的俊容，冷霜华鼻间有些酸涩，一时间竟是连一个字也说不出来。

    倒是一旁的唐夏高兴道“段亦岚！啊不，现在应该称你为段圣尊才是，真没想到会在这种情况下跟你见面，你现在可牛气了，整个九宵大陆都在广传你的事迹！”

    段亦岚扭头看向唐夏，笑道“你可别取笑我了”

    段亦岚虽然满脸笑意，也没有一点架子，但唐夏还是能从她身上察觉到一股上位者的威仪。

    无论对方怎么不介意，但唐夏却知道，有的人注定是要凌绝顶的，而自己只不过运气好恰巧与这样的人有过交集。

    即便是这样，自己的一生也因为沾着对方的气运而上到了一个无法想象的高度。

    比如现在，九宵大陆唯一的圣尊，竟然是自己的朋友，正在跟自己面对面的交谈。

    唐夏这些年一直跟在冷霜华身边，对于后者的心思，她最是了解不过。

    知道她们想单独说会话，在心中暗叹一声，而后道“刚才我好像瞧见了青龙域主，这些年他一直挺照顾我们的，我想去跟他问好道谢”

    段亦岚哪会不明白她的意思，点了点头，略一拂袖，将唐夏送出了这片空间结界。

    唐夏一走，整片空间就只剩段亦岚与冷霜华两人。

    再见段亦岚，冷霜华一颗心莫名怦然到不行，她以为自己能很平静的面对她，却没料嘴上能自欺欺人，但心魂的反应却无比真实，真实到令她心脏都有些生疼。

    段亦岚哪会感应不到她的心绪变化，眼前女子是自己穿越之后遇到的第一个有所牵挂之人。

    冷霜华之于自己，亦师亦友，也像是姐姐，段亦岚一辈子都不会忘记那段跟在她身旁修习的日子。

    忘不了她替自己担责而被发配到苦营，忘不了她曾因自己吃过的苦，以及对自己心甘情愿的付出。

    但自己只有一颗心，全给了曲流莺，这辈子都不会对第二个女子有所回应。

    人世间有些苦，不一定是被伤得体无完肤，有可能是爱而不得，有可能是心喜有之但不及爱恋。

    看着眼前琼鼻挺立，面庞柔美的女子，段亦岚心中默默暗叹一声，率先开口道“霜华姐，这些年，你过得还好吗”

    冷霜华故作轻松道“当然好了，托你的福，青龙域主还说要封我为王呢”

    “那敢情好，这等良机霜华姐你一定不要错过啊”

    “我没答应”

    “为何？”

    “因为，我是你的将军啊”

    此话一出，冷霜华立马就后悔了，如今段亦岚已有妻有女，自己却对她说出这般暧昧不清的话语，真是好不尴尬。

    段亦岚却插科打诨一番，将此事略过，而后问道“为何蝉衣姐没跟你一起来？”

    冷霜华松了口气，将不该有的念想压下，悠然道“你的蝉衣姐啊，正在府上照顾一个毒伤的病人，无法脱身，不过她亲自准备了礼物，让我一定得交到小闺女手上”

    段亦岚惊疑道“哦？我真是做梦也想不到，蝉衣姐还能有这般亲自照顾人的时候”

    冷霜华白了她一眼，没好气道“白眼狼，当年蝉衣对你的照顾难道还少了”

    段亦岚嘿嘿一笑，摸了摸鼻子，而后问道“是谁这么大的面子啊，我认识吗？”

    “你自然是不认识的，事实上，那人也是两月前才出现的，蝉衣在一次外出中顺手救了她一次，那人就一路跟着蝉衣的车队”

    “她既不说话，也不接受车队侍从的接济，就这么默然的跟着车队，一直来到青龙城外”

    “也不是蝉衣得罪了什么人，眼瞧着再有百里就能进城，却偏在这时遇到了暗袭，蝉衣只带了十数名武者，对方共来了百余人，哪里会是对手”

    听到此处，段亦岚不禁也是心中一紧，忙问道“那后来呢，蝉衣姐受伤没有？”

    冷霜华摇摇头，道“蝉衣倒是毫发无伤，说起来也是善有善报，是跟在车队后面的那人救的蝉衣，连屠百人，却也因此受了毒伤，性命虽保住了，但昏迷了月余都未曾醒转”

    “蝉衣不忍丢下自己的救命恩人，自己跑来风华宫赴宴，只得拜托我持了她的礼物及信件前来，还让我千万让你莫要怪她”

    两人正说着，段亦岚突然长眉一挑，拉着冷霜华的手臂道“礼物之事不必着急，走，先跟我出宫接人去”

    风华宫外，有三支队伍因没有令印而被侍卫拦在宫门之外，推推攘攘，眼瞧着都快要动起手来。

    “你们算什么东西，风华宫是你们想进就能进的么，每日如你们这般削尖脑袋想往风华宫钻的人，不知有多少”

    “我最后再说一次，没有令印，一率不得入内，若是你们再要闹事，就将你们统统擒下！”

    侍卫统领高声一喝，便有数支持枪巡卫将这三支队伍团团围住。

    队伍中，一名相貌堂堂的中年男子踏步而出，正是魔战城星乾楼主钱贵。

    他拱手道“这位官爷，我们确实是段圣尊昔日的旧友，虽然我们没有令印，但相信段圣尊不会忘记我们的，还望你通融一番让我们进去”

    话未说完，就被侍卫队长打断“放肆，我看你们是活腻了，竟敢假冒段圣尊的旧友！来人啊，将他们擒下，听候发落！”

    “等一等！段圣尊曾答应过作我凝香城荣誉城主，如今我们凝香城城主孩儿百日宴，你却拦着我们不让进，真是哪来的道理！”

    说话之人是凝香城主骆婉莠，她这一番话出口，身后百余名女子立马应声而喝。

    再加上另一行话虽不多，但个个生得虎背熊腰也自称是段亦岚旧友的男子闹着一定要进宫，令侍卫队长头大如牛。

    然而职责所在，他不可能听信别人一面之词便放人入宫，只得吩咐巡卫们将这些人统统控制住，不许他们在宫门外闹事。

    眼瞧着一场战斗就要爆发，一道女声突然从天而降“她们都是我的朋友，不得为难”

    听到这个声音，众人的反应皆是不同，有人警惕，有人疑惑，也有人欣喜激动。

    直到段亦岚的身影自虚空而现，一众侍卫才连忙跪倒。

    宫外密密麻麻站着的人群，见风华宫侍卫如此大礼，哪还猜不到来者的身份，也纷纷躬身朝那一身白袍容颜俊美无双的女子行礼。

    段亦岚一拂衣袖，将所有人以柔和的玄力托起，而后朝着钱贵道“钱贵楼主，别来无恙”

    钱贵尚未回话，段亦岚眼神一亮，目光穿过钱贵望向立于其身后的麻雨竹及司徒卓然，喜道“小麻子，卓然姑娘，你们也来啦！”

    乍一见到段亦岚，司徒卓然立即就来了个俏脸飞霞，不敢抬眼与她直视。

    反倒是麻雨竹激动道“今日是你掌上明珠的百日宴，我们当然要来恭贺，你不会怪我们不请自来吧”

    段亦岚笑道“怎么会，我高兴还来不及呢，之前是我疏忽，没能叮嘱着让人将令印送到你们手上，你们可不要怪我”

    段亦岚一边说着，一边将目光又移向一旁，瞧见了人群中的凝香城主骆婉莠，以及弃神山首领张楷强。

    回想到数年以前与众人交集的那段日子，段亦岚心中温暖无比。@无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    “骆城主，张首领，一别数年，今日能再见到你们，我真是很高兴”

    骆婉莠盈盈行礼，笑道“能得段圣尊挂念，我们才真是受宠若惊呢”

    张楷强老脸通红，想起自己曾经还妄想追求段亦岚，心里就觉得臊得慌，瓮声瓮气道“段圣尊还记得我啊？”

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    段亦岚拂袖一挥，将几位旧友移至身前，大力一拍张楷强肩膀道“哪能不记得呢，你们都是我人生道路上的贵人，快别站在这里说话了，我带你们进去看我闺女”

    百日宴举行得热闹无匹，段亦岚也很高兴，与宾客共饮而醉，心中被温暖占得满满。

    三日之后，众人离去，风华宫又再度恢复了昔日之象。

    段亦岚喜滋滋的牵着曲流莺在如山如海的礼物堆中晃悠，不时拿过玉钗往心爱之上青丝间比划，连连夸赞媳妇人美，戴什么都好看。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    曲流莺嗔笑道“这些可都是咱闺女的东西”

    段亦岚望着她笑道“闺女还小，这里的东西十有八九都用不上，当然是孝敬媳妇了”

    曲流莺笑得迷人，与段亦岚笑闹着在礼物山里穿梭。

    突然，两人瞧见一枚暖玉孤零零的被放置在一张案几之上。

    相比于其他眼花缭乱的奇珍异宝，这枚小巧的暖玉显得是那么不起眼，却偏又吸引到段亦岚的目光。

    两人走到几旁，段亦岚将那暖玉拈起，入手便觉畅然，当真是上等的灵玉，用以温养孩童身体再合适不过。

    灵玉以红绳相系，暗处还刻着一个小小的‘段’字，不仔细相瞧还不太容易发现。

    “咦，这是谁送的礼？怎的一旁也没有文册注释”

    听着段亦岚的啧啧相问，曲流莺接过那暖玉，看了片刻后，又将其置于几面，淡淡道“既不知是谁人所送，便留在此处吧，不明不白的东西，可不能往闺女身上戴”

    感应到曲流莺突然没了兴致，段亦岚也没有再说什么，点了点头，牵着心爱之人又去往别处了。

    段亦岚嘴上没说，但她认得那个‘段’字笔法，是出自冷痕之手。

    想到那个许久没有音讯的人，段亦岚心中复杂无比，对于冷痕，她虽然气恼，但终究是恨不起来。

    冷痕自幼受苦，性子孤傲，却因爱上自己而变得更加偏执，说到底还是造化弄人。

    岁月如歌，有些遗憾注定永世葬于心底。

    有些爱恋也不会随着时间的流逝而有所改变，众人自有众人路，有些人走着走着一回头便不见了，有些人却有着足够的幸运能够携手一世。

    千人千命，各有定数。

    正文 第 385 章 番外二：梦寒

    第 385 章

    坊间有传, 段圣尊什么都好，就是宠妻宠女这一点啊，太过了！真是真让人羡慕。

    甚至听闻有些时候两夫妻吵架, 女的突然就会说“你瞧瞧人家段圣尊, 要修为有修为, 要地位有地位, 始终对圣女一心一意的, 男人都是大猪蹄子！”

    男的自然也不甘示弱，回怼道“圣女聪慧温婉，艳冠群芳，你怎好意思拿圣女来比！谁娶了圣女那样的女子还会去想别人啊！”

    段亦岚听到这些坊间传闻之时，优哉游哉道“天下人终于不再乱传我四处沾花拈草了，真好”

    一旁的段羽珊连忙问道“爹爹, 你年轻的时候四处沾花拈草么？都是什么样的姑娘呀, 有娘亲漂亮吗？”

    听完自己女儿这一连串来自神魂的拷问，段亦岚险些将刚喝进嘴里的茶喷出来。

    心虚的扭头看了看，发现曲流莺并没在这屋，才放下心来。

    段羽珊如今六岁，粉雕玉琢漂亮极了，一双眉眼完全是与段亦岚一个模子刻出似的, 粉唇莹泽, 微微勾起的时候又有几分曲流莺的影子。

    段亦岚却是清楚自己这个女儿, 看上去人畜无害，实际上心里鬼主意一大堆。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    除了曲流莺, 身边没有一人没有着过她的道，而自己就是她重点套路的对象。

    望着段羽珊又拿她那如紫葡萄般迷人的眸子巴巴盯着自己，段亦岚觉得自己不能再上当。

    伸手在她那精美如瓷的小脸上轻轻一拧，道“什么叫我年轻的时候，我现在很老吗？”

    段羽珊眼中适时浮起一层薄薄的水气，段亦岚一瞧她那眸子，心就软得不像话。

    段羽珊哪会不懂自己这位娘亲，立即软软糯糯道“爹爹才不老呢，爹爹最好看了，珊儿想听爹爹年轻时候在外历练的那些事么”

    原本段亦岚让自己闺女也叫自己娘亲的，但后来发现小灵机鬼从小就调皮，经常以“娘亲许我这么做的”为借口捣蛋。

    侍卫们哪敢多问啊，反正圣尊之命就是圣女之命，自己小小一侍卫还能怎么办呢，只能听小姑奶奶的命令呗。

    后来段亦岚就让自己闺女叫自己爹爹，并下令风华宫所有侍卫，但凡是段羽珊又假调宫令，立即来报。

    若她说是爹爹允许就来报自己，若她说是娘亲允许，就将她直接擒往占星殿。

    段羽珊天不怕地不怕，唯一能让她有所收敛的就只有曲流莺，段羽珊知道自己什么样的小心思都瞒不过娘亲，在曲流莺跟前乖得跟兔子似的。

    听着段羽珊那番言语，段亦岚也忆起了自己当年的很多事，心中很是感慨。

    轻抚着段羽珊的小脑袋，柔声道“爹爹以前修炼的那些事，珊儿不是都知道吗，还想听什么”

    段羽珊嘻嘻笑着扑进段亦岚怀中，而后道“我想听爹爹与冷将军在青龙域北邑城同居的那一段”

    段羽珊的这句话，直接将段亦岚满满的感怀打碎。

    就知道自己不能相信这个小鬼头，什么叫自己与冷霜华同居啊！这句话传到流莺耳中自己又得睡冷塌！

    “小孩子家家的不要胡说！我与你冷姨只是好朋友的关系，从无半分逾矩，珊儿以后不得再这般言语，我是你爹爹自然无所谓，但你冷姨对你那么好，她的名声你都不顾及吗！”

    段羽珊生就一颗玲珑心，极会察言观色，见自己爹爹有些真生气了，连忙委屈道“爹爹，珊儿知道错了，你不要怪珊儿好吗，珊儿以后不再乱问了”

    段亦岚一把将她抱起，柔声道“好啦，你冰雪聪明，爹爹其实特别欣慰，但你也要记住，不能仗着自己有特权，就觉得能将天下人都玩弄于股掌之间”

    “珊儿你应该知道，能够被你哄骗的，往往都是愿意信任你的人”

    段亦岚的走心教训也就让段羽珊消停了三日。

    这一日，临近傍晚，风华宫圣尊寝殿之内

    段亦岚一把抽走曲流莺手捧的竹册，将自己的脸凑上前去，盯着那秋水一般迷人的眸子道“流莺，竹册就那么好看吗？比我更好看？”

    曲流莺伸出一掌抚过眼前之人俊美的面颊，轻笑出声道“这世间哪还有比亦岚更好看的”

    段亦岚目光灼热，顺势捉住心爱之人的柔荑，拉到唇边轻轻一吻，呢喃道“流莺，你才是世间最好看的，我现在就想再看看”

    说罢，段亦岚便凑上身去，吻着心爱之人敏感的耳垂道“流莺~”

    曲流莺如何感觉不出对方浓浓的情/欲，事实上她也很想就此沉溺在段亦岚的温柔中，自从有了段羽珊，两人的亲密次数就开始直线锐减。

    怀孕的那些日子，曲流莺害喜反应厉害，段亦岚成天悉心照顾在旁，不敢有一丝逾矩，段羽珊诞生之后，两人轮流照顾，也没有多少温存的机会。

    好不容易捱到段羽珊从一个婴孩成长到能跑能闹的小姑娘，两人却又犯了愁，小姑娘成天粘着自己两个娘亲，连晚上睡觉也非得和她们一起睡。

    这可让段亦岚心中有苦难言，若这小崽子不是自己的女儿，她早拎着扔出去了。

    自己打从穿越到九宵的那一刻起，就没想过好好生活，直到遇见了曲流莺，她一辈子的梦想都与之有关。

    现在好不容易排除万千险阻在一起了，却又被自己闺女弄得佳人在侧，却深尝不得，段亦岚几乎快要发疯。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    今晚好不容易将段羽珊哄去旁殿一个人睡，段亦岚哪会放过这等机会，爱恋与欲望都在此时爆发，她想曲流莺已经想了太久。

    而就当段亦岚心跳如擂，即将褪去身下之人最后一层薄衣之时，作乱的双手却突然被曲流莺握住，阻止了她下一步的举动。

    曲流莺双颊飞红，气息已是紊乱之极，但说出的话却令段亦岚瞬间一颤。

    “亦岚快快停下，珊儿珊儿在这里”

    对于曲流莺的话语，段亦岚从不怀疑。

    一听前者所言，她哪还会不明白那小鬼头一定阳奉阴违，不仅没有乖乖听话自己回屋休息，反而偷偷潜入了自己与曲流莺的寝殿。

    段亦岚停下了手里的动作，将一旁薄被拉过，盖住曲流莺那如凝脂一般的肌肤，随手捞起床角一件外袍披上，掠下床塌开始朝着某个角落走去。

    段亦岚心中其实挺懊恼的，若不是自己太过宠着段羽珊，她又怎会如现在这般无所顾忌。

    竟然连隐身偷窥这等事也做得出，今夜一定要将她教训到位，不然任由她这般发展下去，毁得可是自己女儿的人生。

    段亦岚数年之前已踏入破元境修为，若是她有所戒备，别说是个人了，就连一只苍蝇也飞不进她与曲流莺的寝殿。

    但不论是段亦岚还是曲流莺，对于自己的亲生女儿，总是不设防的。

    这也是为何段羽珊能借助一道小小隐身阵法便能潜入两人寝殿的原因，若不是曲流莺心细，只怕两人的活春/宫真要被段羽珊完完整整的看了去。

    段亦岚走到墙角边，伸手一拎就将段羽珊提了出来。

    段羽珊知道自己这次惹祸了，不等段亦岚开口，连连朝着床塌方向道“娘亲~娘亲~今夜有雷雨，珊儿害怕，这才来爹爹娘亲寝殿的”

    这一次，曲流莺却没有如往常那般出声替她解围，她也觉得自己这个女儿越来越不像话了。

    以往伪传宫令，弄得一众侍卫鸡飞狗跳也就罢了，今夜她竟挑自己与段亦岚行房之时躲于暗处偷看。

    这便触及曲流莺的底线了，于是曲流莺一言未发，侧了身，装作已经睡去的样子。

    曲流莺的态度，段亦岚怎会不知，她早就想好好教训一番这个被溺爱得成天惹事的女儿了，却又怕流莺护女心切，一直都是小惩大诫。

    今夜之事，就连十月怀胎辛苦生下她的曲流莺也不能容忍，段亦岚咬咬牙，直接将段羽珊拎出了寝殿，将她困于殿外石阶处，让她好好反省自己的过错。

    “珊儿，无论你以前多么捣蛋调皮，爹娘都没冲你太过发过火，但是这一次，爹娘对你很失望，你从小知书达理，明辩是非，怎么能行那等偷窥之事！”

    “今夜就算不是我与流莺，换作别人，我也会这般惩罚于你，你就在此处好生反省，爹娘虽然疼你爱你，但并不代表你做任何事爹娘都会由着你，相信你能听懂爹爹的意思”

    说罢，段亦岚便转身离去，一声炸雷自天穹蹿下，暴雨忽降，但段亦岚却没有回头。

    她所设的禁锢是化地为牢，令段羽珊就在寝殿之外反省，旁人能见，风雨能进，只是其中的人不得离开。

    暴雨倾盆而至，段羽珊瞬间被浇了个浑身湿透，但无论她怎样哭求着爹爹娘亲，段亦岚两人也没有再出现。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    寝殿内，经过段羽珊那么一闹，两人也没有再继续先前之事，曲流莺将脑袋靠在心爱之中柔软的胸间，轻声道“珊儿最怕打雷了”

    段亦岚双臂一抬，吻着怀中人儿的青丝道“流莺，我们不能再那般惯着她的，这样对她以后不好”

    曲流莺知道自己的女儿被段亦岚囚在殿外淋雨，却知道段亦岚所言是正确的，太过溺爱，反会害了孩子的一生，于是也没有说话。

    呢喃道“珊儿做事确实越来越不像话了，惩戒一番也好，只是夜寒雨大，莫要生病才好”

    段亦岚虽然向来都听曲流莺的话，但涉及到一些她自己的底线时，却也倔强无比，屈指一弹，直接将寝殿所有月光石尽数熄灭。

    将曲流莺紧紧圈在自己怀中，轻声道“我会有分寸的，睡吧”

    曲流莺知道段亦岚这回是铁了心要收拾段羽珊了，转念想想段羽珊现在已经开始修习玄力，普通雷雨不会真的将她淋出伤病，也就没有再多言。

    寝殿之外，段羽珊跌坐在青石台阶前，她知道自己爹娘这次是真的生气了。

    她再怎么早熟，也不过只是个六岁孩童，听到段亦岚所说那句对自己很失望的话语后，就一直哭个不停。

    求饶的话语说了不知多少，暴雨倾盆而下，将小小的身躯浇得浑身浸湿，但无论她怎样认错，段亦岚都没解开禁锢，大有要将她置于雨中一整夜的样子。

    烟梦寒是在后半夜急急忙忙赶来的，她听说段亦岚将段羽珊困在殿外淋了半夜的雨，再也不顾什么宫规礼仪，直接来到段亦岚寝殿之外。

    当她瞧见那个跌坐在雨中抱着膝头瑟瑟发抖的小姑娘时，心中顿时一酸，连忙掠上前去，摧动玄力欲将段羽珊头顶不断落下的雨水挡下。

    但段亦岚有意要教训女儿，她所亲设的禁制，又岂是旁人能够解开。

    烟梦寒尝试数次无果后，索性也放弃了，将浑身玄力一收，一身宫装顿时也被大雨浇透。

    “珊儿别害，姑姑会在这里陪着你的”

    段羽珊望着近在咫尺同被雨水冲刷的狼狈的烟梦寒，瞬间又放声哭了起来。

    烟梦寒是除了爹娘之外对她最好的人，自己做错了事，却让姑姑也跟着自己一同受苦，段羽珊心里难过极了。

    “姑姑，珊儿没事，珊儿确实犯了错，爹爹才会罚我，姑姑你衣裙都湿了，快些回去将湿衣换下，你若是生病了，珊儿会更难过的”

    烟梦寒没有说话，她不知道段羽珊做了什么让段亦岚这般大动肝火，也知道自己没有理由去管那人的私事。

    但她又确实心疼在暴雨中颤抖的段羽珊，只能选择这种法子陪伴在旁，让小姑娘不会那么害怕。

    寝殿之内，段亦岚的神识一刻都没有离开过自己女儿，瞧着段羽珊也已在暴雨中哭了许久，烟梦寒更是浑身湿透，微微动了动手指，将段羽珊的禁锢解了开去。

    禁锢一解，烟梦寒立即就察觉到了，连自己都没来得及顾，快速摧动玄力将段羽珊小小的身躯哄干。

    而后将其抱起，柔声道“没事了珊儿，你爹爹已经原谅你了，姑姑这就送你回寝殿”

    段羽珊双手紧紧抱住烟梦寒的脖子，呜咽道“姑姑，我不要回寝殿，今晚我想和姑姑睡”

    烟梦寒面上一愣，正不知该说什么之时，只听段羽珊又软软道“姑姑，珊儿害怕”

    烟梦寒根本无法抵御段羽珊的撒娇，听着她委屈的声音，连忙抱着她回了自己的殿宇，让侍女们伺候段羽珊沐浴之后，便让她在自己寝殿歇了。

    段羽珊想象之中能够缩在姑姑怀中睡觉的一幕并没有发生，烟梦寒将她哄睡之后，自己则去往一旁的椅塌盘膝修炼了一夜。

    段羽珊醒来之后，就一直懒在烟梦寒身边，谁来劝也不肯离开，与侍女们斗智斗勇了两日后，段亦岚终于亲自来接这个小姑奶奶回家了。

    当段亦岚踏入梦寒殿偏殿时，正好瞧见段羽珊懒在烟梦寒怀中笑得一脸幸福。

    轻咳一声走上前去，朝着烟梦寒道“梦寒，这几日，多谢你帮忙照顾这小兔崽子了”

    原先魔宫的梦寒宫已变成现在风华宫中的梦寒殿，段亦岚也不再见外的称其为梦寒宫主，不知何时起，一直称她为梦寒。

    烟梦寒抱着像只八爪鱼般攀在自己身上的段羽珊，走到段亦岚身前站定，而后略有些埋怨道“珊儿还那么小，就算做错了什么，你好好讲道理，万不能再那般罚她”

    段亦岚连忙应下，而后又虎着脸朝看也不看自己的小家伙道“跟我回去”

    段羽珊不仅没有理她，反而胳膊收紧，将烟梦寒的脖子死死抱住。

    段亦岚也不知该怎么办了，她其实不愿以功法禁锢自己的女儿。

    上一次是气极而为，而现在，面对着跟自己闹脾气的小公主，她确实做不到以玄力强行将她从烟梦寒怀中扒下，捞到自己身上来。

    烟梦寒知道段亦岚的想法，轻轻抚着段羽珊的小脸，柔声笑道“珊儿，你在姑姑这里待了两日，你爹爹娘亲都想你啦，你跟亦岚先回去，以后想姑姑了，再过来找姑姑如何？”

    段羽珊一听烟梦寒称自己爹爹为亦岚，就知道这一次自己必须得跟着爹爹回去了，依依不舍的松开烟梦寒的脖子，任由她将自己交到段亦岚手上。

    段亦岚望向烟梦寒的眼神充满了感激，她也不舍得如此惩治自己的女儿，但有些触及底线的问题，从小就必须让她知道什么事情决计不该做。

    段亦岚正与烟梦寒四目相接，耳边就传来委屈软糯的声音“爹爹，珊儿还没跟姑姑好好道谢”

    段亦岚连忙哦哦两声，瞧着段羽珊将两只纤细的小臂伸向烟梦寒，赶紧上前一步，让段羽珊仍坐在自己怀中的情况下，双臂能够够着烟梦寒。

    “姑姑，珊儿最喜欢你啦！”

    段羽珊小臂一伸，捧着烟梦寒的脸颊就重重的亲了一口，还不等对方反应过来，段羽珊又抱住自己爹爹的脸颊，在其唇角‘吧唧’一声亲了过去。

    亲完两人之后，段羽珊眼神狡黠一闪，将娇俏小脸埋进段亦岚颈间，心中暗暗偷笑不已。

    段亦岚有些傻眼，杵在原地半晌都没有开口说话。

    她唇角残留着一缕胭脂香，这香气不属于自己女儿，她知道这是来自烟梦寒脸颊之上的甜香。

    烟梦寒更是整张脸红了个透，看着段亦岚错愕的眼神，就像刚才是自己吻了她唇角似的，一时间也不知道该怎么办，目光微移，不敢再去看段亦岚的眼睛。

    段亦岚愣了好一会儿，才想着自己好像又被小兔崽子逗弄了，伸手在她头上连砸了两颗爆栗，才朝烟梦寒道别而去。

    烟梦寒伫立殿门之后，望着段亦岚抱着小家伙离去的背影，淡淡的笑了，笑容里满是柔软与温和。

    有时候，有些人就是那么执着，执着到让他人知道后都会骂她傻，然而对于自己的选择，她却百死不悔，甘之如饴。

    世间之情万千种，两情相悦自然最佳，但默默爱恋并守护着一个人，对于烟梦寒这样的女子来说，也并不是一件坏事。

    她不可能违心的欺骗自己去假装对另一个人动心，也永远不会在段亦岚面前流露出自己的爱意。

    能陪在她身边帮她分忧，听她亲切的唤自己一声‘梦寒’，又何尝不是一种幸福呢。

    或许像烟梦寒这般天生性子清冷的女子，一辈子都不太可能会爱上一个人，但当这个人真正闯入心里时，要么是全部，要么没有，总之绝对不可能与人分享。

    月满则亏，烟梦寒无数次的想，可能就是因自己从小命好，也没吃过苦头便身居高位，所以才会在唯一的一次意外中遇见自己的命劫吧。

    这样也挺好，比起从来那般清冷如潭的自己，现在的日子其实鲜活多了，只不过旁人不知罢了。

    只盼我见青山多妩媚，青山见我应如是。

    正文 第 386 章 番外三：曲流莺

    第 386 章

    曲流莺一直都不认为自己是个幸运的人，不然的话, 为何自己在还未记事之时就被爹娘送至魔宫, 成为魔宫里一只地位尊崇却毫无自由的金丝雀。

    直到她在阴水城执行任务时，遇见了段亦岚。

    最开始的时候, 曲流莺是真想杀了这个人, 对自己一再冒犯，修为低弱，不自量力, 还有些傻乎乎的, 这种人若是魔宫的侍卫, 恐怕没几日就被人弄死了。

    但曲流莺却一直都没找机会对她动手，就连曲流莺自己也说不清，杀意是在什么时候消散的。

    信任这件事, 对于曲流莺来说, 好比天穹之上的日月，只要稍稍抬头就能看见, 但曲流莺却知道自己一辈子都不可能拥有。

    在段亦岚身上, 曲流莺第一次尝到了信任的滋味，那是跟魔宫侍卫长老信任圣女完全不一样的感觉。

    曲流莺占不透眼前人，也猜不透眼前人, 不知道为何这个人族少女会拼了命来救自己, 她不图立功, 也不图自己的回报，真是个奇怪的人啊。

    阴水城下, 朱雀神羽自爆，曲流莺两人跌入深渊下方，段亦岚浑身赤红的昏迷了三日，那三日，是曲流莺前所未有感到特别无助的三日。

    哪怕是之前被灰雾攻击，曲流莺以为很可能自己今日便会亡于此地那时，也没有守着段亦岚的三日来得慌张。

    望着躺在一旁眉头紧皱像是在忍受极大痛楚的那人，曲流莺心里有些难受，但她却不知道自己为何会有这般心绪。

    若是在魔宫，只要她一声令下，多的是魔卫愿意为她赴死。

    曲流莺见惯了生死，她从未想过自己会这样害怕一个人在自己身边死去，而这个人与自己认识不过短短数日。

    后来曲流莺随许承平退走，回了魔宫将朱雀神羽一事汇报之后，第一件事便是派人去往边陲，将冷霜华大营近日以来的军情统统传回。

    曲流莺知道段亦岚放走自己，定会引来杀身之祸。

    但身为魔宫圣女，不能表现出对于一名人族武者有着非比寻常的关心，只能借继续探查阴水城之事，推测段亦岚现下的处境。

    结果并没有出乎曲流莺的意料，段亦岚回到军营便下了大狱，不过据探子回报说，尚未等到罪责加身，那人便越狱了，这大概算是一个好消息。

    曲流莺一直都是行事果决之人，回到魔宫之后，阴水城之事很快便淡出她的生活，只是有道纤细瘦削的身影，总是莫名其妙的蹿入她的脑海。

    曲流莺觉得自己一定是哪里出了问题，否则完全无法解释自己为何一再回想那个人族女子的音容笑貌。

    有人说，真心喜欢一个人，是怎样也藏不住的，即便是她嘴上不说，爱意也会无所遁形的涌出。

    再次与段亦岚相遇的时候，曲流莺就知道那人一定是喜欢自己的，因为她看向自己的时候，眼神之中的光芒虽依然清澈，却太过温柔。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    曲流莺再是聪慧无双，在面对感情之事时，也会彷徨无措，患得患失，她所考虑的问题，远比段亦岚多得多。

    收服玄天之后，两人被迫分离。

    那时，她们的实力还太过弱小，无法与许许多多的外界因素抗衡，这个时候强行在一起，酝酿而出的，只会是苦水。

    曲流莺小心翼翼的守护着自己的思念，现在她能给段亦岚最大的保护，就是不让任何人知道她们的事，知道段亦岚的存在。

    曲流莺没有动用任何力量去探查段亦岚的消息，直到有一日，她突然听见几名魔卫在议论魔战城新晋战王。

    “你们都听说了吗，今年战城区域的战王会，那可是精彩之极，有两名年轻武者在战王台上突破四阶！”

    “这事儿，我知道的信息绝对比你们多，我表兄也参加了战王会，他告诉我啊，此届战王，是被魔战城星乾楼一名叫段小流的武者夺得，嘿，那可真是一匹黑马！”

    此言一出，其余几名魔卫顿时缠着让他别卖关子赶紧讲。

    先前说话那人见自己一番话将所有人的好奇心都高高吊起，心中升起极大的满足感，当下便将最后一场战王对决朝众人道了出来。

    说话之人讲得唾沫横飞，魔卫们听得津津有味，所有人都没有察觉到，在离他们不远之距的拐角处，立着几道娉婷的倩影。

    当先一人身着黑色宫装，青丝垂腰，双瞳剪水，不是曲流莺又是何人。

    曲流莺从来都对别人的私议不感兴趣，她正带着一众侍女回占星殿，在听见段小流三个字时便生生停下了脚步。

    拐角那头，是魔卫们略带兴奋的议论声，这一边，侍女们皆是默然而立，不敢发出半点声响，因为她们的圣女大人，好像在细听那几名魔卫侃大山。

    侍女们心中满是惊奇，眼神在半空中无声的交织着，勾勒出一个个无解的疑问。

    “圣女大人这是怎么了？”

    “不知道哇，难道圣女大人从那战王会里察觉出了什么不对劲之处？”

    “极有可能，我仿佛也嗅到了一丝阴谋的味道”

    “得了吧你！每次都是马后炮，猜的却没一次对”

    听完战王对决的整个经过后，曲流莺面上虽然仍是一片平静，但心里却卷起了层层涟漪，她知道魔卫口中那容貌俊逸善使火炎的年轻战王，便是自己日夜思念的段亦岚！

    那个傻姑娘，竟然一直在魔战城以比斗获取修炼资源，短短一年多的时间，将魔力修为从二阶提升至四阶，拼得一定很辛苦吧。

    自己身后有着魔宫庞大的修炼资源，又有玄天相助，现在也只不过三阶修为，可想而知，段亦岚孤身在外拼闯得有多不容易。

    正当曲流莺默然心疼着自己的心上人时，魔卫们的话题突然一变，从段小流如何能打，转到了段小流泡妞如何厉害。

    “哎哎！你们轻点，这册《战王风流》可是我好不容易才换得的，别抢坏了！”

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    刚抢到卷册的那魔卫，迫不及待的翻看着手中竹册，啧啧出声道“真是厉害啊！想不到在那种地方还可以有这样操作！”

    “快让我看看！”

    “我靠，战王真会玩儿，哎你的头别老往我这挤啊，刚才那一招我还没看仔细呢！”

    听着魔卫们越发不像话的言辞，曲流莺身后的一众侍女皆是变了面色。

    那等淫言浪语，简直脏污了圣女大人的耳朵，一名侍女躬身而上，小心翼翼道“圣女大人，要让戒律殿的巡卫来么？”

    “不必”

    说完，曲流莺莲步轻移，直朝几名魔卫所在方向而行，一众侍女赶紧跟上。

    魔卫们正在眉飞色舞的争抢着卷册，突然瞧见一队侍女正朝自己这方忿忿而行，他们认得那些皆是占星殿侍女，而见到走在当先的还是曲流莺，顿时吓得险些魂飞魄散。

    “恭迎圣女大人！”

    魔卫们单膝跪地，忐忑不安的齐声道，头颅低垂，眼角余光瞟着不慎跌落一旁的《战王风流》，恨不得抬手给自己几个大嘴巴，这下可完了。

    不用曲流莺吩咐，亲信侍女便朝着一众魔卫喝斥道“你们好大的胆子！”

    魔卫们冷汗直下，连忙磕头如捣蒜，央求道“圣女大人饶命，我们再也不敢了”

    亲信侍女正欲再斥，却见曲流莺玉手轻抬，赶忙将话又咽回腹中。

    只听曲流莺轻声道“身为魔卫，却在值守之时聚首私议，自去戒律殿领罚，下不为例”

    听罢曲流莺所言，魔卫们皆是如蒙大赦。

    他们简直不敢相信圣女大人竟对自己如此从轻处罚，就自己刚才讲的那些话，已是能算大不敬之罪，圣女大人要斩了自己的脑袋，也不带冤枉的。

    待魔卫们千恩万谢的退下后，曲流莺才再度出声道“你们也退下吧”

    直到最后一名侍女的身影消失，曲流莺才略有些不自然的将目光移向地面那卷册。

    确认周遭无人后，屈掌一握，将卷册吸入掌心，藏于袖中，而后施施然朝着占星殿缓缓行去。

    翌日，玄天便悄悄离了魔宫，去往魔战城，而后，便带回段亦岚已离开的消息，以及一年之前她被皇极殿四小魔卫打伤，一路追至魔战城之事。

    四小魔卫追击段亦岚的时间刚好与两人分别那会相重叠，曲流莺略作思忖，就猜到了他们对段亦岚动手的原因，心中杀意暗生。

    这一日，戒律殿少殿主党成迎来了近几年来最心花怒放的一天，因为占星殿的侍女登门送帖，圣女大人请党少殿主入殿品茗。

    若不是怕曲流莺久等，党成简直想沐浴更衣熏香之后再出发，还要将这个消息通传魔宫广大情敌，圣女大人主动相邀，那可是绝对的少见之事。

    @无限好文，尽在杰米哒(xs63)小说网

    随着侍女进入占星殿后，党成只觉自己整颗心都在发飘，侍女并没有带他进入议事大厅，而是将他领进一处庭院。

    庭院之中秀石精美，池水清幽，布置得十分雅致，但党成却根本顾不上去欣赏院子，他的全部心神都放在正坐于竹亭下素手煎茶的曲流莺身上。

    “党少殿主，快请坐”

    曲流莺一边说着，一边将刚刚注好的茶盏移到自己对面的位置，党成几乎快要喜极而泣，赶紧坐下，斯文有礼的持盏品茗，末了还不忘连茶带人一并夸赞一番。

    见曲流莺心情似乎很不错的样子，党成更是不愿错过在佳人面前表现的机会。

    温言道“圣女大人，前些日子有数名魔卫来戒律殿自行领罚，魔卫渎职，是我戒律殿管束不严所致，我一直都想亲自登门赔罪，又怕唐突”

    “今日正好借此良机，我就以茶代酒，感谢圣女大人出手”

    曲流莺见时机已至，示意侍女们都退下，而后才朝党成道“党少殿主实在客气，其实今日流莺请党少殿主前来，是有一事相求”

    党成听罢，恨不得立即欢喜出声‘你说什么我都答应，一百件事都答应！’

    面上却稳重而又不失关心道“圣女大人可是遇到什么麻烦事，但讲无妨，只要我能做的，定全力替圣女大人分忧”

    曲流莺轻叹一声，道“这件事说大也不大，在占星殿外，有人私窥流莺，虽说无事发生，但总归有些厌烦”

    党成一听，顿时怒火中烧，恨不得立即就撕了那私窥之人。

    他可算是知道为何曲流莺会单独找自己求助，私窥之事发生在占星殿外，这罪名着实很难坐实。

    就算当场擒住，对方也可以用刚巧路过，或有事相禀来推托，而且能在魔宫行动自由的，绝不会是普通魔卫，否则曲流莺也不会觉得困扰了。

    党成压着火气，肃然道“圣女大人可否将私窥之人告之于我，我不会提及与圣女大人相关，绝对让那人吃不了兜着走！”

    曲流莺螓首轻点，道了谢，而后才出声道“皇极殿的四小魔卫”

    “竟然是他们四个死不要脸的东西！难怪会令流莺如此心烦，四小魔卫是皇极殿近年重点栽培的新锐，若流莺以此事发难，不仅惩治不了他们，反而会令两殿关系变得紧张”

    “如今战龙、天极两殿本就想拉拢皇极殿一同针对占星殿，这事还真不好放到明面上弄，流莺不便露面，我可不会轻易放过那四个孙子！”

    心中暗自将皇极殿那四人从头到尾骂了一遍，又掂量了一番事态，党成才胸有成竹的道“放心吧，这件事交给我来办，定会让圣女大人满意！”

    曲流莺亲自给党成续了茶，两人又闲聊了一小会儿，党成便主动告辞了，他已经迫不及待想要针对皇极殿四小魔卫，替曲流莺排忧解难。

    回了戒律殿，党成根本没有要与众人炫耀的意思，点了十数名信得过的亲卫，满脸怒容的钻进密室，开始商量接下来的计划。

    数日之后，戒律殿与皇极殿就闹出了事，据说起因最先是四小魔卫不配合戒律殿的例行探查，本是很小的一件事，不知谁先动的手，两帮人就打了起来。

    四小魔卫再是能打，也打不过戒律殿十数人，鼻青脸肿的回去后，又带了人去踢场子，这下被党成逮着机会，带着更多的巡卫将来者一股脑全干趴下。

    四小魔卫基本上是被打废了，皇极殿主都亲自找上门去，戒律殿主自然不会让人动自己的儿子，两大殿主险些要动手，宫主烟梦寒及时赶到，才算平息了这场“莫名”而起的风波。

    党成被亲爹关了半年禁闭，连之后无涯府之行的资格也被剥夺。

    但他心里却没有一丝一毫的后悔，甚至一想起这事，胸口还暖呼呼的，自己可是圣女大人的护花使者啊！

    可惜落花有意，流水无情，曲流莺心里的每一寸位置，都给了段亦岚。

    为你，算尽世人又何妨，那可是自己放在心尖上人啊！

    全剧终