━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl）】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


=================================================
声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl）】

=================================================
书名：我大师姐才是主角
作者：小迟子
晋江2018.04.09VIP完结
总下载数：6 非V章节总点击数：77235　　 总书评数：329 当前被收藏数：917 营养液数：437 文章积分：19,679,714
文案:
大家好，我叫百里徵，这一世是重生来改变我注定好了的悲惨命运。我有一个师父，貌美如花、温柔体贴、恬静淡雅……并且是修真界的至美。然后……我们相爱了。

但好景不长，和仇人对打的时候我惨遭致命的暗算，并且触发了师父在我身上下的嫁衣术，所有伤害都被师父抗了。

再然后……

陆拾依:百里徵！你怎么看的你师父？都跑到我天机阁了！知不知道路途遥远多危险！

宝儿:师姐！师父和小咕啾上树了我拽不下来！

归儿:姐姐姐姐！师呼呼又吐奶了！

师父因我修为尽散，倒退生长，而我，不知何时才能等到她再次长大。

ps:文案废，凑合看吧！全文不虐，就是前期进展慢，实际上很甜！主角腻歪日常在全文尾声。喜欢的给个收，文有不好的地方欢迎指出，让我们共同进步！感谢~


内容标签： 情有独钟 前世今生 仙侠修真 重生 

搜索关键字：主角：百里徵，邺苏苏 ┃ 配角：末华，辛泽，陆拾依，寒鬲，刘照心，柳丝意 ┃ 其它：


　　☆、天行宗

　　【“我没办法停下，整个正道都认定了我所犯下的罪行，包括我从小生长的门派。我的师弟师妹、长老、挚友……
　　自此，我百里徵不再是他们眼中的天行首席大弟子，只是一个叛徒……”
　　叛徒罢了……
　　“既然他们都已认定你叛离师门脱离正道，不如……就让这罪名坐实，反正你做没做过那些事，在他们眼里都已经是事实。你已经无路可走，不如跟随我？既然不能洗白，倒不如将自己越抹越黑。”
　　对啊，自己那些辩词以及挣扎换来的都是什么？无论清白与否，他们总归是要把罪名安到自己头上的。
　　与其费尽心思辩白，换来更多的误解以及鄙夷，倒不如就堕落给他们看，将自己越抹越黑。
　　只是……
　　薄雾烟笼雨，两行清泪顺脸庞滑过，有委屈，更多的是辛酸。
　　百里徵已经无处可去，她本就是孤儿，幸得天行二长老相救，带回了天行宗。于她而言，天行宗是家，二长老及门派所有人都是她的恩人，亦是家人。可是有一天，只因自己一个小小的过错 ，这些人全部都离她远去，其中也包括她最亲的师父。
　　她在长白山脚跪了整整两天，膝盖已经冻伤，几乎坏死瘫痪，却依旧没能等到师父的一面。
　　“师父……你也不相信我吗……”
　　诛伐大会，当冰冷剑刃没入体内，百里徵有一刹那的错觉，她仿佛看到了自己的师父。她最愧对的就是自己的师父，没能维护师父的名誉，甚至还让师父遭受了这么多的痛苦。果然人临死前，最容易见到自己最牵挂的人吗？
　　“师、师父……”
　　伸出手努力去触碰面前的人，眼前却越来越模糊，百里徵呕出一口鲜血，倒在长白山脚。
　　殷红的鲜血染红了厚厚的积雪，体温在一点点流失。
　　百里徵，天行宗的叛徒，正道所不耻，终于在这一天结束了自己的一生。
　　寒风呼啸，大雪纷飞，无情的冰雪刮着人的脸颊，吹干了脸上的泪水。
　　顶着风雪依稀找到百里徵倒下的地方，来人扑通一声跪在雪地上，含泪挖着地上的雪。终于在厚雪中露出了那张苍白的、没有血色的脸。她颤巍巍地伸出手，将冷冰冰的尸体拥入怀中，泣不成声。】
　　长白之巅，经年风雪弥漫，常人亦难抵达高峰。
　　然而在这神秘的长白山上，有一个最大的修仙门派，据说创派数百年，已有三名修仙者渡劫成仙。这个门派处于长白之巅，世人皆知，名叫天行宗。
　　“师父……师父……”
　　躺在床上睡觉的人睡得十分不安稳，即便在睡梦之中也是紧锁着眉头，满头大汗淋漓。
　　青衣白靴，手持盏穿过回廊，转身步入转角，伸出葱白的手吱呀一声推开门，寒风夹杂着大雪吹进房内，在地面落下几片雪花，冷意席卷而来。
　　转身关上门，持着盏步入里间，正见六七岁的小姑娘满头大汗，两个小拳头死死握成拳，口里不停说着胡话。附耳去听，才依稀听到小姑娘叫的是‘师父’ 。
　　她一愣，随即唇角像是融化了的冰雪，轻轻漾开一个极尽温柔的笑容，轻轻抚摸着女孩的乌发。
　　“别怕，有师父在。”                        
作者有话要说：　　大师姐预告，第一次尝试百合和修仙类的文，许多东西都不太明白，如有写的不好的地方，你们就大声喷吧！
预计开坑在今年十月，18年年初应该会完结……
算了……这好像是个死亡flag，明年要啪啪啪的打脸了。

　　☆、你是谁

　　百里徵的一生做过太多的错事，她不该受到魔修的蛊惑与正道背道而驰，不该背叛师门残害师兄弟……可是已经太晚了，当她开始后悔自己的所作所为的时候，百里徵，已经从这个世上消失了。
　　人临死前，生前的一切都如走马灯般地浮现。百里徵还记得自己被带回天行宗的情形。
　　天行宗殿内，五大长老正襟危坐，将她从头到脚打量了个遍。在这光辉乃至圣洁的大殿内，百里徵衣衫褴褛，蓬头垢面，自卑到连头都不敢抬，忍不住退缩。
　　“天灵根，当真是个好苗子啊！”
　　“魏师兄与这孩子实乃缘分啊！”
　　将她带回来的男人笑容满面，轻轻拍了拍她的脑袋。
　　“师兄弟们说笑了，这孩子天生天灵根，恰巧被我所救，是与修仙有缘啊！”
　　百里徵往后靠了靠，听着众人的议论，眼神中满是畏惧。
　　而后自身后传来了一个极具温柔的声音，绵言细语，听得百里徵都不禁回过了头。
　　“魏师兄回来了。怎么就这样把孩子带出来了，女孩子应该要将自己打扮得漂漂亮亮的才是，果真……你们男人还是不够细致啊……”
　　此话一出，惊煞众人。
　　“什么？竟然是个女孩？！”
　　魏途这才想起来忘记告诉众人百里徵是个女孩儿，不过邺苏苏说得对，他还没有给百里徵梳洗打扮，倒是让众人看了百里徵的笑话，这的确是他的不是了。不知道这孩子会不会因此自卑……
　　魏途蹲下身，平视着只有六岁的百里徵，面带歉意，“刚才真是抱歉，没能考虑到你的感受，让师妹带你去梳洗一下吧！从今以后天行宗就是你的家了。”
　　家……
　　百里徵热泪盈眶，听到这个词眼的时候心头一阵颤动。她自小被抛弃，转手卖给了许多人，或是奴役或是童养媳。她竟然也能听到别人真心实意地对她说，以后这就是她的家。
　　抬起巴掌大的小脸，满心委屈却又开心到炸裂，“那……那徵儿有爹爹和娘亲吗？”
　　头顶一暖，百里徵眼眶微湿地看着头顶上的人，终于看到了那张与声音同样温柔的脸。
　　邺苏苏轻轻笑着，在这光辉的大殿，宛若神o，“我们都是你的家人。”
　　天行宗修行弟子多半是男子，长老之中唯有邺苏苏是女子，于是邺苏苏主动提出收下百里徵，百里徵就跟随了邺苏苏修行。
　　百里徵七岁，已经达到了练气五阶，十岁就已经步入筑基期，成为真正的修士。天灵根是天生的修仙好苗子，不过才十四岁，百里徵就已经筑基期大圆满。
　　也正是那一年，百里徵修行止步不前，遇到了前所未有的瓶颈。奉师门之命，与众多师兄弟下山历练，期间发生了众多不可预测的事，才一步一步误入歧途，最终铸成大错。
　　残害师门并非她所做，可没有人听她解释，只见着一柄沾血的剑，她身上染血的衣，以及……倒在血泊之中的宝儿。所有人便认定了是她杀害了宝儿。
　　可那怎么可能呢？她视宝儿如亲弟弟，从宝儿进天行宗时，她便日日照顾，她怎么可能杀害宝儿。
　　一切的错误都从那个时候开始，没有人愿意听她的解释，甚至让她受到非人的折磨，宛如一点点的黑暗蔓延，最终吞没了她所有的理智。所以她才会受到心魔的控制、魔修的蛊惑，从此自甘堕落。
　　可是现在她后悔了 ，如果能够重来的话，她绝对不会和宝儿分开行动，绝对会好好保护她珍视的人，不会再陷入心魔之中，一错再错。
　　终究还是迟了……她已经死了，过往的一切都不是她所能挽回的，她最愧对的就是她的师父，枉负了邺苏苏的百般教导。
　　残留在世间的意识慢慢消散，百里徵拼着最后的力气赶在消散前去了金绞阁，穿过门，远远便瞧见了师父坐在床边，如初见时那般，语笑嫣然，温柔的抚着床上孩子的额头。
　　霎时间，所以力气像是被抽空，百里徵无法接受，却连哭的资格都没有了。
　　邺苏苏，她的师父对她不闻不问，原来是已经放弃了她……原来已经收了新的弟子……
　　原来……自己不过是个弃子，是不被众人需要的……
　　意识越来越薄弱，可是她不甘心，挣扎着到了邺苏苏身边，居高临下地看着床上的孩子。瞳孔骤然缩紧，像是受到了莫大的惊吓，百里徵踉跄了几步，魂魄状态的她险些跌倒。
　　“不……怎么可能！”
　　仅剩的薄弱精神体已经完全消散，百里徵已经完全消失了。或许应该说，没能改写命运的那个“百里徵”，消失了。
　　床上的孩子睡得十分不安稳，小手小脚不住地在空中挥舞着，邺苏苏抓住孩子的手，小心翼翼地盖上被子，低下头在孩子的脸上落下一个极轻的吻。
　　“徵儿不怕，师父在这。”
　　一如从前，温柔到令人流泪。
　　【邺苏苏牵着百里徵的手前往了金绞阁，命弟子准备好了热水衣服，才将小姑娘带进房里。
　　起初的百里徵对着面前的人还有些戒心，但在被眼前的人牢牢牵住手，温柔以待的时候，最后仅剩的一点点戒备都消散了。
　　邺苏苏身上有一种让她极其安心的气味，淡淡的，萦绕在鼻尖。
　　“来，张开手，我帮你沐浴。”
　　百里徵乖巧地张开手臂，看着眼前的人脱去自己破烂不堪的衣服 ，最后将自己抱进浴桶。
　　热气弥漫在眼前，温度适宜的热水澡驱散了百里徵至今以来的紧绷感，竟然靠着浴桶就睡了过去。邺苏苏将睡着的孩子小心翼翼抱了出来，擦干身体后穿上了衣服。
　　兴许是太过喜欢邺苏苏身上令人安心的味道，百里徵被邺苏苏抱着，竟然一点儿都没有反抗，反而搂着邺苏苏的脖子蹭了蹭，像只乖巧的小猫。】
　　黑暗中，有纸张翻过的声音，在这无声的世界里显得格外突兀。百里徵寻着声音走去，最终看到了一点光明 ，而后豁然开朗。一个人影背对着她坐在桌前，用着一成不变的语气继续念着【百里徵的到来对邺苏苏来说或许是一件幸事，她在百里徵的身上看到了百年前的自己，脆弱无助，那样的眼神邺苏苏再明白不过。所以一向不问门派诸事的邺苏苏，终于出关收了弟子，也就是百里徵。
　　她想看到这个孩子大放光彩，她觉得有些人，生来就适合做最耀眼的明星，例如百里徵……】
　　“你是谁？”
　　百里徵对着那个背影问道，心中隐隐有些恐惧。听着这个人用平稳到没有丝毫感情波澜的声音念着她的过往，直觉到一种恶寒。
　　身边烟雾袅袅，如梦似幻，眸中只有那人身上淡青的衣，墨色的发。

　　☆、是故人，亦是陌生人

　　死寂一般，整个房中中只剩下了百里徵急促的喘息声，以及剧烈的心跳。
　　坐在桌前的人手持书本，宛如雕像般。那人忽的动了一下，百里徵习惯性地召出自己的法器，却发现根本没有出来，一时惊愕。
　　“你到底是什么人？”
　　没有法器，百里徵也丝毫不畏惧，只是有一种打从心底里生出来的恐惧，在让她面对这个背影的时候，不由自主地退缩。
　　那人手上的动作顿了顿，却始终没有转过头来，而后静默了许久，才忽然回过头。
　　百里徵连连后退了几步。又是那种恐惧感，压迫得她喘不过气来。
　　明明已经回过头来面对她，可那面容却极是模糊，只听他语气淡淡道:“你想做什么我是一清二楚，但即便是我也改变不了你的命运。”
　　百里徵怔怔看着眼前的人，心中存着许多疑问，不待她提出来，那人就从蒲团上站起，抢先开了口。
　　踏着闲适的步子，一步步走到她跟前，百里徵眯起眼睛想要仔细看清对方的容颜，却发觉只是徒然。
　　见百里徵不说话，那人转到百里徵身后，继续道:“事实上我们已经见过很多次了，不过每次你都不记得我，我却知道有关于你的一切。我比谁都想让你活的好好的，无忧无虑，一生荣光……但是……”
　　“我们见过？！但是什么？”
　　百里徵声音扬了起来，猛的抓住对方的手。她死去之前竟然看到了师父跟还是孩子的自己，简直不可思议，莫非这个人知道？
　　对于百里徵的无礼举动，那人却完全没有放在心上。
　　“百里徵，我能让你重生，但这一次，你一定要给我好好的。”
　　对方突然压低声音，语重心长道。
　　百里徵深深打量了对方一眼，一反先前的恐惧，心中有些怅然。总觉得面前的人十分熟悉，但无论如何，她都想不起来，像是很重要的一部分记忆被遗失，而她却找不回。
　　“所有人都期望你能好好活下去，希望你能回到从前。包括晏瑾、末华、你的师父，还有天行宗里，你的家人。”
　　百里徵一惊，诧异的看着面前的人，内心十分复杂。听着这个人念着那些熟悉的名字，以及她的那些求不得，最后无力的垂下头，颤声道:“可是……我已经回不去了……我回不去了啊……”
　　她回不去了。
　　宝儿死了，晏瑾死了，就连末华也被她连累，成为了一个废人……师父不要她了，天行宗也不再是她的家了……
　　豆大的泪珠滚落脸庞，百里徵忘了自己有多久没有哭过了，但在这个连面容都看不清的神秘人面前，竟然展现出了自己脆弱的一面。
　　“如果哭有用的话，那晏瑾为什么会死？百里徵，你所欠缺的并不是修为和实力，而是狠厉。论实力，你就是跺上两脚，整个修真界都能为之一颤，但你并没有去用它。因为你还对人性抱有期望，不想用自己的能力来伤害别人，但别人不一样。他们抓住了你不会出手这一点，将你最亲近的人一个一个除去，把你逼入绝境。如果你活着，会是三界一个传奇，但你死了，这些都是你自己的懦弱造成的。”
　　对方顿了顿，继而轻叹一声，“要知道，对一个残暴冷血无情的人讲情意，那就是对牛弹琴。但对一个有情有义的人，就会是相反的结果。你有情有义，不想对无辜的人下手，但却选择错了对象。遇到恶人，你必须要比他更恶！遇到善人，就需要比他更善！这样才能保护好自己，你明白了吗？”
　　百里徵感觉到了对方向她投来的灼热视线，不由自主的点了点头。
　　“我明白了。”
　　那人这才欣慰的点点头，轻轻拍着她的头顶，“好孩子。”
　　对方像是在笑，尽管百里徵看不到他的面容，却还是觉得他在笑。因为声音是那样的温柔，在她头顶的那只手，又是那么温暖。很熟悉很熟悉……也很怀念……
　　“你还有最后一次机会，告诉我，你有信心改变自己的命运吗？要知道命运是掌握在自己手里的，哪怕是天定的，人也可以做出改变。”
　　对方用手指了指百里徵的心口，“首先，你要学会改变你自己。这次会有人帮助你，但他只能帮你一时，凡事你都还需要靠自己。”
　　“为什么要这么帮我？”
　　百里徵突然发问。对方也没想到百里徵会开口问他，不由得一愣。
　　百里徵继续道:“我们是不是在哪见过？我是不是认识你？在曾经。”
　　静寂了许久，百里徵一直在等着对方的答案。她很想知道，这种熟悉的感觉究竟是什么，为什么这个人要这么帮她？可是对方却避而不答。
　　“你我是陌生人，也是故人。”
　　话音刚落，百里徵就眼前一花，那宛若仙境的场景便消失不见，她再次陷入了无边的黑暗之中。
　　百里徵头痛欲裂，前几世的记忆全数回来了，一时间感觉大脑都要被撑炸一般。原来……她真的重生过好多次了，只是一直没能成功改变自己的命运。
　　“有缘，我们还会再见的。不过下一次，我希望你能以一种新的姿态出现在我面前。”
　　耳畔是那个人的声音，百里徵的意识逐渐消散，等到大脑能够再次运转的时候，人已经清醒了过来。
　　百里徵有些遗憾，也有些不甘，为什么那个人不肯告诉她他的身份。
　　邺苏苏将药碗放到桌上，回过头来发现床上的孩子已经醒了。伸出手摸了摸百里徵的额头，“你醒了，还难受吗？”
　　师父！真的是师父！
　　百里徵瞪大了眼睛看着眼前的邺苏苏，生怕下一秒闭上眼，就会发现眼前的一切都是幻觉。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？都是师父不好，不该让你一个人出去采灵草，竟然遭到了异兽的攻击。”
　　百里徵一愣。
　　采灵草？遭异兽攻击？莫不是十岁那年自己受伤那次？难道真的重来了？
　　伸出手放到眼前，百里徵难以置信地看着自己整整缩小了一倍的手，细细小小，确实是个孩子的手没错。难道她真的重生了？
　　抬起头，邺苏苏的温柔面孔她再熟悉不过，生怕漏看一眼就会少一眼，百里徵扑上去搂住邺苏苏，明明心里年龄累积了数百年，却还是哭得像个孩子。
　　“师父……师父……徵儿好想你……”
　　邺苏苏被抱得措手不及，随即回搂着百里徵，轻轻拍着百里徵的背，笑道:“好了，知道委屈你了，以后不再让你一个人犯险就是。”
　　泪眼朦胧，百里徵心情十分复杂。她没想到真的能够重来，回到了小时候，回到了天行宗，那个时候她还是真传弟子，还是邺苏苏的宝贝徒弟，一切都还没有发生，都还来得及……

　　☆、掌门真人

　　“掌门师叔好。”
　　这日，魏行云刚出关便风风火火的往金绞阁跑，不为别的而是因为他师妹收徒了。
　　收！徒！了！
　　这可是一件大事，一同的师兄弟都收了不少弟子，却单单只有他的师妹没有收徒，为此魏行云苦恼了不久，最终都不清楚其中缘由。
　　“师兄已经出关了？”
　　邱邢远远便看到了意气风发的魏行云，连忙上前关切地问道。
　　魏行云点了点头，一心想着去见一见邺苏苏新收的弟子，他十分好奇，能让他师妹第一次收徒的人，究竟是什么模样。
　　百里徵入门晚，先前一直在学剑术，这个时候邺苏苏正在教百里徵写字，毕竟修仙必修的课程还有画符列阵，邺苏苏教自己的擅长之术，自然是要从最基础的地方教起。
　　金绞殿内，踏门而入便是一阵馨香，原来已经到了春季，嫩黄的迎春攀着墙头绽放，枝丫儿似乎想要伸到外边去一睹春光。
　　邺苏苏搬了个小桌，放了两个蒲团，一笔一划握着百里徵的手，细心教着写字。
　　百里徵提起游走在宣纸之上，写下的赫然是自己的名字。
　　邺苏苏欣喜地揉着百里徵的脑袋，“真厉害，先前是不是有人教过你写字？”
　　百里徵一愣，她差点忘了自己是孤儿不会写字，不过好在自己现在是孩子，手脚不灵便，写得字也不似从前那般潇洒，邺苏苏也没看出个什么异常来。
　　她记得当初是师父教她手把手地写字，特地说过:字如其人，倘若连自己的名字都写不好，日后是要叫人笑话的。
　　现在她保留了前几次的记忆，前世的一切她都了然于胸，至于写字自然不在话下，可要是什么东西都会，想必是要引人怀疑了。
　　抬起头，脸颊因为邺苏苏的夸赞而绯红着，明明先前一直绷着脸，现在却是难得露出欣喜的笑容，结果下一刻就看到了邺苏苏身后的魏行云。
　　掌门？！
　　邺苏苏看着百里徵，忽然发现对方抬起头看着自己的身后，不由得转过头。
　　“掌门师兄？原来您已经出关了。”
　　魏行云点头，“听说你收了真传弟子，我刚出关特地来看看。这位就是吧！”
　　魏行云看着百里徵，第一眼便是满意，尤其是那一手好字，面色都缓和了不少。是个女弟子他就放心了。
　　百里徵站了起来，自主上前行了一礼。
　　“弟子百里徵，见过掌门师叔。”
　　“好好好，起来吧！真是个乖巧懂事的孩子。师叔一直闭关也没来看过你，现在不算迟吧？初次见面，师叔就送你些礼物吧！天行宗已经有好些年没收过女弟子了。”
　　说罢，魏行云从腰间的纳物袋里摸了些东西。魏行云兜里有不少宝贝，既然对方是邺苏苏的徒弟，他自然不会太过小气。
　　“拿着，这个法器叫泷泽，形态可以是长剑或者短刃，还有这个，我练了好几天的二品灵丹，断诛崖的赤蛇草，增进修为的进阶丹，还有个二品灵宝……要不这个也给你吧！崎雪山的灵兽幼崽，还有空间戒指。”
　　邺苏苏惊了，百里徵也惊了。这个消息倘若传出去，估计整个天行宗的人都要惊呆了，难免不会怀疑百里徵是掌门真人的私生女之类的，毕竟魏行云死抠的性格众所周知，竟然也有大方送礼的一天。简直……惊世骇俗！
　　邺苏苏拉过同样一脸震惊的百里徵，“师兄太客气了。徵儿只是个孩子，不牢师兄……”
　　“对了，还有师妹。几年前我偶然练得一件上品雷属性法衣，你身上的衣服也该换换了。”
　　说罢又掏出一件法衣。众人皆知掌门真人喜欢天行宗的四长老邺苏苏，有意想要和邺苏苏结为仙侣，最后却屡次被拒。
　　邺苏苏是变异灵根，魏行云没事去练雷属性法衣，想都不用想就是给邺苏苏的。说是偶然，鬼都不信。
　　邺苏苏看着周遭的东西，包括那件法衣，头一次有些崩溃的迹象。
　　百里徵毫不客气地戴上空间戒指，心念一动，地上七零八散的东西都被收了进去，将法衣递给邺苏苏，面上一派天真烂漫。
　　“师父，法衣真的好好看，师父穿上一定很漂亮。”
　　当年她也想要这件法衣送给邺苏苏来着，可惜魏行云硬是不肯割爱，非要亲自送给邺苏苏，想也不用想，这件漂亮的法衣最后被邺苏苏压箱底了。
　　现在不一样了，借花献佛嘛！哄一哄邺苏苏肯定就会穿上，不得不说魏行云的眼光的确不赖。
　　其实她一直想看这件法衣穿在师父身上究竟是什么模样。
　　邺苏苏一惊，随即化作一个清浅的笑容，道:“我很喜欢，多谢师兄。”                        
作者有话要说：　　总是猝不及防地就更了，作为首次尝试百合的作品，我觉得有必要挑战下自我233333

　　☆、宝儿

　　【长白山脚终年积雪，环境恶劣无比，尽管到了春季，积雪依旧丝毫没有融化的迹象。
　　彼时百里徵奉命前去凌峰试炼，同行的是丘邢的内门弟子寒鬲。这还是百里徵入门以来的第一次试炼，凌峰可以说是天行宗最初级的试炼场地，对于练气中阶的弟子来说毫无压力，只需采集自己所需灵草，平安完成历练即可。
　　作为剑修的百里徵也有炼丹的必要，刚刚学过炼丹这一课程，就开始集材料试手，练最简单的治疗丹药。
　　然而就在采集回莲草的时候，草丛里出现了异动。
　　寒鬲拔剑警惕起来，迅速挡在了百里徵面前。
　　“师姐小心。”
　　下一刻，从草丛里钻出个毛茸茸的小脑袋，巴掌大的小脸上满是无辜，在见到百里徵的那一刻突然笑了起来，眉眼弯弯。
　　竟然是人！还是没有任何修为的普通人！寒鬲没想到在这凌峰竟然有普通人出现，虽说这里没有什么级别高的精怪，但对于普通人来说，危险系数也是很大的，而此刻竟然出现了一个孩子。】
　　这就是百里徵与宝儿的初见。被求仙无道最后含恨而死的父母抛弃到长白山，最后独自一人跑到了妖兽横行的凌峰，对于一个四岁的孩子来说，其中坎坷可想而知。
　　百里徵终于等到了这一刻，她终于要见到宝儿了。
　　寒鬲虽说比百里徵早入门二十来年，但只是个普通的内门弟子，论辈分，他还得尊称身为真传弟子的百里徵一声师姐。
　　“师姐此次来凌峰试炼是要采集什么灵草？灵草科修到了何种境界？”
　　来了。
　　百里徵心到果不其然，还是跟前一世一样，寒鬲就像是照着剧本演一样，丝毫差错都没有。
　　“有什么采什么，灵草科已修到专业级，应当不会出什么差错。”
　　寒鬲差点没跳起来，我了个擦！专业级！他学了整整三年才刚刚过中等六级，离专业级还差整整一等六级，重点是那灵草科初级就是简单常见的灵草，后期就越来越偏，什么鬼东西都有，不仅要记外表形状特征，还要记效用以及生长环境产地开什么花结什么果传什么种……
　　百里徵简直逆天啊！这还能让他安安心心做个先辈吗？没有对比就没有伤害啊！师姐再见，师弟自惭形秽，就此别过。
作者有话要说：　　我已经没存稿了，余额不足，晚些时日正式开大师姐吧！也顺道补补设定，反正没人看，我就放心了

　　☆、师姐你这是要逆天

　　强行压下心头一口老血，寒鬲捂着胸口再次发问，“师姐总该有些方向去寻才是，盲目采集灵草，用不完也是浪费。更何况，我们现在还是药徒阶段，炼制丹药的失败率还比较……”
　　“不，我有幸得师父全数真传，现已达到药王水准，失败率为百分之十。”
　　噗――――
　　强行压制的后果就是反噬，寒鬲内伤到喷血。百里徵比他晚入门十几年啊！同样都是长老的弟子，究竟是自己的师父不靠谱，还是邺师叔太过强悍，竟然能在短短的三年内教出这么个逆天徒弟！难道这就是内门弟子跟真传弟子的差距吗？或许更多原因是百里徵自身，天灵根是修仙的上等资质，修行速度以及悟性比寻常人夸张些在所难免。
　　寒鬲只能拿着最后的差距来自我安慰，否则他有何颜面做邱邢长老的内门弟子？
　　“咳咳……”
　　寒鬲停了脚步，捂着胸口，吐出几口血沫。百里徵这才发现寒鬲有些不对劲，莫非是被什么毒物伤了？
　　连忙上前扶住比自己高了三个头的寒鬲，颇为冷静地问道:“是不是被伤了？要不要先休息会儿。”
　　寒鬲摇摇头，硬生生挤出一个笑，“不……不必……我只是……内伤。”
　　“内伤？”
　　百里徵眉头紧锁着，有些好奇寒鬲怎么就受了内伤。前世里没有这一段啊！莫非是重生后有些事情有细微改变，寒鬲是受了同门弟子的欺负了？
　　从随身的芥子袋里掏出一枚丹药，喂了寒鬲吃下，拍着寒鬲的背顺气，“可有好些了？”
　　百里徵的丹药效果的确显著，先前寒鬲身体里的气息还四处乱串，现在已经平息了下来，顿时连胸口都不堵了。抬起手擦去了下巴上的血渍，寒鬲长呼出了一口气。
　　刚才差点没把他憋死，这个小师姐简直是雷死人不偿命，果真天灵根的资质是没法比的。
　　满血复活的寒鬲不由得赞叹起百里徵的丹药来，“不愧是药王级别，师姐的丹药效果显著，多谢师姐！”
　　见寒鬲好些了，百里徵转过身，语气中满是与年龄不符的沉稳，“那就走吧！”
　　正经来算，百里徵虽说只活了十年，但阅历已经积累了几百年，只是每一次重生都格式化，才让她一次又一次按剧本重演。这次总算是逃脱了被控制的命运，她的人生，应当靠自己来走才是。尽管很多事情的发生并非出自她的意愿，不过这样才有趣，未知才是人生。
　　覃鸢趴在法器上，懒洋洋地跟在两人头顶，看着寒鬲击退守护灵草的精怪，以及百里徵全程打怪收割，唏嘘不已。
　　“泣血草？怎么长在这种地方？”
　　正漫步走着，视野中突然闯进一点鲜红。开阔的路上，一株三叶泣血草顶着头顶朱红的果实，大剌剌地长在路中间，仿佛在对来人说“你快来采我啊”。
　　看着眼前的泣血草，百里徵微微蹙起了眉，寒鬲几欲跌倒。
　　三叶泣血草！厉害了我的亲妈妈！泣血草就已经是中等灵草，三叶的泣血草却是更珍贵的特等灵草，若是天雷劫前吃下用三叶泣血草练成的辅助丹药，那渡劫成功的几率就增加了好几分。普通弟子就只在门派炼丹阁见过一株标本，据说是掌门都舍不得用的，而此时这个可以说是整个修真界都期盼得到却难赌真颜的灵草，就这样肆无忌惮地长在了路中间……
　　寒鬲咽了口唾沫，眼神中也流露出了对三叶泣血草的渴望，说不兴奋那都是假的，这可是特等灵草，几十万极品灵石都没人舍得卖的特等灵草！
　　看着路中央的娇艳灵草，百里徵心中思绪万千，最后打开了空间戒指，上前蹲下身，在寒鬲吃惊且崩溃的眼神下，将火红的灵草一把拔起，丢进空间。回过头对石化的寒鬲不紧不慢道:“好了，可以走了。”
　　可以……走了……
　　不是灵草都有伴生精怪护着的吗？那三叶泣血草的伴生精怪呢？这么逆天的灵草应当有同样逆天难缠的精怪护着才是，所以快告诉他精怪去哪了？！
　　石化中的寒鬲突然爆发，几乎崩溃，仿佛碰到了常理不能解释的事情，几番劝服自己都无法接受。
　　见寒鬲不为所动，甚至有些神经质地抓狂，百里徵只是淡淡扫了一眼，顿时让身后的人不寒而栗。
　　寒意蹿起，无形的威压让寒鬲顿时收敛，甚至连大气都不敢出。一时静寂，寒鬲只听得周遭寒风扫过树梢的莎莎声，以及自己因这威压而变得剧烈的心跳声。
　　“走吧！”
　　随着大师姐的两个字，那种威压顿时被瓦解，消失的无影无踪，只剩下了一背的冷汗。
　　百里徵也无法将过去发生的一切定义，就姑且称之为上一世吧！当初自己受到魔修的蛊惑入魔，随后修炼到了魔婴境界，单单是自身威压，就足以让金丹以下的修士不能动弹。不过那也只是用来警告，她从未伤过修真的修士半分，反而是对方，屡次三番对她下手。
　　最后被御垠派的掌门打到重伤，她第一次还了手，正因为还了手，所以她这个魔头的身份才坐实了。
　　【魔道中人百里徵，叛离天行宗师门，与整个魔道为伍，作恶多端，理应诛伐。】
　　当日正道讨伐她的话还清晰地留在脑海，依稀还是昨日，让她心寒到窒息。
　　难道魔修就真的该死吗？难道魔修就一定都是作恶多端的吗？她明明什么都没做，反而是他们将自己逼到走投无路，一点活路也不给她留，她当初不还手，难道真的要被打死，才是正确的吗？
　　什么是对，什么又是错？那些口口声声说着众人皆平等，实际上却欺压百姓、残害同道的修士们，就都是对的吗？
　　魔修哪怕什么都没做过，只要出现在常人眼前，就一定要被喊打吗？前世她见过一位开魔期的魔修少年，面对筑基期的修士都可以从对方手下逃生，与之力敌，却在街上被普通百姓的拳打脚踢到伤痕累累。
　　因为她见过，所以她才怨，才恨，才甘愿入魔。
　　恨这些不平等，恨这些所谓的正道的道貌岸然。
　　百里徵一言不发地走在前面，却满腹心事，思及过去 ，怎能不怨。寒鬲跟在小不点师姐的身后，越发觉得可怕，巨大的怨气让跟在身后的寒鬲毛骨悚然，心惊胆战。
　　罢了，都是过去了，只是这一次不要再重蹈覆辙了。她要好好保护自己最珍视的人，宝儿……也快出现了吧！                        
作者有话要说：　　估计是不会有存稿这东西了 ，码一篇发一篇吧！别跟我客气，尽情吐槽，你们不吐槽我都不知道文毛病在哪

　　☆、宝儿小师弟

　　百里徵依稀记得，当年在凌峰遇见宝儿时，宝儿最初是被困在幻境中的。四岁的孩子蓬头垢面，却面带笑容，软软的像个小包子。与当年的自己不同，这个孩子还纯真的像张白纸，漆黑的眼睛里满是灵气，呀呀说着话，露出最为无邪的笑脸。
　　她是把宝儿当做亲弟弟看待的，因自己是孤儿，所以她更怜惜宝儿被抛弃，更珍惜这个比她小六岁的孩子，她想好好保护这个孩子，不染俗世尘埃、不受污浊玷染。
　　所以……
　　一大一小人影都身后，恍惚看到一个巨大的阴影，那阴影张开大嘴，将两人笼罩在其中，一瞬间隔绝了灵气四逸的外界。
　　所以她不会躲开，因为她要救宝儿。
　　前世被这三品幻妖盯上，百里徵跟寒鬲与这妖怪耗了整整三个时辰，出去的时候天都已经黑了。幻妖攻击性并不算太强，难磨的就是这幻妖会制造幻境，在环境中消耗对方战力，最后耗尽灵气任它宰割。
　　百里徵是知道怎么对付这幻妖的，幻妖先用声音蛊惑人心，再是用幻境，简单来水他只要封闭了自己的听力以及视觉，就不会中招了。但是……弊端是她只能感觉得到灵气反应，却看不到身为普通人的宝儿，想了想还是封闭视觉够了，她相信自己的定力，概不会被那声音蛊惑。
　　迅速封闭了自己的视觉，她只能靠灵气感应身边的人，“寒鬲，封闭自己的听觉和视觉，跟我走。”
　　“是！”
　　面前的景物还是和外界一样，寒鬲一时不理解百里徵让他封闭听觉跟视觉的原因，但还是照办 ，毕竟这个师姐很靠谱，让封闭，自然是有理由的。
　　封闭了听觉跟视觉，整个世界都是一片混沌，寒鬲站在原地，寸步难移。
　　「能感觉到我身上的灵气反应吗？你也是筑基期，现在外界的灵气已经被阻断，你应该会对我身上的灵气反应比较敏感，跟着我走就是了，别轻举妄动。」
　　寒鬲一愣，他确信自己已经封闭了听觉，可为什么还是能够听到师姐的声音？难道是……传音术？！可是修成传音术最低的要求也得是金丹，而百里徵只有筑基的修为。
　　接到指令，寒鬲点了点头，随即又觉得师姐看不到，反倒是自己多此一举了。
　　单靠着灵气反应，他已经清晰看到了百里徵丹田处的情形 ，火红色的灵气收纳，整整比自己多了三四倍，他此刻对灵气的吸收已经到了极限，却只是百里徵的三分之一，原来天灵根的修行速度如此之快，是跟其灵气收纳的空间、速度有关吗？
　　百里徵的颜色是火红，是火属性灵根，难怪丹药会炼得这么好，火属性和金属性的灵根，最适合炼器炼丹，并且比常人有天赋，火属性金属性的修士，在炼丹与炼器上面的成就都颇高。
　　此时已了然，先前讶异于百里徵的修行速度，此刻全靠着灵气感应，他终于明白了一切，百里徵已经把天灵根的资质发挥到了极致，修行速度快也理所当然。
　　和寒鬲一样，百里徵其实也没有比寻常修士逆天到哪里去，封闭了视觉，她也不知道该怎么办，只能循着记忆中的方向走去。为了避免绕圈子，特地用泷泽指引方向，散发着强大灵气的法器蓦地出现，寒鬲一惊，条件反射般地挡在了百里徵面前。
　　「无碍，是……掌门真人的法器。」
　　此刻的魏行云隐去身形正盘腿坐在灵剑上，面对着吞下两位弟子的幻妖，凝神看向里面的世界。对啊，曾经是师父传给他的法器没错，不过现在是百里徵的了。这孩子竟然还知道害怕师弟自卑，没说完整。
　　事实上以魏行云的修为，想要灭了这个幻妖是轻而易举，不过他还是打算拭目做个旁观者，凌峰试炼是每个弟子必经之事，他又何必去插这个手呢？
　　「泷泽，附近有人，劳烦你找出来。」
　　法器有魂，像泷泽这样年代久远的法器，已经有了灵性能辨人言，所以百里徵是在跟泷泽说话。
　　散发着金色灵气的泷泽掉了个头，缓缓朝一个方向移动。
　　百里徵每走一步，脚下似乎都踩着破碎的记忆。耳边的声音一直跟随着她，极力蛊惑，或是愤恨或是温柔，无数个人的声音循环出现，将过往的所有遗憾悔恨一一揭露。
　　【小徵，你我二人相依为命，永不分离可好？我只有你了，答应我，拿起剑，杀了他们。】
　　是晏瑾的声音，她入魔后的爱人。如果今生没有入魔，她应该不会再遇见晏瑾了。
　　他用着那般温和的话语，化作无形的利刃让她杀人，晏瑾是不会说出这种话的。晏瑾只会说:小徵，我知道你心有牵挂，你放心去吧！这里有我。
　　那时候她放心去了，去祈求盟主休战，可她最终连面都没见到便被众多修士围住了，回来的时候，晏瑾……她入魔后陪伴了她多年的晏瑾，再也不会在她难过的时候安慰她，再也不会对她笑了。
　　无论她守在那具尸体身边多久，她的晏瑾都不会回来了，神魂俱灭，永世不复。
　　她终于失去了一切，终于一无所有。
　　【百里徵，你叛离正道，残害同门，我没有你这个徒弟！】
　　她看不到，却能从那激昂无情的声音中感受得到那人的无情。是师父……
　　师父才不会说出这种话，她入魔，师父也没有责怪她，虽说不闻不问，但也没与她对立。百里徵知道，那是邺苏苏念着旧情，她也在逃避。
　　【小徵，跟我走吧！我们不是说好了吗？今生今世，永生永世在一起，永远也不分开。你只有我，我们可以一起过你最想要的生活，青山、绿水、百花……我陪你一起看。只要一间小小的竹舍，周边种上你最喜欢的花，再养些灵兽……】
　　百里徵突然顿住了脚步，让紧随身后的寒鬲没能刹住脚，直接撞了上去，差点把百里徵撞倒。
　　泷泽感觉到百里徵停了脚步，也停了下来，似乎在等着她。
　　“就一小会儿，再让我听一会儿。”
　　如果此生不能再遇见，至少让她再听听这个人的声音。
　　【小徵，跟我走好吗？】
　　好，我们一起隐居，过着闲云野鹤的生活，让旁人羡慕不已。
　　【你想要什么我都会给你，我再也不会让你离开我了。】
　　我只想要你，想要你永远好好活着，那就是我最大的愿望，只要你好好活着，哪怕我们不遇见也罢。
　　年仅十岁的女孩子笑得灿烂，听着耳边温馨的话语，再次迈开了步子，泷泽在前头带路，最后竖了起来，停住。
　　百里徵知道已经到了，蹲下身摸索着，终于找到那个沉睡在美梦之中的孩子。
　　“宝儿……”

　　☆、从今以后，我就是你师姐

　　泷泽剑动，灵气四逸，百里徵握住剑柄，挽剑一挥，火红的剑气击破了幻境。噼里啪啦如镜碎，耳边的人声全数褪去，坐在外边的魏行云都被这穿透幻兽的剑气冲了个满面，长发扬起风中凌乱。
　　“好厉害啊！”
　　就连魏行云都不禁感叹这法器的威力来，不知怎的，现在私心却在想着要不要把泷泽要回来，毕竟这是师父他老人家传给他的……
　　幻境已破，此时三个人都显现了出来，百里徵解开了视封，收了泷泽剑，小心翼翼地摇醒了地上的宝儿。
　　孩子睡得很熟，红彤彤的小脸上满是幸福，唇角勾起，似乎做了美梦。百里徵顿了顿手，突然有些不忍叫醒宝儿。
　　不及她多加猜想，先前陷在幻境之中的孩子就醒转了过来，褪去眼中的浑噩迷茫，纯洁如鹿般清澈的眼望向她，旋即露出一个足矣温暖世间的治愈笑容。
　　宝儿对着面前的姐姐张开了手臂，咿咿呀呀，露出一口白牙。
　　“姐姐！姐姐！”
　　绷着严肃表情的脸孔终于瓦解崩塌，百里徵的视线逐渐模糊，泪水夺眶而出，拼命拭去眼泪，却在下一刻又模糊了双眼。紧紧搂住软软的孩子，害怕得像是会失去一切。
　　“宝儿……宝儿……我的宝儿……”
　　从泪流满面转化为轻声哽咽，最后演变成了嚎啕大哭。寒鬲刚刚解开了视封跟听封，就看到两个孩子抱成一团痛哭，完全不知道发生了什么情况，想要安慰也无从下手。
　　就在此时，魏行云坐着灵剑现了身。
　　百里徵的人生全数重来，一切发生了天与地的变化。百里徵和宝儿再次相遇，却成了另外一番情形。因为百里徵曾经失去过，所以当她再次与宝儿相遇时，才会禁不住感情流露，宝儿注定是她内心之中最重要的小师弟，也注定会成为她的软肋。
　　魏行云不知百里徵为何会如此激动，但也容不得他多想。将三个孩子带回天行宗，邺苏苏本来已经不收弟子，但念在宝儿年纪尚小无人能悉心照料，更是百里徵满怀期待地祈求她，最后也是应下了。
　　出乎意料的事情总是令人雀跃。前世百里徵跟宝儿并非同一个师父，而今一切重新来过，她定要将宝儿带在身边，绝对不容他受到半点伤害。
　　“百里徵听命，今后宝儿作为为师的内门弟子，就交由你来教导，不可出任何差错。”
　　“是，徒儿遵命！”
　　拉着宝儿叩谢了邺苏苏，百里徵这才心满意足地牵着孩子的小手，告退了掌门便离开了。
　　牵着肉乎乎的小手，宝儿的乖巧一如曾经，不哭不闹。
　　蹲下身，揉了揉宝儿毛茸茸的小脑袋，百里徵露出了许久没出现的温和笑容，“宝儿，从今以后，我就是你师姐了，任何人都别想再伤害你。”
　　四岁的小娃娃或许根本听不懂她在说什么，只是睁着圆溜溜的双眼看向她，最后开心的叫着“师姐，师姐”。
　　自此，天行宗又多了一位自凡尘而来的孩童修士，金绞阁又多了些许欢乐。
　　替宝儿梳洗干净，换上天行宗弟子服饰，为邺苏苏奉上一盏拜师茶。搁下茶盏，邺苏苏这才语重心长道:“宝儿今后也算你的半个徒弟，你可有信心教好他？”
　　百里徵点头，坚定道:“徵儿保证会善待宝儿小师弟，必将倾尽全数心血教导，绝不让师父蒙羞！”
　　邺苏苏站起身，扶起跪在地上的两个孩子，缓缓踱步。
　　“为师自然是放心将宝儿交给你的。只是……你有没有想过你自己？”
　　百里徵一愣。
　　邺苏苏上前，替百里徵整理了下微乱的练功服，看着眼前不过才十岁的孩子故作坚强，凡事都自己撑着，不免有些心疼。
　　“你和宝儿一样，都还只是个孩子……”
　　邺苏苏顿了顿，百里徵垂下头，心绪微乱。她以为师父是在怀疑自己了，作为一个十岁的孩子，有时她的确太过出众了些，这未必是什么好事。
　　拔下自己头上的木簪，cha进百里徵的发间，眼神中满是怜爱，“今后若是累了，就来找师父，若是谁欺负你了，师父绝对不会轻饶他！你是一个姑娘家 ，不必太过好强，这个年纪不是最喜欢撒娇的吗？师父不会责备你。”
　　张开了手臂，邺苏苏将两个孩子搂进怀里。百里徵紧紧抓住邺苏苏的法衣，死死咬着下唇没敢哭出声。
　　师父……她的师父一直都是这样温柔啊！所以她怎么敢让师父蒙羞受辱，怎么敢抛下她一个人……
　　撒娇吗？只是她经过了这么多事情，哪里还来的小孩子脾气？她再也学不来旁人躲在师父怀里撒娇了，她注定要慢慢扛起许多担子。若是没有她的入魔，修真界跟魔界的战争，还会开始吗？那只是早晚的事，只是她不想看到那种场面，魔修，也都和常人一样啊！
　　依邺苏苏对自己的了解，她一定会明白自己的所想吧！
　　宝儿是木属性单灵根，修炼的功法与百里徵截然不同，四岁开始锻体，学着打坐静心。
　　百里徵一直负责教他识字、写字，等到六七岁的时候，已经能识不少字了。
　　宝儿年纪尚小，还是个孩子，时常坐不住去折腾百里徵，对此百里徵也是默许，所以邺苏苏时常看到宝儿在打坐的百里徵膝头玩闹，一张小脸笑得皱巴巴的。
　　百里徵吐息完，揪起宝儿打屁、股，下手不重，但足以让宝儿觉得肉疼。
　　“好啊你，就知道捣乱。功法第一章都看会了吗？”
　　百里徵言辞声色，从怀里掏出木属性修炼功法，摔在宝儿面前。宝儿瞅着厚厚的小本子，嘴巴一瘪，泪眼汪汪，“师姐~宝儿看不懂，宝儿不会念……”
　　似乎是抓住了百里徵的软肋，只要百里徵一训斥他，宝儿立马佯装委屈，果然，百里徵照例惯收，拿起功法将宝儿揽在怀里，擦擦那水汪汪的大眼。
　　“那师姐念给你听好不好？不准再捣乱了，要好好修习功法 ，今后才能越来越强大，保护自己重要的人。”
　　宝儿抬头，睫毛还是湿湿的，“那师姐最重要的人是谁？”
　　百里徵点点宝儿的鼻头，笑。
　　“自然是师父、你，还有整个天行宗的长老弟子啊！”
　　听到自己也在其中，宝儿笑眯了眼，乐呵呵道:“那宝儿今后也要好好修习功法 ，保护师姐！”
　　“好……”
　　而此时在远处的邺苏苏听到这句话，也轻轻笑开了。

　　☆、天行首席弟子

　　新一年，长白刚下完初雪，一片白茫。
　　门内弟子拿着扫帚扫着地上的积雪，暖阳一出，被雪沾湿的地面慢慢被晒干，地面斑驳。
　　“大师姐早。”
　　“大师姐早。”
　　“大师姐……”
　　……
　　……
　　百里徵所行之处，门内扫雪的弟子纷纷停下了手上的动作，恭恭敬敬地问好。
　　百里徵牵着宝儿，七岁的孩子见众多师兄弟像百里徵问好，心里油然产生一种自豪感，却也含蓄内敛，紧紧握着百里徵的手，看着熟悉的师兄便雀跃地问好。
　　日常问早，是天行宗的规矩。普通弟子见了长自己的师兄弟要问早，遇着内门弟子要问早，内门弟子见了真传弟子也要问早……
　　百里徵在去年天行宗召开的门内弟子切磋大赛中获得首席，自此再也没有人觉得她这介女流不配做真传弟子，看向她的时候都不免带着尊重和崇拜。
　　这都是她应当得的，她的荣耀，无论重生几次，没人夺得走。但正是因为这种首席弟子的荣耀，才让她被别派羡妒。前世外出历练遇到别派弟子找茬，她一忍再忍，却没想到对方会对宝儿下手。她崩溃过、嘶喊过、指正过……
　　可是没有一个人相信她，其实有的时候，实力远斗不过权利和地位，天行宗在修真界不过是排名略后的门派，前三位是名门 ，后几位门派所出弟子骄横好胜，历练被百里徵抢了风头，便记恨上了，时常找茬。天行宗势力不及青松门，哪怕天行弟子被青松门的人杀害，也没有一个人肯站出来为天行宗说话。
　　所以在修真界，根本没有所谓的公理。
　　只是最可悲的是这些人都披着伪善的面具，活在一片虚伪中，永远无法主持公正公道，终有一天，同样的事情降临到他们身上，也是和百里徵一样的下场。
　　如今她已达到筑基巅峰，只要突破最后一阶，就能顺利达到金丹修为。她努力了这么久，绝对不能出任何差错，必须要赶在十五岁之前突破到金丹，这样才能巩固她的地位，才能保护宝儿不受伤害。
　　宝儿资质平平，却在百里徵的督促下修行到了筑基初期，比前几世的修为整整高了三阶，再遇上那些迫害他的人，也应当有能力自保了。
　　邺苏苏此刻正打坐练着心法，灵气吐纳完毕，收了灵息下榻，走到桌前给自己倒了杯水，茶水里映着的容颜温婉柔美，一双黛眉却有心事般地蹙起。
　　茶刚到嘴边又放了回去，邺苏苏坐下，想着近几年百里徵的举动。
　　一觉醒来，百里徵不再缠着她撒娇，也不再事事以她为中心了。近两年百里徵修行速度突飞猛进，怕是整个修真界都没有修行如此之快的人，百里徵可谓是第一个。同样的，百里徵的修行速度，主要归咎于她的专注以及悟性。
　　只是……
　　整整五年，她从未见百里徵笑过。百里徵这个年纪，应当是毫无心事、天真无邪的，可邺苏苏却时常看到百里徵绞着眉，十分痛苦难过的模样。百里徵的沉稳已经超脱了她这个年纪应有的，似乎有些稳重得可怕。尤其是对宝儿，恨不得时刻带在身边一刻不离，是太孤单了吗？所以把宝儿当做亲弟弟，小心翼翼地呵护，呕心沥血地栽培教导。
　　邺苏苏可以说是十分喜欢百里徵这个孩子的。从见到她的第一眼开始，她就决定此生尽心栽培百里徵，让其大放光彩。百里徵似乎就像个珍宝，本身光彩就在，稍经打磨，便可大方光芒。
　　或许有一天，百里徵可以处在更好更高的位置，这才是邺苏苏想要的，她并不想让百里徵的光芒就此掩藏。
　　不经意间的笑容温和到宛如流水，轻轻淌过，触及一片柔软。
　　随后百里徵闭关，将宝儿交由邺苏苏看管，之后才安心到了后山。
　　即将入夏，一片翠绿盎然。百里徵独自到了后山水潭边，盘膝坐下，静心打坐。
　　还有一年的时间，届时她会带着众弟子下山历练，会再次遇到青松门的人。
　　宝儿……宝儿……这次我一定会护着你，我要让你好好活下去，还有我，绝对不能再重蹈覆辙。
　　近期宝儿心事重重，邺苏苏都看在眼里，百里徵已经闭关一个多月了，宝儿自小粘着百里徵，怕是不能习惯，总是闷闷不乐的，看的她这个师父都不好受。
　　可宝儿终归是长大了，总是缠着百里徵也不是办法，倒是百里徵把宝儿宠得太厉害，男孩子应当有些担当才是，迟早是要顶天立地的。
　　“宝儿。”
　　听到邺苏苏唤自己的名字，宝儿这才回过神来，对着邺苏苏的方向行了个礼。
　　“师父。”
　　邺苏苏自廊中走下，扶着宝儿的肩，拉着宝儿一同坐下。巨大的榆树边有一个藤蔓编的秋千，一动不动地空着。
　　也就是在很多年前啊，百里徵初到金绞阁，胆怯得很，什么动作都是轻轻的、小心翼翼的。直到有一天邺苏苏出门数日，再回来，却发现百里徵在费力地爬着树，匆匆忙忙地将绑在树上的树藤拆下来，扔到树叉间。
　　后来她才知道，原来那是百里徵贪玩做了个简单的秋千，却又趁着自己回来之际匆忙拆掉。不知为何，那时就站在廊前的她，在看到百里徵惊惶且恐惧的眼神后，心头莫名一酸。
　　百里徵也不过是个孩子，只是自幼被抛弃在外，已经失去了对所有人的信任，她学会了小心翼翼，学会了收敛自己把自己藏在角落里。可是邺苏苏只想看到这个孩子笑啊，哪怕只是一次就好，想看那种对她放下所有警惕、依赖她、信任她的笑容。
　　百里徵总是活得太累，小小年纪就心事重重，不肯对任何人敞开心扉，所以这样才更让她心疼。
　　后来她便自作主张做了个秋千，挂在这颗榆树上，可百里徵却一次都没有坐过。那次百里徵受到灵怪攻击，醒来之后就越发沉默了，邺苏苏也十分自责，如果不是她，百里徵也不至于受伤。虽说那次之后百里徵与她亲近了不少，但她总觉得百里徵有许多事瞒着她。
　　她是百里徵的师父，她有责任与百里徵一同承担所有事情，可百里徵却把她推得远远的，不让她插手……
　　也就只有那一次，百里徵恳求过她，满脸期盼的看着她，只等着她的一句话。所以她答应了，收宝儿为内门弟子。
作者有话要说：　　据说这章app里看不到，我想肯定是app崩了

　　☆、我想你了

　　邺苏苏和百里徵相处这么多年了，却无论如何都不知道百里徵心里在想着什么。
　　如此刻苦努力地修行，她究竟是为了什么？邺苏苏可以看出百里徵神情日渐一日地凝重，修为也日渐一日地提升，几乎每见百里徵一次，百里徵的修为都高上了许多，速度之快让她惊异。
　　邺苏苏宁愿百里徵停下修行，好好过一个正常孩子应当有的童年，可以肆意玩耍，累了就回到她身边，难过了就哭，委屈了就撒娇……就像宝儿这样。
　　一个多月后，百里徵出关，俨然已经突破到金丹，这可谓是众多弟子当中前所未有的，怕是整个修真界都没有如此天赋异禀的人士。百里徵的修行速度，甚至比寻常人快了十多倍。
　　顺利突破到金丹，百里徵总算是松了一口气，若无其事的回到金绞阁，只是那金丹修士的灵息，不由得让身边的师弟们咋舌。
　　百里徵还未到金绞阁，邺苏苏就感觉到了百里徵的灵息，竟然真的突破到了金丹。不由得欣喜，放下手头的事情出了门前去迎着。
　　金绞阁一片宁静，当年魏行云送给百里徵的霁雪山的灵兽幼崽已经长大，是霁雪山霸王霆兽的幼崽，现如今玄色的皮毛闪着紫光，抖了抖毛茸茸的耳朵，嗅了嗅空气中的味道，眼睛一亮，跟着邺苏苏一同跑到了金绞阁前院。
　　刚一进门，百里徵就看到了正向大门走来的邺苏苏，微微愣了愣神，才跨过门槛进去，不缓不急地走到邺苏苏面前，欠身一礼。
　　“师父如此匆忙是要去哪？”
　　邺苏苏咬着唇，眼里一片水色，看得百里徵心一惊，下一刻却被邺苏苏搂住，紧紧的，像是要窒息。
　　呼吸一滞，百里徵有些手足无措，眼睛扫了扫邺苏苏的肩发，双手都不知道往哪摆。心头像是有一股暖流划过，柔软的一塌糊涂，唇角竟也不知不觉地弯了起来，最后轻轻回抱住邺苏苏，这是她最爱的师父啊……
　　小咕啾仰起头看着两个人，歪着脑袋‘咕啾’一声，似在疑惑，后退了几步，后腿一个发力，挂在了邺苏苏身后。
　　这才发觉自己的失态，邺苏苏松了手把咕啾从身后揪出来，又好气又好笑。这是生怕自己跟它抢主人吗？
　　咕啾就是当年魏行云赠与百里徵的灵兽，小的时候就是个小黑球，懒洋洋的，百里徵觉得最萌的就是咕啾歪着脑袋‘咕啾’的时候，于是就把‘咕啾’作为了它的名字。咕啾是雷属性灵兽，百里徵想着掌门当初应该是打算把咕啾送给邺苏苏的，后来不知道怎么魔障了，突然大方的可怕，原本铁公鸡一般的掌门竟然有朝一日把自己的毕生所藏都掏了出来。
　　百里徵不是特别喜欢毛茸茸的灵兽，不过后来见着邺苏苏喜欢，便散养在金绞阁。咕啾属于辅助性灵兽，又恰是雷属性，百里徵有把咕啾赠给邺苏苏的打算。反正暂时还没有真正认主，找个机会送给邺苏苏就是了，反正本来就该是邺苏苏的。
　　这次自己闭关了一个月，比起以往算不得长，然而邺苏苏却如此焦急地来迎她，莫非是出了什么事？！
　　邺苏苏只见百里徵唇角的笑容一僵，即刻消散，仿佛先前的笑容只是一瞬间的错觉。
　　百里徵绞着眉，拉住邺苏苏，“是不是出了什么事？”
　　邺苏苏有些似懂非懂，“并未出什么事，怎么了？”
　　见百里徵紧张起来，邺苏苏心也提到了嗓子眼，怎么突然间这么问。
　　“那……”
　　百里徵想着措辞，说邺苏苏哭着来找她似乎有点不对，但转念一想好像就是这么回事，思索了些许时候，才道：“那师傅为何如此匆忙？还……情绪失控。”
　　经百里徵这么一说，邺苏苏这才回想起来，刚才的确是自己神色匆匆的，在看到百里徵的那一瞬间竟然鼻头都算了，好像视线是有那么一点模糊。她是……想哭吗？她修行了数百年，本来以为对七情六欲已经很淡了，没想到还是……
　　真是有够丢人啊！竟然在自己的徒儿面前。可她是真的很想念百里徵，明明百里徵闭关不止一次，甚至前几次的时间都更长，却不料这次竟然突如其来的，这么想要快点见到百里徵。
　　邺苏苏摇摇头，“我只是想你了。”
　　百里徵愣了，像个傻子一样，睁大了眼睛看着邺苏苏，腾地脸红到了脖子根，大脑迟钝到只停留在邺苏苏那句‘想你了’。
　　面色羞红，百里徵不用照镜子都知道自己的脸肯定红得厉害，都有些发烫了。连忙转过身用手背贴着脸颊，试图用手的凉度来退去那火烧般的灼热。她真是不想让邺苏苏看到自己这副模样啊，真是羞死了……
　　好端端的，说什么想她了……这让她……百里徵只觉得心都快跳出胸膛了。有些欣喜，却羞得要死。她知道邺苏苏待她一直都很好，但是这样直白地说想她，真的是几辈子以来的第一次。
　　“我……我也……”
　　百里徵背对着邺苏苏，把头压得很低，生怕让邺苏苏瞧见自己尴尬的模样。结果一开口却是难以抑制的打结，百里徵轻咳了一声，努力平复自己快要跳出胸膛的心脏。
　　“我也甚是想念师父。”
　　回过头，百里徵极尽全力没让自己的声音颤抖，目光却无比温柔。
　　原来被人牵挂、被人想念的感觉是这样子的。既欣喜到令人颤抖，又羞涩到不敢面对。百里徵此刻才觉得自己的性格是那么古怪，面对邺苏苏那句‘我只是想你了’不知道该如何作答，最后才硬生生憋出了一句话。
　　垂下头有些自嘲地笑笑，百里徵只觉得唇角一软，抬眸才看到是邺苏苏的手指，正抵着她的唇角。
　　“别总是苦着脸，女孩子笑起来才好看。”
　　百里徵有一刹那的愣神，随后才轻轻漾开了笑容，轻轻作答，“是，徒儿遵命。”
　　唇角的笑意渐深，只觉得这世上，再也没有比师父的话更重要的了。

　　☆、陪我坐一会儿

　　百里徵回来了，这次宝儿却没有缠着百里徵不放，只是更刻苦的修行，期盼着有朝一日能够到达百里徵的境界。事实上宝儿此刻能够突破到筑基，已经算是个奇迹了，只是一直卡在那儿没办法更近一层，如今他只想靠自己来突破，不能事事依赖着他的师姐。
　　邺苏苏说明了宝儿不在的原因，百里徵立即笑开了。她现在才明白一直把宝儿捧在掌心里算不得为宝儿好，男孩子总归是要长大独当一面的，不能事事都靠百里徵来解决。
　　她身上的担子也该卸下一点了，这么多年以来时刻提心吊胆，夜夜被噩梦惊醒，总是还留在过去，一边期待着明年的试炼早日到来好让她帮宝儿躲过这一劫，一边又祈祷着再晚些。
　　如果她顺利帮助宝儿躲过这一劫最好，但要是无论如何都改变不了呢？她又该怎么办？
　　每一世，她的强烈愿望使得自己再次重生重来一遍，可每一次她都没能改变这一切，一切都是按部就班。宝儿死了，她入魔，正魔两道开战，再是死亡……
　　这些都不是她想要的，一开始她就一无所有，可是天行宗给了她一切。她有师父，有家人，有许许多多要保护的人…… 
　　可有一天这些都不见了，只因她手上那把染血的剑，沾血的衣，还有害死宝儿真凶的指正。一切就都变了，没有一个人相信她，所有人都指正她是凶手。时至今日，她仍记得当时的情形，宝儿的身体在她怀里逐渐冰冷，胸口的窟窿无论如何也堵不上，有那么一瞬间她想杀了所有人泄愤，而事实却是她变成了残害同门的魔头。
　　这一次，真的能够好好保护宝儿吗？
　　“师父，如果有朝一日……徒儿是说如果，如果所有人都说徒儿是坏人，师父会相信吗？”
　　百里徵看向邺苏苏，目光悲痛，她想听邺苏苏的回答了。前几世自己离开天行宗就再也没有见过邺苏苏，她真的很想知道邺苏苏对她的看法。
　　看出百里徵的惶恐跟不安，邺苏苏只觉得这样的百里徵实在太令人心疼，总是不经意间流露出那样脆弱的模样，仿佛一碰即碎。
　　看着这个被她一手带大的孩子，如今已是亭亭玉立的少女了，不禁感叹时间如此飞速，只是一眨眼的功夫，她的小徒弟就长大了。
　　习惯性的伸出手，却发觉自己再也没办法轻轻伸出手抚摸那颗毛茸茸的小脑袋，百里徵，已经长大了。
　　看出邺苏苏的意图，百里徵上前轻轻搂住邺苏苏将头埋在邺苏苏肩头。邺苏苏抬起的手才有了落下的地方，一如既往地温柔，温暖到想让人流泪。
　　百里徵闭上眼，努力将眼泪收回去。
　　“不会。”
　　百里徵再也抑制不住，刚刚收回去的眼泪哗地流了下来，抬起手背将眼泪抹去 ，却越来越多。
　　怀里的人不正常地颤抖着，以及耳边那细微的抽泣声，邺苏苏这才发觉百里徵是哭了。轻声叹了口气，真是个傻孩子，有什么好哭的呢？她是百里徵的师父，是百里徵最亲近的人，怎么可能不相信百里徵，就算全世界的人都不相信百里徵，她也不可能放弃百里徵。
　　榆树下，树藤编织的秋千微微晃荡，邺苏苏心下一动，拉起了百里徵的手。
　　“陪我坐一会儿吧！”
　　百里徵含泪点头，像个孩子般被邺苏苏牵引着走向秋千。
　　邺苏苏扶着藤蔓坐下，拍了拍身边的位置。
　　秋千不算小，坐两个人也绰绰有余。百里徵乖巧的坐下，邺苏苏便用术法使秋千荡起来。百里徵一惊，紧紧抓着邺苏苏的手臂，生怕自己会掉下去。
　　这支秋千早在前世就有了，只是她只当是摆设，从未去玩过。到了如今，她也不是孩子了，又怎么会去玩？所以这还是百里徵第一次坐秋千，在空中晃着，
　　仿佛就要冲破天际。百里徵根本无法控制自己，心也随着秋千的一上一下而七上八下的。
　　邺苏苏握住百里徵的手，轻声安慰。
　　“别怕。其实我等这一刻已经等了很久了，等着你放下自己的那套尊卑守则，等着你敞开心扉。想和你一起坐这个秋千，可你总是把我推得远远儿的，这个秋千自打我做好，你一次也没坐过……”
　　邺苏苏一手握着藤蔓，一手握着百里徵，眉目低垂，似乎是在难过。
　　百里徵不知道，这个秋千竟然是邺苏苏做给她的。所以，她的师父一直在等吗？百里徵自认为她和邺苏苏的关系甚密，却不曾想自己还是对邺苏苏太过疏离，邺苏苏费心给她做秋千，而她却一次都没坐过。她以为自己修为提升了，邺苏苏就会高兴 ，然而还是自己错了。
　　“在你之前我从未收徒，你还是我的第一位弟子呢！或许我不像你众多师伯那般亲和，不像他们那般会与弟子相处……但是我真的很想你把我当做亲人，像小时候那样不好吗？”
　　邺苏苏至今都还记得，当年那个小小的孩子可怜巴巴地问她“那徵儿会有爹爹和娘亲吗”。那个时候尽管自己是笑着对百里徵说天行宗的人都是百里徵的家人，可内心却是酸涩无比。年幼的百里徵想要的并不多，一点点关爱就能让她开心到炸裂，可现在邺苏苏要的也不多啊！只想百里徵还像小时候那般，如同宝儿缠着百里徵那样缠着自己撒娇，一口一个“师父师父”地叫着，多好……
　　百里徵偏头，讶异地发觉邺苏苏的眼睛里仿佛闪着泪光，却在极力忍住。
　　一时讶异。确实她自重生以来一直以提升修为为目标，只想着改变未来事情的发展轨迹，而一直忽略邺苏苏。其实在前几世，自己还是躲在邺苏苏怀里撒娇的小姑娘啊！
　　那是她最亲爱的师父，可她却如此冷淡地对待多年。那这几年邺苏苏是什么样的心情呢？
　　百里徵目瞪口呆地看着自己手背上的水渍，雨点般砸落下来，密密麻麻，温热的。
　　邺苏苏哭了。百里徵不记得前几世邺苏苏有哭过，在她记忆里，师父一直是笑着的，宠溺地对她笑着。可现在，邺苏苏哭了。
　　百里徵有些无措，她没有安慰人的经验，楞楞地看着邺苏苏伤心难过，却不知该如何是好。一阵手忙脚乱，最后却是拽起了自己的衣摆，颤抖着手擦去邺苏苏脸上的泪水，一句话也说不出来。

　　☆、旧制意外改良

　　心中的那种闷窒感无法言喻，百里徵十分不忍。最后只得轻轻搂住了邺苏苏，笨拙地安慰道:“别哭啊，别哭了，怎么我刚哭完你就哭了……”
　　隐了身形的魏行云噗嗤一声，一个没忍住笑了出来。
　　“是谁？！”
　　百里徵耳力过人，一听到声响立马站了起来，戒备的看向四周。
　　她刚才的确听到有人的声音，可环视了一圈都没发现有人在，莫非是自己听错了？
　　魏行云捂着嘴，冒了一头的冷汗，差点就被发现，没想到这孩子敏锐过人。
　　趁着百里徵现在分心没发现自己，魏行云赶紧脚底抹油，溜之大吉，他保证以后再也不来看热闹了。还想看看自家师妹和弟子是怎么相处的呢，看来邺苏苏这个小徒弟是压根不会给他这个机会啊！
　　邺苏苏眼眶还是红红的，见百里徵站起身来，不由得问，“怎么了？”
　　百里徵敛息细察，周围并没有旁人，难道真是自己太大惊小怪了？
　　摇摇头，“没事。”抿了抿嘴，又道:“我还是觉得刚才有人在这里，不过现在似乎走了。”
　　话音刚落，自金绞阁大门就闪出了一个人影，邺苏苏见到来人的弟子服饰，连忙回避。
　　知晓邺苏苏是怕旁人看到自己的狼狈模样，百里徵赶紧上前迎着来人。
　　“师弟怎么有空到我这来？”
　　百里徵行动快，寒鬲并没有看到邺苏苏离去的身影，也省去了一堆猜测。
　　从怀里掏出书卷，递给百里徵。
　　百里徵顺势接过书卷，刚打开看到左列的字就变了脸色。
　　没想到竟然这么快……
　　是明年历练的名单，需要前去历练的弟子用术法写上自己的名字，表示同意明年的下山历练。百里徵看着前面的名字:穆云、寒鬲、叶星言……和前世一样。下山历练的都是内门弟子，缺一不可，百里徵跟宝儿自然也会在其中。
　　最害怕的事情终于来临了，百里徵握着书卷的手掌心都冒着汗，心如擂鼓，莫名的害怕。害怕一旦刻上自己跟宝儿的名字，一旦下山历练，就再也回不来。
　　一瞬间，前世的种种再次涌现，混乱到头晕目眩。宝儿会死，她会被禁法遭受酷刑，会被秘密杀死，天行宗会被打压……
　　见百里徵发着呆，寒鬲犹豫了半晌，伸出手拍了拍百里徵的肩膀。
　　“师姐？”
　　百里徵浑身一震，这才回过神来，眼神中满是后悸。
　　“师姐，请确认一下。”
　　寒鬲如是提醒。
　　都是命中注定，必须会有这么一遭，百里徵用术法刻上了自己的名字，转身去唤宝儿，却被寒鬲拉住。
　　百里徵回头，寒鬲笑道:“师姐确认好交给我就可以了。”
　　百里徵愣住了，她还没让宝儿刻字。
　　“师弟是否忘了？金绞阁除了我以外，还有一位内门弟子。”
　　寒鬲这才露出一副恍然大悟的模样，有些不好意思地赔着笑。“刚才忘记告诉师姐了，掌门师叔与诸位长老商定，十二岁以下的弟子暂时不用下山历练，此后历练改为六年一次。宝儿师弟尚且年幼，似乎还未满十二，今年不需要下山历练。”
　　百里徵震惊了。天行宗的规矩竟然变了，十二岁以下不参加历练，这当真是她不曾想过的。这也就是说，宝儿可以躲过这一难，可以留在天行宗没有性命之忧了。
　　可这到底是为什么？为什么这规矩突然就变了，还是掌门真人亲自与诸位长老商定好了的 。难道掌门真人！！！
　　百里徵当真是没想到啊！这次重生由于带着前世记忆的缘故，有很多事情都发生了细微的改变，竟没想到还会有如此大的巨变。
　　寒鬲告别百里徵，去了邻殿。而百里徵在院中踱着步，心底的阴霾终于散去。如此她就可以放心地下山历练了，不管遇到什么事情，只要宝儿没事，天行宗的人没事就够了。她前世最大的遗憾就是没能保护好宝儿，现今她再也不用担心了，自己试炼时独来独往，就不会再殃及旁人了。
　　心里的担子终于卸下了，但百里徵知道这一世的变化太大了，难免会再发生什么她也预料不到的事情，凡事还是要小心为妙。
　　第二年，试炼阶段很快来临，无数个夜晚辗转反侧，彻夜不眠。
　　最后还是起了身去了院中，看着榆树下静止的秋千，步子一迈，上前坐了上去。两脚在地上一蹬，秋千开始缓缓摆动。百里徵手扣着秋千，忽然就想起了那日邺苏苏的话来。
　　【这秋千自从我做好，你一次也没坐过。】
　　言语中满是失落和遗憾，邺苏苏一直把她放在心上，可她却忽视了邺苏苏这么多。这一次，她绝对不会再抛下师父一个人了。
　　只要有邺苏苏一句话，邺苏苏说信她，她就可以忘了前世的种种伤痛，忘了曾经的痛彻心扉。
　　初夏，风清，虫语。
　　百里徵靠在秋千上，眼睛慢慢阖上，似乎睡着了。
　　百里徵最怕做梦，也最期待做梦。有时是噩梦，有时是美梦，最后梦醒惊得一身冷汗，才知道自己又梦到过去了。而这次，没有了紧锁的眉头，唇角微翘，似乎是做了个难得的美梦。                        
作者有话要说：　　大师姐比较渣，我还是停一会儿，去设剧情吧

　　☆、已是过往

　　【试炼在即，百里徵前去戒律阁寻了宝儿。如今她已达到筑基二阶，对于下山试炼自是期待得紧。
　　戒律阁，内门弟子见到来人，都是恭恭敬敬地道上一句师姐好。百里徵微微颔首回应，先去拜见了邱邢长老，道明了自己的来意。
　　邱邢长老点头，“宝儿天资聪颖，但是年纪尚小，悟性不够，要是试炼有你在身边，我也放心一些。”
　　一句话，将宝儿交给了百里徵，允了百里徵的请求。
　　百里徵大喜，连忙谢过邱邢长老。
　　“弟子谢过师叔！”
　　邱邢拜拜手，“去吧去吧！倒是要辛苦你照顾宝儿了。”
　　“弟子不辛苦。”
　　本是出自一片好意，百里徵却不曾想竟会连累宝儿以至于宝儿丧命青松门弟子之手。
　　“啊啊啊啊啊啊――――”
　　飞鸟散，走兽乱，百里徵嘶吼着，几近崩溃。泷泽剑被丢在地，颤抖着上前捂住宝儿胸口的伤，却丝毫止不住那狂涌而出的鲜血。
　　“宝儿……宝儿！你不会有事的，我这就带你去找医师！”
　　百里徵只觉得头晕目眩，泪水不受控制地涌出，抱起宝儿，双腿却直打颤。
　　“不许走！”
　　三名青松门的弟子上前拦住百里徵 ，心里暗道不好，解决这个娃娃的时候被这臭丫头看到了，兴许已经知道了他们的秘密，既然如此，就绝对不能留活口！
　　三人对视一会儿，明白了其余人的想法，纷纷拔出了自己的剑……
　　】
　　――――摘自《大师姐》
　　百里徵是被惊醒的，又是那个梦。连着三日，试炼的日子马上就到了，这几日总是会梦见从前的事情。
　　是她求邱邢长老把宝儿交由自己照顾，也是她在混战之中，斩了七品精怪，救下了被袭击的旁门弟子。
　　她只不过是离开了宝儿一小会儿，不过是帮宝儿去取了些水，回来的时候，就只看到宝儿躺在树下一动不动，身底下满是鲜血，而站在宝儿面前的杀人凶手，正是前两日遇见的青松门弟子。
　　后来那三名弟子准备杀人灭口，她抱着宝儿应对，负伤多处，最后无奈之下先放开了宝儿，重伤了一名弟子。也正是趁着这个空隙，青松门的弟子发信号禀告了门派，随后众人所看到的，就是她手握沾血是泷泽剑站在宝儿遗体面前，满身鲜血，至于拿名被她重伤的凶手，则变成了她被发现事迹败露，想要杀人灭口的证据。
　　百里徵捏了捏额角，摸着黑走到桌前，倒了杯冷水灌下肚，平静了不少。
　　不论如何，这一次，她绝对不允许再出什么岔子，倘若那三人依旧死性不改行为恶劣，那就别怪她心狠手辣了。
　　欠她的，就要加倍还回来！
　　这一世，她要改变前世所有事情发生的轨迹。她要让所有人知道，魔修并没有错，没有什么人生来就是品行恶劣的。修真界是修真，修佛界是修佛，修魔界是修魔……只是奔着相似的目的。修炼路途漫长，各有其法，魔修修的是魔，并非他们的内心住着的都是魔鬼。
　　很多魔修都是善良的，例如那位打不还手的小魔修，例如晏瑾，例如末华（蛊惑百里徵入魔的魔修），例如魔教的很多人……
　　对于末华蛊惑她入魔的事情，百里徵丝毫没有怨言。当初自己真的是走投无路了，倘若不是末华顺手帮了她，或许她早就死在青松门手下了，入魔是她心甘情愿的，除此之外，别无他法。要么等着被处决，要么就是被青松门的人暗害。
　　这一次，她绝对不会给任何人害她的机会。这一次，她要搅浑修真界，逼着青松门暴露自己的丑恶嘴脸！
　　临行前一夜，百里徵到了邺苏苏房门前，徘徊了许久都没下定决心去敲响那扇门。
　　她在犹豫，正常的历练时间是两年，若是她离开了两年的时间，邺苏苏会不会孤单？其次是她下山要做的事情，要不要预先让邺苏苏知道？邺苏苏是她的师父，百里徵觉得有必要让邺苏苏知道自己的想法。
　　最终还是下定了决心敲门，邺苏苏亲自去开了门。
　　“你在外面站了这么久，我还当你不会进来呢！”
　　百里徵愣了愣，原来师父知道她在外面。
　　走进了邺苏苏的房门，除去小时候被异兽重伤那次，这么多年以来，她还是第一次走进来。和从前的摆设一样，靠窗的瓷瓶里插着应季的花。
　　百里徵坐下，“明日徒儿就要走了。”
　　邺苏苏抱着小咕啾，强调道:“徵儿。”
　　百里徵不解其意，愣了好些时候才恍然醒悟，低下头道:“徵儿明日就要下山历练，还请师父保重。”
　　邺苏苏这才笑道:“我自是放心你的，历练完成后，记得早些回来，两年时间不长。”
　　只有两年的时间，她自是等得起的。
　　百里徵的实力她自是知道的，可以说整个修真界参加这次历练的弟子都没有如此高的修为，这次暗中保护弟子的修士，也不过是筑基中期。
　　“但你现在只是虚丹境界，还未真正打到金丹。如果遇到什么麻烦，必须首先通知天行宗，我自会去帮你。”
　　百里徵忽然就笑了，不知怎的，脑海里突然浮现了自己的师父去山下跟别人打架的模样，莫名有些喜感。
　　百里徵只是唇角上扬了一瞬间，却还是被邺苏苏捕捉到了，不免疑惑，“你笑什么？”
　　百里徵用手掩住唇，轻咳了一声，“徵儿没笑。”
　　邺苏苏再看百里徵，已然又恢复了先前一脸严峻的模样，似乎刚才的笑只是一瞬间的错觉。她确实没有看错，不过百里徵说没笑就没笑吧！又不是什么大事。
　　想起自己来的目的，百里徵一五一十地跟邺苏苏说了自己的打算，心中忐忑万分，她也不知道自己的想法是否有悖道心。毕竟自古以来，修真与修魔是势不两立，虽说近百年来已经不再有交涉，但修士遇到魔修，却还是照斩不误。
　　百里徵紧张的看向邺苏苏，心里有些捏不准。
　　“想法很好。”
　　百里徵心头一跳，但看到邺苏苏紧蹙的眉头，就知道还有后续。
　　“但是太过冒险，没有人会去听你一个小修士的话，你说魔修并非恶毒之人，但有谁会信？更何况，你想去魔修内部这种事情……根本就是不可能。你知道魔尊是谁吗？修为如何？性格如何？
　　我自然是支持你的，但旁人不一定。如果你固执地想去改变，稍有不慎就会害了自己，知道吗？”
　　邺苏苏按着百里徵的肩膀，很难得听到百里徵跟她说这么多，心里自是欣喜的，但是百里徵的想法太过冒险，仅凭她一人，是做不到的。
　　“师父也认为我固执吗？”
　　百里徵有些难过，邺苏苏也认为正魔的局面不可改变吗？
　　邺苏苏摇摇头，敲敲百里徵的脑袋，“关注点错了。你应该是去想怎样才能保护好自己，也能化解魔修与修士之间的干戈，而不是因为别人的话感到挫败。”
　　百里徵缩缩头，面上却是窃喜的，猛的一个前蹿，扑进了邺苏苏的怀里。
　　小咕啾猛然被压，吓得一个激灵，顿时清醒，蹦下了邺苏苏的膝头。
　　“师父你最好了！”
　　“怎么突然撒起娇来了？”邺苏苏笑。
　　“是师父说喜欢我撒娇的，明天就要走了，我今晚要跟师父睡。”
　　突然就倒退成了撒娇小姑娘，邺苏苏有些招架不来，只好应了。
　　“好。”

　　☆、历练开始

　　隔日一早，百里徵早早起了床，替邺苏苏打了水洗漱。
　　“这是怎么了？天是要下红雨了？徵儿竟然学会孝敬为师了。”
　　邺苏苏如此调笑道，满心欢喜的洗漱好，坐在妆台前。
　　百里徵翻了翻抽屉，终于找到发梳，一缕一缕替邺苏苏梳着发。
　　她要下山了，整整两年的时间不能在邺苏苏身边，竟然比前几世都还要不舍得呢！
　　替邺苏苏梳好发，随手挽了个发髻，插上发簪固定。镜子里的人星眸贝齿，眉眼温柔，这是她的师父啊……
　　搂住邺苏苏，百里徵很是不舍。邺苏苏抚养她长大，教她法术剑术，她却从未好好孝敬过邺苏苏，一直以来都是忙着修行修行，仿佛这就是她活着的目的。
　　可实际上，她真正想要的就是此时的生活啊！和邺苏苏在一起，天行宗就是她的家，小打小闹也不怕，反正凡事有师父顶着。这是她想要的生活，闲适安逸，快活一日是一日。可现在还不是那个时候，她尚且有别的重要的事情要做。
　　邺苏苏拍拍百里徵的手，从妆盒里拿出一支发簪，别进百里徵的发间。
　　“这是雷云簪，有法术加持，可以防身用。”
　　“谢谢师父。”
　　邺苏苏扯扯百里徵的衣角，将上面的褶皱抚平。百里徵腰间佩着的是天行宗首席大弟子的腰牌，上刻一轮圆月，下刻巍峨长白山，右侧是“天行宗”字样。即便不再身着门派服装，单凭腰间的玉佩，也显示出了她的身份。
　　邺苏苏打量着面前的少女，早就出落得亭亭玉立，长发被利落的束起，右半边是她亲手编的发，剑眉隐没在鬓角，目似点星。
　　“好了，去吧！早些回来。”
　　她害怕分别，比任何人都要害怕，因为她也是一无所有，如同百里徵一般，都只有相依为命的对方相伴。邺苏苏极力忍住自己的不舍，半推着百里徵出了房门，站在门前，“我等你回来。”
　　百里徵回头，郑重点头。
　　从未有过这般依依不舍的分别，百里徵不敢回头，她怕看到邺苏苏露出难受失落的表情，害怕自己会做出让师门愤怒的事情。
　　不过是两年时间而已，上辈子都和邺苏苏分开了这么久，怎么现在就不适应了呢！她会回来的，不会是曾经凄惨、众人唾骂的模样，她会带着荣耀而归，会让邺苏苏因有她这个徒弟而自豪。
　　一步三回头，宝儿这时候还没起，不然肯定是要缠着百里徵半天的。
　　转过身，一回头，果真看到邺苏苏跟了出来，就站在廊前，因被发现而显得有些无措。
　　百里徵笑，邺苏苏也窘迫。
　　对着邺苏苏施了一礼，“师父留步，徵儿很快就回来。”
　　邺苏苏依旧心里不安，这几日她总梦到很多，多到荒唐。梦中百里徵也如此对她说让她保重，自己很快就回来。可是百里徵回不来了，一时间，天行宗外出历练的弟子带回消息，百里徵杀害了宝儿，百里徵入魔 ，百里徵残害百姓，百里徵成为了魔尊护法，百里徵……死了。
　　就是如此荒唐的梦，却总是让邺苏苏心里不安。兴许是百里徵说要化解正魔恩怨的缘故，邺苏苏想得太多，便做了如此荒唐的梦。
　　可事实上，在上一世，这些都是真的，半点不假。
　　告别了邺苏苏，百里徵前去罗云殿拜别魏行云。这次多亏了掌门真人，才让宝儿幸免于难。
　　掐着日子，魏行云知道自己的时间不多了，百里徵已经到了出去历练的时候了，而他也只剩下不到三个月的时间。再过两个多月，就到了他的渡劫期了。
　　扣扣――――
　　百里徵敲着门环，魏行云一挥手，大门打开，门口赫然站着一身便装的百里徵。
　　不由得看呆了，魏行云第一次觉得女子也能这么英姿飒爽，眉飞入鬓，便装精练。邺苏苏这弟子，真的超乎他的想象。
　　百里徵进门，拜了魏行云一礼。
　　“弟子前来向掌门师叔道别。”
　　“此番下山历练，你还需要磨平自己的性子，切勿太过冲动。”
　　百里徵怔了怔，拱手道:“弟子多谢掌门师叔指点。”
　　“好了，早去早回吧！天行宗会一直等你回来。”
　　“是。弟子拜别掌门师叔。”
　　长白境内，天行山脚。百里徵回头望了一眼自己从小长大的地方，头一次感叹天行宗的气势磅礴。
　　不舍地频频回头，却被人按住了肩膀。
　　百里徵回头，恰见寒鬲也望着天行宗的方向。
　　“师姐放心，两年的时间很快的。”
　　她自然知道两年的时间很快，于修行者而言只是一眨眼的功夫，可是就在前一世，那短短两年的时间，就让她生不如死啊！
　　百里徵点头，随着历练的队伍一同下山，分派好了通讯工具，才吩咐各自去历练，自己则踏上了最熟悉的路。
　　她最想去的就是人间，尽管在俗世没有亲人好友，可她还是想看看，寻常人家的生活，究竟是什么模样。
　　百里徵的装扮不同于寻常女子，让人打眼一看就是练家子，会武功的。好在百里徵没有佩剑，否则怕是人人见了她都要绕道三分。
　　来得正是时候，热闹非凡，街道两旁摆着各式小摊，或是蔬菜，或是女子用的胭脂首饰。
　　百里徵摸摸腰包，她只有几块普通灵石，在这灵石可做货币通用的时代，也只够她勉强在人间停留半月的。所以要怎么度过在凡尘的两年，还是需要她自力更生的。

　　☆、流浪的孩子

　　百里徵无意和门中弟子同行，于是各自奔向不同的方向，多数弟子都去为民除害去了，百里徵却闲散地逛着闹市。
　　这还是她第一次见到俗世，对于她这种从小就在天行宗长大的人来说，人间是什么模样，她早就淡忘了。幼年在街头流浪的种种却还历历在目，被欺凌，被走到哪都人人喊打，被卖去为奴……最后幸得二长老所救，被带去天行宗，这才捡了一条性命。
　　所以对俗世，她没有什么好留恋的。只是再看到街头流浪的孩子，深深藏在心底的那片柔软，到底还是被触动了。
　　百里徵攥紧了拳头，看着流浪在街头的孩子因为拿了别人剩下的吃食而被伙计围着打，再也憋不下心中这口气。站起身来，三两下撂倒了几名壮汉，扶起地上的孩子。
　　孩子看上去约摸有八.九岁光景，手上攥着半块脏兮兮的烙饼，脸上手臂上因被拳打脚踢而出现了大大小小的淤青和擦痕，更不用说其他看不到的地方了。百里徵伸出手，小心翼翼地触碰着男孩脸上的伤，清晰地听到孩子吸了一口凉气。
　　“疼吗？”
　　男孩惊恐的看着她，不由自主地瑟缩了一下，还未等到百里徵将他扶起来，就猛的向前一推，撞开人群跑走了。
　　百里徵看着离去的小小身影，心里泛起苦来。她是经历过这样的生活的，所以他知道男孩那种眼神是戒备，是不信任，是警惕。生活在这种无情的世间，早就失去了对任何人的信任，又谈何而来的和善。
　　刚被撞开的人群渐渐聚了起来，均是一副看好戏的模样。那几个被百里徵撂倒的伙计拍拍衣上的尘土围了上来，因畏惧百里徵的怪力而不敢动手。
　　百里徵看着众人，瞥了一眼地上被打翻的剩菜。
　　“不过是些剩菜剩饭，至于为难一个孩子吗？这些吃不完的也是浪费，让那孩子拿去又有何不可？动手打人，未免太没有人性了！”
　　围观的众人似乎也觉得伙计的行为太过分，小声议论起来，最后指指点点，骂起几人。
　　见形势不对，掌柜的出来打了圆场，痛骂了几位伙计，亲自向百里徵赔礼道歉。
　　“姑娘说得有理，是我们的不是，不该为难……”
　　“掌柜的现在出来打圆场是不是太晚了？刚才他们几人动手的时候，怎么不见掌柜的您出来制止？”
　　掌柜的被话一噎，顿时说不出话来，最后嚷嚷着散了散了，才让聚起来的人群散开。
　　百里徵心里嗤笑，和从前一样，真是一点儿都没变。所有人都只会聚众看热闹，真正出了事都只会藏头露尾，没有一个人敢站出来声张正义，所以前世她被逼到了那种程度。
　　去当铺典当了些灵石，百里徵换了些银钱买了些馒头。她自己的力量太过绵薄，唯一能做的就是帮助这些人不至于饿死，要知道自己当初流浪的时候，身边饿死的老人孩子不乏少数，看着官府的人施粥，结果领了才知道只是米糠掺着石子的半碗汤水，哪怕是没饿死的，也被噎死了。
　　“娘，今天有吃的了！”
　　雀跃地跑进小巷，孩子握着半块烙饼，半跪在一名老妇面前。
　　百里徵转过巷口，破败之气扑面而来，很难想象在这繁华的闹市竟然还会有这样不堪的小角落。
　　老妇摸索着，眼睛似乎看不见。孩子执起老妇的手，贴到面颊上，笑得一脸灿烂，仿佛之前那个被殴打的孩子不是他。
　　“娘，您快吃吧！等我找份苦工，到时候挣钱了，我们就能天天都吃上饭了，不用再去捡别人剩下的。”
　　老妇点点头，怜惜的抚着孩子的脸颊，面上却流下两行清泪。“是娘没用，没能让你过上好日子。”
　　孩子摇摇头，也不管他的娘亲能否看到，将烙饼递到老妇嘴边。
　　“娘，快吃吧！不然一会儿硬了不好咬。”
　　老妇张开嘴，咬了下去，扯掉一小块烙饼，催促着孩子，“小志也吃。”
　　“好。”
　　孩子将饼递到嘴边，小小的咬了一口边缘，惊呼道:“有些咸了。”
　　接着又将烙饼递到老妇嘴边，自己也小小的咬上一口。百里徵再也藏不住了，径自走了出去，将热腾腾的包子放到孩子面前。
　　似乎是听到脚步声，老妇偏着头找着声音来源，“小志，有人来了吗？是不是又要赶我们走？”
　　男孩站起来，打量了下百里徵，这才认出来是刚才帮了他的人。
　　“是你？”
　　百里徵将馒头往前递了递，“吃吧！”
　　热气腾腾的馒头散发着诱人的面香，百里徵是修行者，许久才进食一次，此刻面对着软绵绵的馒头，却也想吃上一口，不料对方却打落了她的手。
　　“我不吃嗟来之食！”
　　好在馒头没有被打掉，这孩子还是不想浪费食物的。
　　百里徵耐着性子将馒头再次递到他面前。
　　“不是嗟来之食，这馒头可不是白给你吃的。你不是说要做苦工挣钱吗？我刚好需要一个苦力。你娘身体似乎不太好，你帮我做事，我帮你娘医病。”
　　孩子依旧警惕地看着百里徵，似乎不太相信这么好的事情会落在他头上。
　　“你说真的？”
　　百里徵点头。
　　“那我要先说好，你不能让我去做坏事，否则我饿死也不会帮你做！”
　　“好。”
　　百里徵将馒头放到孩子怀里，坐到一旁。
　　食物到手，孩子立马掏出一个，揪下一小块递到老妇人嘴边。
　　“娘，今天能吃饱了！是干净的热包子！”
　　忍不住兴奋，孩子都脸颊都是红扑扑的，百里徵坐在一旁，心中感慨万千。
　　老妇人一直道着谢，最后一对母子你一口我一口的吃完了两个馒头，将剩下的包起来藏到了怀里。
　　百里徵看在眼里其实是羡慕的。至少这个孩子还有她的娘亲跟他相依为命，而自己当初却是无依无靠，从有记忆开始，她就是捡着泔水饱腹度日的。生活很苦，可她从未想过去偷、去抢。
　　哪怕是穷困潦倒，吃了上顿没下顿，这个孩子都是不吃嗟来之食的，甚至不会去为非作歹，确实是个有骨气的孩子啊！要是就这样饿死在街头，未免太过可惜。
　　两人吃完馒头，百里徵初步诊断了下老妇人眼盲的病因，随后从随身芥子袋里拿出灵草，研碎炼制，放置在小鼎炉之中，足足有一个多时辰，花了好几株灵力充沛的灵草，才将丹药炼好。
　　好在不是先天性眼盲，否则她倒真的没办法了。

　　☆、采集草药

　　百里徵调制了药丸跟药膏，一个内服一个外敷，坚持六七天的话，老妇人的眼睛就该能看到了。
　　老妇人的眼睛是被毒烟熏瞎的，寻常的烟雾不至于让人失明，百里徵后来仔细查看了一番，才肯定了自己的所想。
　　只是这对母子身上究竟发生了什么，百里徵不由得好奇。
　　“将这个药膏涂在纱布上，敷上两个时辰，再服下这个药丸，不出七日，你娘的眼睛就能看到了。”
　　百里徵将炼制好的药丸装瓶，放到男孩掌心，药膏还需要她亲自再去采一些草药磨制。眼睛还没有坏死，首要的是先解了毒烟的毒，好在不需要特殊的草药，找起来也方便。
　　“真的吗？！我娘还能看见？！”
　　男孩的雀跃已经全数表现在了脸上，百里徵点点头，“那是自然。”
　　老妇人听到自己还有复明的机会，激动的颤抖，连忙抓住百里徵的手，紧紧握住。
　　“多谢神医！多谢神医啊！只是我们娘俩身无分文，实在没有办法给您药费啊！”
　　恍然想起先前男孩的话，百里徵不想让对方觉得亏欠自己，想到了一个好的方法。
　　“您不用担心。说实话，这药我也没有，不过据我所知，前面的山上有长。既然是大地自己孕育的，自然也属于大地上的人。我帮您治眼睛都要求是，让令郎前去采集草药，以此作为代价，我不收取任何药费。”
　　“你说的是真的？”
　　老妇人还未开口，孩子就已经又向百里徵确认了一次，生怕她会反悔。
　　“君子一言，驷马难追。”
　　百里徵举起了手。
　　“你是女子又不是君子。”
　　话虽这样说，男孩还是上前击了一掌，答应百里徵的要求。
　　这个要求实在不算过分，孩子心知肚明，所以爽快的答应，而老妇人却顾虑很多。
　　“小志……太危险了，对面山上可是有精怪的，你又只是个普通人，我怕你会……”
　　男孩蹲下身，搂住老妇人的胳膊，“娘，您听到了吗？您的眼睛终于能治好了，只要我能采到草药，就能省下医药费。再说了，我身体灵活，快速采了草药回来就是，您不用担心。”
　　“好了，我带你去采药。”
　　小志蹲在老妇人面前，安抚了对方好一会儿，才站起身跟着百里徵走了。两步三回头，似乎放心不下他母亲一人留在这里。百里徵实在看不下去，干脆将老妇人背了起来，在三人身上贴上传送符咒，瞬间便到达了山脚。
　　环视了下四周，竟然还有一座山神庙，尚未荒废。百里徵将瞎眼的老妇人背进庙里，守庙人见状搭了把手，百里徵说明了老妇人的情况，守庙人拍拍xiong脯道:“两位尽管放心，此山有不少精怪，虽说品级低下，但都是群居，比较难缠，二位一定要小心才是。”
　　百里徵暗喜，精怪多说明此山灵气充沛，利于修行，那灵气孕育的灵草自当也不会少到哪去，这次误打误撞，还真是来值了。
　　一座小小的山神庙立于山脚，还有守庙人驻守，并且不受精怪侵略，想必对方也是修道之士。
　　“你是修士？”
　　百里徵打量了对方，并未感知到对方身上的灵力，如若不是毫无修为，那就是修为在她之上，能够完全隐藏自己的实力。
　　守庙人闻言不由得放声大笑，连连摆手，“姑娘高估鄙人了，鄙人不过是个小小的武修而已。”
　　眼看着时间不早了，百里徵算了算所需的时间，连忙拉起小志，上山采药。
　　解毒的药草好采得紧，百里徵知道它长在哪种环境，吩咐了小志去特定地方寻找，告诉了对方草药的特征，便在半山腰等着了。
　　“这个季节应该已经开花了，叶较细长有锯齿，气味有些辛辣，花苞外衣为朱红色，花却是白的，好认得很，你去采个四株就够了。还有，如果遇到危险，撕碎这张符，我马上就能去帮你。”
　　百里徵递出一张符纸，小志接下符纸看了几眼，复杂的符文绕花眼，完全分不出是什么文字。
　　小志拿起锄头，抓着腰间的布袋上了山。百里徵则在附近晃悠着，看看能不能找到一些成了气候的灵草。
　　山势险峻，百里徵不知不觉就顺着小道爬了上去，想着如此灵气充沛的山，精怪应当也私藏了不少灵草，要知道灵草不仅只有炼药师能炼制，精怪也是能自己运用的。
　　打定主意，百里徵前查看了下附近精怪留下来的痕迹，不出一会儿就找到了锯齿狼妖的巢穴。
　　狼妖多为群居，百里徵找到的是大巢穴，天气不错，十多只锯齿狼妖守在巢穴前晒着太阳，细看竟然还有一只生了狼崽儿的锯齿狼妖，几只幼崽在母狼附近玩耍着，扑着自己的兄弟，走起路来都还是摇摇晃晃的，可爱至极。
　　幼崽可爱，其余的成狼到未必。光是巢穴外面就守了十多只狼妖，狼王说不定还在里面。百里徵衡量了一下，在巢穴外面的狼妖大概只有三品左右的实力，算不得厉害，但她肯定招教不住这么多只狼，狼喜欢群攻，她不一定能在这些野性尚寸的狼妖爪下全身而退。
　　似乎是察觉到了生人的气味，原本躺在地上打盹儿的狼妖一只只站了起来，嗅着空气中的气味，循着百里徵所在的方向走了过来。
　　百里徵暗道不好，被发现了。
　　百里徵余光一瞥，恰好看到刚才的母狼一个个叼起小狼崽，往巢穴里走去。
　　这就是锯齿狼王的雌伏者跟崽儿也说不定。
　　OO@@……
　　百里徵警惕地盯着草丛，莫不是有狼妖准备偷袭？百里徵召出泷泽剑，准备攻击结果下一刻从草丛里冒出个毛茸茸的小脑袋来，是幼崽，还带着蓝膜的眼睛一派天真的看着她，摇摇晃晃地跑到她脚边蹭蹭。百里徵松了一口气，突然想到一个两全其美的办法来。
　　藏着也没用，反正待会儿都是要铲了人家老窝拿人家宝贝的，百里徵干脆拿出泷泽剑，踏剑浮到上空。底下的锯齿狼妖这次是完全看到入侵他们领地的入侵者了，龇着牙齿仰望上空，重心后移，做出准备攻击的姿势。
　　百里徵知道自己的手法算不得光明磊落，不过没办法，她就是来抢东西的，既想要全身而退，又想要不伤及这些锯齿狼妖，只能用威胁的手段了。
　　抱起小狼妖，百里徵挠了挠小狼妖的后颈，看到小东西一脸懵懂地看着自己，眼睛上的蓝膜都还没有褪去，可爱的模样与底下这群锯齿狼妖截然不同。
　　“乖乖的，我不会伤到你。”
　　小狼妖单纯得很，像是知晓了百里徵不会伤害自己，一声不吭地蹭着百里徵的手背。揉了揉小东西毛茸茸的脑袋，百里徵将小狼妖搂进了怀里。
　　“我只是来搜刮一下灵草，不会伤及你的孩子。你要是能听懂我说的话，就把巢穴里的极品灵草交出来，我拿了就走。”
　　赤衤果衤果的打劫，也就百里徵能说得理直气壮了，丝毫不脸红。她待会儿还要去下一个窝抢东西呢！能尽量和谐地拿走东西就拿走，也省的出手伤及对方了。

　　☆、青松门

　　锯齿母狼妖焦急地在下方踱着步，最后扬起头哀嚎了一声，扭过头进了巢穴。
　　百里徵心里多多少少还是有些愧疚的，这样利用一个母亲对孩子的感情，实在是太过可耻。
　　不出一会儿，母狼就从巢穴中出来了，口中衔着金色的灵草，放在了地面上。
　　扬起头看着百里徵怀里的小狼崽，满眼里全是担忧。而小狼崽不知道此刻发生了什么，只是不轻不重调皮地啃着百里徵的手背。
　　百里徵简直不敢相信自己的眼睛，竟然是上古极品灵草，百里徵只在古书上见过，据说嫦娥服下的不死药就是由这草药炼制，服下即可成为仙体，一跃成仙。
　　这锯齿狼妖藏着这等宝贝，为什么不自己服用呢？是灵草有问题？还是别的？
　　转念一想，如果这灵草有问题，锯齿狼妖也没有那个必要私藏着。那肯定就是有别的原因，让锯齿狼妖放弃食用灵草了。
　　正在思索着，从巢穴中又走出了一只锯齿狼妖，体型硕大，外露的尖牙漆黑闪着寒光。百里徵一惊，想着这应该就是锯齿狼王了。
　　锯齿狼王似乎身负重伤，步履缓慢迟钝，却还是支撑着自己，抬头望向百里徵，暗色的双眼却十分温和。
　　“请你放了我的孩子吧！我知道你并不想伤害我们，这灵草你拿了就走吧！”
　　耳畔传来一个浑厚的男声，百里徵略微惊愕，这狼王已经开了灵智，竟然能够与她对话了。
　　小狼崽看到自己的父亲禁不住躁动起来，双眼放光地盯着底下的父亲。
　　百里徵安抚了下小狼崽，对狼王道:“如此就多谢了！只是为什么你不吃下灵草呢？对你们来说这可是大好的机会，自此摆脱畜生道。”
　　锯齿狼王回头瞅了瞅母狼，再看了看小狼崽。
　　“身为一个父亲跟丈夫，我必须尽到最大的责任陪伴在他们身边，而不是舍弃。这灵草是从这山形成时就存在的，可以说是这篇山脉的灵气根源，因为有了它，这山上灵气才会如此充沛，进而促进修行。近千年来，我一直守着它，守住这片山脉，可如今……兴许是时机到了，你将它带走吧！”
　　百里徵听了锯齿狼王的话，忽然下不去那个手。这灵草就是这片山脉的灵气根源，那她拿走了，岂不是毁了这座山的所有生灵？
　　踏着泷泽剑落到地面上，百里徵将小狼崽放了下来，走到锯齿狼王面前。
　　“前辈，这灵草还是放回它该回的地方吧！我不想……”
　　锯齿狼王衔起灵草，面向百里徵。
　　“拿走就是，它孕育了整座山的灵草灵气，足够我们生存了。更何况留下它，只会给我们带来麻烦，既然你和它有缘，那它就是你的了。”
　　百里徵犹豫着，最后还是听话收下了。锯齿狼王的话她明白，这灵草就算她不拿走，也会有人来抢夺的，到时候怕是更要生灵涂炭，相必锯齿狼王的伤也是因此而来，不然依锯齿狼王近元婴的修为，又有什么人能够伤得了他？
　　百里徵谢过狼王，不禁询问究竟是什么人将狼王伤得那么重。
　　对锯齿狼王而言，百里徵对他构不成丝毫威胁，就地坐下，将事情一一道来。
　　“什么？！六位元婴修士一同围攻？！”
　　狼王点头，“是，不久前，我妻子刚刚诞下幼儿被他们发现，为了威胁我交出灵草，残害了我最小的孩子……”
　　百里徵愧疚得很，她要是知道在之前发生了这种事，她决计不会用小狼妖威胁它们。
　　百里徵一方面痛恨正道修士竟然用如此卑劣的手段，另一方面感叹狼王的实力不俗，竟能从六位元婴级修士手下逃生。
　　不过这些她曾经都领教过了，正道的手段卑劣到令人发指，她曾经还以为正道只是比魔道更加无耻，却不曾想，有些人竟然连畜生都不如！
　　“这灵草于我而言毫无用处，我没办法抛下我的妻儿和同类，留下它也是会带来灾难，你拿去便是。”
　　百里徵最后还是收起了灵草，丢进纳物戒里。她只觉得这灵草珍稀无比，怕是时间少有，但她决计不会为了争夺这灵草，就去残害生灵。她百里徵不是那种丧尽天良的人，更不是见利忘义的小人！
　　“前辈是否记得他们的模样特征？待我今后遇到他们，替你报仇！”
　　百里徵握紧了泷泽，泷泽似乎也十分气愤，一直发出嗡嗡的剑鸣。
　　“哈哈哈，你修为才多少？斗不过他们的。如果只是普通修士还好，可对方是青松门的六大长老，你形单影只的，还能去和宗派斗？”
　　锯齿狼王觉得百里徵的想法太过荒谬，毫不客气地笑出了声。
　　“又是青松门！！！”
　　真是冤家路窄，青松门的人都这么卑鄙无耻吗？前世不仅害了她，竟然还做出了这等龌龊之事，那她不知道的该有多少？
　　青松门，不管是未报前世之仇，还是为民除害，她百里徵，掀定了！
　　她虽不过是虚丹境界，但她不是一个人，她还有许许多多的人站在她背后，许许多多的人会站出来反抗，所以这次，她绝对不会输！
　　“好，那我们赌一把，赌我能名正言顺灭了青松门！”
　　如果只是私人仇恨，百里徵下不了这样的决心，但青松门如此作恶多端，她不除不行！青松门简直就是修真界的一大毒瘤，亏得还是四大宗派之一，竟然无恶不作。
　　锯齿狼王十分欣赏面前的小修士，他知道这个女孩不是简简单单的说大话。任何事情，只要有坚定的决心和信念，总归是做得到的。百里徵不枉为修士，他也算真正认识到了什么才是真正的“人”。
　　“好，必要之时，我会助你！”
　　临走时，百里徵从空间里拿出了不少疗伤丹药赠与锯齿狼王，以及增进修为的灵丹，算作她拿小狼崽要挟对方的赔礼。最后锯齿狼王也不推辞，收下东西送百里徵去了别处妖xue……搜刮宝贝。

　　☆、请收留他

　　心满意足地搜刮了不少灵草，绝大部分都是为了小志跟他娘亲准备的。
　　老妇人的眼睛医治起来不难，最多半月，就能完全恢复从前的视觉效果。可是这样一对流落街头的母子，没有自保能力也始终不是办法。
　　百里徵决心炼制一些强身健体的丹药，再去拜托守庙人收小志为徒，学些本领。剩下的用不到的灵草，就拿去卖了换些银钱和灵石。
　　符已被焚，百里徵心里一惊，踏着泷泽赶到了小志所在的地方。
　　“喂――姐姐！”
　　一低头，小志就在刚才两人分别的地方，药筐里已经采集了不少草药。百里徵落下来，收起泷泽。
　　看着男孩手臂上的刮伤，触目惊心，一把抓起。
　　“怎么回事？！不是说了遇到危险就把符撕了吗？”
　　连忙拿出水壶伤药，将手臂伤口上的尘土冲洗掉，轻轻压着帕子将水吸净，百里徵清晰地听到小志的吸气声。将外伤药撒在伤口上，迅速包扎好，期间小志一声不吭。
　　“只是小伤，摘草药的时候没注意身后有个坡就摔了下去，我看着没有什么大碍就没麻烦你。”
　　傻傻的笑着，最后像是想起了重要的事情，连忙将药筐递到百里徵面前，“大姐姐你看看我有没有采错？”
　　百里徵扫了一眼药筐，拉着小志起来，“没错，快回去给你娘治病吧！”
　　“嗯！”
　　小志点点头，一路蹦哒着下了山，百里徵看在眼里，有些欣慰，也有些心疼。
　　回到山神庙，将草药研碎敷在老妇人，眼睛上，用布包扎好。
　　“像这样敷在眼睛上就可以了，每天都要换药，一个星期后可以摘下来。”
　　将杂物收进纳物戒里，百里徵向守庙人借了房间，将老妇人跟小志安排到了里面休息。
　　百里徵走出里间，守庙人正在点着香，见百里徵来了，吹了吹香火，将香cha进香炉。
　　知道这是不情之请，百里徵对着守庙人施了一礼，开口也是恳求的语气。
　　“请您务必收留那个孩子。”
　　守庙人被百里徵的举动吓了一跳，连忙托着百里徵的手臂起身，“收留就收留，用不着行这般大的礼。”
　　百里徵顺着守庙人的动作直起身，将准备好的东西拿了出来，是一个芥子袋，沉甸甸的，里头装了不少东西。
　　守庙人不知百里徵是何意，“你这是做什么？”
　　百里徵将芥子袋塞进守庙人怀里，“今后要劳烦道长了，务必将小志教导好，若是今后他有修行的念头，让他到长白天行宗即可。倘若只想安分守己过完这一生，那就劳烦道长收他这个徒弟了。”
　　守庙人一愣，到底还是被百里徵看出身份来了。他是修道之人，不过都是曾经了。打开芥子袋，里头瓶瓶罐罐挤了一堆，底下是灵气四溢的灵石。
　　守庙人惊得合不拢嘴，打开瓷瓶，放到鼻尖嗅了嗅，脸色不由得一变，挨个打开旁的瓷瓶，越来越惊惶。
　　“你这是哪来的？！灵石可以收下，这些东西绝对不行！”
　　百里徵手指一动，芥子袋自行系了起来。
　　“必须收下，这些都是我亲手炼制的，你不用顾虑太多。算作报酬，也是给小志的。”
　　瓷瓶里是上品洗髓丹，小志是绝对用不到这东西的，百里徵自是看出了守庙人内息紊乱，内府被毁，这才特意留下的，就如她所说，算作报酬。这世间实在少有素不相识的人能够伸手援助了，这东西，也是守庙人应得的。
　　守庙人身体止不住地颤抖，一半是激动，一半是恐惧。
　　面前的人竟然能够炼制出这等上品丹药，就算是天行宗的人，那也未免太过可怕了！这个人究竟是什么人？天行宗竟然有这等人物吗？
　　稳了稳心神，守庙人极力压制着自己的激动。“冒昧问一句，你是天行宗什么人？”
　　“我吗？”百里徵想了想，而后自豪地轻笑着，“天行宗大长老邺苏苏的弟子。”
　　“邺苏苏……原来是邺苏苏……”
　　恍然间，尘封已久的记忆涌出了脑海，那个温柔的女子，整个修真界的至美。
　　百里徵听着守庙人的自言自语，想着对方应该是知道邺苏苏的。从未与外界接触过，百里徵不知道她该以怎样的方式离开，她讨厌离别，最后却是连招呼都没打，就离开了山神庙。
　　接下来她要去的地方还有很多，这次她想看看，真正的历练究竟是什么模样，没有任何顾虑，在她身上会发生什么。
　　离开了小镇，百里徵四处走走停停，没事的时候就找个清净的地方打盹，没事被找事的时候就顺手解决，就这样匆忙过去了半个月。
　　直到她到达了另外一个记忆深刻的地方――里谭镇。
　　里谭镇，涂河边，晏瑾的故乡。
　　不知不觉就走到了这里，百里徵挣扎着要不要进城。里谭镇可以说是与世隔绝的小镇，在这个镇上，不论是魔修还是普通人，都一律平等，一派祥和。
　　晏瑾住在涂河边，简简单单的小木屋，第一次见晏瑾的时候，她正在和末华一起逃离正道的追杀。为了避免正道的人找到百里徵，末华（蛊惑百里徵入魔的魔修）将百里徵带到了晏瑾的住处。
　　来到里谭镇的时候，百里徵才知道原来外界已经是夏季了，清风拂柳，蝉鸣不绝。
　　她被关在青松门的地牢里整整一年，散发着腐败气息的暗无边际的地牢，各种刑法都用在了她的身上，留下了抹不去的伤痕。百里徵几乎绝望，就此死去，可是机缘巧合下，末华救了她。
　　正因为获得了一线生机，所以她浴火重生，决心将自己所受到的一切，百倍奉还！
　　晏瑾……
　　只要在心里默念着这个名字，就会觉得温暖。晏瑾是她入魔后的唯一精神支柱，也是她生命中的最后一道光。
　　望着人来人往的街市，百里徵还是忍不住踏进。
　　如果这次一切都重来被改变了的话，至少让她再见晏瑾最后一面，无法在一起，也要看到晏瑾好好的。

　　☆、故地重游

　　百里徵比前世早来了一年，她不知道这个时候晏瑾会不会在，她想见晏瑾一面，可又怕会为晏瑾带来不幸，她不想再害任何人出事，不想再见到任何人死亡。
　　最终还是隐去了身形，去往了最熟悉的地方。
　　鸟啼不绝，垂柳清扬，自涂河传来一阵笛声，抑扬顿挫，平静宁和。
　　百里徵寻着笛声走去，恰好是在河畔，熟悉的身影背对着她坐在河边，缓缓吹着笛子。
　　哗啦啦的水声响起，像是有人在拨弄着水，百里徵凑近才看到晏瑾卷起了裤脚，双脚划着水，轻合双眼，灵魂似乎与这笛声融合到了一起，眉眼柔和。
　　百里徵站在晏瑾身后，心脏扑通扑通地跳着，几乎要跳出胸膛。缓缓蹲下身，坐在了晏瑾身边，百里徵闭上眼凝听着笛声，前世的种种尽数浮在眼前。
　　她只是个女子，受尽了折磨跟打击，她只想好好和爱的人厮守在一起。魔修又怎样？她入魔，是因为心有执念，她放不下对青松门众多修士的怨恨，放不下宝儿的死，放不下种种……前世她之所以活着，只是为了报仇，为了将自己承受的一切加倍奉还！
　　可她最终还是没能做到，整个正道都将她视为冷血无情、残害同门的魔鬼，人人都想将她诛之而后快。可没有人知道真相，没有人知道她是怎样看着宝儿躺在血泊里慢慢停止心跳，更没有人知道她在青松门的暗牢里遭受了怎样的酷刑与羞辱。
　　入魔后，她再也没有觉得快乐过，厌倦了打打杀杀，厌倦了躲躲藏藏，累了的时候，只有晏瑾在她身旁，默默贡献出自己的肩膀。晏瑾是她唯一的希望，最后的太阳。
　　可最终，因为她愚蠢的讲和念头，死在了正道的手上。魔修究竟做了什么十恶不赦的恶事？魔修为何人人得而诛之？晏瑾什么也没做，他没有伤害任何人，没有做错任何事，但在正道眼里，因为他是魔修，就非死不可。
　　前世百里徵直到晏瑾死去才终于明白，跟正道没有所谓的讲和，魔修与正道修士之间，本来就没有什么平等可言。当她明白的时候都太晚了，她连最后的救命稻草都失去了。
　　宁静的笛声十分舒缓，却勾起了百里徵过往所有的伤痛。想伸出手将面前的人拥入怀中，告诉对方自己有多想念他，可她却不能。
　　晏瑾蓦然睁眼，笛声未停，心却早已凌乱。他从刚才就感觉身边仿佛有人，是错觉吗？
　　晏瑾的眼睛就宛如平静的湖面，碧色柔和，让人望一眼就难以忘怀，深深陷在其中。百里徵知道自己或许不会再跟晏瑾有所交集了，这一世他们不再是朋友，不再是恋人 ，只是一对似曾相识的陌生人罢了。
　　百里徵害怕自己在晏瑾身边呆的越久就越舍不得离开，最后下定了决心要离开涂河边。
　　里谭镇只是个小镇，镇上却各式各样的东西应有尽有，女孩子家到底还是喜欢打扮的，于是经过几个卖胭脂水粉发簪花黄的摊边，百里徵还是停了脚步。
　　步摇发梳发钗应有尽有，百里徵看中了一支奇特的发簪，竟是用灵石做的，像极了七星簪，可上边镶嵌的却不是宝石。
　　执起发簪，七颗被打碎的灵石镶嵌在发簪上，转动间流光溢彩，虽说不是什么极品，却十分好看。百里徵是不缺发簪的，光是邺苏苏赠给她的就有不少，她是想着带些手信给邺苏苏，毕竟凡尘的东西也有别出心裁的。
　　“这支确实好看，喜欢就买下吧！”
　　百里徵手一颤，差点摔了发簪，听到熟悉的声音并不见得雀跃，而是十分恐慌。
　　在百里徵走后没多久，晏瑾就追了上来，虽说看不到在他身边的人都模样，但有一种直觉，他看到这个拿着发簪的女子，就知道是她了。
　　百里徵放下发簪，转身就要走。
　　“哎，姑娘留步！”
　　晏瑾没想到对方头也不回地就要走，连忙拉住百里徵，继而觉着举止太过越矩，慌忙松了手。
　　百里徵是连头也不敢回的，竟然不知道晏瑾就这样突然出现。
　　百里徵止了步，晏瑾看着面前的背影，一种熟悉感油然而生，像是在很久以前就见过一般。他从在河畔的时候就感觉到身边有人，然而当那种气息突然消失不见的时候，他慌了。匆忙追了出来，好不容易找到人，却慌乱的说不出话来。
　　转头看到了摊上百里徵先前拿过的一支发簪，二话不说直接买了下来，捏着发簪心如擂鼓，不觉连手心都出了汗。
　　他上前，走到百里徵跟前，百里徵侧身躲过他的视线，像是刻意回避。
　　晏瑾伸出手，将发簪递到百里徵面前，“你我似乎有缘，总觉得像是在哪里见过，这支发簪送给你。”
　　百里徵没有回应，她根本没想到晏瑾会出现，更何况此时她也不知道该以怎样的心情面对晏瑾。
　　似乎觉得百里徵对他有些防备，晏瑾也不退缩，一直保持这个姿势，坚持让百里徵收下。
　　最终还是耐不住晏瑾的坚持，百里徵回过头看了看晏瑾手中的发簪，犹豫着收下了。
　　“你……”开了口，却不知道该说些什么。
　　晏瑾这才恍然想起自己似乎没有介绍，“啊，对了，我叫晏瑾，并非什么坏人。”
　　一直绷着脸的百里徵终于忍不住轻笑，她自然是知道晏瑾并非坏人，相反，晏瑾是个极好极好的人。到底还是躲不过与晏瑾相见，百里徵也不再藏着。
　　“百里徵，另外……谢谢你的发簪。”
　　晏瑾低头，看着百里徵发间排成扇形的发簪，有些出神，“你的发簪真的好多……木簪十分素雅别致。”
　　“这是我师父赠与我的……”百里徵如是回道。
　　“另外两支是法器吗？看起来不似凡品。”
　　“这也是我师父送给我的。”百里徵面带羞意。
　　晏瑾指着最后一支流云簪，轻笑，“流云簪也是你师父赠的吧！”
　　百里徵被说中了，略微觉得尴尬，轻点着头。
　　为什么……他们这一世的第一次对话是发簪鉴赏啊……
　　看完了百里徵头上的发簪，晏瑾最终感慨，“看来你师父真的待你极好。”
　　温和的笑容仿佛让人置身春日，百花齐绽，煦日高照。                        
作者有话要说：　　求吱声，求勾搭，求吐槽

　　☆、末华

　　【阴暗的地牢里，虫鼠杂生。百里徵已经不知道现在是几日几时了，自从她被关进地牢，就再也没有见过阳光。孤零零的一个人，每日等待而来不是酷刑就是□□，已经受够了……
　　她这样活着，倒真的不如死了。昔日涂着丹蔻的指甲被银针翘翻，皮肉翻卷，在湿冷的暗牢里一直不见愈合，伤口已经腐烂，就连虫子啃噬她的指尖都已经感觉不到。
　　身上没有一处地方是好的，无一不是鞭痕、划伤，还有拳打脚踢的痕迹。青松门的弟子将所有愤恨都发xie到了她的身上。
　　“我呸！一个小娘们儿还是劳什子首席大弟子！现在还不是像狗一样被打得死去活来，连求饶的力气都没有？”
　　恶臭的唾沫吐在她的脸上，只是睁开眼，似乎就已经用尽了全部力气。面前的人影重重叠叠，分辨不清楚模样，只是当穿在琵琶骨上的锁链再次被拽起来的时候，百里徵仍旧感到彻骨的疼痛。
　　“唔……”
　　她已经是个废人了。
　　什么天行宗首席大弟子，什么仙缘，一切都与她无缘了。她现在不过就是案板上的一块鱼肉，任人宰割。
　　可她不甘心啊！为什么这些杀了宝儿的凶手可以逍遥法外，而她却要饱受这些折磨？为什么师父没有来找她？为什么！！！
　　难道天行宗的长老弟子，包括邺苏苏都相信是她杀害了宝儿吗？她没有，她没有……她怎么可能会伤害宝儿……
　　锋利的匕首沿着脸颊往下，慢慢滑到脖颈，带起一条长长的红线，最后转了个弯，刺入肩膀。
　　早已感觉不到疼痛，整个人都已经麻木，百里徵甚至都忘记了自己身处何处，是不是活人。
　　乒乓！
　　匕首砸落在地面，百里徵费力地睁开眼，一把小巧的匕首带着殷红落在她脚边，只要她的脚再往前一寸，就能够到匕首。
　　哗啦啦――――
　　穿透肩胛的锁链哗啦作响，百里徵像是感觉不到疼痛一般，用尽全身力气伸出脚够着匕首。
　　空洞茫然的双眼里只剩下了那把小小的匕首，那才是她的全世界，她唯一的希望。
　　哒哒哒……
　　是人的脚步声，越来越近，最后一双墨色的短靴出现在了百里徵的视野里，就在匕首的前端。
　　那人停住了脚步，蹲下身，莹白的手在这暗无天日的地牢中显得格格不入，修长的五指勾过匕首，将它拿起。
　　百里徵有些失望，仅仅只是一瞬，缓缓闭上双眼，等待着往日的酷刑。
　　掌心一凉，百里徵条件反射般地瑟缩了一下。
　　这次不是往指甲里cha烧热的银针吗？
　　“你不是想要它吗？”是完全陌生的声音，带着些玩味，“现在我把它给你了，你可以做你想做的事情了。”
　　百里徵有些疑惑，这个声音她从未听过，抬起头，透过凌乱的头发，依稀看到了那人的面容。
　　有着一双极为特别的眼睛啊……黑金色的法衣，细腰上坠着各色珠宝，是魔修……
　　青松门，竟然是和魔修勾结的吗？
　　匕首就在她手上，百里徵抓住最后的一线希望，姑且不论对方将匕首给她的目的，她只有一个信念，就是绝对要活下去！哪怕再艰辛，她也绝对要活下去！
　　琵琶骨被锁住，百里徵右手一用力就是几欲眩晕的疼痛，甚至能够听到骨头的咔擦声，肌肉都在颤抖着，百里徵费力地抬起手，用尽全部力气刺进自己的骨缝。
　　嘶……
　　没想到竟然这么疼。
　　百里徵咬着牙，握住匕首，再往上撬。
　　“你做什么？！”
　　本就无力的手被劈手打下，魔修的语气中带着惊恐和微不可察的慌乱，上前扶住百里徵，伸出手直接捏碎了锁链。
　　百里徵无力地倒下，意识越来越淡，直到慢慢陷入一片黑暗。
　　末华抱着鲜血淋漓的百里徵，都不知道手往何处放，该不该用力。
　　这女人身上压根没有一处地方是好的，新伤叠着旧伤，重重叠叠，不堪入目。这究竟要怎样的毅力才能坚持到现在？末华伸出手探了探百里徵的鼻息，暗自松了一口气。
　　好在还有气。
　　抱起百里徵，用了传送符传回了自己的住所。
　　打了温水，将帕子浸湿，解开百里徵黏在伤口上的衣服，牵扯间依稀能够听到百里徵的痛苦的哼哼着。
　　末华尽量放轻了动作，可衣服已经和伤口长在了一起，完全没办法解开。转身去拿了把剪刀，简单消了毒，扯开百里徵的衣服。
　　“忍着点。”
　　剪刀剪在结了痂的伤口上，百里徵痛苦的拧着眉，肌肉不受控制地轻颤着。
　　整整半个时辰的时间，小心翼翼地将衣服跟伤口剪开，末华这才惊觉自己不知何时早已出了一身冷汗。抬起手抹去额上的冷汗，末华将备好的伤药打开，将药膏抹在伤口上。
　　“师父……”
　　末华一怔，惊惶地抬头，看到百里徵仍旧闭着双眼，这才松了一口气。
　　“师父……为什么不要我……”
　　末华知道百里徵只是在说梦话，依旧自顾自地上着药，最后喂下百里徵丹药，这才用被子将人裹了起来。
　　竟是天行宗的首席大弟子啊……究竟怎么得罪了青松门，小小年纪竟然遭受这样的酷刑。】
　　――――摘自《大师姐》
　　前世百里徵的命是末华给的，没有末华的相救，也就没有之后的百里徵。
　　百里徵花了整整半年的时间养伤，最后才能下床行走。不过她现在不同于从前，修为被废，她已经是个连普通人都不如的废人了。
　　百里徵一直不肯告诉末华她所经历的一切，可最终还是纸包不住火，青松门的人找来了。
　　无奈之下，末华只好带着百里徵开始了逃亡，最终逃到了晏瑾的故乡。
　　此时百里徵已经有些后悔，如果她先前忍住不踏足里谭镇就好了，那也不会偷偷去见晏瑾，更不会此时与他相见。
　　她知道重生之后的很多事情都被改变了，可她还是不希望与晏瑾相识，她害怕再会有什么变数，徒徒害了晏瑾的性命。
　　“谢谢你的发簪，我想我该走了。”
　　百里徵回避着晏瑾，慌乱地转过身。
　　“等等！”
　　晏瑾叫住她，话却无从开口，内心无比纠结。
　　“我们还会再见吗？”
　　百里徵忍着快要流泪的冲动，冷下声音道，“留步，有缘会再见的。”
　　最后头也不回地离开，直至出了里谭镇，回头望去，那个傻子不知何时跟在她的身后，两两相望，百里徵一狠心，御剑离开，徒留满心惆怅的晏瑾在原地，心像是缺了一角。                        
作者有话要说：　　怒求天使吱声

　　☆、魔修

　　走走停停已经过去两个月，再次遇到熟人是在京都。寒鬲剑指魔修洁白的颈子 ，面色峻然，他剑下的魔修一副任人宰割的模样，眉眼间却有着挥之不去的倔强。
　　周遭围了不少人抱手看热闹，百里徵没有上前，躲在人群中看着情形。
　　“说！人在哪？！”
　　百里徵还是第一次见寒鬲这般严肃的模样，像是换了一个人。
　　魔修少年怒视着寒鬲，扭头，“我不会告诉你，你把我杀了也没用，除了我没人知道他在哪，大不了临死拉个垫背的！反正我也不亏！”
　　寒鬲咬牙切齿，恨不得给他一剑，但顾及到另一条性命，他不能这样做。
　　愤愤收了剑，甩出一张定身符将魔修少年定住，粗暴地拉起魔修少年，挤开人群就往外走。
　　百里徵看得没头没尾的，连发生了什么事都不知道。但那个魔修少年他是认得的，前世给她留下的印象如此深刻，正是因为这个魔修少年的举动，才让她改变了对魔修的看法。
　　听刚才的话应该是这少年将什么人藏起来了，寒鬲正是要找那个人，但魔修少年宁死不肯带他去，想来其中还是有些故事的。
　　悄悄隐去身形跟在两人身后出了城，一路上寒鬲冷着个脸，活似个冰块。魔修少年却是满面春风，悠哉地晃着脑袋哼小曲儿。
　　走出城外已经有一会儿了，魔修少年一直带着寒鬲往山林深处走，绕是寒鬲反应再慢也发觉是这少年糊弄自己了，当下拔出剑，抵在魔修脖子上。冰冷锋利的剑刃触着魔修的皮肤，如细蛇一般，咬上他的脖子，一道鲜红蔓延开来。
　　寒鬲目不斜视地看着魔修少年，只见对方也用同样的眼神看着他，是那种无悔无愧、大义凛然的眼神。
　　拨开寒鬲的剑，魔修少年一字一顿道，“你只管我做了什么，却从不过问被我抓走的人做过什么吗？”
　　寒鬲蹙眉，似乎被魔修问倒了，不知如何作答。
　　“我只知道你伤了人，将人放回来，我饶你一命。”
　　闻言，魔修忽然捧腹大笑了起来，笑得眼泪都出来了，指着寒鬲，像是听到了天大的笑话。
　　寒鬲被他笑得有些恼了，一把揪住魔修的前襟，“别给我耍花样！”
　　在旁边看着的百里徵沉默了。是非不分，原来有这么多人都是这样吗？还不了解事情的真相，单凭着三两个人的话，就能把自己的判断肯定，从而进行着自己的‘大义’。
　　此时的寒鬲让她感到十分陌生，不是那个唯唯诺诺喊着他师姐的有些愚钝的男子，而是个是非不分的蠢货！
　　魔修深深看了寒鬲一眼，许久才别过头，语气中满是失望跟讨好，“放心吧！我不敢骗你的。”
　　继续往深林中行走，寒鬲半信半疑，却还是跟了上去。约摸一会儿，魔修少年终于停住了脚步，指着前面的一颗大树，道，“人就在那儿。”
　　寒鬲一把抓住少年的手臂，带着少年一同到了树下，一抬头，他要找的人正吊在树上，见到寒鬲呜呜着求救。
　　寒鬲将剑往上一抛，嗖地割断了绳子，被倒掉在树上的人重重砸了下来。
　　寒鬲上前将那人塞在口中的破布扯了下来，割断了绑在手上的绳子，一时咒骂不断，寒鬲不悦地皱起眉。
　　“靠！NND！连小爷都敢绑！知不知道爷是什么人？惹了我让你生不如死！”
　　往地上啐了一口，抬起头瞥见了寒鬲身后的魔修。
　　“去去去！别挡路！”
　　猝不及防地被推开，寒鬲心有不悦，面上却不动声色。
　　走到魔修少年面前，肥壮如牛的男子居高临下地看着少年，指节捏的啪啪作响。
　　“呵……”
　　少年冷笑着，目光阴冷。
　　百里徵暗自同情了地主家的傻儿子一把，她知道这种眼神，人被逼到绝境之时，最后露出的这种阴冷的表情，意味着要反击了。不顾一切后果，哪怕同归于尽。
　　壮汉朝着少年伸出手，面容猥琐，心怀不轨。
　　少年瘦弱的肩膀被抓住，对方猛的一个甩手，少年就被扔到了一边，后背重重砸在树上，自喉间呕出一口鲜血。百里徵往寒鬲的方向看去，对方只是冷眼旁观两人，并没有要出手的意思。
　　这是他的师弟，天行宗的弟子，竟也这般冷酷无情吗？
　　少年咳着血，清俊的面容刹那间狰狞起来，一跃而起，自袖间滑出一把小巧的匕首，猛的扑向壮汉。
　　“唔啊啊啊！”
　　壮汉见状连忙闪身躲开，奈何身躯庞大，还是被刺中了，匕首深深扎在对方的手臂上。
　　“啧，真不巧，偏了。”
　　少年抬眸，赤红的双目睥睨着壮汉，不等对方做出下一刻反应，刷地拔出匕首，这次却是对准了心脏。
　　“嗖――――”
　　百里徵一惊，是利刃划破空气的破空声。
　　噗嗤――
　　长剑透过薄薄的衣料，穿透了少年的整个胸膛，血红的颜色蔓延开来，少年持着匕首，面容凄悲地望着寒鬲。
　　容不得她再震惊，百里徵现了身冲到少年身后，接住了少年即将倒下的身躯。
　　寒鬲一愣，看清了百里徵的面容后又是一番欣喜，连忙上前。
　　“师姐！”
　　“住口！”百里徵呵住他，厉声道，“我没有你这般冷血无情的师弟！”
　　百里徵将手按在少年胸膛处，还差一毫的距离就会刺破心脏，刚才寒鬲是认真的，他是真的动了杀意要杀了这个少年。
　　顾不得做他想，百里徵迅速摸出凝血丹，喂了少年吃下，心念一动，面前的壮汉身体不受控制地扑通一声跪倒在地。百里徵低下头看了看少年，对方眼中只是一片茫然，唇角挂着血，注视着寒鬲。
　　“你知道……他……对我做过什么吗……”
　　少年望向寒鬲，面色一片死灰。
　　百里徵也望向他，他见过百里徵不起波澜的面孔，却单单没见过百里徵对他露出这等失望的神情。寒鬲动摇了，他是真的错了吗？
　　他下山历练，奉当地人士所托救回被魔修掳走的百姓，他错了吗？
　　凝血丹起了效用，百里徵双手握住剑柄，缓缓拔出，抛向寒鬲。长剑落在他的脚边，扬起一片灰，缓缓落定，最后覆在剑身上。

　　☆、五行绝脉阵

　　你知道他对我做过什么吗？
　　恐惧油然而生，逐渐弥漫至心头。寒鬲在听到这句话的时候就懵了，他什么都不知道，一直用‘魔修是邪恶的’强压着先前的罪恶感，此时却再也压抑不住了。
　　沾着血的剑落在他脚边，他根本没有颜面去捡起。
　　百里徵一言不发地替少年疗着伤，更是让看在眼里的寒鬲无地自容。
　　“别说话，有什么话一会儿再说。”
　　百里徵压低了声音，面色严峻。
　　寒鬲诧异地看了看百里徵，最后垂着头站在一旁，内心纠结不堪，最后找出灵药，递给百里徵。百里徵看也不看就收下了，解开少年的衣服，百里徵被里面的情形震惊到了，少年洁白的身躯上布满了伤痕，烫伤、刀伤、鞭痕……有些还很新，皮开肉绽着，甚是可怖。
　　百里徵似乎明白了什么，随手撕扯自己的衣摆，扯下一块布料。
　　“打些水来。”
　　寒鬲听话地去找水源，百里徵望着师弟的背影，失望间更多的是怜悯。怜悯寒鬲的无知，被世俗的条条框框束缚，没有一点自我辨识的能力。
　　百里徵深知这个少年的处境，或许就跟自己一样，仅凭着旁人的只言片语就让众人将他视为恶人，人人都指责他鄙夷他，却没人愿意了解事情的真相。
　　百里徵看着面前的壮汉，已经是面无人色，惊恐的看向她。这就怕了，那接下来岂不是要吓得尿裤子？
　　百里徵讥讽的嘲笑着对方，拔出了腰间的匕首。
　　“手放好。”
　　冰冷的语调显得不近人情，犹如魔鬼。壮汉的手不受控制地伸了出来，紧紧贴在地面上，只见百里徵手腕一动，匕首向着壮汉的手she了过去。
　　“啊啊啊啊啊!!!”
　　嘶吼着，叫声撕心裂肺，痛苦不堪。手掌被紧紧钉在地面上，鲜血淋漓，在地面上蔓延开来。
　　“刚才就是这只手动的他，没剁掉算我仁慈。”
　　寒鬲回来的时候只见先前一动不动的壮汉蜷缩在地上，手掌紧紧贴着地面，涕泗横流，凄惨得很。
　　将打来的水递给百里徵，不经意一瞥壮汉，顿时冷汗如雨。
　　寒鬲后怕地看着一脸淡然的百里徵，少年身上遍布的伤痕十分触目惊心，寒鬲不忍地移开了眼，畏缩在一旁不敢说话。
　　破碎的衣料沾着水，轻轻擦在伤口上。伤口实在太深，如果对方不是魔修而只是个普通人的话，怕是早就失血过多死了。要是没有凝血丹，估计这会儿这少年也不会清醒地看着壮汉被虐了。
　　百里徵打开瓶塞嗅了嗅，将药粉均匀撒在伤口上。
　　“还算你有点良心。”
　　百里徵见寒鬲似乎是意识到自己错了，一直低着头不说话，活像个被教训的孩子。
　　壮汉已经痛到晕过去，百里徵包扎好伤口，把寒鬲揪了过来。
　　“坐好，让他把真相讲给你听。”
　　百里徵扶起少年，让他靠在树上，的的确确是个清秀的少年，兴许是伤口太疼，额上冒了一圈冷汗，大口大口喘着气，等到平复了才将目光对上寒鬲。
　　“你会信我吗？”
　　寒鬲一怔，少年见状自嘲地笑笑，无奈道:“你心里笃定了不会信我，我再说又有什么意义？”
　　寒鬲无言以对。他不知道该怎么办，想让一个人去开口承认自己的错误实在太难，寒鬲仍需要历练，错就是错，敢于认错，才值得被人尊重。
　　寒鬲纠结了片刻，百里徵也不说话，两人分别几个月的再见竟然是这般尴尬的局面。
　　百里徵年龄虽小，但十分稳重靠谱，从他和百里徵第一次去凌峰的时候，就深信不疑。“我会相信。”
　　他会信，人有善恶，更何况魔修不过是换了种存在方式，本质上也是人。
　　师姐出手就说明其中肯定有误会，他是真的错了。
　　少年将事情从头到尾一一道来。
　　魔修长相多为动人魅惑，少年属于清秀型的，他来到这个镇上不到一年，小镇上的人对魔修并不排斥，所以他的生活并不算艰难。兴许是魔修的样貌实在太过扎眼，不知是谁用了法子，镇上原有的魔修者不知为何全部失去了术法，被抓去卖身为奴，或欺或凌。
　　他是其中一个，被抓到当地的富人家里，两父子的癖好折磨死了不少同胞，每天他在笼子里都能看到自己的同胞被带出去，随后是满身伤痕地回来，或是有些带出去了，就再也没回来过。他知道那些人的下场，但他是最幸运的那个，被折磨了几个月还没死，最后他魅惑了壮汉，也就是富人的儿子，最终逃了出来。
　　“你知道他身上背了多少条人命吗？你救下了一个杀人魔！”
　　少年红着眼，一把扣住了壮汉的肩膀，咬牙一扯，衣料带着鲜血飞溅了出来。壮汉惊恐的看着少年，眼睛一翻，晕了过去。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”
　　少年突然止住了狂笑，“你救了他，却害了无数条性命。”
　　寒鬲愧疚地看着少年，他无话可说。原来这就是事情的真相，他什么都不了解就擅自追杀这个少年，却没想到背后的真相竟是这样。
　　“他死有余辜。”
　　寒鬲心头一跳，抬头看去，百里徵的唇抿成了一条线，眼神中有着怒火，很明显地动怒了。
　　百里徵望向寒鬲，“想弥补吗？跟我去杀了他。”
　　寒鬲犹豫了，百里徵蹙了下眉，“怎么，不肯？”
　　百里徵嗤笑着，“你知道为什么你们的术法都不灵吗？”
　　少年摇摇头。
　　百里徵转过头，问寒鬲，“你来这里多久了？”
　　“不久，才半月不到。”寒鬲如实回答。
　　“多久没用法术了？”
　　寒鬲思考了片刻，“未曾用过。”
　　百里徵啧了一声，面对这个比自己大了近二十岁的师弟颇为无奈，“你去一个地方之前，不会把周边环境先考察一下吗？”
　　“考察？”
　　寒鬲呆若木鸡。
　　百里徵解释道，“这个镇被人设下了一个阵，任何术法都施展不开，并且很高明地切断了灵气的供给。也就是说，怕是掌门师叔到了这里，也就跟条咸鱼似的任人宰割。”
　　远在千里之外的长白山，魏行云猛的打了个喷嚏。
　　“怎么了？”
　　身旁的邺苏苏关切地问道。
　　魏行云揉了揉鼻子，“没事，兴许是有人想我了。”

　　☆、黑白交错

　　百里徵难以相信在这样一个小镇竟然会有人设下这种阵法，在整个镇上神不知鬼不觉地设下阵法实在太过艰难，稍不留神就会有人打乱阵法，后果将会不堪设想。
　　一开始进城的时候没能发觉，等她跟着寒鬲出城后才发觉竟然有人在这里布了阵法。
　　是什么人布下这个阵，目的又是什么？目光落到昏迷过去的壮汉身上，百里徵心里还有许多谜团未能解开，暂时还不能杀他。
　　寒鬲的灵剑与普通的剑不同，他的佩剑是邱邢长老亲自炼的，一旦给人造成了创伤，伤口很难迅速恢复，哪怕是复原能力最强的魔修也是一样。
　　百里徵将少年安顿在了附近的山洞，将壮汉收进空间，叫着寒鬲一同进了城。
　　“跟我走，去看看是怎么回事。”
　　寒鬲抱拳，“是，师姐！”
　　“刚才他说的话你信几分？”
　　百里徵突然发问，寒鬲涨红了脸，羞愧与先前的行为，嗫嚅着，“师姐我……”
　　“信就信，不信拉倒。”百里徵停住了脚步，语重心长道:“不过我还是要告诉你，有些事情光靠听，是听不到真相的，眼睛看到的都不一定是真实的，更何况是道听途说。要想了解一件事物的真相本质，只能靠自己判断。”
　　寒鬲握着佩剑，身体不住地颤抖。
　　“是，师姐……”
　　百里徵说的对，眼睛看到的都不一定真实，更何况他听到的只是一人的片面之词。因为他的冲动与盲目，已经导致了少年重伤，如果不是百里徵出面拦下他，他怕是连自己残害了无辜的性命都不知道。
　　魔修其实并不像世人所想像的那么残忍，或许更没有人性的，正是那些普普通通的“人”。
　　五行绝脉阵，道家阵法。既是道家阵法，必定是修道之人所为。百里徵放眼整个城镇，未能感受到一丝一毫的修道者的气息，难道人不在这？
　　兴许那个人会知道些什么。
　　“委托你的人在哪里？带我去找他。”
　　寒鬲点点头，带着百里徵去了那人的宅子。
　　此时的天行宗罗云殿，魏行云跟邺苏苏坐在棋盘前下着棋。
　　“好久没和师兄一起下棋了。”
　　邺苏苏感叹道。
　　“你每次躲我都来不及，能和你下一盘棋，我都不知道是得了什么神o的庇佑。”魏行云落下一子，看着邺苏苏看着棋盘犯难的模样，不由得轻笑了起来。
　　也难怪魏行云是这么喜欢邺苏苏，邺苏苏可是整个修真界的至美，哪有男人看了不动心的道理。不过至美哪是寻常人能配得上的，也就只有……
　　还有一个多月的时间，他的渡劫期到了，还要把天行宗这个烂摊子扔给邺苏苏，不知道邺苏苏能不能顺利扛起来。
　　前世的邺苏苏为了天行宗牺牲了许多，很多事情都身不由己，面对宗派的打压，敢怒不敢言。如果不是偶然遇见了末华，百里徵早就死在青松门的地牢里了。可是被救出去了还是一样，百里徵没有别的路可以走，她杀死宝儿已经成为了不争的事实，和魔修为道已经众所周知，外界把她逼到绝路，除了入魔，她无路可走。
　　就这样一步错，步步错，百里徵，最终还是死在正道手中的。
　　百里徵最后倒下的地方是长白山脚下，她想回家，长白山天行宗是她的家，就算是死，她也要死在长白山。
　　百里徵被就地处决，天行宗的禁制终于解开了。
　　邺苏苏没想到她之所以能踏出天行宗，是因为百里徵已经死了，顶着风雪到了山脚，一点点挖着雪，手指冻得失去了知觉，她不相信百里徵就这样死了。
　　等到终于挖出百里徵的尸首的时候，邺苏苏整个人都绝望了，紧紧搂住百里徵冰冷的身体，没想到再见百里徵，竟是永别。
　　“徵儿，师父带你回家……我们回家好吗……”
　　拂去百里徵脸上的雪，邺苏苏将人抱起，踏着厚雪一步一步走上天行宗。
　　都是她的错，是她没能保护好百里徵，既想守住天行宗又想保全百里徵，实在太难……
　　前世的百里徵一直不知道天行宗发生了什么事，邺苏苏为何不去找她，她心中有怨，更多的是无助。但她不恨邺苏苏，因为那是她最亲的师父。
　　百里徵死后，天行宗的禁制被破除，邺苏苏率领天行宗众长老以及弟子，一夜之间血洗了青松门，将参与诛伐百里徵事件的人杀了干净。
　　她之所以忍着不回手是因为她不想让修真界动荡，可现在不一样了，宗派施加在天行宗的禁制解开了，她最爱的弟子也死了，她要报仇！
　　最终的结局并不是停在百里徵死去的那一刻，邺苏苏的复仇才是最终的结局。邺苏苏率领天行宗上下三百余人，发了疯一般的杀尽了所有残害百里徵的人，明明什么都挽回不了，却还是要去做。
　　邺苏苏成了仙，参破道法需要有爱，邺苏苏对百里徵的爱是小爱，除尽恶人，是为世人造福，因小爱而成就了大爱。博爱，让她顺利成仙，可却要孤独终生。
　　魏行云看着面前的棋盘，黑白交错，对比分明。
　　黑与白有什么区别呢？白色天生就是白的，沾染了脏污会变黑，要是肯花些心思去洗一洗，还是会变白的。黑色却是无论如何想白也白不了的，毕竟它披着的是黑色的外衣，想要脱下那层外衣变白，需要付出巨大的代价。
　　要黑，只能任其黑，无法洗白，就只能一错再错，越描越黑。

　　☆、凡尘历练

　　【百里徵逃走后，青松门门主一清真人携两位长老上了长白山。
　　门口打扫的弟子一见来人，顿时变了脸色，扫把一杵，“三位真人来我天行宗做什么？”
　　一清真人不悦地皱起眉，这弟子对他太过不敬，换做在青松门，他早就一掌打过去了，哪里轮得到天行宗一个小小的弟子在他面前放肆！
　　不过总归不是在青松门，还没见到主人，无故打了别人的弟子实在说不过去，当下忍了下来。
　　“劳烦禀告你家掌门，就说青松门门主携三长老和五长老前来拜访。”
　　弟子上下打量了一下三人，眼神里颇为不屑，“等着。”
　　回过头将大门禁制开启，不缓不慢地往里走。
　　一清道人气得直咬牙，想他修真界排名前六的门派门主来天行宗这鸟不拉屎的地方，已经是够看得起天行宗的了，竟然还被一个小小弟子蔑视！千万别让他找到机会，否则定将对他不敬的人碎尸万段！
　　看出了一清道人心中有愤，两位长老也不敢多话，只能陪着一清道人在天行宗外等候。
　　金绞阁，金绞殿内，邺苏苏握着百里徵的腰牌，满心的苦涩。倘若她能早些找到关押百里徵的地方就好了，这样百里徵也不会受这么多苦，天知道当她得知百里徵被贯穿琵琶骨锁起来的时候，心有多痛。那是她的徒弟啊……
　　她相信百里徵不会杀害宝儿，也仅仅只有她跟天行宗。她刚刚接任掌门，需要管理的事情太多，一方面要整理内部，另一方面还要阻挡别派攻打天行宗，没有掌门坐镇完全不行。她出不去，她完全没办法去找百里徵，只能眼睁睁看着百里徵受苦。
　　日日夜夜，每日只能放松休息那么一个时辰，其余的时间都是夜探青松门找百里徵的下落，好不容易得知了百里徵的下落，却因门上的禁制无法进去。一旦触动了禁制，青松门的人就会知道，到时候再把百里徵移到别处，就不会那么好找了。
　　偶然间，她遇到了昔日的故人末华。门上的禁制只对修真者有反应，想来对方就是为了防止天行宗的人救百里徵。不过百里徵命不该绝，竟让邺苏苏遇到了末华，于是她恳求末华救下百里徵。
　　当末华把百里徵从地牢里背出来的时候，邺苏苏哭了，看着百里徵满身的伤痕，她除了难过，什么也做不了。都是用法宝施刑，抹不掉伤口。
　　“她被贯穿了琵琶骨锁在里面，我去救她的时候，她正打算蛮力挣脱。”
　　末华将百里徵放下，看着眼前的女人搂着百里徵哭泣着，竟然有些不忍。
　　“带她走吧！我没办法再将她带在身边了。”
　　“凭什么？”
　　末华最讨厌麻烦，能破例帮邺苏苏救了百里徵就已经是极限了。
　　“凭她今后能够打破正道对魔道的偏见。”
　　邺苏苏直视着末华，在那样的眼神下，末华感觉自己已经褪去了所有伪装，□□地暴露在了邺苏苏面前。
　　啧，这个女人是什么时候知道的……
　　末华拎起地上的百里徵，重新背回背上，“行，我答应还不成吗？”
　　“别告诉她你见过我，我保护不了她，今后就拜托你了。”
　　末华应下，果真在百里徵面前只字未提过邺苏苏。
　　此时来禀报的弟子终于晃悠到了金绞阁。
　　“掌门真人，门外青松门门主跟两位长老来访。”
　　百里徵心一沉，百里徵被救走，青松门的人果真来了。不过她早就做的天衣无缝，所有人能为她作证，她根本无暇去青松门劫走百里徵。
　　“我在大殿会见，让他们自己走过来。”
　　“是！”
　　弟子领命下去，健步如飞。
　　最坏的后果她已经想到了，不过都无所谓了，只要百里徵还活着，只要她能好好活着……】
　　前世百里徵被劫走，青松门第一个想到的就是天行宗，首个怀疑对象就是邺苏苏，不过邺苏苏有足够的证据证明自己没有去过青松门，他们更是没有在天行宗找到百里徵，此事就此做罢。不过最后还是请出了万法盟在天行宗门上下了禁制，凡是天行宗的人，均不可踏出天行宗半步。
　　相当于被控制禁足，天行宗的弟子均为不满，不过见邺苏苏没有太大意见，也都做罢。
　　只是邺苏苏没想到，青松门竟然步步紧逼百里徵，不惜一切也要杀了百里徵。
　　都是前世的事情了，百里徵跟邺苏苏，结局都是以凄惨为终。这一次百里徵重生改变了这么多，或许该是能如愿了。
　　这边百里徵已经带着寒鬲破了镇上的阵法，寒鬲的委托人被带去万法盟处置，结局如何不得而知，镇上总归是干净些了，只是那些被残害的魔修已经回不来了。
　　人比魔鬼还要可怕，因为他们善变，有七情六欲，更会做出各种疯狂的事。
　　难得和寒鬲碰上面，百里徵便和寒鬲一道走了，相互之间好歹有个照应。寒鬲太过莽撞固执，百里徵生怕他再做错事，不过有了这次的经历，想必寒鬲也能改变一下了。
　　凡尘历练，练的是凡心，了解了自己在尘世之中的牵挂，让七情六欲尽在自己掌控之中。百里徵天性淡薄，资质不凡，在尘世无牵无挂，是个修仙的好苗子。要说重生之后最大的牵挂，应该就是正魔两道的分歧了吧！她不想再让任何人步她的后尘，因为前世坠入魔道，所以她最清楚所谓的魔道是什么模样，而那些披着伪善面具的道人又是何等模样。
　　她最大的心愿就是铲除青松门，把这颗恶瘤摘掉，省的危害世间。
　　出了之前的事，再和百里徵一道行走，寒鬲总是显得小心翼翼地。
　　“不用这么怕我，我又不会吃了你。”
　　百里徵顺手折了一片叶，把玩在手里。
　　寒鬲点头。他对百里徵并不是怕，而是一种敬畏，不管从哪一个方面来说，百里徵，真的很强。
　　“还有二十里路，御剑吧！”
　　寒鬲一愣，下一秒就见百里徵踏上了泷泽，逐渐上升。

　　☆、什么情况

　　“听说了吗？刘员外的二女儿今天要抛绣球选亲哪！”
　　“赶紧去凑凑热闹，就算抢不到绣球，能一睹二小姐的芳容也是值了！”
　　进了城，寒鬲一路上听到的都是这些话。镇上大善人刘员外的二女儿天姿国色，诗词歌赋样样精通，刘员外格外疼他的二女儿，亲事一直不敢擅自给二女儿做主，全听从宝贝女儿的意见，决定在今日听从上天安排，抛绣球选意中人。
　　刘二小姐芳龄十七，名唤照心。据说是大家闺秀，藏在深闺中鲜少露面，也就是去胭脂铺买胭脂的时候叫人瞧见了模样，那当真是难得一见的美人啊！
　　一路上走来，人人口中议论的都是刘家二小姐名字选亲啦！就定在全镇最好的“望月楼”抛绣球啦！百里徵听得耳朵都要起茧子了，倒是也想看一眼这个美人究竟是什么模样。
　　叮铃铃……
　　哒哒哒哒哒哒……
　　马蹄声哒哒地从身后响起，其中夹杂着清脆的铃声，叮铃铃的脆响，像是女儿家的软轿。
　　百里徵走在大街上，忍不住停了脚步回头看去，恰见一匹高大的骏马哒哒地踏着马蹄招摇过市，身后拉着一顶软轿，四角挂着金铃，马车一动，金铃作响。
　　“这轿子我认得，是刘二小姐的轿子！”
　　人群中不知道是谁喊了一句，周遭纷纷议论了起来，面上带着如沐春风般的笑容。
　　“是刘二小姐拜完菩萨回来了！”
　　“哪呢哪呢？”
　　先前各忙各的群众纷纷放下了手中的活，凑到路旁探头看着软轿驶过来，就连小贩都不顾自家生意，挤破脑袋似的往前凑着。
　　当真这么好看？
　　百里徵心中不免疑惑。她自小在天行宗长大，幼年在外只顾着填饱肚子、保住性命，何时会去关注谁长得怎样好看。在她眼里，最好看不过她师父的清浅一笑，温柔之至，这世间又有谁能及得上。
　　百里徵侧身站在路旁，给轿子让出了一条道，软轿缓缓驶来，只见那锦布盖着的轿窗被一只素手撩起，涂着粉红丹蔻的指尖捏着窗布，缓缓露出一张脸来。
　　百里徵微微一愣。
　　她找不出什么形容词来形容那女子的一面，轿窗仅仅只掀开了片刻就落了下来，恰好是在经过百里徵身旁的时候被撩开，她看了个一清二楚。
　　凝脂般的面庞，一对浅浅的秋月眉，似笑非笑的桃花眼，带着些许俏皮微微挑起的唇角……
　　良久，百里徵才回过神来。能让同为女子的她都忍不住呆愣般地傻站了半天，那应该是极美的，可那只是美，百里徵没有半点别的心思。一回头，寒鬲还一副如痴如醉的模样，似乎还未从刘二小姐的惊鸿一面中回过神来。
　　“师姐，你说这世间怎会又如此出尘绝艳的女子？莫不是仙女下凡？”
　　百里徵用剑柄打了下寒鬲的脑袋，催促道，“仙女个头！别忘了师叔让我们下山的目的，可不是来看美女的。”
　　寒鬲这才回过神来，捂着被敲疼的脑袋，诺诺地“哦”了一声。
　　百里徵继续前行，她没有目标，出来历练，首先就得保证自己能在尘世活下去，起码不能饿死。于是带着寒鬲去酒楼点了一桌菜，填饱肚子再做旁的事。
　　“一青二白、五福临门、洞庭明月……再来一壶你们的好酒吧！”
　　百里徵看了看菜牌，随便点了三个菜，临了不忘叫一壶酒。
　　在这一世她从未饮过酒，前世却是日日戒酒消愁的，心情烦闷了就去找末华喝上一个晚上，想念天行宗了，也是用酒麻痹自己，这样心才不会痛，才不会受伤。
　　寒鬲一听有酒，立马拦着百里徵。
　　“啊……师姐！我不会饮酒！”
　　小二停了脚步，立即站回他们两人桌前，听着吩咐。
　　百里徵翻过桌上的茶碗，小二立马拎起了茶壶给两人倒上。
　　“男人哪能不会喝酒？难得下山，尝一点点无碍。”
　　说罢挥挥手，让小二去报菜了。寒鬲哭丧着脸，没能拦住百里徵。
　　两人坐在桌前喝着茶，闲等着不如说说话，寒鬲问百里徵，“师姐，一青二白是什么？你刚才点的那几样菜似乎很深奥。”
　　百里徵搁下茶碗，答道:“只是菜的花名罢了！一青二白是小葱拌豆腐，五福临门是葫芦丝，洞庭明月就是当地特色腌萝卜切薄片。”
　　“哦……”
　　等了一会儿，小二将菜上了桌，寒鬲低头一看，果真就是百里徵说的那几样，不禁感叹尘世套路深，菜名都这么深奥。
　　吃完了午饭，刚下楼就见街市一空，有一两个落单的急匆匆跑着，什么事能让镇民这么慌张？百里徵这才恍然想起刘照心，据说是今日在望月楼抛绣球招亲，难道就是现在？
　　来得甚是巧了，有点热闹可看，百里徵也就跟着寒鬲一道去了。
　　“想去吗？一道去吧！”
　　百里徵跟了上去，寒鬲脸一红，抬脚也跟了上去。
　　望月楼，镇上最有名的酒楼，豪华程度让人难以想象。百里徵离着老远就看到了熙熙攘攘的人群挤在望月楼下，抬头看去，正见那刘照心蒙着面纱，身边的丫鬟托着一个漆盘，上边放着一个小巧玲珑的绣球。
　　“小姐，吉时到了。”
　　百里徵耳力过人，在这吵闹的环境下依旧能够听到望月楼上丫鬟的声音，只见刘照心点了点头，缓缓拿起漆盘上的绣球。人群在那一刻沸腾了，擦肩磨踵地拥挤着，想要在绣球抛下来的那一个接住。
　　刘照心环顾了下楼下的人，目光锁定在一个人身上，桃花眼弯弯，像是见到了自己的意中人。
　　奋力往下一抛，心里祈愿着那人能够接到，结果力气不够，没能抛到那人附近，刘照心霎时慌了。
　　“我的！”
　　“是我的！都别跟我抢！”
　　绣球几经人手，你争我抢，翻飞在人群之中，刘照心的心也跟着七上八下。
　　砰――――
　　“这绣球是我的！”
　　你拍我打，自己抢不到，愣是也不让别人抢到。百里徵躲到一边凑着热闹，生怕待会儿被撞到了。
　　正转身，只见刚才还在人群中翻飞的绣球，啪地砸到了百里徵的脑袋，滚到了百里徵的怀里。
　　一片静寂无声，所有人都目瞪口呆地看着百里徵，霎时惊掉了一群人的下巴。
　　百里徵看着怀里精致的绣球，诧异地睁大了眼。
　　这……这是什么情况？！
　　楼上的刘照心看到绣球所到的地方，长长呼出了一口气，转身进去了。

　　☆、天赐姻缘

　　这是……什么情况……
　　百里徵看着怀里的绣球，有些呆愣。刚才还在被人争抢的绣球，怎么突然就跑到她怀里了？
　　环视着周围的人，无一不是震惊，就连寒鬲都是快要崩溃的表情。
　　“失误……这是失误……不算数的，你们继续。”
　　在众人的眼光下，百里徵将绣球缓缓放在了地上，慢慢退出众人的视线，转身就要离开。
　　“这位……姑娘请留步！”
　　阁楼之上，一个浑厚的声音响起，众人纷纷回头，只见刘大善人站在楼上，对着百里徵伸出了手，见众人看向他，略显尴尬的收回了手，放在嘴边轻咳了一声，身后是蒙着面纱的刘照心。
　　刘显回过头有些埋怨地瞪了刘照心一眼，却拿宝贝女儿无可奈何。
　　百里徵回头看向阁楼之上，中年男人有些为难地看着她，衣袖被轻扯了一下，是刘照心。
　　有些摸不清头脑，百里徵只好拱手道，“刘员外，这绣球到在下手中是一个失误，做不得数的。劳烦小姐再抛一次吧！”
　　刘照心有些急了，用力扯着刘员外的衣袖，让刘员外快点说话。刘员外扶了扶额，颇感无奈，只好顺着女儿。
　　“姑娘，小女今日抛绣球选的是天定之人，既然绣球到了姑娘手上，那便是天赐的姻缘，姑娘就不要推辞了，选个良辰吉日把亲事定下吧！”
　　众人哗然，原本都以为这只是出了个意外，刘员外出来是打圆场要求重新抛绣球的，没想到竟然这么心急的把亲事定下了。这……
　　虽说这断袖分桃在这里并不罕见，但一想到对方是刘照心，都纷纷觉得遗憾。天定之人，上天赐下的姻缘，这刘二小姐都不介意了，他们还能说什么。尤其是刘员外，刚听到绣球落到一女子怀中，吓得当场就摔了茶盏，刘照心立马上前撒着娇，说是今日选的良辰吉日，便是上天赐下的姻缘，不管对方是谁，她都认定嫁了。
　　但是……
　　刘员外看着楼下的女子，一身轻装，衣料十分特殊，样貌气质都不是寻常女子能及得上的，必定是有来头的人，相必也是能配得上他女儿的。既然女儿认定了，他也没法子。
　　百里徵有些蒙了。这压根不按套路来啊！这么明显的失误为什么还要作数？抬头看向阁楼之上的刘照心刘显两父女，似乎是察觉到了百里徵的目光，刘照心羞涩地往刘显身后躲了躲，面纱之下的笑靥动人。百里徵傻了。
　　寒鬲张大嘴看着眼前的情形，愣是半天没回过神来，这世道女子和女子都能成婚了？身为人父，这刘员外竟然就这样轻率地要把女儿的亲事定下了？
　　回过头看着百里徵，均是一脸绝望。
　　“师姐……”
　　“别说话，我想静静……”
　　不消片刻，就有家丁将百里徵跟寒鬲二人请了上去，众人纷纷让开一条路，既是羡慕又是懊悔地看着百里徵。
　　“早知如此我就不那么大力拍绣球了。”
　　“唉……后悔也晚了。”
　　“可惜了两个天仙似的姑娘……”
　　……
　　……
　　踩着楼梯上了二楼，远远地就看到刘员外站起身，向百里徵走来，身后便是刘照心。
　　百里徵上前，看了看刘照心，歉意道:“刘员外，请恕在下不能与小姐订婚。”
　　刘员外笑脸一僵，随后笑着打了圆场。
　　“姑娘别站着，我们坐下慢慢说。请。”
　　带着百里徵到里面坐下，边上就是刚才刘照心抛绣球的楼台。
　　百里徵回头示意了下寒鬲，往里面走去，刘照心低着头不敢看百里徵，涂着丹蔻的十指绞在一起。
　　百里徵是见过刘照心的，今早才在街上见过一面，缓缓驶过的轿子，美目流盼。
　　“刘员外先请。”
　　刘员外点点头坐下，百里徵便落座在刘显对面，寒鬲立在百里徵身后，也不敢擅自坐下。
　　刘照心移步上来，执起茶壶，径自倒了一杯茶，捧到百里徵面前，刘员外的笑容一滞，有些无奈。
　　连他都没喝过几次刘照心亲手倒的茶，这是真的看中人家了啊……
　　百里徵接过茶盏，道谢。
　　“刘小姐，实在抱歉，我不能和你定下亲事。”
　　“为什么？”
　　刘照心眼神中满是焦虑。
　　“第一，你我同为女子，于情于理都不合适。第二，我是修仙之人，将来定是要脱离尘世，斩断尘缘的。”
　　“女子又如何了？女子也可以成婚啊！就算你是修仙之人又如何？只要能和你在一起，再短时光也足够了，就算你将来要斩断尘缘……我……我也可以。”
　　刘照心瞪大了眼，有些急了。她也不知道是怎么了，或许缘分就是这么巧妙，回来的时候偶然掀起了轿窗，就瞧见了百里徵，就此芳心暗许。她从前是一直幻想着有一个风度翩翩的如意郎君的，可是一见到百里徵，那种念头立刻烟消云散，只想着能够和这个女子相守就好了。
　　如若不能，她怕是今后也没了成婚的念头。
　　不仅是百里徵惊讶，就连刘显跟寒鬲都震惊了。刘显一开始只当是刘照心对百里徵略微有意，却没想到这情意竟然这么深，哪怕是在一起短短的时日就够了吗？毫不在意今后会离她而去？
　　百里徵不善言辞，面对着刘照心的深情，她无力反驳。一是不知道该如何拒绝，二是震惊。
　　她没想到仅仅只是一面，竟然就让这个女子下了这么大的决心。姑且不论她是否是修仙之人，是男是女，百里徵压根就没有那种心思，就连面对前世的恋人晏瑾，她都没有了在一起的yu望，更何况是旁人。
　　“可我……”
　　百里徵看着刘照心，对方好看的桃花眼里闪着泪光，似哀似怨地看着她，拒绝的话霎时间就梗在了喉间。如果她就这样当着众人的面拒绝了，刘照心会怎样？
　　可她根本不可能会与刘照心成婚啊！
　　“我……我可以等。”
　　声音隐约有些哽咽，面对着那双水色氤氲的双眼，那坚决的目光，百里徵哑然。
　　这也算是一种历练吗？情的历练……
　　她无欲无求，又怎么可能会喜欢上别人。曾经唯一喜欢的一个人，她都下定决心要斩除关联了，再遇上旁人，又怎么可能会动情。
　　刘显叹了口气，面对着女儿的言辞，他，更多的是身为人父的无奈。
　　“要不这样吧！姑娘若是不急着走，姑且在我府上住上一段时间，这件事从长计议，小女她……唉……”
　　刘照心绞着衣裙，满眼里全是恳求，百里徵犹豫不决，最后还是应下了。
　　“那就有劳刘员外了。”
　　刘照心这才破涕为笑，情不自禁地牵起了百里徵的手。百里徵身子一僵，终究还是没有甩开刘照心，任由对方牵着。

　　☆、请求支援

　　下山已然有些时日，一路上走走停停，经历了不少事。百里徵想过各种情况，却单单遗漏了当下这种……
　　“百里姑娘！”
　　百里徵回头，刘照心手扶着门，半只脚已经踏进了门槛，笑靥如花。
　　“我可以进来吗？”
　　带着小心翼翼，甚至可以说是恳求的语气。百里徵低头看了看那只踩着花鞋的脚，抿了抿嘴，“刘小姐请。”
　　刘照心便雀跃地踏进了另一只脚，带着丫鬟直奔百里徵而来。
　　房间太闷，百里徵便开了窗趴在窗边透气，却不曾想刘照心竟来了。依她所见，刘照心是来真的，这种事情发生在任何人身上，那都是万幸，可她百里徵是个女子……
　　就算是因为先前街市上的一面便倾心，那也该是倾心与她一起的寒鬲才对啊，起码是个男的，但看上她又是闹哪一出？
　　如果是对方强留的话，是决计留不住百里徵与寒鬲的，所以留下来，是百里徵自己的决定。如果她就这样不顾一切一走了之的话，伤害的就是刘照心，她不能与刘照心成婚，必须要让刘照心自己死了这份心。
　　正是盛夏，屋外烈火朝天，蝉鸣声不绝于耳，刘照心硬是拉着百里徵去后园赏花。赏什么花？百里徵到了才知道是荷花，满池塘的荷叶跟娇艳的荷花，在日头下散发着清香。
　　应该是鲜少运动吧！又或许是天太热。刘照心拉着百里徵才走了一小会儿，就额冒热汗，旁边的丫鬟不停的递上湿帕给刘照心擦汗。
　　“你先下去吧！”
　　“是。”
　　刘照心挥挥手，那丫鬟便退下了。
　　丫鬟一走，刘照心便挽了袖子，拉着百里徵跑到池塘边坐下，褪去鞋袜，拉起裙摆将两条纤细的腿放进水里，顿时清爽了不少。
　　百里徵看呆了，寻常的大家闺秀哪会这般？衣摆被扯了扯，刘照心抬起头看向她，笑容中满是狡黠。
　　“一起吧！这样可凉快了，可惜我爹娘从不让我这样，说是一点都没有大家闺秀的样子。”
　　说罢嘻嘻偷笑着。
　　“怎么会，你已经很好了。”
　　百里徵坐下，也学着刘照心脱下鞋袜，将脚浸泡在池水中，的确十分清凉。
　　触目的是满塘的荷花，水面上浮着蜉蝣，折下一片荷叶递给刘照心，挡在头顶上，干净的眸子里似喜似羞，倒是像个水中精灵。
　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖……”
　　脑海里不知为何就出现了这些字，百里徵无意识地念了出来，发觉的时候一惊，只见刘照心面色绯红地看着她。
　　百里徵连忙移开目光，“莲花……很好看。”
　　真是魔障了……
　　炎炎夏日，百里徵跟刘照心硬是死坐在池塘边整整一个时辰，等到回去的时候，刘照心头都有些发昏了，应该是中了暑气。送回了刘照心，百里徵便回房间休息了，隔壁就住着寒鬲，正打算小憩的时候，房门被敲响了。
　　百里徵坐起身，整理了下衣服。
　　“请进。”
　　房门被咯吱一声打开，进来的人正是寒鬲，一脸焦急，似乎出了什么事。
　　“师姐！你为什么要答应留下来？难道你真想娶了刘家二小姐不成？”
　　百里徵脑子有些疼，寒鬲是只长年龄不长脑子的吗？
　　做了个手势示意寒鬲坐下，百里徵到桌前落座，口有些干了，拎起茶壶倒了两杯茶，竟然是梅子汤。
　　将梅子汤推到寒鬲面前，缓缓道:“依师弟所见，我该怎么办？”
　　寒鬲当即回道，“自然是拒绝啊！你和刘二小姐都是女子，怎么可能成婚？”
　　“对啊，是要拒绝啊！可是要怎么拒绝呢？”
　　寒鬲顿时哑口无言，支吾了半天，硬是说不出个对策来。
　　“总、总之……就是不行啊！”
　　百里徵倒是一副事不关己的模样，寒鬲终于体会到了“皇上不急太监急”的感受。
　　“师姐，总之我已经向掌门真人发出了求救，接下来只要等到长老来即可。”
　　百里徵差点一口梅子汤喷出去，呛了好久才缓过来。
　　“这么点事就向长老求助，往后你想怎么办？”百里徵蹙眉，有些不满寒鬲的做法。
　　“不然呢？我总不能眼睁睁看着师姐娶民间女子吧！”寒鬲丝毫不认为自己的做法有什么问题，反而觉得是一心为了百里徵。
　　百里徵有些哭笑不得，“你把长老叫来帮忙算什么？是来打架斗法的吗？”
　　百里徵已经能够想象到掌门真人收到寒鬲求救信的模样，一定是内心崩溃哭笑不得。事实上当魏行云收到寒鬲的求救信的时候，差点没笑死，一笑寒鬲实在太可爱，二笑百里徵下山竟然招上了一朵烂桃花，竟然被强行娶妻。
　　“算了，你求救信都发出去了，走一步算一步吧！”
　　寒鬲沉默。
　　魏行云刚收到寒鬲的求救信，笑完后整理好仪态便拿着求救信去了金绞阁。掌门亲自到访，邺苏苏不知他所来何事，不免疑惑。
　　“师兄？你怎么来了，有什么事吗？”
　　魏行云将寒鬲的求救信递给邺苏苏，“你自己看看吧！”
　　宝儿正在一旁练剑，见了掌门师叔便停下来上前问好。
　　“弟子见过掌门师叔。”
　　“好，起来吧！休息一下，一会儿再练吧！”
　　魏行云扶起宝儿，抬头看向邺苏苏。
　　迅速看完了求救信，邺苏苏面色有些不太好。
　　“求救信是寒鬲发出的，原因是百里徵被一抛绣球选亲的砸中了，现在被困在那里，据说是要娶了那家小姐。”
　　魏行云解释道。
　　“女子？”
　　邺苏苏打开求救信又看了一遍，最后叹了口气。
　　“实在太胡来了，徵儿怎么可能娶女子为妻，难道那户人家没有异议吗？”
　　“自然是有啊！”魏行云笑道，“但是都说是天赐的姻缘，百里徵非娶不可啊！”
　　邺苏苏无言以对，一旁的宝儿倒是来了兴致，“师姐要娶亲了？”
　　魏行云回过头，打趣道:“是啊，你师姐要娶亲了，今后你们金绞阁又要多一个人了，哈哈哈哈哈！”
　　宝儿嘟起嘴，小声嘀咕着，“娶旁人倒不如娶师父，还是师父最好。”
　　“哈哈哈哈哈！厉害了我的宝儿！”魏行云对着宝儿比了两个大拇指。
　　邺苏苏瞪了一眼魏行云，“师兄不要说笑，当心带坏了宝儿。”
　　魏行云不以为意，反而对宝儿赞赏有加，一高兴送了个灵丹。
　　而此时的寒鬲在房内直打喷嚏，揉了揉发痒的鼻子，心道难道是夜里着凉了？？？                        
作者有话要说：　　give me five

　　☆、师父来了

　　魏行云的时日无多，过不了多久就要到渡劫期了。
　　“师妹，我的天劫就快到了，现下要闭关，百里徵的事情就交由你办，这段时间我不在的时候，天行宗上下琐事都交由你来打理了。”
　　说罢递出了自己的掌门令牌，邺苏苏接下。
　　“是。”
　　按照顺序来排，魏行云做掌门期满以后，下一个掌门就是邺苏苏。虽说现在时间未到，但渡劫之事非同小可，若是成功，天行宗以后的五十年，都只能由邺苏苏来扛了。
　　魏行云转身离开，他闭关个屁！闭不闭关，做不做准备压根一点儿影响都没有，反正最后都是要认命成仙的。
　　邺苏苏暂时接管了天行宗，前去大殿召集所有长老弟子宣布了一下，即刻出发下了山。
　　先前她给过百里徵雷云簪，那便是她的法器雷云剑，雷云剑与她相关密切，心念一动，眨眼间就到了刘员外府上。
　　百里徵就在她附近，邺苏苏环顾了下四周，恰好在凉亭见到了熟悉的身影。
　　“百里姑娘为何不肯娶我？”
　　邺苏苏脚步一顿，远远看去，有貌美女子站在百里徵身旁，微微嘟着嘴，满脸的委屈。
　　这就是强迫百里徵娶妻的那个女子吗？倒是有几分姿色。
　　百里徵捏了捏额角，她就知道刘照心把她拉出来就没好事，天天缠着她要娶了刘照心，这几日脑子都大了。
　　“刘小姐，我说过了，那日只是个失误。你我同为女子，我又是修行之人，更何况我对你并无意，的确不适合。只是当着众人的面拒绝，一定会让小姐颜面尽失，这才耽搁到了现在。”
　　刘照心沉默了，失落的盯着脚尖许久，才抬头道，“百里姑娘在哪里修行？”
　　“什么？”百里徵忽然摸不清刘照心的意思了，说变就变，猝不及防，“长白天行宗。”
　　“好！那我也要去天行宗！既然你不愿意娶我，那我总有方法能留在你身边。”
　　顺势挽过百里徵的手，刘照心似乎对自己的决定十分满意，反观百里徵变了脸色。
　　“小姐，我比你年幼……”
　　百里徵右眼皮跳了跳。
　　“我不管！我喜欢就好了！”
　　……
　　百里徵这才发觉，事情比她想像的还要难缠，这个刘照心，是打算一直吊死在她这颗枯木上了。
　　“徵儿。”
　　百里徵身子陡然一僵，徵儿……这世上只有一个人会这么叫她，但那个人远在天行宗，又怎么可能……难道是寒鬲的求救信？
　　回过头去，果真是她师父来了。
　　白紫相间的法衣，倾城的容貌，不是修真界的至美邺苏苏是谁？
　　百里徵连忙甩开刘照心的手，对着邺苏苏的方向行了大礼。
　　“弟子百里徵拜见师父！”
　　不知为何，在听到邺苏苏声音的那一瞬间，百里徵心慌得要死，许久不见邺苏苏了，没想到刚一见面竟然是在这种情况下。原来寒鬲发出去的求救信，最终掌门派来支援的人竟是邺苏苏吗？
　　师父？
　　刘照心看着对面的女子，眉目如画，单是看一眼，就知道是个极其温柔的女子，原来这就是百里徵的师父吗？竟然是这么年轻的女子。
　　刘照心打量邺苏苏的同时，邺苏苏也看了一眼刘照心，微笑着颔首。
　　邺苏苏上前扶起百里徵，“不是说过了吗？你我不必多礼。这些日子怎么样？可有收获？”
　　搀起百里徵，一低头，只见百里徵的衣摆上沾了几片枯叶杂草，顺手掸去，牵着百里徵的手坐在了石凳上。
　　百里徵被邺苏苏牵着，完全没了平日里淡漠的模样，倒是乖巧地像个孩子。刘照心心里一堵，没由来地吃了一口陈年老醋。
　　百里徵不敢说话了，在邺苏苏面前，没由来地心虚，但一想到对方是她师父，稍微释然了一些。
　　邺苏苏来了，那定是知道了她的情况。她怎么就这么倒霉……这么丢人的事情被捅到了她师父那里 ，这让她有何颜面面对邺苏苏？等事情完了以后，她一定不会让寒鬲好过。
　　“这位就是刘家小姐是吗？冒昧到访请勿见怪。不必太过拘束，过来坐下吧！”
　　邺苏苏朝着刘照心招了招手，刘照心面上一红，心跳不知不觉地加速，掩饰般地低着头走了过去，坐在一边。
　　“我都听说了，徵儿被你的绣球砸到了，所以你要嫁给她。”
　　百里徵心头一跳，暗道大事不好，连忙出口解释。
　　“不是的师父……我……”
　　邺苏苏做了个禁言的手势，百里徵老老实实地住了嘴，头一点点埋下去，恨不得挖个洞钻进去，她要怎么面对师父啊！脸皮是什么？都快没皮了！
　　“是……”
　　刘照心想要大声说‘是’，可一抬头瞧见了面带笑容的邺苏苏，瞬间没了气势，软绵绵地，像是做错了事的孩子。十指不安地在膝上绞动着，心里紧张得要死，她算是明白百里徵为什么一见到她师父就变成小绵羊了。
　　手背上一暖，刘照心惊愕地看过去，竟然是邺苏苏的手覆在了她的手上。
　　纤长的五指包裹住她的手，抚平了她的不安，让人十分安心。
　　邺苏苏笑道:“别怕。我明白徵儿留下来的原因，她是不想让你为难，但你们真的不能成亲。将来徵儿是要接管天行宗长老之位的，俗世尘缘，于她而言是du药，而绝非蜜糖。你如果是真心喜欢她，就应该懂得放手，而不是强迫。”
　　百里徵错愕地看着邺苏苏，而后者的全部目光都放在刘照心身上，宛如耀眼的神o。最了解她的人，就是师父啊……
　　从邺苏苏说出她们不能成亲的时候，刘照心眼眶里就有泪水在打转，她就是喜欢啊……喜欢了又能怎样？她只是想和百里徵在一起长相厮守。
　　她是有些任性了，任性到缠着百里徵不放，可那些都是因为她喜欢百里徵。
　　看出刘照心的纠结，眼眶里分明盛满了泪水，可硬是忍着不让流出来，当真是个倔强的姑娘。
　　良久，邺苏苏才叹息着说道:“不把徵儿逐出师门的话，你们是成不了亲的。更何况，她已经修行到了现在这种程度……只能毁了她的灵根跟你在一起。”
　　“师父！”
　　百里徵难以置信地看着邺苏苏，而邺苏苏却是一脸淡然的模样，让她提心吊胆，师父究竟是什么意思？
　　“不……我不要她被逐出师门，不要她灵根被毁！”
　　刘照心虽不是修行之人，却也懂得废除灵根是什么意思，那对常人而言是难以言喻的痛苦，她不想让百里徵痛苦。对于修行之人而言，最重要的就是修为，若是百里徵因她修为被废，她又有何颜面跟百里徵在一起？
　　“那你好好想想吧！别因为自己的固执伤了别人。时辰不早了，我先带着徵儿回去了。”
　　说罢站起身，牵着百里徵的手离开了凉亭。
　　百里徵跟在邺苏苏身后，时不时偷看邺苏苏的脸色一眼，有趣得很。她这是怎么了？从来没有在邺苏苏面前这么怂过，就跟偷、情被抓包似的……
　　呸！形容错了！                        
作者有话要说：　　求收藏求评求勾搭(? ω ?)

　　☆、有你就好了

　　心怀忐忑地带着邺苏苏回了房，邺苏苏在桌前坐下，百里徵便主动倒了茶水，垂手立在一旁，像是个等待被教训的孩子。
　　“对了，怎么不见寒鬲？他不是跟你一起的吗？”
　　放下茶盏，邺苏苏这才瞥见百里徵站在一旁，与她生疏了不少。下山后别的没学会，倒是学会了和她拉远距离了吗？离开天行宗的时候都怎么说的？怎么才几个月不见，百里徵对她又回到了从前那般疏离的模样。
　　邺苏苏所不知道的是，此时的百里徵心如乱麻，心虚得要死，连看都不敢看她，更别说是靠近她了。
　　听邺苏苏发问，百里徵老实回答，“这个时间，师弟应该在练剑。”
　　“你躲这么远做什么？”
　　“没……”
　　为了证明自己没有躲远，百里徵往前踏了一小步，邺苏苏见状噗嗤一声笑了出来。拉过百里徵，将宝贝徒弟搂在怀里。
　　“我知道你顾虑得多，但是如果不坚决地挑明了讲，会更让人穷追不舍，该斩断的时候就要斩断，这样对双方都好。”
　　百里徵点头，紧紧搂住邺苏苏。许久没有见邺苏苏了，她怎么可能不想念？只是她没想到跟邺苏苏再见面，竟然是在如此尴尬的场合下。
　　完了……一想到这她就好想打寒鬲……
　　下山这么久，她时刻惦记着邺苏苏，她最亲的人就是她的师父了，怎么可能不时常放在心里。
　　腰间一硬，像是被什么东西硌到了，百里徵愣了一会儿，才恍然想起，连忙推开邺苏苏。
　　“对了！师父，我有样东西想要送给你。”
　　邺苏苏偏着头，十分好奇百里徵会给她什么礼物。
　　只见百里徵在腰间摸索了一圈，慢慢拔出一支发簪，小心翼翼地捧在掌心，献宝似的递给邺苏苏。
　　“这是我路过一个小镇买的，觉得十分好看，便想着送给师父。”
　　邺苏苏接过发簪，转动在指尖。十分罕见的款式，七颗碎灵石被放置成了北斗七星的形式，转动间流光溢彩。好像……有些眼熟……
　　疑惑间，百里徵唯唯道:“是民间仿七星簪的款式做的，徒儿没什么积蓄……只能……只能……”
　　她也只能买一些小玩意儿讨邺苏苏的欢心了，从小到大，邺苏苏赠予她不少东西，而她却从未送过邺苏苏什么，唯一一次下山买些手礼，去还是那么寒酸的东西。
　　头顶缓缓落下一只手，邺苏苏安抚的揉了揉百里徵的脑袋，“我很喜欢。”
　　百里徵愣了愣，胸口仿佛有什么东西缓缓流淌过，十分温暖。百里徵笑着拿过发簪，将邺苏苏按在椅子上坐下，“那我来帮师父戴上。”
　　邺苏苏不说话，只是回之宠溺的一笑，老老实实坐好，拔下了自己原本的簪子。
　　百里徵兀自愣神，不明白邺苏苏为什么拔下来自己的发簪。
　　看出了百里徵的疑问，邺苏苏抬眸道:“有徵儿送的发簪就够了，这还是我第一次收到徵儿送的礼物，我很喜欢很喜欢。”
　　怕百里徵不信，邺苏苏说了两个喜欢。
　　帮邺苏苏把发簪cha上，百里徵这才想起自己头上的簪子……
　　先前和晏瑾相遇时，自己满头都是邺苏苏送的簪子，还被晏瑾调笑，为什么她现在才感觉这样好丢人……
　　好在好在邺苏苏送的簪子都比较朴素，排成扇形倒也不显得奇葩累赘。
　　大功告成，百里徵满意的看着邺苏苏头上的发簪，觉得十分自豪。她终于也能回赠邺苏苏一些东西了，尽管不是很珍贵。
　　只要和邺苏苏在一起，百里徵就会觉得十分开心，或许这就是邺苏苏吸引人的地方，让人安心、愉快。
　　而此时，师徒俩沉浸在重逢的喜悦之中，并未发觉亲自带着点心来看望邺苏苏的刘照心。
　　刘照心在门口站了好一会儿，腿像是灌了铅，挪不开脚步。她还以为百里徵一直都是这般冷漠的模样，原来也是有例外的。
　　最后还是端着点心走了，回到房里哭了许久，不知道为什么，就是觉得委屈。百里徵的师父说得没错，爱一个人是要想着为她好，而不是禁锢她把她拴在身边。只是还是觉得不甘心啊……
　　为什么百里徵就不能把她看得稍微重要一点吗？不奢求太多，只要比陌生人重一点点就够了，起码让她知道她也是特别的。
　　她真是魔障了才会喜欢百里徵，前几日望月楼下，要什么样的男子没有？她却一心想着要抛给百里徵，只因为街上的匆匆一面。
　　就算不能在一起，她也想要离百里徵再近一点。既然百里徵的师父来了，那她也要去天行宗修行！
　　午时，寒鬲练完了剑，照常去百里徵房里。
　　“师姐？”
　　一推开门，远远看去，望见的不是百里徵，而是邺苏苏，着实吓了一跳。
　　“师师师……师叔好！”
　　邺苏苏点头。
　　求救信才发出去两天，竟然这么快就到了！寒鬲也没想到来得人竟然是邺苏苏，毕竟他入门这么久，天行宗发生了大大小小的事情，他还从未见过邺苏苏出面过，更别说是出天行宗的大门了。只有两次是意外，第一次是魏途师叔将百里徵带回来的时候，第二次是百里徵受精怪袭击。
　　这次……是第三次……
　　每次都与百里徵有关，想来邺师叔是极其看重百里徵的。
　　而且……邺师叔从来不收弟子，却因百里徵破了例并将其收为真传弟子，后来又因百里徵的恳求，再次收了宝儿。邺师叔该不会……
　　“你怎么不敲门？”
　　正胡思乱想着，邺苏苏忽然发了问，寒鬲有些懵。
　　“啊？”
　　邺苏苏有些无奈，转过头指责起百里徵来。
　　“这是在外边不是在金绞阁，女子的房间不能让旁人乱进的，尤其是男子，知道了吗？”
　　百里徵连忙点头。寒鬲有些尴尬，他平日里都习惯了，百里徵也一直不在意这些细节，现在经邺苏苏这么一说，擅进女子的房间的确有所不妥。
　　转过身出了门，顺手将房门掩上，寒鬲深吸一口气，扣扣敲响了百里徵的房门。
　　“师姐，我可以进来吗？”
　　百里徵扶额，为什么她会跟这么蠢萌的师弟同行……
　　无语归无语，不过还是让寒鬲进来了。
　　邺苏苏倒是对寒鬲的表现很满意，赞许地点了点头。
作者有话要说：　　“大师姐”以后没有特殊情况的话，今后就是日更了，一章而已……好了，我要去爆肝了

　　☆、我要去天行宗

　　早就知晓了事情的始末，等寒鬲开口的时候，邺苏苏表示已经解决了一半了，剩下的只能靠刘照心自己想清楚。
　　“那要是她没想清楚，还要嫁怎么办？”
　　寒鬲不免忧心。
　　邺苏苏笑道:“那就只能娶了。”
　　百里徵急了，连忙打住邺苏苏。
　　“不行！我不娶！”
　　邺苏苏捂嘴偷笑，等到百里徵反应过来邺苏苏是在打趣自己的时候，顿时羞得面红耳赤。
　　掌门魏行云闭关准备渡劫，邺苏苏代管天行宗，来的时候太过关切百里徵的情况，天行宗的事物倒没处理，现在想起来了，容不得她再多待下去了。
　　百里徵看着性情淡漠，实则心思细得很，考虑的比谁都多。正因为有太多顾虑，所以才让刘照心这种死缠烂打的人缠上了，如今邺苏苏出面，该说的也都说了，依她所见，那刘家的二小姐并非固执之人，想来是能够理解百里徵的，要是懂得放手，那就更好。
　　邺苏苏来得匆忙，此时已经到了用午膳的时间，本来想着要尽快赶回天行宗，奈何百里徵一再请求，最后难得地撒了娇，邺苏苏这才犹豫着答应了。
　　百里徵是想着要带邺苏苏去镇上最好的酒楼的，可还没出门就被刘照心拦了下来，踌躇了许久，才说府上已经备好了午膳款待邺苏苏。
　　“那就有劳刘小姐了。”
　　百里徵觉得实在太过难为情，分明拒绝了刘照心，师父也跟她说得那么明白了，对方却对她一如既往地好，让百里徵心中过意不去。
　　“照心。”
　　刘照心忽的抬起头，依旧是如初见时的明媚笑容，百里徵愣了愣。
　　刘照心咬着下唇，面色绯红一片，尽显女儿家的娇羞姿态。
　　“百里姑娘不嫌弃的话，今后就叫我照心吧！我也就比你大两岁，今后就以姐妹相称吧！”
　　如果可以，她奢望更多，奢望能够和百里徵结为连理，可那却是不可能的。尽管如此，只要能够与百里徵的距离进一步，也够了。
　　寒鬲瞪大了眼睛看着刘照心，难以置信这个牛皮糖竟然轻易地松手了，邺师叔不过来了片刻，竟然这么奏效吗？寒鬲忍不住在心里拍起了巴掌。
　　“好啊！照心。”
　　原来只需要这么简单……百里徵此刻才知道，刘照心所要求的真的不多，她究竟何德何能让一个女子这般待她？
　　刘照心抬起头，眼里是掩不住的喜悦之色，转过头对邺苏苏道:“另外，我有一事相求。”
　　寒鬲跟百里徵都摸不清刘照心的意图，反观邺苏苏，似乎早已了然。
　　“但说无妨。”
　　刘照心看着邺苏苏，回头又看看百里徵，笑道:“我想入天行宗修行。”
　　“不行！！！”
　　同时出声的有三个声音，三人皆是一愣，百里徵跟寒鬲回过头去，身后竟是刘员外。慈眉善目的刘大善人第一次敛下了面孔，眉目间满是严厉，狠狠瞪了一眼刘照心，上前化解着尴尬的气氛。
　　“这位就是百里姑娘的师父吧？未能远迎，还望见谅。”
　　“不妨事，倒是我不请自来，冒昧打扰了。”
　　邺苏苏微笑着颔首。
　　刘照心扯过刘员外的衣袖，娇声道:“爹～”
　　刘员外脸上的笑容凝固了，甩开刘照心的手，气得吹胡子瞪眼，“你就是叫我亲娘都没用！就知道乱来！别以为我惯着你你就无法无天了！”
　　刘照心瘪嘴，可怜巴巴地看着刘员外。刘员外眼皮子跳了跳，干脆不理她，回过头对邺苏苏道:“小女不懂事，去天行宗的事不过是一时兴起，还请不要放在心上。”
　　“爹，我不是一时兴起！我就是要……”
　　话还没说完就被刘员外捂住了嘴，刘照心呜呜着，拿着一双祈求的眼睛看着邺苏苏。
　　“你给我闭嘴！来人呐！把小姐带回去！”
　　四下有家丁围了上来，丫鬟搀着刘照心回去了。
　　寒鬲看着这有意思的一幕，竟然开始佩服起这刘家二小姐来，凑到百里徵耳边道:“别的不说，这刘小姐对师姐你是真的痴心一片啊！”
　　百里徵瞪了寒鬲一眼，后者揉了揉鼻子，转过头不说话了。
　　邺苏苏也是看出来了，这个刘小姐是真的钟意于百里徵，就算不能在一起也要守在百里徵身边，但是这样沉重的感情负担，又让百里徵该如何是好？
　　在刘府用过了午膳，邺苏苏告别了刘员外，御剑回了天行宗。临行前她与刘员外单独谈了许久，至于谈话内容，除了两人，再没旁人知道。只是当百里徵准备告辞的时候，刘照心也出来送了，尽管不舍，却还是目送着百里徵跟寒鬲离开。
　　百里徵走后，刘照心回房收拾了些细软，乔装打扮了一番，跪在刘员外脚下。
　　“爹，女儿不孝，今后不能承欢膝下了。”
　　刘员外早知道会有这么一出，可他拦也是拦不住的，刘照心的性子随她逝世的母亲，不见黄河不落泪，决定了的事情，就是十头牛都拉不回，就连当初喜欢上一无所有的他一样……
　　最后只得叹息着转过身，“走吧，今后记得时常回来。”
　　刘照心眼里含着泪光，扣了几个响头，一步三回头地离开了。
　　她要去天行宗，为了百里徵，也为了自己有朝一日能够与百里徵比肩。
　　刘照心的事情告一段落，百里徵跟寒鬲继续修行历练，谁也不知道接下来会发生什么，但不管遇到什么事情，他们都会坦然面对。
　　百里徵早就知道，总有一天，她还会和青松门的弟子遇见的。这次重生，她刻意避开了前世遇到青松门弟子的路，没想到最终还是遇上了，竟然这么快……
　　狭路相逢，五名青松门的弟子孤傲地站在对面，居高临下地看着百里徵跟寒鬲。
　　下山之后天行宗的弟子都身穿便装，倒也看不出是哪门哪派，百里徵面色淡然地与对面的人对视，双方僵持了许久。
　　对面已经有人快撑不住了，凑在零头的弟子耳边道:“师兄，要不我们还是绕道吧……”
　　被称为师兄的人狠狠瞪了那名弟子一眼，挑衅地对着寒鬲跟百里徵到:“青松门弟子在此，识相的就快点让路！”
　　百里徵眼神一变。倒真是人傻胆大，另外几名弟子在她的气场之下早就软了脚，他倒是不怕死。
　　她不善与人相争执，但对面的人她这辈子都忘不了，残忍、卑鄙、无耻！就是他们嫉妒心强，心胸狭隘才杀害了宝儿，最后陷害于她，她怎么可能忘！
　　百里徵挑起嘴角，“我不让，又如何？”                        
作者有话要说：　　听说会卖萌的作者才有读者，这是真的吗？
那我也来卖个萌
＝―＝
○＝○

　　☆、梨花带雨的师姐

　　“我说不让，你们又能怎样？”
　　百里徵挑眉，挑衅地看向对方，眼神中满是鄙夷，犹如蔑视着蝼蚁。那几张脸，她这辈子都不会忘记，尽管前世已经杀了那三人，但仍旧不解恨。那个时候她杀了他们又能怎样呢？什么都换不回来，一切都是徒然。
　　徐执一何时受过这等气，竟然被一个小丫头片子看不起！她当她有多大能耐？
　　徐执一冷笑一声，皮笑肉不笑道:“小丫头，我再给你一次机会，你让还是不让？”
　　寒鬲看着徐执一的服饰，再一瞧见那人脸上的狠意，不由得心头一跳。
　　“师姐要小心，这人绝非善类！”
　　青松门……名门正派，竟然也有这样狠戾的人？
　　“我知道。”百里徵轻声道，又对着徐执一重复了一遍，“我说了不让，你能耐我何？”
　　对于百里徵的不甘示弱，寒鬲也不由得心惊。他原本是想着退一步明哲保身，毕竟对方人多势众，又不是什么善类，还是避开为妙。不料百里徵竟然跟对方杠上了，这样下去，一会儿非得打起来不可……唉……
　　“你是脑子里的shi流到耳朵里堵住了是吗？我就是不让，还想让我说几遍？”
　　卧槽！寒鬲惊呆了，这么贱的百里徵他还是第一次见，原来师姐骂人是这样的，简直噎死人不偿命，重点是都跟谁学的？
　　徐执一气急败坏，抽出剑指着百里徵，“你！你欺人太甚！”
　　“就欺负你了，我还要打你呢！”
　　那天，天行宗大弟子百里徵偶遇青松门弟子，一言不合打了起来，结果对面五个都没打过百里徵，寒鬲在一旁看得惊掉了下巴。
　　要说为什么要打起来？那当然是遇到前世的仇人，报仇雪恨了。
　　五个人被百里徵一顿胖揍，扬称此事绝对不会善罢甘休，改日定当上天行宗，压着百里徵亲自给他们道歉。
　　百里徵呵呵一笑，众人只觉得渗人，“好啊，只要你们进得来。”
　　最后青松门弟子还是绕道走了，寒鬲刚才可是亲眼瞧见了，百里徵连剑都没用，就随手捡了根树枝，把那几个人打得哭爹喊娘。
　　等到人走远了，百里徵才丢掉手里的树枝，拍拍手上的灰，回头叫上寒鬲，“该走了。”
　　“师姐，他们是青松门的人。”
　　百里徵头也不回，“我知道。”
　　寒鬲嘴角抽了抽，“他们日后找我们麻烦怎么办？万一禀告师门……怕是会牵连到天行宗，还有邺师叔。”
　　百里徵忽然停住脚步，背对着寒鬲一动不动，寒鬲还以为百里徵怕了，没想到倏地一回头，只见一张楚楚可怜的面孔，眼里似乎有泪水打转，让人见了心头一紧。
　　寒鬲顿时吓一跳，他何时见过这样楚楚可怜的百里徵，不由得慌了，他都忘了师姐还是个孩子，该不会是刚才把失态说得太严重，把师姐吓哭了吧？
　　手忙脚乱地在身上摸索着手帕，寒鬲实在不知道怎么安慰百里徵，“师姐你别担心，还没那么严重的，更何况真的出了什么事，邺师叔一定会为你摆平的。所以……别哭啊！”
　　“哦。”
　　百里徵冷漠地应了一声，寒鬲诧异地抬起头，哪来的梨花带雨楚楚可怜？他师姐不还是一脸面瘫。
　　WTF？？？
　　所以刚才究竟发生了什么？
　　百里徵看着寒鬲，忽然捏住寒鬲的脸颊，寒鬲仿佛能看到自己扭曲的面孔。
　　“怎么样？”
　　“啊？”寒鬲一头雾水。
　　百里徵又问，“我刚才的表现怎么样？”
　　“好……好啊……”
　　寒鬲石化，原来刚才那梨花带雨的师姐是演出来的吗？
　　百里徵再确认，“有破绽吗？”
　　“没……”
　　脸颊一松，寒鬲揉了揉酸酸的脸颊，心道总算是松手了。
　　原来刚才都是装的……看来有生之年看到师姐哭，那基本上是不可能的。
　　百里徵嘱咐寒鬲，“今后不管他们有没有到天行宗找茬，总之一旦有人提及此事，你都要说是他们欺负我们，记住了？”
　　寒鬲连忙点头。
　　下山才没多久，他师姐怎么会变成这幅模样啊？这tm都是跟谁学的？不得不说，还挺可爱……
　　砰地一声撞到了人，寒鬲这才发觉前面的百里徵又停下了脚步，一抬头，只见百里徵面色严肃。
　　算了……可爱什么的都去死吧……
　　“怎么了？”
　　胡思乱想归胡思乱想，寒鬲却也关心百里徵停下的原因，根据以往的经验来看，只要他师姐表情一严肃，准是有事情要发生了。
　　百里徵不答话，只是环顾了四方，大声道:“出来吧！我都看到你了。”
　　四下一片静寂，连鸟都不见一个，寒鬲不明所以。
　　百里徵不耐烦道:“粉色的。”
　　？？？
　　寒鬲更不清楚状况，一脸疑惑地看着百里徵。
　　倒也奇怪，百里徵一说完，树林便吹起来一阵风，树叶飒飒作响，头顶仿佛有什么东西，地面上投下一块阴影，正在逐渐变小，离他们越来越近了。
　　寒鬲手搭在剑上，缓缓抬头。
　　“不准抬头啦！”
　　冷不防被东西打中，砰地一声在耳边炸开，寒鬲头都被砸昏了，睁开眼一看，面前竟是一把丝绸花伞。
　　他被打之前，好像……听到了女孩子的声音？
　　寒鬲连忙站起身，收起了花伞，只见百里徵面前站着一个粉雕玉琢的小姑娘，约摸有八、九岁，跟百里徵站在一块显得矮了不少，分明就是个小娃娃。
　　“你刚才什么都没看到！”
　　小姑娘对着百里徵喊道，包子脸上绯红一片，耳朵都红了。
　　百里徵连忙回道:“我发誓我什么都没看到。”
　　小姑娘又回过头恶狠狠地盯着寒鬲，寒鬲被盯得一惊，不明所以。
　　百里徵也看向寒鬲，似乎在等他说话。
　　“我……我也什么都没看到。”
　　不知道该说什么，寒鬲只好学着百里徵，果真在说完这句话以后，小姑娘不再恶狠狠地盯着他看了。所以……他究竟看到了什么？又没看到了什么？师姐说的粉色是什么？他是谁？他在哪？在做什么？                        
作者有话要说：　　卖个萌，求读者小天使
 （￣ェ￣）

　　☆、陆拾依

　　花伞，红装，腰间配着六芒星的坠子，是天机阁的人。
　　天机阁弟子多为女子，六芒星是门派的标志，再加上小姑娘一身短装，百里徵想认出来并不难。
　　前世她和天机阁并没有太多交集，之所以她还记得这么个‘偏科’门派，是因为前世各大门派诛杀她的时候，只有天机阁退出了。
　　天机阁处于修真界的中下端，偶尔听邺苏苏提及过，是个研究天象的门派。
　　约摸八、九岁的小姑娘不悦地扬起头盯着百里徵，恨道自己为什么不长高一点，起码也得像旁边那个傻蛋一般高，这样才能把百里徵给比下去。
　　先前她还以为自己躲得够隐蔽了，没想到还是让百里徵给发现了，看来这个女子真的不简单。
　　寒鬲站在一旁，静静看着一高一矮，一红一青两人的对视，目光不断在两人身上往返。
　　陆拾依神色越来越凝重，盯得眼睛有点疼，忽的抬手指天，“看，有凤凰！”
　　仰起头看着天空，余光瞥到百里徵，那人依旧是一副死人脸，面部表情没有一丝波澜，眼神中甚至还带着鄙夷？
　　陆拾依不禁额冒冷汗，扶着后脑哈哈道:“开玩笑的哈哈哈，小姐姐你真好看，能笑一个嘛？”
　　这样一直冷漠地盯着她真的太可怕了……
　　百里徵看着陆拾依，缓缓吐出两个字，“不行。”
　　说罢徒手拎起才到她腰部的小姑娘，仔细看了下陆拾依的面容。没见过……
　　陆拾依冷不防被百里徵拎起，吓得张大了嘴，连忙往下拉着自己的衣裙，生怕再被看到什么“粉色”。
　　百里徵看完了将人放下，按住陆拾依的脑袋，漫不经心道:“说吧，你叫什么？跟着我们想干嘛？”
　　陆拾依不满的鼓起了腮帮子，音调扬起的时候还带着稚嫩，“我才没跟着你们呢！还有，我叫陆拾依。吼吼～姐姐你真好看～”
　　陆拾依作势就要扑倒百里徵怀里，却被百里徵按住了脑袋，脚蹬了蹬地，硬是没能前进一步，只能不甘地挥着小手。
　　寒鬲看着面前的孩子一脸花痴地盯着百里徵，冷不防打了个寒颤，这种感觉怎么这么熟悉？
　　似乎挣扎得累了，陆拾依也不再指望能够扑倒百里徵，便停下来休息了一会儿。
　　见陆拾依安分了一些，百里徵松开了按住陆拾依脑袋的手，“你是天机阁的人吧？看你这样子……”百里徵上下打量了陆拾依一番，缓缓点头，肯定了自己的猜测，“你该不会是天机阁哪位护法堂主或是阁主的私生女吧？”
　　陆拾依吐血，她长得就这么像谁谁谁的私生女吗？年轻不是她的错，错在她太年轻了。
　　陆拾依连忙否认，“我才不是私生女！我可是……”陆拾依忽然捂住了嘴。
　　“可是什么？”百里徵挑眉，她就知道这小姑娘有问题。
　　“我可是……”陆拾依眼睛滴溜溜地打转，微笑着，“哈哈哈，被你说中了，我就是阁主的私生女。”
　　那么明显的敷衍，百里徵显然不信。不过也不细问，她不过就是开个玩笑罢了，既然对方也不想说出自己的身份，她也不是要刨根究底，那就由着她去了。
　　百里徵绕过陆拾依，叫上寒鬲一起走了。伞还被握在寒鬲手中，陆拾依上前夺过自己的伞，撑开伞挡在头顶，抬脚跟在百里徵身后。
　　前一刻还是晴空万里，下一秒就从远方飘来了几朵乌云，笼罩在上空，越压越低，要下雨了……
　　雨说下就下，百里徵跟寒鬲刚发觉天变暗了，一抬头就哗啦啦地下起了雨，天气果真多变。百里徵拽过陆拾依 ，一把夺过陆拾依的伞撑在头顶。
　　陆拾依僵住了，眼看着百里徵夺走了自己的伞，一脸理所应当地撑在头顶，把她给挤了出去。
　　“过来。”
　　百里徵招了招手，陆拾依就知道百里徵不是那种良心被狗吃了的人，连忙抬脚朝着百里徵飞奔而去。
　　美女、大xiong、小蛮腰，我来啦～
　　“啊，多谢师姐！”
　　寒鬲弯了弯腰，躲到了百里徵伞下，仅在那一刹那，陆拾依的笑容僵住了，依稀能够看到她正在石化、开裂。
　　“这天真的是说下就下啊，别淋湿了，我们找个地方躲躲吧！”
　　“师姐要不去前面吧？前面似乎有座庙。”
　　“也好。”
　　……
　　雨水啪嗒啪嗒打在陆拾依身上，陆拾依快要绝望了。
　　算了，师父也说过，外边的女人脾气都很怪，看来真的没骗她。
　　从随身空间里拿出一把花伞撑开，陆拾依蒸干了身上的雨水，小心翼翼地避开地上的水坑，紧紧跟着百里徵的脚步往前走着。
　　天机阁擅观天象，早在十几年前天象就显示东北方向诞出一颗明星，带着淡淡的红光，极是特别。而就在近期，那颗明星的位置变了，陆拾依寻着那颗星变动的方向找来，就这样遇到了百里徵。她不知道百里徵和寒鬲是不是她要找的人，不过一路上找来，她也就遇见了这么两个人，所以究竟是百里徵还是那个呆子呢？好纠结……
　　不过百里徵长得那么漂亮，一定就是她没差了！
　　陆拾依蹦哒着追了上去，就差哼着小曲儿了。
　　说来也奇怪，百里徵刚踏进庙，雨就停了，原先压在头顶的乌云渐渐升高，往别处飘走了。不禁感叹一声变化无常，收起了陆拾依的花伞，放到了门边。
　　百里徵前脚进了土地庙，陆拾依后脚就跟了上来。
　　百里徵盯着陆拾依手里的花伞，道:“喂，你们天机阁的人都时常备伞吗？”
　　“当然啦～天机阁的女子都有伞，对我们来说，伞就像是亲人。”
　　陆拾依收起自己的伞，拿出帕子仔仔细细将伞上的雨水擦干净，放进了空间。
　　百里徵瞅瞅被她扔在一旁的花伞，刚才放门边的时候似乎滑掉了，沾了些尘土。手一张，花伞向她飞来，百里徵握住伞柄，递给陆拾依。
　　“给，把你亲人收好。”
　　百里徵不得不怀疑，天机阁是不是因为知道天象，怕被雨淋了才时常带伞，这孩子竟然还有备用的。                        
作者有话要说：　　原来你们喜欢会卖萌的类型，啧啧……我就不卖萌。
陆拾依是新加的角色，用处还蛮大的，我想说我是没有大纲的人，天天luo更，剧情是边写边想的，所以遇到bug这玩意儿……你们就当没看见吧！或者看见了提醒一声，我回去改。最后来个么么啪，笔芯～?
今天母亲节，所以更新晚了，勿怪，顺便祝大家的母亲越活越年轻，永远十八一枝花～

　　☆、有我在，你才不会做错事

　　从昨日开始，原先的二人行后边就跟了个孩子，粘的像块牛皮糖，百里徵甩都甩不掉。
　　于是百里徵带头走在前面，寒鬲紧跟其后，再往后落下一段距离的，就是撑着花伞，满脸悠然自得的陆拾依。
　　要说先前，陆拾依是紧紧粘着百里徵的，就差抱着大腿不松了，但百里徵觉得走路不方便，就拎起陆拾依丢到一边去了。陆拾依由此才发觉百里徵真的人前人后两个模样，对师父亲昵得要死，对待外人就是一张冷脸。
　　果然她现在还是个外人中的路人啊……百里徵连理都懒得理她。
　　“喂，你还要跟到什么时候？”
　　正在想着心事，百里徵突然说话了，陆拾依连忙抬起脑袋，向百里徵飞奔过去。
　　“你是在跟我说话？我叫陆拾依。”
　　陆拾依闪着星星眼，如果再加上条尾巴，无疑就是个犬科动物。
　　百里徵按捺住那颗蠢蠢欲动的小脑袋，往后退了退，生怕某只人形犬就扑了上来。
　　说实话，她对陆拾依并不反感，只是并不习惯和旁人这么亲近，尤其是像陆拾依这种动不动就抱大腿搂腰的。
　　百里徵“哦”了一声，再次问陆拾依，“你打算跟到什么时候？或者说，你打算什么时候离开？”
　　陆拾依做委屈状，“好可怕，竟然又要赶我走～”挤挤圆溜溜的眼睛，就有液体湿润了眼眶，百里徵看得一股恶寒。
　　“不过不行哪，我这次下山是有重要的事情要做。”
　　陆拾依收了眼里的泪水，正色道。
　　百里徵就知道这孩子不会那么轻易离开，有什么事情非要跟着他们才能做？
　　“必须要跟着我们吗？”
　　百里徵看着可爱的小不点，根本不会相信这孩子外表之下也是如此孩子气。
　　陆拾依重重点头，兀自牵起百里徵的手，凑近了低声道:“有我在，你才不会做错事。”
　　百里徵一愣，难以置信地看着陆拾依，而对方依旧是一副怡然自得的模样。寒鬲站在一旁，不清楚她们在说什么，好奇归好奇，倒也没有多问。
　　只有百里徵觉得细思恐极，这孩子分明是话里有话。换做前世的她，若是遇到了陆拾依，是决计不会搭理她信她的话的，但是重生以后，她信。
　　因为只有她清楚前世自己做错了什么，然而那个时候悔之晚矣，她没有退路。陆拾依的话，是在指什么？有陆拾依在，她才不会做错事……重生以后，她已经改变了许多，但仍旧有很多变数是她完全不知道、不曾经历过的。
　　例如遇见寒鬲意图杀掉那个魔修，例如刘照心，例如陆拾依……
　　好一会儿，百里徵才从惊讶之中回过神来，深深看了一眼陆拾依，“算了，你想跟就跟着吧！”
　　陆拾依大喜，蹬鼻子上脸一把搂住了百里徵，蹭蹭蹭～
　　“姐姐你真好，你是个大好人～嘿嘿……大xiong……”
　　百里徵看着在自己肚皮上乱蹭的陆拾依，也没有推开她。
　　大xiong……原来这孩子脑子里都装了这些东西吗？所以她刚才说的话可信吗？
　　百里徵现在不由得怀疑，陆拾依刚才会不会就是瞎说的，不过都不重要了，都说了让她跟着了，不能出尔反尔。
　　陆拾依抱着百里徵蹭啊蹭，心道终于能够零距离了，不过又后悔自己为什么这么矮，离百里徵的xiong还差好大一截。
　　历练还未过一半，接下来遇到的人、事，可能还会更多。
　　“师叔好。”
　　“邺师叔好。”
　　邺苏苏笑着应着，回到了金绞阁。
　　等到魏行云出关，邺苏苏就要接手天行宗了，她没想到会这么快，竟然是在百里徵出去历练的时候接任掌门。若是百里徵今后再遇到什么事情，她没法及时赶到怎么办？
　　她不想再后悔了，不想在百里徵需要被保护的时候，什么都做不到。
　　再……？
　　邺苏苏一惊，她怎么会说‘再’呢？
　　只是自己说错了吧！
　　时隔这么多年，山下的模样还是没怎么变过，令邺苏苏开心的是，她收到了百里徵送给她的第一件礼物。这几百年来，慕名向她求婚的人不少，其中送过来的礼物不乏珠宝金银，但她真正喜欢的礼物，就只有百里徵的这个。
　　她的徒儿送的簪子。
　　金绞阁，宝儿还在练着剑，即便没有百里徵在，这个孩子也能独立了，再也不是当初那个缠着百里徵不放的孩子，宝儿，已经长大了。
　　邺苏苏很庆幸，很自豪，自豪自己有两个乖巧懂事的徒弟。
　　但她知道，在百里徵与宝儿之间，是有轻重的，她可以毫不避讳的说，是真的有。或许是百里徵在她身边的时间比较久，并且是她亲自教的缘故。但在昨天，她见到了刘照心，见到了那个为了百里徵而神魂颠倒的小傻瓜。邺苏苏竟然在刘照心身上找到了和自己的相似处。
　　邺苏苏是有私心的，她不想百里徵和别人在一起，但得知刘照心是女子时，她是震撼的，但也松了一口气。究竟因何松了一口气，她到现在还没能明白。
　　刘照心倔强，刘照心痴情，她为了百里徵什么都可以做，哪怕百里徵不能娶她，她也要站在百里徵身旁。她和邺苏苏一样，不想百里徵被别人夺走，不忍见百里徵受伤，不忍见她难过。只要百里徵好好的，就是她们最大的期望。
　　她们多像啊……
　　邺苏苏似乎知道了一些不能启齿的事情，但那只能是秘密，不可告人的秘密。
　　院落里练剑的宝儿似乎累了，停下来休息了一会儿，坐在石桌前喝着茶水，茶壶里的茶似乎见了底，倒了半天才倒出半盏茶来。
　　邺苏苏瞧见了，拎着房内的茶壶到了外边，倒上一盏茶，递给宝儿。
　　“累了就休息会儿吧！别太勉强自己。”
　　暖阳高照，巨大的古树树叶飒飒作响，一阵风袭来，吹落了树叶，纷纷扬扬，尘埃落定。
　　邺苏苏摘下宝儿头上的落叶，眉眼温柔。
　　宝儿摇了摇头，坚定道:“我要像师姐那样厉害，要像师父那样厉害，这样今后师父就不会累了。”
　　邺苏苏知道，是她接手天行宗事务以后，每日太过劳累，宝儿在关心她。
　　“好。”
　　金绞阁，一如既往地宁静祥和。                        
作者有话要说：　　实在抱歉，昨天太忙了没来得及更新，这是补上的第一章。
还有，果然不卖萌了就没人了吗？那我就很不要脸的继续卖萌好了。不给收藏就哭唧唧，不给评论就打滚，QAQ

　　☆、来吃火锅吧

　　如百里徵所料，徐执一一行人被打之后立马回到了青松门，在师父前面哭诉。
　　五个人之中没有一个人不是负伤的，百里徵打得毫不留情，就差把几人的脸打变形了。
　　“师父你要为我们做主啊，弟子等人下山办事，不巧被一女子找茬，硬是把我们伤成了这样。”
　　徐执一指指自己的脸，表示被打得不清。
　　贾道看了看徐执一的脸，说实话他第一眼还真没认出来这是徐执一。挥挥手，表示知道了。
　　瞪了徐执一等人一眼，批评道:“别以为为师不知道你们的德行！在青松门横行霸道也就算了，要知道人外有人天外有天，外边的人可不管你是谁的弟子，实力不如人活该挨打！”
　　贾道唾沫星子飞溅，对自己的几个不孝徒弟实在伤脑筋，平日里就能惹是生非，在青松门里他还能出面解决，到了外边徐执一几人只有挨打的份。
　　贾道坐在位上，无奈的叹着气，但看着字迹的徒弟被打成这样也有些于心不忍。
　　“打你们的人是谁？什么样的女人？”
　　另一位弟子嗫嚅道:“是……是一个小丫头片子，不知道何门何派，但修为极高。”
　　贾道不禁好奇，“倒是有趣，你们几个人都没能打过一个，想必是名门弟子。”
　　徐执一几人对视了一眼，心虚地咽了口唾沫，那两人无论穿着还是佩剑，都看不出出自何门何派，只知道那个年纪稍大一些的男子叫另外一个小丫头师姐。要真是出自什么名门，他们惹上了，也只有把委屈不甘往肚里咽的份，更别说是找他们麻烦了。
　　“剑法套路有没有看出什么名头来？”
　　贾道又问。
　　弟子摇摇头，“弟子愚笨……那女子只用了一根树枝抽打，并未看出什么门路。”
　　贾道听后冷冷一笑，站起身道:“长点心吧！连剑都未用，是给足了你们脸，要真动起手来，你们还指望能回来？”
　　徐执一心脏扑通扑通直跳，隐隐有些不安，“那师父……报仇的事……”
　　贾道回过头狠狠瞪了一眼徐执一眼，徐执一汗如雨下，腿肚子直打颤。
　　贾道没有说话，哼了一声往外走了，剩下五人冷汗湿了一身。师父真的生气了……是因为他们这次真的惹了大麻烦了吗？难道那个女人来头真的那么大？
　　贾道没有回应报不报仇的事，但徐执一知道，贾道的意思是不参与。但他咽不下这口气，尽管技不如人，但他不甘心就这样被一个女人吊打！总有一天，要再让他遇到那个女人，他一定要她跪下来求他！
　　天气炎热，百里徵一直往深山里钻，说是纳凉，离开刘府已经有六七日了 ，迟迟没有走到下一个城镇，越往北走越偏，寒鬲只觉得像是要走到了沙漠，火辣辣的太阳烤的人都褪了一层皮。
　　“师姐，你这是要去哪？”
　　百里徵也不是铁打的，晒了许久也流了不少汗，两个人多亏了陆拾依的伞遮去了烈日，不然迟早要被晒脱水。
　　百里徵停下脚步，抬手示意寒鬲禁言，闭上眼仔细听着什么，随即唇角不经意流露出一抹笑。
　　“走了许久也累了，附近有水流声，兴许有水源。”
　　话音刚落，陆拾依就跳了起来，“太好了！可以洗澡了！”
　　寒鬲无言以对，百里徵寻着水声走去，约摸半柱香的时间，就见到了水源，竟是一个瀑布，飞流而下，汇聚成一潭湖。
　　瀑布飞溅，雨雾淋在脸上，实在舒爽。
　　寒鬲将剑放下，把空间里的水囊全部拿了出来，一一灌满。
　　百里徵在附近放下了驱蛇虫的药粉，找了些无毒的实物回来。
　　湖里有鱼，百里徵脱下外衣，一跃进湖底，抓了几条大鱼上来。
　　野菜、菌菇、鱼，百里徵看了看食材，找了些石头搭成一个底座，召出火点燃了树枝。
　　陆拾依坐在湖边打坐，背对着太阳撑着伞，头一次这么安静。
　　“寒鬲，把水囊拿过来。”
　　百里徵架起锅，从空间戒指里拿出配料，一一摆放好。
　　寒鬲灌完了水，留下一个水囊，递给百里徵。
　　“师姐你这是……”
　　寒鬲看着百里徵面前，在这野外根本不可能会有的锅，以及带着天行宗图徽的小瓷瓶，拿起一个放到鼻子底下闻了闻，猛然打了个喷嚏。
　　是辣椒粉……
　　这是把天行宗的膳房都搬过来了吗？
　　“把鱼清理一下。”
　　百里徵顺手把鱼丢向寒鬲，硕大的鱼跃进了寒鬲怀里，扑腾着身体，想要挣脱，最后放弃挣扎，努力鼓着鳃呼吸，鱼唇一张一合。
　　寒鬲有些无从下手，最后只得拿剑划开了鱼腹，将内脏清理好洗净。
　　汤底已经做好，百里徵也是第一次尝试。她不擅长料理，还是掌门告诉她出门在外，只要有简单的食材跟水就能做出一道菜，不过它不知道味道如何。
　　寒鬲把鱼洗净，剃了鱼鳞，将鱼递给百里徵，百里徵将鱼丢进锅里，随意搅拌了几下，盖上木盖。
　　日头逐渐偏西，总归不像之前那么燥热了，尤其是在瀑布边，倒也凉爽。
　　百里徵等着火候差不多了，掀开了锅盖，一股夹杂着辛辣以及浓香的鱼肉火锅出锅了。
　　“来吃饭。”
　　百里徵拿出碗，径自盛了一碗试du，竟然意外的好吃。看来还是掌门真人资历深，这菜的做法美味且简单，似乎是叫……火锅？
　　陆拾依已经打坐有些时候了，百里徵偶尔看一眼，也不去打扰，等到菜香飘过去的时候，陆拾依才猛然睁大眼，跳下来石头，直奔百里徵而去。
　　“看起来意外地美味，我就不客气了。”
　　陆拾依兴奋地拿起碗筷，笑得美滋滋的。三只碗筷，这算是把她看做自己人了吗？                        
作者有话要说：　　好了，明天又要带着任务出门了，不过明天的份不会落下的，么么啪～
说实话，我得回去慢慢把全文走向理一下了。最后再次厚颜无耻求收，这是我最大的动力～

　　☆、回忆

　　修真界有三大名门正派，居于首位的是御垠派，次之寂风门，最后是九黎门。
　　青松门排名第六，虽不是三大门派之一，但好歹也是宗派，天行宗这种不入流的小门派还是入不了他们的法眼的。
　　但要是真正论实力，青松门一代不如一代，要真正对抗起来，未必能够赢得了天行宗，所以百里徵并不担心青松门会找天行宗的麻烦，更何况，万事有她。
　　此次重生，她一直不变的目标，就是铲除青松门，化解正魔两道的干戈与偏见。
　　是夜，月朗星稀。
　　三个人轮流守夜，百里徵靠在树边，左右两旁便是寒鬲与陆拾依。三人围着火堆休息，火焰跳动，树枝燃起发出哔啵声，在夜晚显得格外清晰。
　　百里徵添了些柴让火烧的更旺，以免熄灭引来野兽。寒鬲抱着剑打盹儿，脑袋时不时左滑右滑，差点摔地上。百里徵往旁边靠了靠，让寒鬲枕在自己肩上。陆拾依就连睡觉的时候都撑着伞，紧紧搂着百里徵的手臂，头枕在百里徵腿上，花伞都被压变了形。
　　百里徵不知道陆拾依醒来的时候看到自己的“亲人”被自己压坏，会不会崩溃。
　　同样是风餐露宿，但又有些不一样了。不论是前世还是今生，她都习惯了独自行走，像这样与人同行还是第一次。总觉得，似乎没有那么孤单了。
　　前世的她最孤单，无依无靠，末华在争夺魔尊之位，陪在她身边的就只有晏瑾。后来晏瑾死了，她又回到了一个人，独自守在小木屋里，每日除了解决来杀她的修士，就是一遍又一遍地擦试着剑，打扫着房间。
　　那个时候她一直以为，房子里不染尘埃，她的心也就不会受到影响了，她不想入魔，不想去憎恨绝望，不想让自己真的无路可走。可都是被逼出来的，他们放火烧了晏瑾的家，试图连她一起烧死在房子里。要是她没比常人多了那么些警惕，或许她早就死在和晏瑾的家中了。
　　她和晏瑾最后的回忆都被打破了，除了一片废墟和尘埃，什么都没留下。所以末华蛊惑她的时候，她入魔了，因为除了入魔，她无路可走。只有借助末华魔界魔尊的力量，她才能活下去，才能报仇。
　　呲啦――――
　　回忆被打断，百里徵一惊，目光落到火堆上，这才发觉是自己不小心把湿掉的树枝扔了进去。
　　连忙拽出树枝，重新添了一枝。
　　“师姐……我怎么睡在你肩上？”
　　寒鬲迷迷糊糊睁开了眼，打了个哈欠，将脑袋抬起来。
　　百里徵回道:“没事。”
　　冷风袭来，寒鬲打了个哆嗦，瞬间清醒了。
　　“师姐你睡会儿吧，离天亮不远了，休息好了才能继续赶路。”
　　百里徵点头，只是毫无睡意。一旦安静下来，她就会想起从前的事情，想忘也忘不掉。
　　太多细枝末节已经被她遗忘，不过还是有很多事情，哪怕她想忘了忘不了，尤其是……绝望。
　　她之所以入魔，主要不是因为恨，而是绝望。对整个世间，整个修真界绝望了。
　　所有人都被洗脑，扬言要手刃了她，每每来杀她的人无一不是下了死手的，她能躲过一个两个三个人，却躲不掉所有人。各种武器在她身上留下了不可磨灭的伤痕，叠在曾经在青松门的伤疤上。已经感觉不到痛了，百里徵，在那个时候几乎快要成为行尸走肉。旁人对她下了十分的杀意，可她却缕缕放过，明明有足够了力量杀了她们，但她内心里还是不希望动手。
　　所有人都在骄傲的说自己伤了百里徵何处，伤了多重，但他们自己呢？有没有好奇过，为什么他们之间没有一个人是受过伤的呢？倘若是她百里徵实力不如人，那她早该死了，而不是只让对方在她身上留下伤。为什么他们都杀不了百里徵，为什么只能伤不能杀，还能完好无损地全身而退？
　　是百里徵下不了手，无论旁人伤她有多深，只要死不了，她都无法回击对方。她明明知道自己不欠任何人的，可是面对着那些被欺骗愚弄，前来杀她的人，她还是下不了手。虽说在正道间，百里徵被称为魔头、叛徒，可她却比那些正道好千倍万倍，至少她良心未泯。
　　没有一个人好奇过，想要去求知过，百里徵做了什么罪不可赦的事，要整个修真界都以她为耻，人人都要杀她。没有一个人知道，他们知道的，只有盲目跟从，盲目附和。
　　直到百里徵死在他们手下，他们还一直以为自己是为正道除害，百里徵死有余辜。可是有人知道吗？有人看到过吗？百里徵，做了什么坏事？残害同门？她那么宝贝自己的师弟，真的是她杀害了同门吗？如果真的是她，那她为什么不被带去长白天行宗，或是万法门接受处罚，而是被青松门的人私自关进地牢受刑？
　　人人都要杀她，她为什么就不能逃呢？难道被陷害，就只能站在众人面前等死，连喊冤求生都不被允许吗？
　　又是梦，百里徵时常梦到，梦见晏瑾的死，梦见邺苏苏一直以来的温柔，梦见末华为了她放弃魔尊之位讲和……
　　远方天空逐渐泛白，曜日缓缓升起，驱散了最后一点黑暗，树林里鸟啼不觉，叽叽喳喳叫的好不欢快。
　　百里徵睁开眼，已经天亮了。有的时候连她自己都不知道，她究竟是在思考回忆，还是真正梦到了过往。只是醒来之后依旧身心疲惫，刻骨铭心的记忆挥之不去。到底什么时候才能把那些痛苦的事情忘记？
　　她现在过得其实很好，有师父，有朋友。晏瑾还好好活着，而末华，或许还在与魔界的人斗争，夺回自己的尊位。
　　百里徵其实是喜欢魔界了，因为他们真实，无论善恶都表现得淋漓尽致，不会刻意隐藏。                        
作者有话要说：　　日常卖萌求收求评(RωQ)/～

　　☆、带他出去

　　次日一早，百里徵睁开眼，看到陆拾依偷偷摸摸把被自己压坏的“亲人”放进了空间，然后若无其事地取出一把一模一样的花伞。
　　百里徵也没心思去打趣陆拾依，天亮了整顿一下便出发了。
　　一出树林三个人就傻了，他们碰上了一群魔修。服装暴露，眼神狠戾，寒鬲一把拉过百里徵跟陆拾依，躲在树后。陆拾依想说话，却被寒鬲捂住了嘴。
　　百里徵探出脑袋打量着那些魔修，各个手拿武器，围成一圈堵在树林外面，似乎在等什么人。
　　滴答滴答――――
　　粘稠的，带着腥味的液体滴到了百里徵肩上。百里徵一惊，转过头看着自己的肩膀，已经湿了一半。猛然抬头，之间自己头顶上方的树丫里躺着一个人，用一种极其诡异不自然的姿势，双手已经垂了下来，百里徵肩膀上的血，正是自那人指尖滴下来的。
　　寒鬲瞪大眼睛指着百里徵的肩膀，用口型说着‘血’，外面太多魔修，他连大气都不敢出。虽说他跟师姐加起来修为不低，但外面有数十位魔修，其中还不乏高手，硬拼的话，带着陆拾依肯定出不去。
　　百里徵点头，表示自己知道了。头顶上的人似乎已经失去了意识，而且伤的很重。百里徵联合外面的魔修，大概猜到了这个人应该就是外面的魔修要找的人。
　　只是为什么他们不进来？难道这林子有古怪不成？
　　顾不得做他想，百里徵画了张隐身符，慢慢爬上树，将那人被血污染的狼狈不堪的脸掰过来。百里徵倒吸了一口气，来不及惊讶，将人收进了空间。
　　下了树，对寒鬲和陆拾依点点头，表示已经解决完了。寒鬲本想抱怨一下，但现在情形他根本不敢出声，万一那些魔修转而来袭击他们就完了。
　　他知道百里徵不是见死不救的人，只是这次，百里徵救的是魔修要找的人，他们还怎么出去？
　　正苦恼着，只见百里徵拿出匕首，心一狠，往自己肩膀上扎了下去，殷红的血马上涌来出来，掩盖了肩膀上原来的血迹。寒鬲惊讶地看着百里徵，又是心疼又是生气，他真的是越来越不懂他师姐了。
　　寒鬲大概猜到了百里徵的意图，只能无奈的摇摇头。
　　“扶我出去，刚才我们什么都没看到，什么人都没遇到。”
　　百里徵面不改色，将手搭在了陆拾依肩上，陆拾依差点兴奋的叫起来，抱着百里徵的手臂蹭个不停。百里徵汗颜，悻悻抽回了自己的手，搭到寒鬲身上。
　　“还是算了吧，你太矮了。”
　　陆拾依哭丧着脸，往百里徵旁边蹭蹭，抓住了百里徵的衣摆，一脸委屈和不满。
　　百里徵看了一眼陆拾依，无奈道:“把伞收了。”
　　陆拾依不舍，却还是照着百里徵的意思照做。三个人隐藏了自己的内息，寒鬲搀扶着百里徵，慢慢走出树林，陆拾依抓着百里徵的衣摆，还在刚才的失落之中。
　　百里徵的意思寒鬲知道，师姐是想伪装成普通人走出树林，空间戒指能够隔绝所有气息，百里徵就可以神不知鬼不觉地把刚才那个人带出去。
　　但他还是想说太冒险了，就只有他们从那个林子里出来，对方怎么可能不警惕？更何况，就算是待会儿蒙混过去了，那些魔修迟早也有发现的时候，到时候一定会追上他们，惹上不少麻烦。他多想问一句百里徵，这样做值得吗？
　　但恍然间就想起了那个被他所伤的魔修 ，如果不是百里徵……或许在百里徵眼里做什么都是值得的，只是旁人不懂。
　　一步步出了树林，百里徵闭上眼，面色苍白，额上遍布着冷汗，打湿了碎发，倒是像极了被重伤的模样。
　　寒鬲走出树林刚好碰到了魔修，一干人全数围了上来，戒备地盯着他们。
　　“站住！”
　　寒鬲顿住了脚，不安的看着众魔修。
　　陆拾依紧紧抓着百里徵的衣摆，忽然稀里哗啦地哭了起来。
　　一干魔修受不住，任谁看着一个小女孩嚎啕大哭都脑子疼。
　　“给我闭嘴！”
　　魔修被哭得有些烦了，大喝一声，不料陆拾依哭得更大声了。其中有一个魔修似乎于心不忍，上前蹲下身看着陆拾依，轻声安慰。
　　“不哭不哭，哭了要被妖怪抓走的。跟哥哥说你们是怎么了？”
　　陆拾依渐渐停止了哭泣，抬起红红的眼睛看着那个魔修，眼神里带着些畏惧，看得寒鬲心里一股恶寒。
　　似乎是察觉到了陆拾依对自己的畏惧，魔修放柔了声音道:“别怕，哥哥不会伤害你们的，说说你们是什么人，要去哪儿？刚才在树林里有见到旁人吗？”
　　陆拾依咬着嘴唇，重重点头。
　　众魔修稳不住了，连忙问:“人在哪？”
　　陆拾依哽咽着道:“他打伤了我姐姐……要我们掩护他出去，姐姐不愿意……”
　　那位魔修似乎听懂了陆拾依的话，重复了一遍，“你是说他要你们掩护他逃出来 ，你姐姐不愿意就被他打伤了是吗？”
　　陆拾依点头，眼睛里水汪汪的，惹人心疼。
　　魔修抬头看了一眼紧锁着眉头，表情痛苦的百里徵，肩膀的衣服一大片鲜红，的确是被伤了。
　　“那他是什么样子的？现在在哪？”
　　魔修不忘正事，继续追问着。
　　陆拾依做出回想的模样，怯懦道:“黑色的……跑了……”
　　那魔修站起身，对其余人道:“我们不熟悉尸沉岭地形，贸然进去怕是会中招，他既然已经跑了，这次姑且放过他，下次再见一定不准留货活口！”
　　“他们呢？”
　　有魔修指指寒鬲三人，先前那魔修回头看了一眼三人，陆拾依躲在百里徵身后，小心翼翼地露出颗小脑袋，眼睛红的像兔子。
　　他妹妹还活着的话，估计也会像陆拾依这般惹人喜欢吧！
　　魔修挥了挥手，“我们目标不是他们，让他们走好了。”
　　“就让他们走吧，不然我们还多养三个人啊！”
　　魔修之中有人附和，众魔修默契地让开一条道，目送着三人离开。
　　百里徵似乎觉得，好像骗了人家还挺对不住的，魔修都那么单纯。不过还是算了，她没必要有负罪感，毕竟她就装了个死，最大的骗子就是陆拾依，小姑娘挺能装的。

　　☆、恍若相识

　　安全带着人出来了，百里徵简单包扎了下自己肩上的伤口，她有好好控制力道，只伤及了皮肉，并未伤到骨头，恢复起来也很快。
　　离开了很远以后，百里徵才就地找了一家客栈，要了三间客房。陆拾依闹着要跟百里徵在一间，最后百里徵毫不留情地将人赶走了，累赘。
　　吩咐小二送来了洗澡水，百里徵关上房门，放出了空间里的人。
　　一身玄色衣衫，裹着金边绣着暗纹，散落的头发混合着血迹黏在了脸上，百里徵将人抬到床上躺下，拿起热毛巾小心翼翼地擦去了那人脸上的血污。
　　飞扬的剑眉，俊美的面孔，昔日那带着深沉目光的眼睛紧紧闭起，脸上一点血色也没有，不是末华是谁？
　　只是百里徵没想到，她和末华这一世相遇，竟然这么突然，竟然和前世完全颠倒了过来。前世是末华将百里徵从青松门的暗牢里救了出来，也是末华照顾着狼狈不堪的百里徵，这一世却是她救了末华。冥冥之中，似乎早就注定了还会再见，她和末华、晏瑾，注定成不了陌路人。
　　将染红了的毛巾丢进水里，百里徵揉着毛巾，然后拧干，仔细擦拭着末华脸上、头上的尘土以及血迹。
　　真是一点都没变，哪怕受了这么严重的伤，哪怕已经昏迷，还是紧紧蹙着眉，似乎心里藏着无数的苦恼。
　　百里徵知道末华的凌厉，知道末华的好强，只是没想到，这人重伤至此，身上的气势依旧不减。
　　仔细检查了一下末华身上的伤，百里徵这才发现了末华昏迷的原因，头上被硬物击破了，粘稠的血打湿了漆黑的长发，后背上有一个伤口，似乎是匕首一类轻巧武器刺成的，伤口流着浓黑的血，有毒。
　　百里徵知道末华的性子，旁人怕是进不了他的身的，能用匕首这样近身的武器伤了末华，想必应该是与他亲近的人，又是在后背……
　　末华的背后只允许站两个人，一个是晏瑾，一个是百里徵，护犊子一般，把结实的后背留给他们，甘心为他们挡下一切，那都是在前世。
　　百里徵看着末华背后的伤口，仿佛知晓了什么，这样的伤口，距离真的很近……
　　伤口有毒，百里徵丝毫不犹豫地帮末华把毒吸了出来，用药匙挑出淡绿色的药膏，抹在伤口上。说不出为什么，百里徵见到这样的末华，有些心酸。身上大大小小，形状不一的伤口遍布着，可怖至极。百里徵不禁想起了前世，前世末华救下她的时候，是用什么样的心情替她包扎上药的？
　　末华冷酷，末华无情，可百里徵知道，末华是个外冷内热的人，当她醒来的时候面对着末华冷峻的面孔，而身上的伤都已经被处理好了的时候，她就知道了。
　　替末华擦好上身，百里徵将末华的衣服仔细穿好，盖上被子，坐在床边整整守了一夜。
　　她曾经做过太多错事了，入魔的事情她不怪末华，真的不怪。末华只是给了她一个选择活下去的机会，如果不入魔，百里徵早在众人杀进里谭镇的时候就死了，根本无法苟延残喘数年。
　　曾经他们是朋友，是挚友，是痛了伤了都能坐在一起互相调笑对方的挚友。只是现在，命运又让她遇见了末华，这一次，他们还会是朋友吗？
　　晨光透着窗户照了进来，百里徵站起身，拉开房门走了出去。
　　很多事情还是会按照原来的轨迹走，末华将在年底平叛，坐上魔界之首的魔尊之位。百里徵的目的只有一个，她还是要和末华交涉，还是有可能再遇见晏瑾的。
　　末华做了一个很长的梦，梦见父亲辞世，魔界大乱，人人都要杀了他以继承魔尊之位，在魔界，只有实力才能征服众人。又有一种说法，只要谁杀了末华，谁就能一统魔界。
　　他梦见自己在厮杀，双手穿过魔修的胸膛，粘稠的鲜血从他指尖滴落，弑杀成性，最终成为了魔界之首。他又梦见自己出行，偶然路过一个小门派，遇到一个狼狈不堪、满身伤痕的女子，然后他救了她。
　　呵、甚是荒谬的一个梦。他怎么可能会好心救别人？怕是吃饱了闲的。
　　就这样荒谬的一个梦，让末华瞬间惊醒，睁开眼看到的是木质的房顶，身下是硬榻，微微动了一下手，身上竟然盖了被子。想要撑起身体坐起来，却完全使不出力。
　　他是怎么了？
　　末华看着房顶兀自出神，恍然间想起了近几日的事。他被灵霄刺杀了，随后他一掌击出，将人打飞。大殿四方无数魔修破门而入，趁乱一起攻向他，匕首上喂了毒，拖延得太久，他有些头晕眼花。随后呢？后来他……似乎是逃出了魔界，慌乱之中逃进了尸沉岭。
　　再然后发生了什么？他完全不记得了。只是他现在在何处？如果被抓到了的话，此刻应该死了才对，这么说竟是有人救了他？
　　房门吱呀一声被打开，末华偏过头去看来人，恍觉有些熟悉，就是不知在何处见过。
　　张了张口，喉咙仿佛被堵住了，末华诧异地发现自己竟然没发出声音。
　　咽了口唾沫，末华嘶哑着嗓子道:“你救了我？”
　　见末华已经醒过来，百里徵将食盘放到桌上，端起碗走到末华床边坐下，手里是一碗白粥，末华光闻闻味道就觉得可怕的那种。
　　百里徵清楚末华的喜好，所以特意加了豆腐在里面，带着豆香的软嫩豆腐混合在白米粥里，口感十分幼滑。
　　百里徵看着末华，即便是重伤躺在床上，眼神丝毫不减锐利，但她知道，对于一个陌生人，末华此刻的眼神已经收敛了。从前，是没有什么人能入得了末华的眼的，看着生人的时候，总是带着冷漠和一丝不屑。末华一直是个自负的人，当然，他有那个资格。
　　“对。”
　　没有什么可以多说的，百里徵只是回应了一下。
　　“谢谢……”
　　末华看着百里徵手里的粥，汤匙在粥里不断搅拌着，额上不禁冒着细细的冷汗，小心翼翼地往里边挪了挪，一挪就拉伤了背后的伤口，疼得龇牙咧嘴。
　　百里徵伸出手按住了末华的肩膀，严肃道:“别动，老实把粥吃完，等伤好了再吃旁的。”
　　末华咽了咽口水，眼皮子不由自主地跳了跳，嗓子很干，却还是固执道:“能……能不吃吗？”
　　百里徵抬眸一笑，“不行。”
　　最后还是老老实实被百里徵喂完了整碗白粥，好在里面有他喜欢的豆腐，口感也不是那么差，也不至于吐出来。                        
作者有话要说：　　抱歉，今天太忙了，更新晚了。我不适合走卖萌路线，但我真的很想求收求评，求人一起吐槽一下大师姐啊，不然我都不知道bug毛病在哪里啊！
好了，日常碎碎念结束了，以上是我的恳求，来么么啪一个，今天520，姿势随你们选

　　☆、小徵不哭

　　在百里徵凌厉的眼神下，末华老老实实吃完了一整碗粥，只是他很好奇，这个女人与他素昧平生，为什么救他？又为什么在碗里放豆腐？
　　鲜少有人知道他的喜好，灵霄是一个例外，但这个例外现在已经不存在了。
　　灵霄背叛了他，他那一掌毫不留情，兴许在他离宫的时候就已经死了，不过是个一时受宠的男.宠，竟然也敢行刺他，真是自不量力。
　　百里徵看着末华的眼神慢慢变化，知道他又在胡思乱想了。
　　“我叫百里徵。”
　　末华愣了愣，转过头看向百里徵，眉眼完全不似寻常女子那般柔情，反而带着阳刚的英气，尤其是那样一双沉淀了岁月的深沉双眼，似乎……在哪里见过。
　　百里徵……
　　末华闭上眼，仿佛听到了一个声音。
　　【只要有我末华在，你们谁都别妄想伤害百里徵！】
　　【我末华的身后只允许站两个人，一个是晏瑾，另一个是你百里徵。】
　　【只要你能活着，魔尊之位又算什么？】
　　……
　　……
　　……
　　猛然睁开眼，百里徵已经端着碗出去了。末华怔怔看着紧闭的房门，思绪万千。
　　总有些东西，能够跨越时间，再次回到他这里，有一种不可磨灭的东西，叫做记忆。
　　“百里……徵……”
　　“做什么？”
　　末华被突如其来的声音吓了一跳，回过神来才发觉自己身边蹲着个小姑娘，一双晶亮的猫儿眼，颊边带着两个小酒窝，意味深长地对他笑着。
　　不是百里徵……
　　末华松了一口气，瞪了一眼陆拾依，用嘶哑的声音威胁道:“你最好跟我保持安全距离，不然我一定杀了你！”
　　分明是很有气势的一句话，但末华此刻躺在床上动弹不得，陆拾依怎么看怎么觉得好笑。
　　伸出手放肆的捏着末华的脸颊，用力往两边扯。
　　“好啊，我跟你保持零距离的安全距离，有本事蹦起来杀我啊！”
　　陆拾依坏笑着扯扯扯，就是看末华那张臭脸不顺眼，就知道板着个死人脸，活像别人欠他几百万两银子似的。
　　“你要是敢不听话，我现在就把你丢下去。”
　　啪地一声，一掌拍在末华胸口，末华差点被她拍吐血。
　　末华额上青筋毕露，却拿陆拾依没辙。等他能动了，保证第一件事就是撕烂这死丫头的嘴！
　　“昨晚孤男寡女共处一室，如何？”
　　陆拾依坏笑着拍拍末华的胸口 ，笑容要多猥琐有多猥琐。
　　“再废话我就杀了你！”
　　末华咬牙切齿。
　　陆拾依不吃这一招，揽过末华的头发，开始编麻花辫。
　　“好啊好啊，我等你杀我，不过在那之前……先让姐姐给你扎揪揪～”
　　末华忍了，起码现在寄人篱下，要算账以后再慢慢跟这死丫头算！
　　当百里徵回来的时候，正见陆拾依蹲在床边给末华扎了满头的麻花辫，而末华，俨然一副快要崩溃了的模样。
　　百里徵清了清嗓子，陆拾依立马站起身，将手藏在背后，有些发怵地看着百里徵。
　　百里徵看看末华满头的辫子，硬是忍住没笑，问陆拾依，“你在做什么？”
　　陆拾依连连摆手，“没没……我就顺路来看看……”
　　说罢一溜烟地跑了，连“亲人”都忘了带走。
　　末华多想找个洞钻进去，满头的辫子在百里徵眼里是何等地好笑，要多奇葩有多奇葩。
　　百里徵无奈的叹了口气，将末华头上的辫子慢慢解开，道:“她就是顽皮了些，没有恶意的。”
　　末华咬咬牙，那要能叫顽皮，那杀人放火就都不算什么事了。
　　百里徵噗嗤一声笑了出来，发觉末华在看她，连忙掩去了笑意。
　　“你笑什么？”
　　末华问她。
　　百里徵摇摇头，“没有，就是没想到你也会有模样狼狈的一天，竟然沦落到被一个孩子欺负的地步。”
　　“我们见过。”
　　前言不搭后语，末华肯定的看着百里徵，在对方眼中找不到任何掩饰的痕迹。
　　“你想多了。”
　　百里徵淡淡道，手上依旧解着麻花辫，在末华说出那句话的时候，却微不可察地顿了一顿。
　　末华看着百里徵的眼睛，一字一句道:“我末华的身后只允许站两个人，一个是晏瑾，另一个是你百里徵。”
　　百里徵的手颤了颤，扯乱了末华的发，笑容僵在了脸上，却依旧没有去看末华。
　　“只要你能活着，魔尊之位又算什么？”
　　嘶――――
　　末华头皮一疼，百里徵手上绕着几缕发丝，竟被扯下来了。
　　末华目不转睛地盯着百里徵，想要从她脸上找到一丝表情起伏，却终究只是徒然。
　　“只要有我末华在，谁都别想动百里徵。”
　　发丝越解越乱，百里徵视线逐渐模糊，已经看不起纠缠的发。
　　末华努力动了动手，按住了百里徵颤抖的双手，轻声道:“小徵，别解了。”
　　啪嗒啪嗒……
　　温热的液体打在了末华的手背上，讶异地抬起头，却发觉百里徵死死咬着唇不让自己出声，竟然已经哭了。
　　小徵……
　　小徵……
　　百里徵坐在床边，抬起头看着虚弱的末华，泪流满面。她以为……再也回不到从前那般了……她以为……此生只能做陌路人……
　　明明在晏瑾面前都有忍住不哭的，可为什么在听到末华那熟悉的话，竟然止不住地泪流满面……
　　末华想抬起手替百里徵擦去眼泪，却心有余而力不足。
　　他是见过百里徵的，不过不是在这个时空。他记起来了，他救过百里徵，他和百里徵、晏瑾，曾经像家人一般在一起。
　　百里徵一无所有，他们就是百里徵的家人，他们也同样一无所有，但百里徵，就是他们所拥有的一切。
　　“小徵，别哭了。”
　　百里徵握住末华的手，紧紧地握住，生怕这是一场梦。无论前世今生，她哭过的次数屈指可数。前世晏瑾死的时候她哭过，跪在长白山脚下求见邺苏苏的时候哭过，末华为了她放弃魔尊之位被打成重伤的时候哭过……
　　无论哪一次，都如此刻骨铭心。
　　她从来不敢奢望重活一次，还会有人记得她，却不曾想，上天竟然给了她这般大的惊喜。
　　百里徵擦去眼泪，笑着说:“好，大哥说不让哭，小徵就不哭。”
　　能够再活一次，真的……太好了……                        
作者有话要说：　　其实是无话可说……但是，今天521，那么，我爱你们
爱看着“大师姐”的你们，因为我写作的动力，都来源于你们～

　　☆、陆拾依不见了

　　末华中毒太久，身上余毒未清，饶是他恢复能力再好，也躺了个三两天。
　　期间百里徵不断询问着末华，究竟为什么还记得他们之间的事情，末华愣了许久，才道:“兴许是那本秘籍的缘故，它能控制时间。”
　　“控制时间？”
　　百里徵惊呼，如果能控制时间的话，为什么她在前世不知道？
　　见百里徵诧异地张大了嘴，末华无奈的笑笑，“并不是你所想像的那样。只是能够让时间停留那么一瞬间，对你们而言只是一瞬，而我，却可以在那一瞬间做很多事情。但我只学到了第三层，把这个时空的我，跟另外一个时空最强的我，做了交换。”
　　末华看着百里徵不曾变过的容颜，轻笑道:“因为我们都想你好好活着。”
　　百里徵再次泪颜。末华的愿望就这么简单，只要她好好活着。前世她死在了长白山脚，而末华为了她与正道议和，最后却被人设下圈套重伤，她不知道末华的结局如何。但她很清楚地知道，正道不会轻易放过曾是魔界之首的末华的。
　　但末华究竟是什么时候修炼这种秘籍的？她为何从来没见末华用过？
　　百里徵似乎猜到了什么，冷下声道:“你前世是什么时候练的？为何我从不知晓？”
　　百里徵的目光几乎把他看透，末华匆忙移开了眼，“你别问了。”
　　《时切》，是魔界的禁术。练成之后可以切割空间，时空逆转，但不是没有代价的，代价是永生永世，不人不鬼、非仙非魔，不得超生。前世末华为了百里徵复活，真的是什么都不顾了。
　　再说他本身就是魔尊，除了魔界没有他可以立足的地方，即便今后练成了，也不过是连最后一片可以立足的地方都消失了罢了。于他而言，都无所谓。他能够护着百里徵好好活着就够了，从他知道百里徵的身份开始，他就决定豁出性命去保护了。
　　末华一直避而不言，百里徵也没有再追问。末华不善撒谎，他不说，定是怕她担心。哪怕她再怎么追问，末华也不会吐露半个字的。
　　几日后，末华的伤已经完全痊愈了，连一点伤疤都没有。期间寒鬲只来看过末华一两次，都被那张棺材脸吓走了，倒是陆拾依。末华的脸越黑，她折腾的越开心，末华伤好了，分明是有还手的余力的，可还是没有对着小丫头动手。
　　“黑色暗纹滚金边，长发未束指戴戒。”陆拾依点评着末华的装扮，忽而抬起头轻笑道:“我师傅说，这样的人都闷骚～”
　　末华再忍，忍住不去撕烂陆拾依的嘴，任由她左摸摸胳膊右摸摸腿。
　　“不过我师傅也说了，这样的人都很强。”
　　末华睁开眼看了陆拾依一眼，淡淡道:“你师父就这一句话说对了。”
　　陆拾依蹦哒了起来，“这么说你是承认自己闷骚了？”
　　末华一愣，随后恼羞成怒，拎起陆拾依，一脚踹开门把人丢了出去。
　　“我的伞！”
　　末华手虚空一招，花伞稳稳落在手上，猛的一掷，花伞飞出了几里开外，回过头嘲讽的看着陆拾依。只见小姑娘脸憋得通红，一跺脚，手上又出现了一把伞，撑开伞追着刚才那把伞落下的方向去了。
　　末华毫不留情地关了门，继续坐下打坐。门被吱呀一声打开，末华以为陆拾依这么快就回来了，抬头正准备嘲笑 ，却发觉来人是百里徵。
　　“小徵。”
　　百里徵点点头，环视了房间一圈，问，“陆拾依呢？”
　　末华不禁好奇，“六十一？”
　　……
　　“一个小姑娘。”
　　百里徵补充道，末华这才恍然大悟。
　　“她说太闷了，出去玩了。”
　　百里徵丝毫没有怀疑，只是点了点头，对末华道:“那我们就等她回来再走。”
　　末华抬首，“走？”
　　百里徵解释道:“这两年我下山来历练，需要走遍这片大陆。”
　　末华了解地点点头，“那我跟你们一道吧！”
　　“不行。”
　　百里徵想也没想就拒绝，她自有她的打算，末华是万万不能与她们同行的。
　　“为什么？”末华不解。
　　“因为你会是魔尊。”
　　末华脸色暗了下来，显得有些阴沉，“小徵是怕大哥今后魔尊的身份会连累你？那我不做便是。”
　　百里徵摇摇头，“我不是那个意思。前世我的遭遇你也知道，我不想再见到这种事情的发生，所以我希望正魔两界能够议和，彻底消除世人对魔修的偏见。我此生的目的只有两个，一是铲除修真界的恶瘤，二是正魔议和。”
　　末华沉思了许久，脸色依旧不怎么好看。百里徵的遭遇他自是知道的，但是要想正魔两道和睦，那根本就是不可能的事，否则前世他前去议和，为什么会被打伤，为什么不肯放过他？
　　“没用的，不是已经经历过一次了吗？结局你也知道了。”
　　百里徵抱着末华，眼角有泪水的痕迹。
　　“对不起……不过这次不一样了。我会努力，努力得到能在修真界说话的地位，那时候，和我议和吧！”
　　末华回抱住百里徵，缓缓点头。
　　“好，我等着那一天，等着见我的小徵大放光彩。”
　　百里徵的身份，他这辈子都不会让她知道，他只要等着百里徵大放光彩，立于不败，能够好好保护自己就够了。只要百里徵活得开心，要他做什么都可以，因为这是他该做的，也是他欠百里徵的。
　　百里徵早就通知了寒鬲要上路，几个人都没有什么行李，通知到了就可以走了，但百里徵迟迟不见陆拾依回来。
　　“她走了多久了？”
　　百里徵问末华。
　　“大概……到现在差不多一个时辰了吧！”
　　百里徵盯着末华，末华有些心虚地移开了眼，看向别处。
　　百里徵拿他没辙，站起身道:“我去找她，万一出了什么事怎么办？在这等我，有事我会发信号的。”
　　寒鬲站起身，“师姐等等我，我也去！”
　　进追着百里徵的脚步就出了门。末华撑着脑袋，神色不悦地看着空无一人的座位，莫名烦躁。
　　那个死丫头真会惹事！
　　罢了，他就勉为其难地跟上去，起码要保证百里徵的安全。
　　末华站起身，一个震袖，人已经越下了客栈。                        
作者有话要说：　　＝A =
感觉大师姐剧情会被我拖得很长，什么时候徵儿才能对师父动情啊，感觉追妻之路十分漫长啊……

　　☆、你的秘密

　　此时，荒郊野地，陆拾依手执花伞，一改先前的孩子气模样，面色不善地看着面前的众人。
　　外面下着小雨，花伞上沾着树林间的泥土，好在末华留情没有把它摔坏。此时的陆拾依已经完全没有了擦伞的心思，只是看着面前的几人，一言不发。
　　“他人在哪？”
　　正是先前的魔修，几人现在遇到了陆拾依，这才发现自己被人耍了。这表面上看起来年幼的小姑娘哪像她外表那么单纯，刚才执伞飞来的样子，哪似寻常人？
　　陆拾依捏着伞柄，另一只手撑着伞，转身就走。
　　“给我站住！今天不把人交出来，休想活着离开！”
　　魔修手执双剑，脚下一蹬，往陆拾依的方向攻去。
　　只见那花伞被猛得抛起，陆拾依抓住伞柄一个翻身踏上了伞顶，右手虚空一握，周遭的雨水竟然齐齐汇聚，凝结成了一把冰剑。
　　魔修愣了一愣。凝水为冰，化冰为剑，怕是寻常的修士都难以做到如此，这小姑娘究竟是……遮眉的发被风吹起，魔修不经意间瞥到了陆拾依额上露出的一角鲜红的印记。
　　魔修突然脸色一变，连忙收了势，后退数十步，心惊地看着上空手执冰剑的陆拾依，对身后的人说了句“撤”，众人不解何意，但看到为首魔修苍白的脸色，隐约猜到了陆拾依的身份不好惹，连忙逃走了。
　　“陆拾依？”
　　百里徵抬头看着陆拾依，对方脸上的冰冷还未褪去，与这外表相较有些格格不入。陆拾依闻声低下头，恰见百里徵带着寒鬲赶来，随后便是末华。
　　陆拾依脸色一变，当下就把手中的花伞抛了出去，直砸末华的面门。
　　“你个无耻王八蛋！赔我伞！”
　　末华头一偏，花伞擦发而过。陆拾依自伞上越下，抓住伞柄缓缓落地，怒气冲冲地跑到末华面前，用手中的冰剑指着末华的面门。
　　“给我捡起来擦干净然后道歉，不然我就把你的秘密抖出来。”
　　陆拾依的表情丝毫不像是开玩笑，末华冷冷一笑。
　　“我能有什么秘密？”
　　陆拾依瞪着末华，随后转头看向百里徵，“给你一次机会，你确定吗？”
　　末华不为所动，心道分明世陆拾依先招惹他的，凭什么要他道歉？再说了，陆拾依能知道什么秘密？
　　“十五年前，魔界魔都，你末华，做了一件蠢事。”
　　末华脸色煞白，“别说了！”
　　转过身捡起沾满了泥土的花伞，手一拂，祛除了污秽，扔给陆拾依。
　　陆拾依坏笑着将伞收进空间，抱xiong扬起下巴，“道歉呢？”
　　末华心有不甘，却还是咬牙切齿地道了歉，随后就告别的百里徵离开了。仅仅只是那么片刻的功夫，末华就已经不见了身影，即便百里徵好奇十五年前末华做了什么蠢事，会让他这么后怕，但想起刚才末华的反应，百里徵还是决定不再去问。
　　随后和陆拾依同行的时候就不太顺利，多多少少总能惹上些麻烦，百里徵实在看不下去了，就把陆拾依的手跟自己的绑了起来。
　　陆拾依泪眼汪汪地看着百里徵，“就不能用温柔一点的方法吗？例如牵着我，我会乖乖的。”
　　百里徵睨了陆拾依一眼，“对你不用太温柔。”
　　陆拾依到处乱跑，动不动就撑伞踏着人头走，一路上被人追了不知道几条街，百里徵再不把她绑住，估计陆拾依还能上天。
　　“那出了这个镇……”
　　“随你。”
　　当他们再遇到青松门的弟子，没想到是在那般凶险的情势下。
　　两名重伤，一名已死，面前是巨大的黑蟒。
　　百里徵将陆拾依推到身后，手执泷泽。
　　三人有些眼熟，百里徵总觉得似乎在哪里见过，已经死去的那位她是认得的，前世杀害宝儿，他也在内。百里徵细想，才想起先前他们是见过的，那应该还有两人才对。
　　黑蟒直起身子，身上鳞片倒竖了起来，就势发起攻击，那两人重伤闪躲不及，眼看着就要被黑蟒吞下腹中，百里徵抛出一张符。
　　一阵白光乍现，几人纷纷掩住了眼，竟然是最低级的闪光符，但对那黑蟒似乎有用，近距离的闪光让黑蟒暂时失明，百里徵趁着这一会儿的空隙，在黑蟒周边布下阵势，催动法阵。
　　“缚！”
　　阵势涌现出红色的火焰，火舌紧紧缠住黑蟒，百里徵加势阵法，伺机趁势将黑蟒封住，不料黑蟒突然发狂，扭动着身躯，一个扫尾扫过了火焰，打到了百里徵的腹部。
　　“师姐！”
　　百里徵被扫出几米外，寒鬲连忙冲上前，陆拾依甩出花伞，稳稳接下了百里徵。
　　“师姐你没事吧？”
　　百里徵摇摇头，说没事是假的，黑蟒刚才那一击是使出了浑身解数的本领，百里徵感觉胸腔处一阵刺痛，应该是肋骨断了。
　　咽下喉中的血，百里徵扶着寒鬲站了起来。
　　“师姐，要不还是我去吧！”
　　寒鬲有些担忧百里徵，看着那几人的伤势，寒鬲就知道了黑蟒的厉害。刚才百里徵也被黑蟒击中，想必已经负了伤。
　　百里徵摇头，“这怕是妖王级的，不能一个人上。”
　　百里徵心里隐隐有些后怕，她现在仍然停留在虚丹境界，与真正的金丹还差一截，仅仅只是一截，就注定了不可能胜过黑蟒。
　　她难以突破虚丹，但这个阶段不能急功近利，否则会走火入魔。
　　对付妖王级别的妖，依百里徵现在的实力，根本不可能取胜。殊死拼搏之际，黑蟒连火焰都不怕了，刚才的束缚阵法估计也撑不了多久了。
　　百里徵直起身，擦去唇角的血迹。
　　“给我一个纳物媒介。”
　　百里徵伸出手，陆拾依已经明白过来百里徵想做什么了，从腰间逃出一颗琥珀，递给百里徵。
　　“琥珀虽易碎，却是能包容任何小虫子的。”
　　百里徵接过琥珀，对着黑蟒，对陆拾依道:“把它收进来。”
　　“是是。”
　　陆拾依闭眼，眉间的红色印记发出短暂的光芒，黑蟒被收进了琥珀之中。陆拾依从百里徵手中拿过琥珀，迅速在琥珀之上加了一层防御，塞进兜里。
　　“估计炼化个几十年就能放出来了。”
　　陆拾依拍拍腰间的荷包，得意地扬起了头，百里徵不理她，回头在林间挖了个坑，把两名尚且活着的青松门弟子扔进坑里，刷刷两下给埋了。
　　看傻了的两名弟子此时才反应过来，连忙叫着，“喂！我们还没死啊！”
　　百里徵继续填土，把两人埋得只剩两个脑袋露出来。
　　“我知道啊，但我看到你们就不爽，更何况我救了你们，埋个一两天也死不了，就当是你们对我的报答吧！”
　　魔鬼！简直是魔鬼！
　　两名弟子看着百里徵皮笑肉不笑的脸，心里直道百里徵是活着的魔鬼。常人哪会刚救了人就把人埋了的，这人一定是个魔鬼！不过就是先前有些矛盾罢了，至于这样吗？
　　处理完了另外一名弟子的尸首，百里徵拍拍衣服上的尘土，回头道:“我们可以走了。”
　　寒鬲跟上去，频频回头看着被埋得只剩两颗头颅的人，暗自同情一把。                        
作者有话要说：　　求收求评求勾搭，不然哭唧唧

　　☆、宇文长老

　　百里徵一行人一路向南走着，气候也湿冷了许多，南方多雨水，从天开始有事没事淅淅沥沥下起雨的时候，百里徵就知道他们应该是到了南方了。
　　江南一带风景宜人，山清水秀。陆拾依的伞在南方总算派上了用场，三人一人一把花伞撑着，漫步在雨天。
　　陆拾依比谁都开心，啪嗒啪嗒踩着脚下的水坑，水花溅了一身也满不在乎。
　　“我已经很久没来这里了，没想到还是这般模样。”
　　百里徵看了一眼在前面跳着舞的陆拾依，淡淡道:“凡尘几年的时间，甚至几十年的时间，都不会有太大的变化。”
　　陆拾依回头，笑容里藏着许多秘密。
　　南方曾是她的故乡，烟雨小巷，白墙黑瓦。她记忆尤深的就是这些，而今建筑还在，只是很多人，兴许都已经不在了。
　　“你知道天机阁为什么只有女子吗？”
　　陆拾依突然问。
　　百里徵有些莫名其妙，不过天机阁为什么都是女子，她也找不出个中缘由，只得回，“难道你知道？”
　　陆拾依点点头。
　　“百年前天机阁男女弟子皆有，不过后来出了些事情，天机阁将原门弟子逐出，从此再不招男弟子。”
　　“为什么？”
　　寒鬲问她。
　　“天机阁自建立以来的规矩是只招女弟子，因为师祖曾经被男人抛弃过，所以我以为她是对男人有偏见，后来我才发现不是。因为进了天机阁的弟子休习了天机阁的功法，无一不是走火入魔，爆体而亡。后来翻阅了天机阁所有师祖留下来的藏书才知道，原来是天机阁的功法宜女不宜男，只有女子可以修炼，若是男子强行休习，前期没有太大影响，后期会慢慢走火入魔，爆体而亡。天机阁似乎真的只有女子可以进。”
　　陆拾依撑着花伞，缓缓闭上眼，似乎想起了当初弟子的惨状，面上有些扭曲。
　　如果当初不是她自以为是……
　　肩上忽然一重，陆拾依抬头，只见百里徵抿成一条线的唇。
　　“有人来了。”
　　百里徵抬头看向上方，“不知阁下所来是为何事？不如现身一叙？淋了这么久的雨，一起去喝杯热茶如何？”
　　寒鬲移开伞，看着灰蒙蒙的天空，空无一人。
　　良久，才听到一声冷哼，耳畔有风擦过，定睛一看，人已经到了他们面前。竟是位白胡子老者。
　　百里徵看到来人，将伞往老者那边移了移，“多谢前辈赏脸。”
　　老者径自转身，带着百里徵三人去了最近的茶楼。
　　“几位楼上请。”
　　那茶童见着几人，将他们带到了楼上。
　　百里徵回头看着楼下温文尔雅的文人骚客，感慨万千。
　　如果她也是寻常人，也是个男子的话，她的追求想必也就只有闲云野鹤般的生活了，无事便颂颂诗词歌赋，倒也风流。
　　百里徵不认得眼前的老者，从对方身上也看不出什么，倒是陆拾依，一眼就认出了这位老者。
　　天机阁与万法盟交集很深，陆拾依自是认得万法门的宇文长老的，只是两人打了个照面，陆拾依敛下笑容，眼神中颇有警告的意味，宇文长老知道陆拾依可能有自己的打算，极有可能跟自己所来为的是同一件事，也没拆穿陆拾依的身份，只是一笑置之。
　　“天行宗邺苏苏的弟子，果然名不虚传，你就是百里徵吧！”
　　百里徵微微一怔，对方竟然知道她的身份。
　　“正是，敢问前辈是……”
　　百里徵试探性地询问，宇文攸笑着抚了抚白胡子，“万法门宇文攸。”
　　宇文攸！！！
　　寒鬲瞪大了眼睛，难以置信地看着面前的老者，虽然跟他想象中的仙风道骨的模样相差甚远，但也不失威严与和蔼，这就是管辖修真界各门派的万法门的长老？据说万法门的人足不出户，一旦出关必有大事发生，而今万法门的宇文长老就在他们面前……
　　百里徵也微微吃了一惊，尽管已经猜到对方的身份不简单，很有可能是哪个门派的重要人物，但无论如何，她都没想到对方竟然是万法盟执掌万法的万法门宇文长老。
　　百里徵连忙起身，跟着寒鬲一同行了礼，“在下多有冒犯宇文长老，还望长老不要见怪。”
　　宇文攸只是哈哈一笑，道:“先前教训青松门的人倒是率性，怎么到了老朽这儿就畏手畏脚了呢？”
　　百里徵抿着嘴不说话，只是想起先前自己把青松门的两名弟子埋了起来，竟然被万法门的长老瞧见了，估计罚还是要罚的。
　　“弟子愿意领罚。”
　　“哎呀！谁说要罚你了？我可没说。不过真是少见哪！你竟然不怕青松门上天行宗找你师父的麻烦去，屡次教训青松门那几个混小子，人家倒是被你教训的还不了手。”
　　宇文攸伸出手扶了百里徵一把，“起来吧！老朽可不是来找你麻烦的。”
　　百里徵站起身，悬着的心依旧难以放下。两次教训青松门的弟子都被宇文长老瞧见了，说明宇文长老可能知道她做的很多事情，这样的话……那她救了末华，兴许已经被知道了。
　　宇文长老打量着百里徵跟寒鬲，忽然问道:“多大了？”
　　百里徵微微一愣，思索了一会儿才道:“十五。”
　　在这一世，她现在才十五岁啊，如果没有人刻意问起她的年龄，怕是她自己都要忘了。
　　宇文长老微笑着点点头，“十五好，十五好啊！”
　　又走到寒鬲面前问道:“你呢？”
　　“二十二。”
　　寒鬲不是很明白宇文长老忽然问他们年龄做什么，疑惑归疑惑，却也没发问。
　　“二十二也够了。”
　　百里徵抬头看着寒鬲，对方也疑惑地看着她，都摸不清宇文长老问他们是何意。陆拾依收了伞，坐在宇文攸对面。
　　“许久不见了。”
　　陆拾依看着宇文攸，缓缓打着招呼。宇文长老点头示敬，“是许久未见了。”
　　百里徵和寒鬲更加不明所以，一个垂暮老人，一个小姑娘面对面坐着，打着招呼说许久未见？？？为什么会这么诡异？
　　百里徵虽说不曾过问陆拾依的身份，但也没想到陆拾依竟然认识宇文长老。他们许久未见，那许久，究竟是多久？？？

　　☆、渡劫飞升

　　“陆拾依？”
　　百里徵疑惑地看向陆拾依，对方却只是浅浅一笑，“待会儿再说。”
　　宇文长老破有兴趣地看着百里徵跟寒鬲惊讶的模样，怕是后面还有让他们惊讶的。陆拾依不过是有个会欺骗人的躯壳跟脸，旁的怕是哪一样都会让众人吃惊。
　　只是他不知道陆拾依在做什么打算，近期突然失了音讯，就连天机阁的人都不知道她去了哪，原来竟在这个小丫头身边。
　　“宇文长老，想来我们出关为的都是同一件事，否则依您，怕是不会轻易踏出万法门。”
　　陆拾依看着宇文攸，笑容十分客套，却并不惹人生厌。
　　宇文攸故作惊讶道:“原来我们所为的竟是同一件事！”
　　“总之，从现在起，我必须与百里徵寸步不离，以保她的安全。宇文长老年迈，还是回万法盟管好自己的万法门吧！”
　　陆拾依唇角微翘，宇文攸也笑得意味不明，静默足有半刻钟，没人出声，两个人只是面带笑意地注视着对方，无形的压迫。
　　连百里徵都觉得冷汗涔涔。
　　“打断一下两位，”百里徵用手阻隔两人的眼神冷战，问道:“看起来我好像是当事人，敢问二位……前辈，为什么要保护我？”
　　百里徵内心是拒绝叫陆拾依前辈的，但看那架势，陆拾依的辈分比她长了不少，至少看起来是跟宇文长老同辈的。但……差距未免也太大。
　　陆拾依回过头，看着百里徵，“我们不保护你，就会有人害你，而星象昭示，一旦你出了事，整个修真界就会动荡，发生前所未有的毁灭性灾难。”
　　陆拾依的表情不像是在说谎，宇文长老也没有出声反驳，想来是没在骗她。只是百里徵不明白，她又不会平白无故遇害，要说有，那也只剩下青松门了，毕竟前世她就是死在青松门手中的。
　　但她出事，又怎么和整个修真界的生死存亡扯上关系了呢？百里徵自认为自己还没有这么大的影响力。
　　只是因为前世她死后，所不知道的事情太多，包括邺苏苏为了她，一连灭了许多门派的事情。
　　百里徵似懂非懂地点点头，想不明白的事情太多，倒也无暇去想。现下，她只想一步一步让青松门露出马脚，也是时候行动了……
　　魏行云闭关一月，终于有一天，从远处飘来一朵渡劫云，直往后山而去。后山已经张开了结界，只剩魏行云一人准备渡劫，众弟子翘首以盼，都悬着一颗心。
　　邺苏苏也十分担忧，上次去见百里徵时，百里徵给了她两枚丹药，说是三叶泣血草练就而成，关键时刻可以帮助渡劫。邺苏苏给了魏行云一颗，尽管知道依魏行云的修为应该扛得过去，可还是不由自主地担心。
　　天边乌云滚滚，轰隆隆作响，终于下来了第一道雷，魏行云生生用自身修为抗住了，内息却是一阵翻涌。
　　他知道渡劫被雷打肯定是疼的，但没想到会这么疼，五脏六腑都在叫嚣着。
　　整整八十一道天雷，一道比一道威力大，魏行云根本躲不掉。
　　天行宗的弟子悬着心望向后山，数着天雷，终于数到了八十一道天雷，连衣服都被汗湿了。渡劫云缓缓飘走，天行宗此刻除了寂静，再无其他。
　　天雷的考验如果过了，那魏行云就算真正成仙了。成仙，是他们梦寐以求的事情，可在见了魏行云的天雷劫后，天行宗的弟子们后悸的同时，也被激发了斗志。
　　有朝一日，他们也会承受那八十一道天雷，而后修成仙。
　　忍受着常人难以忍受的痛苦，并且痛到要死却死不掉，魏行云终于体验到了一把。此时已经无力地倒在了地上，衣服都快被天雷劈没了，只剩下一堆破布条挂在身上，他已经不想动了。
　　四天后，魏行云从后山走出来了，宣布了接任大典的准备，在三日后举行。
　　整个天行宗沸腾，二长老魏途传信给了所有外出历练的弟子，即刻回天行宗参加接任大典。
　　而两个当事人，此时却还在金绞阁下着棋。
　　“师妹，或许这是我最后一次跟你下棋了。”
　　魏行云落下一子，跟邺苏苏告别，陪邺苏苏下完最后一盘棋。
　　邺苏苏低垂着眉眼，本应高兴的事，却因魏行云的一句话而伤感起来。他们几师兄妹从小一起长大，几百年的感情了，就这么突然走了一个，日后说不想念是假的。
　　魏行云伸出手摸摸邺苏苏的脑袋，“师兄有空还会回来的。”
　　邺苏苏点头，无论如何也高兴不起来。
　　魏行云也觉得实在是太辛苦了，他是解放了，邺苏苏却还有五十年在等她，天行宗大大小小的事务，今后都要劳烦邺苏苏了。
　　拍拍邺苏苏的肩膀，魏行云从衣间摸出一个小匣子，放在棋盘边上。
　　邺苏苏好奇道:“这是……”
　　魏行云笑而不语，只是缓缓打开了匣子，露出了里面朱红色的浑圆丹药。
　　邺苏苏惊讶地捂住了嘴，“师兄你……”
　　“师妹第一次送我的东西，我哪舍得就这样吃掉。”
　　从他自邺苏苏手中接过泣血丹起，就下定了决心要好好留着，并不是因为丹药宝贵，而是因为这是邺苏苏第一次送他东西。所以他没吃掉，一部分原因是用不着，另一部分原因是留下来纪念。
　　邺苏苏泪眼模糊，从小到大，魏行云对她的感情她不是不知道，但她是第一次知道，魏行云竟然这么在乎她给的东西。如果没靠自身修为撑过去怎么办？怎么会有这么傻的人……
　　“师兄你个笨蛋！呆瓜！”
　　魏行云愣了愣，从未想过骂人的话会从邺苏苏口中说出，不过配合着那张眼眶红红的至美容颜，竟然有说不出的可爱。
　　“好好好，我笨蛋，我呆瓜。”
　　真想留下来啊，他的小师妹，他还想多看几眼呢……                        
作者有话要说：　　不知道说什么，只是客户端又出毛病不能看

　　☆、善恶由人心

　　宇文长老来意和陆拾依相同，修真界的生死存亡事关重大，当宇文攸得知修真界将会因一人而发生动荡时，就已经下山了。
　　而今陆拾依比他先一步找到了人，并且已经在百里徵身边呆了数日，宇文攸想插一脚，都没可能了。
　　“既然有你在，那老朽也无需操心了。”
　　宇文攸看着陆拾依的棺材脸，对方不待见他已经不是一天两天的了，他也无可奈何。
　　宇文攸回头深深看了一眼百里徵，转身欲走。
　　“宇文长老请留步！”
　　百里徵连忙喊住宇文攸，她需要得到万法门执法长老的亲口允诺，这样就算今后出了什么变故，起码还有个保障。
　　宇文攸回头，等着百里徵说话。
　　“宇文长老，敢问修仙门派是否有高低贵贱之分？”
　　百里徵看着宇文攸的眼睛，如是问道。
　　宇文攸摇摇头，“众人皆平等，贫富贵贱，不过是人心的定义，实则皆为平等。”
　　得到宇文长老的回答，百里徵十分满意，继续问道:“既然人人平等，那魔修与修行者、凡人，又有何区别？”
　　宇文长老一愣，他执掌万法门以来，从未听到过这等问题，一时有些错愕，待思考片刻后回百里徵，“均是肉体凡胎，凡人不曾修行，魔修真气逆行至心性残暴，而普通修行者，则是顺应自然修行。要说区别……并无。”
　　“弟子下山历练至今，曾遇到过三人，一人被我正道某门派残害，致使修为尽失，灵根被废，他是修行者。还有一人被普通百姓迫害，没有伤及他性命的时候，他绝不还手，他是魔修。还有一人，用道家术法软禁魔修，使众多魔修任其玩弄，并折磨致死……他是普通人。”
　　寒鬲闻言一愣，满心愧疚。他知道百里徵后面所说的是指什么事情，那是他犯过的最蠢的过错，差点因为一个恶人而伤了旁人的性命。
　　百里徵看着犯难的宇文攸，等着后续。良久，才见宇文攸动了动嘴，犹豫片刻才道:“善恶只因人心，而并非世人所划分的分类。你是想告诉我这个吗？”
　　百里徵不由得鼓起掌来，扬起嘴角，“不愧是宇文长老！弟子正是此意。弟子说这些只是想请示宇文长老，今后遇到诸如此类人，弟子该做如何选择？”
　　宇文长老诧异地看着百里徵，而百里徵则是平静的等着他发话。
　　但这真的难到宇文攸了。
　　万法盟管辖人间三界，可他作为万法门的执法长老，对于这个“法”的秩序，却也不是口头就能表述得清楚的。万法盟有法制天书，所有秩序都按照天书来执行，对于众人所犯下的过错，也皆有天书的定义来进行惩罚。
　　万法盟并没有表示修行者遇到魔修就应该斩杀，也并没有表示就可以魔修受人残害，修行者和普通人就可以为所欲为。这些定义，只是他们自己下的定论。如果没有人愿意为弱势群体出头，那么他们就只能受罪，谁都知道，明面上众人都是偏袒正道一方。
　　看来……万法盟真的要召开大会了。
　　增加新法并非小事，并非万法门就能做得了主的，还需召集万法盟其余门下的长老来商讨。
　　“此事还需老朽亲回万法盟再议。”
　　宇文攸叹了口气，神情严肃。
　　“不过，若是再遇到诸如此类事情，只要证据确凿，万法盟不会偏袒任何人！”
　　宇文攸义正辞严。
　　百里徵重重向宇文攸行了一礼。
　　“谢宇文长老指点！弟子谨记于心！”
　　宇文攸看着百里徵眉眼间难掩的喜色，大概是知晓了什么，只是呵呵笑着，当真是百年难得一出的人啊！能有这种心思，如此难得，怕是前无古人。
　　如果真的平等，又何来的灾难之说？
　　“好了，老朽该走了。告辞。”
　　“恭送宇文长老。”
　　百里徵跟寒鬲目送着宇文攸离开，陆拾依蹬着小腿，好不开心。
　　百里徵心事已经了了一件了，有万法门执法长老的首肯，她今后才好办事啊！出师有名，才好劳师动众。
　　只是……
　　百里徵将陆拾依从椅子上揪了下来，抱胸道:“该走了。”
　　陆拾依的身份，百里徵十分好奇，只知道她的身份可能十分特殊，却不知道对方究竟是何方神圣。之前陆拾依对她说待会儿再说，百里徵也就等着，等着陆拾依亲口告知百里徵，她的身份。
　　“师姐，你向宇文长老的请示……是否今后有什么重要的事情要做？例如，事关别派的些许事情。”
　　寒鬲愚钝，却也不傻，跟着百里徵这么久了，百里徵的心思他多少也能摸个一二出来。所以百里徵对宇文长老说的那些话，或许百里徵今后就要执行。
　　只是百里徵，究竟在打什么主意？
　　百里徵停下了脚步，外边的雨停了有一会儿了，青石板路湿漉漉的，沾着破碎的花草泥土。踏上小桥，百里徵站在桥中间望着对岸，缓缓道:“今后我要做的事情，会牵扯到各门各派，我只是想改变，改变一些本不该存在的僵持局面。”
　　百里徵顿了顿，望向寒鬲，十五六岁的小姑娘，着实不该有那种透彻的眼神，寒鬲不由得愣住了。
　　“寒鬲，你说，善恶只因人心一念之间。那我呢？你觉得我是善，还是恶？”
　　“师姐自然是善者！师姐下山一路走来做了那么多事情，更何况，要不是师姐，我兴许早就犯下了大错而不自知。师姐本性善良，即便有朝一日被人说是恶人，我也决计不会相信的。”
　　寒鬲坚定地看着百里徵，好一番解释。
　　百里徵转过头，看着河面上泛起圈圈涟漪，又下雨了……
　　江南是个令人惆怅的地方，常年多雨，却又柔情得很。
　　一两个行人挽着手，交耳细说着悄悄话，河面上缓缓驶过画舫，清俊的男子抬头看向桥上行色匆匆的人，不禁莞尔。
　　百里徵微垂着眉眼，内心无比痛苦，。前世的她为什么那么蠢？她应该相信的，哪怕不相信这世上的任何人，她也应该信任天行宗，信任天行宗的所有家人。所以前世她绝非是被天行宗抛弃，有这样信任她的寒鬲，还有师父，她怎么可能相信是天行宗抛弃了她？
　　那些不过是旁人的谎言，她只要知道，大家都是信任她的，就够了。
　　“我或许不是一个很理智很完美的人，但我绝非是恶人，所以今后，请你继续像这样相信我。”
　　寒鬲看着百里徵期待的眼神，缓缓点了点头。
　　“嗯。”

　　☆、她的记忆

　　陆拾依，百里徵从来没有听说过这个名字，所以她无从判断陆拾依的身份。
　　直到后来，陆拾依掀开了遮额的刘海，露出额间朱红的印记，百里徵才分辨出那印记所代表的意义。
　　陆拾依，曾经天机阁第九任阁主，修炼天机阁神功就会在额间留下印记。
　　“当初天机阁发生的事情，全是我一人的固执所造成的，所以最后我用了秘法，以六十年的功力，换所有天机阁男弟子的性命，而样貌，也因此回到了六十年前。我现在这幅模样，怕是你师父见了也不一定认得出来。”
　　陆拾依捏着伞柄，对过去的事情仍旧无法释怀。她用了秘法，折去自己六十年的寿命、时间，以及功力换了所有人的完好无损，也足够了。她如今这幅模样就是上天对她的惩罚，孩童的模样让她无法管辖天机阁 ，于是陆拾依让出了阁主之位，一直在住在天机阁禁地。
　　那是她对自己的惩罚，而今发觉天有异变，她也顾不得忏悔，便跑出来寻人了。
　　有她在，百里徵才不会做错事，她才能保障百里徵的安全，以及修真界的和平稳固。
　　只是……
　　她不曾想，百里徵竟然跟魔修认识，而且是个不得了的魔修，未来的魔尊――末华。
　　百里徵听着陆拾依的话，忍不住问道:“你认识我师父？”
　　陆拾依算是看出来了，百里徵对什么都不感兴趣，唯独对她的师父，倒是关心得不得了。
　　陆拾依点头，“是啊，你师父与我同辈，当初我可是跟她并列修真界并蒂花，结果……”
　　陆拾依的语气里无不惋惜，颇有种生无可恋的绝望感。百里徵猜到陆拾依在惋惜什么，跟寒鬲心照不宣地保持了沉默。
　　“那前辈……您跟邺师叔，贵庚？”
　　寒鬲小心翼翼地凑上前问着，毫无疑问地被陆拾依收了伞狂砸。
　　陆拾依扯了扯因剧烈动作而不整的衣裙，心道师父给她做的衣服还是小了，不过没办法，她师父老人家的恶趣味，她这个做徒弟的也只好顺着。
　　拨了拨乱发，陆拾依煞有其事地掸了掸花伞上的灰尘，教训倒:“问长辈年龄是件十分无礼的行为，尤其是女性长辈，懂？”
　　寒鬲连忙点头，“是是是，前辈教训得是。”
　　第一次遇见陆拾依，寒鬲不过是抬了个头，就被陆拾依从天而降被伞砸，如今他终于知道那是为什么了。陆拾依出现之前，百里徵的那句“粉色”，指的是陆拾依xx的颜色。现在大致猜到了陆拾依的年龄，寒鬲此时才未百里徵捏一把汗。调戏长辈，此刻还能面不改色，估计只有他师姐能够做到了吧！
　　“你大致知道了吧！对我没必要瞒着，先前那个末华便是未来魔尊，你与他的关系我暂且不去追究，只是想要告诫你一句。黑的泥浆一旦陷入，你就再也挣脱不出来了，就算拼尽全力挣扎出来，身上的污渍也洗不净了。我所知道的天机，是修真界将来会因你而发生动荡，但究竟是好是坏，也皆因你一念之间。或许修真界将来会因你而毁了千百年的基业，又或许，会因你得到升华也说不定。”
　　陆拾依沉重道。未知，才是将来，她无法得知将来究竟会如何，只能靠着天命的一点预测，来揭晓许多事情。
　　一旦陷入黑的泥浆之中，就再也出不来了。百里徵觉得陆拾依的这句话太符合她的前世了。她被迫离开师门，被迫入魔，最后被众人害得众叛亲离，她一无所有。那个时候她已经陷入黑色泥浆之中了，想要得到救赎，却始终等不来一双将她拉住的手，她所等到的，只有狠狠的践踏……
　　还有伤害……
　　百里徵阖上眼，努力想要将过往的记忆遗弃，却始终徘徊在脑海中挥之不去。缠绕着她的，是久久不能忘怀的过往，那么痛，那么绝望。
　　百里徵转过身，拉起陆拾依的手，弯下腰，将额头抵在陆拾依额上。
　　“你这是……”
　　陆拾依惊讶地张开嘴，不明所以地看着百里徵。
　　百里徵望着陆拾依深邃的眼眸，轻轻阖上眼。
　　“我想给你看我的秘密……”
　　沉重的、痛苦的、纠缠的、绝望的……那些所有人看了都会惊出一身冷汗的，如潮水般几乎把人溺死在烦恼海的记忆，却是真实发生过的，她的曾经。
　　陆拾依愣了愣，感觉到了百里徵想给她看的记忆，毫不反抗地闭上了眼。
　　走马灯一般，一幕幕全数浮现在陆拾依眼前，都是百里徵的记忆。从初入天行宗，再是下山，宝儿被杀，地牢遭受酷刑，直到被末华救走。
　　陆拾依此刻才知道，原来百里徵跟末华的关系，竟是这样。
　　再之后是晏瑾，一个十分温柔的男子，最后百里徵前去讲和，茅屋被偷袭，晏瑾未能见到百里徵最后一面，魂魄便消散了。
　　所有关心她的，最后全部离她而去，全数死在了正道之手。
　　大雪纷飞，百里徵顶着寒风一步步走上长白山，跪在天行宗脚下忏悔，被风雪湮没。
　　百里徵的一生从天行宗开始，最后也自天行宗结束，最终被处决在长白山脚下。是她自己的要求，明知道自己逃不掉躲不过，已经没有了活下去的希望，百里徵是自己主动送死的。天行宗是她的家，是她的归宿，尽管她那时已经被众人认为是叛徒了。
　　【如果能重来，我想好好活一次，简简单单地活着。】
　　这是百里徵最后对上天的祈求，陆拾依也清楚地听到了。
　　睁开眼，看着面前不过十五六岁的孩子，却不曾想在前世已经承受了这么多，难怪从她第一眼见到百里徵时，就觉得百里徵给她的感觉不像是个孩子。
　　百里徵深处手指，轻轻覆在了陆拾依小巧的唇上，勾起嘴角，苦笑道:“这是我们之间的秘密。所以，我不会对正道不利。”
　　陆拾依无话可说，只是怔怔看着似乎一脸淡然的百里徵，心头像是压了块巨石。
　　百里徵想让她看的，不仅是她的过往，更是她的心。无论前世百里徵怎样被伤害过，她都没有对正道出手，所以，百里徵是真的不会对修真界不利的。明明被那样不平等地对待过，明明是那样凄惨的结局，她却从来都不怨，也不恨。只是挣扎在自己的痛苦之中，不得救赎。
　　

　　☆、准备出击

　　得到了宇文长老的首肯，百里徵打算着手对付青松门。或许还有更多诸如此类的下三滥门派，不过百里徵已经无暇去关注，她要一个一个来，害她最深的，自然要第一个铲除。
　　据她所知，青松门除其门主一清真人之外，另有六位长老。而前世害她的主谋，正是青松门贾道的弟子，徐执一。
　　徐执一联合另外两名弟子害了宝儿的性命，随后又嫁祸于她，而青松门明知道她是被害的，却还是为了遮丑而堵了她的嘴，将她关进青松门私下处置，意图取了她的性命。
　　在地牢里的那一年，她完全不知道外面究竟发生了什么，不知道青松门对外扬言她做了什么。只知道当她逃离青松门后，才发觉所有人看她的眼光都变了。她是正道的叛徒，是残害同门的魔鬼，是与魔道勾结的贼人……
　　在所有人眼里，她百里徵就是该死的，人人得而诛之。
　　她本来是应该有一个辉煌的人生的，名声大起的修真界天才，天行宗的首席大弟子，虽然身为一介女流，却丝毫不比寻常男子差。可最后的下场却是如此凄惨可悲。她如愿死在了长白山脚，她没有颜面再去天行宗，却还是希望自己的一生，能够结束在离家最近的地方。
　　她死后，兴许连个收尸的人都没有吧！就这样掩埋在长白山皑皑白雪之下，与山脉融为一体。
　　寒鬲不知道百里徵先前从灵兽那里掠夺灵草的事情，自然也不知道锯齿狼王对百里徵所说的那些话，更不知道青松门究竟有多少恶行。
　　所以当百里徵说接下来要抓住青松门是把柄的时候，寒鬲颇为不解。
　　“师姐，青松门与我们无冤无仇，我们……还是不要惹是生非了，以免连累师门。”
　　寒鬲拉住百里徵，更多的是担心，然而在看到百里徵冰冷的眼神后，冷不防打了个寒颤。
　　百里徵不知道该作何解释，寒鬲是不知道那些事情的，她不怪，只是在听到“惹是生非”这个词眼的时候，莫名觉得厌恶起来。她并非是惹是生非，她只是，以牙还牙，一报还一报。
　　她没办法完全忘记前世的一切，那么多的怨愤、那么多的遗憾，怎能说忘就忘。
　　陆拾依扯下寒鬲的手，正色道:“她自有她不能说的理由，难道在你眼里，你师姐就是那种会无缘无故惹是生非的人？”
　　寒鬲张了张嘴，看着陆拾依说不出话来，再看看百里徵，连忙道:“师姐，我不是那个意思。”
　　入秋渐凉，百里徵定定站在树旁，拈来一片落叶，递给寒鬲。
　　寒鬲愣愣结果百里徵递来的叶子，有些不解，抬起头，只见百里徵手指微动，寒鬲手中的叶子便燃了起来，如同浴火的蝶。
　　灼热是火灼痛了他的手指，寒鬲吓了一跳，连忙松开手，带着火光的叶笔直落下，烧成了灰，散在泥土中。
　　百里徵看着已经消散的叶，缓缓道:“只有浴火，方可重生，而我之所以重生，就是为了用火来洗净他们的罪孽，还修真界一个干净。”
　　泷泽在腰间轻吟颤动，百里徵的手覆了上去，剑身即刻便恢复了平静。
　　寒鬲不懂，他不明白。不明白百里徵所说的重生究竟是什么意思，百里徵身上，究竟发生过什么？为什么他一无所知？只是最清楚不过的就是后半句，用火来洗净他们的罪孽，他们，指的便是青松门。
　　寒鬲对青松门的了解甚少，以至于他们的行事方式一点也不了解，他虽比百里徵早修行，却一点也不了解修真界各门派的琐事。
　　只因为他从未被牵扯其中，而百里徵，则是身不由己。
　　陆拾依深知百里徵做事有分寸，自然也不担心她会做出出格的事情。她与青松门鲜少有交集，却在看过百里徵的记忆之后，觉得这个下三滥的门派实在太过无耻。先前百里徵没有杀了那几个人，真的算她仁慈了。百里徵本性并不坏，正因为她知道 ，所以她才愿意留在百里徵身边，至少在将来，万一出了什么事，她还可以出面保住百里徵。
　　毕竟百里徵要对付的不只是青松门。
　　“你想怎么做？”
　　陆拾依偏过头去问。
　　百里徵微微怔了一下，淡淡道:“其实我自己也没想好。上梁不正下梁歪，就从弟子身上抓吧！尤其是那个徐执一，善妒……”
　　“那就利用他善妒的性子，设计他一次。”
　　陆拾依坏笑着，她不像百里徵，总是犹犹豫豫，只要她想到一件事，就算不计后果，也要去做。
　　百里徵诧异地看向陆拾依，“怎么设计？”
　　“那还不简单！”
　　陆拾依跳起来拍着寒鬲的肩膀，唇角一勾，“你师弟，还有我做诱饵，让前世的情景再现。不过这次要万无一失，一定要找个目击证人，还要在正道有一定的身份地位。”
　　“那不行！”百里徵连忙否决，手指都在发颤，目光凶狠地瞪着陆拾依，“我不会让你们冒险，万一……万一再出什么事……”
　　陆拾依握住百里徵发颤的手，轻声道:“别怕，不会的。更何况，我这个祸害可是能活上千年的。”
　　陆拾依调皮地吐了吐舌头，百里徵看在眼里却一点儿也笑不出来。陆拾依的提议是不错，但太冒险了，她不想再看到任何人出事了。
　　陆拾依此刻才觉得，百里徵真的把她当朋友了，不然才不会关心她的死活，百里徵就是这种性格。
　　最终选了一个择中的方案，“这样吧！我虽然容貌已变，但好歹还是个有头有脸的。如果你不想让旁人受伤，那就自己来做诱饵，我出面抓住人，送到万法盟，让盟主来制裁。宇文长老那有面问心镜，赶在青松门的人出面之前，请出问心镜，到时候一见就分晓。”
　　百里徵皱了皱眉，她怎么没听说有问心镜这东西，前世她出事也没有经过万法盟，这是为什么？青松门真的一手遮天到能瞒过万法盟？还是……万法盟其实也跟他们有勾结？
　　“为什么我之前没有通过万法盟来解决？”
　　陆拾依知道她问的是什么，回道:“青松门别的本事没有，但想要大事化小，小事化了的本事还是有的。我猜测，你的事情应该是被他们压下去了，你被救之后，他们才将这事提出来。万法盟不会偏袒任何人，知道为什么吗？因为盟主没有人的感情。”
　　无情无欲，只会守着那些陈旧的律法，用来制裁每个人的罪过。但，究竟是好还是坏？

　　☆、刘照心求道（倒v开始）

　　“掌门师姐, 天行宗历代掌门按照规矩入住罗云殿, 如今需不需要重新整顿一下？”
　　天行宗大殿内, 邱邢请示着邺苏苏, 这些事情历来由他来办。罗云殿陈设简单，历来掌门入住都是一板一眼的陈设布置, 而现今邺苏苏是女子，想来在清冷的罗云殿怕是不太习惯, 所以至今未能入住罗云殿。
　　邺苏苏坐在首座, 手下两旁坐着魏途严圻等人, 而今接手了天行宗，她才知道想要管理一个门派, 是多么复杂的事情, 也亏得师兄这么多年来管理得有条有序。
　　天行宗历经七代，基本上已经稳定，不过还是有个别凌驾于天行宗之上的门派前来滋事。魏行云在位这么多年, 已经将事情摆平地差不多了，天行宗除了本身的大小琐事, 旁的也无需她操心。邺苏苏现今才知道, 师兄为了她已经做了这么多。
　　“不用劳烦师弟了, 罗云殿就空着吧！今后需要审阅的文书，就送到罗云殿审阅，我还是住在金绞阁，一切和从前一样就好。”
　　金绞阁，罗云殿, 这两个地方都有它们自己的意义存在。曾经师父在的时候，他们师兄弟几人便是罗云殿出来的弟子，尽管过了百年，罗云殿整修数次，已经看不出原先的样貌了，可她还是想要保持它现在都模样。罗云殿，就这样就好。
　　师父，师叔，师兄……一个个都离开了这个地方。她知道，终有一日，她会得道成仙，也要离开罗云殿，离开天行宗。分明是值得高兴的事，可她一点儿也高兴不起来。
　　舍不得，舍不得太多太多……
　　邱邢怔怔看着兀自出神的邺苏苏，知道她有心事，便不再多说。掌门都说了让罗云殿空着，那就空着吧！这个规矩，也不是要求必须遵从。
　　“前段时日弟子下山历练，据说穆云表现不错，不论是心性、秉性，还是毅力，在众弟子中都很出色。”
　　邺苏苏絮絮说着，众人附和点头，魏途颇为满意地点点头，笑称自己那弟子还差的远呢！
　　刚刚说完穆云，魏途就想起了一件事，问邺苏苏，“掌门师姐，近日山下有位少年前来问道，但天行宗还未到招收弟子的日子，这……”
　　“少年？”
　　邺苏苏心头一跳，下意识地想起了当初刘照心的话，说要上天行宗。但她很快地否定了自己的念头，魏途说对方是位少年，刘照心可是锦衣玉食的大户人家小姐出身，怎么说也不太可能跋山涉水来到长白山。
　　但又颇为放心不下，万一真的是呢？刘照心对百里徵的执念太深，又是如此倔强的性子，万一真是她该如何是好？
　　邺苏苏想了想，问魏途，“她在山下有多少时日了？”
　　“已经有三五日了。”
　　魏途回道。
　　邺苏苏一惊，三五日的时间了，不论对方是谁，单是长白山终年白雪，气候变化无常，能够在山脚撑了三五日，这毅力可见非同寻常。邺苏苏不是冷血无情的人，若对方真是来求仙问道，想要拜入天行宗门下，破例一次收下也未尝不可。
　　心下打定主意，得空的时候去山下看看。
　　宝儿鲜少出金绞阁，如今邺苏苏身为掌门，他作为掌门的内门弟子，自己倒是有了些争强好胜的意识，不想给师父丢脸，便日复一日地修行功法。
　　邺苏苏事务繁忙，宝儿也很少去劳烦邺苏苏为他讲解。偶尔晚上起夜，才看到师父恰巧从外面归来，问他怎么还未睡，宝儿迷迷糊糊说刚睡醒，邺苏苏点点头，回过身进了书房，灯火便是彻夜地亮着，不知道是彻夜未睡，还是累了忘记了熄灯。
　　刘照心一路打听，这才打听到天行宗的所在，因她是女子装扮，路上遇到了不少麻烦事，一开始总是受惊吓地被人欺侮，后来慢慢学会了反抗，才一个月的时间，就已经改变了太多。修行这条路不好走，刘照心知道。但她想去天行宗想去看看百里徵生活的地方，想要离她近些，哪怕不能在一起也心满意足。
　　来的不是时候，到了长白山，才听附近的镇上说天行宗尚未到招手弟子的时间，刘照心连忙问天行宗何时招弟子，得到的回答却是两年后。
　　霎时间，一个月的疲惫全部涌上心头，险些就要打退堂鼓，但一想到自己离家的坚决，以及父亲的无可奈何，却怎么也不想放弃。
　　“那有没有破例的情况？”
　　她连忙拉住那个答话的人，对方好奇地打量了面前清俊的少年一眼，嗤笑道:“据说新任掌门是个女子，凭着你这张漂亮的脸，说不定会给你破例呢！哈哈哈哈哈！”
　　取笑的话语涌入耳里，刘照心又羞又怒，挥上去就是一拳，恶狠狠道:“你嘴巴最好放干净点！”
　　“奶奶的！”
　　对方也不是个吃软饭的，莫名挨了刘照心一拳，顿时怒火中烧，扬手就要作打。
　　刘照心迎面又补了一拳，屈膝踢向对方□□，恶骂了一句无耻，扭头就走。
　　刘照心渐渐学会了伪装自己，换下了女子的衣裙步摇，扎起长发换上男装，尽管还是有些女气，倒比先前多生了几分英气出来。长白山气候无常，刘照心想着自己只要坚定地求道，或许真的能够有次例外，便备了些吃食厚衣上山，好不容易找到天行宗山脚的大门，却被门上的禁制弹了回来。原来天行宗并不是寻常人能够进去的……
　　刘照心有些失落，将包裹放下，胡乱用手清理出了一块地方，稳稳跪下，等着山上的人下山。这一跪，就是整整四天，期间累了揉揉腿，想家想得要死，但这条路是她自己选的，现在无论如何也不能放弃。
　　清晨，旭日初升，暖暖的日光驱散了所有的严寒，刘照心靠在刻有“天行宗”三字的石碑上睡着，有些狼狈。
　　邺苏苏打开禁制，轻轻抖开了手上的薄毯，盖在刘照心身上。
　　没想到竟然真的是她。当时只道她是玩笑，却不曾想她竟然真的离家千里，前来天行宗。若是真的想要拜入天行宗也就罢了，她破例一次倒也无妨。可刘照心却是为了百里徵而来的，单是这一点，邺苏苏就不能收她入门。
　　兴许是阳光太过刺眼，又或许睡得比较浅，刘照心缓缓睁开了眼，见到了她无论如何也想不到的人。
　　“你是……师师……师父？！”
　　刘照心是想说面前的人是百里徵的师父，可却完全没有表达出来。
　　邺苏苏也没在意，只是轻声道:“你回去吧！”
　　“我不！”
　　刘照心执拗地拒绝，低头才发现身上盖着的毯子，看向邺苏苏的眼神多了几分诧异和柔和，声音都降了几度。
　　“我承认我来天行宗有一部分原因是因为百里姑娘，但并不是全然如此。”
　　邺苏苏没想到刘照心会主动提及此事，有些诧异，但还是摇了摇头，“你知道走上这条路意味着什么吗？你需要舍弃自己在凡尘的一切，包括最重要的亲情、爱情、牵挂。你还没有做好这些准备，就意味着你还没有踏进修道这条路的资格。”
　　邺苏苏打量了下刘照心的装扮，心道刘照心路上可能吃了不少苦，可她还是不能因此而心软。心不诚，就注定了没有进入天行宗的资格。
　　可还有那么一丝私心，她不想刘照心和百里徵见面。

　　☆、我们都一样

　　刘照心怔怔看着邺苏苏, 轻咬着下唇, 一时无话。
　　要她抛却一切, 她完全没有想过。
　　看出了刘照心的犹豫, 邺苏苏轻轻抚着刘照心的脸颊道:“快回去吧！别再让你爹担心了。”
　　“我不回去。”
　　刘照心一字一句道，“我好不容易才到这里, 除非我死了，否则绝不会回去。”
　　邺苏苏看得出刘照心是认真的, 意外的同时也有些无奈。如此倔强的性子, 怕是不达到目的绝对不会善罢甘休, 她都说到这个份上了，刘照心依旧不回去, 她又如何是好？
　　“你回去吧！该说的我都说了, 你自己好自为之吧！”
　　邺苏苏无奈道，转身就要走。刘照心连忙拉住邺苏苏，“我愿意！”
　　邺苏苏诧异地回头, 正对上那双坚定不移的眼神，怔了怔, 脸色一变。“你可知自己在说什么？”
　　刘照心点头, 无怨无悔, “我知道。我并非头脑发热一时兴起，在离开家的时候我就已经想清楚了，我不想留在尘世被情所困，修行，或许对我来说是件好事。”
　　被情所困, 邺苏苏心底忽然莫名颤动了一下，犹如湖水般平静的心乱了一分，不悦道:“但天行宗，也并非是你寻情的地方。”
　　刘照心摇摇头，苦笑道:“我知道。百里姑娘对我无意，我自是不会纠缠于她的。”
　　“那你此时前来又是何意？”
　　邺苏苏秀眉微微蹙起，看向刘照心的时候带了几分寒意。百年来头一次乱了心神，慌了手脚，却全然不知因何而起，莫名烦躁。
　　刘照心抿了抿唇，忽然当着邺苏苏的面跪下，发起誓来。
　　“我刘照心若入天行宗，就只为修道，绝无别意。倘若有半句虚言，天地可鉴，必将不得善终！”
　　邺苏苏十分意外，刘照心抬起头，对她轻轻一笑，里头藏着太多复杂的情绪，让她觉得胸口发堵。
　　“求你，收下我。”
　　长白山，依旧是一如往日的冰冷寂静，晨风吹动着邺苏苏浅紫色的法衣，无可撼动她的思绪。
　　她只有一位弟子，那便是百里徵。从她见到百里徵的那一刻起，就笃定了有朝一日，这个孩子会大放光彩，成为修真界一个传奇的存在。事实也正如她所料，百里徵很优秀，但这种优秀，是她日以继日的艰辛博得的。她一边期待着百里徵能成为她希望的模样，却又一边痛苦着百里徵与她的疏离。
　　她懂这种感觉，从见到刘照心的时候，从刘照心发誓要入天行宗的时候，她就懂了。
　　缓缓睁开眼，抚平了内心的波澜，看向刘照心的眼神中掺杂了许多复杂的东西，最终只能化作一声叹息。
　　“我们都一样。”
　　刘照心疑惑地看着邺苏苏，似乎没能听懂邺苏苏的那句宛若叹息的话。
　　邺苏苏拉起刘照心，转过身踏入天行宗的门禁，缓缓道:“天行宗共有七位长老，现今严圻长老弟子较少，今后，你就拜入严圻长老门下吧！”
　　刘照心大喜，抓住邺苏苏的衣袖跟着越过了门禁，“是！”
　　邺苏苏走在前头，一百八十个台阶，一百八十步，带领刘照心踏过，今后，刘照心便是天行宗的弟子。
　　但愿如她所说，入天行宗，抛下一切尘缘，摒除杂念，专心修道。
　　带着刘照心去验明了灵根，如她本人一般，是柔韧中带着强劲的水属性灵根。
　　随后便将刘照心带去了大殿，召集了众长老，进行了拜师。刘照心不失礼数地敬了拜师茶，三拜一叩首，入了严圻门下。
　　直到见了其余几位长老之后，刘照心才知道，原来邺苏苏就是山下人所说的新任掌门。惊讶的同时也有些自豪，替天行宗以及百里徵自豪，这样的人成为掌门，实在是天行宗的大幸啊！
　　邺苏苏有个十分响亮的名号，曾经与陆拾依并称修真界至美，而后陆拾依销声匿迹，邺苏苏的名号就更响亮了。邺苏苏样貌虽柔美，但并不柔弱。数百年才出一个的雷属性变异灵根，能够靠着自己研习出功法，实属难得，邺苏苏的强大，整个修真界皆知，无人敢挑战她。
　　在百里徵之前，邺苏苏从未收过弟子，自己会破例收下百里徵，邺苏苏并不意外。从第一眼见到百里徵开始，邺苏苏就决定了要一直守护着这个孩子，为她挡下所有伤害，就像是直觉里，就该这么做。
　　百里徵从来没有让她失望过，她更以百里徵而自豪。百里徵的成熟让她意外而惊惶，仿佛这个孩子随时都要离开她，再也不需要她的庇护。邺苏苏一直把百里徵当徒弟，当家人，但见到刘照心后，她恍悟了。
　　如此想要长久地陪伴在一个人身边，会因她而喜因她而怒，害怕那个人会离开自己，不顾一切也想要多看上那么一眼……
　　她喜欢百里徵，喜欢自己的徒弟。邺苏苏得知自己的心意的时候，有一种豁然的感觉，长久以来抑郁于心的问题终于得到了答案。
　　得知这种感情是对百里徵的喜欢的时候，邺苏苏觉得很幸福，这对她而言已经够了，就这么一直喜欢就够了，不需要任何的回应。
　　而此时的百里徵，远在千里之外，面对着前世让自己一败涂地的徐执一，缓缓拔出了刺进自己左肩的长剑。青松门弟子剑，那一剑似乎用尽了浑身解数，几乎穿透了百里徵的左肩，百里徵只觉得眼前发黑，左臂动弹不得。
　　到底是个孩子的身体，从未受过如此之重的伤，换做前世百里徵早已习惯疼痛，可这具身体却是从未经历过那些伤痛的，竟有些撑不下去。
　　哐啷――
　　长剑掉在地上，百里徵脚下一个不稳，跪在了石砖上，伤口汩汩地流出鲜血，滴滴答答湿了一地。
　　百里徵苦笑着摇摇头，怎么每次都伤在左边，就末华的时候那一刀是自己刺的，毕竟留了手，好歹只是伤了皮肉。可这次这个傻子是下了死手要封他的口的。
　　好巧不巧，正打算抓他的把柄，就主动送上门来了。百里徵遇到徐执一的时候，刚巧见他杀了两个普通人。
　　死死掐着自己的手掌，百里徵尽量让自己保持清醒，等着寒鬲和陆拾依尽快赶来。
　　“你……你为何不躲？！”
　　徐执一难以置信地看着百里徵，这个上次把他们打得屁滚尿流的小丫头，竟然就这么轻易被他重伤了？
　　百里徵费力地抬起头，得逞地扯着嘴角笑了出来，“这么好的机会，我怎么舍得躲？”
　　话音刚落，陆拾依手撑着伞，脚踩着树梢就赶来了，在后面御剑的是寒鬲。
　　百里徵抬头看了一眼，怔怔道:“真慢……”
　　再也撑不下去，眼睛一合，倒了下去。
　　“师姐！”
　　“百里徵！你别死那么快！”
　　两道声音同时响起，徐执一根本来不及跑，就被一脸怒容的陆拾依拿伞抵在了喉咙上。
　　花伞毫无杀伤力，但那一瞬间的威压，让他腿脚发颤，硬生生被逼着跪了下去。
作者有话要说：　　最近太累，所以很久没更了，抱歉……我现在很难保证几天一更了，但不会坑就是了，自己的女儿儿子，哭着也要生完

　　☆、执刑

　　“青松门弟子徐执一, 残害无辜, 伤及别门弟子, 罪大恶极, 念其已经知错，故从轻发落。废其修为, 打入万剑冢，刑罚四十年。”
　　万剑冢是修真界所有逝世英豪的剑冢, 灵剑失了主人十分容易暴走, 将罪大恶极的人打入万剑冢, 可以说是最重的刑罚了，而万法盟盟主却说是“从轻发落”。或许轻重, 只体现在后面的时间上。
　　修真界众人皆知, 万法盟盟主辛泽，曾和其余盟主候选人一起在剑冢试炼过，而最后出来的, 只有他一个。自辛泽出来后，剑冢再也没有暴走过, 仿佛静如潭水。
　　万法盟众长老商讨了足有半日, 最后证据确凿, 由万法门的宇文长老施刑，坐在顶座的男人面若冰霜，冷冷看着殿下的几人，目光落到百里徵的身上，缓缓抬起手, “过来。”
　　陆拾依作为贵客，此刻十分端正地坐在客席上，百里徵下意识的往陆拾依那看了一眼，只见陆拾依对她缓缓点了点头。
　　百里徵向前走着，直到走到辛泽跟前，两人只隔了一张桌子。
　　辛泽看着百里徵，良久，才浅浅笑了一下，用只有两人才能听到的低音说道:“如此，你可满意？”
　　百里徵猛得一个哆嗦，抬起头，面前的人还是一张冷面孔，似乎什么都没说过，仿佛刚才那般浅淡的笑容以及那句话就只是她的一个错觉。
　　他那句话是什么意思？她可满意？难道盟主知道……
　　百里徵不敢想。在这个素未谋面的万法盟盟主身上，她找不到任何与“人”相似的地方，犹如地狱而来，半分忧郁半分冷漠，的确如陆拾依所说，无情无欲，只会守着这些旧法。
　　大殿里所有人都知道，盟主对徐执一的处罚太过重了，废其修为再罚面壁百年就已经够了，而将人打入剑冢，哪怕有命出来估计也已经疯了。
　　陆拾依也十分惊讶，辛泽这个人她不说太了解，但起码还是多少知道他的性子的，秉公执法，条律上是什么罪，那便定什么罪，行什么罚。而这次明眼人都知道，辛泽的处罚重了。但究竟因何而改变了他以往的行事，没有一个人能猜得到。
　　随后徐执一被废修为，百里徵在下面看着，并没有想象中的快意，反而是更加的空虚。前世害她的人、害宝儿的人已经受到了处罚，为什么她却越来越迷茫？她将这份空虚当做是未能处决青松门的遗憾，却远发现不止如此。
　　她重生的目的是什么？是什么呢？
　　报仇，制裁，议和，然后呢？然后她该何去何从？这一世的一切都没有按照轨迹走，她也越来越迷茫，不知该如何是好。
　　万法盟灵山秀水，百里徵被辛泽以养伤之由留下，待伤好之后再离开。百里徵本想拒绝，但在辛泽那双充满寒意的眼睛注视下，一个不字也不敢说，只好答应了。
　　空旷的万法盟大殿内，就只剩下了陆拾依跟辛泽，许久未见，两人依旧生分得很。
　　“她终于来了，我等了她很久了。”
　　倒是辛泽先开口，似乎真的等了很久，语气中满是疲倦，此刻的他不是什么冷酷无情的盟主，只是一个微小的凡人而已。卸下了所有的冷漠装备，以及自身威压，辛泽显得平易近人了许多，但这副模样，迄今只有两个人见过。一个是他的姐姐陆拾依，一个是邺苏苏。
　　当然，这个世上知道他和陆拾依是姐弟的，就只有他们三个。
　　辛泽，全名陆辛泽。
　　陆拾依稳坐在客席上，面前的茶水糕点未动半分，已经凉了许久了。
　　“就是她吗？十五年前的事你还记得吗？如果真的是她，你……又该如何？”
　　嘴上总是说着讨厌这个冷冰冰的人，可实际上毕竟是自己的亲弟弟，陆拾依说不关心都是假的 ，只是习惯了在外人面前掩饰他们的关系，故意装作不和的样子。
　　如果辛泽等的人就是百里徵的话，而今百里徵已经跟他见过面了，那在不久后，辛泽便会……
　　陆拾依头一次对着辛泽露出了不舍的申请，紧紧握着辛泽的手，抬头道:“辛泽，我并不想让你走。”
　　辛泽坐到陆拾依身边，摇摇头，看着容貌大变的陆拾依，说不出的心疼和愧疚。
　　“你看，这么多年了，我们都在自己为难自己，何苦呢？既然时机已经快到了，那我只好放手，你为了我已经做了这么多了，再强留下去，兴许我会比现在还要可怕。身为人的感情会慢慢消失，最后一无所有，或许有一天，我会亲手杀了你，那时候，我可能连最后的一丝痛苦都感受不到了。”
　　陆拾依头一次听辛泽说这么多的话，不由得愣了愣，只见辛泽伸出左手，右手指间在掌心轻轻一划，划出了深可见骨的伤口，却连一滴血都没有。辛泽抬起的手给陆拾依看，苦笑道:“没有疼痛，没有血液，有的时候，我在剑冢坐上一天一夜，似乎感觉不到自己的存在……我想我该……”
　　陆拾依连忙捂住辛泽的嘴巴，阻止他说出后面的话，水汪汪的眼睛里倒映着辛则似乎有些诧异的眸子。
　　陆拾依咬着唇，怒道:“你不能想！没有什么该不该！”见辛泽有些诧异，陆拾依渐渐缓和了情绪，“我现在这幅模样与你何干？这是我咎由自取！总之，有我在一天，你就别想那些不该想的！好吗……辛泽？”
　　话到最后，陆拾依有些泫然欲泣，紧紧抓着辛泽的手，想挽留，却不知该如何挽留。
　　“可我……快到时间了。”
　　偌大的大殿内，盘旋着辛泽的叹息声，说不尽的遗憾和愧疚，久久不能散去。
　　得道成仙，并非世人所想的那般快活，如果可以，他宁愿自己始终是个拥有七情六欲的凡人。
　　万法盟错综复杂，百里徵跟寒鬲走了许久才找到回去的路，结果一到门前，却发觉又走错路了。百里徵看着头顶的万法门三个大字，犹豫了一会儿还是进去了。或许这就是缘分吧，迷个路都能绕到万法门，百里徵就算是想转身离开，此刻也晚了。
　　“小丫头。”
　　宇文长老笑呵呵地看着百里徵跟寒鬲，朝着两人走来。
　　“都到了门前了怎么不进去？看不起老朽是不是？”
　　百里徵跟寒鬲汗颜，连忙摇头，“不不不，岂敢岂敢，如此便叨扰了。”
　　百里徵的伤还没好，寒鬲搀扶着百里徵，随着宇文长老进了万法门。

　　☆、陆辛泽

　　万法门弟子不多, 宇文长老所过之处, 却是每个弟子都恭恭敬敬地行礼。百里徵与寒鬲跟在宇文长老身后, 不由得多打量了前面的老者几眼。
　　“你打算什么时候走啊？”
　　宇文长老走在前头, 悠悠开了口，竟是问百里徵什么时候走。
　　百里徵有些无奈, 答道:“晚辈倒是想走，奈何盟主说了让留下, 晚辈倒是不敢擅自离开了。”
　　宇文长老不知道辛泽与百里徵私下还有交流, 不由得惊讶了一下, 疑惑道:“倒是少见。盟主竟会让你个小丫头留下，看来果真不是凡品啊！”
　　宇文长老回过头, 微微眯了眯眼, 和蔼可亲的表面下是一眼可见的老谋深算。
　　百里徵面上没有太多起伏。自己是不是凡品她自己知道，随便旁人怎么说好了。再离谱的重生她都经历过了，还有什么更离谱的事情是在这个时空发生不了的？
　　但她只要达到自己的目的就够了, 旁的便于她无关。
　　带着百里徵走过了羊肠小道，前面就是万法门的前殿, 宇文长老缓缓说一句到了, 领着百里徵进了前殿。
　　而此时的万法盟大殿, 陆拾依和辛泽坐在一块，面色凝重。
　　“如果她不能洗净修真界，那就是毁了修真界，为善为恶，只是一念之间。如果她知道自己的真实身份, 不知道又该作何想。”
　　陆拾依此刻最担心的人就是百里徵，她和百里徵相处了这么久，百里徵的心思她还是摸不透，太过于隐忍，却又觉得百里徵实在可怜，所有的事情都得自己一个人承担。
　　百里徵的诞生，要么毁灭整个修真界，要么就是将这个世界的污秽洗净。而辛泽，正在等待百里徵做出决定，一步一步，等着百里徵走下去，只有这样，方知结果。
　　辛泽兀自有些出神，他逗留在尘世这么多年，甚至不惜毁了自己的身躯，只为掩人耳目，能够在尘世多留一段时间，只为等着一个未知的将来。
　　倘若结局如他所料，他或许还可以有一线生机，重塑肉身修成真仙，而到了那时，他就再也没有机会回来了。
　　这么些年，行尸走肉，成真仙的代价就是抹去一切身为凡人的七情六欲，辛泽早就成了真仙，只差一个飞升。是他在十五年前亲手毁了自己的肉身，延缓了飞升的时间，才得以支撑到现在。其目的，就是等待那个能够创新修真界的人。可他不知道，自己等来的，究竟是圆满，还是毁灭。
　　如果百里徵知道了十五年前的一切，知道了是他将百里徵抛弃……辛泽不敢想。迫于当时的情形，如果他没有把百里徵交给旁人，或许百里徵根本活不到现在，那是他不想启齿的荒唐的过去。
　　知道那件事的所有人在见到百里徵的时候都认出了百里徵，并且只字不提，从头到尾，只有百里徵一人蒙在鼓里。既幸运又可悲。
　　陆拾依自打自己样貌变不回去的时候，就很少来万法盟了，细算刚好十五个年头，当年发生那件事之后，她的功力再也维持不了她原来的模样了。所以当末华见到她的时候，并不知晓她的身份，倘若知晓了，哪来的机会给她近身，她又怎么可能神不知鬼不觉地在末华身上放了东西。
　　“前不久，我和百里徵一起同行的时候，她救了一位魔修。”
　　陆拾依看着辛泽的脸色，缓缓道。
　　意料之中的，辛泽的表情没有任何起伏，只是点了点头，示意她再说下去。
　　“我怀疑，那个魔修和百里徵一样，跨时空而来。而能够跨越时空的，只有那一个功法，我想你应该知晓那个魔修的身份了。”
　　陆拾依缓缓叹了口气，如果真的如她所想，那末华也一定知晓了百里徵的身份，所以才会与她如此亲近。
　　辛泽深不见底的眸子里忽然混进了别样的情绪，有震惊，也有难过，更多的是悲伤。让人看一眼，都会被那种情绪所影响的悲伤。
　　辛泽闭上眼，不说话。陆拾依盯着辛泽的脸许久，见对方闭上了眼睛，犹豫了半晌却还是将后面的话说出了口。
　　“你和他……”一开口，竟不知从何说起，用怎样的方式去说。陆拾依斟酌了许久，才道:“我想他已经知道了百里徵的身份，你和他或许还有转机，毕竟百里徵是你们……”
　　“不要再说了。”
　　陆拾依的话被打断，她诧异地看着身边的人紧锁着眉头，用着嘶哑的声音让她不要再继续说，眼中却看不到任何情绪。
　　“可你……”
　　“姐姐，求你别再说了。”
　　忘了多久没有再听到这两个字，辛泽的语气里带着恳求，陆拾依住了口，没有再说下去。
　　“我不说便是。”
　　一抬眼，身旁的辛泽已经不见了身影，陆拾依轻叹了一口气，无可奈何。
　　这边百里徵与寒鬲如坐针毡，听着宇文长老徐徐说着修真界近几十年来的大事，亦或者是什么趣事。
　　百里徵跟寒鬲开始倒是饶有兴趣，听的太多了，就变成了一种痛苦。
　　“要说盟主啊！当年未来万法盟的时候，倒真不知道修真界有这么一号人，甚至连来历、谁人门下都无从得知。而那年，他却从万剑冢里独自一人走出来了，是数百年来唯一的一个单靠自身威压就能够镇住所有灵剑的人，万法盟众长老无一不惊讶。那可是无数先辈倾注毕生修为的灵剑啊……”
　　宇文长老捋了捋胡子，仿佛现在仍旧能够看到当年那个白衣飒飒的青年，自万剑冢走出，身后万剑轻颤，无一敢动。
　　百里徵竖起耳朵听着，忽然来了兴致。
　　“倒真是深藏不露的奇人。”
　　宇文长老哈哈一笑，“那是自然。”语气中无一不是对辛泽的敬仰与尊崇。
　　寒鬲怔怔听着宇文长老的话，忽然“啊”了一声，“如此修为，照理来说并不是一朝一夕就能累积而成，能够震慑得住万剑冢的威压，该会有多强大。盟主岂不是辈分很高？”
　　宇文长老摆摆手，“这个辈分倒是无从得知，但修为，三界之内，怕是无人能与之匹敌。”
　　百里徵若有所思地点点头，问道:“可否有劳宇文长老带我们去万剑冢？”
　　宇文长老十分好奇，“哦？你也想去试试？”
　　百里徵汗颜，连忙否认，“晚辈自知资历尚浅，修为不高，只是好奇想去看看罢了！毕竟万法盟不是人人都能来的了的，既然来了，自然是想看看万剑冢的壮观。”
　　百里徵自知没有那个实力去挑战万剑冢，不过她真的想看看，活在传奇中的辛泽，究竟震慑住的是何等壮观的地方。
　　“你个小丫头倒是会说话，油嘴滑舌的。好好，去去也无妨，倒不是什么重地。”
　　说罢站起身，对着百里徵和寒鬲招招手，一同前往万剑冢。                        
作者有话要说：　　打滚求收求评，我要哭惹……( ?? n ?? )

　　☆、你一定要好好的

　　万法盟万剑冢, 天下英雄长逝的地方, 最终只留下了一柄灵剑, 带走了一生的荣耀与辉煌, 长眠于此。
　　百里徵刚踏进万剑冢，便震撼于此处的凄凉。灵剑褶褶生辉, 仿佛依旧还是当初追随着它们主人的模样。百里徵知道这些剑都存有剑灵，因为从她刚踏进万剑冢的时候, 腰间的泷泽就在颤动, 似是轻泣, 仿佛像是遇到多年不见的老友，又怜悯他们的最终结局。
　　百里徵取下泷泽, 缓缓抚着剑身, 泷泽渐渐缓和了情绪，最终归于平静。
　　没有想象中的戾气冲天，也没有意料中的灵剑暴走, 万剑冢寂静的可怕，一片死寂。
　　“从前倒不是这般模样, 那时候的万剑冢戾气冲天, 却无人能压制, 所以才相传只有能够压制住万剑冢万剑的人，才有资格坐上盟主之位。”
　　宇文长老的话中满是沧桑，他也经历过万剑冢的试炼，最后不过是堪堪从万剑冢中活着出来罢了，而辛泽, 却是令万剑臣服。
　　寒鬲若有所思地点点头，看着眼前一望无际的万剑，直耸入地，寒光凛凛，一时有些震撼。这里便是修真界无数前辈的剑冢，长逝后什么都没有留下，甚至连名字后人也无从得知，只有这一柄长剑，证明着他们曾经的存在。
　　百里徵看着剑冢，忽然发现一个身影，有些惊讶万剑冢里竟然有活人，不由得问道:“宇文长老，万剑冢里……有人正在试炼吗？”
　　连百里徵自己都不敢置信会有人敢挑战万剑冢，仰慕的同时也为对方捏了一把汗。
　　宇文长老顺着百里徵的目光看去，捋了捋胡子，语气深沉道:“不，那是盟主，他一直守在这儿。”
　　百里徵愕然，怔怔看着万剑冢内，身着淡蓝色法衣的辛泽。
　　前世今生，她只见过辛泽一次，这一次重生改变了太多，变数也太多，以至于百里徵不知该如何应对。他不了解辛泽这个人，从刚见面时，在万法盟大殿里，那个据说不苟言笑的盟主对她浅浅一笑，说着“如此你可满意”的时候，百里徵就已经十分茫然了，仿佛那一刻 ，全然忘记了自己重生的目的。
　　辛泽让她暂留，可却不知是为了何事，百里徵知道自己瞎猜也无济于事，便不再做猜想。
　　只是……
　　寒鬲愕然，睁大了眼睛看着自剑冢远处走近的辛泽，拉了一把百里徵。
　　“师姐，盟主他……似乎往这边来了？”
　　百里徵一个激灵，瞬间回过神来，愣愣地看着辛泽，看着那个人往他们三人的方向缓缓走近。
　　宇文长老恭敬地欠了欠身，辛泽却连看他一眼都功夫都没有，只是垂下眸子凝视着百里徵的容颜，神情有些悲伤。百里徵看着辛泽的眼睛，呼吸一滞，过了很久才从那眼神中挣扎出来，连忙行礼。
　　“晚辈失礼，还望盟主见谅。”
　　辛泽微微蹙了下眉，尽管只是一瞬间的事情，却依然没能逃过宇文长老的眼睛。而后在宇文长老与寒鬲诧异的眼神下，弯腰扶起了百里徵起身。
　　百里徵也显得有些受宠若惊，在她眼里辛泽几乎是神一般的存在，听了太多辛泽冷漠无情的例子，而此刻真正面对辛泽，却是完全颠覆了她之前的看法。
　　百里徵不着痕迹地躲开了辛泽的手，直起身，再看向辛泽，两人相对无言，一时有些尴尬。
　　宇文长老见状轻咳了一声，拉过寒鬲道:“小子，老朽再带你去别的地方转转，万法盟地方大，可要跟紧了。”
　　寒鬲愣了一下马上就知晓了宇文长老的意思，连忙跟上宇文长老的脚步，附和道:“是是，初次来万法盟不熟悉路，倒是有劳宇文长老带路了。”
　　两人的身影渐行渐远，百里徵跟辛泽更是无话。
　　辛泽也不知道该如何是好，恍然抬头看到百里徵的时候，不知不觉就走过来了。其实百里徵一点儿也不像那个人，可他就是看着看着，就想起了他。
　　十五年了，马上就要第十六个年头了，他从未想过有朝一日还能见到百里徵，也从未想过，百里徵会这么像他。末华应该早就知道了，此时便更难堪。
　　辛泽犹豫着要不要告诉百里徵她的身份，百里徵的出生注定不平凡，而她的身世，若被世人知晓，怕是也会受人诟病。
　　百里徵在辛泽的脸上看不到一丝岁月的痕迹，这个男人太过强大，容貌依旧是不过而立的模样，只有那双超出了岁月的眼睛，不知不觉述出了过往的沧桑，太过沧桑的双眼让人心惊。
　　百里徵移开了目光，轻声道:“不知盟主有何事？”
　　话音刚落，百里徵就听到了辛泽宛若叹息的声音，“百里徵。”
　　百里徵蓦然抬头，辛泽只是看着她，轻轻叫着她的名字，再无他话。但百里徵看到了，辛泽一成不变的表情里，似乎掺杂了旁的柔和的东西。
　　百里徵好奇的看着辛泽，不知他叫自己是否有什么事，一直等着后续。可辛泽除此之外就没有旁的话了。
　　百里徵……
　　是个好名字。
　　知道他最重要的人现在过得很好，就足够了，他会帮百里徵挡下一切灾难，替她做所有想做的事，那样子，自己不在的时候也好放心。
　　百里徵永远不会知道自己的身份，还会像现在这般无忧无虑。
　　“你要好好的。”
　　百里徵有些莫名其妙，正想说什么，就被辛泽打断了。
　　“你想要什么，我都会给你，你要比任何人都要快乐幸福，好吗？”
　　辛泽抬起手，小心翼翼地抚着百里徵的发，那种温暖而又令人安心的感觉，让百里徵没有拒绝辛泽的触碰。
　　虽然不知道辛泽究竟是什么意思，百里徵还是点了点头。
　　只是幸福是什么？她从来都不知道。前世她以为和晏瑾在一起就是幸福，后来才发觉那不是，她只是被伤害的太多了，随便一个温暖的地方都能成为她的港湾。她喜欢晏瑾，但她更清楚，晏瑾并不是她的幸福所在。
　　她的幸福……
　　“邺苏苏？”
　　百里徵一怔，连忙抬起头，顺着辛泽目光望去，悄无声息而来的，岂不正是修真界的至美邺苏苏？只是邺苏苏面色有些不善，直接避开了辛泽的目光，朝着百里徵伸出手。
　　“徵儿，过来。”
　　面向百里徵，已是温柔满面。
　　百里徵抬头看了看一言不发的辛泽，又看了看邺苏苏，缓缓迈开了步子。
　　“师父你怎么会来？”
　　百里徵讶异邺苏苏百忙之中竟然到万法盟来了。
　　邺苏苏牵住百里徵的手，转而望向辛泽，冷下声道:“你受伤了，我怎能放你一人在万法盟。”                        
作者有话要说：　　撒泼打滚求收藏求评论 啊(?_?)

　　☆、你自己保重

　　百里徵反握住邺苏苏的手, 手掌心里不知不觉出了不少汗。她头一次见邺苏苏如此明显的对别人表露出敌意, 并且对方是万法盟盟主。
　　“师父……”
　　百里徵小心翼翼地唤着邺苏苏, 而邺苏苏由始至终一直看着辛泽, 似乎能把人盯出一个洞来。辛泽也面不改色地由她看，气氛很僵, 百里徵不知该如何化解。
　　“别来无恙，邺掌门。”
　　辛泽开口, 已是十分公式化的语气, 脸上未见半点笑容, 一点儿也不像老友重逢。
　　邺苏苏向前站了一步，把百里徵挡在身后, 扯起嘴角轻笑着, “不知我徒儿犯了什么错，要盟主开口相留？”
　　“我很喜欢这个孩子。”
　　辛泽看向百里徵，如此说道。
　　邺苏苏诧异了一下, 辛泽竟然会说喜欢这两个字，许久未见, 竟然改变了这么多吗？
　　但……这种自己的所有物被旁人觊觎的感觉, 真的很让人不爽！
　　邺苏苏微蹙着眉, 对辛泽的不待见溢于言表。如果辛泽还是从前的辛泽的话，她还会像从前那般待他，可这些年的辛泽，她已经完全不认识了。
　　“够了，若是我徒儿多有得罪, 那我代她向你赔罪，还劳烦盟主大人有大量，不要跟小辈计较。”
　　如此剑拔弩张的邺苏苏，百里徵还是第一次见，在她记忆里，邺苏苏一直是那种波澜不惊、温柔如风的女子，却屡次因她而变了性子。
　　邺苏苏一直是这样护着她的吗？
　　百里徵看着邺苏苏将她牢牢握住的手，心里五味陈杂。一日为师，终身为父为母，邺苏苏早已把她看成了自己的全部，而她呢？何曾顾及过邺苏苏的感受？一次又一次将邺苏苏推开，总是借口不能将师父牵扯进来，实际上却从未真正在乎过邺苏苏的感受。
　　邺苏苏想要的，是能和她患难与共，所有事情共同承担，而她还一直将自己和师父的关系撇的干干净净。
　　“苏苏……”
　　百里徵一怔，抬头看向辛泽，心如擂鼓。
　　她是否有听错？盟主叫师父……苏苏……
　　为什么要用这种很亲昵的叫法，为什么要用那种很难过的表情看着她的师父？
　　邺苏苏也是一愣，顾及到曾经的旧情，也没再多说什么，转过身，牵着百里徵离开。
　　“你想怎样都随你，但别打我徒弟的主意，你自己保重，盟主。”
　　再去看邺苏苏和百里徵的身影，已然离开了万剑冢，再也寻不到任何踪迹。
　　辛泽孤身一人站在万剑冢，背后是一片荒凉。他一直在这儿，一直在等百里徵，等着有一天，自己能得到救赎，百里徵能得到自己想要的一切，可他也因此快要失去了一切。
　　面对着邺苏苏，他只是想说自己并无恶意，但他却不知道自己的脸上，究竟是何种模样，完全控制不了自己的表情，身为人的情感也在慢慢消失，宛如行尸走肉。
　　邺苏苏憎恶他的，正是这些年来他的无情作为，连他自己，都厌恶着这样的自己。
　　陆拾依、邺苏苏、末华、百里徵……
　　他此生在乎的人并不多，而到了最后，所有人都是厌恶他、远离他，那百里徵呢？如果知道了自己的身份，可能会觉得他肮脏不堪。
　　十五年前，是他永远不想提及的过去，他想把这些秘密埋葬在心里、溃烂在肚里，却知道终有一天是瞒不住的。
　　“辛泽？你在做什么？”
　　年轻气盛的魔修忽然从树上倒挂下来，就一颗脑袋在辛泽面前晃啊晃。辛泽一惊，险些一脚踹上魔修的脸，好在对方躲得及时，才不至于让那张带着邪魅的脸破相。
　　辛泽好笑又好气，从树底下站起身，伸了个懒腰，回头对魔修笑笑，“怎么就没踹死你呢！”
　　魔修跳脚，戏谑道:“我死了你不得守寡？下手没个轻重，万一真破相了，你后悔也来不及。”
　　辛泽睨了他一眼，“瞎说什么，旁人听到了怎么办？”
　　魔修厚脸皮地黏上来，搂着辛泽亲了一口脸颊。
　　“我说的是大实话，我要是死了，你肯定是要守寡的，旁人听就听了去，又不是聋子。”
　　辛泽无奈的笑笑，书也看不下去，难得的清净也被扰了，耳边吵吵闹闹的人也似乎不打算停下来。
　　“辛泽，我们要永远在一起。”
　　魔修忽然正色起来，紧紧握着辛泽的手，生怕他离去。
　　辛泽看着对方暗红色的眼睛，许久才道:“好。”
　　那时候年轻气盛，以为承诺了，就永远都不会变，可到头来，两人却是再也不想相见的。
　　“好……”
　　辛泽毫不自知地轻喃出了口，心头一痛，强行压下紊乱的气息。
　　他现在的承诺，想做数，也算不得了。他们的承诺是对当时两人的承诺，而现在，什么都不是了。
　　喉头有些腥甜，辛泽默默咽下。
　　“快了……我命数已尽。末华，你说好了要来取我性命的……”
　　眉眼间终于流露出了些许笑意，有种如释负重的感觉，也让人见了为之心酸。
　　还能撑些时日，等他摆平一切，才好让百里徵今后相安无事。
　　这边百里徵已经随着邺苏苏出了万剑冢，一路上百里徵满是心虚。
　　这次她又受伤让师父担心，而且刚才师父跟盟主似乎也是因她而不快……
　　“知道错了吗？”
　　邺苏苏忽然停下脚步，百里徵连忙顿住。
　　“弟子知错。”
　　“错在哪？”
　　邺苏苏十分严肃地看着百里徵，似乎有些动怒。
　　“我……不该留在万法盟，不该受伤让师父担心，不该惹师父生气……”
　　百里徵小心翼翼地说了三个不该，偷偷瞧着邺苏苏的脸色。
　　“傻瓜……我怎么会生气。”
　　邺苏苏上前搂住百里徵，眼睛里已是一片水色。许是压到了肩上的伤口，百里徵疼的吸了一口气，还是没能逃过邺苏苏的耳朵。
　　“伤着哪里了？让我看看。”
　　百里徵摇头，“不重的，一会儿就好了。”
　　邺苏苏板下脸，“你当你是铁打的吗？一会儿就能好？一会儿是多久？快让我看看。”
　　百里徵面露难色，却还是乖乖听话，拉松了上衣，露出肩膀来。
　　伤口已经被包扎好，看不到里面的恐怖模样，百里徵知道邺苏苏不会解开纱布，这才肯给邺苏苏看。
　　邺苏苏瞧着百里徵被包扎得严实的伤口，愣了愣，目光不知道瞥到了什么，耳朵一红，连忙将百里徵的衣服扯了上去。
　　“女孩子家知不知羞，让别人看到了怎么办……”
　　“＝-＝……”
　　“分明是师父你要看的。”
　　百里徵有些委屈，似乎还不知道邺苏苏在指什么。
　　“还敢顶嘴了，女孩子家家的要注意言行，像你这样大大咧咧不拘小节，让别人占了便宜怎么办？”
　　邺苏苏完全不知道自己在说什么了，只记得先前眼前一晃的雪白，耳朵愈发地红了，好在面上看不出端倪。
　　

　　☆、重回魔界

　　此时末华已经回到魔界, 练了禁术之后的他实力大打折扣, 这才让凌霄等人瞅到了空子, 暗算了他。可现在不一样了, 见过百里徵之后，另外一个时空的他已经和此时的他融为了一体, 修为大增。
　　伸出手穿透面前人的胸膛，末华将人甩出去, 手一抖, 血水溅了一地, 弑杀成性的魔尊，在这个时空终于重生了。
　　叛乱的魔修尽数被杀了个干净, 余下的恭恭敬敬地垂手立在大殿两旁, 恭迎末华。
　　“吾等恭迎魔尊回宫！”
　　末华落座，一路杀进来似乎有些疲惫，捏了捏额角, 慵懒的靠在椅背上。
　　老家伙死了，魔尊之位便是他的, 即使再多人觊觎这个位置暗算他, 也终于改变不了他会是魔尊的命运。一切早就被安排好, 但百里徵的重生也改变了很多，前世这个时候，他还没遇见百里徵呢！
　　当初遇见邺苏苏救下百里徵就是一个巧合，却不曾想这种巧合，让他知道了一个天大的秘密。
　　他从未猜忌过百里徵的身世, 但百里徵不同于常人的种种，最终让他发现了百里徵的身份。拥有魔族皇族那般快速的愈合能力，以及动怒时，难以控制而显出的红色双瞳……末华不会傻到以为百里徵是老家伙的私生女，毕竟，那个人的体质，是能够产子的。而他们，恰巧就有一次。
　　末华算着百里徵的年龄，与当初辛泽与他决裂的时日相差不多，而在那之前，他恰好有一年多寻不到辛泽的踪迹，再相见时，两人均是两败俱伤。
　　他知道他们之间还有个孩子，一直都知道，可辛泽对他说“孩子死了，在我手里，我亲手杀了他”。
　　可笑他当时信以为真。他可以选择不相信旁人的话，可以选择相信辛泽有自己的苦衷，所以辛泽离开他之后，他努力说服自己。可再相见，已是仇人，他伤了辛泽，险些取了他的性命，他知道他们再也不可能再像从前那般了。
　　【魔族的孽畜，死有余辜。】
　　在那一刻，他在辛泽的眼中看不到任何情绪，紧锁着对方喉咙的手不住地颤抖，由衷的畏惧，畏惧这个他十分熟悉，却又感觉十分陌生的男人。
　　连人都情感都没有，根本算不得人！
　　可他依旧无法忘记，他还是无法相信那个和他相识相知相爱的男人，从头到尾都在骗他。如果只是为了利用他而达到杀害老家伙，大可不必如此大费周章，不必……委身于他。他不信那个因他一个暧昧的动作而脸红，因他而委曲求全的辛泽，从头到尾都在骗他。
　　可是，当辛泽说他们的孩子被他亲手杀了的时候，他竟什么也不顾了，说好的信任，在那瞬间全数瓦解。他终究，还是没有自己想象中的那么相信辛泽，没有相信他挚爱的人。
　　“殿下，余孽凌霄已带到。”
　　末华心中一震，没想到凌霄挨了他一掌竟然还没死，究竟是他练禁术后太弱，还是这个凌霄身上，有什么秘密。
　　“那就带上来。”
　　末华慵懒的躺着，睥睨着底下的人。
　　凌霄确实生了一副好相貌，纤体柳腰，面容清俊，眉眼细看倒是和辛泽有一两处相似，但再多看一眼，就觉得两人大相庭径。
　　“放开我！你们这群吃里扒外的东西！”
　　凌霄被绑住，尽管看起来有些狼狈，但他自己却毫不在意。抬起头恶狠狠的看着末华，仿佛自己做的一切都没有错。
　　“呵，没想到你命这么大，竟然还能回来。”
　　凌霄嘲讽地看向末华，仿佛被五花大绑狼狈不堪的不是他。
　　“放肆！胆敢在魔尊面前无礼！”
　　身边已经有人对着凌霄踹了一脚，不知是趋炎附势，还是真正忠心。
　　凌霄小腿被踹了一脚，闷哼一声，硬是绷直了身体不让自己倒下，倔强的看着末华。
　　“成王败寇，你既已经回来，我这条命便任你处置！”
　　末华颇为有趣地看着底下的凌霄，褪去了以往在他面前小心翼翼的外衣，此刻的凌霄倒是强硬得很。凌霄伴他左右也有些年头了，他竟丝毫不知凌霄竟是这般本性。
　　“成王败寇……”末华将这几个字萦绕在嘴边，细细回味着，道:“好一个成王败寇啊……我竟然不知你存了这种念头，真是……可怜又可悲！”
　　凌霄抖了两抖，情不自禁的咽了口口水，总觉得末华这次回来后，似乎比从前可怕了许多。身上的那种杀伐之气，逼得人脚软，究竟他是一直那么可怕，还是……
　　末华看着被吓傻的凌霄，站起身，走下王座。
　　“本尊念在你我昔日之情，也不会让你死得难堪。凌霄殿还是你的，明天，一起带走吧！”
　　莫名疲惫，昔日温顺的凌霄都露出了爪牙，现在他身边，究竟还有什么能够陪伴他左右的人。曾经他以为辛泽会一直在他身边，却发现原来都是假的，他不怪辛泽毒害了老家伙，只怪辛泽，竟那么狠心抛弃了他。
　　辛泽究竟是爱他还是不爱，爱他的话，为什么要欺骗他、抛弃他，为什么要那般狠心地无情以待？如果不爱，为什么还要委身于他，并且生下了孩子？
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　身后传来凌霄的凄笑声，末华顿了顿脚步，回头看向凌霄。
　　凌霄转过身瞪着末华，眼神中充满了恨意，“魔尊同我有何昔日之情？旁人不清楚也就罢了，你呢？你真以为你对我的宠爱是出自一点点真心？”
　　凌霄哽咽着，泪水布满了清秀的面庞，痛心疾首。
　　“末华。”
　　他笑，末华承认，他从未在凌霄脸上看到过这种绝望却璀璨的笑容，他从未见过凌霄笑过。
　　凌霄叫着末华的名字，继续道:“我爱你，比你爱他还要深，可你从未正眼看过我。我知道如果他还在的话，我或许这一生都不会和你有过任何交集，但我不后悔，我相信自己对你的爱总有一天会让你回头……可我还是错了……”
　　凌霄摇摇头，泪珠一颗颗滚落脸庞，擦过鼻尖，落在唇边，酸涩到心底。
　　捂着自己的胸口，凌霄怒吼道:“你根本就没有心！为什么要给我一点点希望，却又给我更大的绝望？！就因为我和他有那么一丝相像吗？你说他仁慈，他温和，他爱你……那我呢？是你把我逼成这样的！是你强迫我替补他在你心里的位置，活成他的模样……你自以为爱他，那也只是你一厢情愿！”
　　“我就是要让你知道，我不是他！不是他！我是凌霄啊！我不仁慈，不温和也不温柔，可我爱你……末华，我爱你！你记住了吗？”
　　早已看不清楚眼前人的模样，只见那模糊的人影逐渐离开了他的视线，愈走愈远，最终消失不见。凌霄无力的跪倒在地，捂着面庞。
　　他终究还是没能在末华心中有一席之地，终究只是个过客，一个小丑。
　　他爱了末华那么久，可终究是爱错了人，爱上了一个没有心的人。那个人的心早就被另外一个人沾满，再也容不得他人踏入。
　　他不想在末华看着他的时候想着另外一个人，不想在满心欢喜地被末华拥抱的时候，听到的却是另外一个人的名字，他不想再变成他人的影子。
　　末华温柔，熄了灯褪了衣，一遍又一遍地抚摸着他脸上的轮廓，温柔到令人落泪，却在亲吻他指尖时，叫着辛泽的名字……

　　☆、我们议和

　　隔日, 魔界新任魔尊末华重回魔界的消息传遍了整个世界, 有人震惊, 有人无感, 也有人愤怒。
　　“末华？那个乳臭未干的小子？”
　　万法盟有长老如此惊奇道，整个大殿传满了他的声音, 坐在顶上的辛泽眼中却未起一丝波澜，仿佛一切早就在他预料之中。
　　“有什么好奇怪的, 他命数就是如此, 不过, 这次魔界换了个领头人，兴许两道能求得一个和平。”
　　陆拾依缓缓说着, 不忘看着上头的辛泽。
　　“嗤……”
　　那长老嗤笑一声, 满是不屑。
　　“魔界污秽不堪，我等岂能与他们同流合污。”
　　陆拾依摇摇头，笑道:“孟长老说笑。讲和自古以来都是最崇高圣洁的仪式, 怎么到了您嘴里就变成了与旁人同流合污了呢？”
　　孟长老一塞，陆拾依继续道:“都说物以类聚, 咱们正派和魔界哪点相似相同了, 能被称之为同流合污？莫非是孟长老您自己……啧啧……”
　　陆拾依摇摇头, 满脸的怜悯之情，看得孟长老敢怒不敢言。
　　孟长老怒，眼前的人虽说是个小丫头片子模样，可毕竟有天机阁的令牌，只有天机阁身份地位崇高的人才佩戴之物, 再看她额间的血红色印记，分明和天机阁陆拾依额间的印记一模一样，她究竟跟那个人有什么关系？
　　陆拾依含笑看着孟长老，心道童身也有好处啊，起码让人猜不出身份这一点，就挺有意思的。整个大殿就孟长老和陆拾依的声音，旁人都正襟危坐着，大气也不敢出。
　　“盟主，您怎么看？”
　　猜不透眼前的小丫头的身份，孟长老也不敢出言得罪，只得将皮球踢向辛泽。辛泽想了想，而后看向邺苏苏和百里徵这边，问:“你怎么看？”
　　众人纷纷看向邺苏苏和百里徵的方向，暗自猜测是谁竟让盟主给这么大的“面子”。今后和魔道究竟是和是战，全靠此刻的决定，众人都不敢轻易妄言，就怕今后出了事情。而此刻，盟主问的竟是天行宗的人。
　　邺苏苏温婉地一笑，客气推辞道:“此等大事，应当由盟主亲自决断便是，我等只需执行领命。”
　　众人心中皆是一惊，暗自吸了口冷气。这样直白地推脱也就只有邺苏苏说出来才不会引人不悦了，换做旁人，怕是早就被言论弹劾死。
　　辛泽不语，只是继续看着邺苏苏的方向，像是没听到邺苏苏的回答，依旧在耐心等着。百里徵被盯得心里发毛，抬起头，才发觉辛泽由始至终看的一直是自己。众人这时才恍然发现，原来邺苏苏旁边还坐着一个人，而那人，正是前几日被留在天行宗的百里徵。
　　百里徵，这个名字在万法盟早已传遍，无人不知无人不晓，只因盟主对她青睐有加，连话都比旁人多说了几倍。
　　“我们讲和。”
　　毋庸置疑的语气，辛泽看着百里徵，唇角不禁流露出温柔的笑意，做出了这等决定。
　　众人无不惊讶，却还是默默接受了辛泽的决定。
　　“不可！魔界中人作恶多端杀人无数，多年以来残害不少同道，且残忍无道，我等怎可与他们讲和？”
　　有人出来反对，辛泽只是淡淡看了他一眼，那人霎时一僵，身体不受控制地颤抖着。
　　“毕竟魔界如今换了人，现任魔尊未曾听说他的劣行 ，相反，他的性格倒是听说与他父亲截然不同，说不定会统治好魔界，到时候天下太平，两界和睦，岂不美哉？”
　　宇文长老笑道，两眼眯成一条弧线，看似温和，实则却藏了诸多戾气。
　　那位反对的人也不过是一个小堂堂主，此刻宇文长老这般说，只觉得身体越来越冷连话也说不出了。
　　辛泽和宇文长老，都是释放了自身威压的，而在场多位，很多能承受他们所释放的部分威压，但也有承受不住的。
　　百里徵回头看了一眼那人，面色惨白，冷汗直冒，已经说不出话来了。
　　一变感叹辛泽的威压之强，修为之高，一边暗自下决心，今后还要多加历练，毕竟此刻，连她的手也在颤抖啊！
　　颤抖的手冷不防被握住百里徵愣了一下，回过头，正是邺苏苏紧紧握着她的手，仿佛是在叫她放心。说来也奇怪，邺苏苏握住她的手之后，她倒不这么害怕了，慢慢的停止了颤抖。
　　心里一暖，百里徵也反手握住了邺苏苏的手，掌心里都是汗。
　　最终大会决定正式召开，通知各门各派掌门门主前来万法盟，商讨是否议和。而此刻万法盟内，众人都心知议和是跑不掉的了，盟主已经做好了决定，之后的议和，也不过时走走过场，给些面子与别派掌门罢了。
　　散场，邺苏苏带着百里徵和寒鬲离开，突然就被一把花伞拦住。
　　“走这么快做什么？这么久没见，你就一点都不想念我？”
　　花伞一收，唰地一声被打开，落在粉裙小姑娘的头顶，陆拾依缓缓抬起头，唇角是满溢而出的笑容。
　　邺苏苏见到陆拾依，眼神里是说不尽的温柔，笑道：“怎么会，想到心坎儿里去了。”
　　百里徵咋舌，没想到这般肉麻的话，她师父也能说出口，再看两人那旁若无人的柔情对视，瞬间打了一个激灵。
　　百里徵轻咳了一声，“师父，陆……阁主，要不换一个地方说话吧！”
　　百里徵无奈的看了看周围，擦肩而过的人正向她们投来好奇的目光。
　　“好，我们借一步说话。”
　　邺苏苏拉着百里徵走在前头，百里徵发觉邺苏苏是拉她成瘾了，自从邺苏苏来到万法盟以后，基本上就一直拉着她的手没松开过。不过这种感觉完全不讨厌，相反的，她在窃喜，她和邺苏苏才是最亲近的人。
　　说是借一步说话，结果这一步十分大，直接钻进了陆拾依休息的房里。
　　寒鬲立在陆拾依房门外，兴许是想起了之前误闯百里徵的房间被邺苏苏教训，此时也总算知道男女有别了，为难的看着百里徵，不知是该进还是不该进。
　　百里徵也对着寒鬲露出为难的表情，转而看向这间房的主人。
　　陆拾依一脸无奈，“进来。”
　　寒鬲这才毫无顾虑地迈进了陆拾依的房门。

　　☆、青松门非除不可

　　百里徵此时才知道, 原来自家师父跟陆拾依竟是好闺蜜。
　　而邺苏苏和辛泽也是曾经关系不错的朋友, 陆拾依和辛泽更是亲姐弟, 百里徵得知这个消息的时候, 惊讶的说不出话来。
　　邺苏苏特意嘱咐寒鬲跟百里徵，此事一定要保密, 知道他们之间关系的人不多，但只要再多出一个来, 难保不会生事。
　　寒鬲连忙点头称是, 保证不会向旁人透露出半个字。
　　百里徵也怔怔的点头, 好奇的问邺苏苏，“那师父为何见了盟主会那般不待见？难道你们之间……”
　　百里徵在辛泽与邺苏苏之间的关系上有无数种猜测, 但无论哪一种, 都是她不想承认的。
　　总觉得师父和旁人可能会有亲密关系，这让她很不舒服。
　　邺苏苏眉头紧锁着，毫不掩饰道:“因为我讨厌他。”
　　百里徵无话可说, 邺苏苏也只说了自己讨厌辛泽，并未多说其中缘故。百里徵不好再问, 只能看着两位长辈。
　　“其中事情牵扯太多, 百里徵, 有些事你还是不要知道的为好。此刻我将你与寒鬲二人叫来，是有些事情需要你们配合。”
　　陆拾依顿了顿，看向两人。
　　百里徵点头，“前辈请讲。”
　　“晚辈将竭尽所能。”
　　寒鬲目光炯炯。
　　陆拾依指尖缓缓敲打着桌面，正在沉思, 似乎不知该从何说起。
　　“你想做什么我一清二楚，甚至比你师父还要清楚。我知道你本性纯良，但越是干净的白纸，就越容易被人染上污渍，你懂吗？我一直跟在你身边，为的就是时刻保护你，并监督你，只有我在你身边，才能保证你不会走上歪路，不会做错事。我也知道你的来历可能没那么简单……”陆拾依顿了顿，眼角瞥了瞥邺苏苏，想说的话还是压在了心底。
　　她知道百里徵身上的这种成熟与稳重不是与生俱来的，而是百里徵，带着前世的记忆，重生了。
　　她不知道百里徵前世发生了什么，但她看得出来百里徵对邺苏苏的重视，以及不想让邺苏苏知道她重生这件事。陆拾依没有挑破说，只是继续道:“可能你自己不知道，你的一念之间，关乎所有人以及整个修真界的存亡之秋。但我的预测就是你，能革新修真界，也能毁灭它。我的任务，就是必要时刻守住你，守住修真界，我不希望任何人有事，但如果到了非要选择的时刻，我会抛弃你。”
　　百里徵心头一震，她此刻总算是明白了陆拾依之前的话，有陆拾依在，她才不会做错事。原来这个“错事”，远比她想象的还要严重，甚至关乎到了修真界的存亡。但她不明白，她在未来会做出什么事，能够掌握住整个修真界的存亡呢？
　　她能理解陆拾依，必要时刻，她就算牺牲了也无妨。如果她真的有朝一日会毁灭修真界，她自愿选择死。
　　寒鬲有些云里雾里，不明白百里徵怎么就会造成这么严重的后果，竟然能够革新修真界，亦或者毁灭。无论哪一个，都让他惊心动魄。
　　百里徵看向邺苏苏，难道邺苏苏也知道陆拾依的预测吗？
　　百里徵猜错了，邺苏苏根本不知情，但她已经做好了决定。她此生就百里徵一个徒弟，也就百里徵一个最爱的人，如果百里徵真的会死，她会陪着，做师父的，起码不会让百里徵太过孤单。
　　邺苏苏心下做好了决定，她相信百里徵，相信自己教导出来的徒弟，“我相信你，能够给大家带来的，一定是最好的结果。”
　　邺苏苏看着百里徵，微微笑着，甚是温柔。
　　百里徵先前还一脸凝重，此刻却是十分放松，心里豁然开朗，重重点头，“嗯！”
　　有师父的这句话，她就安心了。无论何时，最相信她的人，都是邺苏苏。
　　寒鬲知道此时或许不该煞风景，但还是很容易抓住了重点，问陆拾依，“那陆前辈需要我们做什么？”
　　陆拾依站起身，将自己一路以来的想法说了出来，“这一路走来，我对你们的了解不说十分，但也有个十之八九。我相信你们，所以要你们做一件事。”
　　“说吧。”
　　邺苏苏最怕陆拾依卖关子，说话只说一半藏一半，不由得催促。
　　陆拾依噗嗤笑了一声，轻咳了两声整理好情绪，道:“青松门向普通人出售洗髓丹，而这洗髓丹，可以激发人的所有潜能，使之爆发，能够一夜之间跨越到筑基期。”
　　“直接跳过练气到达筑基？这根本不可能！师姐的天灵根也得先从练气开始修炼，更何况是劣等灵根的普通人。”
　　寒鬲立马就否定了，不敢相信这事是真的，毕竟真的太过荒谬。
　　陆拾依缓缓摇头，“不是不可能，而是就是这样。这洗髓丹，加入了刺激潜能的药物，好处是修为进步快，劣处就是，一月之后，必死无疑。”
　　百里徵深吸了一口气。
　　“潜能一旦被全数开发，常人的身体根本承受不住，年轻的人顶多撑一个月的话，那体弱的人，几乎是立刻暴毙。这洗髓丹，根本就是害人性命的毒药！”邺苏苏马上明白过来了，“青松门靠这种东西敛财，根本就是拿了别人的卖命钱！这都是什么时候的事？”
　　邺苏苏连忙问陆拾依，难以想象正道之中，竟有这样的事情发生。
　　陆拾依苦笑道:“不早了，足有三月之久。可惜一直没有证据，青松门售出的药物并非自己门中弟子去售，而是借他人之手，自己只需在幕后收钱。但没有任何能够证明药物是他们出手的证据，所以一直没能将他们处置。”陆拾依叹气，似乎是在可怜那些被骗了钱，连性命也丢了的人。
　　“而我需要让你们做的事情，是找到证据，找出一个能让他们无法翻身的有力证据。”
　　百里徵跟寒鬲自是明白了陆拾依的目的，无非就是铲除青松门。而百里徵，此时恨得牙痒痒，她一直以为青松门的恶，不过是小恶，所以她虽说想要报仇，却并不急于一时。而现在她才知道，青松门竟然做了这么多无耻的勾当，兴许还有更多丧尽天良的事情，青松门不除，还会有更多人无辜丧命。
　　“晚辈愿意协助陆前辈，铲除青松门！”
　　百里徵目光凶狠，已经是下定了决心要灭了青松门，已经是动怒了。
　　寒鬲自然对青松门的行径感到愤恨，也坚定道:“青松门，非除不可！”
　　陆拾依赞许地点点头，说好，立马着手青松门调查之事，尽早将他们绳之以法。

　　☆、辛泽与百里徵

　　百里徵一行人要离开丝毫不出辛泽的预料, 他早就知道邺苏苏一来, 他就再也留不得百里徵了。
　　现在的他在旁人眼中俨然是个怪物, 无情无义, 邺苏苏怕是担心他会对百里徵做出什么事来。可他唯独不会伤害百里徵啊，百里徵是他好不容易得来的孩子, 他伤害谁也不会伤害百里徵。可邺苏苏并不知情，或许陆拾依会告诉她真相, 但他都无所谓了。
　　剩下的时间里, 他会想尽办法, 替百里徵了结她想做的事，为她铺好路, 等他不在了的时候, 百里徵至少可以高枕无忧。
　　他这一生做错了很多事，唯独没有做错的就是留下了百里徵，那是他再也回不去的过去, 忘不了的深情。
　　百里徵走前，独自一人去拜别了辛泽, 这让辛泽很是意外。在那张稍显稚嫩的脸庞上, 他看到了有些违和的成熟凛冽。
　　“为什么要来？”
　　万剑冢不是活人呆的地方, 万剑直入地面，残破的剑身有着说不出的荒凉。百里徵进入剑冢深处，终于见到了辛泽。
　　像是一个与世隔绝的高人，也像一个被全世界所抛弃的可怜之人。辛泽坐在碑前，手里荡漾着一壶清酒, 眼神迷离地看着百里徵。
　　有那么一刹那，百里徵的心弦似乎被拨动，无尽的悲伤从心底蔓延开来，没由来地心疼。
　　世人说:万法盟盟主不苟言笑，执法严明，修为高强，是个奇迹般的人，也是个极其残忍的人。他面对所有人都生死，眼睛都不眨，说着最无情的话，做着最残忍的事，却也让人心服口服。
　　陆拾依说:辛泽无情无义，根本不知道什么叫做感情，甚至连人都称不上。
　　邺苏苏说:辛泽，是唯一一个她讨厌的人。
　　可百里徵站在辛泽面前，低头看着那似乎有些微醺的人，缓缓蹲下身，与之平视。
　　不管旁人怎么说辛泽，可现在这个人在百里徵的眼里，是个极其脆弱的人。在辛泽身上全然看不到旁人所说的强大与威慑力，有的只是无尽的悲伤。
　　她不懂辛泽，不了解辛泽，可她却觉得这样的辛泽，这样的万法盟盟主、修真界第一人，似乎太过可怜。常年住在万剑冢，而这里却连一个建筑都没有。
　　万法盟各门门殿金碧辉煌，气势澎湃，却不曾想身为万法盟盟主的辛泽，竟然住在万剑冢，和这些残破的灵剑为伴。
　　百里徵看着辛泽身后靠着的石碑，空空如也，一个字也没有刻。这似乎是近些年才有的东西，因为这石碑太过崭新，又像是随意敷衍，碑缘不平，表面粗糙。
　　辛泽微眯起眼睛，发出了警告气息。
　　“为何而来？”
　　百里徵的眼神太过有穿透力，在这样的眼神下，辛泽不敢松懈 ，生怕被旁人看透。
　　“晚辈只是……想来看看。”
　　百里徵看着辛泽，说着模棱两可的回答。她是想来告别的，但看辛泽的态度，似乎并不希望她来，便掩饰了来意。
　　这段时间，她看得出来辛泽对她的照顾，以及大殿上那句“议和”，也是看着她说的。百里徵几乎以为，辛泽将她内心的想法全部看透，却一点也不明白辛泽为何要做这些事。
　　“来看看吗……”
　　辛泽垂下了眼眸，掩去了自己的失望，晃荡着手里的酒壶，兀自倒了一杯，递给百里徵。
　　“会喝酒吗？”
　　百里徵点头，“会一点。”
　　辛泽笑，有些僵硬却不失温柔。
　　“那陪我喝一会儿吧！鲜少有人来万剑冢了，几乎没有那个胆子。你来，又是想看什么呢？一些破剑罢了……”
　　辛泽叹息着，自己斟了一杯酒，仰头喝下。
　　百里徵不答话，拿起了酒杯，嗅了嗅，皱着眉头喝下。她不喜欢酒，前世晏瑾死后她成日醉酒，活在混沌里，后来末华为了他议和，也被重伤，自那以后，百里徵再也不饮酒。因为活在虚妄里，什么也改变不了，什么也做不到。
　　她曾经饮酒是为了忘记痛苦，为了逃避。那辛泽呢？他又是为何？
　　两人一杯接一杯，各怀心事，分明想醉，却无论如何也醉不了。辛泽的酒像是倒不完一般，从下午一直喝到了晚上。
　　默默喝着酒，想着自己的心事，竟是一句话也未说过。
　　月色当空，万剑冢上方天空星辰遍布，照亮了整个剑冢，夜风吹着残破的剑，依稀能够看到剑身在轻轻颤动。
　　“万剑冢的可怕之处不是别的，而是灵剑失去主人的那种绝望，直攻人心。其实万剑冢并不可怕，像这样，”
　　辛泽手一招，夜风下的残剑颤动的更加剧烈，纷纷冲出了地面，悬于半空。
　　辛泽落下手，那些灵剑便自己行动起来，在空中飞舞，似乎十分愉快。
　　“这些灵剑都有剑灵，他们只是太孤单。不仅主人仙逝，就连他们也被遗忘，被葬在万剑冢，可这对他们而言并不公平。要知道，他们是亲眼见证过主人的生死的，与其记着这些痛苦存留在世上，我想他们更希望，是带着这些回忆消逝。”
　　辛泽话音刚落，便有几柄灵剑自裁，本就残破的剑身化为了齑粉，消散在夜风中。
　　百里徵惊愕地看着眼前发生的一切，说不出话来。
　　抬起头看着在空中飞舞的灵剑，良久，才道:“我想我明白了。”
　　腰间的泷泽剑似乎感应到了百里徵的思想，开始剧烈颤动，似乎十分激动。百里徵取下了泷泽剑，放在地上，道:“去吧！”
　　泷泽唰地一声出鞘，与空中万剑纠缠在一起，很快便看不到了。
　　辛泽抬头看着万剑，缓缓道:“这里有它的老相识啊！曾经一起并肩战斗过的不仅仅有人，剑也是一样，都还记得彼此。”
　　“百里徵，能告诉我你为何而来吗？你想做什么，我都会满足你，就算是想要这修真界第一的位置，只要你说，我便给。”
　　辛泽看着百里徵，十分诚恳，完全不是在说笑，百里徵也意识到了辛泽的认真，缓缓摇了摇头。
　　“我来，只是想和前辈告别，至于我想做什么，请恕晚辈不能如实相告。我想要的东西，会靠自己得到，平白得来的，完全没有意义。更何况，晚辈对这修真界第一的位置并不感兴趣。”
　　辛泽定神看了百里徵许久，有些惋惜。他就知道，百里徵的性子，是不会要别人的施舍的，所以他要做的事情，只能暗中做。
　　“那等你靠自己完成了自己想做的事情，得到了自己想要的东西，就来找我，我还在这里。那时，我们再喝最后一次酒。”
　　百里徵不明白辛泽为何说是最后一次，却也没有问只是郑重点头，“嗯！”
　　晚间，辛泽亲自把百里徵送回了她的住所，刚出门，便看到了邺苏苏。
　　辛泽做出了禁言的动作，带着邺苏苏走出了很远才停下来。
　　“苏苏，你有话对我说？”
　　辛泽问。
　　邺苏苏拧着眉头，内心有些挣扎，许久才开口。
　　“百里徵的身份，你是不是知道？”
　　辛泽一愣，讶异于陆拾依竟然没有告诉邺苏苏。
　　“姐姐她没跟你说吗？”
　　邺苏苏有些烦躁，“她说让我来问你，要你亲口对我说。”
　　辛泽不懂陆拾依为何要绕这么大一个圈子，想了想还是决定不瞒着邺苏苏。
　　“我希望你知道了以后，不要告诉百里徵。”
　　邺苏苏点头，知道其中可能有什么难言之隐，辛泽不想让百里徵知道，便答应了。
　　“百里徵是我的孩子。”
　　

　　☆、痛苦的根源

　　犹如一个晴天霹雳, 直击头顶。邺苏苏无论如何也没想到, 百里徵竟然跟辛泽有着千丝万缕的关系, 并且是辛泽的孩子。
　　邺苏苏的笑容凝固在脸上, 一把抓住辛泽的肩膀。
　　“你说笑的对不对？”
　　时间在一点一滴地流逝，邺苏苏看向辛泽的眼睛渐渐变得灰暗, 像是一瞬间，整个世界都崩塌了。
　　“不, 你是在骗我。”
　　强撑着嘴角的笑意, 邺苏苏始终不肯接受这个真相。她明明知道辛泽不会说谎, 却还是在一味地欺骗着自己，百里徵不可能是辛泽的孩子。
　　邺苏苏抬起头, 眼眸之中泪光闪闪, “你一定是在骗我，你分明喜欢末华！又从何而来的孩子？！徵儿如今已经十六，你别跟我说十五年前你就和别人生下了孩子, 我不会信的，那时你分明还和末华在一起……”
　　听到熟悉的名字, 辛泽心颤了颤, 不由得一痛。垂下眼眸, 淡淡道:“是我跟末华的孩子。是我，逆天受孕，生下百里徵。”辛泽一字一句解释道。刻意说得风轻云淡，好似自己真的已经对过往释怀。
　　邺苏苏顿时呆若木鸡。
　　此时看着几近崩溃的邺苏苏，辛泽对邺苏苏失控的模样十分不解。就算百里徵是他的孩子, 邺苏苏又为何会有这么大的反应？似乎十分难以接受。
　　“你一定要对她保密，这个秘密只有我们几人知道，我不在了，你们就把这个秘密埋在心底，直到死。”辛泽叹息一声，语气中满是疲惫，“我不想让她知道，生下她的人是个男人，这会让她觉得是一种耻辱。”
　　辛泽张开了结界，两人的谈话只有彼此才能听到，怕就怕，有人不小心将这些听了去。
　　事实上辛泽的考虑很周全，也多亏如此，才没让起夜的寒鬲将这些听到。
　　邺苏苏咽下心酸，机械的点点头，泪水却不受控制的滑落脸庞。辛泽看着十分惊讶，伸出手想替邺苏苏擦干泪水，却被无情的打开。
　　邺苏苏抬起头，恨恨道:“我不该来找你的，如果不来找你，我也不会知道这件事了。”
　　辛泽尚未明白邺苏苏的话意，眼前就已经不见了邺苏苏的人影，想来应该是走了。只是他心里十分不踏实，邺苏苏为何会是这般反应？
　　他等了这么多年，终于等到百里徵，那是他最珍视的孩子，同时也是这修真界的新星。
　　分别十五年，他们父女才相见，真正相处的时日只有这么几天，但辛泽已经很知足了。对于百里徵前去万剑冢找他，他十分意外，同时也有些欣喜。他听陆拾依说过，百里徵流浪在外多年，七、八岁的时候才被天行宗的人收留，最终被邺苏苏收为真传底子。
　　邺苏苏待百里徵自是极好的，但得知百里徵是他的孩子，为何是那般反应？有震惊，失望，还有痛苦。
　　辛泽一时间没反应过来，等到邺苏苏走了许久以后，才后知后觉。
　　莫非……苏苏……是爱上了百里徵吗？
　　这个荒唐的念头刚冒出来就被辛泽打消了，但他却无法说服自己，邺苏苏的反应，分明和他多年以前一样。那个像傻子一般喜欢着末华的自己……
　　他已经不想再和末华有任何牵扯了，已经，彻底死心了。
　　翌日一早，邺苏苏和百里徵一行人便离开了万法盟。邺苏苏像是哭过，眼睛有些微红肿胀。百里徵因为喝了些酒的缘故，头还有些微痛。但发觉邺苏苏有些不对劲以后，便走到了邺苏苏旁边，关切地问她。
　　“师父，你怎么了？”
　　邺苏苏微微一愣，连忙摇头。
　　百里徵有些奇怪邺苏苏的反常，但看出邺苏苏情绪有些不对，也没多问，只是悄悄拉住了邺苏苏的手，似是安慰。
　　邺苏苏神色复杂的看着百里徵，眼眶慢慢红了。最后连忙别过头去，才没被百里徵看到自己的失态。
　　她想了一整晚，她爱百里徵，有家人一般的关爱，也有爱人那般的爱慕。随着百里徵年龄的增长，邺苏苏对百里徵的爱慕丝毫未减，甚至在经历过刘照心事件之后，更加坚定了自己对百里徵的爱慕之心。刘照心让她知道，爱一个人是坚持，也是默默无闻。
　　女子结为伴侣并不稀奇，即便是师徒也有先例，邺苏苏本想时日久了便告诉百里徵，而现在她知晓了百里徵的身份，却连今后开口告诉百里徵自己对她的感情的机会都没有了。
　　百里徵是辛泽的孩子，而她，就是百里徵的姑母。
　　邺苏苏有些魂不守舍，出了万法盟，便找了个借口，独自一人回天行宗了。
　　事实上天行宗近日屡遭别派挑衅，念邺苏苏是女子便百般刁难，想要吞并天行宗，甚至有开战的念头。
　　邺苏苏不想小事变大，一心想要讲和，而对方却不依不挠，称天行宗不过是不入流的小门小派，散了便散了。邺苏苏终于被激怒，手持双剑，剑花挽得如同行云流水，却招招打对方命门，将对方打得屁滚尿流，再不敢上门。
　　金绞阁，邺苏苏站在百里徵的房间，手里紧紧握着那支七星簪，滚烫似火。
　　百里徵外出历练这么久了，房间却依旧一尘不染，金绞阁不让外人出入，平日里打扫卫生都是宝儿来完成，可邺苏苏单单不让宝儿打扫百里徵的房间。百里徵的房间全然不似女孩子的闺房，简单朴素，除了衣橱里些许衣物，邺苏苏几乎找不到任何百里徵的东西，就好像这里从来没有人住过一般。
　　“师父！”
　　邺苏苏一惊，掌心里的发簪愈发炽热，她仿佛听到了百里徵的声音。
　　“师父！你为什么不肯见徵儿……我没有杀宝儿，连你也不愿相信我吗……师父，弟子求您……求您再见弟子最后一面！”
　　百里徵声声哭泣传入邺苏苏的耳朵，令人心碎。邺苏苏一瞬间忘了还站在百里徵的房间内，仿佛看到了长白山天行宗门前，百里徵跪在雪地里，一声声唤着她，而那似乎漫无边际的台阶上，始终没有人走下来。
　　寒风呼啸着，邺苏苏感觉到了刺骨的寒冷，看到面前跪着的百里徵慢慢安静，最后无声的哽咽着，泪水滴滴砸在雪地里，很快便销匿了身形。
　　邺苏苏踩着积雪，一步一步走到百里徵面前，蹲下身，想去触摸百里徵的面庞。纤细的手指却穿透了百里徵的脸，面前的人瞬间化作烟尘散去。
　　邺苏苏愣了愣，她哪里是在长白山脚，而是在一个从未见过的木屋前，远处正是百里徵。
　　“徵儿。”
　　邺苏苏轻轻唤着百里徵的名字，却得不到任何回应。
　　百里徵坐在河畔，从腰间拿出了陶埙，缓缓吹着，好不凄凉。
　　邺苏苏此时才发现，百里徵的装扮不一样了，此时的她身着黑衣，十分艳美，眉目间却是多了几分悲伤，近乎绝望。
　　画面一转，邺苏苏又回到了长白山脚，而这次，邺苏苏的前面还有别人，御垠派掌门、青松门一清道人和长老、沙帮帮主……
　　邺苏苏试探性的往前走，竟然直直穿过了几人到达了他们面前，来不及惊讶，邺苏苏便被眼前的场景震撼了。
　　百里徵躺在雪地里，胸口被剑刺出了一个窟窿，已经没了呼吸。
　　身后，一清道人的灵剑上还滴着血。

　　☆、宝儿取名

　　“师父, 徵儿回家了……”
　　如哀似凄, 百里徵的最后一道心声传到了邺苏苏的心底。
　　噗通――――
　　邺苏苏颤抖的腿再也支撑不下去, 噗通一声跪在了雪地里, 脸色煞白，目光呆滞地停留在百里徵胸前绽放的血花上。百里徵已经悄然咽下了呼吸, 脸上的血色还没有褪去，却再也醒不过来了。
　　徵儿怎么会死？怎么可能？明明先前还好好的……为什么现在却一动不动地躺在雪地里？
　　邺苏苏大脑有些浑浑噩噩, 难以接受百里徵的死亡, 颤抖着伸出手想要抓住什么, 却发觉自己握住的，只是冰冷的空气。
　　邺苏苏回过神来, 自己还在百里徵的房间, 而先前那些情景，却真实的可怕。
　　一瞬间，她分不清楚什么是真, 什么才是假。徵儿为什么会死？为什么会离开天行宗？先前她看到的那般着装妖媚的百里徵，身上所穿的, 不正是魔道法衣？百里徵……入魔了？
　　邺苏苏环顾了一圈空荡荡的房间, 冷汗如雨下, 转身掩上了房门，心脏依旧不安分的跳动着。
　　她所看到的一切都是那么真实，包括百里徵最后死在长白山脚下。邺苏苏感到了前所未有的恐惧感以及绝望感，她不明白刚才发生的一切算什么？究竟是噩梦的预示，还是……如果她的徵儿真的会死, 那她不管今后在百里徵身上发生什么事，她绝对会先一步除了一清道人以及另外几位这个巨大的威胁！
　　邺苏苏靠在百里徵的房门上，长长地呼出了一口气，再睁眼，已经恢复了一如之前的纯净眼神，只是其中隐隐透露着杀意，被很好地掩藏在了最深处。
　　“师父！”
　　宝儿刚练完剑，一回头，正见邺苏苏朝他这边走来，立马收了剑式，来不及擦去额上的热汗，便闪烁着一双兴奋的眼眸朝着邺苏苏跑去。
　　邺苏苏收起思绪，宠溺一笑，扶着宝儿的肩膀，掏出手巾替宝儿擦着汗。
　　“最近师父忙于天行宗琐事，宝儿会不会怪师父？”
　　宝儿连连摇头，“宝儿怎么会怪师父，师父你是天行宗最厉害的人，弟子因您而感到自豪。总有一天，宝儿会变得和师姐一样优秀，绝对不会失了师父的面子！”
　　邺苏苏有些感动。她的两个弟子，一个亲传，一个内门，连她自己都衡量得出来，自己对宝儿的关心照顾确实不如百里徵，可宝儿却一点儿也不怨她。百里徵属于天赋异禀的那类人，与生俱有的天灵根，使得她的修行速度比所有人都显得突飞猛进。而宝儿则是属于最普通的中等灵根，虽不及百里徵修行速度快，他却很努力地拉近了两人的差距。
　　宝儿的努力，她都看在眼里，所以她更觉得愧对宝儿。
　　轻轻敲着宝儿的小脑袋，邺苏苏笑笑，“师父前几日见到你师姐了呢！”
　　“真哒！”
　　宝儿十分欣喜，眼睛瞪得滴流圆，无一不显露出他的惊讶。
　　“那……那师姐还好吗？师父有没有对师姐说宝儿很想师姐？”
　　宝儿一脸期待。
　　邺苏苏道:“有啊，你师姐还说，等她回来了，要和你比试一番，看看你有没有偷懒呢！”
　　宝儿嘿嘿笑着，挠挠小脑袋，“宝儿肯定打不过师姐，师姐那么厉害，不过宝儿肯定不会让师姐失望的！”
　　九岁的小娃娃说起话来俨然像个小大人，邺苏苏欣慰的揉揉宝儿的小脑袋，牵着宝儿的手做到秋千上，半搂着宝儿荡着秋千。
　　宝儿是百里徵救回来的，没有一个人知道宝儿的名字，倒是百里徵，一口一个宝儿，叫得好生亲昵，时间长了邺苏苏也便叫起了宝儿。而现在想想，却发觉宝儿连个像样的名字都没有。
　　宝儿是肯定不记得自己的名字的，当时才四岁的小娃娃，又哪来的记忆。宝儿打小和百里徵亲近，两个孩子的感情十分浓厚，邺苏苏看在眼里也是十分欣慰。
　　想了想，“宝儿”这个名字终究只是个小名，如今宝儿已经九岁了，该有个像样的名字了，可她却不知道宝儿的姓氏。
　　邺苏苏想了很久，才对宝儿说:“宝儿，师父给你取个名字可好？你没有姓、没有名，今日师父给你取个好姓名，好不好？”
　　邺苏苏只是一提，没想到宝儿十分欣喜，连连说好。
　　“师父要给宝儿取什么名字？”
　　宝儿十分期待，期许的小眼神十分惹人怜爱。
　　邺苏苏垂眸想了想，“瞻彼淇奥，绿竹猗猗。有匪君子，如切如磋，如琢如磨，瑟兮n兮，赫兮I兮。有匪君子，终不可谖兮。”
　　停顿了些许，邺苏苏看向宝儿，发觉宝儿十分期待的看着她，甚至有些紧张。
　　邺苏苏笑道:“不如随你师姐，复姓百里，单名斐，小名宝儿。可好？”
　　宝儿逐渐裂开嘴，兴奋的点头，“好！宝儿今后就有名字了！师姐姓百里，宝儿也姓百里！百里斐，宝儿喜欢这个名字！”
　　邺苏苏看着一脸兴奋的宝儿，面上不禁流露出一抹柔情。
　　宝儿很适合这个名字，再平凡的玉石，都需要细琢细磨，宝儿自己的努力决定了他后天的修为，即便不如百里徵的天灵根，但肯钻研坚持的这份心性，就已经十分难得。
　　“百里斐，今后你就叫百里斐了。”
　　宝儿对自己的名字十分满意，抱着邺苏苏撒着娇，十分开心。
　　可邺苏苏却是满腹的心事，依旧念念不忘着今日在百里徵房间发生的那些事。好生奇怪，却又那么真实，像是一种看走马灯的感觉，又像是……
　　邺苏苏心中一痛，每每想到百里徵跪在长白山脚求她出来再见她一面的模样，心都像是在滴血。尽管她知道这些事情并没有发生过，但她还是内疚，内疚自己为什么不肯见百里徵，为什么要这样对待她最爱的……徒弟。
　　对……她们只能是师徒了……
　　先前还陶醉在自己姓名之中的宝儿忽然转过头，一脸的忧愁。
　　“怎么了？”
　　邺苏苏以为宝儿突然不喜欢这个名字了，关切地问道。
　　宝儿颇有心事地摇头，睁着一双纯净的眼睛看着邺苏苏，小嘴一撇，“师父为什么不开心？”
　　心事被看透，邺苏苏微微有些惊愕，讶异于宝儿的敏感，忙出声安慰，“师父没有不开心啊！”
　　“那就是想师姐了。宝儿想师姐的时候也和师父一样，这里像是被石头堵住了，一点儿也开心不起来。”
　　说罢，宝儿摸摸自己的心脏位置，满面愁容。
　　邺苏苏有些惊讶，随后点了点头，“师父是想你师姐了……”
　　此时百里徵一行人已经回归到了凡尘之中，开始着手调查青松门一事。
　　百里徵一直以为青松门并无大恶，此时看来，他们不仅是强盗，更是刽子手。用不正当的手段从百姓身上谋利，残害无辜性命，百里徵不信青松门没有别的阴谋，否则他们这般作为，又怎么可能只是图谋些许钱财？
　　事实正如百里徵所想，青松门，还有更大的阴谋。让所有人都不曾想到，这样一个小小门派，竟然存着如此胆大包天的念头……

　　☆、锯齿狼王幼儿现世

　　百里徵曾从锯齿狼王那得到过一株灵草, 刚一拿出空间戒指, 灵气便四溢开来, 在这野外吸引了不少灵兽以及妖兽, 却迫于百里徵的威压之下，连头都不敢露, 只能远远窥伺着。
　　“好东西啊！”
　　陆拾依见百里徵手上的灵草，顿时惊呼 了起来, 寒鬲见了陆拾依的反应, 也不由得细看了几眼。
　　“我还从未见过如此灵气充沛的灵草, 这灵气就是养这一片土地也绰绰有余。你哪里得来的？”
　　陆拾依有些激动，想要上前一步仔细看看, 但又顾及到百里徵的想法, 还是忍耐住了。
　　百里徵瞥一眼陆拾依，自然是看出了对方的想法，看着陆拾依脸上那抹纠结的神色后, 想也不想就把灵草递了过去。
　　“想看就看吧！”
　　陆拾依有些激动，有些小欣喜, 不确信地抬头问道:“真的？你就不怕我私吞了？”
　　陆拾依毫不客气地接下灵草, 捧在手里细细打量着, 十分痴迷。她活了这么久还是第一次见到这般神奇的灵草，这四溢而出的灵气，光是站在它旁边，都会觉得精力充沛。
　　寒鬲往陆拾依边上凑了凑，看着那株散发着淡金色光芒的灵草, 不由得咽了咽口水。
　　师姐身上的宝贝，个个都是极品，就这株灵草，他长这么大还是第一次见。
　　百里徵无奈的笑笑，她自然是信任陆拾依的，毕竟这一路走来，她们之间的关系不仅是长辈与晚辈，而是伙伴。
　　“天哪！你是哪里得来的宝贝？你师父给的？那不可能，我都不知道有这回事！”
　　陆拾依立马否定了自己的猜测，仍旧兴致勃勃地观察着这株灵草，伸出手拨弄了两下。
　　百里徵无心去听陆拾依的话，一一将东西准备好，掏出了一个小炉鼎。
　　寒鬲一扭头就发现了百里徵的动作，不由得好奇。“师姐你这是要做什么？”
　　“炼丹。”
　　百里徵头也不回道。
　　她先前不觉得这株灵草有什么用，只觉得青松门打上了它的念头，兴许是因为它的功效。现在细想其实不然，兴许他们是想利用这株灵草，搞出更大的事。
　　灵草在她身上不宜久留，还是早早处置得好。想来想去，百里徵只能想到要把它炼化，尽早用掉，总比再被人盯上要好。要知道这种宝贝带在身上，迟早要出事。
　　陆拾依一听百里徵的回答，立马跳脚，“练什么丹？！不行不行，你这样是暴餮天物！留着，迟早有一天会有更大的用处的。”
　　连寒鬲也附和说直接炼化实在太过可惜，兴许今后还有更值得用的地方。
　　百里徵有些无奈，只得将这株灵草的由来讲给两个人听，其中包括青松门为了得到它而杀害锯齿狼王幼儿的事情。
　　“这实在是天理难容！青松门未必太无耻！既然这样，你还是早早把它练成丹药，也比日后被认出来的好。”
　　陆拾依黑着脸把灵草递给了百里徵，虽说还是有些觉得可惜，却没再阻止百里徵了。
　　炼丹过程十分漫长，经过上万年天地灵气养育的灵草需要炼化它的灵性以及魂。万物有灵，修仙之人又修慈悲心，不可滥杀无辜，所以百里徵需要确定灵草是否滋生出了魂体，如果已有魂体，需要征求对方同意才可炼化，否则直接炼药也是白搭――根本炼不化。
　　滴血认主，试图叫醒灵草里的魂，如果三滴之后没有魂出，就意味着灵草可以炼化，反之需要很大的功夫。
　　一滴、两滴……
　　三个人都秉着呼吸，期待着最终的结果，而就在第三滴殷红的血滴落在灵草的叶子上的时候，灵草忽然一阵躁动，百里徵脸色一变。
　　“不好！它在反抗！”
　　陆拾依惊呼一声，连忙出手压制住灵草的躁动，生怕它出魂伤人，而就在这时，百里徵出手制止了。
　　“不对，躁动没错，但气息温和，再等等。”
　　第三滴血直接滴到叶片上，三人又屏息凝视，等了有一会儿，灵草突然“砰”地一声，化作了一团烟雾，百里徵手上一轻，脸色愈发难看了。
　　正在他们以为灵草已经逃了的时候，不料眼前却出现了一个瓷娃娃。
　　巴掌大小，盘腿悬在空中，大大地打了个哈欠。
　　“怎么了？天亮了吗？”
　　瓷娃娃奶声奶气，出声询问着，似乎不知道自己眼前的处境。
　　待他睁开了惺忪的睡眼后，木木地盯着百里徵看了一会儿，然后转过小脑袋看着陆拾依，再是寒鬲，忽然发出一声尖叫。
　　“哇啊啊――你们是谁？！我哥哥呢？”
　　三人怎么也没想到前一刻的灵草，忽然就变成了一个娃娃。
　　百里徵也没预料到，这上万年的灵草不仅滋生出了“魂”，竟然还修成了人形！
　　这样她根本不可能炼化，这株灵草灵气再充沛也是没用。
　　百里徵躲到一边，有些失落。
　　寒鬲倒是饶有兴趣地看着灵草，伸出手指小心翼翼地戳着对方的小肚子。
　　“你哥哥是谁啊？”
　　瓷娃娃咯咯笑着，一边躲着寒鬲的骚扰，一边回答，“我有好多个哥哥！你们是谁啊？是坏老头的人吗？”
　　“坏老头？没见过。”
　　寒鬲摇摇头，根本不知道小家伙说的坏老头是谁，转而问起小家伙，“你有名字吗？叫什么？”
　　瓷娃娃觉得寒鬲十分亲切，直接落到了寒鬲手上，歪着脑袋想了一会儿。
　　“爹爹和娘亲还没有给我取名字。”
　　“你还有爹爹跟娘亲？！”
　　陆拾依惊呼起来，开始觉得小东西有哥哥已经很了不得了，现在又蹦出个爹爹跟娘亲，这分明是一大家子啊！
　　陆拾依二话不说逮住小家伙，连忙问道:“你爹娘哥哥在哪？”
　　一大家子啊！就算不能炼化，带在身边也是百利而无一害啊！更何况她把小家伙爹娘哥哥找到了，让他们一家人团聚，这可是天大的功德！
　　“我爹爹是妖王。”
　　小家伙一开口，百里徵脸色就变了，深吸了一口气，恍然间似乎是知道了小家伙的身份。小家伙的父亲是一方妖王的话，那他就根本不可能是灵草里生出的魂，本来就觉得这样神奇的上古灵草十分稀有，有一大家子人就很稀奇了，但听到小家伙说自己爹爹是妖王，百里徵霎时明白了。
　　这根本不是灵草修成的人形！而是……而是那锯齿狼王的幼儿被害后，灵魂被灵草吸引了去，将这灵草作为了自己新的躯体。小家伙肯定不知道有这么一回事，更不知道是怎么进入灵草，与之合为一体。唯一的可能性就是灵草吸引了小家伙的灵魂，将自己的身体给了小家伙，那就证明灵草本来已经有“魂”，却为了救小家伙，自愿散去了。
　　百里徵有些动容，想要将灵草炼化的念头顿时没有了。
　　锯齿狼王当初将灵草给她的时候肯定不知道里面有他儿子的灵魂，而现在小家伙还活着，她需要告诉锯齿狼王这个好消息。人生最大的喜事，莫过于再重逢，这就当做他送给锯齿狼王最大的礼物。
　　“前辈，师弟，我们去灵山！”
　　百里徵接过小家伙，小心翼翼地护在胸口，面上是欣喜的笑容。
　　小不点瞅着百里徵的笑容，有些好奇，却还是老老实实地趴在了百里徵的胸口，两只白嫩嫩的小手揪着百里徵的衣服。
　　“哎！去哪？”
　　百里徵风风火火地御剑要走，陆拾依跟寒鬲连忙跟上。
　　百里徵面上的笑容越来越深，笑道:“带他回家。”
　　陆拾依跟寒鬲皆是丈二和尚摸不着头脑，百里徵就这样带着小东西回家？回他的家吗？百里徵又是怎么知道小家伙的家的？

　　☆、归儿

　　前去灵山不过用了半个时辰, 百里徵寻着路, 终于找到了妖窟。
　　已经入冬, 没有了灵草灵气滋养, 整座山都似乎没有从前那般有灵气了。百里徵跃下剑，将泷泽配在腰间, 对着洞穴喊道:“狼王！百里徵前来相见！”
　　百里徵清晰地感觉到，她怀里的小家伙有些兴奋, 似乎是认得这里。
　　安慰般地揉揉小家伙的脑袋, 百里徵站在洞口等着狼王出现。
　　“百里徵, 这里好像是妖窟……”
　　陆拾依往百里徵边上凑了凑，隐约有些担忧。
　　“这就是小家伙的家啊！狼妖不会伤害我们的, 你就放心吧！”
　　陆拾依点点头, 心中还是隐隐觉得不安。
　　寒鬲只觉得此地妖气太重，有些头晕目眩，生怕边上的树林里有什么情况, 一直盯着附近的动静。
　　不消片刻，狼王便走了出来, 倒比先前还要威风。第一眼就看到了百里徵, 再看看百里徵身边两个陌生的人, 知道没有危险便放下了戒心。
　　“百里姑娘，是否是有事相求？难道你已经着手对付青松门了？”
　　狼王的声音闯入百里徵的大脑，十分洪亮。
　　“此次前来，晚辈是有一份大礼相赠。”
　　小家伙打从感觉到狼王的气息后就一直蠢蠢欲动，极力想要从百里徵怀里钻出来, 却被百里徵按了回去。
　　“大礼？百里姑娘太客气了。”
　　两人无声的交流在陆拾依跟寒鬲眼里显得十分怪异，却还是静静在一旁看着。
　　百里徵松开了按住小家伙脑袋的手，怀里的小东西立马飞蹿了出去，直扑向狼王。
　　“爹爹！”
　　小家伙兴奋的冲了出去，一把抱住狼王的脸，使劲蹭啊蹭。
　　狼王愣了愣，霎时间以为百里徵搞偷袭，当下满脸怒容，撑开了防护结界，龇牙咧嘴地对百里徵道:“百里姑娘这是为何？我自认为与你并无任何过节，不曾想却是我看错了你！”
　　小家伙被狼王瞬间撑开的结界弹了出去，寒鬲跟陆拾依悄悄握上了自己的兵器。百里徵手一招，把小家伙捞了个正着。
　　兴许是受了父亲的冷落，亦或许是被狼王的举动吓着了，小家伙委屈巴巴地掉着眼泪，似乎被吓懵了。
　　百里徵将小家伙捧在手上，安抚了下寒鬲二人，对狼王道:“晚辈无意冒犯，只是这个小家伙看到狼王似乎有些情绪失控……”
　　百里徵将小家伙拎了起来，无奈地笑着。
　　“嗯？他是……”
　　狼王盯着小家伙小小的脸孔，细看那面容，似乎有什么被埋藏的记忆破壳而出。
　　“呜呜……爹爹！”
　　小家伙泪眼汪汪地看着狼王，想要上前却又怯怯地躲到了百里徵怀里。
　　狼王沉默了许久，盯着百里徵怀里那个瑟缩的、带着恐惧眼神的小家伙，凝神回想着。
　　“当初狼王告诉我，您的幼子被青松门残害，但事实上小家伙的魂魄没有散，被灵草所吸引寄生在了灵草身上，而后您又将灵草赠与晚辈，晚辈今日想要炼药时，您的幼子才出现，否则怕是……”
　　否则她没有谨慎一点的话，小家伙就真的魂飞魄散了。
　　“你说他是我的孩子？”
　　狼王难以置信的看着小家伙，声音隐约有些哽咽，他记起来了，他的幼子的模样，正和眼前的小家伙一模一样。
　　“爹爹……”
　　小家伙从百里徵怀里挤了出来，直奔向狼王，此时狼王周边的结界已经散去，两父子重聚，甚是感人。
　　陆拾依疑惑地看着一狼一草，惊讶道:“这小家伙的父亲还真是妖啊？”
　　百里徵点点头，“他原身本是狼王幼儿，被青松门长老打死才藏身灵草之中。”
　　寒鬲瞬间明白过来了，“这么说，这小家伙原身是狼妖？”
　　百里徵点头。
　　小家伙还未来得及等到狼王夫妇给他取名，就已经死在了青松门长老手下，而今回来了，狼王夫妇便给他取了个名字，叫:归儿。
　　狼王因为刚才的误会特意向百里徵赔了罪，事后将几人请进了洞窟。
　　妖窟只有狼王夫妇和他们的孩子居住，至于他们的族人，则分布在附近的石窟内。
　　毕竟是妖兽居住的地方，始终比不上人类的。妖窟里只有保暖用的干草，四下散落着发光的珠子，那便是附近墓里寻来的夜明珠了。
　　百里徵几人最后盘腿坐下，小家伙似乎很喜欢百里徵，和几位兄长姐姐蹭了蹭就钻进了百里徵怀里。
　　现在的小家伙是人形，和狼王他们终究是有很大的区别的，狼王夫妇欣喜自己幼子的失而复得，却又有些惆怅。
　　“百里姑娘，归儿失而复得，我们夫妇很是开心。只是……他现在的身体毕竟是灵草，模样也已经大改，怕是不宜在此久留，否则怕是又要引来杀身之祸。”
　　狼王夫人望向百里徵，看向归儿的眼神里有些不舍，却知道这对他们的小儿子来说，才是最好的打算。
　　“所以我们夫妇有个不情之请，望百里姑娘能够收留归儿，眼下我们夫妇最信得过的人，就只有百里姑娘了。”
　　狼王站起身走到百里徵面前，缓缓低下了他高傲的身子，垂下了头。百里徵知道，这是狼王对他表达敬意的姿态。
　　小家伙自然是听得到自己的父母说话的，抬起头懵懂地看着百里徵，似乎还不知道他们一家人，又要分开了。
　　陆拾依看着狼王夫妇由欣喜又到沉重，似乎猜到了几分，略带同情的看了一眼小家伙。
　　百里徵的手掌心里，小家伙小小的手安心的放在上面，对她尤为信任。只是……
　　百里徵开了口，看着小家伙，“你爹爹和你娘亲说……要你跟着我，等你长大学了本事再回来保护他们，还有你的哥哥姐姐们。”
　　百里徵无法实话对小家伙说，只能扯了个谎。
　　小家伙似乎听不懂，疑惑地看着百里徵，“什么是保护？学了本事就会保护吗？”
　　小家伙懵懂的眼神让百里徵无从解释，她理解的保护，是很难跟小家伙解释得清的。
　　寒鬲用手指戳了戳小家伙的脸颊，笑道:“保护啊，就是用在自己最重要最珍视的人身上的，就是不让他们受伤，让他们感觉开心、幸福。”
　　“幸福？”
　　小家伙看着寒鬲，陷入了疑惑之中。
　　“你和你爹爹娘亲哥哥姐姐他们在一起，感觉很舒服很安心，那就叫幸福。而幸福很脆弱，需要你来保护，但你现在太小了，什么都不会，只有跟着这个姐姐学会很大的本事，将来才能保护你爹爹娘亲他们。只是学本事的时候，要和家人分开一段时间。”
　　寒鬲耐心地向小家伙解释着，小家伙似懂非懂地点了点头，问，“会很长吗？”
　　“不会。”狼王出声道。
　　小家伙跳下百里徵的膝头，跑过去抱住了狼王的腿。
　　“那归儿要好好学本事，保护爹爹和娘亲！”
　　狼王感谢地朝寒鬲点了点头，用脑袋蹭了蹭小家伙，“好，爹爹和娘亲他们等你回来。”
　　“好！归儿会好好学本事的！”
　　狼王看向百里徵，再次致谢，“那一切就劳烦百里姑娘了。今后你我，不分彼此。”
　　百里徵知道狼王把她当做自己人了，有些感动。
　　“请您放心。”

　　☆、连城

　　告别了狼王夫妇, 百里徵带着恋恋不舍的小家伙离开了, 一路上小家伙安静的出奇, 百里徵知道, 小家伙有心事了。
　　陆拾依已经将接下来的行程规划好，百里徵历练一事, 她已经替百里徵安排好了反馈，此时事关紧要的便是调查青松门, 收集好了罪证之后, 便把青松门交给万法盟处置。
　　“青松门钻了一个漏洞, 出售洗髓丹并不触犯万法盟条律，自然也没人能揪住他的小辫子。但这洗髓丹太过霸道, 分明就是用寿命换得一时功力大增。修行之人顶多损耗十余年性命, 而普通人却会在短短几个月内暴毙，可实际上，这洗髓丹谋利之处正是那些普通的百姓。”
　　“依前辈来看, 我们接下来应该怎么办？”
　　寒鬲问道。
　　“不好办。这相当于商人跟买主，一个愿打一个愿挨, 更何况没人能制裁, 我们平白插一手, 兴许会成为众矢之的。”
　　百里徵静静听着两人的谈话，也不插嘴。
　　陆拾依的表情逐渐凝重起来，想来为了解决这件事情，她也是暗中废了不少心思。
　　而她之所以需要百里徵跟寒鬲两人跟她一起处理这件事，无非是因为辛泽所托。
　　辛泽毕竟对百里徵放心不下, 为了铺平百里徵今后的道路，更是费尽心思。倘若百里徵能够将青松门摆平，日后辛泽不在了，论功绩，百里徵也能够名正言顺地做万法盟之主了。
　　陆拾依有些无奈，也有些心疼。七十多年的时间，三十年陪伴在她身边，二十年跟着末华，剩下的时间里没有一分一秒是属于辛泽自己的。辛泽现在几乎是把心思都用在了百里徵的身上，为了自己的孩子，辛泽尽到了一个父亲应尽的责任。
　　这世上能够在自己死前，还能为另外一个人安排好一切的人，兴许就只有至亲的家人了。或许直到辛泽成为一g黄土，百里徵都不会知道生下自己的人是谁，不会知道自己的身份。
　　陆拾依承认，她对末华没有太大的好感，单凭他当年打伤辛泽，她就恨透了末华。但末华毕竟是自己弟弟最爱的人，哪怕只是曾经，但她答应了辛泽不会找末华的麻烦，就一定会做到。
　　倘若末华还有点良知的话，就永远不要告诉百里徵真相，让辛泽能够安心地离开。
　　晃晃脑袋，陆拾依劝自己不要再去想这些，她只要完成辛泽的夙愿就够了。
　　小家伙自从离开了爹娘就一脸忧伤，陆拾依看着百里徵肩头的归儿，说道:“你如果想要炼制什么丹药，用这小家伙身上的任何东西都是可以的。睫毛、头发、泪水、血液……灵草和他融为了一体，用他身上的东西炼药，效用自然也是一样的。”
　　百里徵点头，“知道了。”
　　陆拾依看得出来，百里徵在炼丹上面天赋极高，邺苏苏炼丹术一般，能够教出百里徵这样厉害的药王级别人物，也是很了不起了。
　　“不如这样吧，前辈。你和师弟想办法托人买些洗髓丹回来，我看看他们究竟在里面动了什么手脚。想要让洗髓丹停售，还得从根源挖，如果没有了洗髓丹的原材料，他们自然也造不出来，这件事自然就迎刃而解了。”
　　百里徵灵机一动，脑子里突然就有了想法，这在当前的情况之下，无疑是个最好的突破口。
　　“对啊！我怎么就没想到呢！”
　　寒鬲震惊之下也有些佩服，论智谋，他承认他远不如百里徵，当下又对这个小师姐佩服了几分。
　　陆拾依想了想，点头道:“我看可以，事不宜迟，赶紧找个城镇落脚，再慢慢顺藤摸瓜，找到出售洗髓丹的人。”
　　“这洗髓丹，很难求到吗？”
　　寒鬲问。
　　陆拾依不禁有些佩服寒鬲的智商。
　　“你以为呢？如果漫大街都是，这洗髓丹岂不是不值钱了。要知道，物以稀为贵，商人自是要营造出这种货物稀有的感觉，才好提高价格。”
　　百里徵若有所思地点头，对两人道:“不过，应该也不是十分难求，否则，就不会有那么多人死在洗髓丹之下了。明市上稀缺，黑市里，兴许会有不少。”
　　陆拾依对着百里徵竖了个大拇指，夸赞道:“聪明！聪明人就是好办事，这样一来事情就简单多了。话不多说，找个地方先落脚吧！”
　　落脚的城镇就在不远处，百里徵一行人御剑而行，半刻钟便到了目的地，连城镇。
　　当下就四处找着客栈，定好了几间上房，几人分散开来，便开始四处打探起来。
　　“今儿少爷我真高兴～来来，去，去把那姑娘叫来。”
　　打扮的风流倜傥的年轻公子俊秀得很，一副不喑世事的纨绔子弟的模样，一把折扇摇啊摇，好似这寒冷的天气降不下他内心的一丝躁动，对着后面的随从招了招手，示意几人将不远处的姑娘带过来。
　　几个人立马会意，上前去问候了那姑娘，说少爷有请。姑娘心下好奇，禁不住回头望了一眼，再收回目光，已是满脸通红。
　　闻倡白得意地笑着，觉着有戏，想他仪表堂堂的贵公子，哪位姑娘见了不芳心暗许？
　　对方到底是个姑娘家，保守矜持得很，满脸通红扭头就走了，也不敢和闻倡白攀上话。
　　“唉！想我堂堂闻家大少爷，仪表堂堂相貌英俊，怎么就没有女人肯跟我在一起呢？”
　　闻倡白不免有些挫败，本以为有戏，结果对方还是跑了。不是因为他长得有多吓人，而是那双多情的桃花眼，以及那俊秀的面庞，实在是难以让女子淡定。
　　“少爷……”
　　几个随从灰头土脑地回来了，搓着手有些尴尬，好在闻倡白并没有责怪他们，而是说了句“算了。”
　　“反正少爷我都习惯了，今天就逛到这吧！咱们打道回府！”
　　闻倡白转身欲走，好巧不巧撞着了一个人，众人只是一眨眼的功夫，那闻倡白就凌空飞了出去，砰地一声砸在了地上，看着都肉疼。
　　素白的伞慢慢扬起，轻纱遮住了里面的人，单从那身形也能估摸出来，是个美人。
　　只是……是个男人。
　　

　　☆、逛青楼？

　　闻倡白吞了吞口水, 换做平时被人这样冒犯, 他早就差人把对方打一顿了, 可此时他完全没有那个胆子, 因为……
　　“师……师师师兄！”
　　闻倡白脸色煞白，饶是他想破了脑袋, 也想不出他师兄为什么会千里迢迢跑到他这里来，还跟他打了个照面。
　　“师父已经过世了, 临终前将你托付给我。”
　　光瞧那外在女气的装扮来看, 根本猜不出这人的声音会如此浑厚, 带着性感的磁性，围观的女子耳朵都听苏了。从伞下伸出一只手, 手里握着一支长鞭, 长鞭朝着闻倡白的方向一甩，闻倡白脸色一边，连忙从地上爬起来, 撒腿就跑，奈何还是被长鞭扯了脚, 摔了个狗啃泥。
　　“哎呦我的师兄……咱们好好说, 别动鞭子好吗？”
　　闻倡白认怂, 他这辈子只在他师兄面前认怂，并且怂到不能再怂。
　　“呵……”
　　百里默冷笑一声，手上一个用力，硬生生将闻倡白从地上拖行到了他面前，蹲下身, 掀开伞上长绸，捏着闻倡白的脸颊恶狠狠道:“师父他老人家尸骨未寒，你倒好，连师兄都不认了？”
　　闻倡白连忙摆手，“不不不，认认认！我认！师兄你大人大量，别跟我计较，千里迢迢来连城，去我府上歇歇脚吧！”
　　正午阳光微热，落在百里默暴露在外的手上，霎时冒了一缕烟。百里默皱了皱眉，收回了被阳光灼伤的手，目光隔着长绸依旧锐利。
　　“还不带路？”
　　鞭子一收，重新盘回腰间。
　　闻倡白立马起身，点头哈腰地带着百里默回府。
　　在人群中观看这一切的陆拾依不免好奇，这一个大男人藏头露尾的，好生奇怪。尤其是他手上那把将自身遮得严严实实的稠伞，似乎有些眼熟。
　　陆拾依不由自主地转动了一下手上的伞柄，愣是没相出个头绪来。
　　“前辈！”
　　寒鬲遇到陆拾依，连忙喊着。
　　陆拾依回过头，“怎么了？有打听到什么吗？”
　　寒鬲长呼一口气，不好意思地挠挠头，“嘿嘿……没有。我去了附近的药铺商铺，谎称自己听说此处有洗髓丹出售，但商家都说没有这回事，洗髓丹他们压根没有听说过。”
　　陆拾依皱了皱眉，“不至于啊！照理说像这样繁华的城镇，应该会有人卖洗髓丹，你是不是还漏了什么地方没去？”
　　寒鬲摇头，“没有了，该去的地方都去了，还是一点消息都没有。”
　　“看来只能靠百里徵了。”
　　陆拾依轻叹一口气，只能指望百里徵能够打听出什么来。她闲逛了许久，倒也没在这里发现什么可疑的人，唯一一个比较瞩目的，便是刚才那位撑伞的公子了。
　　百里徵找了一圈也没发现什么线索，小家伙刚入俗世，见什么都好奇，百里徵便去给他买了些零嘴，小家伙坐在百里徵肩膀上吃得不亦乐乎。
　　“姐姐姐姐！那里有好多漂亮姐姐啊！”
　　小家伙突然出声，连零食都忘了咽，瞪大了眼睛朝着一个方向看去。百里徵顺着小家伙的目光一瞅，好啊，竟是花楼。
　　打扮的花枝招展的姑娘站在门口娇笑着，时不时搔首弄姿，调戏着过路的男子，丝毫不能蔽体的衣物包裹着窈窕的身躯，雪白的胸脯在阳光下一晃一晃的，好不诱人。
　　百里徵一把捂住小家伙的眼睛，笑道:“小孩子不准看。”
　　“哦哦！”
　　百里徵看着花枝招展的女子，忽然想起了什么，连忙朝着花楼走去。
　　“姐姐你都叫我不要看，自己还看。”
　　小家伙嘟着嘴抱怨道。
　　“姐姐是来做正经事的，乖，小孩子不能进去的，不然要被她们吃掉的，赶紧回空间。”
　　百里徵半哄半恐吓地吓着小家伙，果不其然，小家伙一听她们会吃自己，立马老实了，连忙回了空间。
　　百里徵忍不住偷笑，还好小家伙好骗。
　　今天一点线索都没有打听到，最后这唯一的希望，就在这花楼了。前世的百里徵没少逛花楼，不是为了花天酒地，而是打听消息。
　　要说知道秘密最多的人在哪里，那自然是在这花楼，恩客到这花楼，酒一灌，美人一搂，什么秘密都顺着嘴皮子跑出来了。所以百里徵到这花楼，自然还是报了几分希望的。
　　“妈妈桑，我找花魁。”
　　百里徵找到一个老鸨模样的女子，如此道。
　　花楼是男子出入的地方，百里徵一踏进来，自然是备受瞩目，不少人嗤笑着，这姑娘该不会是个傻子，跑到这花楼来。
　　“哟！这姑娘漂亮啊！嫩的跟水儿似的，就是这装扮……啧啧，该不会是哪家豢养的吧？”
　　妈妈桑还没说话，就有大胆的男人上来，将百里徵仔细打量了一番，嘲弄地看着百里徵。
　　“没事没事，到了这里自有人疼，先让大爷试试技巧？”
　　说罢那男人满脸色相，直接往百里徵身上一扑。
　　众人多半是看笑话的模样，好奇地看着这出好戏，岂料百里徵手一翻，腰身上的剑就到了手上，剑柄迎上了男子的面庞，砰地一声，没用几分力就把男子撞趴下了。
　　全场静寂，没人敢大声出气，甚至没人再敢看笑话，纷纷躲开了百里徵。
　　百里徵将倒下的男子往旁边踢了踢，再次说道:“我找花魁，价钱你开。”
　　老鸨再也不敢小瞧百里徵，连忙收拾起面容，赔笑道:“女侠找花魁啊？好好好，咱们的丝意可是连城最有名的花魁，一睹千金，寻常人都见不到呢！呵呵！丝意琴棋书画样样精通，保证能将您……”
　　“价钱随你开。”
　　百里徵掏出一块极品灵石，塞进了妈妈桑手里。满脸□□的妈妈桑嘴角抖了抖，冷汗霎时冒了一背，好在她刚才没有得罪这姑娘，否则下场比那个男人还要惨啊！
　　极品灵石，寻常的修士都不会有的东西，这女子随手就给了她，她家丝意，还没这灵石值钱啊！
　　妈妈桑有些心动，想再多从百里徵身上捞两笔，但一想到刚才那男子的下场，还是把那份贪婪收了回去，连忙带路。
　　“丝意就在楼上，我带您去。”
　　百里徵点头，回头看了一眼躺在地上不明死活的男人，嗤笑道:“这种人，怕是会毁了妈妈桑你不少生意吧！”
　　妈妈桑立马心领神会，四下喊道:“来几个人，把李公子丢出去，今后天香楼不再做他的声音！”
　　回头继续赔着笑，带着百里徵去了楼上。

　　☆、白衣门

　　寒鬲跟陆拾依左等右等, 仍是等不到百里徵的消息, 不禁有些急了。
　　“师姐该不会是出了什么事吧？这里人生地不熟的, 该不会是被坏人骗了？”
　　寒鬲不免担忧道。
　　陆拾依啼笑皆非道:“那你未免太小看你师姐的本事了, 先不论你师姐修为几何，单靠这里, ”陆拾依指指自己的脑袋，“她也不可能被人骗。”
　　寒鬲忍不住噗嗤一声笑了出来, 经陆拾依这么一说, 突然发觉自己的想法真的太傻, 他未免太小看他的师姐了。但还是忍不住担忧，毕竟这么久了还没见到百里徵的身影, 说不担心都是假的。
　　知道寒鬲等不及, 陆拾依提议两人先回客栈等百里徵，免得到时候百里徵没出事，寒鬲倒先失踪了, 一瞧他那紧张的模样，就不像是能安安稳稳等百里徵回来的性子。
　　“先回客栈吧！过了午饭时间还没回来的话, 到时候我们再去找, 省得我们不明所以地瞎紧张, 自己倒先给她添了乱子。”
　　陆拾依抬起头，看着头顶的太阳。有些刺眼，却暖暖的，丝毫不觉得晒。
　　猛然像是想起了什么，陆拾依恍然大悟, 豁然开朗。
　　她总算是想起来那个撑伞的男子的身份了。在那男子手伸出来的时候，虽然不是很明显，但陆拾依还是看到了，那人手背经太阳晒了一下后，像是被烫了一般，连忙收了回去。
　　长鞭，畏光，稠伞。
　　这几个关键词在脑海里一转，陆拾依立马知道了那男子的身份。
　　只有常年生活在地下的人才畏光，长时间生活在阴暗的环境里，使他们不能照射太阳，否则身体就会被阳光灼伤。这种人，是南方有名的驭尸人。极畏光，善用药，白日里将自己裹得严严实实的，只露出一双眼睛，炼药最奇葩的，尤其是将尸体做成行走的药罐，并且能够使之成为傀儡。
　　而这类人，有一部人自成门派，亦正亦邪，喜撑长稠伞，兵器善用长鞭。
　　白衣门，那男子是白衣门的人。
　　先前他说过，他师父仙逝，并且千里迢迢跑到连城来，就是为了师父临终前的嘱托，那这个男人，极有可能是白衣门驭尸人。
　　陆拾依想到这儿，心底隐约有了一个答案。
　　“走，回客栈。”
　　心情意外得好，尽管没有打探到洗髓丹的线索，陆拾依却依然开心。
　　她遇到了白衣门的人，白衣门擅与死人打交道，而此刻，她最需要的就是白衣门的人。也只有他们有特殊的方法，保护辛泽的肉身不灭，这样辛泽就不会因为失去肉身而被迫离开。她还没和辛泽过够呢！她唯一的弟弟，她又怎么忍心看着他就这样离去。
　　寒鬲紧随陆拾依身后，尽管看不到陆拾依的面容，却还是猜到了陆拾依的心情。毕竟陆拾依手上的伞，平日里可不会像现在这般旋转，伞上的花都快把他的眼晃花了。
　　究竟是什么事情能让陆拾依这么高兴？寒鬲也忍不住好奇了起来。
　　此时的百里徵终于从花魁口中打探到了不少消息。洗髓丹在连城并不叫洗髓丹，而叫二品洗灵丹。看来青松门怕事情败露，在各个地方出售的洗髓丹名称都不一样，心思也的确够缜密。
　　“姑娘还想知道些什么？丝意知无不言，言无不尽。”
　　丝意看着百里徵的面容，对方虽算不上天香国色，可那五官拼凑起来，却是十分英气。从刚百里徵一进门，丝意就被吓了一跳，她听妈妈说了，有客人用了一块极品灵石要见她，她先是惊讶，在看到推门进来的人的时候，更是惊吓。
　　竟是个女子！
　　丝意从未遇到过这种情况，不免慌了阵脚，但百里徵却是十分平静地换了一句“丝意姑娘”，更是让她坐下。
　　奇奇怪怪的恩客无数，但她发誓，面前的女子是她见过的最为奇怪的了，点她，却只是为了从她口中打探消息。
　　百里徵抬头，“对了，丝意姑娘，你可知道这连城黑市在什么地方？什么时候开放？”
　　“黑市？！”
　　丝意手一颤，打翻了一盏茶，随即冷静了下来，问道：“您打听黑市做什么？那里的人残忍之至，根本不把人当人看。尤其是女人，完全就是买卖的货物。”
　　丝意握紧了十指，眼神中还有尚未褪尽的恐惧。
　　看到丝意的反应，以及她的一番话，百里徵大概知晓了些什么。
　　“我自然有事情非做不可，实不相瞒，我是想要打探二品洗灵丹，毕竟这东西，害人无数。至于黑市……人也能被买卖的话，还要律法做什么？”
　　丝意看着眼神中透露出坚决的百里徵，一时有些发愣。黑市……她便是从黑市出来的，她知道那里的恐怖与残忍，所以她不愿再想起。但从百里徵的眼神中，她仿佛看到了懦弱的自己，如果当初在黑市，她不是任人宰割，而是像眼前这个女子一般，有着坚定的眼神和自信，兴许……
　　其实，她一直在后悔，为什么当初没有下定决心去死，而是被当做货物被卖到青、楼，任人宰割，完全身不由己，只会一味地认命。如果可以选择，她想重活一次。
　　砰――――
　　丝意跪在地上，她想赌一把，想被拯救，因为她觉得眼前这个人，会是她的一屡希望。
　　百里徵瞪大了眼，“丝意姑娘，你这是做什么？”
　　百里徵连忙上前想要拉起丝意，对方却挣开了百里徵的手，重重磕了一个响头。
　　“丝意有一个请求，求姑娘救我！丝意不想活得身不由己，生不如死，姑娘若肯救我，丝意愿为恩公当牛做马！”
　　又是一个响头，丝意的额上已经磕出了伤。
　　百里徵有些无奈，她都忘了这是第几次救人了，她不是大善人，却每次都对这种情况束手无策。
　　百里徵从不承认自己是什么大好人，她怕麻烦，尤其是怕女人带来的麻烦。
　　“你……算了，起来吧如果能离开，你要想清楚，今后的日子不会像在这里一样锦衣玉食，收人追捧。外面的世界，远远比这里要肮脏、艰难得多。”
　　丝意点头，眼神中满是坚定，“丝意不怕苦。”
　　说罢拔起头上的簪子，目光一冷，狠狠朝脸上划了下去。
　　“你做什么？！”
　　百里徵连忙打落丝意的手，可还是晚了些许，丝意的有脸已经被划出了深深的一道伤口，怕是愈合了，也会留疤。
　　百里徵忍不住叹气，她想，她应该是不幸的。
　　“我没说不答应。”
　　万般无奈，最终只能化作一句话，百里徵哭笑不得。
　　丝意喜极而泣，又是磕了一个响头，“丝意谢过恩人，丝意定当不忘大恩！”
　　脸毁了，妈妈桑就算不放也不可能了。毕竟想要治她的脸，可远比培养一个新的花魁代价高得多。丝意为自己看透人心的想法而感到悲哀，同时用欣喜，她终于要自由了。                        
作者有话要说：　　写大师姐就像是没拧紧的水龙头一样，滴滴答答的，拖了这么久才写到一半。接下来就进入超短的主线了，然后师父跟百里相亲相爱。
瞄一眼收藏，才知道“大师姐”竟然有人在看，虽然不知道是不是躺在列表里占位置，但还是挺开心的，毕竟辛苦写出来的文，还有人跟我一起分享，感谢～
感谢大老婆泪儿给我灌营养液，尽管对我来说啥用都没有，也感谢何儿投雷评论捉虫，然而他依旧还在码字中垂死挣扎，感谢一百多个收藏者，能作为我的动力坚持到现在，也感谢正在看文的你们……可惜我听不到你们内心对“大师姐”和我的吐槽……

　　☆、又来烂桃花

　　百里徵回客栈的时候, 寒鬲和陆拾依正坐在桌边, 一个一脸焦急, 一个面露喜色。
　　百里徵推开门, 打趣道:“发生了什么好事？竟然让前辈这么高兴？”
　　寒鬲连忙站起身，“师姐你终于回来了。”
　　百里徵点点头, 身子往旁边侧了些许，这才露出身后有些腼腆的丝意来。
　　不是百里徵歧视丝意, 只是她见惯了花楼里的女子行为放浪, 丝意此时的腼腆倒让她有些惊讶, 若是不知道丝意之前的身份，此时的丝意就只是个邻家的好姑娘模样。
　　想了想, 百里徵还是向两人介绍道:“这位是柳丝意, 柳姑娘。”
　　两人有些懵，陆拾依紧盯着柳丝意，眼神中仿佛不怀好意。柳丝意本就在意自己的身份, 不敢抬头，结果被陆拾依这么一盯, 更是有些紧张。
　　那道视线十分犀利, 压根不像是个小姑娘发出来的, 柳丝意心底不免唏嘘。
　　陆拾依心里不禁开始心疼起邺苏苏来，有这样优秀的徒弟，倒也不是什么好事。上次是刘照心，这次是柳丝意，下次估计就是王如烟了。
　　柳丝意脸上的伤口已经被处理好, 只是仍不敢以真面目见人，用面纱遮住了脸，却丝毫不减她的貌美。
　　单凭那双我见犹怜的羞怯双眼，寒鬲就已经沉沦了。
　　“咳咳！”
　　百里徵看出了寒鬲的痴态，轻咳了一声，打破了尴尬的气氛，“柳姑娘遭歹人欺负，我顺道帮了一下，不碍事的话，就让她先跟我们走，我再想办法给她找个安身之处。”
　　陆拾依撇撇嘴，“我没意见。就是你得给你师父一个交代，省得让她误会。”
　　“我师父？这事与师父何干？”
　　百里徵觉得有些奇怪，陆拾依一脸无奈，暗自扶额。
　　“先前你给你师父折腾出了个刘照心，现在又是柳丝意，你当你师父心多宽？”
　　百里徵又是一脸懵逼。陆拾依看了一眼柳丝意，又看了看百里徵。
　　暗道百里徵估计情商都被智商吃了，连女孩子家都这点心思都看不出来，也苦了邺苏苏。
　　“没什么，当我没说。”
　　陆拾依无话可说。
　　可惜了邺苏苏，百里徵放着身边的修真界至美不去下手，偏偏在外拈花惹草，处处积烂桃花。陆拾依并不在乎旁人的眼光，更何况她最了解邺苏苏，让那样一个人动心，简直比登天还难，可偏偏就是自己的侄女，让邺苏苏跟个思春的姑娘似的。
　　邺苏苏掩藏的太过明显，明眼人细想一番就能看出来了，可就是跟她最亲近，也是她最在乎的百里徵，像个愣头青似的，一点儿也没发现。
　　百里徵并不是在掩饰，或者装模作样，而是她真的不知道自家师父的心思……
　　不过经陆拾依这么一说，似乎品出什么来了，一时有些怔愣，随即恢复如常。
　　“柳姑娘无依无靠，一个人住一间怕是不安全，劳烦前辈跟柳姑娘先凑合几晚吧！”
　　柳丝意这才抬起头，略带好奇地看向陆拾依，一直听百里徵叫她前辈，却不曾想对方年纪竟然这么小，俨然一副八九岁孩子的身形，脸庞十分稚嫩，却也看得出来，长大之后必然是绝美的。
　　陆拾依察觉到了柳丝意的视线，抬起头对上了。柳丝意一惊，连忙低下了头，心口直撞。真真是十分俱有穿透力的眼神，根本不像是个孩子能够表达得出来的。
　　百里徵已经打听到了一些消息，自是打算在此小留几日，等她把二品洗灵丹拿到手，她就能知道成分。
　　不管最后能不能控制住药物的源头，拿到了洗灵丹，她也算是抓住了一个证据。
　　“师姐是否打听到些什么了？”
　　寒鬲有些欣喜，想他白日里可是一点消息都没打听到，本以为此行就要无功而返，却不曾想最后还有转机。
　　“碰巧罢了，柳姑娘刚好对此时知晓一二。”
　　百里徵将问题推给柳丝意，一来是为了让柳丝意放松些，二来是为了证明柳丝意的可用之处，否则她平白无故带回个闲人，寒鬲和陆拾依心里难免不会有些想法。
　　“哦？说来听听。”
　　陆拾依挑眉，打从将自己的身份公开，她就再也不惺惺作态，毕竟自己一直是个小孩子的模样，说话行事太过老成与年纪不符，行走在外难免会让人觉得可疑。但在百里徵和寒鬲两人面前大可不必，毕竟都已经知根知底了，她再伪装，倒是显得生分了。
　　本来三人之间的氛围十分融洽，但百里徵身后的女子怎么看怎么碍眼，要知道闺蜜的情敌，就是她的情敌，她若是不帮邺苏苏将百里徵看好了，难保邺苏苏养大的孩子成了别人家的。更何况这孩子还有点儿缺心眼儿，她更是要时刻留意。
　　百里徵倒是没察觉出陆拾依与平日里有什么不同，招呼着柳丝意坐下，自己则坐在了旁边。
　　柳丝意如坐针毡，在三人犀利的目光下有些口干舌燥，紧张不已。
　　百里徵看出柳丝意的紧张，轻声道:“你知道什么就说吧！都是自己人。”
　　柳丝意这才缓缓打开了话匣子，“先前百里姑娘也向我询问过此事，恰巧我也略知一二……”
　　…………
　　……
　　长白天行宗，一清道人率两位长老已经到了山脚，传了灵信告知邺苏苏。
　　淡金色飞鸟状的灵信掠过长长的石阶楼梯，飞到了邺苏苏手上，化作三个字:青松门。
　　邺苏苏挥散了几个大字，面上看不出情绪。
　　此时的邺苏苏不再像从前还是长老那般，总是带着温和的笑容，比起先前，此时的她多了些冷漠和决然。
　　若说做掌门之前的邺苏苏是修真界的至美，那做掌门之后的邺苏苏，在那至美当中又掺杂了许多东西，例如……清冷。行事之利落不亚于魏行云，任谁也不敢小瞧了此刻的邺苏苏。
　　要知道邺苏苏刚接任掌门的时候，有不少觊觎天行宗的门派曾来偷袭，可邺苏苏睁一只眼闭一只眼，既向那些人证明了天行宗的强大，又大事化小，息事宁人。
　　青松门……
　　邺苏苏不禁想起了上次在百里徵房里看到的幻象，杀了百里徵的人，正是青松门的元一清。
　　而这次他们不请自来的目的，邺苏苏心里自是知晓，怕是为了那个姓徐的晚辈来讨说法的。
　　不过邺苏苏在这件事上绝对不会让步，毕竟是对方伤了自家的徒儿，还害了那么多人的性命，她还没去找对方的麻烦，不料对方却先找上门来了。
　　呵……
　　不管她上次看到的情景是什么，但她直觉里感觉得到，青松门，迟早有一天会对百里徵不利，而她，绝不允许这样的存在！                        
作者有话要说：　　不知道百里徵什么时候才会发觉师父对她深深的爱意，结局肯定会圆满哒（￣￣）／

　　☆、金绞阁大食堂

　　邺苏苏没有亲自下山迎接, 而是派了宝儿下山带人。
　　一清道人和两位长老在山下等了许久, 才看到远远的阶梯上, 一个孩子一步一步走下来, 也就十岁左右的模样。
　　“这邺苏苏，未免太过分！自己不来不说, 竟让一个孩子来迎接我们，分明是想给我们一个下马威！”
　　殷严长老满脸怒颜, 怒不可遏。
　　一清道人也对天行宗这样的待客之道颇为不满, 不过还是忍住了, 反而劝说贾道，“罢了, 又不是来下战帖了, 把你那脾气收收。”
　　贾道长老似笑非笑。
　　宝儿下了山，见到三位前辈行了一礼。
　　“晚辈百里斐见过三位真人，我们掌门有请。”
　　宝儿年纪虽小, 但这礼数自是知晓的多，更何况师父让他下山迎接, 他自然不能丢了天行宗的脸。于是一言一行, 一举一动都格外认真, 礼数尽了。
　　元一清看着在前面带路的宝儿，恍然想起了什么，抓住宝儿急切地问道:“你可是姓百里？百里斐？百里徵是你什么人？”
　　宝儿冷不防被抓住手腕，被吓了一跳，更何况元一清力道不小, 手腕瞬间就麻了，宝儿疼得蹙起了眉，元一清却丝毫没有要放手的意思。
　　邺苏苏思来想去，还是不放心宝儿独自一人。尤其是眼前闪过百里徵被杀害的那一幕，更是坐不住了，立马下山跟随在其身后。
　　邺苏苏刚刚下了山，就见元一清面色不善地抓住了宝儿的手腕，而宝儿则是面色痛苦，十分隐忍的模样。
　　“放开他！青松门待人一向都是如此吗？我不过是要事缠身派座下弟子相迎，元门主就如此不满吗？”
　　邺苏苏当即变了脸色，指下一弹，琉璃珠子带着紫色的光华朝元一清的手飞去，啪地一下命中，然后滚落到石阶下缓缓消失。
　　冷下声，眼神冰冷地看着元一清，邺苏苏心里此刻已是怒火奔腾。
　　元一清甚至没有发觉邺苏苏的气息，手背就被不明物体打中，当时就麻木了，收了手，缓缓藏进了袖中，整理了面上的神色，道:“邺掌门误会了。”
　　邺苏苏眼神冰冷地看着元一清，丝毫没有听对方解释的意思，元一清自知理亏，也没有多做解释。
　　讪讪道:“不知这位是邺掌门的徒弟，多有得罪，还望邺掌门见谅。”
　　殷严和贾道低头歉语，“还望邺掌门见谅。”
　　邺苏苏转过身，轻轻拉起宝儿的手看了看，眼神愈发地冰冷了起来。
　　“元门主不是有疑问吗？那我来替弟子回答吧！百里斐乃我门下亲传弟子百里徵之弟，有什么疑问吗？”
　　邺苏苏温婉，邺苏苏优雅，从未有人说过邺苏苏凌厉，而此刻，他们三人却知晓了。邺苏苏表面温柔端庄，实际上触碰到了她的底线，就会变得异常可怕。而她的底线，似乎正是她的弟子。
　　元一清牵强的挤出一个笑容，回道:“知晓了。”
　　原本来天行宗是兴师问罪的，压邺苏苏一头，给他门下的弟子讨个说法，顺便谋些利益回去，却不曾想还未踏进天行宗的门，就反被别人压了一头。
　　贾道不敢说，更不能说。现在的邺苏苏已经不能同当日相提，短短几个月，竟像是变了一个人，本来以为邺苏苏是个柔弱小女子，现在看来……真的不好对付。
　　一路上，邺苏苏一句话也没有说，甚至连头也没有回，像是打元一清等人的脸一般，关心起了宝儿的伤势。
　　“还疼吗？疼得厉害的话，近日就好好修养吧！”
　　邺苏苏看着宝儿手上的伤，有些心疼。都是她的弟子，她怎么能不关心。
　　宝儿摇头，“不疼的，师父。我还能练剑！”
　　邺苏苏顿了顿脚步，连带着身后的元一清三人都瞬间停了下来，邺苏苏伸出手，调皮的弹了下宝儿的脑门，笑道:“不练了，好好修养。临行前你师姐交代过我要好好照顾你，现在你伤了，她回来拿我问罪可怎么办？”
　　宝儿有些艰难地做着选择，思考了许久，最终还是妥协，“好吧！那宝儿就休息三日，不能让师姐怪罪师父。”
　　……
　　元一清等人不禁汗颜，邺苏苏从未收过弟子，没想到却是个徒控，自己的徒弟为所欲为，并且这样宠着，不出大事已经是万幸了，他们还有什么资格来为本就有错的徐执一讨说法？不过来都来了，总不能就毫无理由地离开，只能硬着头皮上。
　　天行宗大殿，邺苏苏坐在主座，青松门门主携两位长老来访，照理说天行宗应当召集所有长老前来大殿，可邺苏苏却没有。
　　原本就大的出奇的大殿，只有邺苏苏和元一清、殷严、贾道三人。元一清忍了，人在屋檐下不得不低头，何况他们只是打着拜访的名义来的，现在也不好兴师问罪，只能闲扯些修真界近些日子的大事。
　　例如空玉山谷出现了雷击木，等到众人赶去的时候，已经连个气息都感觉不到了。魔界争位，现在不知魔尊之位究竟落入谁手了……
　　邺苏苏只是听着，并没有多大兴趣，眼看着宝儿回去处理了伤，邺苏苏也没有多说什么，快到了时辰才缓缓开口。
　　“门主和两位长老远道而来，不如一起用过午膳再走。”
　　没有给三人答话的机会，邺苏苏径直下了座，往金绞殿的方向走去。
　　临到金绞殿门口，邺苏苏才做一副恍悟的模样，回头道:“我平日都在自己殿内用膳，弟子亲手烧的饭菜，粗茶淡饭，还请三位莫要嫌弃。”
　　“邺掌门过谦了。”
　　元一清紧随邺苏苏进殿。
　　果真，就算是手受伤了，宝儿也没有忘记准备每日的饭菜，邺苏苏踏进金绞殿前殿，宝儿的饭菜已经准备好了，刚刚从膳房端着饭过来，见到自家师父和三位前辈不由得一惊。
　　“师父和三位真人这是……”
　　邺苏苏直接坐下，笑道:“不是到了午膳时间了吗？天行宗食堂伙食太差，怕怠慢了几位真人，也就只有宝儿烧的膳食最好了。”
　　身后几位莫名感觉到一股恶寒，尤其是看到桌上一清二白的几样菜后。
　　似乎是清水出芙蓉般的卷心菜，嫩到极致的豆腐，翠绿的菜叶，几块小糕点，和一叠不知名的植物……
　　“几位真人不要客气，坐。”
　　“来，宝儿，坐师父身边。”
　　邺苏苏拍拍自己身边的位置，宝儿打量了下几位真人，又添了几副碗筷，最后犹豫着坐了下来，倒是邺苏苏，一直往他碗里夹菜。
　　元一清几人也坐下，看着眼前色泽分明的彩色，不知该从何吃起。
　　这……
　　元一清抬头看看邺苏苏和宝儿，师徒二人已是一副常态，安安静静吃着碗里的饭菜。
　　如果不是这两人面不改色，一如常态的吃下去，他们倒真以为邺苏苏是在故意整他们。
　　最后还是执起了筷子，心中五味陈杂地解决了一餐。
作者有话要说：　　好久没更了，卖个萌求收求评(RωQ)/

　　☆、洗灵丹到手

　　这边, 百里徵等人已经多少了解了黑市的内幕, 最终决定前去打探一番。不过他们一行人此刻多了一个柳丝意, 行动倒不如从前方便, 最终决定让寒鬲留在客栈保护柳丝意的安全，百里徵和陆拾依前去黑市。
　　“城内有个“万事赌场”, 接近丑时提着印有“万”字的灯笼前去，自会有人明白你们是要前往黑市, 只需等待片刻, 就会有人出来接应, 带你们前往黑市。”
　　柳丝意再次嘱咐了下百里徵和陆拾依，早就替她们把灯笼准备好, 临行前依旧有些不安。
　　百里徵披上披风, 戴上帽子，遮住了大半张脸，接过柳丝意手中印有“万”字的灯笼, 说:“我记着了，柳姑娘先回去吧！夜深了, 需要多加小心。”
　　临了又吩咐寒鬲, “好好照顾柳姑娘, 她的安全就交给你了，等我回来。”
　　寒鬲点头，“是。”
　　百里徵这才放心地跃下窗，带着陆拾依淹没在了夜色之中。
　　接近丑事，城内已经漆黑一片, 半点灯火也没有。百里徵提着闪着微光的灯笼，往“万事赌场”前去。
　　到达赌场门口，百里徵提着灯笼耐心等待着，果不其然，不消片刻就有一位打扮得严严实实的人前来问她们。
　　“丑时已到，两位是否夜色摸黑？”
　　百里徵愣了愣，恍然想起柳丝意对她说过的话，前往黑市时会有人询问问题，具体是什么话，她也不清楚，总之只要回答是，对方就会带他们进去。
　　百里徵虽不明白对方的“夜色摸黑”是什么意思，不过还是相信柳丝意，轻轻点了点头，压低了声音道:“是。”
　　“请两位跟我来。”
　　对方接过来百里徵手上的灯笼，走在前头，回头再次叮嘱。
　　“跟紧我。”
　　说罢便提着灯笼领着两人在前走着，百里徵只觉得越走越奇怪，分明是往城内走的路，四周却不知从何时起逐渐弥漫起了白雾。百里徵不禁警惕起来，因为谁也不知道她们去的究竟是什么地方，万一对方领人多路不是前往黑市的呢？
　　手悄悄放在了披风之下的泷泽剑上，百里徵打起了十二分的精神，朝陆拾依递了个眼色。
　　陆拾依明白过来后，点点头，表示明白。
　　路越走越长，越走越奇怪，这已经不是往城内走的路了。原先四周还能看到建筑民房，现在四周却已是漆黑一片，只有白茫茫的雾气，还有前方微亮的灯光。
　　百里徵顿住了脚步，抬起手猛的往前一抓。
　　“这究竟是去哪里的路？”
　　百里徵语气冷了几个调调，开始逼问起来。
　　前方领路人被她这样一抓，非但没有生气，反而很冷静地回答了百里徵的话，“两位该是第一次到黑市吧！这便是前往黑市的必经之道。黑市位于人界和魔界之间，而我们此刻走的路，便是连接人界和魔界的道路。”
　　魔界？百里徵心里咯噔一声。
　　来不及让她细思，对方就已经轻巧地挣脱了她的控制，脚步依旧不急不缓。
　　“就快到了，你看前面的灯火。”
　　陆拾依问声抬头，顺着对方手指的方向，果真是豁然开朗，灯火通明。一瞬间还以为自己眼花，或是对方设了什么障眼法。
　　百里徵这才相信了领路人的话，继续跟着对方走着。终于到了灯火通明之处，对方吹灭了手中的灯笼，放回百里徵手中。
　　“黑市到了，两位要回去的时候，只需重新点燃灯笼，到时自会有人前来带路。”
　　说完，便走开了。
　　百里徵和陆拾依看着眼前的地方，内心依旧有些难以置信，原来这里就是黑市，竟然就这样莫名其妙的到了。他们甚至不知道自己是怎么过来的，只是跟着领路人，走了一条奇怪的路，便来到了这儿。
　　黑市和普通的集市大体上还是一样的，寻常的小店铺，街边拥挤的小摊，只是卖的东西千奇百怪。
　　像柳丝意所说的，贩卖女人、孩子，甚至还有炉鼎……
　　他们被关在特制的笼子里，并不像她想象的那样脏臭，而是精心打扮，一个个宛若尤物。百里徵知道，这无非是为了好出手，卖个好价钱。
　　越往前走，百里徵越发觉奇怪，黑市果真不同寻常，竟然什么东西都能够拿来交易。
　　终于见到了一个小小的摊位，上面摆着瓶瓶罐罐，还有不少灵气四逸的灵草。
　　百里徵上前问道:“洗灵丹还有吗？”
　　看着摊位的是个魔修，看到来客后裂开嘴一笑，露出满嘴的大黄牙，眼神直勾勾地看着百里徵。
　　“自是有的。”
　　说罢便从摊位上拿起了一个小盒子，打开盒子，里面赫然是一颗浑圆的丹药。百里徵伸手想要接过来，对方却啪地一声合上了盒子。
　　“一手交钱，一手交货。”
　　俨然一副老道的模样，百里徵问价。
　　“银钱几何？”
　　对方伸出三根手指头，“三十万灵石。”
　　百里徵伸手就要拿荷包，陆拾依连忙抓住了百里徵的手。
　　“不给验货？据我所知，这洗灵丹尚不及这个价钱，阁下价高了。”
　　陆拾依声音一出，对方愣了一下。
　　“你想出什么价？”
　　陆拾依也缓缓伸出一根手指头。
　　“十万？”
　　对方小心翼翼地探价。
　　陆拾依摇摇头，“不不不，你是不是不认数？”
　　那魔修已经露出了紧张的神色，他心知自己价高，这也无非是看到新客，想要宰一顿，现在看来，好像对方知晓价格。
　　“一万？”
　　陆拾依哈哈笑了出来，惊得魔修一头冷汗。
　　“太高了太高了，当我们没买过吗？”
　　陆拾依语调轻松，一副对价格知根知底的模样。那魔修见了之后一咬牙，将盒子往桌上一拍，只把百里徵吓了一跳。
　　莫不是陆拾依叫价低，对方恼羞成怒了？
　　正在百里徵好奇的时候，那魔修咬牙道:“一千灵石成交，洗灵丹寻常价位是一千二，今日第一单，便给两位一个优惠。”
　　百里徵目瞪口呆，陆拾依眼睛滴溜溜地在摊位上转着，最后目光落在了一个小瓶子上。
　　“这小东西真好看，不如行个方便，赠一个如何？”
　　不等对方回答，陆拾依便将那小瓶子拿在掌中把玩。
　　魔修无话可说，最后将灵丹递给百里徵，“一千灵石。”
　　百里徵还没反应过来，陆拾依就擅自拿过了百里徵的荷包，从里面掏出一块上品灵石，丢给魔修。
　　“不用找了，我再拿一个。”
　　陆拾依伸手又去拿另外一个小瓶子，里面是一只会发光的小虫子。
　　拉起百里徵离开，就像是在逛寻常的街市一般。
　　百里徵难以想象，原本三十万灵石的丹药，最后竟然只要一千灵石，并且陆拾依还顺了两个东西。虽说陆拾依给的灵石远远超过了一千灵石，但和十万差距还是太大，百里徵难以想象就这样把洗灵丹买到了？
　　原来真的不值钱到这种程度吗？                        
作者有话要说：　　我是有毒吧……一更新就掉收……算了，宝贝们，我不求收了，我只求今年能够把大师姐完结

　　☆、前往魔界

　　拿到洗灵丹后, 陆拾依并没有要走的意思, 反而开始在黑市逛了起来, 用她的话说, 难得逛一次不同寻常的集市，多逛逛也无妨。
　　于是便拿着手里的小瓶子四处晃荡, 百里徵一直好奇陆拾依从那摊贩处抠来的两个会发光的小东西是什么，直到问了以后, 陆拾依才回答。
　　“这是魔界特有的小虫子, 叫魔萤虫, 形似人界的萤火虫，不过不同的是, 萤火虫的光是莹绿色, 而魔萤虫的光是蓝色的。”
　　百里徵这才算是明白了，敢情她前世在魔界呆了几年，竟然还没有陆拾依清楚魔界的东西。原来这发光的小东西, 就像萤火虫一样。
　　“那你拿这个单纯是因为喜欢？”
　　百里徵不免有些无语。
　　陆拾依摇了摇头，忽然止住了脚步, “不, 不是。”
　　“那……”
　　“好了, 我们去别的地方看看吧！”
　　没等百里徵开口，陆拾依便打断了她的话，径自往前走去。百里徵知晓陆拾依不想再说下去，也就止了话，跟着陆拾依的脚步。
　　魔萤虫是魔界再寻常不过的小虫子, 没到夏日夜晚，魔界深处就会有成群的魔萤虫出没，像极了漫天繁星，蓝色的光芒十分柔和，温柔的像一汪水，恨不得就待在那里不回家。
　　辛泽曾经对她说过这样一番话，眼神里满是怀念和遗憾。陆拾依知道他在怀念什么，也知道他在遗憾什么，可那时她却什么也做不到。
　　魔萤虫蓝色的光芒十分引人注目，陆拾依几乎是一眼就认出了这种小虫子，她想要把小虫子带回去，想带给辛泽看。其实除了末华，他还有她这个姐姐啊……末华能做到的，她这个做姐姐的也能做到。只是她不想再从辛泽的脸上看到那种难过的表情了，既然那个人让他那么难过，为什么还要记着他？
　　黑市买卖的人多为两界逃犯，魔界逃犯无法在人魔两界立足，便到了这两界狭缝之中做起了买卖。而买卖的东西也无非那几种，灵草灵丹，炉鼎活人，甚至还有法器法宝，任何在明市上难以出手的东西，到了这里，都十分寻常。
　　百里徵此刻只想尽快离开这里，好早些回去把洗灵丹的成分分析出来，可陆拾依丝毫没有要走的意思，甚至越走越深，渐渐的，灯火又稀疏了起来，再过一会儿，四周已经是一片黑暗。
　　“前辈……？”
　　百里徵唤着陆拾依，前方仅有两颗蓝宝石似的光芒，在这黑暗之中像极了一双眼睛，百里徵仅能看到陆拾依的后背。
　　咔擦……
　　瓶子被打开，蓝色的魔萤虫开始活动了起来，缓缓飞起，在这黑暗之中寻找着出路。
　　百里徵不知道自己此刻身在何处，就连脚下都是漆黑一片，仿佛整个世界都已经被黑暗所覆盖，没由来的恐惧席卷上了整个心头。
　　陆拾依抓住百里徵的手，一直向前走着。
　　“别怕。魔萤虫是魔界的东西，一旦重获自由，它们就会寻找回家的路，我们只需要跟着它们就好。”
　　陆拾依的语气里有太多沉重，百里徵不由得微微愣了一下。
　　好不容易到手的魔萤虫，现在却被她用来引路了。陆拾依只希望到了魔界不会让她失望，起码要见到末华，到时候魔萤虫再抓就是。
　　“我们要去魔界？”
　　百里徵出声问道。
　　陆拾依轻轻点头。
　　去魔界做什么，百里徵已经猜到了几分，她本来也有这个打算，只是陆拾依在身边，她多少会觉得有些不方便。却不曾想陆拾依跟她想到一块儿去了，甚至利用魔萤虫寻找前往魔界的路。
　　人界也有前往魔界的路，只是太过遥远，更何况没有末华，凭她现在的身份，是打不开通道的。黑市位于人界和魔界的交界之处，没想到陆拾依竟然能想出这种法子前去魔界，真是让她大开眼界。
　　仅凭她现在的实力，百里徵心知自己不可能破坏黑市的不法交易，所以她想到了末华，黑市本就是一个盲区，里面也有许多魔界要犯，末华前去踏平黑市，再合适不过。
　　跟着魔萤虫一直走着，百里徵眼前终于看到了景物，这黑暗的尽头竟然是森林，而魔萤虫，到了森林之后便加快了速度，拼命往前飞着。百里徵和陆拾依连忙紧随其后，眼前豁然开朗，蓝色如星河一般的魔萤虫遍布满天。
　　陆拾依抬头看着在空中飞舞的蓝色“星星”，一时也震撼住了。
　　当年辛泽向她形容的情形，原来竟有这般美吗？难怪辛泽一直念念不忘……她不知道该说末华有心，还是该怨辛泽心太软……
　　“好漂亮……”
　　百里徵也不由得震撼于眼前的情形，这般美的景色，她活了这么多世，还是第一次见。倘若师父在这儿就好了，这么美的地方，她见到了一定会很开心。
　　两人并没有逗留多久，毕竟来魔界还是有要紧事要做。
　　百里徵算着时间，这个时候的末华应该已经平叛完了，去魔界总都基本上是找不到末华的人的，末华长待的地方，也就只有那一个。
　　“前辈，我们走吧！接下来的路，我知道该怎么走。”
　　百里徵回头正色道。
　　陆拾依点了点头，“也好，你来带路吧！事情办完了之后，我们就回去，切勿在此逗留。”
　　“晚辈明白。”
　　百里徵大致判断了一下方位，便步履轻松地朝着一个方向走去。
　　在百里徵的印象里，末华是一点魔尊的样子都没有，从他们初见，再到后来。印象中的末华无非就是闲来无事沽上一壶酒，守在一个院子里，闲适地跳上院落里的那棵树，仰头望着天就能喝上一整天。
　　那房子破旧得很，压根不是住人的地方，可末华时常往那里跑，平日里找他的时候，十有八、九都在那儿。
　　百里徵轻车熟路地找到了小院，发觉那里竟和记忆里不一样了。破旧的院落已经模样大改，篱笆上爬满了藤蔓，枯黄的叶子也别有一番风味。破旧的木门已经修好，像是个能住人的地儿了，里面喂养了魔界的三角鸡和黑兔。
　　哗啦――――
　　院落里传来了水声，百里徵推开门进去，只见末华站在水井旁，从头湿到尾，本就修身的法衣紧紧贴在身上，隐约能够看到衣下紧致的肌肉。
　　……
　　“再见，当我眼瞎。”
　　陆拾依一踏进去就看到了这番情形。俊美的魔尊活生生上演了一场湿、身、诱、惑，陆拾依气的想吐血。
　　陆拾依的声音不大不小，刚好传到了末华耳中，一回头正见百里徵一脸懵逼地看着他。
　　“小徵？你怎么会在魔界？”
　　湿漉漉的衣服每走一步都滴滴答答落了一地的水，末华自己都有些嫌弃，往上推了推发，试图不让自己太过狼狈。
　　百里徵看着末华，心道这人怕是换了个灵魂吧！
　　“没什么，你先……”
　　百里徵比划了一下末华的头发和衣服，“再说。”
　　

　　☆、情字难解

　　“已经好了, 可以进来了。”
　　从房内传出末华的声音, 昏黄的灯光映在窗纸上, 暗色的人影疏动。
　　陆拾依总算知道辛泽为什么会喜欢末华, 又为何至今饱受折磨。
　　已经是魔界至尊的末华，要风得风, 要雨得雨，无数美人入怀, 怕是早就忘了这世上还有一个叫陆辛泽的人吧！
　　吱呀――――
　　残旧的老木门被打开, 末华已经换了一身衣服, 恰似上次见面的那套，暗黑滚金边。被水沾湿的发被拢到右边, 刚换的衣衫又染上了一片暗色。
　　“傻站着做什么, 进来坐。”
　　推开房门，里面的摆设一览无遗。
　　【我以后就想要一个小院，院里种种瓜果蔬菜, 再养几只鸡。推开门要一眼就能看到我的剑，还有我的藏扇, 房里不置床榻也可, 我想要一案长桌, 边上要有我的墨宝，后面书架放我喜欢的书……】
　　傻瓜，哪有人房里不放床的？
　　我啊！你知道的，我只要一个喜欢的书房就满足了。
　　推开房门的那一刻，陆拾依瞬间泪目, 许久以前的对话在脑海中回响起来，抬头已是满脸的湿润。
　　“前辈？”
　　百里徵伸出手在陆拾依面前虚晃了一下，惊讶陆拾依竟然就这样猝不及防地哭了，这简直太过骇人惊闻。
　　末华倚在门上，也不由得好奇，这小丫头竟然说哭就哭了，都不知道她的泪点在哪里。
　　陆拾依此时才回过神来，发觉自己失态，连忙抬手擦去了脸上的泪水，擦着末华的手臂进了房，一边揉眼一边用不大不小的声音嘟囔着，“辣眼睛辣眼睛，魔尊果然不同凡响，许久不见模样愈加风sao。”
　　陆拾依进了房里，里面的陈设太容易让她触景生情，昔日辛泽的话时不时的在她脑海里回响，连百里徵和末华在说什么，她都已经听不清了。只是眼眶愈加炽热，抬起头才能把眼泪硬生生憋回去。
　　明明还相互喜欢，明明都忘不了对方，明明那么在意，却还是打定主意老死不相往来。陆拾依不明白辛泽心里到底在想什么，原先她只以为是末华背叛了辛泽，后来得知真象却也怨末华不念旧情出手伤人。
　　而今呢？
　　而今她也不知道末华究竟是在想什么了。这座小院就是辛泽喜欢的样子，陆拾依知道末华这般爱好奢华的人断不会委曲求全，他之所以在这里，就证明了他心里还有辛泽，他也放不下。
　　“就这样简单？”
　　末华的语气里透露着难以置信，他还以为百里徵前来找他是有什么大难题，原来只是那么简单的小事。
　　百里徵微微一笑，“大哥觉得简单就再好不过了，我想来想去，也就只有你方便出手了。”
　　末华抱手，有些苦涩地摇摇头，最后伸出手弹了一下百里徵的脑门。
　　突如其来的举动把百里徵吓了一跳，抬起头，正见末华望着她。
　　“小徵和大哥生分了，从前都不会这般生疏……”
　　从前有事，都是一句话，而现在找他的时候却是犹豫再三。究竟是和他生分了，还是……
　　末华苦涩一笑，不等百里徵说话就说道:“这件事就放心交给我吧！你尽管去做你的事情，凡事有困难了，记得一定要来找大哥。”
　　百里徵想解释，却被末华打断。最后张了张嘴，还是暗自咽了下去。
　　她不是刻意和末华生分，而是现在见面，立场和从前不同，不知怎么就生分了些，实际上她还是当末华是大哥，只是不知道该怎么面对。
　　想了想，最终还是开了口，“大哥放心，小徵的心始终不会变。”
　　末华点点头，笑着揉了揉百里徵的头。
　　百里徵总有一种自己被当做小孩子的错觉。不过转念一想，她本身就比末华小了几百岁，而末华又把她当妹子看待，这样倒也不算奇怪。
　　说话间，陆拾依已经整理好了情绪，最后坐在桌边，敲着桌子。
　　末华和百里徵的相处模式，明眼人都能看得出来，怕是末华早就知道百里徵的身份了，只是不知道为什么不说破，是难以启齿，还是……
　　陆拾依不想再去想，辛泽和末华的事，她这个局外人没有必要去插手，想要怎么样都随他们吧！
　　但百里徵这个侄女，她定是要操心到底的，谁让她是姑姑呢！
　　眼下百里徵就差一个机会，只要把握到了，将来就好接任盟主之位。虽说瞒着百里徵着实不好，不过此时还是不要让百里徵知道为好，毕竟他们没办法给出那么多解释。无论是百里徵的身份，还是旁的，他们都无法给出一个完美的解释。
　　陆拾依伸出手扯了扯百里徵的衣角，百里徵顿了顿，低头看着陆拾依。
　　“我们回去吧！”
　　不想再留在这里，省得见了熟悉的人，容易勾起往事的陈设，暗自神伤。
　　她不明白什么是喜欢。她怨过辛泽喜欢末华，恨过辛泽因为末华将自己变得人不人鬼不鬼，她之所以这样，一切都是因为她觉得辛泽这样不值得。为了一个无关紧要的人，完全不值得这样。
　　可当她发觉邺苏苏喜欢百里徵时，却又觉得不一样了，原来喜欢一个人会觉得幸福，会流露出那样柔和动人的笑容。就连陆拾依见了，都忍不住动容。
　　可邺苏苏这个傻徒弟啊……
　　陆拾依无奈地笑笑。
　　百里徵和末华对视了一会儿，末华打开房门，魔界蓝色的月辉撒在院落里，好不特别。
　　百里徵弯下腰，“前辈，我们这就回去吧！”
　　转身欲走，不料陆拾依的手还紧紧抓着她的衣角，百里徵微微惊讶，不能动半分。回过头疑惑地看着陆拾依，却见对方一副心事重重的模样，忍不住出声询问。
　　“怎么了？”
　　陆拾依倏地松了手，缓缓摇头不语，只是站起身，跟在百里徵身边，一副紧紧相随的模样。
　　百里徵会意，跟末华道别后便离开了小院。
　　出去的路有很多，百里徵想忘也忘不掉，毕竟曾经在这里生活过。快要到出口时，陆拾依才抓住百里徵，欲言又止。
　　百里徵看出陆拾依的犹豫，“前辈还有事要做？”
　　陆拾依想了想，最后缓缓点了点头。
　　“我们去湖那里好吗？我想带回几只魔萤虫。”
　　百里徵没有多问缘由，笑着应下，带着陆拾依往回走。
　　她也想留个纪念，如果师父看到了，也会喜欢的吧！
　　而陆拾依则是直接打开了纳物戒，收了许多魔萤虫进去，这才心满意足地离开。
　　魔萤虫的寿命很短，她怕等不及带给辛泽看就消逝了。只有与外界隔绝的纳物空间才能让它们的寿命延长一些，这也算她还了辛泽一个心愿吧！
　　她只有这一个宝贝弟弟，这么多年了，说是怨他，其实一见面，就什么气都消了。其实她只是不理解，为什么辛泽还放不下末华，还要这样折磨自己？已经得道飞升的他陷在情字里不能自拔，将自己变得人不人鬼不鬼，只怕是这躯体坏了，他还是心有执念不肯离去的。
　　出了魔界，百里徵和陆拾依连忙赶回客栈，将到手的洗灵丹小心放好，歇息一晚打算明天再分析成分。
　　然而还没等她睡下，百里徵的房里就发生了一件怪事。

　　☆、百里徵失踪

　　“谁？”
　　刚刚熄灭了烛火, 百里徵忽觉眼前闪过一个人影, 定睛去看时, 面前却什么人都没有。
　　她不可能眼花, 几世累积下来的警惕让她已经成为了习惯，刚才房间里的确有人没错, 但现下却不知道去了哪里。
　　百里徵不敢轻举妄动，更不敢分神, 只得警惕地看着四周, 生怕放过任何一点蛛丝马迹。
　　房门紧闭, 忽的却刮起了一阵冷风，百里徵一个掩面的功夫, 再一放下手来, 面前本是床榻的地方却变了模样，白色是烟雾徐徐而升，有着未知的前方, 似乎看不到尽头。
　　飒……
　　飒……
　　声音似远似近，犹如地狱而来的诡异声响, 引诱着人往前走。大脑里全是这蛊惑人心的声响, 百里徵的目光慢慢涣散起来, 最后闭上眼倒了下去。
　　烟雾散去，百里徵的床前正坐着一个人，一袭白衣在黑暗中仿佛带着微光，手里拿着一个奇怪的东西，轻轻一动, 便发出了“飒”的声音。声音穿透耳朵似乎能直达人的心底，诡异至极。
　　房内昏暗，根本看不清对方的模样，只见他站起身走到百里徵身前，伸出手揽住百里徵的腰，将一顶纱帽戴在了百里徵的头上。拨下长纱，将人完全的隐藏在了纱帽底下。
　　“可算找到你了，呵……”
　　吱呀一声打开门，就这样大摇大摆的将人带走，一点儿也没惊动其余人等。
　　到了第二天，陆拾依跟寒鬲左等右等等不到人，最后急了才打算去房内一探究竟。
　　“前辈，师姐就算是分析药物，也不至于这么久，起码会先跟我们说一声。这么久了还没出来，该不会是出了什么事吧？”
　　陆拾依也隐隐觉得有些不对，虽说百里徵的身手不错，但要是遭人暗算，那可是一点防备也没有。他们昨晚刚从黑市去了魔界，该不会被黑市的人发现，前来报复？！
　　陆拾依顿时坐不住了，“我去看看，你们在这等我！”
　　陆拾依连忙往百里徵的房里跑，撞得店小二一个踉跄。
　　嘭地撞开房门，陆拾依顿时慌了阵脚。
　　“怎么可能……她怎么可能会出事……”
　　房间里空无一人，泷泽被放在床边，就连昨晚拿到的洗灵丹也没有被带走，百里徵就这样突然消失了。
　　陆拾依简直不敢相信这个事实，分明昨晚是一起回来的，结果才过了三个时辰，这人就这么消失了？对方究竟是什么来路，她就在隔壁，竟然一点儿也没发现端倪。
　　咔擦――――
　　门框被一把捏碎，陆拾依情急之下连力道都无法控制。辛泽要她好好保护百里徵，邺苏苏也要她好好照顾百里徵，结果到头来她连人都没看住，就连百里徵怎么出事的都不知道！
　　“混蛋！废物！”
　　陆拾依咆哮着，死死掐着掌心，双目赤红，既自责又气愤。她怎么这么没用，辛泽没有保护好，结果连百里徵也护不住！
　　寒鬲闻声赶来，看到破碎的门框，已经猜到了最坏的结果。
　　柳丝意则被陆拾依吓了一跳，看着陆拾依手掌里蜿蜒流下的鲜血，顿时惊慌失措，她竟然将自己伤成这样。
　　连忙掏出帕子上前将陆拾依的手包扎起来，小心翼翼地看着陆拾依，忽然发现这个强势的小姑娘竟然哭了，不觉惊讶。
　　陆拾依挥开柳丝意，“别碰我，让我冷静一下。”
　　一方锦帕被攥在手里，早已染血变皱。柳丝意瑟瑟靠在了一边，不敢再上前。
　　寒鬲踏进百里徵的房间，四处张望了一下，回过头道:“前辈你先冷静一下。师姐的剑还在，出事地点应该就在这房间里，我们找找看有没有留下什么蛛丝马迹，不然一点线索也找不到。”
　　陆拾依知道百里徵从来剑不离身，刚才一看到人消失了顿时混了头脑，现在才回过神来。
　　“对，一定是在这房间出的事！我们找找看有没有什么线索，论修为身法，普通人根本不是她的对手，就算对方出手一招制服也好歹有点动静。”
　　陆拾依擦干了眼泪，连忙跨进房里。
　　房间窄小拥挤，如果有打斗，好歹能看出什么端倪来，但摆设却整齐得很，不像是有过打斗的痕迹，兴许对方是用了什么暗器。
　　陆拾依四下开始找了起来，最终在百里徵的床边发现了一颗铜球。
　　“有了！”
　　陆拾依顿时像是发现了希望，连忙叫过寒鬲。
　　“铜球？这是什么？”
　　寒鬲盯着陆拾依手中的小铜球，有些费神。他对外界的所知甚少，虽然带着其余师兄弟出门历练过几次，但这铜球是什么武器，出自何处，他是一点也不清楚。
　　陆拾依也觉得犯难，试探性地将铜球放到鼻子下面嗅了嗅，顿时变了脸色，一把将手中的东西抛了出去。
　　竟然是乱人神智的尸香！
　　寒鬲有些慌，“前辈您这是做什么？好不容易找到的线索！”
　　寒鬲有些气急败坏，但又没办法跟陆拾依理论，只能寻着陆拾依丢出去的方向找。
　　“别找了，我知道那是什么东西了。”
　　陆拾依制止住寒鬲，将人拎了过来。
　　陆拾依脸色有些难看，但强行压住了心底的那份恶心感，说道:“别找了，我知道是什么人将她带走的了。”
　　她，指的自然是百里徵，寒鬲有些欣喜，没想到这么快陆拾依就知道百里徵在什么地方了。
　　而陆拾依此时正犯难。她并不打算和白衣门有什么纠纷，不过这次他们动土动到太岁头上了，她总不能放任对方为所欲为。和白衣门结下梁子并非什么好事，陆拾依并不想给百里徵以后的路上留下什么绊脚石，看来只能斩草除根了！
　　“我们走！”
　　陆拾依走出房门，看了一眼有些恐慌的柳丝意，抿了抿嘴，最后还是认真的说了一句谢谢。
　　柳丝意有些意外，连忙摇头，“没事的，记得上药，不然会留疤。”
　　陆拾依张开手看了看血肉模糊的掌心，以及那染满鲜血的帕子，连忙藏在了身后，对着柳丝意点了点头。
　　“帕子，我会赔你一个。”
　　回过头喊上寒鬲。
　　“寒鬲，我们走。”
　　寒鬲连忙拿起百里徵的佩剑，跟上陆拾依的脚步，虽说对此行的目的地一无所知，不过还是紧紧的跟着陆拾依。他相信陆拾依，也相信自己，既然知道了师姐的下落，他们一定要把人带回来！
　　陆拾依怎么也想不通，白衣门与他们无冤无仇，和百里徵更是半点渊源也没有，究竟是出于什么原因把人带走？竟然对百里徵用了尸香这么恶心的东西……
　　呕……
　　陆拾依光是想想就觉得有些想吐。

　　☆、百里徵的兄长？

　　百里徵睁开眼, 隐约觉得身边有些不对。这不是客栈！
　　连忙起身, 一把掀开身上的被子, 戒备地看向四周。
　　她这是在什么地方？昨晚……昨晚怎么了？她记得她把洗灵丹放好, 然后熄了灯打算睡觉，再然后……
　　记忆回到昏迷的前一刻, 百里徵看到了她的床前坐着一个白衣人。而她由始至终都没有看清对方的真面目，竟然就这样中招了。对方究竟是什么人？要对她做什么？
　　百里徵四下看着这间房, 似乎是间客房, 摆设很简单, 几乎一点私人物品也没有。百里徵迈开步子，慢慢朝着门口走去, 手搭在了门上, 深吸一口气，咬牙用力一拉。
　　吱啊――――
　　百里徵有些震惊，这门竟然没锁？！
　　门被轻松地打开, 百里徵顿了顿脚步，生怕这只是对方给她营造出的安全的错觉, 前方似有更危险的东西在等着她。而实际上她想错了, 这里真的不能再安全, 一打开门，刺眼的阳光照的她睁不开眼，过了好一会儿才慢慢适应，映入眼帘的是一抹白色的身影。长伞，厚重的白色长绸垂在伞周, 将里面的人遮得严严实实，一点儿模样也看不出。
　　百里徵几乎是一下子就反应了过来，连忙做出戒备。
　　“你究竟是什么人？为什么要把我带到这儿！”
　　丝毫也不畏惧这陌生的地方，百里徵的眼里只有眼前这个充满神秘，并且危险的人。
　　“我叫百里默。”
　　在说出这个名字的时候，语气里明显带着淡淡的笑意，百里徵愣住了。
　　对方也姓百里……会不会……和她有什么关系？ 
　　这个念头一出，连百里徵自己也疑惑了起来。她为什么姓百里？似乎小时候的记忆并不完整，她只记得自己是个孤儿，随后被魏途长老所救，后来被带回天行宗……
　　缺失太多的记忆使她逐渐恐慌，百里徵不敢去细想，斥声呵道:“你到底是什么人！”
　　“我叫百里默啊！白衣门现任门主，百里默。”
　　白衣门？白衣门……
　　【“师父，她已经死了呢！你看，都冷了。”
　　孩子调皮的戳戳襁褓中的婴儿，面上是止不住的欣喜，这新鲜的尸体于他而言无疑是最好的练手作品。
　　啪――――
　　孩子的小手被人从那襁褓上打下，百里o怒色道:“不准碰她！你个坏小子，知道她是什么人吗？”
　　百里o转过头，眼睛里满是狂热，看着面前早已死去的婴儿，眼睛里的情绪近乎疯狂。
　　“真是完美……”
　　掏出一把轻薄的匕首，在那婴儿的苍白的脸颊上划下一刀，顿时皮开肉绽，却一点血也没有。随后，那可怕的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，恢复光滑如初。
　　明明已经死了，可这身体却依旧不伤不灭，这简直对他而言是一件宝物！魔族中人与寻常人结合的产物，竟然这么与众不同。
　　百里o手捧着婴儿，激动归激动，却一点儿也没忘记别人交代给他的事。
　　救活这个孩子，对方保他白衣门延承。
　　最后婴儿被救活了，以百里为姓，单名徵。几乎绝脉的白衣门又在这水深火热的正道之中苟延残喘了十五年。】
　　百里默动了动脚步，一尘不染的白衣头一次给人一种阴冷的感觉。伸出手，不顾被阳光灼伤的伤口，小巧的匕首带着寒光直逼百里徵的面门。
　　百里徵一惊，连忙错身闪开，同时一个侧踢踢向百里默，竟然踢了个空。
　　“身手不错。”
　　百里默淡淡道，百里徵丝毫没有从他的语气中感受到称赞的意味，相反，对方的语气中带着轻蔑。
　　百里默又是一招袭来，一手执伞，一手拿匕首，竟然丝毫没有影响，诡异的身法让百里徵摸不清他下一步的行动，眼看着那匕首一转，就要划伤她的脸颊。
　　铮――――
　　泷泽凭空出现，蹭的一下把那匕首挡住，再是剑身一动，硬生生把百里默手中的匕首震了出去。百里默的脸色瞬间一变，好在有白纱掩藏，没有人看得真切。
　　“泷泽？”
　　百里徵有些吃惊，这泷泽剑竟然凭空出现在了这里，莫非……
　　“果然是你！竟然打我的人的主意，是不是嫌日子太平淡了！”
　　花伞一收，陆拾依和寒鬲从天而落，凌厉的眼神直逼百里默。
　　这小姑娘的眼神怎么如此可怕……
　　百里默看着陆拾依，竟然从一个小姑娘身上感受到了强烈的威压，额上不禁冒出冷汗来。
　　可恶……
　　收了匕首，转头看向百里徵。
　　“多有冒犯，还望阁下见谅。在下白衣门百里默，是前来寻找舍妹的。”
　　百里默的话一出，这在百里徵心头无疑是一个重击。她本就联想过这百里默会不会和她有什么干系，毕竟这姓百里的人少之又少，没想到她会是这个人的妹妹？
　　震惊之余，百里徵依然没有忘记这人在前一刻还向她出手，只是在旁静观其变。
　　“呵……她是你妹妹？”
　　陆拾依看了看百里徵，好在这孩子没有轻易相信。别人不知道，她可是清楚得很，百里徵根本不可能会有哥哥，不过这个百里默……说不定他们之间或许真的有什么别的关联，毕竟百里徵七岁才被天行宗收留，在此之前她身上发生过什么，谁都不知道。
　　陆拾依觉得有必要问一问辛泽。
　　百里默从陆拾依的口中明显听出了不相信，他也不做解释，毕竟百里徵和他的渊源颇深，师父已死，除了他，没人知道百里徵的身世。
　　百里默坦荡道:“正是。”
　　陆拾依看了一眼百里默，随后走到了百里徵身边，仔细将人打量了个遍，确认没有伤及到任何地方，面色才缓和了些。
　　“好在你没对她做什么，否则我定灭了你白衣门！”
　　陆拾依的语气丝毫不是在说笑，她是动真格的。倘若这小子伤及百里徵一根毫毛，她也定不会让他好过。
　　百里默唇角带笑，眼神却冰冷得可怕。旁人的生死与他无关，他只知道，只要自己控制住了百里徵，他想要的一切都唾手可得。
　　毕竟百里徵，可是他迄今为止最满意的一个作品。
　　“这次姑且放过你，倘若有下次……”
　　陆拾依嗖地将伞一指，百里默手上的伞柄咔擦一声应声而断，裹着长绸的白伞啪嗒一声掉在地上，露出了里面人的真容。
　　似笑非笑的眼眸，俊秀的面容，因常年不见阳光而变得惨白的皮肤，将整个人勾勒得十分诡异。
　　呲――――
　　仅是一刹那，那暴.露在阳光下的皮肤就冒气了白烟，皮肤被灼伤了一大块。
　　陆拾依的意思十分委婉，但百里默已经深知其中意思。再有下一次，无论他是什么人都难逃一死。
　　寒鬲惊讶的合不拢嘴，眼看着百里默淡然的捡起被斩断了的伞，缓缓拘了一礼，似笑非笑道:“晚辈受教了。”
　　

　　☆、寒鬲突破

　　“寒鬲, 百里徵, 我们走！”
　　陆拾依回过头对怔愣的两人道, 稚嫩的面庞上满是怒容, 显然这个百里默已经将陆拾依惹到了。
　　百里徵怔怔地看着百里默，心底涌出一股异样感。如果这个人真的是她的兄长, 又为何一声招呼都不打就将她带到此地，并且在前一刻还对她动手？
　　而此时百里默恰好转过头来, 拨开了长绸, 对着百里徵浅浅一笑。
　　陆拾依瞪了百里默一眼, 喊道:“百里徵！有什么事回去说。”
　　陆拾依有些自责，是不是他们太自私了, 从来没有考虑过百里徵的想法, 以为她什么都不在意，而实则百里徵却对自己的身世充满了好奇。所以这次，百里默仅凭这简单的一句话, 就让百里徵动摇了。
　　可她还不能说，不管百里徵怎么想, 至少现在在她还没坐上万法盟的金座之前, 绝对不能告诉百里徵的身世, 否则依她的性子，亲人就在身边却不能相认，又是如此尴尬的出身，怕是……
　　陆拾依牵住百里徵的手，心绪万千。
　　而百里徵却是有些意外, 随即反握住了陆拾依的手，似乎在叫她放心。
　　“好，我们回去。”
　　淡淡扫了一眼百里默，百里徵微微皱了下眉头，对百里默是她兄长这件事，她还是保持怀疑的。上辈子她谁都不信，只信自己、末华、晏瑾和师父。而这辈子，她信陆拾依，信寒鬲，更信所有陪伴在她左右的人。至于这个凭空冒出来的人，她是一星半点的信任也不会给的。
　　她不知道什么是亲情，更不知道什么是家人，但她从百里默的言行举止以及眼神中可以看出，这个百里默绝对不可能是她的家人。不过是恰好同一个姓罢了，就算真的有什么关系，她也不会相信对方是什么好人。因为如果真的是家人，就不会任她流浪在外，饱受欺凌，被别人收留了。
　　“走吧！师弟。”
　　百里徵回头喊上寒鬲，泷泽主动回鞘，让百里徵坐上它。
　　百里徵心里不由得一暖，都说灵剑有灵，这泷泽现在终于肯承认她是它真正的主人了。
　　从泷泽凭空横档在她面前时，她就知道，不管是出于什么原因，泷泽终于肯认可她了。
　　仅仅是一点路程，百里徵和陆拾依、寒鬲出了闻府，却走了许久。
　　一来是几人各怀心事，二来是百里徵也有话对他们说。
　　“百里徵……”
　　“师姐，我……”
　　“咳……”
　　百里徵刚想说明一番，另外两人就不约而同地开了口。
　　寒鬲窘迫地瞅着陆拾依和百里徵，揉了揉鼻子，“还是前辈先说吧！”
　　陆拾依看向百里徵，之间对方给了她一个默许的眼神，便缓缓开了口。
　　“其实昨晚怪我，竟没能发现有人潜入你的房间，就连你被掳走也不知道。好在你没出什么事，否则我真不知道该怎么面对你师父和自己。”
　　陆拾依十分愧疚地低下了头，虽然现在百里徵已经找回来了，并且好好的站在她面前，但一想到找不到百里徵的后果，还是不由得自责起来。
　　百里徵停下脚步，轻轻搭着陆拾依的肩，温柔道:“不怪前辈，我又不是三两岁的孩子了。最近疏于修行，这才着了别人的道，又怎么能怪你们？不过这次事件过后，也证明了我的确疏于防范，修为尚浅，遇到没有修为的人都能着道，也枉为天行宗大弟子。”
　　同时又对着寒鬲道:“不用自责了。如果我连自己都保护不好，还需要你们来保护的话，那未免显得我太过没用。最近忙着调查，都险些忘了历练之事，竟然到现在都没有突破。”
　　百里徵尴尬地笑笑。
　　她刚刚踏入金丹，修为境界尚且还停留在虚丹，再不加强修为突破，怕是等不及做她想做的事。
　　“师姐……我虽说比你大，但这一路以来一直都是你照顾我，指点我。下山历练这么多次，这次我才真正明白，原来这才是真正的历练。我不想看到你出事，更不想在你出事的时候我却无能为力，甚至只能拖后腿……”寒鬲顿了顿，“我想变得更强，强到能保护你不再受伤。”
　　寒鬲的身上忽然乍现金光，竟然突如其来地突破了，百里徵和陆拾依皆是惊讶，就连他本人都有些吃惊。
　　“这……这是怎么回事？”
　　寒鬲的语气里充满了惊讶和难以置信，他在瓶颈期已经很久了，这次竟突然突破了？
　　闭眼凝神，他竟然突破到了虚丹！还差一步就能真正踏入金丹，不过这一步，可能会等待更长的时机。
　　陆拾依眉开眼笑，连忙道:“恭喜！没想到你竟然突破了瓶颈“修心”，这可谓是一大机缘。”
　　“修心？”
　　寒鬲对这个词十分陌生。
　　“对，修行有修身、修心。筑基前期都是修身，而想要突破到金丹，就要修心，修心对常人来说最为艰难，所以很多修士一大把年纪都还停留在筑基，原因正是因为这个。心太杂，修为便无法再进半步。而你资质尚佳，这次突破到了金丹，修心也就跨出了第一步啊！”
　　陆拾依解释道。
　　寒鬲似懂非懂地点点头。原来他之所以停留在筑基无法更进一步，是因为还没有真正修炼心神。这次因为师姐而突破，实乃一大机缘。
　　“修心全靠自己领悟，单靠言传身教无法突破，所以鲜少有弟子知道，真正原因也是怕走火入魔，毕竟修心者稍有不慎，便会陷入绝境。”
　　百里徵这才明白过来，那她呢？她如何修心？她需要突破的点，究竟在哪呢？
　　似乎看出了百里徵的疑问，陆拾依又道:“不宜想太多，机缘到了，自然也就突破了。”
　　百里徵点点头，表示知晓了。
　　没想到这次百里徵失踪，非但没有损失，反而让寒鬲成功突破，这实在是一件大喜事。当下百里徵也不再多谈百里默的事，三人约着一起去庆祝一番。
　　而此时泷泽剑却不老实了，一直发出嗡嗡的剑鸣，最后嗖地一声出鞘，竟幻化为人身。
　　原来泷泽剑已经修出了剑灵！
　　百里徵看着面前冷若冰霜的美人，目光久久难以离开，剑灵的人形都是这么美的吗？她几世过来，还是第一次见到泷泽的人身形态。
　　“主人。”
　　？？？
　　！！！
　　百里徵的目光瞬间从那张美得不可方物的脸上移开，看向了对方平坦的胸膛。
　　……
　　原来泷泽是男的！泷泽是雄剑！她竟然过了这么久才知道。
　　陆拾依也觉得有些惊讶，这泷泽剑的剑灵竟然是个男人。
　　泷泽抿了抿嘴，犹豫着该如何开口。最后深深看了一眼百里徵，又化作剑身入鞘。
　　整个过程不过弹指间的功夫，等百里徵等人反应过来，才发觉泷泽已经回去了。
　　完了，该不会是第一次相见，她的态度太过冷漠，让泷泽难过了吧？
　　百里徵向陆拾依投去求救的眼神，而后者权当没看到。
　　寒鬲完全愣住了，他长这么大还是第一次见到活蹦乱跳的剑灵，竟然跟正常人一模一样。

　　☆、泷泽剑灵

　　打从泷泽第一次以剑灵的形象出现, 百里徵就发现了一个问题, 泷泽和她之间似乎建立起了某种联系。
　　要说从前泷泽和她是互不干涉的话, 那现在百里徵的修为就决定了泷泽的威力, 而泷泽的灵力，便决定了百里徵的修行速度, 两者之间已经相互影响。
　　百里徵问过陆拾依这是什么原因，毕竟她从未有过这样的经历, 根本不知道这是什么原因。
　　而陆拾依却十分兴奋地告诉百里徵, “这是泷泽认主了。灵剑几经人手, 自我意识太过强盛，却鲜少有人能够驾驭住它。而想要让灵剑和修士相辅相成, 就要靠灵剑自己认主, 这对修士的利处很大，而灵剑却不是这样。灵剑的威力会因为主人的修为而发生改变。意思就是说，泷泽认你做主人, 他的实力便被压制了部分，否则你怕是会反噬。”
　　百里徵点点头, 这才恍然明白。
　　陆拾依看着百里徵头上带着紫光的簪子, 唇角流露出一抹意味深长的笑。
　　“你头上的簪子就是你师父的雷云剑。主人够强大, 就可以改变灵剑的形态，甚至不用带在身边，也能心灵相通。”
　　陆拾依大概猜出了邺苏苏的用意，这个徒控真是有够心细的，雷云剑在百里徵身上, 邺苏苏看来是对百里徵的一切行动都了如指掌。难怪上次百里徵受伤的时候，她会那么快就赶过来。
　　百里徵微微一愣，“你是说雷云簪？”
　　陆拾依笑笑，这师父竟然没说清楚，“对，那本是你师父的佩剑，她将雷云剑给你，想必是为了保护你。要知道雷云剑可是难得的神器，能够抵挡住大部分的术法攻击。”
　　但抵挡不住肉体攻击……
　　陆拾依不免想笑，邺苏苏是操心过头了，却忘了最浅显的问题。
　　“我想上次泷泽现身立马就回去了，应该不是你的问题。兴许是他鲜少与人交流，那么突兀地出现在你面前，怕你一时难以接受，他也不知道该怎么做。平日里闲暇的时候，可以试着和泷泽沟通，这对你的修为提升大有好处。”
　　陆拾依交代清楚后，伸了个懒腰，“好了，你昨日受惊了，先休息片刻。洗灵丹的事不急，毕竟你是邺苏苏的徒弟，分析成分对你来说不过是小菜一碟。”
　　陆拾依拍拍百里徵的肩，一副天降大任于斯人的表情。
　　“我是符修，寒鬲在丹药这块又没你等级高，这事只能靠你了，保重，我出去散心了。”
　　说罢，陆拾依拿起桌边的伞，推开门便走了。百里徵一个人待在房间里，好一会儿才回过神来，着手分析洗灵丹。
　　炼丹无非就是将各种灵草放到一块炼制，最后择其精华遗留下来的一部分，便是丹药了。而将这小小的一枚丹药分解成无数灵药，这便是一大难事了。百里徵对自己的信心不是很足，但现下无论如何，她都得想方设法找出成分来，掐断这洗灵丹的源头，青松门便无法兜售。
　　“主人。”
　　百里徵冷不防被吓了一跳，差点连丹药都甩出去。
　　她暂时还无法适应泷泽剑灵的存在，脑海里冷不防cha入一个声音，任谁都会被吓一跳。等到百里徵反应过来的时候，泷泽又沉默了。
　　“泷泽？”
　　百里徵试探性地喊了一声。
　　“我在。”
　　下一秒，腰间的泷泽剑变化为乌有，取而代之的是站在百里徵面前的泷泽本人。
　　这一次百里徵才来得及细看泷泽的模样，身形与晏瑾一般无二，面容却是极其冷漠的，一双丹凤眼微微上扬，浑身上下都散发着冰冷的气息，哪像是火属性的灵剑，不知道的还以为属冰。
　　百里徵打量着泷泽，难以想象面前的男人竟然是自己的佩剑。她一直以为泷泽不过是魏掌门随手赠给她的剑，前几世用起来也不是十分顺手，没想到这泷泽剑里竟然住着剑灵，真是让她好生意外。
　　“先坐下吧，跟我不必生疏。”
　　百里徵对谁都不会客套，点了点桌子，示意泷泽在桌边坐下。
　　“主人，我知道你在烦恼什么。前几世我未曾出现只是时机未到，而现在时机成熟，我们需要见一面，顺便向你解释一些事情。”
　　百里徵更加意外了，她原以为只有修炼禁术的末华能够保留前世的记忆，没想到泷泽竟然也是！前几世她兜兜转转，最后还是难逃一个结局，她所经历的事情泷泽都清楚，于她而言更不算外人。
　　“你说，我听着。”
　　百里徵把洗灵丹搁在了一旁，一副洗耳恭听的模样。
　　“首先我需要向你解释一下，前几世并非是我不愿出手相助，而是你的结局已经注定好了，任何人都无法改变，我自然也无法突破旁人给我下的禁制，不能与你相见。”
　　百里徵点头，丝毫没有不悦，泷泽继续说下去。
　　“而这次有人告诉我时机成熟，我可以出来帮你，我知道的事情有很多，包括你不知道的。不过我还是被下了禁令，有些话可以说，而有些不能说的话，我即便是说了，你也听不到。”
　　泷泽依旧一副冷冰冰的模样，谁也不知道他口中的那个人是谁，更不清楚是谁给他下的禁令。
　　百里徵一时有些难以接受，尤其是泷泽的话云里雾里，她竟听不太明白。什么叫禁令？为什么泷泽会被下禁令？是谁给他下的禁令？
　　百里徵内心有很多个疑问，最后问道:“能告诉我你口中的那个人是谁吗？”
　　泷泽摇了摇头，“你们见过，不过我也不知道他的身份。”
　　百里徵心中隐约知道了答案，或许泷泽口中的那个人，正是她“死后”见到的那个神秘人。
　　是故人，亦是陌生人？
　　百里徵猜不透对方的身份。
　　“那……”她想问自己的身世，但潜意识里又害怕得知真相，“你可知道我的身世？”
　　泷泽回她，“知道，不过不能说。我目前只能告诉你一件事，就是那个百里默虽说和你有关系，但绝非你的亲人。相反，他的出现会让你很危险，必须除之后快。”
　　百里徵有些犹豫了，她不曾杀过人。即便是对方会给她带来危险，她也无法下手，否则她前几世也不会被伤得那么深了。
　　泷泽看出了百里徵的犹豫，以为百里徵不信他的话。
　　“我对天发誓，如果对主人有半句虚言，必将灰飞烟灭。”
　　百里徵摇摇头，“我并非是不信你。只是……要我杀人，我做不到。”
　　泷泽眼神一冷，站起身冷言道:“那便由我来，我来做你手中的利刃！”
　　百里徵愕然。她从未想过泷泽剑有剑灵，也从未想过在她不知道的时候，还有一个人在默默为她担心。而今这个人正站在她面前，坚定地对她说，由他来做她手中的利刃。
　　他们正式见面只是这两天都事情，可实际上，泷泽已经陪伴她好几世了。自己的一切遭遇都被泷泽看在眼里，而他却无能为力，是不是很痛苦？
　　百里徵轻叹了一口气，“陆前辈说，你认我做主人会压制自己八分实力，是我连累了你。”
　　“泷泽心甘情愿。”
　　“有什么办法，能将你的实力回升到十分？”百里徵抬头问道。
　　泷泽眼神复杂地看着百里徵，许久才道:“提升你自己的修为，至少要到化神期，不过突破金丹，我的修为就能释放到四成了。”
　　化神……
　　这个目标太过遥远，百里徵从来都没有想过。不过突破金丹仅差一步之遥，过了金丹之后，修行速度会比从前慢更多，到时候也只能借助丹药和法器来提升修为了。
　　“好，这几日我会尽全力突破金丹。”
　　说说容易，实则却不是一件易事，但不尽早突破，百里徵做什么都不方便。
　　天灵根的修行速度可不止这么一点，她一直以来没有专心修行，倒是荒废了自己的天灵根。

　　☆、火紫草

　　泷泽的出现, 给百里徵带来了许多的影响。百里徵全身形投入修行, 修行速度迅速增快, 才不过三两日的功夫, 按照泷泽的指示，百里徵就突破到了金丹中期。
　　金丹驻颜, 突破六道轮回，百里徵算是真正踏上了修仙之路。
　　这日, 陆拾依敲响了柳丝意的房门, 刚一打开门, 柳丝意就瞧见了陆拾依的花伞，连忙道:“快进来吧, 门口风大。”
　　陆拾依微微颔首, 进了柳丝意的房门，也没坐下，从腰间掏出了一丝方帕递给柳丝意, 料子做工绣花比起先前那块，不知要好上多少倍。
　　柳丝意微微一愣, 恍然想起那日陆拾依的话, 她本以为那日对方只是随口说说的, 没想到竟然真的赔给她一块新的。并且一入眼，就知道绝非她原本那块能比的。
　　“陆姑娘，这太贵重了！”
　　柳丝意连忙推辞。
　　“拿着就是，也算作我的赔礼，那日是我太过粗鲁。”
　　不过是一块手帕, 没想到陆拾依竟然放在了心上，原本她那块普普通通，而陆拾依赠给她的这块，她却是见也没见过的好东西，怕是皇宫里的那些皇后贵妃用的，也就是这般精致的了吧！
　　柳丝意收下了手帕，面对着跟前的小姑娘，说不出的感激。
　　虽说一开始对方是有些凶巴巴的不待见她，但现在对她却是极好的。
　　“近日连城不太平，跟着我们你未必就过得比从前锦衣玉食的好，今后如果想到了什么好去处，便走吧！”
　　陆拾依才不信百里徵的那些说辞，这个柳丝意她早就打听过了，在连城也算得上出了名的人。虽说她不歧视青楼里的女子，可到底还是有些不适应，不如让对方早早离开，省得跟在他们身后给自己找麻烦。
　　柳丝意有些慌神，估摸着对方应该是知晓了她的身份，连忙跪下祈求道:“我不想再回去！我从小就被卖到黑市，在那里过着生不如死的生活，好不容易离开那个地狱，却是被卖到了青楼。百里姑娘对我有恩，丝意愿做牛做马回报，丝意哪也不去！还请陆姑娘不要赶我走！”
　　容貌对于一个女人来说是尤为加分的，就连陆拾依见了柳丝意梨花带雨的模样，也有些不忍。她还以为百里徵给柳丝意编的身份够惨了，没想到这姑娘在进青楼以前，竟然过得那般凄惨。
　　她到底是没办法替百里徵做决定的，想让柳丝意走，无非是怕给她招来祸端，毕竟他们一行人带着一个手无缚鸡之力的女子，危难时刻终究是顾不上的。跟着他们，又哪是一件好事？
　　“给百里徵做牛做马的人太多了，更何况她也不需要，既然你已经自由了，倒不如去细细打算一下，今后该怎么办。”
　　“我……我无处可去。”
　　柳丝意说出了让她无奈的事实，她自小被卖，根本不知道该何去何从，哪怕是自由了，她也找不到继续活下去的意义。
　　陆拾依叹了一口气，有些无可奈何。
　　“我这里有个称不上坏的去处，就是不知你对天象是否有兴趣。”
　　“天象？”
　　柳丝意有些疑惑。
　　“天垂象，见吉凶，圣人象之。用以占卜吉凶，例如人、事。境界高者可以占卜天机，逢凶化吉，乃至改变这个世界也说不定。”
　　陆拾依缓缓道，“内有功法十四项，只有女子可以习得。你要是感兴趣，我可以让你入天机阁，修身成仙。”
　　陆拾依看了一眼跪在地上有些迷茫的柳丝意，许久才迈开了步子往门口走，“等哪日你想明白了，再告诉我也不迟。”
　　她没有什么能够帮柳丝意的，但要说一个好点的去处，她能够给予的，也无非是为对方敞开天机阁的大门罢了。
　　这几日的时间，有了泷泽的帮助，百里徵在丹药上面的等级也提升了不少，连着几日把自己关在房里。
　　寒鬲知道百里徵是在专心分析洗灵丹，日日守在门外不让旁人打扰。连着三五日的时间，百里徵终于推开了房门，洗灵丹的成分有眉目了！
　　百里徵用丝帕垫着一些黑乎乎的残渣，放到桌上。
　　寒鬲跟陆拾依面面相觑，一点儿眉目也看不出。
　　“师姐，这是？”
　　寒鬲问道。
　　“不怪你不知道，这洗灵丹的主要成分是火紫草，只有丹药课程修到九级的人才在书上见过。火紫草极其稀少，并且长势严峻苛刻，就连天行宗都没有标本可见。青松门估计是找到了地方，不过能让火紫草存活的地方只有一种。”
　　“活火山。”
　　一直没有发话的陆拾依淡淡道。
　　“活火山？！”寒鬲拍案而起，意识到自己有些过激，又尴尬的坐下，“那哪里是人去的地方？元婴以下的修士去了必定有去无回！先不说在哪处活火山，怕是我们刚到山口就成灰了。”
　　百里徵明显有些犯难，她以为事情很简单，掐断洗髓丹的成分就能引蛇出洞，没想到竟然是火紫草。她一时竟也开始奇怪起来，元婴以上的修士才能进入活火山，而且还不一定全身而退，那青松门是怎么采到火紫草的？他们一定有别的方法，总不可能为了几株草而搭进性命，还是先去打探一下为妙。
　　她属火，这火山只能她来进。
　　“主人，火山岩浆不比普通火源，哪怕我做护盾护着你，你也不一定能活着出来。更何况，火紫草的事情另有隐情。”
　　泷泽的声音在脑海里响起，百里徵道:“出来说话。”
　　下一刻，泷泽便出现在了众人面前。
　　“我知道火紫草的位置，火紫草之所以稀有，不只是因为其生长环境恶劣，还有一个不为人知的秘密。火紫草一直由火山灵兽岩蛇守护，可以增其修为，常人根本无法取得。不过有一年，有一只岩蛇修成人形，吞下了所有火紫草，要说持有火紫草最多并且没有危险性的，就只有他那里了。我想青松门灵草的来源，一定是他！”
　　“原来是这样，这次多亏你知晓这件事，不然我怕是真的要盲目冲进火山。既然火紫草在外面，那这件事就显得容易多了……”
　　百里徵心中暗做打算。
　　现在唯有掐断火紫草的源头才是最重要的，那岩蛇估计是和青松门有什么交易，她还得小心行事。
　　青松门秘密售卖洗灵丹，这事本身就有古怪，要说青松门只是缺钱，她是断断不信的，青松门肯定还在谋划些别的事情。
　　只是……究竟是什么事情需要大量灵石？
　　前世这个时候她还在青松门暗牢，在那段期间里，外界究竟发生了什么？为什么青松门不肯放过她，一定要对她赶尽杀绝？
　　百里徵此时细想才觉得事情有些不对。单单是为了保住青松门的名誉的话，青松门完全没必要追着她十几年，甚至惊动整个修真界，直到她死。这其中肯定还有别的事情发生。
　　可前世她对青松门的事情一点儿也不了解，唯一和青松门结怨的就是宝儿的死。
　　宝儿……
　　莫非宝儿的死不是因为别派弟子妒忌，而是宝儿知道了不该知道的事情而被灭口？
　　百里徵被自己大胆的猜测吓到了。
　　“泷泽，你告诉我！前世宝儿是为什么死的？是不是因为他知道了青松门的秘密？”
　　泷泽有些为难地看着百里徵，“兴许是。那件事情本身就没有这么简单，不到万不得已，青松门应当不会滥杀无辜，更何况宝儿是天行宗弟子。”
　　答案已经太过明显，百里徵一直以来想不通的问题，终于在这一刻浮出了水面。原来前世自己的经历，以及宝儿的死，全部都是因为青松门不为人知的秘密。而她之所以被穷追不舍，是青松门以为她也知道了那个“秘密”。
　　事情远远没有她最初想的那么简单，徐执一暂且可以一用。                        
作者有话要说：　　大师姐的剧情拖拖拉拉终于进行到一半了，剩下的一半基本上都是感情戏了Ｏ(RQ)Ｏ

　　☆、拷问徐执一

　　兜兜转转, 最后还是要找最初和她结下梁子的徐执一。前世宝儿死在了他的手上, 那他必定是对整件事情了如指掌。
　　“前辈, 我想这件事没有我们想的那么简单, 青松门一定是在谋划更大的事件。”
　　百里徵有些沉不住气，如果她的一切猜想都是对的话, 那她前几世活得都是个笑话，一直不明不白的遭受着一切痛苦, 直到被杀, 竟是因为这种原因？
　　陆拾依恍然大悟, 她似乎明白天象所示，百里徵能成就修真界, 也能毁掉修真界的真正寓意了。并不是指百里徵以一人之力做这一切, 而是有一个契机，这个契机，难道正是和百里徵纠缠多世的青松门？
　　她现在仿佛明白了, 百里徵之所以不甘心，之所以想要一次又一次改变自己的结局, 其实早就是天道注定, 注定了要让她有朝一日和青松门抗衡。
　　“我也明白了……”
　　陆拾依喃喃道, 而后猛然起身，“我们去万法盟。青松门的老狐狸估计早就去要过人了，徐执一还在刑罚期间，是决计不可能出来的。现在只有辛泽能进入万剑冢深处，万法盟有问心镜, 我们一问便知。”
　　百里徵和陆拾依想到同一个点上去了，相视一笑，心中已了然。
　　最后将寒鬲留下来照顾柳丝意，百里徵和陆拾依出发去了万法盟。
　　如果他们的猜想是真的的话，青松门在谋划的事情绝对非同小可，必要时候，他们还需要借助辛泽的力量来打压青松门。
　　万法盟万剑冢，凌凌寒冬，辛泽依旧一袭青衫坐在石碑上，目视着远处。
　　百里徵站在万剑冢前，惊愕了许久，震惊的同时还有些为其心疼。万法盟各门门主的寝殿都奢华无比，而身为盟主的辛泽却连一个可以遮风挡雨的屋檐都没有。
　　百里徵几乎每一次见辛泽，他都是坐在碑前，或是碑之上。那饱经风霜的残碑已经被打磨光滑，上面的字也已经看不清了。那人也像是和碑融为了一体，日日经历着风霜雨雪。
　　要说最难过的还是陆拾依，当年辛泽跟末华决裂以后，辛泽就性情大变，直到现在这幅人不人、鬼不鬼的模样。有的时候她都不知道，辛泽究竟是在折磨自己，还是在拿刀割着她的心。
　　万剑冢一望无际，寒风凛冽，刀割一般划过人的脸颊，辛泽长长的衣摆被风扬起，发出飒飒的声响。轻阖双眼，像是在思考，也像是在小憩。
　　百里徵和陆拾依走进万剑冢，来到了碑前，抬头看着巨大的石碑，仰望着坐在最上头的辛泽。良久，才见对方转过头来，眼神中满是温柔。
　　“你们来了。”
　　百里徵缓缓点头，陆拾依已是泪流满面，抬绣擦了擦眼角的泪水，红着一双眼睛道:“青松门似乎在密谋一件大事，我们想见一见徐执一。”
　　辛泽纵身跃下石碑，站在两人跟前，“难怪前几次元一清一直给徐执一求情，原来是怕你们查徐执一，我带你们去便是。”
　　说罢手里凭空出现了两件披风，亲自给百里徵和陆拾依披上。
　　“万剑冢风大，别着凉了。”
　　百里徵有些受宠若惊，反而疑惑地看着辛泽一身薄薄的青衫，问道:“那您呢？”
　　手像是冰窖里出来的，冷到刺骨。给她披上披风的时候，尽管小心翼翼地避开了她的皮肤，但那比寒风还冷的手指散发出的寒意，已经让百里徵打了个寒颤。
　　辛泽转过身，“我习惯了，走吧！”
　　百里徵心里像是压着一块石头，十分的压抑，跟在辛泽身后到了万剑冢深处服刑处。
　　徐执一是来服刑的，可那待遇跟辛泽相比，竟是好了不知道多少倍，身后便有山洞御寒，里面食物茶水床铺一样不缺，除却禁锢住手脚的锁链，一点儿也不像个服刑的人。
　　百里徵看着徐执一，心里莫名地火大。
　　“辛泽，问心镜。”
　　陆拾依对辛泽道。
　　辛泽从纳物空间里拿出问心镜，递给了陆拾依。
　　看到来人，徐执一害怕地从床铺上起来 ，身后紧紧贴着石壁，惊惶地看着百里徵，吼道:“你想对我做什么？！”
　　陆拾依将问心镜对着徐执一，辛泽摧动问心镜，金色的光芒将徐执一笼罩住，陆拾依一松手，问心镜便来到了徐执一面前。
　　徐执一惊恐地瞪大了双眼，此刻看着镜中的自己，犹如看到恶鬼般地恐惧。问心镜的威力他是见识过的，只要他说慌，问心镜便会光芒大盛，刺骨的疼痛伴随而来。
　　“问你几个问题，你只需要老实回答。”
　　陆拾依严色道。
　　“第一，你们青松门所售的洗灵丹从何而来，火紫草又是从谁手上得到的，目的又是什么，来龙去脉说清楚。”
　　百里徵看着发问的陆拾依，头一次从对方身上看出了狠厉。
　　徐执一心如擂鼓，看了看陆拾依，又看了看眼前的问心镜，后背出了一身冷汗。
　　“洗灵丹由四大长老炼制，我师父曾经救过一只修成人形的岩蛇，岩蛇为了报恩将火紫草赠与我师父，恰巧是四位长老所需，于是便练成了洗灵丹，这便是洗灵丹的由来。”徐执一顿了顿，“至于……至于目的……我不知道。”
　　心中有些犹豫，徐执一咽了口唾沫。他不说的话怕是要被折磨致死，说了的话，若是被青松门知道了，怕是要被灭口。
　　正在此时，问心镜光芒大盛，徐执一痛苦的哀鸣着，噗地呕出了一口鲜血，浑身上下痛到颤抖。
　　陆拾依眉毛一拧，“你还想说谎？”
　　百里徵看着被反噬的徐执一，心道这次果然来对了，这个徐执一果真知道整件事的来龙去脉。同时她也确定了，前世宝儿的死以及她所经历的一切，都是因为徐执一此刻所坚守的秘密。
　　“不想难过的话，就一五一十交代清楚，在万法盟还没有人能够说谎，我劝你想清楚。”
　　陆拾依的声音愈发冰冷，连百里徵见了都有些觉得可怕，她只能庆幸，她和陆拾依是朋友。
　　徐执一不停地呕着血，许久才停下，擦了擦嘴角，“我说……洗灵丹可以在三月之内大大提升修为，就连普通人也可以有和修士一样的修为，代价是被反噬暴毙。而……而青松门……的目的，是利用求仙问道的痴人食用洗灵丹后的尸体……”徐执一话头到了这里便突然停住了。
　　“尸体？”
　　陆拾依首先就想到了白衣门，跟尸体打交道最多的人便是白衣门，而就在近期，他们身边恰巧就出现了一位白衣门的人，难道二者之间有联系？

　　☆、忘不了

　　问心镜大有再放光芒的势头, 徐执一连忙接下去, “对, 用尸体和整个修真界对抗, 门主的意图是将万法盟抹杀。尸体是没有痛觉的，并且那些尸体在生前都服用了大量洗灵丹, 其修为难以预测，死后正可以为青松门所用。”
　　徐执一说到这里, 小心翼翼地观察着辛泽的脸色, 而对方却是面无表情, 半点起伏也看不到。
　　而陆拾依此时满心想的都只是一件事，白衣门和青松门是否有勾结？
　　“据我所知, 擅用尸体的门派有白衣门, 你们是否和白衣门的人有勾结？”
　　陆拾依突然发问，听到白衣门三个字，辛泽的心头一跳。
　　徐执一不敢再说谎, 于是点头称是，“先前与门主签订合约的百里o过世, 现在只有他的亲传弟子来赴约, 怕是近日就该到了。”
　　百里o……
　　辛泽微微眯起眼睛, 恍然想起了十五年前的那件事。
　　【救活这个孩子，我保你白衣门一脉传承。】
　　当年那个腿脚被废的老人一脸欣喜地接过他手中的襁褓，辛泽在那双眼睛里看到了yu望，看到了痴狂。那一刻他几乎要反悔，但细想也就只有这般疯狂的人, 才会尽心救活他的孩子。而那老者身边当时也带着个十岁左右的孩子，细长的丹凤眼，略带冷意的面容。
　　后来他的孩子活过来了，他也兑现了自己的承诺，白衣门苟延残喘直至今日。
　　“又是百里……”
　　百里徵拧着眉头，低声呢喃着，偏巧被辛泽听了去，问她道:“怎么？难道你们知道？”
　　陆拾依冷笑一声，“何止知道，他口口声声称自己是百里徵的兄长，到头来却将百里徵掳了去，害得我们好找！”
　　说什么兄长？也就不清楚自己身世的百里徵会为之动摇，她却是万万不会相信的。
　　“百里默那个人阴阳怪气，几次三番对百里徵动手，怕是不怀好意！”
　　陆拾依恨恨道。
　　而辛泽却是心事重重。他当年只交代了百里o无论用什么方法都要就活他的孩子，而后来百里o真的做到了，于是他兑现了自己的诺言，放了百里o一马，可百里o却把他的孩子带走了。
　　辛泽现在不禁怀疑，当年百里o究竟是用了什么方法把人救活的，而这个百里o的徒弟对百里徵出手，又究竟是想做什么？
　　现在时间到了，百里o已死，他的承诺也已经到期，百里o的徒弟不能留。可他的时间也已经不多，就算是出了万法盟，他也什么都做不了，如今能够为百里徵做的最后一件事，就只有跟魔道议和了。
　　“现在他们的目的也已经知道，为今之计，先杀了百里o的徒弟，青松门，交给我。”
　　辛泽淡淡道，心中已是藏着杀意。
　　他不管百里o的那个徒弟打的是什么主意，但凡会成为一个隐患，他就绝对不能留着他。
　　陆拾依做出制止的动作，道:“不急，依我看，在他眼里，百里徵的事比青松门重要。现在他人还在连城，改日我再去会会他，他不是我的对手。”
　　辛泽点点头，嘱咐着百里徵，“你要保护好自己。”
　　百里徵微微一愣，辛泽在她心目中的形象已经颠覆了无数次了，未曾面的时候，她听着陆拾依的只言片语，隐约猜测辛泽是那种不近人情的人。而多次相处下来，实则辛泽却很是体贴入微。
　　“谢盟主关心，我会的。”
　　陆拾依抬眼扫了辛泽一眼，这样反常的话若是被旁人听了去，不知道要做多少猜测。她知道辛泽爱女心切，百里徵就是他的命根子，十多年未曾照顾百里徵，他心中有愧。可有很多真相，是不能让百里徵知道的，否则他们隐瞒了百里徵那么久，若是哪日真相被公之于众，百里徵怕是不好接受。
　　辛泽微微点头，手一招收回了问心镜，转身带着人离开。
　　“就要走吗？”
　　出了山洞，外面已是傍晚，辛泽压了压百里徵身上的披风，如此问道。
　　百里徵看着陆拾依，似乎是在询问陆拾依的意见。
　　“不急，我还有件事要做。”
　　陆拾依停住脚步，抬头看着天，似乎还早，嘴角轻扬。
　　“晚些时候吧！”
　　百里徵有些摸不着头脑，该办的事情都办完了，她不知道陆拾依还有什么要紧事要做，不过此刻她最担心的就是那个百里默。万一趁着她们不在的时候去对寒鬲他们下手……
　　百里徵是中过百里默的招的，似乎是幻境一类，饶是她也毫无招架之力。
　　晚间，陆拾依和百里徵已经整整陪着辛泽在万剑冢呆了一个时辰了，终于等到夜幕升起，陆拾依站起身，掸了掸衣衫上的灰尘，从腰间取出了一个纳物袋。
　　“辛泽。”
　　陆拾依唤着辛泽的名字，缓缓打开了手中的纳物袋。
　　星星点点的蓝光从袋中钻出，一颗两颗……最后交织成一片。
　　百里徵这才恍然明白，原来那日陆拾依要抓魔萤虫，竟然是为了这个。
　　“魔萤虫……”
　　散发着蓝色光芒的魔萤虫在夜色之中十分显眼，辛泽怔怔地伸出手，小心翼翼地触碰着魔萤虫。
　　兴许是身体是死物的缘由，魔萤虫一点儿也不抗拒辛泽的触碰，反而落在了辛泽的手上，手中像是捧着一握星光。
　　【魔萤虫在魔界象征着不灭的爱情，据说相爱的人在一起，对着魔萤虫许愿，就能永远在一起。】
　　【那你许的是什么愿望？】
　　【你猜。】
　　“谢谢你，姐姐。”
　　握紧魔萤虫，手一挥，漫天的蓝色魔萤虫顷刻间化作了齑粉，辛泽面上看不出情绪。
　　而百里徵甚是不解，辛泽似乎是比较喜欢的样子，可为什么会立马毁掉它们？
　　“还是忘不了吗？”
　　陆拾依的声音中隐约有些哭腔。
　　辛泽背过身去，说不尽的萧瑟凄凉，良久才道:“我很喜欢，让你费心了。”
　　怎么可能会忘？如果真的忘了的话，就不会谈及色变，如果能够忘记，就不会这么痛苦了。
　　辛泽看着百里徵，心中思绪万千。
　　当他知道自己有了百里徵的时候，就已经和末华决裂了。所有的罪证都指向他，就连末华都相信老魔尊是他所杀的了，再多的解释都不及那一个狠厉的眼神，刺进心脏里的剑。心死，也不过那一刹那。
　　【魔尊是我杀的又怎样？正魔不两立。还有那个孩子，她死了，死在了我的手上。魔族的孽畜，死有余辜。】
　　忘记了当初说出那句话的时候心有多痛。痛的是末华不信他，痛的是心脏间那把冰冷的剑刃，痛的是他留不住自己和末华的孩子……
　　

　　☆、议和

　　从一开始辛泽就错了。他不该爱上末华, 不该逆天产子, 更不该害得自己的姐姐为了她而变成这般模样, 而今却还要为他操心。
　　“姐姐, 真的不用再为我做这么多了，已经没有必要了。”
　　辛泽回过头, 看着模样不复当初的陆拾依，心里有些难过。
　　“辛泽……”
　　陆拾依还想再说什么, 却被辛泽打断。
　　“好了, 没有别的事就尽早回去吧！事情解决的越早越好, 至于与魔界议和一时，我会办妥。”
　　辛泽看着百里徵, 缓缓说出这样一席话。
　　百里徵看看满面悲容的陆拾依, 又看看辛泽，最后低声说了声是。
　　她们来这里的目的已经达成，该知道的事情也已经知道了。正如辛泽所说, 事情解决的越早越好，省得再让无辜的人搭进性命。
　　“前辈, 我们走吧！”
　　百里徵拉着陆拾依的手, 轻轻扯了扯。
　　陆拾依缓缓点头, 最后深深看了辛泽一眼，跟着百里徵走了。
　　此时的万剑冢终于归于一片静寂，辛泽望着两人离去的方向许久，最后才足尖一点，再次跃上了石碑, 目无焦距地静望着远方。
　　其实所有的一切对他而言早就不重要了，无论是爱恨情仇，或是声名利禄。在这修真界，他此刻俨然处在了最高位，可他却觉得自己更加渺小，更加一无所有。其实从十五年前起，他的心早就空了。而今再度燃起的，不过是一个父亲对孩子的责任与义务。
　　他的孩子历经多世，苦难时刻紧随，他却什么也做不到。终于耗尽心血给百里徵扭转了一世，可他兴许等不到百里徵大放光彩的那一天了。
　　从一开始，他就清楚了自己的立场。他在百里徵的生命里，不过是个陌生人，或是故人。其他的，再也不是。
　　袖间晃晃悠悠地钻出一只魔萤虫，飞到了辛泽眼前。辛泽一愣，竟没想到还有一只落单的一直藏在他的袖间，伸出手想要将魔萤虫轰散，最后却还是在紧要关头收住了。
　　【我的愿望，就是你的愿望。】
　　【你知道我的愿望是什么吗？】
　　【不知道，但我想多一份祈求，你的愿望就肯定能实现了吧！】
　　傻瓜，他的愿望无论再多几份祈求，都永远无法实现了啊！
　　“末华，我痛，这里……很痛。”
　　手掌覆在心口，那里的伤疤从来没有被抹去，烙在心上的伤痛一刻也无法消停。他的痛，他的难过，只有在一个人的时候才肯表露。
　　最后一只魔萤虫扑闪着翅膀，奋力朝着高空飞去，似乎要把辛泽的愿望带到天上。
　　次日万法盟大殿，盟主连带着几位执法长老一起恭候着末华的到来。
　　而此时魔界的末华早已收到了万法盟的灵信，信上熟悉的灵气让他心头一震，打开的时候却是一阵失落。不过是以万法盟的名义，邀他前去万法盟参加议和一事，信上带着熟悉的图阵画法，末华看了许久，才小心翼翼地收进腰间。
　　议和一直是百里徵的心愿，想必辛泽也是为了完成百里徵的心愿才肯主动联络他的。他知道此去毫无风险，身边便一个侍从也没带。
　　还记得前世不知道百里徵是他的女儿的时候，他还和百里徵故作暧昧，只为看一眼辛泽到底还在不在乎他。结果自然是令人失望的，他就知道，从十五年前那柄长剑刺入辛泽心脏的时候，从那个人第一次落泪的时候，一切都无法挽回了。
　　辛泽所绘的传送图纸他并没有用，而是贴身放了起来，直接孤身一人前去万法盟。
　　“盟主，这魔尊未免也太慢了些！要是不肯议和，派人说一声也罢了，竟要这么多人一起等他，好大的架子！”
　　已经有长老有些不悦，当场指责起了末华，辛泽眼睛淡淡一扫，那人便再也不敢开口，悻悻坐了回去。
　　约摸片刻，身着暗黑色法衣的末华便出现在了大殿里，众人有些是松了一口气，而有些则是十分不待见地别过了头。
　　“传送图纸不小心被魔界婢女打湿了，于是便来晚了些，还望盟主和诸位长老见谅。”
　　辛泽挥了挥手，朝向他手下的座位，淡淡道:“无碍，还请魔尊入座。”
　　末华抬起头，对上那双波澜不惊的双眼，轻轻扯开了嘴角。
　　“多谢盟主了。”
　　议和一事并没有多加商讨，辛泽刚一提出，末华便欣然答应了，速度之快让在场所有人都十分意外，都在纷纷猜测末华是不是在打别的主意。最后末华二话不说签订了和平盟约，众长老猜忌的心才慢慢落了下来。
　　“愿正魔两界从此再无纷争，和睦共处。魔尊大人可在此小留几日，待我们一尽地主之谊。”
　　签订好和平盟约，宇文长老第一个起身，笑眯眯地朝着末华道。
　　“如此便叨扰了。”
　　十分客套的语气，再一抬头看向顶座，原先坐在那里的人早已失了踪迹，末华心中隐约有些失落。
　　真的是一点都不想与他多说吗……
　　其实他一直想知道，辛泽为什么要骗他。当初老魔尊的死分明与他没有关系，可辛泽却没有半点解释，甚至对他说他们的孩子已经死了。其实那个时候，如果辛泽没有说孩子死了，他是断断不会失控伤了辛泽的。可事实就是这般捉弄人，他疑心了辛泽，便遭到了应有的惩罚。
　　他一直以为自己爱过辛泽胜过一切，结果……还是搞砸了。
　　跟着宇文长老漫不经心地在万法盟兜了好几个圈子，他客气的笑，笑的脸都僵了。他想起了辛泽，想起了那个人曾经露出的各种笑容，或是腼腆，或是温柔，或是调皮……可现在，那张和从前一般无二的脸上。再也不会出现这些表情了。
　　“前面便是万剑冢，万法盟的惩戒之地。”
　　最后来到了万剑冢前，一望无际的荒地，残缺不全的灵剑……
　　眼前那块石碑最为显眼，屹立在这荒凉的土地上，远远望去依旧高大，眸子一缩，末华的心紧紧抽搐了一下。
　　“辛苦宇文长老了，接下来我自己走走吧！”
　　“这……还是由老朽来带路吧！万法盟地大……”
　　末华出声打断他，“不必了，我自己可以。”
　　说罢便只身一人进了万剑冢。宇文长老看着末华的身影，想着辛泽就在里面，应该不会出什么事，最后还是摇着头离开了。
　　万剑冢似乎比外面更加地冷，深冬将至，寒风刺骨。末华一步一步走到石碑前，抬头看着坐在石碑顶上的人，似乎并没有发觉他的到来。
　　什么时候竟然连这点警惕心都没有，万一是旁人要伤他怎么办？
　　末华身上有法衣御寒，而抬头看着一袭轻薄青衫的辛泽，心里却是一惊。那不过是普普通通的衣裳，怎么可能抵御风寒？！
　　足尖一点，同样跃上了石碑，然而还未等他近辛泽的身，便被突来的残破灵剑给逼退，剑锋急转，险险擦着他的脸颊而过，一道血痕出现在脸上。而辛泽由始至终从未回过头，仿佛感觉不到周遭的异动。

　　☆、欠你一条命

　　末华看着眼前的灵剑, 难以想象这灵剑残破至此竟然还能攻击人。想要避开灵剑, 却又被紧紧逼退。
　　“这究竟是什么？”
　　末华低呼一声, 辛泽这才发觉身后有人, 回过神来召回了灵剑。
　　“白灵回去。”
　　灵剑嗡嗡鸣响，最后和末华对峙了许久, 才心不甘情不愿地回到了万剑冢，嗖地插进了末华足下的土地。
　　辛泽转过身, 俯视着末华, 眼中毫无波澜。
　　“让魔尊见笑了, 万剑冢的灵剑不喜欢外来者，一不小心就会被群攻。”
　　末华心中仿佛被堵了一般难受, 不过面对着辛泽, 还是不动声色，“没事，是我自己唐突冒犯了。”
　　话刚说完, 才发觉辛泽一直盯着他看，眼中不带丝毫情绪, 让人看了莫名心悸, 而末华只觉得心酸。
　　“你……”
　　“魔尊来万剑冢是有公事吗？”
　　末华想问辛泽冷不冷, 可关心的话还未说出口，就被辛泽噎住了。
　　沉默了一会儿，才如实回答:“没有……”
　　“那便请回吧！万剑冢不是外人该来的地方。”
　　说完便转过身，继续望着他的远方，他不知道自己该做什么, 不知道自己能做什么。只是日复一日年复一年的守在万剑冢，坐在这石碑上，俨然成为了习惯。
　　他不想再和末华有别的牵扯，如果再有，那必定是末华兑现承诺手刃他的那一天。
　　魔萤虫散了，曾经的陆辛泽和末华也都变了，早就已经回不去了。
　　末华望着辛泽的背影，良久不知道该如何面对辛泽。
　　正当要走的时候，辛泽出声了，略带沙哑的声音，熟悉的称呼。
　　“末华，十五年前你说过，再见我，你会亲手取了我的性命。”
　　末华一惊，连忙反驳，“不是的！”
　　“但现在我有一个请求。”
　　似乎没有听末华说话，辛泽自顾自说下去。
　　“我希望你能再给我点时间，等我完成心愿，你再兑现你的承诺。”
　　末华挣扎了片刻，“我反悔了……”
　　“这是我最后一次求你，不要让我失望。”
　　…………
　　……
　　心脏似乎被一只无形的手紧紧揪住，尖尖的指甲深深嵌入那肌理，痛苦的令人发抖。
　　对于辛泽的请求，末华无法拒绝。
　　“好……”
　　末华红着眼眶，看着石碑之上，那由始至终都没有看着他说话的背影，大声道:“我知道那件事不是你做的！辛泽，如果我道歉，如果我求你，我们还能像原来那样吗？”
　　尾声被凛冽的寒风吹散，末华抬头看着辛泽，对方却不为所动。良久，辛泽才转过身，冷冷地看着他，慢慢解开了自己的上衣衣结。
　　末华愣了一下，恍然想起了那年，他亲手伤了辛泽。
　　上衣被扯开，辛泽跃下石碑，抓住末华的手，明显感觉那只手瑟缩了一下。
　　紧紧抓着末华的手，嘲笑般地看着末华自欺欺人地逃避，辛泽将末华的手贴近他的心脏。
　　“从前的辛泽一直住在这里，可后来，你把他杀了。”
　　手下的皮肤凹凸不平，冷得好似冰块单凭触感，末华就能想象得到自己当初下了多重的手。那一剑之重，寻常人早就死了，那个时候他是真的有一瞬间，想要杀了辛泽。
　　“对不起……”
　　除了道歉，他再也说不出任何话。
　　“辛泽早就死了，整个心脏都被刺穿，大罗神仙也救不回。如今你看到的也不过是一缕残念，所以你不必内疚，我之所以还能站在你面前，就是在等你奉行承诺，那是我欠你的。”
　　手掌触碰着心脏的位置，半点起伏也没有，凉意自指间传到了心底，末华在此刻终于明白了。
　　“你什么都不欠我，我会兑现我的承诺。”
　　穿好衣服，辛泽淡淡道:“不，我欠你一条命。等到徵儿登上万法盟盟主之位，你再来万剑冢。”
　　“好。”
　　从前何等熟悉何等亲昵，如今却早已物是人非。末华变了，辛泽也变了，从前的千般万般，现在早就不复存在了。
　　辛泽守了万剑冢整整十五年，用时间化解了这里的戾气，他希望在不久以后，等他不在了的时候，万剑冢能够替他守着百里徵。
　　此时的百里徵陆拾依等人兵分两路，一路去找岩蛇，一路去探百里默。
　　“我跟柳丝意一路，你和寒鬲一路，化了人形的岩蛇不好对付，我去就好。至于那个百里默，所属白衣门，最惧怕阳光。你千万要小心他的暗器，上次你中的尸香是一种，旁的怕是还有更厉害的。”
　　临行前，陆拾依又是喋喋不休地嘱咐着，她不在百里徵身边的时候，生怕百里徵遇到什么不测。尤其是对上百里默，那个和百里徵有着千丝万缕关系的家伙，她也怕对方说出了什么不该说的……
　　“算了，岩蛇虽然厉害，但好歹是通了灵智的，你和寒鬲去找岩蛇，我来对付百里默。”
　　陆拾依犹豫了半晌，还是觉得由自己来对付百里默更为妥当。百里徵中过百里默一次招，难免会有第二次，她不放心。那岩蛇虽然厉害，但百里徵现在有泷泽相助，再不济，邺苏苏发觉百里徵有危险也肯定会出手，她还是不要冒险，让百里徵知道什么不该知道的。
　　百里徵和寒鬲对视了一眼，最后点头道:“好，小家伙已经出关了，我把他交给你，兴许能够帮你。”
　　百里徵指的小家伙，自然是那狼王的小儿子归儿。自从跟了百里徵以后，小家伙苦练着心法，一直以来都在闭关。
　　陆拾依想了想，应下了，“好吧！总归是个有用的，留下来吧！”
　　说话归无意，听者却有意，柳丝意站在陆拾依身后，愈发愧疚了。她到底是个没用的、什么忙都帮不上的闲人。
　　“归儿，出来了。”
　　百里徵拍拍自己的纳物袋，只见里面鼓鼓囊囊的，绳子一松，从里面冒出一颗毛茸茸的小脑袋，滴溜溜圆的眼睛看着众人。
　　百里徵把手放到纳物袋旁边，小家伙就钻出了袋子，趴在了百里徵的手上，张开手臂叫着“姐姐、姐姐”。
　　“我要去办些事情，交给你一个任务。”
　　百里徵想了想，如是说道。
　　归儿一听自己有任务，立马来了精神，正襟危坐着。
　　“归儿保证完成任务！”
　　百里徵赞许地笑了笑，“好，我不在的期间，你要保护陆姐姐跟柳姐姐，完成任务有赏！”
　　“是！”
　　兴冲冲地接了任务，小家伙跳到了陆拾依肩头。
　　“陆姐姐你放心，我会好好保护你的！”
　　陆拾依笑笑，拎起归儿。柳丝意看着这么小的一个小家伙被拎着，生怕掉下来摔着了，立马用手在下面接着，不料陆拾依手一松，归儿落进了柳丝意掌心里。
　　“咦咦咦？怎么……”
　　柳丝意被吓了一跳，不解的看向陆拾依 。怎么就突然丢下来了？
　　陆拾依抬了抬下巴，朝着归儿眯了眯眼睛，恐吓道:“保护好你柳姐姐，少一根头发我就把你炖了！”
　　柳丝意十分意外，脸颊腾的一下就红了，半晌儿支支吾吾说不出一句话来，徒留归儿在那抗议。
　　“凭什么？！柳姐姐头发那么长，每日梳头都得掉不少！！！”
　　百里徵等人哈哈大笑起来，临行前紧张的气氛缓解了不少。

　　☆、签订灵兽契约

　　哪怕是修成人形, 岩蛇依旧喜欢酷热的生存环境, 百里徵几乎没有怎么费心思, 就在北方找到了岩蛇的踪迹。
　　先前他们一直以为修炼千年的岩蛇是雄性结果一见面才知道, 竟然是个身段妖娆的女子。
　　百里徵和寒鬲原以为前去找岩蛇会有一番苦战，不料对方却丝毫没有要跟他们对峙的心思。
　　“该报的恩我已经报了, 至于对方用火紫草做什么，这与我无关, 哪怕他把这人间搞得乌烟瘴气, 也和我没有半点儿关系。”
　　不愧是蛇类, 真是冷血的要死。百里徵虽有些不满岩蛇这样的说辞，但心底还是庆幸这岩蛇能够沟通的。
　　“我们找了你整整五日, 其实并不是来找你兴师问罪的。不过青松门兜售的洗灵丹里的主要灵草就在你手上, 我们既不是找你来要，也不是抢。如你所说，你该报的恩已经报了, 这火紫草对你而言是提升修为的好东西，可现在已经被青松门加工成为了夺人性命的du药。所以……我想请你停止供给。”
　　岩蛇想了想, 最后轻蔑地笑道:“可以, 不过这对我又有什么好处呢？你又能给我什么好处？”
　　百里徵和寒鬲皆是一愣, 没想到岩蛇竟然这么轻易就答应了，不过这好处……
　　百里徵正色道:“你想要什么？”
　　“嗯……容我想想。”
　　有着千年修为的岩蛇此刻像个孩子般淘气，费力地想着自己想要的东西。其实于她而言，什么好处都勾不起她的兴趣，这样一说也无非是逗逗面前这两个孩子。
　　活了这么久, 她还是第一次遇到一个小姑娘故作老成地前来找他谈条件，一本正经的模样真是吸引人，还没她身后那个男子年龄大呢！倒真是有趣！
　　“要不这样吧……”
　　岩蛇顿了顿，道:“从火山出来，这人界我都玩了个遍，什么爱恨情仇都尝试过了，倒也自在腻味了，你跟我签订灵兽契约，我想体验一把被约束的滋味。”
　　寒鬲顿时惊掉了下巴，他还是第一次听说有灵兽愿意主动和修士签订契约，更何况他面前的不是什么懵懂无知的小灵兽，而是有着千年修为的岩蛇。
　　百里徵愣了愣，半晌儿才回过神来，“你知道自己在说什么吗？灵兽契约我从来没有签订过，更何况像你这样的，我管不住，你也体验不了被约束的滋味。”
　　百里徵实话实说，这岩蛇的修为几何，她从见面的第一眼就看出来了，她们二人之间力量悬殊，这岩蛇竟然甘心沦为她的灵宠吗？就算签订了契约，百里徵也约束不了对方。
　　岩蛇妩媚一笑，缓缓走到了百里徵面前，用极其暧昧的姿势俯在了百里徵肩上。
　　“你只管签了就是，只要你吩咐，我保证都听你的，这对你也没有坏处，我们各取所需，不是吗？”
　　说罢，似乎是讨好一般，岩蛇轻轻捏了捏百里徵的肩，寒鬲在一旁看着，只觉得一股恶寒蹿上后背，也亏得他师姐能够淡定自若。
　　百里徵不动声色地打落了岩蛇的手，只见对方有些不悦地撅起了嘴，似乎对百里徵的行为很是不满。
　　百里徵摸不透这岩蛇的性子，归根结底，灵兽就是灵兽，不同于人，这岩蛇倒是喜欢随着自己的性子乱来。
　　“我没签定过灵兽契约，你教我。”
　　百里徵面不改色地说出这句话，只见岩蛇扑哧一声笑了出来，“哈哈哈，你这人真是有趣，竟然要契约对象教你签订灵宠契约。噗……”
　　笑了好一会儿，岩蛇总算收敛一点了。
　　“说实话，我也不知道怎么签订灵兽契约，不过看别人好像是要名字什么的……嗯……我叫惜月。”
　　惜月的眼珠子转了转，看向了寒鬲，手指道:“哎，他总该知道的吧？签订灵兽契约的步骤。”
　　被惜月一指，寒鬲顿时紧张了起来，不知道为什么，一看到这个性格古里古怪的女人，他就浑身不自在。总觉得对方不是单纯地想受约束，她似乎还抱着别的目的。
　　“啊，步骤啊……”
　　寒鬲挠了挠头，有些尴尬地看了看百里徵。
　　“名字自然是需要的，作为契约约定，灵兽需要献出自己一半的修为，并且由主人下一个禁咒，避免……避免叛变。”
　　说完，寒鬲小心翼翼地看了看惜月的脸色，对方却是一副事不关己的模样，只是满脸兴奋地看着百里徵，似乎在等着百里徵的决定。
　　察觉到惜月的视线，百里徵轻咳了一声，“一半修为你给不给都可以，至于禁咒，那东西要不要也无所谓，反正我只是答应你的请求。”
　　“不不不！修为得给，禁咒也得下！”
　　惜月一把抓住百里徵的手，兴奋的不能自已。
　　寒鬲心里顿时抖了一下，他怕了这个岩蛇了，没想到对方竟然是个抖m。好像自从出来历练，他师姐吸引女人的能力就没弱过，先是那知书达理的刘照心为师姐情愿入天行宗修行。再是那个美若天仙的娇弱柳丝意紧紧跟随，不过现在对方好像更喜欢跟着陆前辈一些……
　　最后就是眼前这个抖m属性的岩蛇，他们来之前还当有多难对付，甚至已经做好了向邺师叔求救的准备，结果对方却主动送上门来让百里徵和她签订灵兽契约。
　　根据寒鬲的一步一步指导，百里徵终于完成了灵兽契约，惜月终于得偿所愿。
　　“尽情吩咐惜月吧！”
　　抛了个媚眼，惜月朝着百里徵就是一个飞吻。
　　“你爱干嘛干嘛，我还有事，先走了。”
　　搞定岩蛇的事情，百里徵心中的大石终于放下了一块，现在她得赶回去帮陆拾依了。那个百里默虽然看起来很怕陆拾依的样子，但他暗手多，哪怕陆拾依修为在她之上，也难免不会中招。
　　百里徵没想过岩蛇的事情竟然解决的这么快，那接下来她们要做的，就是阻止百里默和青松门的人接头，绝对不能让他们合作，否则修真界怕是要掀起一场巨变。
　　她不知道百里默的能力怎么样，但从徐执一的口中，她隐约能感受得到，百里默是个极为可怕的人。
　　忽然想起那日泷泽对她说的话。泷泽跟她一样带着前几世的记忆，并且知道些许内情，就连泷泽也告诉过她百里默很危险，可她却始终无法去杀人。
　　“我爱跟着你啊！现在你就是我主人了！”
　　惜月紧紧跟在百里徵身后，活像个牛皮糖，寒鬲此时才算多少明白了这个惜月的心思。
　　这边陆拾依早已和百里默对峙了好些天。百里默暂时落脚在闻府，那个闻倡白虽说是百里默的师弟，也算白衣门的人，可陆拾依看得出来，这个闻倡白是什么都不会的。
　　“我劝前辈还是不要步步紧逼地为好，兔子急了还会咬人，更何况是人。”
　　将整个人罩在绸伞下的百里默淡淡道。论修为他是敌不过眼前这个小姑娘，可他看出来了，对方身后的那个女子和他的傻师弟一样，都是什么都不会的普通人。
　　既然这样，那就休怪他手下不留情了。
　　身后右手缓缓弹出一枚细若牛毛的飞针，在这青天白日之下几乎看不见。飞针朝着柳丝意的方向而去，嗖地刺进了柳丝意的颈部……
　　“唔……”

　　☆、柳丝意中毒

　　陆拾依本不想带着柳丝意来闻府, 不过对方一心想要跟在她身后, 她也没办法, 只好让归儿保护柳丝意。
　　“柳姐姐！”
　　归儿一声惊呼, 只见柳丝意浑身无力地倒了下去。陆拾依听到身后的声音，脸色一变, 连忙上前揽住了柳丝意的腰，这才没让柳丝意摔倒在地。
　　“你对她做了什么？！”
　　陆拾依眼睛里几乎蹦出了火花, 愤恨地盯着百里默。
　　“我说了, 狗急了也会跳墙, 人急了，可是会杀人的。”
　　陆拾依显然怒了, 自脚底流出风来, 花伞一挥，无形的风略过百里默的绸伞，缠上了他身后的闻倡白。
　　“师……师兄……”
　　冷不防被什么东西缠住了脖子, 闻倡白顿时觉得眼前发黑，几乎呼吸不上来, 下意识地向百里默求救, 哪知对方竟然丝毫不把他的死活放在心上。
　　百里默呵呵笑着, “牛毛针上有尸毒，过不了多久，那个女人就会死。”
　　百里默丝毫没有出手相救的意思，闻倡白顿时觉得心凉了。
　　哪知道百里默一点儿也不在乎闻倡白的死活，亏得他们还是师兄弟, 陆拾依手一抓，闻倡白便被风卷到了她身后。
　　就算百里默不在乎那个傻小子的死活，她也不会将人轻易放了的。转过头对归儿道:“小东西，尸毒能解吗？”
　　归儿早就哭得稀里哗啦，一把鼻涕一把泪地抹着，不停的拍拍柳丝意的脸颊，想要叫醒他的柳姐姐。
　　“我……我不知道……我没试过呜呜呜……”
　　归儿趴在柳丝意脖子上，急得像热锅上的蚂蚁。他可喜欢柳姐姐了，柳姐姐漂亮贤惠，不能死啊！
　　归儿的身体就是灵草，据说有起死回生、解百毒的奇效，可他自己却不知道。
　　陆拾依此时冷静不下来，也没有想过归儿能不能解毒，只是怒急攻心，一股风力朝着百里默击去，持起花伞就与百里默缠打在一起。
　　“带你柳姐姐回客栈疗伤！还有边上那个人，给我看牢了！”
　　陆拾依一边和百里默对峙着，一边对归儿道。
　　归儿摸了摸眼泪，重重点头，带着两个人回了空间。
　　百里默长鞭一甩，灵蛇一般地缠上了陆拾依的脚踝，陆拾依冷不防被制住，脚一蹬，花伞击打百里默的手腕，力道之大差点让百里默撒了手。
　　许久没有同人打斗，陆拾依竟然没想到百里默的长鞭使得这么出神入化，如果不是另外一只手被绸伞限制，她不一定敌得过百里默。她身体太小，许多招式施展不开，这种状况下对抗百里默，她极有可能一不注意就会败下阵来。
　　胜败无所谓，她就怕耽误了柳丝意。再不把百里默解决的话，等柳丝意的尸毒扩散，恐怕是就不回来了。
　　陆拾依一个旋身，花伞挑开了百里默的长鞭，退出了老远。冷冷地看向百里默，周围的空气逐渐活跃起来，陆拾依额间的红色印记越来越红，仿佛似要滴血。
　　一阵风吹开了陆拾依的刘海，露出了她额间鲜红如血的印记，百里默一惊，转身就要跑路。
　　“晚了，来不及了。”
　　身后的声音变了，不再是稚嫩的童声，而是成熟女人的声音，冰冷地可怕，百里默此时才知道，他是真的得罪了不得了的人了。
　　百里默不由自主地回头看，不料在那一瞬间，陆拾依冲了上来，花伞抵在了他喉咙上，险险收住。
　　百里默惊出了一身冷汗，握着长鞭的手在微微颤抖着，想要做垂死挣扎，再次挥动了长鞭，却被凭空出现的另外一把花伞打落了。
　　陆拾依眯了眯眸子，恢复原身的模样果真不负修真界至美的称号。
　　陆拾依眸子往上看了看，白色的绸伞阻挡住了她的视线，手往下握住了百里默的伞柄，坏笑着猛的一拽。
　　百里默察觉到陆拾依的用意，顿时被吓得不轻，连忙用尽浑身力气握紧了绸伞，不料陆拾依的力气出乎意料地大，绸伞竟然就被轻易地夺走了，久违的阳光撒在了他的脸上。
　　呲……
　　一缕白烟从他的脸上升起，原本苍白的面容瞬间被阳光灼伤，红彤彤的一片。
　　陆拾依握着百里默的绸伞，缓缓收起了面上的笑意，抵着百里默喉咙的花伞往前近了一分，“快把尸毒的解药交出来！否则，别怪我欺负晚辈！”
　　陆拾依恢复了原身，身上的衣服出奇的小，可此时她却全然忘记了自己的仪容。
　　巨大的的压迫感下，百里默额冒冷汗，“尸毒没有解药……”
　　陆拾依咬碎了一口银牙，恨不得杀了百里默。
　　“你再敢撒谎，休怪我不客气！”
　　“我根本就没有解药！既然是毒，我又何必去做解药？”
　　百里默咆哮着，看到陆拾依的反应，竟然还有些得意，仿佛被人指着喉咙，随时有可能丧命的人不是他。
　　“你！”
　　陆拾依恨恨地瞪着百里默，手上一动，将百里默打昏了过去，迅速将人绑了起来，捡起百里默的绸伞往他身上一扔，恰好盖住了百里默暴露在外的皮肤。
　　“就容你多活一会儿。”
　　百里徵刚好赶回客栈，正听到房间里有归儿的声音，似乎是在哭泣。
　　寒鬲一推开门，就看到躺在地上的陌生男子，顿时被吓了一跳。连忙问归儿:“发生什么事了？他怎么会在这？”
　　归儿费劲了九牛二虎之力，依旧没能把柳丝意搬到床上，于是百里徵刚进来看到的情形就是小小的归儿拼命地拽着柳丝意的衣服，哭得稀里哗啦。目光落在柳丝意的脸上，面色发黑，是中毒的特征，连忙跨过闻倡白的身体，赶到柳丝意身边。
　　归儿见百里徵回来了，求救道:“呜呜……姐姐……柳姐姐中毒了……”
　　百里徵蹲下身，打横将柳丝意抱起来，放到了床上，伸出手揉了揉归儿的脑袋，安慰道:“别怕，姐姐回来了，柳姐姐会没事的。”
　　归儿看看一动不动的柳丝意，许久才哽咽着点点头，“嗯。”
　　百里徵检查了一遍又一遍，依旧无法判断柳丝意中的是什么毒，最后在柳丝意颈部发现了问题，凑近了细看才发现一根牛毛针。
　　“寒鬲。”
　　百里徵唤道。
　　“我在。”
　　摆弄完闻倡白，寒鬲回到了百里徵身后。
　　“给我倒杯水。”
　　“冷的还是热的？”
　　……
　　“冷的。”
　　说完，百里徵从床帏上撕下了一条布，小心翼翼裹在手上，轻轻捏住了细如发丝的牛毛针，生怕一不小心就让牛毛针断在了里面。她几乎能确定了，柳丝意中毒的原因就是这根牛毛针。
　　寒鬲已经倒好了水，正要递给百里徵，却被百里徵喝住。
　　“先别靠近我！有点危险。”
　　寒鬲顿时停了脚步，站在百里徵身后一动不敢动。
　　百里徵一边忐忑柳丝意的生死，一边感叹下毒的人心思缜密。这牛毛针极细，被刺中毒性立马扩散开来，倘若强取，牛毛针断在里面，后果更是不堪设想。
　　百里徵心如擂鼓，硬是克服了心理上的问题，手连抖都不敢抖。
　　归儿在一旁担忧地看看百里徵，随后心事重重地跳下了床，跑出了房门。
　　他没有保护好柳姐姐，现在只能把自己炖了谢罪了。
　　牛毛针上淬了毒，百里徵不能直接用手碰，但手上裹着层层布料，更是没法下手，最后一咬牙扯下了手上的布，直接用手捏针。

　　☆、傻归儿

　　归儿想起陆拾依的话, 他没有保护好柳姐姐, 还让柳姐姐中了剧毒, 此时愧疚不堪。吧嗒吧嗒地掉着眼泪, 摸索着进了客栈的厨房，偷来了炉子跟药罐。
　　陆姐姐说柳姐姐要是掉了一根头发, 就要把他炖了，现在情况远远比掉头发要严重的多, 柳姐姐可能要死掉了……
　　想到这, 归儿愈发愧疚难过, 将燃着火的炉子转移到了百里徵房里，自己跳进了炉子上的药罐里。水还是温温的, 感觉就像是泡温泉。归儿半张脸埋进水里, 咕嘟咕嘟吹着泡泡，眼泪啪嗒啪嗒地落着，根本不敢去看床上躺的人。
　　“咦？什么时候多了个炉子？”
　　寒鬲将手中的茶碗端回来, 一转头就看到房里不知何时多了个燃地正旺的炉子。
　　寒鬲碗里面浮着一根细细的牛毛针，而茶碗里的水, 早已被染成了黑色。
　　寒鬲看了不禁感到头皮发麻, 他一开始还以为师姐是要喝水, 没想到竟然是用来安放毒针。这毒针要是没有水隔绝毒性，还真不知道要毒倒多少人。不禁担忧地看了一眼躺在床上的柳丝意，以及守在她身边的百里徵。
　　这牛毛针喂满了剧毒，而就在刚才，他师姐是直接用手取下来的。
　　将碗放到了桌上, 看了眼碍事的闻倡白，又将人拖到了一边。
　　归儿额冒热汗，这水越来越烫，他身上的皮肤都被烫红了，不过他绝对不能出来，他答应了陆姐姐要保护好柳姐姐的，现在他食言了，就必须接受惩罚。
　　“好香啊！”
　　寒鬲吸了吸鼻子，感叹这客栈的店小二有心，竟然炖了这么香的补药送过来，正想打开盖子瞅瞅里面是什么东西，不料床边传来了极大的动静，百里徵轰然倒下，面色苍白。
　　“师姐！”
　　立马丢下了盖子向百里徵跑去，寒鬲抱起百里徵，拍了拍百里徵的脸颊。
　　“师姐……师姐你不要吓我……”
　　百里徵面色苍白，额上冒着细细的冷汗，嘴唇发紫，是中毒了。为了给柳丝意取毒针，她自己也沾上了尸毒。
　　寒鬲看了看床上的的柳丝意，再看看百里徵，两个人的情况都不是很好，这个时候陆拾依也不在，他该怎么办……
　　恍然想起了百里徵平日里炼制的丹药，寒鬲立马拽下百里徵的纳物袋，胡乱倒出了一堆瓶瓶罐罐。
　　“究竟哪一个有用？完了……”
　　一堆瓶瓶罐罐，上面连个字都没写，寒鬲根本无从辨认哪个才是有用的，最后看着两个人的脸色越来越差，一咬牙决定赌一把。
　　“师姐……我只能赌一把了……”
　　闭上眼随便摸了一个小瓶子，结果一倒出来，里面只有一枚丹药，寒鬲有些懵了。
　　算了，赌一把就赌一把，顾不得这么多。
　　捏开百里徵的嘴，抬高百里徵的头，手一弹，丹药顺利地入了喉，接下来对柳丝意也是依样效仿。
　　不管有没有用总之能够拖延一点时间就好，能保住他们一会儿就好寒鬲将百里徵放到床上，焦急地等着陆拾依回来，同时向邺苏苏发出了灵信。
　　陆拾依对待百里默丝毫不客气，二话不多将人装进了伞里的空间，急匆匆赶回来客栈。
　　柳丝意中了尸毒，而百里默也没有撒谎，趁着百里默昏迷的时候，她将人搜了个遍，愣是没有发现任何解药。反倒藏了不少毒・药和暗器，袖间有一个暗盒，里面是一排淬了剧毒的牛毛针。陆拾依气急，直接一掌拍碎了盒子，掌风推动牛毛针，全数扎在了百里默身上。
　　不是没有解药吗？那他自己也尝尝尸毒的滋味，就算柳丝意救不回来，那他自己也休想活！就算柳丝意死了，她也要百里默给柳丝意陪葬！
　　寒鬲没想到最先赶来的人是邺苏苏，灵信发出去不到半刻钟，邺苏苏竟已经到了。
　　“掌门师叔。”
　　见到邺苏苏，寒鬲站起身行了一礼，而此时邺苏苏根本就没有心思去管这些。
　　“徵儿呢？她怎么样？”
　　声音都带着丝丝颤抖，邺苏苏屡次看着百里徵受伤，却屡次不能护她左右，心中的愧疚更是难以言喻。
　　寒鬲垂下了头，“师姐她……情况不是很好……还有柳姑娘……”
　　一听到寒鬲那句“情况不是很好” ，邺苏苏立马慌了，颤抖的伸出手，轻轻抚摸着百里徵的面庞，心疼地难以附加。眼泪无法抑制地流了下来，邺苏苏害怕，害怕她的徵儿就这样长睡不起。就像是在天行宗百里徵房间看到幻象时一样，看到她最爱的人跪在雪地里被人杀害，看到她的徵儿至死也想要回家，她就心如刀绞。
　　如果百里徵不在了，她不知道要怎么活下去，不知道该怎么从痛苦与绝望中走出。
　　空气中带着甜甜的药香味，归儿差点被煮晕过去，脑袋昏沉沉的，眼睛都睁不开。
　　眼前一亮，归儿瞬间觉得头顶凉快了不少，一抬眼，刚好对上陆拾依惊恐的眸子。
　　“小东西！”
　　陆拾依惊呼。
　　她一进门就觉得这香味不对，不是寻常药物能散发出来的，抱着好奇心掀开盖子看了一眼，启料这一眼就让她惊惶无比。瞬间想起了自己说的话，愧疚和恐惧夹杂在一起，顿时慌了手脚。
　　归儿恍惚间看到了放大版的陆拾依，愣了好一会儿，费力地抬起头盯着陆拾依，轻轻笑着，“陆……陆姐姐……对不起……”
　　陆拾依吓得摔了盖子，顾不得煮沸的热水，连忙用手将归儿捞起来，手掌凝冰，慢慢凝结成了一个巨大的冰块，将归儿放了上去。
　　天哪！她要是晚一点，归儿肯定就要死了。这小家伙为什么这么傻？明明只是一句玩笑话，他却当真了，沸腾的水就连她都不敢碰，这小家伙是怎么忍着在里面等着自己被煮熟的？
　　陆拾依此时才知道，原来自己的一句话，竟然害得归儿差点死掉。
　　寒鬲看到来人，一时没认出来，待看到陆拾依身上那小的仅能遮住重点的衣服，才试探地问了一声，“是陆前辈吗？”
　　目光一转，看到了陆拾依手上的冰块，已经被煮的通红的归儿，顿时头皮发麻。
　　“这……这是怎么回事？！小家伙怎么了？”
　　归儿躺在冰块上，热腾腾的水汽升了起来，极冷和极热相碰撞，形成了一股白烟。
　　陆拾依差点哭出来。
　　“他……他把自己煮了……”
　　寒鬲大惊，这时才想起来房间里不知何时出现的炉子，以及空气中香甜的药香……

　　☆、嘴唇挺软

　　陆拾依端着手中的茶碗, 里面是归儿用自己煮出来的药汁, 淡淡的青绿色, 药香扑鼻。
　　归儿这个傻孩子, 他根本没注意自己的身体是上古灵草，千年难得一遇, 只要一根须发，都能够活死人肉白骨。而他就因为陆拾依的一句玩笑话, 竟然真的把自己炖了。
　　岩蛇的事情解决的极快, 反倒是陆拾依这里损伤惨重, 陆拾依说不愧疚是假的。倘若她早一点将百里默解决掉，也不会出这么多事了。
　　百里徵为柳丝意取针的时候手抖了一下, 不料被毒针刺了一下, 她自己竟是一点儿都没有发现。，此时便跟柳丝意一块儿躺在这了。
　　陆拾依将茶碗递给邺苏苏，自己也倒了一碗, 扶起床上的柳丝意，给对方喂着药。
　　归儿能解万毒, 这尸毒应该也不在话下。陆拾依让寒鬲看牢了百里默和闻倡白, 以免他们二人醒来趁机逃跑。
　　能解毒的药是有了, 可陆拾依却怎么也喂不进去，转头求救般地看着邺苏苏，启料对方竟毅然地喝了一口药汁，捏开百里徵的嘴巴，将药汁渡进去。为了能让药汁顺利喝进去, 邺苏苏一直堵着百里徵的嘴巴，往里面缓缓吹着气，等到百里徵的喉咙开始吞咽，口中的药汁已经入腹，才放心地离开。
　　陆拾依惊掉下巴，拿着茶碗的手微微颤抖。她没想到邺苏苏竟然这么在乎百里徵，要知道邺苏苏的性子，要她多碰旁人一下她都无法忍耐。更何况……现在屋子里这么多人，邺苏苏竟然当着大家的面用嘴喂药……虽说好几个都是昏迷到不省人事的。
　　寒鬲轻咳了一声，背过身去，耳根子都红了。
　　他没想到有生之年能见到这么刺激的场面，邺师叔和师姐……
　　拍拍发热的脸颊，寒鬲呼出一口热气，企图让自己冷静下来。
　　似乎怕药效不够，邺苏苏又含了一口，依样喂药，等到碗底空了才停下来。陆拾依惊得目瞪口呆，回过头看了一眼柳丝意，颤巍巍地伸出手，将茶碗递给邺苏苏。
　　“苏苏，这个……你也喂一下吧……”
　　陆拾依做好了被打的准备，说实话，邺苏苏的反应已经在她意料之中，可她还是想再试探一下。
　　邺苏苏抱起百里徵，离柳丝意跟陆拾依远远的，“要喂你自己喂。”
　　说罢问了寒鬲还有没有空房，便带着百里徵到别的房间去了。
　　陆拾依看着两人离去的背影，心中苦不堪言。
　　柳丝意还等着她救，但她是宁愿死也不会用跟邺苏苏一样的方法的。
　　“咳、寒鬲，我交给你一个艰巨的任务吧！人命关天……”
　　“前辈，我把这两个碍事的人带到别处吧！柳姑娘的生死就全靠你了！”
　　说罢不等陆拾依回答，一手拖着一个，脚底抹油溜了。
　　陆拾依有些崩溃，这人她是得救的，可……可让她用那种方法……
　　看着柳丝意越来越差的脸色，陆拾依内心挣扎了片刻，最后决定硬着头皮上！
　　学着邺苏苏的方法猛的含住一口药，捏开柳丝意的嘴巴，越发觉得那苍白的樱桃小口是个黑洞，最后一闭眼。
　　忍忍就过去了……
　　嘴唇贴上一个极其柔软的部位，陆拾依缓缓将药渡出，帮助柳丝意喝下药。
　　“竟然还挺软……”
　　这是陆拾依给柳丝意喂完药的第一句感慨。她似乎知道邺苏苏那家伙为什么不嫌弃了，这软绵绵的触感竟然还不错。
　　陆拾依被自己的想法吓了一跳，她怎么被带偏了？！
　　陆拾依吓得想夺门而出，但一想还要观察柳丝意的情况，最后是硬生生忍住了。
　　走到桌边，看着躺在冰上一动不动小家伙，再次释放了些寒气，将逐渐融化的冰凝住。
　　此时的邺苏苏已经怕了。她已经不敢再让百里徵一个人在外了，实在不行就临时取消历练，召回门下在外历练的弟子。她知道自己偏心，旁人是否受伤她一概不知，但百里徵屡次受伤，她已经无法忍受了。百里徵的伤一次比一次中，上次是剑伤，这次是剧毒，那下次……她会不会赶不及见百里徵最后一面了？
　　雷云剑在身边也护不了百里徵，她已经不知道该用什么方法来保护百里徵了。
　　对了……还有一个嫁衣术，可以将百里徵的伤害转移到施术者身上。
　　邺苏苏宁愿自己为百里徵承担，也不想再见百里徵受伤了。她怕哪一天，她看到的幻象成真，如果真的有那一天的话，她愿意替百里徵承担。
　　趁着百里徵昏迷，邺苏苏悄悄完成了嫁衣术，最后终于放下心来，紧紧将百里徵搂在怀里。
　　她记得百里徵小的时候初到金绞阁，明明有自己的房间，却总是在深夜跑到她房门外。害怕吵醒她，又在外面徘徊了许久，最后带着被子睡在了她房门口。第二天一早她推开门的时候，才发现百里徵。自那以后，她几乎没有让百里徵一个人睡过，都是陪在百里徵身边，红着百里徵睡熟了才离开。
　　可是后来不知道哪一天，她的徵儿突然不需要她了，与她之间的相处似乎多了许多个隔阂，她不知道自己是不是哪里做的不好，只能越发对百里徵好，可事实上百里徵却离她越来越远。那段时间 ，是她最痛苦的日子。
　　从来没有体验过什么是喜、什么是哀，可在遇见百里徵之后，她开始明白了。
　　经历过刘照心事件以后，她甚至清楚地知道，自己是爱百里徵的。不是单纯地喜爱自己的徒弟，而是那种跟刘照心一样，想独自占有，却又想要成全对方的感情。如果可以，她希望能够一直这样爱着百里徵，只要她的徵儿能够好好的，能够一直留在她身边。哪怕这份感情一直没有结果，她也知足了。
　　药汁的确是奇效，邺苏苏已经能够看到百里徵的气色好了很多，面色也开始红润起来。
　　才片刻的功夫，百里徵就已经醒了过来。
　　“师父……是你吗……”
　　头还有些昏沉沉的，百里徵睁开眼，仿佛看到了自己的师父。
　　她师父应该在天行宗才对，怎么可能在她身边？她记得昏迷前好像是在给柳丝意取毒针，难道自己也中毒了？
　　她是死了吗？眼前的师父是幻觉……还是……
　　不由自主地伸出手，想要一探真假。冰冷的手被另外一只温暖的手掌包裹，邺苏苏终于笑了，“傻瓜，不是师父还能是谁？”
　　说话间，眼睛里已经有了泪光，喜极而泣。

　　☆、甜蜜蜜

　　百里徵以为自己不会给邺苏苏添麻烦了, 不曾想这次又让邺苏苏操心了。
　　“师父是专程为徵儿来的吗？”
　　百里徵这才发觉自己被邺苏苏搂在怀里, 颇不自在, 扭了扭身子, 脸颊绯红一片。师父都不考虑她多大了，还把她当小孩子搂在怀里, 尤其是她动作间触碰到……
　　察觉到百里徵的动作，邺苏苏将人搂的更紧了, 嗔道:“还能为了谁？除了你, 旁人哪有这般待遇？要是外出历练的弟子我各个都要看个遍, 怕是还没被天行宗的事务累死，倒是先死在前去看弟子的路上了。”
　　百里徵噗嗤笑出了声, 心里十分感动, 当下搂住了邺苏苏的腰，孩子般蹭着头。虽然每次都让师父操心，但百里徵心里不得不承认, 邺苏苏来了她很开心。长这么大了，她几乎没有被这样搂在怀里, 这种被在乎、被关心的感觉, 十分微妙。
　　恍然想起师父现在是掌门, 门派之中有不少事务需要打理，百里徵抬起头道:“师父，门派中是不是还有不少事情等你处理，要不你先回去吧！我已经没事了。”
　　虽然很想邺苏苏多留一会儿，但百里徵还是知道孰轻孰重的, 总不能因为她个人的原因，让师父抛下天行宗。
　　邺苏苏假装敛了笑容，委屈巴巴埋怨道:“才刚醒就要赶师父走？要知道师父废了多大力气才把你救回来……”
　　百里徵被邺苏苏的眼泪弄得措手不及，“不是的师父……我没有那个意思……”
　　邺苏苏迅速收起眼泪，兴奋地蹭着百里徵的脸颊，“放心吧！天行宗大小事务我已经全权交给你魏途师叔，不过是些鸡毛蒜皮的小事，这次师父可以多陪你一会儿。”
　　“好。”
　　百里徵窃喜，自从在外历练，她和邺苏苏就很少见面了，偶尔师父来一次，也都是匆匆离去。
　　“对了师父，宝儿现在怎么样了？他还好吗？”
　　邺苏苏就知道百里徵忘不了宝儿，“好的不得了，一直把你当目标追赶呢！还有小咕啾，都被宝儿喂胖了。”
　　你一言我一语，谈着金绞阁的那些琐事 ，邺苏苏觉得空气都甜蜜得不得了，就这样，就已经很幸福了。
　　……
　　……
　　……
　　陆拾依怕，怕死了。
　　她竟然觉得一个女人的唇软，竟然还有种再尝试一次的冲动，她肯定是被邺苏苏带偏了！
　　正在内心挣扎的关头上，柳丝意醒过来了，好一会儿才完全清醒，缓缓坐起身，一脸茫然地看着陆拾依。陆拾依心虚，又有些担心，怎么感觉柳丝意跟平时不一样？该不会是中毒太久伤到脑子了吧？
　　伸出手，手掌贴着柳丝意的额头，不烫。再拉过柳丝意的手把脉，脉相平稳，没问题。陆拾依抬起头和柳丝意对视，依旧发现不出什么毛病，心里暗道柳丝意该不会是被吓出魂来了吧？
　　正当胡乱猜测之际，柳丝意突然抓住陆拾依的手，焦急道:“你有没有看到一个八.九岁的女孩子？喜欢拿着伞，很漂亮的女孩子，今天穿的衣服是……”
　　目光落在陆拾依极不合身的米色衣衫上，柳丝意愣了愣。跟陆姑娘是一样的衣服……就连发型都一样……再一细看陆拾依的模样，这俨然就是她印象中的陆拾依放大版！
　　“你……”
　　柳丝意指着陆拾依，惊讶的合不拢嘴。
　　“我究竟睡了多久？你怎么长这么大了？”
　　陆拾依语塞，不知道该如何应对柳丝意一连串的问题，只得解释道:“你被毒针刺到了，我刚把你救醒，左右不过半个时辰。还有，这才是我原本的模样。”
　　那个萝莉的身体，不过是因为她方便储存灵力而已，不过这次还是有些急了，她功力才恢复八成。
　　柳丝意用了许久才逐渐接受这个理由，最后看着陆拾依身上不合身的衣服，以及被某处撑破的地方，脸颊火烧似的。
　　“陆姑娘，我没事了……要不……你先去换身衣裳吧！”
　　陆拾依这才想起自己突然恢复原身，光顾着和百里默打斗，然后急匆匆回来救柳丝意，竟然忘了自己身上还是那件小的可怜的衣服。
　　低头看了看自己的装扮，的确奇怪，就像一个成年女子硬生生把自己塞进童装里，结果还给撑破了到处招摇，她甚至到现在都没有发现自己是光着脚的。陆拾依想死的心都有了，她一路上就是这么回来的吗？丢死人了……
　　起身离了床榻，陆拾依将身上的衣服往下扯了扯，希望盖住大腿，结果一不留神……
　　刺啦――――
　　柳丝意鼻腔有些发热，愣愣地看着陆拾依，人中处仿佛有什么粘稠的东西缓缓流下。
　　陆拾依抬头，有些绝望。
　　“柳丝意，把你鼻血擦擦。”
　　“哦……”
　　寒鬲感觉自己就像是多余的，此刻就跟躺在地上的两个要犯没什么两样。师姐被掌门师叔领回家了，陆拾依留着照顾柳丝意了。而他……却和两个昏迷不醒的男人待在黑漆漆的房里……
　　“师父……你也把我领走吧！我不想再被虐了！”
　　寒鬲有些生无可恋，殊不知远在长白山的邱邢长老正乐呵呵地跟魏途长老下着象棋。
　　“师兄你又要输了！”
　　邱邢得意的看着魏途，论象棋，他就没输过。
　　魏途看着僵持不下的棋盘，有些犯难。
　　“师弟，你我二人相识已有数百年……”
　　“你输了。”
　　“别的不说，光是咱俩同吃穿长大……”
　　“你输了。”
　　“我突然想起还有点要事没有处理……”
　　“你输了。”
　　……
　　……
　　魏途无话可说，最后唰地站起身，假装不小心掀了棋盘。
　　难以想象堂堂天行宗二长老竟然会有贱贱的表情，“呦呵，天意如此，不愿你我二人伤了和气！走！师弟，我们吃饭去！”
　　邱邢像吃了苍蝇一般难受，这已经是魏途不知道多少次耍赖皮了，每次都是到了必输的境界找各种理由打翻棋盘，他已经不想再说什么了。
　　无奈的摇摇头，最后跟着魏途一起去了膳房。
作者有话要说：　　今天太忙了，所以更得晚了些 ，不好意思{?●

　　☆、什么叫护犊子

　　此时, 客栈, 寒鬲房内。
　　百里徵、邺苏苏和陆拾依坐在桌前, 看着眼下被捆成粽子的闻倡白和百里默。
　　寒鬲站在两人旁边, 以防二人使阴招。柳丝意时不时看着哪位的茶盏空了，再默默地添上。归儿恢复得倒快, 现在已经能够活蹦乱跳了，看到邺苏苏后果断抛弃百里徵, 跳到了邺苏苏肩上, 打死不肯下来。
　　“让他们说话。”
　　陆拾依冷冷道。
　　百里徵看着恢复原身的陆拾依, 倒是明白为什么陆拾依会和她师父一样并称至美了。邺苏苏的美是温婉，而陆拾依的美, 则是一种霸道, 单是坐在这说话，都让人胆战心惊。
　　寒鬲解了二人的禁言咒，闻倡白委屈地垮着脸。他和师兄共同学艺六年, 虽然什么都没学成，但他没想过, 百里默竟然一点也不在意他这个师弟的死活。一时看着身边同样被五花大绑的百里默, 实在不知道该说什么。
　　见柳丝意添了茶, 陆拾依端起茶盏抿了一口。
　　“没想到尸毒对你一点影响也没有。说吧！什么时候和青松门会见？”
　　百里默心里一惊，没想到陆拾依等人竟然知道他此行的目的。
　　百里默咬紧了牙，他不能说。白衣门就剩下他和闻倡白了，闻倡白只是个挂名弟子，没什么用, 白衣门的传承只有他了。如果这次和青松门的合作被破坏，他白衣门从此再无立足之地，他有何颜面去见师父？
　　陆拾依扫了一眼闻倡白，嘴角扬起一抹不易察觉的笑，“寒鬲，把边上那个解了吧！反正没什么用处，一会儿扒光了扔到大街上去，顺道多叫些好男风的人过去。”
　　话音刚落，百里默猛的抬起头，瞪着陆拾依。陆拾依放下茶盏，假装没看到，催促寒鬲道:“愣着做什么？准备工作做起来。”
　　寒鬲一开始只当陆拾依在开玩笑，此刻看到陆拾依敛下面孔，才心知陆拾依是认真的，连忙解开了闻倡白的绳子，作势就要扒衣服。
　　“拾依，你不会是来真的吧？”
　　邺苏苏偏了偏头，小声对陆拾依道。
　　陆拾依不说话，只是冷冷地和百里默对视，看对方还能坚持多久。
　　她可不是傻子，百里默在不在乎这个小子她可是一眼都能看出来。虽说第一次在大街上见到百里默，百里默对闻倡白的态度冷漠，但她清楚，百里默太在乎闻倡白了。所以她擒住闻倡白的时候，百里默假装不在意闻倡白的死活，目的就是要抓住陆拾依的心理，让陆拾依放了闻倡白。可事实上她早就把百里默的心思摸得一清二楚。
　　陆拾依捏着茶盏，闻倡白要死要活地挣扎着不让寒鬲扒衣服，由始至终，百里默除了瞪眼，没有任何举动。
　　咳嚓――――
　　陆拾依手下一个用力，茶盏竟然被生生捏碎，茶水溅了一手，眼神愈发地冷了。
　　正要动手，门口却传来了一个娇媚的声音。
　　“哎呀！青天白日的做什么呢？！羞死了！”
　　是岩蛇惜月。
　　柳丝意看着门口突然出现的妩媚女人，打扮轻浮，顿时想起了自己曾在青楼的日子，当下脸色就差了起来。
　　百里徵差点忘了这茬，见陆拾依和邺苏苏警惕起来，连忙解释。
　　“这是岩蛇惜月，我签过灵兽契约了，现在是我的灵宠，没有威胁力。”
　　岩蛇？
　　陆拾依心头一颤，难以想象百里徵竟然能够将对方制服，甚至收为灵宠，看来她还真是小看百里徵了。
　　知道岩蛇没有威胁后，陆拾依便忙着办正经事了。她看百里默还能忍到什么时候！
　　“寒鬲，继续。”
　　百里默牙愈咬愈紧，他知道眼前这个人是认真的，搞不好闻倡白那混小子真的要被整死。魔鬼！陆拾依这个女人就是个魔鬼！
　　“腊月十二。”
　　百里默看不下去了。
　　“我没听清。”
　　陆拾依站起身，走到百里默跟前，睥睨道。
　　百里默咬牙，“腊月十二！”
　　睚眦必报在陆拾依身上体现得淋漓尽致，一脚踩在百里默背上，脚力之大几乎让百里默吐血。
　　“说就说呗，声音这么大是当我聋吗？”
　　一旁的寒鬲止住了动作，看着眼前的陆拾依，背上不禁湿了一片。
　　百里默一忍再忍，如果不是还有后手……他总有一天会让这个女人后悔今日的所作所为！
　　啪啪啪！
　　邺苏苏的方向传来一阵鼓掌声，陆拾依回头看了一眼，竟然是邺苏苏肩头的归儿在鼓掌。
　　归儿一脸兴奋，看着陆拾依虐百里默，突然觉得陆姐姐帅呆了。
　　“陆姐姐好厉害！陆姐姐打他！上次他还拿刀刺百里姐姐，哼s^t”
　　想起上次百里默对百里徵的种种行为，归儿抱手气呼呼地哼了一声。为了那件事他还内疚了许久，可惜当时正在闭关修炼，一旦出来，百里徵教给他的一切都前功尽弃了。
　　陆拾依笑道:“好！今天姐姐好好教训他，归儿要不要一起？”
　　百里徵有些无奈，“陆前辈，归儿还小……”
　　言下之意，是不要陆拾依带坏归儿。此时她才知道，原来陆拾依是有一点暴力倾向的。
　　邺苏苏示意百里徵安静，随后带着归儿站起身，缓缓向百里默走去。陆拾依满意地看着即将黑化的邺苏苏，特意往边上退了退，让出点位置给邺苏苏。
　　“徵儿，你带着柳姑娘和寒鬲先出去吧！我怕吓着你们。”
　　邺苏苏头也不回，死死盯着百里默，唇角露出一抹诡异的笑容。
　　“师父……”
　　百里徵有些担心，这突然间是怎么了？
　　“好了，先出去吧！有我在，你师父没事的。还有你的灵宠，连带那个细皮嫩肉的小子，先出去会儿。”
　　陆拾依吩咐完，等着几人离开。
　　百里徵不肯走，生怕陆拾依会带着邺苏苏做什么不好的事情。柳丝意上前拉了拉百里徵的衣服，“百里姑娘，我们还是先出去吧！”
　　几人听话地出了门，临了不忘将门关上，自觉的各回各屋。寒鬲无处可去，最后拖着闻倡白一起跟着百里徵回房了。

　　☆、太过在乎

　　百里徵难以想象陆拾依会带着她师父干什么, 想起邺苏苏那句“我怕吓着你们”, 百里徵就直打哆嗦。
　　莫非师父比陆拾依还恐怖？！
　　百里徵倒吸了一口气, 赶紧打住不让自己胡思乱想。师父那么温柔, 怎么可能跟陆拾依一样？不可能的……
　　但百里徵就没想到，邺苏苏本是个十分温柔的人, 可一沾了她的缘故，就不一样了。尤其是归儿捅出她被百里默伤过的事。
　　“主人～”
　　趁着百里徵不注意, 惜月往前一扑, 搂住了百里徵的脖子, 蹭啊蹭，活像个犬科动物。
　　百里徵身上有魔族的气味, 她不会嗅错的, 虽说百里徵表面上是人。她想知道百里徵究竟是什么身份，能够同时拥有魔族和人族的气息，要知道吃了这样的人可是大补, 这也是她为什么要跟在百里徵身边的原因。
　　啪――――
　　冰冷的泷泽剑剑身啪地拍在了惜月的脸上，惜月愣神的功夫没注意, 脸被拍得通红, 连忙跳起来大骂。
　　“什么东西？！连本姑娘的脸都打！”
　　泷泽化为人形, 将百里徵拦在身后，面色不善地盯着惜月。
　　“怎么了？”
　　见泷泽主动行动，百里徵不免奇怪，怎么突然打起人来了？
　　“我没一剑刺穿你就足够仁慈了！”泷泽偏了偏头，对百里徵解释道:“主人, 她对你有恶念，绝对不是什么好东西，不能留。”
　　言下之意，是要百里徵赶惜月走。
　　被泷泽说中心思，惜月有些讪讪地往后退了退，等同于默认。惜月心里暗骂，没想到这剑竟然有剑灵，而且知道她心有恶念。
　　百里徵看着惜月，对方有些心虚地移开了目光，再明显不过。
　　叹了口气，对泷泽道:“算了，灵兽契约有约束，她不能对我怎么样。更何况，不是还有你吗？”
　　泷泽瞪了一眼惜月，回了剑鞘。不过百里徵的那句“不是还有你吗”，让他足足念了好几日，这种被主人信任的感觉真的十分奇妙，尤其是他从未体验过。
　　泷泽整整思考了好几天，他前世看着百里徵一次次死去，一次次受伤，而自己却只是一把普通的剑，一次都没办法现身帮忙，哪怕只是这样，百里徵也没有将她抛弃。不管是出于什么原因，他都觉得十分感动。对于许多修士来说，灵剑不过只是一个附属品，品阶低了就会被舍弃、被替换。
　　可百里徵从始至终都没有抛弃过他，所以这一次，他定会拼进全力保护百里徵。现在他的力量只被释放了四成，仅仅四成，也够保护百里徵了。
　　被戳破心思的惜月再待在百里徵身边只会尴尬，泷泽的出现也证明了她根本没有机会对百里徵下手，剑灵已经能够化形，哪怕是她千年的修为也对抗不过看来她的念头只能打消了。
　　“主人，我……我出去玩了。”
　　惜月尴尬地朝着百里徵挥了挥手，连忙脚底抹油溜之大吉。
　　百里徵看着惜月离开的背影，心中五味陈杂。她早就知道惜月留在她身边绝对是有所图谋，但她没想到惜月对她有恶念，是要对她动手吗？
　　百里徵不怕，哪怕没有灵宠契约的约束，她也不怕惜月。
　　闻倡白就是一个手无缚鸡之力的纨绔子弟，寒鬲很放心地将人丢在了一边，转而坐到桌边疲累地趴在桌上。
　　“真没想到发生了那么多事，我还以为师姐你和柳姑娘……算了，不提了，没事就好。”
　　他那会儿不过是一转身的功夫，百里徵就昏倒了，他还以为真的没救了，好在最后掌门师叔及时赶回来，好巧不巧，归儿那个傻孩子把自己煮了……
　　寒鬲忍不住扶额，他突然发觉自己真的一点用处都没有，什么忙都帮不上，就连照顾人都不会。
　　发觉寒鬲心情似乎有些低落，百里徵连忙安慰，“没事的，我们这不是都好好的吗？现在百里默已经抓到了，接下来我想将计就计，控制住百里默，让他继续跟青松门的人见面。”
　　“可以吗？他会不会反水？”
　　寒鬲觉得有点不靠谱。
　　百里徵思考了一会儿，最后道:“我觉得应该没问题，陆前辈的手段你也看到了，百里默不敢怎么样。”顿了顿，又转过头看向柳丝意，“柳姑娘，接下来的路我们真的不方便带着你，这次险些丢了性命，下一次，可能真的救不回来了。”
　　柳丝意从醒来后就一直想着这个问题。她跟在百里徵一行人身后无疑是个累赘，就连这次，也是她非要跟着陆拾依，结果就出了这种事，还差点害了百里徵。她只是个普通人，而百里徵他们……跟她实在不是一条路上的人。
　　柳丝意咬咬牙，“我知道了，我已经想清楚了。”
　　寒鬲问她，“柳姑娘已经想好去处了吗？要不要我们送你？”
　　话音刚落，就被百里徵瞪了一眼。
　　寒鬲这话说的似乎是迫不及待想赶人走似的，虽然他并不是这个意思。
　　柳丝意点点头，“我无家可归，先前陆姑娘跟我说过，让我考虑一下是否入天机阁，现在我想清楚了。”
　　她虽对陆拾依所说的修仙之事毫无兴趣，可她想变强，也想有一天站在这些人身边，不再是个累赘。
　　“天机阁？看来陆前辈真的是下了血本了。”
　　寒鬲笑道。
　　百里徵不免觉得奇怪，“怎么说？”
　　“天机阁弟子都是女子，并且从小修习功法，一般来说，十岁以上的人想入天机阁，都是不被允许的。”
　　“那就是走后门啊……”
　　百里徵呢喃着。
　　柳丝意不免诧异，想起那日陆拾依说的那么轻松，她还真的以为什么人都能进，原来竟然给她开了后门……一时间心中五味陈杂，更多的是对陆拾依的感激。
　　此时，陆拾依带着邺苏苏和归儿，已经教训完了百里默，重新坐回桌边喝着茶。
　　“苏苏，你这不行啊！教训人都这么斯文，以后出门要被欺负的。”
　　陆拾依抿了口茶，长长的呼出了一口气，百里默又被下了禁言咒丢到一边，脸上身上全是陆拾依打出的伤。
　　“女孩子家动手动脚不像样，我在他身上下的禁制无人能解，到时候徵儿想让他做什么他就做什么，出够气就行了，又何必动手打？”
　　邺苏苏甜笑着，仿佛一跟陆拾依在一块儿，腹黑的潜质就完全爆发了出来。邺苏苏和陆拾依是两种人，可一旦走到了一起，就能把“近朱者赤近墨者黑”体现得淋漓尽致。邺苏苏无法原谅任何人伤她徒弟，尤其是百里徵，否则不用她动手，也会让对方付出相应的代价。
　　归儿从头到尾将两个人的恶行看了个遍，不得不承认，看到被陆拾依打得鼻青脸肿的百里默，他心里舒畅多了。让他打百里姐姐！
　　临了儿又狠狠踩了百里默两脚，虽说一点痛感都没有，但十分解气。
　　“嗯，还是你想的周到。这次要不是傻归儿，可能我真的会内疚一辈子……要她们不在了……”
　　想起她回来的时候，百里徵和柳丝意面色惨白，无论邺苏苏怎么叫都叫不醒，她就怕得要死。要是她们真的死了，她也没颜面活在这个世上了。
　　伸出手指揉揉归儿软绵绵的小脸蛋，陆拾依轻轻笑着。
　　邺苏苏蹙起了眉，本就好看的面容因陆拾依的一句话，顿时扭曲了起来。
　　“徵儿要是死了，我定要所有伤害过她的人陪葬！”
　　这样的邺苏苏，陆拾依从未见过。每一次失控都是因为百里徵，她不知道这究竟是好事还是坏事，她总感觉，邺苏苏对百里徵似乎太在乎了，已经在乎地过头了。万一百里徵真的出了什么事，邺苏苏可能真的会做出十分可怕的事。
　　伸出手握住邺苏苏放在膝头的手，陆拾依试图让邺苏苏冷静下来。
　　“苏苏……”
　　抬头看着邺苏苏，她不知道该不该说，可毕竟一个是她的侄女，一个是好闺蜜……
　　“你太在乎百里徵了，这也许并不是一件好事，或许有一天，这种过度在乎会害了你。”
　　陆拾依语重心长道。她很少这般正经地跟邺苏苏说话，可一旦正经起来，那就说明事情可能真的会很严重。她修习天机阁功法至顶层，有些事情，她凭直觉就能判断的很准确，例如邺苏苏对百里徵的感情。
　　“如果……我是说，如果有一天，她要离开你了，她有自己重视的人了……”
　　邺苏苏一愣，看着陆拾依的表情不像是说笑，心情顿时凝重了起来。她自己也发现了，一旦徵儿出了什么事，她就无法冷静下来，有时候失控地让她自己都觉得害怕。真的会害了自己吗？
　　可徵儿是她爱的人，哪怕牺牲所有也想好好保护的人。她无法看着徵儿受伤，可她没想过，如果有一天，她牺牲所有保护的徵儿，跟别人在一起了呢？
　　眼眶瞬间湿润了起来，邺苏苏伸出手擦了擦，看着指间的湿润，有些愣住了。
　　她从未想过这一点。如果她的徵儿跟别人在一起……
　　眼泪止不住地流着，连陆拾依看了都觉得吃惊。看来邺苏苏真的没有想过，原来百里徵和别人在一起，她会那么难过……
　　她和邺苏苏认识已有百年，她见过最多的就是邺苏苏各种笑脸，可这次，她却头一次看到邺苏苏哭。
　　原来邺苏苏对百里徵的喜欢，竟然那么深吗……

　　☆、商讨对策

　　现在的百里默无疑就是刀板上的肥肉, 任人刀俎。陆拾依不过是将人收拾了一顿了事, 而邺苏苏却给百里默下了禁制, 除非百里默死了, 否则这辈子都无法摆脱邺苏苏的控制。
　　百里徵得知师父的壮举之后，会心一笑。
　　“那这个闻倡白怎么处置？”
　　寒鬲将闻倡白丢到陆拾依面前, 听候发落。
　　陆拾依看了看百里默，再看看细皮嫩肉的闻倡白。一个不人不鬼, 这辈子都无法以真面目行走在阳光下, 一个纨绔子弟, 成天拈花问柳。这两人同为白衣门弟子，一个学有所成, 青出于蓝, 一个一无所成无所事事。
　　陆拾依都不敢信这两人是师兄弟 ，反差不要太大。但她看得出来，百里默虽然对闻倡白恶言恶语, 实则却十分重视闻倡白，否则依他此行的目的, 是断不会经过连城的。
　　一个大胆的想法油然而生, 陆拾依决定留个后手。
　　“寒鬲, 要麻烦你走一趟了。”
　　“前辈请说。”
　　陆拾依看着百里默，忽然咧嘴一笑，“你去闻府走一趟，就跟闻倡白他老爹说一声，你是修仙门派弟子, 看中闻倡白骨骼惊奇，希望闻倡白能够入你门派修行。”
　　寒鬲无语。
　　陆拾依吩咐这一切都时候，丝毫没有避讳百里默的在场，这就是专门说给百里默听的。
　　事实上陆拾依把人心拿捏得很准。闻倡白这小子在连城是出了名的纨绔，闻老爷一听寒鬲愿意将自家的混小子带入门派修行，还能给自己少惹事，顿时二话不说就答应了，闻倡白临走的时候还拿着白眼翻着看闻老爷。
　　如果陆拾依的猜测没有错的话，今后能够牵制得住百里默的人，就是闻倡白了。邺苏苏的禁制固然难解，但以防万一，还是得留个后手。
　　从万法盟离开后，陆拾依与辛泽联系了几次，大致知道了百里徵和百里默的联系。她当初知道辛泽和末华在一起的时候，两人就已经反目了，就连他们之间有个孩子，也是辛泽在后来才告诉她的，不过那个时候辛泽并没有说出那个孩子的去向，甚至死活。
　　陆拾依了解了百里徵的身世之后，对自己这个侄女更是呵护小心了。当年辛泽逆天产下百里徵，经历了非人的痛苦以后，孩子仅仅到达这个世界片刻，就悄无声息地离开了。辛泽怨恨自己的无能为力，无法保住这个孩子，最终找到了白衣门的百里o，用一个承诺换取百里o全力救活他的孩子，当时百里o身边有一个浑身充满邪气的孩子，那个孩子就是现在的百里默。
　　百里o不知道用什么方法救活了他的孩子。可正当辛泽前去赴约的时候，百里o反悔了，他带走了辛泽的孩子，最后取名百里徵，辗转几番，百里徵成为了流浪的孤儿，最后被天行宗的人带走。
　　辛泽当初找到百里徵的踪迹的时候，很不巧人已经被魏途带走了，最后思忖再三，天行宗对百里徵也算是个好的归宿，辛泽也就没去将人领回来。
　　只是辛泽怎么也没想到，自己的孩子竟然会影响到修真界的存亡，他现在需要做的，就是保住百里徵，让百里徵一世无忧。而陆拾依，则需要留在百里徵身边，防止可怕的一个结果的诞生。
　　“徵儿。”
　　百里徵回头，看着邺苏苏无奈地躲着归儿的骚扰，最后伸出手将归儿从邺苏苏的肩头拎了下来。
　　“归儿，不准对师父无礼。”
　　被百里徵一训，归儿立马老实起来，瘪瘪嘴“哦”了一声。
　　邺苏苏有些无奈，小家伙喜欢缠着她，她虽不觉得厌烦，但总归是有些不习惯的。见归儿被训斥以后，邺苏苏又觉得归儿可怜巴巴的模样实在让她狠不下心不理他，最后又去安抚一顿。
　　陆拾依看着师徒二人，心中思绪万千。
　　“徵儿，百里默就交给你处置了。”
　　百里徵点头，“徵儿知道了，多谢师父。”
　　才刚至小寒，离腊月十二还有好些日子。接下来要做的事情就是等，等到时日一到，让百里默如期赴约，而他们则做最后的那只黄雀。
　　惜月只给了青松门三株火紫草，现在惜月已经答应不再帮青松门，洗灵丹就无法炼制，他们只需要将正在流通的洗灵丹收购，就可以截断源头了。
　　只是这样一做，青松门多少也会发现其中端倪，到时候还会再联系惜月。
　　“那条蛇呢？”
　　陆拾依问道。
　　百里徵还没来得及说话，寒鬲就抢先道:“我和师姐还真当岩蛇并无恶意，原来主意还是打在了师姐头上！”
　　陆拾依一听话里有话，连忙挑眉，“怎么说？”
　　她就知道岩蛇的事不可能那么简单。
　　“她对师姐不怀好意。”
　　寒鬲正色道。
　　见陆拾依一脸不明所以，百里徵补充道:“是这样的，惜月她似乎有别的企图 ，泷泽说她对我有恶念。不过我们签了灵兽契约，她暂时不敢对我怎么样，等眼前的事情解决完以后，我就解除契约，和她断绝来往。”
　　邺苏苏面色十分凝重，抬头道:“你还是谨慎为妙，灵兽契约并不算一个完美的保障，她要是宁愿自损八百也要折你一千，你又当如何？”
　　邺苏苏话一出，百里徵瞬间愣住了。她只当有灵兽契约在，惜月就算对她有恶念也不敢怎样，如今邺苏苏话一说，她算是知晓其中严重性了。要是惜月真的这么做，最后吃亏最多的无疑是她，看来必须要警惕惜月。
　　陆拾依抱手，“既然你知道，自然要小心谨慎。不过眼下还是用得到惜月的，让她继续送火紫草给青松门，不过要给假的，毕竟就月余的时间了，不能让他们发觉事情有异，洗灵丹的炼制不能断，假的火紫草就算练出来了也没有任何效果，就让他们继续卖吧！”
　　“还是陆前辈想得周到。”
　　“好了，剩下的事情你们自己安排去吧，趁这几日我回一趟天机阁，刚好顺道把柳姑娘带走。”
　　陆拾依拍拍一尘不染的芽黄色衣裙，执起桌边的伞扛在肩上，出门前还不忘嘱托邺苏苏，“看好你的宝贝徒弟，省得又被谁看上了。”
　　百里徵一脸尴尬，邺苏苏则是啼笑皆非。

　　☆、师父在外不安全

　　次日一早, 陆拾依带着柳丝意便动身前往天机阁了。天机阁位置稍显偏远, 还得往西返回, 陆拾依算算日子, 带着柳丝意赶路，花伞承载不住两个人的重量, 哪怕骑马也得要个三五日。
　　“我将你送到天机阁，今后你好好修炼, 也算我没白给你开这个后门。”
　　走路太慢, 陆拾依雇了辆马车, 晃晃悠悠地往西驶。
　　柳丝意抱紧怀里的包裹，里面并非什么细软, 仅仅两件换洗衣物, 跟来时邺苏苏让备着的吃食。
　　“那你呢？”
　　柳丝意小心翼翼地问道。陆拾依先前还是孩子模样的时候，她就对陆拾依十分敬畏，现在陆拾依恢复了原来的模样, 眉眼十分凌厉，更是让她打心底里畏惧。明知道陆拾依是个好人, 可柳丝意在面对陆拾依的时候还是小心翼翼的, 生怕得罪了陆拾依。
　　掀开轿帘, 陆拾依看着轿夫驾车的方向，确定没有错之后才回头道:“我自是随百里徵解决青松门一事，怎么？你还有事？”
　　柳丝意摇摇头，不敢再看陆拾依。陆拾依的样貌是出众的，眉间一抹鲜红的花印, 给本就出尘的容貌又添了几分，只是陆拾依身上的凌冽气息硬是把那艳美给压了下去，不怒自威。
　　柳丝意原是青楼头牌，姿色自是不差，但在陆拾依面前，她自卑的抬不起头来。云泥之别指的就是她们二人，柳丝意想和陆拾依的距离再近些，可她不敢、不能、不配……
　　就连一个去处都是陆拾依给她的，她又有什么资格企盼自己跟陆拾依是平等的。
　　瞧出柳丝意的状态不对，陆拾依也怕一路上一言不发气氛尴尬，便关心地问了一句，“你有心事？”
　　柳丝意一惊，原来她的心事都写在了脸上，陆拾依又怎么会看不出？抬头怯生生道:“也……算不得什么心事。”
　　只是自己一时想不通，或许等到一个人冷静下来的时候，就会明白了。
　　陆拾依瞧着柳丝意的反应，有些不自在，“你怕我？”
　　“不是不是……”
　　柳丝意连忙摇头，紧张的神色完全写在了脸上，连忙否认。
　　陆拾依往后靠了靠，抱手道:“要还是想着百里徵，我劝你就打消那个念头吧！苏苏都绑不住百里徵的心，何况是你。”
　　诶？柳丝意有些懵。怎么突然就说起百里徵了？她是十分感谢百里徵没错，但这和百里徵的师父有什么关系？什么叫……绑不住百里徵的心？
　　“我累了，休息会儿。”
　　眼一阖，陆拾依抱着伞休息。她变不回去了，这并不是一件好事。维持成年体要耗费灵力，不利于她恢复功力，都十五年过去了，当年的创伤还没办法完全修复。当初光是为了修复辛泽的伤就耗费了她不少功力，后来天机阁又出了那样的事情，她修为尽损，最后虽说挽回了不少人的性命，但自己却不得不闭关修复伤势，这孩童的模样一维持，就是整整十五年。
　　修真界有多少人没见过她本来的样貌了？天机阁弟子又有多长时间没有见到她本人了？这次回去，必定轰动天机阁，怕是那帮弟子还以为她在后山闭关呢！
　　寒鬲自告奋勇地看守百里默，闻倡白被单独放在了一个房间，门上被下了禁制，根本逃不掉。
　　连城其实也没有什么特色，普普通通的小城，商贸也不是很发达，百里徵带着邺苏苏出门，出尘的样貌在这街上十分惹眼。行人一步三回头，百里徵都觉得太过引人瞩目，她师父的确好看不假，但也没必要一直看吧！
　　像是习惯了这样的目光，邺苏苏对此丝毫不介怀，反倒是百里徵介意得不得了。
　　旁人灼灼的目光几乎要把邺苏苏身上盯出一个洞来，更有些形容猥・琐之人似乎在打着别样心思，百里徵本想好好带邺苏苏出来逛一逛，好心情硬生生被这些人给破坏了。
　　“师父，我们回去吧！”
　　百里徵面色不是很好看，拉着邺苏苏就要回客栈。
　　“这才刚出门，师父好不容易得空，不陪陪师父吗？”
　　百里徵脸又黑了黑，“客栈里陪着师父也是一样的。”
　　邺苏苏这才发觉百里徵的奇怪之处，“怎么了？是不是外面不安全？”
　　鲜少看到百里徵的脸色那么差，更何况她们才刚刚出门，百里徵就要回去，邺苏苏潜意识里就认为此处有什么危险。
　　百里徵瞪着前面两个跃跃欲试往她们跟前凑的男人，冷下声道:“对，师父你在外面很不安全。”
　　话音刚落，那两个长相粗鄙的男人便走到了百里徵跟前，全程忽略了百里徵几乎要杀死人的目光，在邺苏苏面前甚至还有些紧张。
　　“姑娘是新到连城的吧？这是要去哪？人生地不熟的，要不哥俩儿陪陪你？”
　　对着另外一个使了使眼色，作势就要去搂邺苏苏的腰。
　　“哥们儿带你走走。”
　　百里徵只觉得胸腔有一团怒火，握紧手中的泷泽剑，上去对着两人的胸口就是一脚将人打趴下了，剑鞘重重击了其中一人的小腹，那人顿时连痛呼声都发不出来。邺苏苏被吓了一跳。
　　百里徵踩着脚下的人，目光凶狠，“你眼瞎吗？把我当空气？”
　　说完脚下用力，狠狠碾了一脚，心中怒火依旧挥之不去。一想起刚才这两人企图用他们的手触碰师父，她就恨不得将他们的手剁了。
　　“徵儿！”
　　邺苏苏惊呼一声，徵儿这是要做什么？
　　百里徵一愣，连忙停住了手上的动作。看着脚下一脸惶恐，甚至吓得失禁的男人……她……她刚才竟然失去理智，如果不是师父叫住她，她真的差点把对方的手给剁了。
　　收起脚，将泷泽剑收回剑鞘。百里徵看着躺在地上的两人，依旧不解气得狠狠打了两人一顿，这才收了手。
　　邺苏苏看着被打得鼻青脸肿的两人，问道:“他们是青松门的人吗？”
　　百里徵拍拍沾了灰的衣摆，呼了口气，“不是。”
　　“那……是坏人？”
　　“嗯，坏得淌屎！”
　　百里徵爆了一句粗口，回头看看两人恶心的脸，又想上前打一顿，这次却被边上看热闹的人拉住了。
　　“姑娘够了够了，教训一顿就行了，不要把人打出个好歹来，到时候还要讹上你。”
　　“就是，他们哥俩儿就没干过什么正经事，你教训一顿他们也长长记性！”
　　……
　　……
　　边上七嘴八舌，议论纷纷，没人说百里徵的不是，倒是觉得百里徵把这两人打一顿实在解气，看来和两人在连城也是臭名远扬。
　　百里徵出气出得也差不多了，倒是不知道边上什么时候围了这么多人，生怕再有几个类似的人对邺苏苏不敬，连忙拉着人走了。
　　邺苏苏直到现在都不明白百里徵为什么打人，还有那句“坏得淌屎”的意思。
　　“徵儿，我刚才听你说坏得淌屎，那是什么意思？”
　　邺苏苏一脸懵懂地看着百里徵，在这样的目光下，百里徵突然有种罪恶感，她不能把师父教坏了。
　　“师父你就当没听见，反正不是什么好词。”
　　“好。”
　　

　　☆、师父穿嫁衣

　　经过先前的事件, 百里徵完全没有了继续逛街的心思, 就想赶紧拉着邺苏苏回客栈, 最好近几日都不出门, 省得再让旁人惦记。
　　“下山时就没带几件衣裳，身上的这些都旧了, 一起去新做几件吧！”
　　然而事与愿违，百里徵一心想回客栈, 可邺苏苏左瞅右瞅, 觉得百里徵什么都缺。
　　“不用了师父, 衣服还能穿……”
　　“两套衣服，全破在肩膀上, 师父做衣裳的钱还是有的。”
　　邺苏苏拎了拎百里徵肩膀的破洞处, 直接拉着人就去找裁缝铺。
　　“真的不用了，破在肩膀不碍事的。”
　　邺苏苏回头瞪了百里徵一眼，百里徵这才乖乖闭上嘴, 由着邺苏苏拉她。
　　小寒，街上行人裹得一个比一个严实, 活脱脱一群行走的粽子。邺苏苏看着百里徵身上不合时节的衣服, 没由来地心酸。她成日忙着天行宗的那些琐事, 都忘了百里徵下山的时候不过带着几件单薄的衣裳，现在衣服又破了，这傻孩子竟也没换。
　　“你一个人在外也不懂得好好照顾自己，就知道让师父操心，衣裳旧了破了也不懂得换。天冷了, 要是病了冻了怎么办？”
　　邺苏苏絮絮叨叨地说教着，百里徵跟在身后也不知该怎么答话，埋头看着邺苏苏牵着自己的手，十指莹白，柔软的像棉花似的。
　　说起来，她似乎很少和师父有过肢体接触，前几世的过往都快忘光了，这次重生倒是给她留下了不少特别的回忆。她看到了不一样的邺苏苏，明白了自己在师父心中的位置，原来师父一直都关心她，所以前世，师父也一定没有抛弃过她。
　　邺苏苏一直念叨着百里徵穿的少，自己却也好不到哪去，十指冷冰冰的。百里徵握住邺苏苏的手，想也没想地就往嘴边凑，缓缓呵着热气，两只手包裹住轻轻搓揉着。
　　邺苏苏有些讶异，随着手掌的逐渐回温，心也暖了起来。
　　“咳咳！”
　　突如其来的咳嗽声将邺苏苏吓了一跳。
　　“两位姑娘要什么料子的衣裳？是新做还是现成的看看？”
　　裁缝铺掌柜的见着两人进了门大半晌不说话，光在那说教暧昧，实在是忍不住了。
　　邺苏苏这才反应过来自己人已经到了裁缝铺，光顾着和百里徵说话，竟忘了正经事，连忙抽回手，掩饰尴尬地随手摸着一匹布，“你看这个花色怎么样？”
　　大红刺绣，许是当地绣娘的拿手工艺，上面的凤凰都栩栩如生，好一个百鸟朝凤。
　　百里徵看了看邺苏苏手里的料子，良久才委婉道:“料子很好，就是不太适合平日里穿。”
　　“不适合吗？”
　　邺苏苏回过头看着自己手上的料子，顿时闹了个大红脸，“咳，的确不适合，看看别的吧！”
　　火红的锦缎，上绣栩栩如生的凤凰，邺苏苏见过的。那年她还小，师父带她下山，大街上人挤着人，八抬的轿子，一阵风掀开轿帘，露出里面新娘子火红的嫁衣，衣摆上的长长的凤尾，绣花精致。
　　后来师父对她说，那大红的叫喜服，绣了凤凰的，是新娘子的嫁衣。好看归好看，可一个女人一生只能穿一次，大婚的那日，必定是喜气洋洋的。
　　【那苏苏能穿吗？】
　　【能，苏苏穿上一定好看，到时候师父一定亲自把苏苏送上花轿。】
　　邺苏苏走到边上，看着架上挂的整齐的嫁衣，平整到一丝褶皱都没有。衣襟是凤首，衣裙是凤身，衣摆是凤尾，半臂的边上绣着百鸟衔枝。手情不自禁地抚摸着那火红的嫁衣，恍然想起那年师父对她说的话。
　　可她等不到了，她此生无法嫁人，而师父也无法将她送上花轿，那仁厚的男人早已仙逝，她再也见不到了。
　　邺苏苏回过头，这才发觉百里徵一直在默默看着她。
　　“好看吗？”
　　面对着眼前的嫁衣，邺苏苏像是个羞涩的大姑娘。
　　百里徵点点头，她看出了邺苏苏对嫁衣的喜爱，也看出了那眼中逐渐升起喜悦，和慢慢消退后出现的悲伤。
　　百里徵不知道邺苏苏为何在这短短的瞬间转换了那么多情绪，只是在看到邺苏苏回头时的遗憾，她无法镇定自若。
　　师父是想嫁人了吗？可是有心仪的人？但又为何露出那般遗憾难过的表情？
　　百里徵心里有些堵，莫名的情绪低落。
　　抬头看着邺苏苏恋恋不舍地盯着嫁衣，最后抿了抿嘴，问旁边的掌柜。
　　“能试吗？”
　　“哎哟姑娘，这是旁人定制的嫁衣，过几天要来取……”
　　掌柜的话还没说完，百里徵淡淡道:“给钱。”
　　“姑娘尽管试，要不要帮忙？”
　　邺苏苏有些惊讶，“徵儿……”
　　百里徵走到衣架旁，小心翼翼地取下了衣服，对掌柜的说:“不必了，你告诉我哪里试就好。”
　　“里边里边。”
　　百里徵拉过邺苏苏的手，将人牵到了里间。
　　“徵儿你这是做什么？”
　　邺苏苏有些慌了，她怕被百里徵看出自己的心思，也怕自己在百里徵面前表现得太过难堪。
　　百里徵将衣服理了理，“我觉得挺好看的，师父你穿给我看吧！”
　　百里徵怕邺苏苏觉得尴尬，刻意找了个借口。她看得出来，邺苏苏很想穿上这件嫁衣 ，只是自己不好意思表露出来，可实际上那眼神那行为，处处都体现出了她的心思。
　　百里徵不知道邺苏苏心里在想什么，也不再去揣测邺苏苏是不是真的有心仪的人，毕竟那只会让自己心中烦闷的情绪逐渐递增。她只知道，只要是师父想要的，她能够满足就好。
　　邺苏苏愣了半天，脑海里全是百里徵那句“穿给我看”。穿给百里徵看，穿给她的徵儿看，只是这样一想，邺苏苏就觉得脸颊发烫，杵在那儿半晌都没回过神来。
　　窃喜逐渐爬上嘴角，邺苏苏看着百里徵好奇的摆弄着嫁衣，心中有感动也有苦涩。感动于百里徵在乎她，苦涩于这种在乎，就只是师徒之情，而这嫁衣，也只是穿着看看。
　　如果有一天她能够穿上这身嫁衣嫁给百里徵，她怕是做梦都求不来的，她原意拿出自己的所有去换，哪怕只是一天的时间也满足了，哪怕真的只是一个梦。
　　“师父，要解衣吗？”
　　百里徵终于找到了穿衣的顺序，拿着里衣走到邺苏苏跟前。
　　邺苏苏脸上刚褪下去的潮红又席卷而来，一把多过百里徵手上的衣服，支吾着:“我……我自己来，你不准看。”
　　被邺苏苏这般羞赧的模样逗笑，百里徵转过身去，“我不看就是。”
　　身后传来宽衣解带的声音，以及衣物坠地的动静，百里徵余光看到自己身边的嫁衣一件件变少，白藕一般的手臂意料之外地细。心下沉了沉，师父瘦了。总是一个劲儿地说她没有好好照顾自己，结果到头来，师父连自己都没有好好照顾。
　　临行前吩咐了宝儿要多做些吃食给师父补补，这都补到哪里去了？人愈发消瘦了。
　　“好……好了……”
　　邺苏苏捂着脸，不敢看百里徵的表情。她知道自己身形不如从前，穿上嫁衣必定不是那么好看，可她不怕这些，最怕的是百里徵露出失望的表情。

　　☆、不会离开你

　　“好……好了……”
　　百里徵回过头, 心跳没由来地加速着。她好奇邺苏苏穿上喜服的模样, 那种期待让她的心情难以平静。
　　转过身, 大红的喜服跟放在架子上完全是两个模样, 邺苏苏身材姣好，喜服穿在身上, 竟像是量身定做。抬首朝天鸣叫的凤凰像是活了一般，整套嫁衣穿在邺苏苏身上, 顿时活灵活现了起来。百里徵一边惊叹这做工手艺之精湛, 一边震惊邺苏苏穿上嫁衣的绝美。
　　百里徵走上前, 轻轻握住了邺苏苏遮住面庞的手。
　　“师父你把手放下。”
　　邺苏苏觉得有些不好意思，却还是听从的放下了手, 一双眼睛躲啊躲, 始终不敢直视百里徵，耳根子都红了。
　　空气仿佛凝固住，耳边只剩下了彼此的心跳声, 百里徵看着一身红装的邺苏苏，脸颊有些升温。心脏仿佛都要跳出胸膛, 有种莫名的情绪氤氲开来, 心都要化了。
　　百里徵一直没有说话, 邺苏苏紧张的捏着衣角，殊不知衣角都被她捏皱了。
　　“不……不好看吗？”
　　有些失落地低下了头，邺苏苏心道早知不穿就好了，原来她穿上喜服真的不好看。
　　百里徵掩面，好不容易将目光从邺苏苏身上移开, “好看……”
　　好看得不得了，再配上师父的点点娇羞，更是别有韵味，百里徵只觉得心都要化了。但她自私地不想看到师父再穿第二次，这么好看的师父，如果只是她一个人的就好了。
　　她想独自占有师父，但师父却不是她一个人的，突如其来地吃起了飞醋，百里徵心里觉得有些烦闷。
　　“不过以后不准再穿。”
　　百里徵转过头，严肃道。
　　刚刚的雀跃被打得烟消云散，邺苏苏脸上的笑容逐渐凝固，而后瓦解。
　　“好……不穿就是……”
　　许久没有体验过什么是心痛，邺苏苏此刻终于想起来了。只是一句话而已，为什么会这么令人难过？难过于百里徵不准她再穿，难过于此生不可能与她爱的人两情相悦。
　　看着邺苏苏脸上难过的表情，百里徵心里愈发难受。原来师父真的想嫁人吗？不让她穿就这么难过吗？
　　百里徵锁紧了眉，始终不知道自己究竟在纠结什么，气愤什么。
　　邺苏苏转过身，缓缓褪去身上的喜服。
　　“师父是有心仪的人吗？”
　　百里徵终于沉不住气，问出这话的同时，却发觉可笑的是，她希望听到否定的答案。
　　邺苏苏脱衣的动作顿了顿，静默了许久，不知该怎样回答。她有心仪的人，而且就在她面前，就是问她问题的这个人，可她不敢说。从百里徵拒绝刘照心的那时开始，她的这个秘密就注定不能公诸于世。
　　她不知道自己从何时起对百里徵拥有的这份感情，只知道一回过神来的时候，事事以百里徵为中心，张口闭口都是她的徵儿，难过为她，欢喜也为她。
　　时间一点一滴地过去，百里徵的心就一点一点地往下沉。她甚至在想，哪怕师父只要回答了，不管是什么样的答案，她都能接受。可她最怕的就是沉默，沉默就意味着默认，这比任何一种答案，都要令人难过。
　　“有……我喜欢她，可我不能告诉她。”
　　百里徵心头一震，难以置信地看着邺苏苏。
　　没想到师父竟然真的……
　　“为什么？”
　　邺苏苏揪紧手里的嫁衣，“因为我觉得她还有更好的前途，不能被感情束缚住，更何况，她从来没有接受过旁人的示爱，许是对情爱淡薄得很。”
　　并且还和她同为女子，她更开不了这个口。
　　百里徵握紧了拳头，面上闪过挣扎，“你又没开口，怎知他对情爱淡薄？”
　　实在不知道该说些什么好，她其实更想说的是让邺苏苏断了这个念头，可看着师父凄楚的面容，她无法开口。
　　面对在心仪的人面前退缩的邺苏苏，百里徵更多的是心疼，她甚至有些怀疑，邺苏苏是不是对每一个人都这样？如果师父对待每一个人都是温柔以待，那她是不是不算特殊的那一位？那她……在师父眼中到底算什么？
　　“你总是为别人想好一切，自己却躲在后面不声不响，一句为了对方好就打发了自己，那你呢？谁替你想过？”
　　邺苏苏逐渐红了眼眶，不知该8如何作答，滚烫的泪水夺眶而出，心里难受的紧。
　　百里徵见状有些慌了手脚，“师父……”
　　邺苏苏抬头泪眼汪汪地看着百里徵，“我如果说出来了，她拒绝了，我又该如何自处？”
　　百里徵顿时语塞，她没考虑过这个答案，在她眼里，任何人都是无法拒绝邺苏苏的。
　　“拒绝了……”百里徵躲着邺苏苏的目光，有些慌乱。
　　拒绝吗？有谁会拒绝师父呢？师父的一喜一怒，一颦一笑，连她都时常心跳不已。
　　“拒绝了……也总好过你不开口，成日里忐忑不安。”
　　“我可以说吗？”
　　邺苏苏十分不安。
　　百里徵别过头，她的引导方向错了，真的错了。私心想要师父打消这个念头，可事情却发展成了鼓励师父向对方表露心意。
　　对啊，她没有理由阻止师父，也不可能像个孩子一样，耍着赖皮不让师父喜欢别人。哪怕想要找个牵强的理由，她……也一点办法都没有啊……
　　“去说吧……”
　　百里徵只想祈祷着对方拒绝师父，然后师父就只是她的，身边再也不会有碍眼的人。明明她才是和师父最亲近的人，师父此生只收了她一位弟子，一世又一世经历过来，除了她，师父身边再也没有过旁人。所以说这次重生，为什么事情变化会这么大？她想要的变化，并不是在这种地方啊……
　　看着眼前她一手带大的孩子，邺苏苏犹豫了许久。如果她真的开了这个口，无论答案是否，都注定了事情没有办法挽回，她不只是简单的表露情意，这是在赌，甚至有可能连眼前的所有都失去。
　　如果退缩，她还能拥有眼前的，她依旧是徵儿的师父，只是不能以另外一种更亲密的身份在一起。可如果她开了口，徵儿拒绝了，那她就什么都没有了。
　　邺苏苏无法抉择，她不敢赌。
　　手中火红的嫁衣似乎十分烫手，邺苏苏攥紧了那精致的刺绣，内心无比挣扎。
　　“徵儿……”
　　百里徵回头，邺苏苏话已经到了嘴边，看着百里徵的脸，明明到了唇边的话，此刻却一个字也出不来。嘴唇颤抖了许久，“你会离开师父吗？”
　　她还是不敢。她胆小，她怯弱，她不敢拿着手上最重要的东西去赌，她怕自己一旦失去了，精神就会崩塌。
　　小心翼翼，甚至是祈求般问出这句话的邺苏苏，百里徵看了之后只想将师父紧紧搂在怀里。事实上，她也这么做了。
　　原来师父也怕，怕自己会离她而去。
　　邺苏苏十分意外，甚至是出乎意料。她们之间最近的距离无非就是此刻，一瞬间连呼吸都收了幅度，邺苏苏生怕自己异常的心跳被发现，一双手还紧紧抓着喜服，不知该往何处放。
　　百里徵抱着邺苏苏，将脸埋在邺苏苏发间，闷声道:“不会……永远都不会，只要师父不赶我走，徵儿这辈子都不会离开的。”
　　就像她前世，只要邺苏苏没有亲口告诉她，她不要她了，她就会一直把天行宗当作家，哪怕是死了，她也要回到天行宗，回到师父身边。她不会主动抛弃任何一个人，除非是对方亲口告诉她，不要她了。
　　旁人抛弃她无所谓，但如果是师父不要她了，百里徵想，她可能真的没办法活下去。                        
作者有话要说：　　实在抱歉，最近家里折腾出了一家店，什么事情都要亲自打理上阵，忙到我怀疑人生＝－＝
大师姐预计元旦左右完结，谢谢喜欢“大师姐”的读者，断更了几天实在抱歉！

　　☆、返回看看

　　最后还是量着尺寸给百里徵做了两身衣服, 邺苏苏捧着手里的嫁衣, 有些内疚刚才用力抓着衣服, 嫁衣都皱了, 可把她心疼坏了。最后把衣服恢复了原状，才慎重的交给掌柜。
　　“多谢掌柜的, 衣服尽快赶制，送到丰悦客栈, 有劳了。”
　　邺苏苏一开口, 掌柜的立马喜笑颜开道:“姑娘放一百个心, 不出三日肯定能送到您手上！”
　　邺苏苏客客气气地点头。
　　百里徵不免疑惑，原来制衣这么快吗？最后付了定金, 带着邺苏苏回去了。
　　令百里徵觉得心里堵的是师父可能要和她生疏了, 师父有了心仪的人，自当不会再像从前那般待她好，可她当初和晏瑾在一起的时候, 却从未忘记过师父。
　　晏瑾好，晏瑾温柔, 其实晏瑾从哪一处看起来, 都像极了邺苏苏。一样不温不热的性子, 一样和声和气的说话方式，这也是晏瑾陪伴百里徵之后，百里徵逐渐接受他的原因所在。
　　百里徵悄悄地看着邺苏苏若有所思的侧脸，想了许久。她没有任何理由不让师父和旁人在一起，毕竟她们之间有的只是师徒情分, 而喜欢的人，却是要陪伴一辈子的。百里徵知道孰轻孰重，所以她也深知邺苏苏不可能为了她，放弃自己的感情。
　　头一次，那么怨恨，怨恨她们只是师徒。
　　然而更多的，却是无奈。
　　手指触及一个温热的东西，百里徵低下头，看到了邺苏苏涂着蔻丹的指甲，浅浅的水红色，配上那莹白的五指，说不出的好看。
　　另外一只手覆了上来，邺苏苏捧起百里徵的手，像往常一样轻轻搓着。
　　每年入冬，百里徵的手都极为冰冷，怎么也暖不热，邺苏苏总是习惯性地替百里徵搓着手，期望百里徵能够暖和些。
　　百里徵一直都没有解释，其实她一点儿都不觉得冷，但看着师父这么悉心地照顾她关心她，突然就不想说了。如果师父能够一直待她这么好，她情愿不解释。
　　“你的手总是冷冰冰的，分明是火属性灵根，性子却截然相反，手也是，怎么都捂不热。”
　　邺苏苏一边絮叨着，一边搓揉着百里徵的手，本就温暖的手掌跟百里徵一接触，也变得冷冰冰的。邺苏苏丝毫不介意，这是她唯一能够名正言顺地一直握着百里徵的手了。
　　她总觉得百里徵对情爱之事并不在意，无论是什么人向她表白，她都没有任何反应。不过这样也好，这样，徵儿就只是她一个人的，她就可以一直守着她的徵儿。
　　百里徵知道自己的手冷，无论邺苏苏怎么想方设法去暖她，都还是冷的，于是便抽出自己的手，朝着邺苏苏笑道:“师父不用担心，别把自己凉坏了。”
　　“那我给你买个汤婆子，暖手暖脚的也舒服些。”
　　邺苏苏瞅着了前边的汤婆子，连忙道。
　　百里徵摇摇头，“不用费心了，有师父在身边，徵儿就觉得够暖的了。”
　　眼瞅着邺苏苏的脸颊逐渐变得绯红，百里徵竟然丝毫没有觉得不好意思，反而觉得这样的师父极其可爱，连带着刚才的失落都烟消云散。
　　邺苏苏自己也察觉到了，她特别容易脸红，这还是今年刚发觉的，每次面对百里徵，对方的一句话，一个动作，都让她皮薄地脸红了起来。
　　连忙用手捂着脸，真是烫的可以。
　　百里徵噗嗤一声笑了出来，总觉得前几世师父的形象完全被颠覆了过来，要说前世的邺苏苏是温柔，但总带着几分不可亵渎，而这一世的邺苏苏，却亲近地跟她不分彼此。百里徵才发觉邺苏苏极容易害羞，仿佛比她多生的那几百年都不存在，活跟个小姑娘似的，与她亲昵了真的太多。
　　伸出手不自觉地就想试探一下邺苏苏脸颊的温度，百里徵从来都不知道，邺苏苏的脸是什么触感。
　　软软的，热热的，指腹底下滚烫触感和她想象的一样，师父就这样真的挺可爱的。
　　百里徵嘴角的弧度越来越深，手下用了点力，戳了戳，有些忘我。
　　邺苏苏看着百里徵难得的笑靥，一时也有些出神。她很少看到百里徵这么放松的模样，虽说那手是调皮了些，戳着她的脸颊显得没大没小，但这还是百里徵第一次做出这种孩子气的行为。
　　“她过得很好。”
　　站在远处的末华对着身后的人说道。
　　喧闹的集市里百里徵根本不会注意到他们，更何况那师徒二人心思都放在彼此身上。
　　“前世的她极力证明自己的清白，或许连她自己都不知道，她想要的无非就是邺苏苏的一句话。邺苏苏相信她，邺苏苏认她这个徒弟，她就满足了。”
　　末华抱手看着对面的师徒二人，继续道:“她们之间发展成这样我一点也不意外，当初邺苏苏求我救百里徵，那模样，旁人见了怕是都不相信这是修真界的至美。还好我救了小徵，不然……”
　　看着远处的百里徵，那般柔和的笑靥连他都不曾见过，或许把她交给邺苏苏，真的不是错误的选择。
　　“怎么？”
　　身后的人见末华截住了话头，有些好奇。
　　末华自嘲地笑了笑，回过头对自己的挚友道:“小徵其实是我的女儿。”
　　那人吃了一惊，“莫非是你和他的……怎么可能？！那你说我前世和小徵……”
　　“我何必骗你？我也是后来才知道的，不然何必耗尽心力修炼禁术？前世是前世了，这一世，你和小徵不会有太深的交集了。毕竟她真正在乎的人，就在那儿。”
　　末华抬了抬下巴，所指之人，正是邺苏苏。
　　他和邺苏苏的交集不多，但他隐约知道，邺苏苏讨厌他，更讨厌辛泽，至于其中缘由，彼此心知肚明。所以当时邺苏苏请求末华救人，他真的十分意外，邺苏苏这般高傲的人，几时求过旁人？当时若不是真的没有法子，邺苏苏又怎会求助于他？
　　所以末华也知道，百里徵在邺苏苏心中的分量，非同小可。这也是他不反对百里徵跟邺苏苏在一起的缘故，不过这两人看似并没有什么进展，要真随了当初他跟辛泽，那就完了，他当初可是废了不少心思才让辛泽接受他。不过现在，都没用了。
　　身后的人摘下了头上的斗篷，碧色的眼眸宁静柔和，是晏瑾。
　　“也好，只要她过得好我就放心了。从见到她的那一刻，我就觉得她十分熟悉，却不曾想是前世的恋人。”
　　末华回过头，拍了拍晏瑾的肩膀，“能看到你好好的活着，我是说不出的高兴啊！什么都变了，好在还有你。”
　　晏瑾拍开末华的手，佯怒，“我倒情愿我变了，省得你再烦我。”
　　一双碧色的眼睛瞥了瞥远处，眸子里的笑意越来越深了。只要百里徵现在过得好就够了，他也不求别的了。

　　☆、仿佛有情敌

　　陆拾依走后, 惜月回来过两次, 虽说没有什么出格的举动, 不过已经被泷泽列入了黑名单, 近百里徵半分都不行。
　　最后百里徵交代了惜月继续提供动了手脚的火紫草给白衣门，惜月领了命就走了。
　　泷泽看着惜月离去的背影, 说道:“主人，你明知道她对我们而言非友即敌, 为何还要吩咐她做事？要是她没有听命, 那岂不是又害了许多人？”
　　打从邺苏苏来后, 泷泽就很少出来了，似乎是很自觉的不打扰两师徒联络感情, 可面对对百里徵怀有恶念的惜月, 他沉不住气了。
　　“她对我有恶念，自然是想从我这得到什么，既然她现在还没得到, 就肯定不敢惹怒我，所以交给她的事情, 她自己有分寸。”
　　像是习惯了身边危险人物的存在, 百里徵压根就没把惜月当个问题。
　　泷泽还想再提醒百里徵几句, 却被邺苏苏打断了。
　　“泷泽你坐会儿。”邺苏苏指了指边上的椅子，见泷泽坐下才对百里徵道:“泷泽也是担心你，凡事还是小心为妙，毕竟这不是什么小事，要是她要的是你的性命, 你该怎么办？一不留神可就交代了，一点儿也不谨慎。”
　　邺苏苏嗔怪地弹了弹百里徵的脑袋，心里是一百个不放心。
　　她不在百里徵身边，真的是事事都让她放不下心，先前屡次受伤也就算了，毕竟要不了性命，可这次不一样，那个惜月图谋不轨，重点是她要的东西，似乎非同一般。
　　百里徵连忙点头称是，“徵儿小心就是，师父别生气。”
　　邺苏苏这才满意地点点头，转而跟泷泽寒暄。百里徵没想到的是，师父竟然跟泷泽相识，后来她无意间才知道，原来泷泽曾经是邺苏苏师父的灵剑。
　　寒鬲近几日无聊的很，心法修炼的差不多了，可始终停留在金丹初期，现在已经沦落到了跟闻倡白聊天的地步。
　　“你说百里默是你师兄，那你怎么什么都不会啊？”
　　闻倡白听着寒鬲的话，里面大有嘲讽他的意思，登时红了脸，一拍桌子，瞪眼道:“我……”
　　“我不想学还不行吗？！”
　　余光瞥到百里徵冰冷的眼神，气焰顿时消了下来，重新坐回了椅上，一双拳捏的死紧。
　　这几日他也看出来了，这几人似乎也不是什么坏人，他在这除了不能随意走动以外，倒也不像个人质，已经算得上放松得很了。只是他有吃有住，倒不知道师兄怎么样了。
　　一想起百里默，闻倡白的心就难受了起来，他还是忘不了那日师兄冰冷的眼神，根本就没把他的死活当一回事。他有些难过，本想狠下心和百里默断绝关系，可一想到当初父亲说，是师兄求师父收下他，他就动摇了。
　　如果当初不是师兄求师父收下他的话，现在也不会有他闻倡白了，可以说师兄是他的救命恩人。他的命就是百里默给的，要拿回去也属正常，可为什么真正看到师兄对他的冷淡，心里会那么难过……
　　白衣门早就金盆洗手，不再对活人用术法，当初是百里默求他师父破例收闻倡白为弟子，名正言顺地用了术法，这才让百里o延续了闻倡白的性命。从这一点来看，百里默似乎很在乎他，但他入了白衣门以后，师父的身体状况极速下降，百里默全权指导他。可百里默却什么都没有教，于是闻倡白名为白衣门的弟子，实则除了吃喝拉撒睡，什么都不会。
　　百里徵一开始也好奇陆拾依为什么要留着闻倡白，现在看来，留着闻倡白确实管用。百里默虽说对闻倡白的处境表现得不明显，可最近却老实了许多。
　　只是闲着的日子总是令人发慌，离腊月十二还有好些日子，百里徵始终不知道做些什么，这几日除了出门逛就是出门逛，无聊得紧。
　　正坐着思考些事情，大开的门口经过一个身影，百里徵心头一跳，顿时紧张了起来。
　　是她看错了吗？怎么那个人那么像……
　　放在膝头的手无意识地收紧，百里徵心中犹豫不决。要不要出去看看？虽说长得像，但万一要不是呢？可干坐着也不知道答案，还是去吧！
　　百里徵刚伸出的一条腿顿住了，回过头看看正在和泷泽聊天的邺苏苏，最后站起身道:“师父，我出去一下。”
　　邺苏苏顿了顿，“要不要我陪你？”
　　“不用不用，师父你和泷泽继续聊，我一会儿就回来。”
　　百里徵连忙摆手，话音刚落就出了门，头也不回地朝着刚才那人走去的方向跑去。
　　百里徵心里有些内疚感，她没有跟师父说实话，而且刚才邺苏苏提出要陪她的时候，她有些慌了。为什么慌？她到现在都想不出个所以然来。
　　步子逐渐慢了下来，百里徵看着走到尽头的走廊，又回过头四处找着，走廊上除了她，什么人都没有。
　　果然是她看错了吗？
　　百里徵看着身边的房间，想要一探究竟。
　　扣扣。
　　百里徵敲着房门，有些紧张。等了许久都没有回应，又一次敲响了门。
　　她要等到里面的人出来才敢确认，不见到对方的人，她是不会死心的，虽然她也觉得那个人出现在这里有些不大可能，可刚才那身影，真的像极了。
　　房门吱呀一声打开，百里徵提心吊胆着，她真的特别希望开门的就是她想见的那个人。
　　先是天青色的衣襟，头再往上抬一分，她看到了一双特殊的碧色眼眸。
　　百里徵十分惊讶，随即又想起这一世他们仅有一面之缘，这次在客栈相遇也不过是个巧合罢了，而后稳了稳情绪，理好面上的笑容。
　　“真巧啊！”
　　那双碧色的眼眸里多了些情绪，桃花眼弯了起来，伸出手牵住百里徵的手，稍一使力，本就没有防备的百里徵就这样倒在了那人怀里。
　　“晏瑾……”
　　房门关上前，邺苏苏听到百里徵叫着这样一个名字。
　　邺苏苏愣住了，甚至觉得身体有些发冷 ，不冷的话，身子又为何要抖？
　　最后她还是不放心百里徵一个人，刚跟出来，就看到百里徵在敲别的房门，而后那房门打开，再就是百里徵毫不反抗地被别人搂在怀里。
　　邺苏苏心都凉到了底，眼睁睁看着百里徵和别人在一起，甚至刚才出门前都没有对她说实话。
　　为什么……
　　原来她一直以来都是自欺欺人吗？为什么百里徵拒绝那么多人？她一直把那当做是百里徵感情淡泊，原来是早就有了喜欢的人吗？
　　为什么连师父都不告诉……她真的那么不值得信任吗？

　　☆、心魔

　　邺苏苏感到前所未有的崩溃。
　　自己看着长大的孩子从未瞒过她什么, 而这次却欺瞒了她。
　　为什么不肯对她说实话？她的徵儿是什么时候和旁人有这般亲昵的关系的？连她这个做师父的都不知道, 百里徵究竟瞒了多少人？
　　她还真的以为她的徵儿只有她一人可以依靠, 结果到头来都是自欺欺人。
　　百里徵被拉进房里, 更意外的是她不仅见到了晏瑾，在房里坐着的还有末华, 一瞬间，什么都明白了。
　　晏瑾是末华带来的, 而这个时候末华找她, 定是有什么事。
　　百里徵越过晏瑾, 走到末华面前，“大哥怎么会在这儿？”
　　末华轻笑, 示意两人坐下, 晏瑾拉开了凳子，对着百里徵道:“坐吧！”
　　突如其来的优待让百里徵有些惊讶，兀自坐下, 看末华怎么说。
　　“大哥长话短说，这次来找你的确有些事情。”
　　虽说早已知晓百里徵与他的关系, 但这个称呼早已习惯, 一时半刻想改也改不掉。
　　“你应该没有跟晏瑾说明你们前世的关系吧？”
　　末华话音刚落, 百里徵便下意识地回头看了看晏瑾，对方却是一脸平静，看来都已经知道了。于是点点头，“是。”
　　“我都告诉他了。这次我带晏瑾来主要是为了求证一件事，也让你认清自己的心。”
　　“我？”
　　百里徵觉得有些莫名其妙。
　　坐在一旁的晏瑾开了口, “对，小徵有了更为在乎的人，对方也同样在乎你。只是……”
　　晏瑾顿了顿，忍不住轻笑了出来，“你还是不懂什么是情爱，而对方，似乎也不太明白。”
　　末华接话，“一个胆小，一个愚钝。”
　　百里徵更加一头雾水，根本不明白两个人在说些什么，什么情啊爱啊？胆小愚钝？
　　晏瑾站起身，对着百里徵道:“跟我来。”
　　百里徵一头雾水，回头看看末华，对方只是朝她点点头，并不说话。犹豫了一瞬，百里徵还是站起身跟在了晏瑾身后。
　　晏瑾带着百里徵走到房门前，吱呀一声推开房门，百里徵视线越过晏瑾，赫然看到楞楞地站在房门口的邺苏苏。
　　百里徵心里咯噔一声。
　　“师父……”
　　楞楞地喊出口，百里徵根本没想到师父竟然一直在门外，她临出门的时候没有对师父说实话，师父是不是生气了？
　　“师父……我……”
　　百里徵想解释，可她分明就是欺瞒了邺苏苏，根本不知道该从何解释。楞楞地看着邺苏苏，看着那张时常带笑的脸上呈现出一片茫然，还有一种仿佛不知自己置身在何地的恐惧。
　　这对邺苏苏的打击实在是太大了，她一手带大的孩子第一次欺瞒了她，竟然是因为一个男人？还是……百里徵的爱人……
　　她还以为自己真的很坚强，能够一直守着百里徵，她以为自己有多勇敢，敢于看着她的徵儿和别人在一起。其实事情已经摆在眼前的时候，她的那些自以为，全被击得土崩瓦解。
　　邺苏苏一直看着百里徵，眼中的复杂情绪交织着，始终不敢抬头去看晏瑾的面容。她怕，怕记清对方的面容，怕她的徵儿有了喜欢的人是真的。她以为，只要假装没看见，这些就都是假的了，什么旁人？压根没有。这里只有她和她的徵儿。
　　邺苏苏木然地看了百里徵许久，最后僵硬地轻扬着嘴角，朝百里徵伸出手，“徵儿……”
　　百里徵被这样的邺苏苏震撼到了，她头一次看到这般脆弱的邺苏苏，仿佛她一拒绝，对方那水汪汪的眼眸里，所有情绪都被击得粉碎，最终化为一片死水。
　　百里徵移不开目光，看着邺苏苏的眼睛，震撼于那双眼中那么多易碎的情绪，最后抬起头看了一眼挡在她面前的晏瑾。
　　然而就只因为她这移开的一眼，邺苏苏便认为她选择了晏瑾，强做的镇定再也坚持不下去，转身冲出了楼台。
　　“师父！”
　　百里徵连忙推开晏瑾，迅速冲到楼台前，想要拉住往下跳的邺苏苏，结果却看到对方稳稳落在地上，一路疾跑着。
　　百里徵顾不得回头去看晏瑾如何，连忙跟着跳下了楼台，顺着邺苏苏离开的方向跑去。她知道的，如果她不追上去，可能这辈子，都要失去师父了。
　　晏瑾捂着胸口，疼的龇牙咧嘴。
　　“下手好没个轻重……”
　　不过这也证明了，其实在百里徵眼里，最重要的人，莫过于邺苏苏。
　　末华由始至终都没有从里间出来，却已经知晓了外边的一切，走出门拉起被百里徵推倒的晏瑾，“走吧！应该是没有太大问题了。”
　　晏瑾点点头，心中却还是有些不安。邺苏苏的那个模样太过令人震撼，那一瞬间他就觉得邺苏苏的威压有些不对，但一心关注邺苏苏的百里徵并没有发觉。邺苏苏……怕是有些失控了……
　　邺苏苏一路跑着，竟已经出了城。
　　耳畔一个声音一直响着，似乎在嘲笑她的自作多情。
　　【你真傻，你的宝贝徒弟在乎的哪是你？相伴近十年，到头来你却远不及一个外人。】
　　“你住口！徵儿不是那样的人！她在乎我，只是……”
　　邺苏苏努力反驳着脑海里的那个声音，到头来却找不到任何理由来反驳。
　　【找不出借口了吧？她不在乎你，你又何必在乎她？听我的，杀了她吧！杀了那个白眼狼。】
　　正在城里寻找邺苏苏的百里徵突然觉得发间一动，竟然是雷云簪在剧烈的颤动，仿佛随时要脱出她的发间。
　　邺苏苏停住了脚步，对着那个声音吼道:“你闭嘴！我是不会听你的！”
　　【哈哈哈！你这是何必呢？我就是你啊！你不听从自己的内心，难道要听从外人？】
　　“你不是我！我不会起杀徵儿的念头的！你是鬼！你是心魔！”
　　几近疯狂的邺苏苏双目赤红，殊不知已经被心魔控制。
　　【是又怎样？我都是为了你好，只有我最爱你，只有我最在乎你。你看你在乎的师父、百里徵，哪个不是离你而去？连百里徵都在欺骗你！啊哈哈哈！】
　　心魔肆虐地笑着，嘲笑邺苏苏的愚蠢，她坚信只要一会儿，就能完全支配这具身体了。
　　“我不准你伤她！你要想伤她，我第一个除了你！”
　　邺苏苏仅存的一点理智在与心魔辩争，任何人都不能伤百里徵，除非她死了。
　　【呦呦呦，厉害了。你想除我？啧啧啧……】
　　心魔的声音环绕在邺苏苏耳畔，邺苏苏寻着声音的方向，在周边找着心魔的位置，右手一张。
　　嗖――――
　　百里徵头上的雷云簪脱发而出，解了化形，长剑直嗖嗖地往城外飞去。
　　百里徵顾不得城内人多，立马御剑紧跟其后。
　　雷云剑是邺苏苏的佩剑，万不得已的时候，雷云簪不会离开百里徵的身，除非邺苏苏出事了。
　　百里徵心头一跳，满脑子都是邺苏苏转身跳下楼台的那一幕，她似乎让师父伤心了。
　　邺苏苏眼神逐渐变得冰冷，感受着雷云剑离她的距离越来越近，嘴角浮现一抹诡异的微笑。
作者有话要说：　　伤心欲绝了一个星期，现在终于走出来了。老主子丢了一个星期终于回来了，似乎是被人抓住了，身上全是伤，防挣脱的项圈名牌全被取掉了。还有刚买的蓝猫跑丢了，被群里小伙伴取笑了好久，最后的最后，老主子回来我就安心了。再断更我就……日更两章。
对不起各位小天使，久等了！感谢~

　　☆、想要你的身体

　　【哈哈哈！自不量力！凭你还想杀我？】
　　心魔从邺苏苏的身上挣脱出来, 浓黑的云雾状停留在邺苏苏面前, 渐渐变成人的模样, 竟是她的徵儿。
　　雷云剑入手, 邺苏苏低头看了看手中的长剑，怔怔地抬起头, 脚步踉跄了一下。
　　“你……”
　　心魔裂开嘴笑着，邺苏苏已经被她蛊惑到一半了, 只要卸下邺苏苏所有的防备之心, 她就能不费吹灰之力地夺舍这具身体.。
　　【我是你的徵儿啊, 师父，你要杀我吗？你连徵儿都要杀吗？】
　　心魔做受伤状, 缓缓往前近了一步, 邺苏苏不由自主地往后退缩着，握着雷云剑的手带着丝丝颤抖。她看着眼前人的模样，失了神一般。
　　“不……”
　　邺苏苏呆滞地摇着头, 看向心魔的眼中带着痴迷。
　　她怎么可能会杀了她的徵儿？她爱她还来不及。
　　雷云剑哐地一声落地，心魔缓缓牵起邺苏苏卸下防备的手, 靠近邺苏苏的耳畔, 语气轻柔。
　　【师父真听话, 徵儿想要师父的身体，师父给吗？】
　　邺苏苏全然没有了反抗的余地，任由心魔引领着她的思想。看着眼前熟悉的面容，耳畔是那极尽温柔的声调，她的徵儿……这是她的徵儿……徵儿想要的东西, 她又怎么会不给？
　　邺苏苏连最后的一点犹豫都消失殆尽，心魔见状大喜，趁机夺取邺苏苏的身体。
　　“师父！”
　　雷云剑的速度实在太快，百里徵终于追过来了。然而她刚见到邺苏苏的那一刻，就看到了环绕在邺苏苏身侧的黑雾。
　　百里徵惊讶了一下，这是心魔，师父的心里竟然滋生出了心魔？！
　　心魔的力量百里徵最清楚不过，当初她被心魔蛊惑，与之对抗了许久，只可惜最后还是因为失去了希望，在末华与心魔的蛊惑之下入了魔。内心不够坚定的话，心魔趁虚而入不过是一瞬间的事。
　　百里徵跑到邺苏苏身边，而邺苏苏却仿佛不知道她的存在，目无焦距。
　　已经晚了吗？师父究竟看到了什么？为什么会变成这样？
　　心魔只对主人有用，百里徵拔出泷泽，似乎忘记了这些常识，只顾着用力驱散这些黑雾。黑雾被搅散，可很快又聚到了一块，外力对它根本没用。
　　【主人，没用的。你伤不了心魔半分，反而给了它时间夺取身体，当下之计还是先叫醒你师父。】
　　“怎么叫醒？她都没有意识了！”
　　百里徵头一次感受到什么叫慌乱。从未见过师父有过任何失常，而这次却偏偏遇上了心魔，定是跟她有关。如果她没有欺瞒师父，如果她能够坦白一点……
　　百里徵扶着邺苏苏的肩膀，手在邺苏苏眼前晃着，期望那双无神的眼睛能够做出些反应。
　　“师父……师父你不要吓我。徵儿错了，徵儿不该欺瞒师父的，师父你快理一下徵儿啊！”
　　邺苏苏缓缓抬起头。
　　【徵儿在叫我。】
　　【师父你又在说胡话了，我就在你面前啊！】
　　心魔趴在邺苏苏的耳畔低喃着，努力盖过外界的声音，保证邺苏苏不会被影响。
　　【师父，徵儿喜欢你，你喜欢徵儿吗？】
　　“喜……”
　　喜欢，喜欢到只想把你藏起来不让任何人看到，可又怕限制了你的自由，一个人太过孤单。
　　“师父！”百里徵大喜，刚才师父说话了。
　　“师父醒醒！师父！”
　　百里徵不知道该如何叫醒邺苏苏，只能拼命摇晃着邺苏苏的身体，期望对方能够从心魔的控制之中解脱出来。
　　心魔有些恼怒，外界的声音实在太过吵闹，它好不容易控制了邺苏苏的思想，可现在对方却有醒过来的趋势。
　　【师父……】
　　心魔揽住邺苏苏的腰，轻轻抚着邺苏苏的鬓角，温柔好似一个完美的爱人。
　　邺苏苏的心又动摇了，甚至有些挣脱控制的迹象。
　　【师父别怕，没有人能够拆散我们，徵儿是你一个人的，永远都是师父的。】
　　心魔抬起邺苏苏精致的下巴，眯了眯眸子，试图从邺苏苏的口中进入，缓缓低下头，贴上那柔软的唇瓣。
　　邺苏苏在颤抖。
　　这是假的，哪怕是做梦都不会梦见这么好的事，她那个傻徵儿……又怎么可能说出这番话来。
　　柔软的唇瓣贴上来的时候，邺苏苏恢复了清明，哪会有这么好的事？她的徵儿，不可能做出这样的举动的。
　　邺苏苏一把推开心魔，同时现实中百里徵也被推地踉跄了一下。
　　百里徵大惊，看着邺苏苏招来雷云剑，而后举剑往前刺着，似乎在与什么人打斗。
　　【怎么会……】
　　心魔十分意外，明明只差最后的一步了，为什么邺苏苏会突然清醒？
　　邺苏苏看着不断躲避的心魔，对方依旧是百里徵的模样，一张脸上写满了慌乱。
　　“她不会说喜欢我，也不会亲我，更不会像你这般极尽全力扮演一个温柔爱人……”
　　心魔愣了一下，随即大笑了起来，一边勉强躲着邺苏苏的攻击，一边嘲讽着。
　　【邺苏苏啊邺苏苏，最可悲的人是你！难道她待你这样，你还是要死心塌地地爱她吗？】
　　邺苏苏咬牙，俨然被激起了怒意。
　　泷泽出来将百里徵带到了一旁，生怕和心魔斗争的邺苏苏会失手伤了百里徵。
　　百里徵听着邺苏苏一个人的独白，有些懵了。
　　“师父她怎么了？”
　　百里徵像抓住了救命稻草，急切的问着泷泽。
　　泷泽拍拍百里徵的肩膀，让她安下心，“没事的，你师父在驱散心魔，一会儿就好了，别怕。”
　　百里徵紧紧抓着树干，心中有些忐忑。
　　【她骗你，她嘴里从来没有一句实话，所以你连她什么时候爱上了别人都不知道，还傻乎乎地爱着她。】
　　邺苏苏的剑招完全乱了，显然已经被打乱了分寸。
　　“你住口！那是她的事，轮不到你来插嘴！”
　　心魔原本不停地躲着邺苏苏的攻势，然而却在这一刻突然近了邺苏苏的身，抓住邺苏苏握着长剑的手，讥笑道:【哪怕是会消失，我也要告诉你。百里徵她根本不爱你，她一点儿也不在乎你，她对你的欺瞒，就是最好的证明。】
　　邺苏苏倒吸了一口气，震惊地看着自己的长剑穿过心魔的身体，心魔化作一团黑雾，逐渐消散。
　　“那又怎样……我喜欢她就够了啊！”
　　邺苏苏楞楞地看着手中的雷云剑，恍然想起她已经将剑给了百里徵。
　　在与心魔的斗争中，邺苏苏最终还是赢了，不过她赢得狼狈。
　　雷云剑被她化成了簪子给了百里徵，现在雷云剑解了化形到了她手上，那说明百里徵可能追过来了。
　　难道徵儿一直在附近？
　　邺苏苏手一软，雷云剑再次掉落在了地上，眼前早已没有了那黑雾状的心魔，反倒阳光明媚，天气正好。
　　百里徵见状连忙朝着邺苏苏跑去，有些担忧且小心翼翼地喊着邺苏苏。
　　邺苏苏寻着声音抬起头，赫然看到了离她不远的百里徵，脚步下意识地往后退缩了，面上再也恢复不了曾经的平静，看向百里徵的时候反而带着些许恐惧。
　　百里徵心一沉，发觉有些不对，再次踏出脚步往前走近，邺苏苏脸上反而更慌乱了，连连后退，拒绝她的意思不要太明显。
　　“师父……”
　　百里徵轻轻喊着邺苏苏，有些不解，有些受伤。                        
作者有话要说：　　圣诞快乐啊！从今天开始，大师姐就是日更两章了～

　　☆、很喜欢你

　　此时的邺苏苏犹如一只受惊的小鹿, 百里徵放缓了步子, 试图慢慢接近邺苏苏, 而对方眼中的防备却让她心头一紧。
　　头一次在邺苏苏的眼中看到这般陌生的情绪, 百里徵感到前所未有的恐慌。为什么会这样？
　　百里徵从先前邺苏苏的话中隐约猜出了些什么，可她意外归意外, 却不觉得反感。或许是因为对方是她的师父，又或许是因为别的原因, 可不论是什么, 她都已经伤过师父了。
　　邺苏苏的这种防备以及恐惧让百里徵心头堵得难受, 可她又不敢擅自靠近，她生怕自己再做出一点不好的举动, 师父就会逃走。因为此刻的邺苏苏已经失去了平日里的理智, 邺苏苏因为她差点被心魔控制，导致这一切的人，就是她百里徵。
　　邺苏苏害怕, 她怕她的徵儿知道自己的念头而讨厌她，她还怕, 怕眼前的这个徵儿又是假的。
　　“师父, 无论你先前看到了什么, 你都不要相信。徵儿在这里，我是你的徵儿，徵儿不会伤害师父的。”
　　百里徵看着邺苏苏放下些许防备，又往前走近了些，两个人的距离逐渐拉进, 太过近距离的面对面让邺苏苏感到难堪。她怕一转眼，她的徵儿就会换上一种厌恶她的面孔。
　　终于离邺苏苏只有两步之遥，百里徵愈发地小心，朝着邺苏苏伸出手，轻声道:“来，师父过来。”
　　泷泽站在远处看着温声细语的百里徵，只觉得眼前的这一幕有些熟悉。当初……他的主人哄路边的野猫回家的时候，也是这样小心翼翼的，生怕惊动了对方。不过后来前主人还是没有得逞，就在快要抓住野猫的时候，对方突然受到惊吓，警觉地跑了。
　　邺苏苏抬起泪汪汪的眼眸，看着百里徵伸出的手，许久都未做出反应。
　　这样温柔的徵儿，该不会又是假的吧？
　　就在邺苏苏有一刹那的失神的时候，百里徵迅速上前，紧锁住了邺苏苏的双手，生怕邺苏苏会逃走。
　　不知道为什么，她真的很怕，因为她有一种预感，如果再不抓住邺苏苏，邺苏苏就会逃走。
　　邺苏苏受到了惊吓，心中的恐惧被放大了无数倍，尤其是奋力挣扎却不见对方松手，心中的恐惧更甚。
　　百里徵牵制住邺苏苏的双手，另一只手紧紧将邺苏苏禁锢在怀里。
　　“师父别怕，我是徵儿，徵儿不会伤害师父的。”
　　眼眶有些发热，百里徵面对着这样的邺苏苏，心里十分内疚。
　　而邺苏苏反抗了许久，最后知道自己的反抗一点效果也没有，逐渐放弃了。
　　这是她的徵儿？或者不是？
　　邺苏苏陷入了纠结之中，她已经无法辨别什么才是真实，就是百里徵站在她面前，她也不敢相认。百里徵的话，她一个字都听不进去。
　　见邺苏苏逐渐停止了反抗，百里徵轻轻抚着邺苏苏的背，钳制住邺苏苏的手却丝毫不敢放松。
　　一遍又一遍在邺苏苏的耳畔重复着“不怕”，最后使了几分力捏了邺苏苏颈后的穴位，这才松了手，扶住昏倒的邺苏苏。
　　百里徵看着刚才被她钳制住的手腕，本就很细了，她又使了这么大的力，师父挣扎起来又不顾疼痛，现在已经泛红了，怕是要留有淤青。
　　终于见这状况平息了下来，泷泽这才敢上前，看着昏倒在百里徵怀里的邺苏苏，伸出手道:“主人，我来抱着吧！”
　　百里徵摇头，拒绝了。
　　“不用了，还是我来吧！把雷云剑带着，我们回去。”
　　她抱着，至少师父会有些许安全感。
　　泷泽回过身，捡起了地上的雷云剑，看着百里徵毫不费力地打横抱起邺苏苏，不禁感慨。
　　他对邺苏苏还是挺了解的，从当初一个小小的孩子，成长到如今天行宗掌门，百里徵不知道的事情，他都清楚。还是孩子的邺苏苏天性善良，可爱懂事，前主人那么多弟子，偏偏对邺苏苏宠爱有加，不是毫无道理的。
　　前主人对邺苏苏宠爱到随时随地带在身边，有什么好的提升修为的东西，几乎一半都给了邺苏苏，剩下的便由魏行云等人均分。邺苏苏善良美好，天生的柔美容貌在金丹驻颜后便再也没有改变过，依旧不减当初的温和气质。
　　邺苏苏虽好，但也不是没有缺点的。邺苏苏固执，泷泽跟在前主人身边看了邺苏苏那么多年，对邺苏苏的性格多少是有些了解的。
　　邺苏苏认定的人，她就会死心塌地地对别人好，不论对方做了什么让她伤心难过的事，邺苏苏都能原谅。可原谅并不代表着忘记和释怀，发生过的事，邺苏苏会一直藏在心里，由始至终难过的都只是她一个人。
　　邺苏苏胆小，害怕离别，所以前主人仙逝以后，她不敢收弟子，生怕自己或是对方会离去，留着另一个人难过。她胆小，所有的喜怒哀乐都不敢生张，面对在乎的人总是小心翼翼，可旁人怎么会看不出来？
　　看不出来的，只有当局者。
　　这次打败了心魔，不知道邺苏苏算不算成长了一点。
　　而自己那个不争气的新主人，又不知何时才能发觉自己对邺苏苏的感情，只期望不要再让邺苏苏等太久，毕竟这个过程中，最可怜的还是邺苏苏。
　　泷泽提剑跟在百里徵身后，抱着邺苏苏，百里徵只能一步一步走回去，毕竟御剑支撑不了两个人的重量。
　　百里徵抱着邺苏苏都是轻手轻脚的，从未抱过邺苏苏，她都不知道师父竟然这么轻，抱在怀里几乎感觉不到什么重量。她怕自己稍一使劲，就会弄疼弄伤了师父。
　　抱着邺苏苏回客栈的路上，百里徵想了许多。
　　想起这一世重生，师父陪着她坐秋千，她第一次懂得师父也有没有安全感的时候。想起每一次有事或者受伤，第一个赶来的总是师父，那满脸的焦虑和担忧，全是为她。又想起就在前日，师父在衣铺里满脸期待地想穿嫁衣……
　　当时如果不是她找了个借口，师父是不会穿上那嫁衣的。而穿上嫁衣的第一反应，是怕她觉得不好看。
　　可她当时一心的难受，是猜测师父有了心仪的人，殊不知那个人竟是她自己。她竟然迟钝到迟迟未能发觉师父对她的感情。
　　邺苏苏的种种，全是围绕着她在转，在邺苏苏眼里，仿佛这世界上只有她百里徵。从前百里徵不懂，可她现在似乎明白了。
　　只是不知道她明白的算不算晚？师父会原谅她吗？原谅她的欺瞒？
　　百里徵甚至还没有想好该怎样直面邺苏苏对她的感情，但此刻她最在意的，是邺苏苏会不会原谅她。她只有邺苏苏一个至亲的人，是在前世，哪怕是死都想回到身边的人。
　　她喜欢邺苏苏，重视邺苏苏，可她不知道这种喜欢，和师父对她的感情是否一样。她做不到因为怜悯而接受邺苏苏，更做不到在感情上欺骗师父。
　　可她最怕的，还是师父离她而去，如果真的是这样，那她这一世重生又有什么意义？

　　☆、这里很疼很疼

　　百里徵回到客栈, 安置好了邺苏苏后又回到了转角的那间房, 轻轻扣着门。
　　然而开门的却不是任何一个她熟悉的人。
　　“姑娘有何事？”
　　百里徵看着眼前陌生的人, 愣了一会儿, 而后摇摇头，“无事, 只是先前我两位朋友住在这，没想到他们竟然走了。”
　　开门的那男子轻笑, 似在安慰心事重重的百里徵, “不辞而别定是有他们的原因, 姑娘不必介怀，下次还会见面的。”
　　有原因吗？
　　百里徵这才回想起末华对她说的那些莫名其妙的话, 现在她突然明白了。
　　“嗯, 打扰了，谢谢你。”
　　末华他们已经走了，百里徵这才反应过来他们说的那番话究竟是什么意思。原来末华他们早就看出来了, 所以才特意来让她认清自己的吗？连晏瑾都这样做了，原来师父对她的喜欢竟然明显到这种地步, 可笑当局中的她还一直迷迷糊糊, 从不主动。
　　回到房里, 邺苏苏依旧躺在床上，少了往日的灵动，百里徵守着邺苏苏，第一次觉得有些不安。
　　这一次她重生的目的是什么？
　　打破正道对魔道的偏见，铲除青松门, 然后呢？
　　现如今两道已经讲和，签订了和平盟约，而铲除青松门，也即将在腊月完成，这几乎是一点悬念都没有。
　　然后呢？她就快要做完了这一切，做完了之后她该何去何从？
　　这一世她还有师父，还有天行宗，还有一个可以回的家。做完这一切，她最想回到的还是师父身边，想回到从前那般无忧无虑的日子，金绞阁内依旧热闹如常，那榆树下的秋千，她们师徒二人依旧可以去坐……
　　百里徵的目光落在了邺苏苏那张绝美的脸上，她从小看到大的那张脸，从未有过任何改变。笑的时候嘴角微微上扬着，眉眼弯弯，眼中的情绪深沉而温柔，一看就是个极其温柔的人。
　　前世在那张脸上，除了笑容，她几乎没有看到过别的情绪。可这一世她看到了太多，多到令她有些局促、让她觉得不安，甚至有的时候，会让她心疼。
　　百里徵从未见邺苏苏怒过，就是有，也不过是对她的佯怒，眼眸里依旧带着温柔。邺苏苏这一世哭过，哭过好几次，每一次都是因为她。百里徵会感到心疼，会觉得难过，她只想看到师父欢喜的笑容，而哭，真的不适合师父。
　　满脑子里都是那日邺苏苏穿上嫁衣，紧张又羞赧的模样，那时候她别过了头，是因为她不想让师父看到自己脸红的模样。邺苏苏真的很美，平日里看习惯了从不这样觉得，可当邺苏苏穿上嫁衣露出那张巴掌大的小脸，甚至面带娇羞的时候，百里徵被惊艳到了。
　　除了好看她找不到第二个形容词，木木地看着邺苏苏，心都快要跳出胸膛。
　　“师父……我好像真的喜欢你……”
　　手指轻轻描摹着邺苏苏脸上的轮廓，这种话，她只敢在这个时候说。她怕师父醒过来了，自己没有这个勇气说出口，她也怕，怕自己的喜欢如果跟师父的不一样，被知道了也只是徒增师父的伤心。
　　右手放在胸膛之上，百里徵感受着自己的心跳，急促有力，似乎应了自己的那句话，努力证明她是喜欢师父的。
　　邺苏苏一动不动地躺在床上，这种安静感已经让百里徵感到孤单，天色慢慢地暗了下来，这一坐就是两个时辰。
　　寒鬲不敢去百里徵房里打扰，他知道邺苏苏睡着了，而百里徵抱着邺苏苏回来的时候，那深沉的表情，似乎表示这件事并没有百里徵说的那么简单。
　　【嘘……师父睡着了，别扰了她。】
　　那时候，他想上前问问邺苏苏的情况，却被百里徵这句轻轻的话打发了回来。
　　不论邺苏苏是不是真的睡着了，寒鬲都知道，只要他师姐陪在邺师叔身边，就一点事都没有。
　　只是看着这天逐渐暗了下来，已经过去了两个多时辰，吩咐了店小二上了饭菜，轻手轻脚地推开了百里徵的房门。
　　很暗，连灯都没有点。
　　百里徵一直保持着坐在床边的姿势，目不斜视地盯着邺苏苏的脸，目光一刻都离不开。
　　寒鬲轻轻地将饭菜放在桌上，点了盏灯。
　　噗――――
　　一阵风将刚点起的灯吹灭，寒鬲抬起头看向百里徵，对方依旧是刚才那个姿势，一动不动。
　　“太亮了会打扰师父休息。”
　　像是在为刚才熄灭灯火做出解释，而在这寂静的房里，那么微弱的声音，也完整的传到了寒鬲耳里。
　　寒鬲不敢说话，生怕扰了邺苏苏，于是便掩了房门出去了。
　　已经两个多时辰了邺苏苏丝毫没有醒过来的迹象，百里徵开始自责起来，莫不是她下手有些重了？
　　入夜了天有些冷，百里徵怕邺苏苏冷着了，自己运气暖着邺苏苏，一刻也不敢松懈。
　　她不敢离开床边，她怕自己一转眼的功夫，师父就不见了，更怕师父醒来看不到自己，会感到害怕。
　　寂静的房里突然发出了声响，百里徵心头一跳，看着躺在床上的邺苏苏缓缓动了动身体，而后慢慢地睁开了双眼。
　　入眼的一片黑暗让邺苏苏感到不安，百里徵连忙抓住邺苏苏的手，轻声道:“师父醒了吗？”
　　邺苏苏愣了愣，双眼适应了黑暗之后才看到百里徵，面上缓缓绽开一个笑容。
　　百里徵也笑，傻傻的笑着，握着邺苏苏的手始终没有松开。
　　邺苏苏坐起身，百里徵顺势揽过邺苏苏的腰，让对方靠在她肩上。
　　“怎么天黑了？我睡着了吗？”
　　邺苏苏迷迷糊糊地靠在百里徵肩上，只觉得疲惫不堪，仿佛随时都有可能再睡过去。
　　百里徵愣了一下，而后将被子往上拉了拉，“嗯，师父睡着了，饿吗？”
　　邺苏苏半倚在百里徵怀里，轻轻摇了摇头。
　　百里徵的怀抱让她觉得很安心，但总觉得自己很奇怪，好像忘了点什么，但仔细去想，却觉得心里很难过。
　　百里徵诧异地看着邺苏苏，那不断涌出的泪水让她觉得心慌。
　　“怎么了？怎么哭了？”
　　百里徵连忙摸出手帕，轻轻擦去了邺苏苏脸上的泪水，可新的泪水很快便又湿了邺苏苏的脸颊，怎么也擦不净。
　　邺苏苏抬头看着百里徵淹没在黑暗之中的面容，泪眼模糊，“我……我不知道……好像忘了什么，但这里……这里很疼很疼……”
　　邺苏苏指着自己的心，大脑仿佛要炸裂一般的难受，心口疼得厉害。
　　为什么会这么疼，这么难过？好像忘了什么，却无论如何都想不起来。
　　邺苏苏紧紧揪着百里徵的衣服，试图让自己好受一些。
　　而百里徵面色十分差，轻轻顺着邺苏苏的背，如鲠在喉。
　　“没事的师父……忘了就忘了吧！怕是做了个噩梦……没事的，徵儿在你身边，徵儿陪着你。”
　　先前的事对邺苏苏而言的确个噩梦，很可怕的噩梦，所以她忘记了，才是最好的选择。

　　☆、请恕弟子冒犯

　　人总是会在内心受伤严重的时候选择逃避, 而邺苏苏选择的逃避方式是遗忘。她似乎忘了自己因妒而诱发出了心魔, 也顺带着忘了那个默默爱着百里徵的自己。
　　好似寻常的师徒, 她们之间的关系也仅止于师徒。
　　这些天百里徵看在眼里, 心里越发不是滋味。她能肯定师父是假装忘了那日的事情，可她一直没说, 她没找到合适的契机，怕师父尴尬。
　　可这天, 邺苏苏说她要走。
　　“拾依也快回来了, 这两日我便要走了, 接下来你们自己保重，天行宗事务繁忙, 今后如非紧要事情, 我就不过来了。”
　　寒鬲望着近日以来十分奇怪的邺苏苏 ，有好多个问题不敢问出口，他没想到师叔性子变得这么奇怪, 好像陌生了许多。再观百里徵，规规矩矩地立在邺苏苏身旁, 脸色比平日里更冷了。
　　“额……师叔, 你不是说已经将天行宗大小事务交给二师叔打理吗？怎么这么快就要走？”寒鬲终于忍不住开了口, 他总觉得近几日师姐跟师叔之间的气氛很奇怪。
　　邺苏苏脸上的笑容僵了僵，有些疑惑，“是这样吗？”
　　寒鬲点点头，“您自己说的，这次可以多呆些时日陪师姐。”
　　百里徵目光停在了寒鬲脸上, 看不出情绪。
　　邺苏苏脸上的笑容逐渐凝固，寒鬲全数看在眼里，心中更是肯定了自己的猜测。邺苏苏和百里徵闹矛盾了。
　　为什么？
　　因为连着好几日，师叔对师姐都是一副漠不关心的态度 ，似乎将师姐视若无物。例如此刻，师姐站在师叔身边许久了，可师叔由始至终说话的时候都没有面对师姐，一直是在跟他说。
　　可师姐的目光……
　　寒鬲如芒在背，挺冷的天，他硬是出了一身的汗。
　　百里徵抬头对寒鬲道:“寒鬲，你先出去吧！”
　　终于得到了解放，寒鬲二话不说地出了门，最后还不忘把方面掩上。
　　邺苏苏有些紧张，这几天她尽量避免了和百里徵的单独相处，可该来的还是来了，她还没想好怎么面对百里徵，目前她一直在做的，就只是逃避。
　　本想着假装忘记了，这一切就都能过去，她们之间不存在任何芥蒂，可实际上……百里徵又怎么看不出她的存心逃避。
　　说到底，她只是怕给百里徵机会拒绝她，怕最后连最开始的师徒情谊都不在了。
　　自寒鬲走后，房内一直处于寂静之中，邺苏苏不敢抬头看百里徵的脸，而百里徵，只是盯着邺苏苏，像是要在对方身上盯出个洞来。
　　她该怎么说？她要怎么说才不会让师父感到不安？她怕把邺苏苏吓着了，所以万般的话，面对此刻如坐针毡的邺苏苏，一个字也蹦不出来。
　　百里徵垂下头，看着邺苏苏右手紧抓着椅扶手，而后再是邺苏苏腰间那把雷云剑。
　　雷云剑外形真的很好看，美轮美奂，精致无比，美则美矣，可配在邺苏苏身上，倒是显得有些不太适合。邺苏苏这般温柔的女子，配上剑实在太过奇怪。
　　百里徵盯着那把雷云剑，抿着嘴，许久才朝着邺苏苏伸出了手，“拿来吧！”
　　“什……什么……”
　　声音细弱蚊蝇，邺苏苏差点咬着自己的舌头。
　　“雷云簪，你不是给我了吗？”
　　百里徵伸出去的手没有丝毫动摇。
　　邺苏苏看了看身边的佩剑，有些犹豫，尴尬地笑着，“我怎么可能会把雷云簪给你……”
　　话一出口，邺苏苏就有些后悔了，她话说的似乎有些重了。不敢抬头去看百里徵的表情，邺苏苏只知道把头深深埋下，强作镇定。
　　“我的意思是……这是我的佩剑，不太会离身。”
　　气氛再一次显得尴尬了起来，百里徵就站在邺苏苏身边，伸出去的手僵硬在邺苏苏面前，忘了收回。
　　良久，缓缓收回了手藏在袖间，“你不愿给就算了。”
　　语气中满是藏不住的失落，百里徵转身就要走，邺苏苏感到心慌。这几日她刻意疏远百里徵，除去醒来那日，两人几乎没有说过话，她不愿说，百里徵也不开口，邺苏苏只觉得那冷冰冰的模样让她感到陌生。
　　雷云簪……她当初给百里徵的时候是怎么说的？现在她想要收回来，想要收回自己对百里徵的那些好，可却发觉，并没有那么容易。难过的不只是她，还有百里徵。
　　“等等！”
　　百里徵顿住了脚步，“师父还有什么事情要吩咐弟子吗？”
　　十分疏远的语气，邺苏苏心中刺痛了一下，紧紧揪住自己的衣服，试图不让自己看起来在颤抖。
　　“没什么事情的话，请容弟子处理些私事。”
　　邺苏苏蓦地抬起头，这才发觉百里徵不知何时已经回到了她面前，深邃的目光映在她的眼中。
　　邺苏苏震惊地说不出话来，只见百里徵缓缓屈膝跪在地上，行了一个大礼，抬起那看不出情绪的面容。
　　邺苏苏慌了，她们之间何曾讲究过这些虚礼？她是不是做错了？这样非但没有维持她们最初的关系，反而连彼此之间的感情都破坏了吗？
　　大礼行后，百里徵站起身，“请恕弟子冒犯了。”
　　缓缓压下邺苏苏的肩膀，百里徵的动作犹如行云流水，抬起邺苏苏的下巴，弯下腰贴近邺苏苏的面庞。
　　“你……”
　　面对百里徵，邺苏苏心如擂鼓，害怕地闭上了眼，双手抵着百里徵的小腹，显得有些无力。
　　凑到了邺苏苏面前，百里徵忽然顿住，轻轻抚摸着邺苏苏的脸颊，柔声安慰道:“别怕。”
　　继而头往前倾，吻住了邺苏苏柔软的唇瓣。
　　邺苏苏吓得完全不敢呼吸，身体轻颤着，心脏都快要跳出胸膛。
　　手被捉住，百里徵捉着邺苏苏的手，放在了心口之上。
　　就像当初回不了天行宗那般的难受，恨不得将自己撕裂才能抑制住的那种疼痛。百里徵无法接受邺苏苏对她的冷漠，更无法忍受邺苏苏收回给她的一切。明明都已经给她了，凭什么一句否认就可以任性地收回一切？！
　　百里徵恨恨地咬着邺苏苏的唇瓣，却还是留了几分力，不舍得弄伤邺苏苏。
　　忘记过了多久，百里徵松开了邺苏苏的手，也放开了邺苏苏的唇瓣，直起身，眼神复杂地看着邺苏苏。
　　明明喜欢她，为什么不肯承认？为什么一定要故作冷漠地对待她？
　　邺苏苏抬起手捂着脸，不敢直视百里徵的眼睛，心跳迟迟不能平复。
　　“为什么……为什么亲我……”
　　邺苏苏感觉自己的脸颊都在冒着烟，双手间只留着一条小缝悄悄看着百里徵。
　　百里徵伸出手，覆在邺苏苏手上，“因为师父刚才的表情，像是在说要我亲亲才能消气。”
　　什么啊……她哪里在生气？她只是不敢面对百里徵，只是害怕得到的答案是拒绝。至少她不给百里徵拒绝的机会，自己就可以假装不知道，可以一直喜欢着百里徵。
　　百里徵拉下邺苏苏的手，小心翼翼地亲了一口邺苏苏红彤彤的脸颊，“因为我喜欢师父。”                        
作者有话要说：　　这两天有点忙，不知道还能不能双更，有一个不算太坏的消息……就是……我高估自己了，以为25万就能完结，然而实际上……我估计完结得30万○|￣|_

　　☆、第一次给你了

　　百里徵的举动太过大胆, 换做平日里, 她这种念头是想都不敢想的。可偏偏邺苏苏惹恼了她, 仿佛再不认清自己的感情, 再不做点什么，师父就会离她而去。
　　邺苏苏红着脸, 瞪圆了眼睛盯着百里徵，有些难以置信, “你……你说什么？”
　　邺苏苏的反应实在太过可爱, 百里徵看在眼里, 眼神不禁温柔了起来，她从前只觉得师父温柔沉稳, 现在却觉得师父有些可爱, 甚至还有些迟钝，于是再一次轻啄了一口邺苏苏的脸颊。
　　“喜欢师父。”
　　嘴角的弧度越来越深，百里徵说出这句话的时候才知道, 原来自己也有十分欣喜的时候。喜欢师父，会让她觉得心里暖暖的, 会很开心。
　　邺苏苏冷不防捏了一把自己的手臂, 疼得龇牙咧嘴, 手臂顿时红了一块。似乎还是不敢相信眼前的一切是真的，邺苏苏轻喃着:“怎么还没醒……”
　　百里徵噗嗤一声笑出来，揉了揉邺苏苏的脑袋，“傻瓜师父。”
　　她算不算真正找到了自己重生的意义？此刻说出“喜欢”这个词，身上的担子已经轻了一大半, 长久以来抑郁在心的问题豁然开朗。百里徵从未觉得身心如此舒畅过，一直以来她想要的不只是灭了青松门，她真正想要的、真正重视的，还是她的师父啊！
　　此时的寒鬲正在房里，跟闻倡白两个大男人面面相觑，眉头紧皱了起来。
　　最近师叔对师姐的冷淡明眼人一眼都看的出来，是师姐惹怒了师叔，还是旁的？邺苏苏那里他不敢说什么，虽说邺苏苏面上一直挂着笑，可他总觉得有些冒冷汗，他甚至都在思考该怎么劝师姐看开一点了。
　　“兄弟，你说两个女人闹矛盾，会是什么原因啊？”
　　寒鬲手指习惯性地点点桌子，这个问题是真的难到他了，毕竟他从未和女人打过交道，他师姐是个例外，因为相处不存在问题。
　　闻倡白撑着下巴，一副爱理不理的模样。
　　“谁是你兄弟……”
　　呵呵，问了等于白问。
　　寒鬲冷笑一声，转过头不再看闻倡白。他好心好意待人家，结果人家不领情，不领情也就罢了，还时不时嘲讽他。
　　算了算了，这么高深的问题还是他自己一个人慢慢想吧！
　　翻了个白眼给寒鬲，闻倡白八卦道:“还能是因为什么？女人之间的塑料姐妹情，一遇着男人，分分钟都撕裂。”
　　“男人？”寒鬲不禁疑惑，“男人！！！”
　　寒鬲立马跳了起来，指着闻倡白道:“你是说师叔和师姐是因为男人闹矛盾？！她……她她她们喜欢上了同一个男人？！”寒鬲不敢相信自己的耳朵，他师姐怎么看也不像是会懂情爱的人啊！师叔更不用说，天人之姿，这世上怕是没几个配得上师叔的人，能让师叔看上的男人，那是得有多出众？！
　　啊呸呸呸！他在想什么乱七八糟的，还没个影儿呢就脑补这么多。
　　寒鬲的反应实在太过激烈，闻倡白只觉得耳边太过聒噪，捂着耳朵，一副事不关己的模样，“我可还什么都没说，都是你自己脑补的啊！”
　　“男人……”
　　寒鬲完全没把闻倡白的话听进去，怔怔地看着自己的手，还没从那震惊之中回过神来。
　　寒鬲越想越多，最后脑补了一个很可怕的结果，师姐让他出去，那……那房里只剩下了两个人，她们……该不会是要动手？！因为抢夺同一个男人动手？！
　　被自己的念头吓了一跳，寒鬲立马奔出了房门，跑到隔壁砰的踹开了房门。
　　“师姐！”
　　寒鬲跳进房里，恰巧看到百里徵双手撑着椅扶手，将邺苏苏困在里面，顿时惊掉了下巴，一个箭步冲到百里徵面前，拉住了百里徵的手。
　　“师姐你不能以下犯上啊！一日为师终生为父，就算是再大的矛盾你也不能对师叔动手！”
　　百里徵有些猝不及防，被寒鬲用力一拉，一个失重，倒在了邺苏苏身上，面上触及到了一片柔软。
　　寒鬲惊了，吓得撒了手，愣愣地站在两人身侧，目瞪口呆地看着百里徵倒下去的方向。
　　邺苏苏涨红了脸，恰好又有异性在，眼眶顿时红了。
　　“你……你给我出去……”
　　邺苏苏指着门口，咬着嘴唇不让眼眶中的泪水涌出来。
　　寒鬲被吓到了，他好像干了错事……
　　见寒鬲不为所动，邺苏苏气得发抖，头一次大声对着别人喊了出来。
　　“出去！”
　　寒鬲缩了缩脖子，完了，他惹师叔哭了。完了完了，这是他第一次见师叔哭，后果可能很严重。
　　脚底抹油一溜烟儿地跑了，带上了那扇被他踹的有些变形的门，寒鬲心怀忐忑地回到了房里。
　　百里徵这才撑着扶手从邺苏苏身上起来，鼻腔有些发热，抬头看向邺苏苏，对方却一副泫然欲泣的模样。
　　“师……师父……”
　　吧嗒……吧嗒……
　　百里徵有些惊讶，抬手摸着邺苏苏的脸颊，眼泪明明没有流下来，为什么会有液体滴落的声音？
　　吧嗒吧嗒…………
　　人中有些痒……
　　百里徵曲起手指挠了挠，再一放到面前，手指上赫然一片鲜红。
　　…………
　　……
　　鼻血吧嗒吧嗒地往下滴着，染红了邺苏苏的衣衫，百里徵怔怔地看着自己手上的鲜血，只觉得有些无地自容。
　　邺苏苏脸颊火烧似的烫着，看着她面前的百里徵，鼻血不住地流，害怕地哭了。
　　“这……这是怎么了？为什么会这样……”
　　邺苏苏慌乱的擦着百里徵的鼻血，却根本止不住。
　　百里徵看着邺苏苏的反应，愣了好一会儿，忍不住偷笑了起来。
　　师父该不会以为她是生了什么病，或是伤到哪里了吧？真是的，这么蠢，究竟是怎么好好活到现在的？
　　百里徵捂住鼻子，不让血再滴下来，安慰邺苏苏道:“没事的，就是流了个鼻血。”
　　连鼻血都不知道，师父还是太过单纯了。这样单纯的师父，又是怎么喜欢她的呢？活了几百年的师父才情窦初开，并且喜欢的人还是她，她是有多幸运。
　　百里徵抬起衣袖，胡乱擦了擦鼻血，生怕把邺苏苏急出什么毛病了。
　　衣服还是被弄脏了，百里徵暗骂自己定力太差，人生中的第一次流鼻血不是被打的，竟然是因为师父的……
　　百里徵脸红了红，直起身子，向邺苏苏伸出手，“衣服脏了，去换一身吧！”
　　拉着百里徵的手站了起来，邺苏苏脸上的绯红依旧没有褪去，“嗯……”

　　☆、柳丝意入天机阁

　　陆拾依二人终于到了天机阁, 紧赶慢赶, 终于在陆拾依预算之内赶到了。
　　陆拾依一踏进天机阁大门, 迎面而来的弟子便惊呼出了声, “师……师叔！！！你什么时候出关的？”
　　陆拾依就知道，她偷跑出天机阁, 除了师父，绝对不会有第二个人知道。
　　“天啦！师叔你变回来了！”
　　“快快快！快去通知阁主跟师祖！”
　　天机阁的弟子们手忙脚乱, 竟然都忘了迎接陆拾依。去通知师祖的去通知师祖去了, 去告知阁主的也去告知阁主了, 只剩下一个含着手指粉妆玉琢的小姑娘站在陆拾依面前，一双无辜的大眼眨啊眨, 最后张开了手臂要抱抱。
　　“师叔……抱抱……”
　　奶声奶气的小姑娘朝着陆拾依张开手臂, 柳丝意难以相信这么小的孩子竟然也是天机阁的弟子。
　　陆拾依颇为无奈地扶了扶额，蹲下身将凤茹抱起，回过头对柳丝意道:“行李拿着, 随我进去吧！”
　　她师父的毛病又犯了，凤茹师侄好好的又被她变成了孩子。
　　陆拾依抱着她的凤茹师侄, 等不及她师父出来, 带着柳丝意风风火火地跑进了后山。
　　陆拾依退位以后, 一直跟她师父住在后山禁地里，说是禁地，实则只是两人为了图个清净特地立得规矩，闲杂人等不可擅入。
　　凤茹含着手指头，圆溜溜的眼睛在柳丝意身上打着转儿, 笑嘻嘻道:“漂亮姐姐！”
　　柳丝意也只把凤茹当做普通的小孩子对待，伸出手逗弄了一会儿凤茹，一路而来的疲惫都烟消云散了。
　　察觉到柳丝意在逗弄凤茹，陆拾依淡淡道:“她是你凤茹师姐，今年约摸着也该是四十的年纪了，尊卑有别，她被变成了孩子不懂事，你还能不懂事吗？”
　　柳丝意尴尬地收了手，难以想象陆拾依怀里可爱的小姑娘竟然已经年近四十，顿时觉得一股恶寒。
　　天机阁后山只有一个建筑，那便是风水台。一摆一设一布局都十分讲究，就连柳丝意见了，虽说看不懂其中奥妙，但结合这个名字也懂得了。这里的一景一物，都严格按照风水布局排位，十分考究。
　　走过长桥，对面便是长长的回廊，陆拾依将凤茹放在一旁的石桌上坐着，生怕凤茹到处乱跑，回过头吩咐柳丝意道:“看好你师姐，别让她乱跑，我一会儿就回来。”
　　“嗯。”
　　柳丝意点点头，表示知晓，放下手中的行李，盯着凤茹稚嫩的脸。
　　天机阁的人都喜欢变成小孩子模样吗？当初陆拾依也只有八、九岁的样子，而眼前这个还要小，看起来也就三四岁。行为举止也像个孩子，怎么会是年近四十的人呢？
　　被柳丝意盯着看，凤茹也十分好奇，歪着脑袋看着柳丝意。
　　“你是何人？谁带你进来的？”
　　正在思索的柳丝意被突如其来的声音吓了一跳，抬头往声音的来源望去，只见一位眉眼里藏着冷冽气息的女子，蓝白的衣裙，腰配精致的香囊，臂弯里睡着一只通体雪白的猫咪。
　　那女子目光在她脸上一晃，移到了一旁，顿时眉开眼笑，“小凤茹？”
　　丢了猫咪朝着凤茹跑去，无视柳丝意的存在，径自抱起了凤茹。
　　“师祖……”
　　凤茹毫不抗拒，张开手臂迎接着那女子的怀抱，大大的眼睛眯成一条线。
　　这一声师祖，柳丝意立马明白了眼前这女子的身份，顿时有些紧张的不知所措。
　　“我……我是陆姑娘带来的，前来天机阁学习天象。”
　　双叶这才多看了柳丝意几眼，“哦？……”
　　缓缓伸出手，印在了柳丝意印堂之上，仿佛有什么东西自双叶的指腹游进了柳丝意的大脑里，这感觉并不让她觉得难受，反而觉得十分温和。
　　双叶收了手，兀自喃喃自语，“这孩子，什么都往家里捡，好在还是个好苗子……”
　　柳丝意听着双叶的话，有些懵懂。
　　双叶抱着凤茹，头也不回地对柳丝意道:“你合格了，看看阁里有谁还愿收弟子，你就归到她门下吧！”
　　柳丝意还没反应过来，身后便有人轻轻推了她一下 回过头，竟是陆拾依。
　　“这是同意你入门了，还不快谢谢师祖。”
　　柳丝意这时才反应过来，连忙行礼，“弟子多谢师祖！”
　　“现在叫师祖还早着呢！也不知道那帮丫头谁愿收你。”
　　双叶抱着凤茹，顺手从边上的梅树上折了枝梅花，递给凤茹。
　　“还有你，小的时候多可爱，现在变回去做什么？你功力恢复了？”
　　双叶回过头，瞪着陆拾依，语气中满是不满。
　　陆拾依无奈地耸耸肩，“没有，不过形势所迫，我要是不提前变回来，就得耽误大事。”
　　双叶沉默了一会儿，正色道:“可是找到她了？”
　　“嗯。一切顺利，就快结束了。”
　　陆拾依点点头，唇角微微勾起。
　　柳丝意不明白两人究竟在打什么哑谜，想了半天也没想明白。
　　这边连城内，百里徵特意瞒着邺苏苏亲自去衣庄，给邺苏苏挑了红色的料子做衣裳。
　　看完了衣料，百里徵很是满意。
　　“姑娘来了，衣服正要给您送去，您这是又来给自己做衣裳？”
　　还是上次的掌柜的，亲切的问着百里徵。
　　百里徵轻笑道:“给别人做的。”
　　掌柜的愣了一下，“那她人几时过来？”
　　“不过来了，打算她个惊喜。”
　　掌柜的面露难色，“额……这个不好办……人不在，尺寸怕是不准。”
　　百里徵完全没有想到这一点，顿时尴尬了起来，“那……我比划一下成吗？”
　　掌柜的惊讶了一下，“您知道？那再好不过了！”
　　连忙拿了尺来量，百里徵用手比划着。
　　“腰有这么细……肩……肩这么宽，胸……”
　　百里徵捂住了脸，突然想起那日自己摔倒，直接埋在了……
　　百里徵脸红了红，指了指自己，“比……比我大些……”
　　师父比她的还要大些，百里徵还是第一次知道，从未有过如此亲密的接触，百里徵只觉得现在自己拥有的这些，真的是太美好了。原来重获新生，她竟幸运的拥有了这么多。不论是邺苏苏，还是寒鬲、末华、晏瑾、陆拾依、归儿……
　　她终于不再是孤单的一个人了。

　　☆、你的嫁衣

　　柳丝意最终拜在了陆拾依的小师妹门下, 换去了原本的衣衫, 此刻身上是天机阁的弟子服, 粉白相间的服饰, 再配上一把红伞。
　　陆拾依的小师妹常漪上前，在柳丝意的伞上刻下了咒印, 柳丝意抬头，金色的咒光像是一些符文, 慢慢隐没在了伞面上。
　　“天机阁的弟子每人都有一把伞, 今后这柄伞是你的武器, 亦是你的家人，伞在人在, 伞亡人亡。”
　　常漪收了法术, 微微倾身，“天机阁的功法修炼全靠你手里的这柄伞，切记, 一定要保管好它。”
　　柳丝意拜谢常漪，“弟子谨遵师父教诲。”
　　常漪扶起柳丝意, 打量着眼前精致的人儿, 喜笑颜开, 回过头不忘夸赞陆拾依，“师姐你真有眼光，也就我敢收了丝意，换做旁人还真没那个胆子，今后怕是要差辈儿了。”
　　陆拾依哎了一声, 嗔骂道:“瞎说什么呢？”
　　“我可没瞎说。”常漪跳跃着小步子，凑到陆拾依耳边神秘兮兮道:“我可都～看到～了～”
　　刻意拖长了声音，故作神秘，陆拾依挑了挑眉，没搭理她，对着柳丝意挥挥手，“行了，拜师礼也行了，让你凤茹师姐带你熟悉自己的房间。”
　　柳丝意握着手里的伞，四下看了看，没发现小凤茹。
　　这时，人群里走出一个样貌十分可亲的女子，来到柳丝意面前道:“师妹跟我走吧！”
　　柳丝意愣了一下，看着面前的女子，小心翼翼地问道:“凤茹师姐呢？”
　　女子笑道:“我就是啊！”
　　……
　　柳丝意一时难以接受，莫非有两个凤茹师姐，一个是上次那个小孩子，一个是眼前的这位？她是完全都不敢想两者是同一个人，那未免也太神奇了。
　　看出柳丝意的疑惑，凤茹解释道:“上午你看到的那个是我没错，我被师祖变成小孩子了，这才是我原本的模样。”
　　柳丝意惊呆了，见着凤茹原本的模样，难以和上午那个粉妆玉琢的小姑娘相提并论，毕竟这差距也太大了。
　　陆拾依安排好了柳丝意的去向，成功让对方有了一个安稳的家，当下也不在天机阁多留，立马提出要走。
　　“哎，师姐！”
　　常漪叫住陆拾依，陆拾依回头，“怎么了？”
　　常漪看着已经十余年未曾见过的面容，最后轻声道:“你……早去早回。”
　　陆拾依好奇地打量了一番常漪，“你今天怎么格外的婆婆妈妈？”
　　常漪嗔怒，扬手就要做打，好在陆拾依跑得快，常漪打了个空。
　　望着逐渐远去的人影，常漪心中始终有个心结。她刚才其实是想说，她看到了陆拾依跟柳丝意的未来，一个算不得太好的未来。只是她话到了嘴边还是没能开口，因为她也看出来了，陆拾依对柳丝意，似乎并没有太多感情。
　　她只希望自己预测的有些偏差吧，毕竟那都是前段时间才算出来的，现在再算，她已经看不清楚陆拾依的未来了。
　　百里徵十分艰难地跟掌柜的量好了尺寸，最后交代了要做的款式和花样。
　　“衣襟用那个……颜色，卷云纹，腰封也一样，简单些，不要太过花哨，大概几日能做好？”
　　掌柜的记下了百里徵的要求，回道:“不出三日就能做好，咱们衣庄的绣娘可是整个连城出了名的心细手巧，姑娘你就放心吧！”
　　百里徵点点头，转过身的时候又看见那身嫁衣，袖上的连理枝十分瞩目。
　　“算了，衣襟也上的花样就用连理枝吧！衣袖也绣上连理枝，不要太过浮夸，细长一点便可。”百里徵上前，轻轻抚上了那件嫁衣，想起了那日邺苏苏穿上的模样。
　　那日师父心中想的可是她？满脸娇红的模样惹人垂怜，穿上大红的喜服格外的艳美。如果有朝一日，师父真的能够嫁给她就好了。
　　微微侧头问道:“那户人家还没来拿吗？”
　　掌柜的脸上的笑容逐渐凝固，苦不堪言，“哎，别提了！我本想着下午就把它烧了的！这……”
　　“你说这是什么事儿啊！”掌柜的一拍大腿，脸上吃了苍蝇一般地难受。
　　百里徵听出掌柜的话里似乎有什故事，不禁追问道:“怎么了？遇着什么倒霉事了？”
　　掌柜的连连唉声叹气，起了好几次头，都不知道该从何说起，“这……那家新娘子生了个妖怪！怪不得大婚也没怎么商量着就定下了，原来是这般原因，这次上天有眼啊！不忍她祸害了旁人，让那新娘子提前生了，结果……结果竟生出个妖物！”
　　百里徵抚着华美的嫁衣，淡淡道:“所以这嫁衣便没人来取了，今后怕是也卖不掉……烧了多可惜，毕竟这是十几位绣娘共同的心血。”
　　针脚细密，花样繁复而华丽，百里徵拿在手上，只觉得可惜。
　　“谁说不是啊！好在定金付了大半，剩下的亏损我补给那些绣娘吧！”
　　掌柜的一脸的无奈，这次他认栽了。
　　百里徵放开了手，对掌柜的道:“烧了太可惜了，这嫁衣并没有错。”顿了顿，百里徵掏出了一块灵石，“你把它卖给我吧！”
　　掌柜的被百里徵的举动吓傻了，良久才赶紧推辞道:“姑娘这可使不得！咱们做生意的有亏有赚，我跟你说这事可不是博取姑娘的同情，这昧良心的生意我做不来！”
　　“我知道你没有那种心思，不过这嫁衣就这样处置了太过可惜，恰好我想要，你也卖不掉，这桩生意，掌柜的你还是做吧！”
　　百里徵将灵石放在柜台之上，拿着上次做的衣裳转身离开了衣庄，“喜服包好，过几日衣服做好了，我一并来取。”
　　掌柜的看看柜上的灵石，又看看百里徵离去的背影。这块灵石去换成银子，价值远远超过了喜服和衣服的钱，他做了这么多年的生意，头一次对客人萌生了感动。
　　亲自去换了银子，到了城里最好的首饰铺子，给百里徵要的嫁衣挑了一套首饰。                        
作者有话要说：　　新一年了，迟砸在这里祝大家元旦快乐！感谢有你们的陪伴，大师姐我不想烂尾，虽说前期的设定改了一些，个别章节里可能会有些bug，但接下来完结的时候，会衔接到一开始的设定，接近尾声的章节里会是久违的感情戏，甜甜的～甜掉牙。
再一次谢谢大家！新一年，我们还要在一起，好吗？

　　☆、蛊母在她身上

　　陆拾依独自一人回来的很快, 还没来得及到客栈, 便在街上遇见了百里徵。
　　陆拾依错身走过人群, 来到百里徵身后, 轻轻拍了拍百里徵的肩膀。
　　百里徵回头，看到陆拾依回来愣了一下, “前辈回来了。”
　　“嗯，这几天怎么样？”
　　百里徵点点头, “一切安好, 百里默也挺老实。”
　　陆拾依笑了笑, 凑到百里徵耳边，“我指的是你跟苏苏。”
　　百里徵猛的回过头, 正见陆拾依在那捂嘴偷笑着, 不禁疑惑，怎么所有人都好像早就知道这回事似的？就她最近才知道？
　　百里徵算着日子，她和邺苏苏互通情意也不过两三日的时间, 就连知道邺苏苏喜欢她，也是因为那日邺苏苏被心魔控制。而她想通自己喜欢邺苏苏这件事, 仅用了两天, 邺苏苏两天时间里对她的冷淡, 让她明白了自己对邺苏苏的感情。
　　短短几日的时间就发生了这么多事情，百里徵到现在都还难以置信，结果身边的人却早就知道了……是她太过迟钝吗？
　　“愣着干什么？跟个傻子似的，不在客栈陪你师父，跑出来做什么？”
　　陆拾依嬉笑着推了百里徵一把, 对方还是一副愣愣的表情，陆拾依不禁替邺苏苏担心。她生怕百里徵这个木头迟钝到只知道单纯的喜欢，给不了邺苏苏想要的幸福。
　　而事实上她真的是操心过度了，邺苏苏的单纯程度，其实丝毫不亚于百里徵啊！
　　陆拾依回到客栈的第一件事就是去见百里默，好歹是单独一间房，除却绑住双手的绳索，百里默过得其实比她们几人都要滋润。
　　见到陆拾依，百里默倒是淡定得很，坐到桌前对陆拾依道:“把我手上的绳子解了吧！我逃不掉，你放心好了。”
　　陆拾依狐疑地看着百里默，对方长期被掩盖的皮肤真的是异常的白，依稀能够看到那薄薄的皮肤之下，隐约跳动的血管。
　　陆拾依手指一动，缚在百里默手上的绳索便自己解了开来，收回了陆拾依的芥子袋。
　　百里默的淡定超乎了陆拾依的想象，像是留有什么后牌，随时可以反过来压制他们。
　　“我问你一个问题，你如实回答，否则，闻倡白那小子活不过晚上。”
　　陆拾依还是不太放心，决定逼百里默说实话。
　　果不其然，一旦牵扯到了闻倡白，百里默面上的表情就微微变化了一下，像是极力掩盖，很不明显。
　　“他的死活与我何干，我只要自己能活着。”
　　阴鸷的双眼死死盯着陆拾依，仿佛随时都会扑上来。
　　陆拾依丝毫不以为意，在她眼里，百里默依旧是个不入流的小角色，如果她的功力能够完全恢复，想要捏死一个百里默，根本不在话下，可为什么那剩下的两成功力一点都恢复不了？
　　陆拾依凝起了眉，在百里默眼里，那似乎就是觉得棘手。如果对方不拿闻倡白做要挟，他哪怕是两败俱伤，也要逃脱出来。
　　陆拾依不再去想那两成功力的事，专心问百里默，“当年你们是怎么救的百里徵？百里徵的身份特殊，你是不是想利用她的身份做些文章？”
　　百里默移开了目光，明显的心虚。
　　“说话！”
　　砰地一声，一旁的桌子被陆拾依一掌打碎，百里默登时被吓了一跳，咬紧了牙关，不肯吐露半个字。
　　陆拾依的眸子暗了暗，逐渐变得冰冷，手一招，房门砰的被风刮开，暴露了躲在门外的闻倡白。
　　真不巧！好不容易瞅着一个空隙，从房中的结界里跑出来，结果来找百里默被抓了个现行。
　　闻倡白撒腿就要跑，突然脖子一紧，一双水状的手死死扼住了他的脖子，越来越紧。
　　陆拾依回过头挑衅地看着百里默，意思很明显，对方再不说话，闻倡白必死。
　　百里默已经见识过了陆拾依的疯狂，她根本不会顾及手上人质的死活，要是达不到她的目的，她真的会对闻倡白下死手。
　　脖子上的凉意冰的闻倡白已经失去了知觉，只觉得血液不停地往头上涌，太阳穴突突地跳，眼前发黑，随时可能要窒息。
　　扼住闻倡白脖子的手逐渐凝结成冰，百里默看着门外濒临死亡的闻倡白，一时情急，一掌打向陆拾依。
　　“你给我住手！”
　　百里默情急之下忘了自己内力被封，打在陆拾依肩上的掌一点效果都没有，顿时慌了。
　　“我说！你放开他！”
　　话音刚落，陆拾依也松了手，门外的闻倡白无力的倒了下去，明显是晕过去了。
　　陆拾依回过头，拂了拂椅子上的灰尘，坐下。
　　“你放心，他只是晕过去了，性命并无大碍。”
　　百里默狠狠地瞪着陆拾依，阴鸷的眼色似乎要将陆拾依拆吃入腹。
　　“他要是死了，百里徵也休想活！”
　　陆拾依嗤笑一声，“我还以为经过上次，你应该知道我的手法了，没成想记性那么差，要是下次再没记住，我手一抖，用错力，那可就尴尬了。”
　　“你！”
　　百里默几乎咬碎一口白牙，本就有些阴毒的面容，更显得凶狠。
　　如果不说出陆拾依想要的答案，闻倡白还是会受折磨，和青松门的交易他可以放弃，也可以让百里徵摆脱他的控制，但前提是陆拾依得保证他的安全。
　　“我说了，你能给我什么好处？”
　　“没有好处，爱说不说。”
　　陆拾依根本不按常理出牌，百里默知道跟陆拾依谈条件根本没用，干脆直接说了自己的要求，以及陆拾依想要的答案。
　　“如果你能保证不杀我，并且不让青松门的人找到我，我会解了下在百里徵身上的蛊。”
　　陆拾依挑眉，“青松门自有万法盟处置，腊月十二以后，修真界再无青松门。至于你的死活，我懒得去管，但你若想对我的人动手，要想清楚后果。”
　　陆拾依的语气平淡，仿佛在轻松的聊天，却掷地有声，言表明了。
　　百里默想通了，青松门不可能斗得过这帮人，就算利用他的蛊干脆放弃交易，能够保全自身就够了。
　　“当年我还小，那个人将百里徵送来的时候，百里徵就已经死了。恰巧我们炼制了蛊虫，可以控制尸体，于是便和师父一起合力，将蛊母种在了百里徵心间。下在那些青松门洗髓丹上的蛊，也都是当年从百里徵身上提炼出来的。”
　　疯了！！！
　　陆拾依怎么也没想到，白衣门的人竟然丧心病狂到将蛊母种在人身上。但一想到正是因此百里徵才得以复活，不禁惊讶于白衣门的大胆。
　　难怪当初要交人的时候，百里o带着人跑了，蛊母在百里徵身上，他们又怎么肯将人还回去？
　　那后来又为什么将百里徵抛弃？

　　☆、保护好他

　　实在是太匪夷所思了, 如果不是百里默亲口所说, 她根本不相信这世上竟然还有这般诡异的事。
　　百里徵现在的“活着”算不得真正的活着, 她依旧是个死人, 而那些生命迹象，都是身体里的蛊母给她的。
　　百里徵是死过一次的人, 当初辛泽将她带到白衣门的时候就已经咽了气，而现在十五年过去了, 百里徵已经长大成人, 有心跳有感情, 半点儿也看不出是个死人。
　　百里默的话成功的激起了陆拾依的情绪，她不禁想到, 如果哪一天, 百里徵身体里的蛊母离开了呢？
　　陆拾依紧张地咽了口唾沫，看向百里默，“如果被种在心间的蛊母被取出来了呢？”
　　百里默轻扬起了嘴角, “蛊母和百里徵的心已经长到了一块，如果蛊母离开了, 百里徵就没了心, 你觉得一个没有心的人, 会怎样？”
　　会死。
　　陆拾依强做镇定，不让百里默看出什么来，但心早就被打乱，慌得不知所措。这件事怕是连辛泽都不知道，如果百里默取出了蛊母, 百里徵真的必死无疑，原来他说能够掌控百里徵的生死，是真的。
　　当初百里o之所以冒险将蛊母种在百里徵心间是有两个原因。其一，百里徵身体里流着人和魔族的血，是不可多得的宝贝，这血说是活死人肉白骨也不为过。其二，能救百里徵的法子只有靠最强的蛊母来维持生命，他这么做，一来可以替蛊母寻个安全的寄体，二来，可以用百里徵的性命，换他白衣门的存亡。
　　只要百里徵一日在他手上，辛泽就一日不得不保住白衣门。他手上握着的不只是蛊母，更是可以掌控辛泽的筹码。不过百里o没能真正用得上，天命如此，百里徵的血唯独救不了他。
　　而百里o过世以后，百里默之所以将百里徵抛弃，则是为了蛊母的安全，蛊母已经和百里徵融为了一体，取出蛊母，两者皆亡，百里默不得不将百里徵抛出去，让辛泽来保护他的蛊母。
　　可最后无论是他，还是他师父，都没能利用得上百里徵。百里o是因为没救，而百里默，则是不能以闻倡白的性命做赌注。为了闻倡白，他放弃了白衣门的复兴，也放弃了他和他师父几乎耗尽一生而培养出来的蛊母。
　　“那你说你会解了百里徵身上的蛊，是在骗我？”
　　陆拾依身上的寒气越来越重，整间房的温度都下降了不少。
　　百里默身体弱，突如其来的寒意让他打了个哆嗦，身体受不住地咳了起来。
　　“不……我怎么敢骗你……咳咳……”
　　百里默咳得撕心裂肺，常年不见光的身体，真的太弱了。
　　陆拾依看着百里默孱弱的模样，想了想说道:“如果你没骗我的话，只要百里徵不死，我会让你变成一个正常人，可以行走在阳光之下。”
　　这一句话真正惊动了百里默，顿时忘了咳嗽，狐疑地看着陆拾依。
　　“我不屑说谎，只要你能做到，我自然会履行对你的承诺。”
　　陆拾依收了身上的寒气，居高临下地看着百里默。
　　“我……”百里默说话都很费劲，“我可以……可以解。”
　　顿了许久，百里默才缓过劲来，端着桌上的茶壶猛灌了好几口水。
　　“蛊母跟普通的蛊不一样，不用取出来，解了百里徵身上的蛊，今后没有人能够控制得住蛊母。而蛊母这些年早就和百里徵融为了一体，已经没有了自我意识，是无法自己脱离宿主的。只要你能答应我的要求，我会做到的。”
　　百里默盯着陆拾依，他不敢在陆拾依面前耍花样，因为他知道陆拾依这个人不按常理出牌，一旦没有抓住陆拾依的所求，他就没办法再谈下去。
　　陆拾依凝住眉头，许久不曾说话。
　　生怕陆拾依不信他，百里默又强调了一句，“我师父已死，这世上能解这蛊的人，只有我。”
　　死死盯着陆拾依的脸，百里默一刻也不敢移开目光。
　　“可以。”
　　听到这两个字，百里默终于松了一口气。
　　“先解了她身上的蛊，配合我们除了青松门，你的那些条件，我会在事成之后奉行。”
　　陆拾依站起身，似乎要走。
　　“等等！”百里徵叫住陆拾依，“你拿什么保证？”
　　他不敢信陆拾依。
　　陆拾依淡淡道:“你不信我的话，能够让你觉得稳妥的就只有闻倡白的命了。”
　　百里默攥紧了拳头，陆拾依软硬都不吃，他只能选择相信了。赌一把吧！就凭他们控制住闻倡白，却没有伤害他，百里默愿意赌一把。
　　“好，我信你！”
　　陆拾依笑笑，转身离开，出了门将晕倒在地的闻倡白拎了起来，到了寒鬲房里。
　　百里默愣愣地看着大敞的门，等到陆拾依走后，站起身小心翼翼地往门口走，伸出手试探了一下。
　　门上没有禁制。
　　百里默难以置信地瞪大了眼，而后转过身自嘲地放声大笑着。
　　他这般不信任陆拾依，可对方却解除了对他行动的限制，甚至连门上都不下禁制。他算计来算计去，却发觉自己算计错了人，头一次，觉得擅于心计是那么得令自己生厌。
　　回过身掩上了门，百里默看着空旷的房间，思绪万千。
　　陆拾依将闻倡白带回房才忽然想起来，她刚才出门的时候忘记在门上下禁制了。
　　“完了！该不会跑了吧！”
　　陆拾依连忙回到关着百里默的房间，讶异地看着紧闭的房门，而后小心翼翼地推开。
　　“还有事？”
　　百里默正在梳洗，几日以来一直被捆着，行动都不能自如，身上真是狼狈的可以。
　　陆拾依微微一愣，她没想到百里默竟然没有逃走。
　　总不能说她是忘了下禁制，特地来看看人有没有跑的吧！当下找了个话题，随便搪塞了过去。
　　“我来只是想告诉你一声，闻倡白的安危你不必担心，我会安排人来保护他，决计不会让旁人伤到他分毫。”
　　百里默理了理杂乱的头发，重新绑起。
　　“好。那我就放心的把他交给你了，别忘了你对我的承诺。”
　　百里默站起身，梳洗一下气色都好了很多。
　　陆拾依点头，“我向来不违背诺言。”
　　百里默此刻已经是对陆拾依有了七八分的信任了，不再像之前那般始终保持着敌对。他思量了许久，与其为青松门卖命，最后连善终都不一定有，倒不如随着这帮人做件好事。
　　闻倡白从不知道他背地里有多少肮脏的手段，如果知道了，那张脸上又不知道是什么样的表情。百里默不想让闻倡白知道这些，更不想让闻倡白疏远他，他就这一个最重要的人了，哪怕誓死，也要保证他的毫发无损。
　　

　　☆、不能让她知道身世

　　蛊母在百里徵身上, 陆拾依不敢对百里徵说实话。
　　如果她告诉了百里徵这件事, 那么事情的前前后后都会被牵扯出来, 那些他们极力隐瞒的秘密都会被挖掘出来。现在正是紧要关头, 青松门未除，百里徵还没有坐上万法盟盟主之位, 陆拾依不敢告诉百里徵真相。
　　事到如今，她不能惊动百里徵, 得找机会问问百里默, 有没有什么办法可以神不知鬼不觉地解蛊, 毕竟百里徵一日被控制，隐患就多一日。并不是她不信百里默, 只是她也不敢全信, 她不敢用百里徵的性命来做赌注，毕竟那是她的亲侄女。
　　不行，她还得再回去一趟, 让百里默把嘴巴闭劳了，关于百里徵的身世, 一星半点的字都不能吐露！
　　陆拾依刚走到百里徵房前, 转身又风风火火地回了百里默的房间。
　　她得把事情交代清楚了, 现在就差一点点就能完成任务了，这个节骨眼上丁点疏漏不能有。
　　邺苏苏看着换上新衣的百里徵，脸上的笑意越来越深。过了年，她的徵儿就十六了，只可惜今年过年她没法陪在百里徵身边了。
　　邺苏苏面上的表情逐渐变得失落, 百里徵一眼久看出她有心事，叠好了旧衣，坐到邺苏苏旁边。
　　素来不会安慰人的百里徵只能将邺苏苏搂在怀里，温暖的怀抱让人很是安心。
　　邺苏苏愣了一下，而后脸上满是甜蜜的笑容，一双眸子温柔如水。
　　她的徵儿真的长大了，明明从前还是小小的一个，结果一转眼就长这么大了。虽说还是和从前一样笨拙地不会安慰人，但这个怀抱却能给她安全感，从什么时候起，她的徵儿长这么大了？
　　邺苏苏拉过百里徵的手，将自己的手贴上去比着大小，意外地看到自己的手比百里徵小了整整一圈。明明不久前她还牵着百里徵小小的手呢，结果一转眼，竟比自己的手还要大了。
　　百里徵看着邺苏苏的手贴着自己的手掌，五指细细长长，堪堪一握就能全部包裹住。
　　捉住邺苏苏的手，放到了唇边，轻啄了一下。
　　邺苏苏不禁红了耳根子，一双晶亮的眸子抬起，对上百里徵含笑的眼睛，温柔似一汪春水。
　　她从未想过，做梦都得不来的幸福，有一天真的会降临在她身上。
　　缓缓躺在百里徵的双腿上，邺苏苏双手搂着百里徵的腰，埋首在其中，窃喜的唇角上扬着，像个孩子似的蹭了蹭。
　　好在她遇到了对的人，也等到了回应，最幸运的事也不过如此。邺苏苏觉得，能够和百里徵相互喜欢，真的是用尽了她毕生的好运。
　　可能她没办法穿上嫁衣真正嫁给百里徵，但只要能够在一起，她就已经很满足了，别的再也不敢奢求。
　　惜月已经顺利完成任务，这次给青松门的火紫草全部被掉了包，外形上完全看不出什么问题，可一炼制成洗髓丹，那效果可就一点都没有了。除了火山妖兽，外人用了火紫草不仅半点修为无法提升，反而还会被用来透支生命来达到一时的修为高强。
　　虽说已经被百里徵知道了自己目的不单纯，但惜月依旧没有放弃，毕竟百里徵的身体是难得的宝贝，只要能吞噬了她，冒一冒风险也是值得的。
　　要说最惨的还是寒鬲，没看劳闻倡白，差点让对方跑了。现在不仅被陆拾依臭骂了一顿，还得被安排着保护闻倡白这个白斩鸡。
　　他没想到这次下山历练竟然这么刺激，兴许这次下山，所有弟子当中，搞出动静最大的就是他和百里徵了。不过这次历练的意外之喜便是自己终于突破了，一直卡在瓶颈期难以突破，这次终于到了金丹，实在让他意外，或许回去的时候，师父也会大吃一惊的。
　　寒鬲光是想想自己师父察觉他修为的变化后露出吃惊的表情，都觉得十分自豪。此行多亏他师姐，一路走来真的受了不少的照顾跟指导。虽说百里徵年纪比他小，可行事却十分老成，全然不似这个年纪应有的，这一点寒鬲至今都觉得十分神奇。
　　百里默想了许久，这解蛊不是一件简单的事，想要当事人不发觉，那根本就是不可能的。
　　可陆拾依却坚持不能惊动百里徵，否则百里徵的身世怕是瞒不住。
　　百里默有些羡慕，那么一帮人替那个孩子着想，处处隐瞒包庇，他突然觉得有些羡慕。无论是百里徵的身份，还是身边的这些人，无一不让他羡慕不已。
　　“想神不知鬼不觉地解蛊根本不可能，蛊母已经和她融为一体，我单方面解蛊，她肯定会发觉。”
　　百里默显得有些为难，手指嗒嗒地敲着桌子，正在思量着对策。
　　陆拾依一拍桌子，“不行，无缘无故就说她被下了蛊，她肯定会刨根究底。有些事她不能知道，尤其是她曾经死过，以及曾跟你生活在一起的事。与其让她知道了，还不如就让她一直以为自己是个被抛弃的孤儿，也比那些好接受！”
　　陆拾依态度坚决，始终坚持不能让百里徵知道自己的身世。
　　百里默嗤笑了一声，摇头道:“你们将她保护得太好了。她作为当事人，难道没有这个权利来知晓自己的身世吗？一帮人明明都知道她的身世，却偏偏藏着掖着不肯说，如果她知道了，她会怎么想？”
　　百里徵被这帮人保护得太好，可这并非一件好事，要知道天下没有不透风的墙，有些事百里徵迟早要知道的，没有什么事能瞒一辈子不被发现端倪。若是哪天百里徵自己知道了，面对身边人的欺骗和隐瞒，她才是真的无法接受。
　　陆拾依咬紧牙关，她又怎么不想和百里徵相认，只是辛泽……
　　百里徵的身份实在太过尴尬，她要是知道了，肯定会觉得这是一种耻辱。辛泽一直想瞒，为的就是百里徵没有污点地活下去，只要辛泽不在了，末华断然不会说出此事，其余人也只需要咬紧牙关即可。
　　百里默看了陆拾依许久，对方丝毫没有改变主意的意思，最后百里默只能无奈地叹气。
　　“把她叫来吧！我可以说是上次将她带走时，趁她不清下的蛊，她应该不会有疑心，只是你要想清楚，有时候将一个人保护得太好，未必就是一件好事。尤其这件事对她而言，尤为重要。”
　　陆拾依都懂，可她却不得不按照辛泽的意思来做。现在百里徵有邺苏苏，即便知道自己可能还有亲人，或许也不会太过在意了。
　　辛泽的愿望就是要他的孩子好好地活着，而陆拾依作为一个姐姐，又怎能不替他完成？
　　良久，陆拾依才缓缓松了拳头，“就按照你说的，我把她叫来，你把蛊解了。”
　　陆拾依的语气淡淡，始终没有改变决定。百里默无奈地叹着气，他自是不会多此一举去告诉百里徵的身世，毕竟百里徵也不会信他。只是他突然觉得，被蒙在鼓里的百里徵，真的有些悲哀。她连选择知道自己身世的权利都失去了。                        
作者有话要说：　　“大师姐”100章了！感谢小可爱们给我的动力！虽说写的不咋滴，但我会进步哒！感谢有你们，比心～

　　☆、解蛊

　　咯吱――――
　　房门突然被推开, 邺苏苏吓了一跳, 快速坐起了身, 佯装什么都没发生的样子, 一本正经地和百里徵坐在床边。只是那微微发红的耳尖，透露出了一丝不同寻常的意味。
　　陆拾依转身掩上了房门, 掩嘴笑着，“是我。”
　　头一次瞧见邺苏苏心虚害羞的模样, 陆拾依只觉得有些好笑, 又觉得十分可爱。分明邺苏苏都已经是个几百岁的人了, 结果在个十多岁的孩子面前表现得却更像孩子，虽说在另一种意义上, 百里徵的年龄远远不止十多岁。
　　见到来人, 百里徵站起了身，恭恭敬敬地道了声前辈。
　　陆拾依点点头，兀自在不远处的桌边坐下, 百里徵见状便也移步坐到了桌边。
　　“前辈是有话要对我说？”
　　陆拾依点点头，余光看了看邺苏苏, 百里徵立马回味过来, 回过头对正襟危坐的邺苏苏道:“师父你在房里等我, 我跟陆前辈出去一下。”
　　邺苏苏怔怔的点头，只知道自己的窘状被陆拾依看了去，颇为不自在。
　　陆拾依带着百里徵回到了她房里，掩上房门，开口第一句话便是:“有件事不能让你师父知道。”
　　百里徵微微一怔, 有什么事情不能让师父知道？莫非很严重？可她先前已经保证过了，今后不能再有事瞒着师父……
　　百里徵试探性地问道:“很严重吗？”
　　见百里徵十分凝重的表情，陆拾依突然笑道:“不是，只是怕你师父知道了，会打死百里默。”
　　陆拾依只能缓解一下这紧张的气氛，百里徵还什么都不知道，只要这个理由搪塞过去了，接下来只要把蛊解了，就万事大吉了。
　　百里徵不禁疑惑，百里默究竟做了什么事，让师父知道了会把他打死？
　　“先前你不是被百里默掳走过一次吗？”
　　百里徵点点头，这有什么问题吗？她完好无损地回来了啊！
　　“你可能不知道，百里默那小子趁着你昏迷的时候在你体内下了蛊。”
　　这一生从未说过谎话，陆拾依心跳都有些加速，好在面上看不出什么端倪。真是可笑，她第一次说谎，对象竟是她的亲侄女。
　　“啊？”
　　百里徵大惊，她竟然一点感觉都没有，如果陆拾依不告诉她，她可能这辈子都不知道。
　　百里徵顿时觉得身上的鸡皮疙瘩都起来了，“能解吗？这点小事为何一定要瞒着师父？”
　　百里徵丝毫不怀疑陆拾依话里的真实性，虽说讶异于自己体内不知何时被中了蛊，但百里徵很快就适应了，不禁好奇为什么这事要瞒着师父。
　　看到百里徵的反应，陆拾依有些意料之外，没想到百里徵竟然丝毫不怀疑地就信了她，同时心中也有种罪恶感。百里徵那么相信她，可她却瞒了百里徵不少事情。
　　陆拾依面上笑得云淡风轻，“不是怕你师父知道了生气吗？毕竟上次知晓百里默伤了你，你师父可是下了狠手。”顿了顿，又道:“何况现在不同了，百里默已经是我们的合作伙伴，他助我们除掉青松门，不过在那之前要先把你体内的蛊解了，不然对身体有些影响。”
　　百里徵点点头，仿佛是听懂了，二话没说就跟着陆拾依去了百里默的房间。
　　从未亲眼见过解蛊的过程，百里徵还是带着些好奇的，蛊毒一直是个很神奇的东西，可以神不知鬼不觉地杀死一个人，没想到百里默竟然早就在她身上留了后手。
　　“他要是骗我们的呢？毕竟我也感受不到自己有中蛊的迹象。”
　　蛊毒这东西，毕竟危险性比较大，万一她本就没有被下蛊，而百里默佯装跟他们合作，实则却借着给她解蛊的由头，真正给她下蛊呢？
　　陆拾依愣了一下，百里徵的这个问题把她问倒了。然而只是愣了一下，便马上反应过来，“他不敢，毕竟闻倡白的性命在我手上。你最近是否比较嗜睡？偶尔心慌？”
　　陆拾依说的是普通人常有的毛病，百里徵身上肯定也有这种症状。果不其然，百里徵想了一会儿，对着她点点头，而后毫不犹豫地推开了百里默的房门。
　　“给她解蛊。”
　　二话不说直接切入主题，百里默抬头看着来人，做出了个入座的手势。陆拾依朝着百里徵点点头，和百里徵一同坐到了百里默对面。
　　解蛊用的东西百里默已经准备好了，拿出一把匕首划破了百里徵的中指，而后划开了自己的手掌。一丝丝细细长长的东西自百里徵指间跑出，通体血红，朝着百里默的伤口涌去。百里徵震惊地看着眼前的景象，突然觉得有些反胃，原来这么恶心的东西一直在她身体里。
　　过了好一会儿，蛊虫似乎都已经跑出来了，百里默拿出一个小盅，滴了些血进去，那些血红的小家伙便一股脑地钻了进去，百里默拿过一旁的盖子，盖了上去。
　　“手拿过来。”
　　百里默的样貌其实也挺清秀，只是肤色是十分诡异的白，总给人一种诡异的感觉。听了百里默的话，百里徵怔怔地伸出了手，只见百里默沾了点自己的血往百里徵指间的伤口上一抹，那被划破的伤口瞬间痊愈了，这一幕连陆拾依看了都觉得神奇。
　　百里默拿过一旁的绷带，在伤口上撒了些药粉，便将伤口包起来了。
　　头也不抬道:“好了，蛊我已经解了。你放心，我没动什么手脚。”
　　“谢谢……”
　　百里默没说话，包扎好便掀开被子躺在了床上，对着两人道:“刚解完蛊有些累，我休息了，你们请便。”
　　陆拾依知道要解除百里徵体内蛊母的控制，需要耗费很大的精力，当下便带着百里徵出去了。
　　临了出了门，百里徵都还没回过神来，“就这么简单？”
　　陆拾依噗嗤笑了出来，揉了揉百里徵的脑袋，“你看起来可简单了，百里默可是耗费了很大的精力。好了，回去吧！你师父还在等你。”
　　百里徵点点头，“那好，我先回房了。”
　　还有近大半月的时间，腊月十二，真的不远了。陆拾依没想到百里默竟然愿意跟他们合作，既然这样，那这件事比他们想象的要轻松。但这也同时意味着，辛泽要早一步离开了。
　　他们苦心经营了这么久，该来的终于还是来了。百里徵成为新一任万法盟盟主，定有不少人暗地里不服气，好在万法门宇文长老愿意做百里徵的担保，辛泽走后，百里徵就只剩下她一个血亲的人了。
　　陆拾依恨，恨十五年前末华的绝情，恨他让辛泽有了孩子。可那又能怎样？或许一切都是命数，如果不是末华，也不会有百里徵了。至少现在看到百里徵，陆拾依心中对末华的恨意会减少一点，她的侄女很优秀很优秀，和辛泽一样优秀……

　　☆、换她一世平安

　　万法盟万剑冢, 寒风扬起凝重的尘土, 辛泽怔怔凝视着远方, 天青色的衣太过单薄, 整个人坐在石碑之上，显得瘦瘦小小, 似乎大风一刮，都能把人刮走。
　　残破的身躯早就承载不住早该离去的灵魂, 似乎离死亡的时间越来越近, 很快他就要消失在人界了。可他最近总能想起那些过往, 想起那些年，同末华在一起的日子。
　　每每回想起来, 都是一种怀念, 甚至带着感伤。没想到十六年了，他们分开已经有十六年，他们的孩子也已经长大了, 可他们呢？
　　如果不是当年的那一剑，或许他们还会在一起, 能够看着他们的孩子长大。可那已经不可能了, 信任一旦开始瓦解, 满怀着爱意的心一旦被伤害，便再也回不去了。这么多年了，辛泽其实早就原谅了末华对他做的一切，可原谅并不代表着他们还能重归于好。
　　爱，还是很爱对方, 只是那种爱，已经和从前的不一样了。
　　身后传来轻轻的脚步声，将辛泽从回忆中拉了出来，微微侧过头，余光瞧见了熟悉的那人。
　　“魔尊所来是为何事？”
　　来者正是末华，只身一人前往万剑冢深处，寒风中夹杂着淡淡的酒气，末华只是抬头望着他，复杂的眼神看着辛泽的背影，一言不发。
　　辛泽嗅出了冷风之中的酒气，浓烈到这种程度，想必是喝了不少。习惯这种东西会随着时间而变化，从前的末华从不喝酒……
　　“你喝酒了？”
　　辛泽淡淡开口，听不出其中意味。
　　“以后不会喝了。”
　　似叹息，又似妥协。末华只是定定看着辛泽的背影，眼神中的浓烈爱意让人为之一振。
　　辛泽回过了头，抿了抿嘴，缓缓道:“那是魔尊自己的事，不必与我说。”
　　刻意拉开彼此之间的距离，辛泽不再去看末华，依旧坐在他的石碑之上，仿佛早与这万剑冢石碑融为了一体。
　　末华跃上高高的石碑，一把抓住辛泽的手，将猝不及防的辛泽推倒在石碑上。巨大的石碑很宽，铺满了辛泽墨色的发，脸上的表情微不可查地变了变。
　　距离变近，辛泽清楚地闻到了末华身上浓烈的酒气。
　　“你醉了。”
　　末华似乎没听到，只是怔怔地看着辛泽，许久才轻轻笑着，小心翼翼地摸着辛泽的眉角。
　　“你刚才的表情变了，有些慌乱和害怕。”
　　“我没……”
　　末华将辛泽的话打断，缓缓俯下身，将头贴近辛泽的心口。
　　“为什么要害怕呢？你明知道我不会对你怎么样的。你不愿意，我自然不会强迫你。”
　　辛泽愣了愣，心道末华果真是喝醉了，清醒的末华是绝对不会对他做出这般无礼的举动的。只是，面对醉了的末华，他分明可以一把推开，而自己却没那样做。
　　习惯，真的是件很可怕的事情。
　　“辛泽，你为什么不肯对我说实话？如果你当时就跟我说你有了我的孩子，哪怕要跟整个魔族翻脸，我也会全力保住你。可你为什么不说……无论是老家伙的死，还是小徵，这分明都不是你下的手，你为什么那样说？”
　　豆大的泪珠砸在了辛泽的脸上，辛泽不禁有些讶异，他难以想象，末华竟然会哭。
　　可就算当时说了又能怎么样？末华分明不信任他，就算他说了，末华想要保护的，也不是他。更何况，当时就算留下来，他的孩子也是活不了的。
　　辛泽推开了末华，缓缓坐起身，“你醉了，早些回去休息吧！万剑冢不是你该来的地方。”
　　“那就是你该来的地方吗？！”
　　末华突然吼道，惊起了万剑冢灵剑的狂乱。
　　仿佛对身边的景象视而不见，末华抓住辛泽的手腕，许久才哽咽道:“万剑冢……是葬灵剑的地方，你在这守了这么多年，是想把自己也葬在这吗？”
　　辛泽皱了皱眉，挥开末华的手，“与你无关。”
　　末华怔愣了许久，最后缓缓松了手，终于恢复了神智。
　　“对不起……是我失态了。”捏了捏发胀的额角，末华又道:“我来其实是想说，小徵她有喜欢的人了。”
　　“我知道。”
　　末华愣了一下，旋即点点头，“哦……知道了……那我，先走了。”
　　“恕我不能远送。”
　　有些疲惫，辛泽坐在石碑之上，由始至终，末华离开的时候，那身影不曾动过。
　　心还是很疼，总是会被猝不及防地撒一把盐，他时日无多，已经不想再去谈及那些让他觉得难过的过往。余下来的时间，他只想帮着百里徵登上万法盟盟主之位，想要好好陪着百里徵。
　　可是……他不知道自己究竟还有多少时间。
　　为什么……好不容易换回百里徵的一世重生，自己却不能陪在她左右？果然上天在生命这一块都很公平，想要让一个本该死去的人活下来，自然也会牺牲另一个。
　　他无法走出万法盟，外界的气息会让他的身体无法支撑，可他真的很想踏出这个门，头一次，这么想要到一个人身边。
　　或许前世的邺苏苏也跟他此刻的心情一样吧！明知道百里徵在外经历了什么，而自己却无法踏出天行宗，只能眼睁睁看着百里徵死去。
　　所以啊，他耗尽全力取得万法盟盟主之位，再让百里徵重生，之后名正言顺地传位给她，这样，他的孩子就能万无一失地活下去了。
　　只是，他再也没办法陪在百里徵左右了。
　　万剑冢依旧荒凉萧瑟，狂乱的灵剑纷飞着，却始终没有伤及辛泽半分。
　　此时的百里徵和邺苏苏取了衣裳，刚拿到衣服就怂恿着邺苏苏换上。邺苏苏看着手里火红的衣服，一时有些愣住了。
　　虽说不似嫁衣那般鲜红，可她还是第一次穿红色的衣服，衣襟和袖口的绣花很是精致，下裙处的刺绣更是精美绝伦。
　　邺苏苏拿着手里的衣服，紧张得不知所措，祈求似的抬起眼眸看着百里徵。她并不想现在换上，衣庄那么多人，更何况陆拾依也在，她有些害羞。
　　然而百里徵却故意曲解了邺苏苏的意思，上前挽住邺苏苏的手臂，笑嘻嘻道:“师父是要徵儿帮你换吗？”
　　“不！我……我自己换。”
　　邺苏苏抓紧了手里的衣服，二话不说钻进了里间去换衣服。百里徵回过头得意的朝陆拾依笑着。
　　“也就只有你能把苏苏欺负成这样了。”
　　陆拾依无奈的摇摇头，其实听到百里徵要带着邺苏苏出去取衣服，她还是挺好奇的，便一起跟过来看看，结果就瞅见了百里徵腹黑的一幕。
　　“这哪是欺负，我喜欢师父还来不及。”
　　陆拾依轻轻敲了敲百里徵的脑袋，有些哭笑不得。
　　掌柜的早就把嫁衣包好，甚至还另外给了一个匣子，百里徵好奇的看着掌柜，而后打开了匣子。
　　“这是……”
　　最上边放着簪子和玉镯，底下是步摇凤冠……
　　掌柜的笑道:“姑娘钱给得太多了，我便擅自做主买了些首饰，大婚之日都可以用上。”
　　陆拾依拈起一支步摇，做工很是细致，拿在手里也很有分量，转过头在百里徵耳边小声道:“你不会真的要娶你师父吧！”
　　百里徵立马夺过了陆拾依手里的簪子，迅速放进匣子里，啪地一声关上，连带着嫁衣一起塞进了空间，耳根子都红了。
　　陆拾依心道恋爱的人就是不一样，动不动就害羞，百里徵害羞的模样还真是少见。不像柳丝意，面红心跳似乎都成了她的标签。
　　柳丝意……
　　陆拾依愣了一下，像是回想起了什么，掐指一算，顿时把自己吓了一跳。
　　她……算不出来！
　　这怎么可能？至亲之人和自己不能算，柳丝意又不是她的至亲之人，为什么算不出来？
　　陆拾依不信邪地再算了一次，依旧算不出来，顿时冷汗涔涔。还有一种也是算不出来的，不过那种几率太小，那就是“仙体”，但柳丝意分明不是。
　　难道她们……
　　陆拾依自嘲地笑笑，完了，该来的还是来了。                        
作者有话要说：　　感谢“jin”、“我是乐川LEON”、“秦空” 还有一位不知名的小可爱送的营养液，我会加油更新的。
还有一位小可爱说女生少，emm……的确是很少，但是百合副cp是设定了两对的，正文完结后会放到番外里。还有就是剧情拖沓，接下来的新文会改进哒！
感谢大家对“大师姐”的不离不弃，有你们陪伴真的很开心，你们就是我最大的动力！今后评论区可能没时间回复了，我要准备下一篇文的设定以及剧情，把更好的作品带给大家，谢谢！比心～

　　☆、红装

　　邺苏苏这一生都没有穿过红衣, 红衣太过娇艳妩媚, 她倒是喜欢淡色衣物, 所以百里徵给她做了一套红衣裙, 是她怎么也没想到的。
　　邺苏苏看着手里的衣物，衣襟和袖口的绣花是精致的连理枝, 不禁红了脸颊，磨磨蹭蹭地换上了。
　　“苏苏出来了。”
　　陆拾依推了推百里徵的手, 看着邺苏苏颇不自在地从里间走了出来。陆拾依看直了眼, 她发誓再也没见过邺苏苏有比这更好看的衣裳了, 不得不说百里徵的眼光真的不错。只是这用意，明眼人也看得出来。虽说不如喜服那般艳红, 但无论做工还是绣样, 却丝毫不比喜服的严谨度差。
　　百里徵的用意，陆拾依多少懂了，而邺苏苏, 想必自是懂得。
　　百里徵十分满意，从上次见到邺苏苏穿喜服, 她就觉得红色十分适合邺苏苏了, 只是那时候心里有点小别扭, 没能说出口。
　　百里徵缓缓凑到邺苏苏耳边，唇角的笑意蔓延开来，轻声道:“师父真好看。”
　　邺苏苏出来的时候本就有些害羞，现在被百里徵这样一说，面上腾地红了起来, 话都说不利索。
　　邺苏苏捂着脸颊，生怕被陆拾依看了笑话，“你……你胡说什么。”
　　百里徵轻笑着，突然觉得自己真的很恶趣味，她真的很喜欢看邺苏苏脸红的样子。
　　“我可没胡说，师父最好看了。”
　　百里徵笑嘻嘻地又强调了一句，这次邺苏苏已经羞得连话都说不出来了，一把挽过陆拾依的手臂，害羞的抬不起头来。
　　“拾依我们走，不要管她了。”
　　陆拾依有些哭笑不得，打从她回来以后，邺苏苏在百里徵面前是越来越孩子气了，分明她才是师父，结果在百里徵面前，却像是颠倒了过来。
　　百里徵没有说嫁衣的事，陆拾依也闭口不言，她隐约猜得到，百里徵留着那套嫁衣，迟早有一天是要给邺苏苏一个惊喜的。她突然有些羡慕，羡慕这两个她所珍视的人，两个最重要的人走到了一起，并且生活的很幸福，她就放心了。
　　虽说现在女子成婚并不是十分罕见的事，师徒道侣也不罕见，但对象事邺苏苏啊！陆拾依已经能想到，日后百里徵跟邺苏苏成亲，必定是会惊动大半个修真界的人，想要娶邺苏苏，那些个前辈们一定眼红死，谁让邺苏苏是修真界的至美呢！
　　陆拾依晃晃脑袋，她想得太多了，日后怎么样谁还不知道呢！就算有人要和百里徵抢邺苏苏，那也得抢得过。
　　毕竟闲来无事，陆拾依想想也没有什么紧要的事要做，干脆就和邺苏苏在街市上逛了起来。女人喜欢逛街是天性，尤其是陆拾依和邺苏苏这样爱美的女人，百里徵跟在她们身后，终于长见识了。
　　纳物戒里有动静，百里徵愣了一下，随即想起了上次她把归儿放进去修养了。毕竟那次归儿把自己炖了，已经是元气大伤，虽说吃了不少大补的灵药，但还需要自己调息。
　　现在纳物戒里的动静，估计是归儿搞出来的，想必是伤养好了，在里面蹲不住了。
　　百里徵转了转大拇指上的戒指，果真看到归儿从里面蹦了出来，跳到了百里徵肩膀上。
　　“姐姐！我已经好了！”
　　归儿精神状态十分地好，为了证明自己真的好了，还在百里徵肩膀上来回跳着。
　　还不等百里徵说话，归儿就趴在百里徵耳边，“姐姐！我在里面看到了红色的衣服，好漂亮啊！是给归儿的吗？可是太大了呀，归儿穿不了。”
　　百里徵将归儿从肩膀上拎了下来，放到掌心里，做出了个禁声的动作。
　　“不是，给归儿的衣服姐姐会另外给你做。”
　　百里徵瞄了一眼正在看胭脂的邺苏苏，见对方没有发觉这边的动静，对归儿嘱咐道:“那件衣服是给师父的，不过你要保密，一会儿我给你买好吃的。还有，不准把它弄脏了，回去后帮姐姐收拾一下。”
　　归儿重重点头，会意地朝百里徵做了同样的动作，“归儿会保密的，这是我和姐姐的小秘密！”
　　到底是孩子心性，归儿对此十分注重，百里徵揉了揉归儿的脑袋，表示赞赏。
　　“等师父看好了，姐姐就给你买好吃的。”
　　“嗯！”
　　归儿点头，蓄力往不远处的邺苏苏肩膀上一跳，没想到脚一打滑没跳准，挂在了邺苏苏背后的飘带上。
　　邺苏苏被吓了一跳，连忙回头看自己的衣服，这可是刚换上的，莫不是出了什么问题？
　　百里徵也被归儿吓了一跳，虽说归儿不重，但挂在邺苏苏身后也挺危险，连忙上前接住归儿，放到邺苏苏肩膀上，解释道:“归儿想去你那，刚才脚滑了一下才掉下去的，师父别怕。”
　　邺苏苏这才安下心来，嗔怪地弹了下归儿的小脑袋，“你啊，就不能好好过来吗？”
　　归儿咧嘴，“嘻嘻……师父今天好漂亮啊，换新衣服了。”
　　“油嘴滑舌。”
　　邺苏苏嘴上这么说着，心里却早就乐开了花，耳尖微红，转过头又跟陆拾依探讨哪个颜色好看了。
　　百里徵几乎没见过邺苏苏的这一面，在她眼里，邺苏苏一直都是最完美是存在，美而不俗，却不曾想，邺苏苏也有像寻常女子一样在胭脂店挑胭脂水粉的一面。
　　“这个颜色好看吗？”
　　邺苏苏拿起一个小小的盒子，凑到陆拾依跟前给陆拾依看。
　　陆拾依夺过邺苏苏手中的胭脂，打趣道:“你有你徒弟了，还要什么胭脂？觉得脸不够红就多看看她。”
　　陆拾依嬉笑着将百里徵推到了邺苏苏跟前，四目相对，果真邺苏苏的脸就逐渐红了起来，百里徵见状噗嗤笑了出来。
　　“前辈你就别打趣师父了，她面子薄。”
　　邺苏苏抢过陆拾依手里的胭脂，嘟囔着，“早知道就不问你了。”
　　百里徵瞧了瞧一旁的胭脂，眼睛顿时一亮，顺手拿了过来，递给邺苏苏，“这个好看，和师父衣服的颜色一样。”
　　陆拾依好奇的凑过去看了一眼，捂嘴不让自己笑出声，“这么红，哈哈哈……”
　　还是没忍住，不怕事大地要了支笔，递给百里徵。
　　“给你师父画一个试试吧！”
　　百里徵不明白陆拾依在笑什么，顺势接过来陆拾依递过来的笔，“画就画，又不是不会。”
　　说归说，可心里却紧张得不得了，百里徵小心翼翼地沾了点胭脂，轻轻拖住邺苏苏的下巴，“师父别动。”
　　邺苏苏努力克制住自己不动，可动的最厉害的是百里徵的手，一直在抖。
　　百里徵深吸了一口气，将笔落在了邺苏苏的额间，竟是给邺苏苏画花钿。

　　☆、神秘人的身份

　　眉间花钿, 邺苏苏不曾画过, 却没想过第一次画花钿竟是百里徵为她画的, 有些紧张, 也有些害羞。
　　百里徵没见过花钿长什么样，但意外地觉得邺苏苏今天一身红装再画一个花钿, 一定是非常美的。百里徵回过头，看了看陆拾依眉间的红色印记, 也效仿着画了一个。
　　陆拾依见状不禁笑道:“我眉间的不是花钿, 你给你师父画上了并不好看, 所以我平日里都遮着。”
　　百里徵手一抖，看着邺苏苏眉间自己的“杰作”, 不禁扶额。
　　归儿探着半截身子努力看向邺苏苏额间, 好奇道:“姐姐，师呼额头被石头砸了吗？”
　　归儿说的煞有其事，心疼地拍拍邺苏苏的脸颊, 撅起小嘴吹了吹，“师呼不疼。”
　　陆拾依再也绷不住了, 放肆的大笑了起来, 引来了不少人的侧目。百里徵瞪了陆拾依一眼, 再看看邺苏苏额间，果真如归儿所说，自己画在邺苏苏额间的花钿就像被石头砸了一样，丑的要死。
　　邺苏苏脸一阵红一阵白，愣愣得站着, 不知道发生了什么。
　　“真……真的有那么难看吗？”
　　邺苏苏求救般的看向陆拾依。
　　陆拾依立马收住笑，微微蹙起眉，“不是的苏苏……你不难看，是你的宝贝徒弟画功太差了。”
　　听陆拾依这么说，邺苏苏更好奇百里徵给她画了什么样的花钿，回过身去找柜台上的铜镜，不料却被百里徵抢先一步拿在了手里，立马反过来。
　　百里徵将铜镜扣在身后，拦住邺苏苏要拿铜镜的手，正色道:“师父你不准看。”
　　百里徵心如擂鼓，像个做错事的孩子，不敢让大人看到自己的“杰作”。百里徵能猜想到，邺苏苏看到自己画的花钿，一定会崩溃的。当下拿了帕子，轻轻将邺苏苏额间的胭脂擦了去，不过还是留下了一些微红。
　　百里徵松了一口气，将铜镜放了回去，拿着手里的胭脂去付了钱。
　　邺苏苏转过头看看陆拾依，有些不明所以。
　　临近午时，三人一道回了客栈，归儿坐在邺苏苏的肩头，抱着块糕点一直啃，碎渣全落在了邺苏苏身上。百里徵看不过去了，将归儿拎了回来，顺势掸掉了邺苏苏肩上的残留物。
　　一个上午的时间，百里徵过得十分愉快，从未如此放松过，和邺苏苏陆拾依在一块，竟是难得地舒坦。
　　等她做完了自己想做的事，就和邺苏苏回天行宗，和宝儿师父一起生活，她想，这世上应该再也没有比这更惬意的事了。
　　最重要的，是她要和邺苏苏成亲，她想让所有人都知道，邺苏苏是她一个人的。
　　百里默和他们站在了同一条线上，现在陆拾依自是不再约束闻倡白跟百里默的自由，寒鬲也相对轻松了些，这几日忙着练剑擦剑，再者就是收购洗髓丹，以免更多的人受其毒害。
　　时间越来越近，眼看着就快到腊月十二点，惜月那边也没有出什么岔子，新的一批洗髓丹也没了效用，吃的再多，也无非就是强身健体。
　　百里徵合计着是时候准备向万法盟透露下消息了，等他们去和青松门的人会面，就让万法盟的人前来做个见证，到时候，青松门的罪就定下了。
　　百里徵依旧忘不了，前世她是怎样被青松门的人陷害，又是怎样成为整个修真界的“叛徒”的，那时候她连呼救的资格都没有，只能等着所谓的正道一次又一次前来讨伐她，杀害她身边为数不多的朋友。
　　最后拖着伤痕累累的身体来到长白山，最终还是被元一清杀了。其实在那之前，她是想不论如何都要活下去的，可她在长白山脚下跪了很多天，长白山的禁制让她无法进入天行宗，她也始终等不到回应，渐渐地放弃了求生。
　　最后她实在不想活了，她累了，无论自己再怎么努力的想活下去，旁人却始终不会给她机会，她想家，想师父……可她回不去。
　　现在她重生，一切都被改变，她还是天行宗的首席弟子，师父也还陪在她身边，而青松门这个毒瘤，也很快就会被铲除。
　　一切都很顺利，顺利地像做梦一样。
　　百里徵突然想起她重生时遇见的那个人，漫无边际的黑暗之中，她只能听到对方的声音，和那模糊不清的身影，那个人对她说，她重生过很多次，只是一直没能改变自己的命运。而这次似乎是最后一次机会了，这次她已经成功的改变了前世事态发生的一切轨迹，所以，她已经改变了自己的命运。
　　那个人呢？他们真的见过吗？为什么她一点都不记得，那个人所指的会帮助她的人应该就是泷泽，但泷泽知道一切却不能说。
　　百里徵突然对那个神秘人好奇起来，她甚至萌生出了想再见一见这个人的念头，只是她不知道该怎么见。她想问问，他到底是什么人，为什呢有种似曾相识的感觉。
　　百里徵独自回到房里，叫出了泷泽。
　　泷泽迄今为止已经帮助了她很多了，修为也提升了好几个境界，只是她觉得那个人所说的帮助，应该没那么简单。
　　“主人，你找我？”
　　百里徵回过神来，泷泽已经出现在了她面前。她知道有些事情问泷泽，泷泽也说不出来，毕竟被那个人下了禁制。只是她想再知道些什么，毕竟那个人这样帮她。
　　“泷泽，我想问你，是谁让我重生的？”
　　百里徵不知不觉心跳都加速了起来，她十分看重这个问题的答案。
　　泷泽轻笑了笑，“主人，你明知道我说不出来的，我是知道，只是没法告诉你。”
　　和她预料的一样，泷泽果真不能正面回答这个问题，那她换一种方式呢？
　　“那……”百里徵顿了顿，问道:“那他是我认识的人吗？是男是女？我们在这一世有没有见过？”
　　泷泽愣了愣，他发觉这个问题他可以回答，那个人给他下的禁制是不能透露身份跟不能说出百里徵的身世。泷泽自认为百里徵现在问的问题已经属于第一条了，可他却可以说出来。
　　“你们见过，不过认不认识，对方是男是女，我回答不出来。”
　　泷泽坦然地回答了百里徵的问题，可百里徵根本没法继续问下去，她这一世见过的人那么多，大到万法盟盟主，小到连城街边摊的妇人……再想问下去，也不知道该如何问了。
　　最后只能作罢，静下心来继续修炼功法，她的修为还不及前世，毕竟快要和青松门的人见面了，她需要准备准备，以免发生不测。
　　这件事如果解决了，她就再也没有忧虑了，终于可以过着恬淡闲适的生活，可以求得一生的安稳。                        
作者有话要说：　　感谢“惊风暮雨”、“既醉”、“卷耳”的地雷，以及小可爱们的留言，我都在看。关于师父出场少、戏份不足这件事，真是深感抱歉！
师父的戏份被我压在了最后，一开始我试图放在全文前端或中端，但都觉得不是特别合适，师父的“逆龄生长”是有原因和铺垫的，最后才是完美的结局。所以我把师父的“逆龄生长”放到结尾四万字里，前因后果就比较清楚(有部分我还没发现的bug后期会修正)，当然，萌点和小小的虐点都在这四万字里，这是师父和百里徵的主场。
还有余下的不知道多少字，是给副cp的。
感谢小可爱们看到这里，谢谢你们包容我以及“大师姐”的瑕疵与缺点，爱你们，我会加油把更好的作品呈现给大家，这是我的初衷，谢谢！比心哦！

　　☆、身世与噩梦

　　近几日百里徵一直在闭门修炼, 邺苏苏不便去打扰, 便去了陆拾依的房间。
　　“你徒弟闭关, 你不去看着？万一走火入魔了呢？”
　　邺苏苏前脚刚踏进门, 陆拾依便起身调侃着。
　　邺苏苏笑道:“我不担心，有泷泽在她身边护着, 出了什么事，泷泽会解决的。我留着也没什么用, 倒不如不如打扰她。”
　　邺苏苏看得出来, 百里徵已经在准备和青松门做最后一搏了, 只是她仍旧无法忘记，那日在金绞阁百里徵的房间里看到的场景, 真实得就像发生过一样。看到百里徵倒在雪地里, 心脏就像撕裂了一样的难受。
　　是不是冥冥之中必有安排？青松门和百里徵会对抗下去，而最终的结果，不是青松门灭, 便是百里徵亡？邺苏苏有些心慌，她还记得那次她看到的百里徵身穿魔修的法衣, 莫非百里徵会入魔吗？还是……那只是她的幻觉？
　　看出邺苏苏的异样, 陆拾依上前关切道:“怎么了？”
　　被陆拾依一叫, 邺苏苏立马回过神来，愣了好一会儿，怕陆拾依担心，便摇头道:“没事，就是想起了一件事……”
　　每每想起那个情形, 邺苏苏都感觉呼吸困难，如果元一清真的有可能杀了百里徵，那她定要在那之前除掉他！好在她在百里徵身上施了嫁衣术，今后百里徵便再也不会受伤了。
　　只是元一清……
　　既然已经在百里徵身上施了嫁衣术，邺苏苏也就不担心百里徵会出事了，百里徵身边有那么多人，还有陆拾依，她自然是信得过的。
　　邺苏苏想了想，还是对陆拾依嘱托了一句，“你们一定要小心元一清，千万不能让他靠近徵儿。”
　　见邺苏苏说得十分严肃，陆拾依也正色了起来，“怎么了？”
　　“我先前在徵儿的房里看到过，元一清和青松门另外几位长老在天行宗脚下杀了徵儿，一定要小心！徵儿不能出事，千万小心！”
　　见邺苏苏连说了两个小心，陆拾依自然不敢不放在心上，都说至亲的人有可能会预见亲人的死亡，如果能避过去，那自是极好的。
　　“徵儿穿着魔修的法衣，就跪在天行宗脚下，生生被元一清刺穿了心脏，我……我不想让那成为真的。”
　　邺苏苏说着，隐约有了些哭腔。陆拾依搂过邺苏苏安慰着，大抵猜到邺苏苏看到的，应该是百里徵的前世，但她依旧不敢懈怠，毕竟前世百里徵就是死在这帮人手上的，这一世，他们务必要小心谨慎。
　　陆拾依拍拍邺苏苏的肩膀，“放心吧，不会变成真的，不是还有我吗？我会保护好她的，做姑姑的，拼了命也会保护好她。”
　　邺苏苏重重点头，擦了擦眼角的泪，随着陆拾依坐到了床边。
　　“对了，你们真的不打算将身世告诉徵儿吗？她自小到天行宗就问有没有爹娘，现在长大了倒是不提了，但心里其实还是很想知道的……”邺苏苏顿了顿，神色有些复杂，“其实我讨厌辛泽是假的，只是讨厌他的那种故作坚强、好像一切都不在乎的态度。末华那样对他，他却……”
　　邺苏苏说不下去了，很多事，提起来都是一种痛苦和不忍。
　　陆拾依拍拍邺苏苏的背，“我懂，他不怪你。”
　　邺苏苏转过头看着陆拾依，凝眉，“从前我不懂，现在我大致明白了他的心情。喜欢一个人真的很难放下，时时刻刻都只记得他的好，就算再恨，也许转眼间就忘记了，只是辛泽他就守着末华过往对他的那点好孤独了十五年。他无怨无悔，可我怨，怨这样懦弱的辛泽，也怨无情无义的末华！”
　　陆拾依伸出手，抚平了邺苏苏的眉头，轻笑道:“好了，别皱眉，皱眉了就不好看了。我先前不也跟你一样吗？可那又有什么办法？谁让他是我的弟弟呢，我不向着他，不为他好，又能为谁？或许我们都不懂他的心，也不懂末华。但我知道，辛泽用性命换回来的徵儿……他们都很在乎……”
　　说到最后，陆拾依有些哽咽，深吸了一口气，继续道:“这个孩子是他们最重要的存在，辛泽为了她可以逆天改命，末华也同样为了她修炼禁术追随至此。他们两个人其实还爱着对方，只是已经无法再回到过去，唯一能做的，就是把所有的爱都给孩子。辛泽怕，怕告诉徵儿的身世后，徵儿会觉得痛苦嫌弃，毕竟她的身份特殊……”
　　邺苏苏听不大明白，陆拾依说的逆天改命，以及末华修炼禁术是怎么回事。但她知道，无论百里徵得知自己的身世是好是坏，她都不会嫌弃。因为那个孩子的愿望很简单，只是想证实自己有家人，证实自己不是一个不被需要的存在。
　　“不会的，徵儿她不会嫌弃……”
　　陆拾依捂住邺苏苏的嘴，眼神有些复杂，“苏苏，你听我说。其实不让徵儿知道自己的身份，最大的一个原因就是，辛泽很快就要离开了，他不想在最后一刻让徵儿知道自己的身份。因为他没办法陪在徵儿身边，他不想让徵儿刚知晓自己的身份就失去亲人，那种遗憾，比不让她知道还要痛苦万分。你懂吗？”
　　邺苏苏十分震惊，此时此刻，她终于明白了辛泽的用意。
　　“他说，这样就算他在徵儿面前离开了，在徵儿的心里，那也只是一个相识的人不在了，徵儿最多就只会觉得难过而已。他宁愿在最后一刻作为一个外人，也不愿告诉徵儿真相，让徵儿痛苦。”
　　陆拾依看着邺苏苏，期望邺苏苏能够明白其中的道理。
　　由始至终，这一世辛泽存在的理由，便是为了百里徵。本可以飞升的人，耗尽了自己的修为为百里徵逆天改命，只为百里徵再重获新生，好好活下去。而辛泽自己，则在百里徵的一生中扮演一个过客，就连消失，或许百里徵都不会觉得难过。这样他就觉得很好，只要他的孩子能够不再痛苦地活下去，一切都是值得的。
　　入夜，陆拾依跟邺苏苏睡在一张榻上，各怀心事，陆拾依就连睡着了，都是哭着的。
　　邺苏苏怔怔地看着陆拾依脸上的泪水，许久才轻叹一声。
　　至美之中，她代表柔弱，而陆拾依则代表刚强。可除了邺苏苏和陆拾依自己，谁都不知道，外在那么强硬的至美之人，也会在夜里哭得像个孩子。
　　陆拾依是姐姐，她的一生不是为了天机阁，便是为了辛泽。她就这么一个弟弟，邺苏苏能明白，那种想要好好保护至亲之人，而最终却无能为力的感觉。因为当初她的师父离开的时候，她也是一样的……
　　邺苏苏抬起手，轻轻擦干陆拾依脸上的泪水，伸出手将人搂在怀里，将温暖分享给对方。
　　其实无论修为多高，她们能做到方事情都是那么少，再强大的人，也都有无能为力的时候。邺苏苏，也很痛恨同样无能为力的自己。
　　梦境之中，邺苏苏仿佛度过了一生。她又回到了初见百里徵的那一刻，大殿之上小小的孩子，在众人的目光之下站着，有些胆怯，却依旧故作坚强。
　　邺苏苏见到百里徵之后，第一次萌生出了收徒的欲.望，那个时候，她想过，此生只收这一个徒弟就够了。
　　后来便是带着百里徵修行，结果百里徵上完凌峰试炼，又带回一个孩子，最后拜了邱邢为师。画面一转，又是到了下山历练的时间了，她千叮咛万嘱咐，让百里徵注意安全，临行前又是恋恋不舍，惶恐不安。
　　后来果真发生了不测，外界传出她的徒弟杀了宝儿，而后百里徵人不知所踪。邺苏苏不相信，下山找啊找，最终在青松门探到了消息，百里徵被关在了青松门的暗牢里。
　　可她进不去，偶然遇见了末华，求末华救下了百里徵，但她无法将人带回天行宗。因为她知道，放着百里徵在青松门，她就会死，将人带回天行宗，便坐实了百里徵的罪名，天行宗就是包庇罪犯。邺苏苏犹豫了许久，最终做了一个艰难的决定，她让末华带百里徵走。
　　最后果然不出所料，百里徵从青松门的暗牢里消失，青松门首个怀疑对象便是天行宗，多次寻人未果，最后请出了万法门的宇文长老在天行宗下了禁制，天行宗弟子再也出不了这个门。
　　再然后发生了什么就一无所知了，天行宗内忧外患，无数门派借机攻打，百里徵的消息便断了。
　　偶有一日发现禁制被解除了，却听说百里徵被杀了，就死在了长白山内、天行宗脚下。
　　雪崩让邺苏苏无法找到百里徵的尸体，只能顶着风雪日夜交替地挖着，最后终于挖到了百里徵的尸体，邺苏苏泣不成声。
　　在之后，她找尽罪名，杀了那些伤过百里徵的人，青松门的人，一个都没留下。
　　可她到最后还是觉得心里空落落的，因为最重要的人已经失去了，她杀再多伤害过百里徵的人，她的徵儿都回不来了。
　　次日邺苏苏醒过来的时候，泪水已经打湿了枕头，脸上是未干的泪痕，可究竟梦见了什么，她却一点儿都记不起来了。只知道在梦里，很痛苦，那是一个十分漫长而痛苦的噩梦。                        
作者有话要说：　　最近略忙，评论就不一一回复了，但我一直在看，感谢大家的支持！说来说去还是老问题，主角人物不突出、剧情拖沓、文笔略渣，这些都能改进，而我也在进步的途中。
对于两个主角，我只能说大家先别急，如果一开始就写两个主角，“大师姐”早就写完了，我喜欢写过程(虽然写得不好还嗦)，所以最重要的部分都放在结尾，如果结尾大家不满意，我可以继续写，但我设置的简单的剧情已经完结了，写完以后就只能写日常了。
“大师姐”里都是自己的亲女儿亲儿子，我没有一个不爱的，所以他们的结局都很圆满，不用担心太虐什么的，因为我的虐点真的太低，太虐的我也写不出来。
好了，我是个话痨，不能再说了。
再一次感谢大家看到这里，爱你们！

　　☆、要回去了

　　一大早的, 陆拾依刚推开房门, 就听一个大嗓门大喊着, 离邺苏苏越来越近。
　　“师呼！师呼――――”
　　只见一个巴掌大的小东西从门口一路跑过来, 最后后脚一发力，跳到了邺苏苏床上。
　　邺苏苏刚醒过来, 没想到自己竟然睡过头了，这还是她第一次起晚。
　　归儿雀跃地在邺苏苏被子上蹦Q着, “师呼师呼！”
　　邺苏苏这才发觉归儿已经到了她身边, 一低下头, 恰巧对上那双闪亮的大眼睛，归儿的喜悦之情溢于言表。
　　陆拾依往邺苏苏的方向看了看, 继续摆弄着早膳。
　　“怎么了？”
　　邺苏苏捧起归儿, 总觉得有点奇怪，好像大小上……
　　邺苏苏愣了一下，只见归儿歪着脑袋看着她, 一副求夸赞的模样。
　　邺苏苏捧着归儿左看右看，最后确信了奇怪的点之后才问道:“归儿你……是不是长大了？”
　　归儿背着手, 得意洋洋地点头, “嗯！我一觉醒来就发现自己变大了！我以后还可以长得更大, 像姐姐那样大！”
　　“好，像你徵儿姐姐那样大。”
　　邺苏苏宠溺的揉了揉归儿的小脑袋，不得不说，归儿这次真的变大了不少，以后可不能让他再趴肩膀上了。
　　陆拾依摆好了早膳, 走到邺苏苏床边，好奇的打量了归儿一会儿，笑着拎起了归儿。
　　“哟，小家伙长大了不少啊！真厉害！来吃早膳吧，别压着苏苏不让起床。”
　　说罢拎起归儿便走到了桌边，将归儿放到了桌上，又拿了一个茶盏当碗，放了些吃食进去。
　　邺苏苏坐起身穿戴好，洗漱了一下，看到桌上的情形，不由得好笑，总觉得陆拾依喂归儿的方式有点怪怪的，像是在喂一个小宠物。
　　吃完了早膳，邺苏苏也不知道做什么，便在房里和归儿说着话，两句离不开百里徵，好在归儿单纯，总是老老实实地交代。
　　“师呼师呼，你让姐姐也给我做好看的衣裳嘛！”
　　聊了有一会儿，归儿突然拽着邺苏苏的衣袖，朝着邺苏苏撒起娇来。
　　邺苏苏看着归儿撒娇，只觉得太过可爱，实在招架不住，当下就应了，“好，你姐姐不给做，师父给你做。”
　　归儿大喜，抱着邺苏苏的胳膊蹭啊蹭，嘴巴甜的像是吃了蜜糖，“师呼最好了！这世上再也没有比师呼更漂亮更好的人了！”
　　邺苏苏被夸的红了脸，揉着归儿的小脸道:“嘴真甜，你姐姐平日里都喂你什么了？”
　　“杏花楼的糕点、包子铺的兔兔、糖果蜜饯，还有好多好吃的！”
　　邺苏苏只是打趣地一说，没想到归儿竟然一五一十地都交代了，看来真的太单纯，一点秘密都没有。
　　在房里终究是待腻了，陆拾依也不知道出门去办了什么事，邺苏苏闲来无事，又不能去打扰百里徵修炼。好在归儿陪她聊天，也总不至于太过寂寞。看着懂事的归儿，突然就想起了还在金绞阁的宝儿，好些日子没回去了，放着宝儿一个人在偌大的金绞阁，想必一定是寂寞的。
　　她也该准备回去了，到底她才是天行宗的掌门，总不能什么事都交给魏途长老打理，明明是她的职责，魏途却不得不因为她的私心而帮她扛着担子。
　　见邺苏苏突然不说话，归儿抬起头，这才发觉邺苏苏似乎有心事。
　　“师呼，你怎么了？不开心了吗？”
　　邺苏苏笑着摇摇头，轻轻拍了拍归儿的小脑袋，“没有，只是想起了你的小哥哥，师父这几天也准备回去了。”
　　一听到有小哥哥，归儿立马感兴趣了起来，“归儿还有哥哥吗？是姐姐的弟弟吗？他会喜欢归儿吗？万一他不喜欢归儿怎么办？”
　　一连问了好几个问题，看得出归儿对邺苏苏口中那位素未谋面的小哥哥十分上心，邺苏苏笑道:“归儿这么懂事，他会喜欢归儿的，过些时日等你和你姐姐回去了，我就带你见见他，好不好？”
　　邺苏苏的声音十分温柔，归儿听得有些飘飘的，点点头，乖乖地坐在邺苏苏手臂上。
　　当初宝儿是百里徵央求邺苏苏收下的，原先她觉得有一个徒弟就够了，后来宝儿来了，她才发觉金绞阁多了些人气。只是人心都是偏的，邺苏苏承认自己更在乎百里徵多一些，所以对宝儿的关心便少了。但自从百里徵下山历练以后，宝儿越发懂事了，邺苏苏这才真正重拾对宝儿的关爱。
　　明明宝儿还这么小，却懂事得出奇，一心想着要以百里徵为目标，努力提升修为，不让师父丢脸。作为一个十岁的孩子，宝儿真的成熟乖巧太多了，邺苏苏真是何德何能，收了这两个省心的徒弟啊！
　　她真的该回去了，金绞阁还有宝儿，她不在，宝儿一定很孤单。
　　“师呼……”
　　归儿低着小脑袋，怯生生地喊了一声邺苏苏。
　　邺苏苏低下头，“怎么了？”
　　“就是……就是归儿……能跟师呼一起回去吗？”
　　第一次提出这么任性的要求，归儿自己都觉得脸红，说完便将自己的脸埋在了邺苏苏的衣袖间，不敢抬头去看邺苏苏。
　　邺苏苏愣了一下，而后笑了，“当然可以啊！不过你要先问问你姐姐同不同意你跟我回去。”
　　归儿有些不敢置信，跳起来又确定了一遍，“真的吗？师呼真的愿意带归儿回去吗？”
　　邺苏苏轻轻点头，“但要你姐姐同意才可以。”
　　邺苏苏话音刚落，归儿便兴奋得跳了起来，活脱脱一个小孩子心性。
　　“耶！太好了！我这就去问姐姐！”
　　不等邺苏苏拦着，归儿立马顺着邺苏苏的衣裙溜了下来，一路跑出了房门，看得出十分激动。
　　邺苏苏无奈地摇摇头，真拿归儿没办法，就怕归儿突然跑过去扰了百里徵。虽说她也不舍离开，但总是外出不合时宜，天行宗还有不少事情等着她去处理，她不能因自己的私心而耽误了大事。等跟百里徵说明以后，她即刻回去吧！
　　“怎么？你要回去？”
　　门口冷不防传来一个声音，邺苏苏抬头看去，正是陆拾依回来了，不禁问道：“你办完事了？”
　　陆拾依苦笑了一下，眉宇间满是忧愁，这让邺苏苏觉得十分意外，这世上几乎没有能让陆拾依觉得烦恼的事，如果有，那定是出了什么大事。
　　果真如邺苏苏所料，陆拾依关上房门就再也绷不住，抱着邺苏苏哽咽了起来，只把邺苏苏吓坏了，莫非辛泽出事了？还是天机阁？或是……
　　“苏苏……我完了。”
　　陆拾依开口便是这样一句话，邺苏苏顿时宛若雷击，直直地愣在了原地。
　　究竟发生了什么事？竟让陆拾依说出这种话来。该不是……
　　邺苏苏怔怔地看着陆拾依的侧脸，那搂住她肩膀的手在颤抖着，陆拾依在害怕。
　　“苏苏……”
　　陆拾依抬起眼眸，里面竟已是一片水色，从未见过这样的陆拾依，邺苏苏此刻也有些慌了。
　　握住陆拾依的手，邺苏苏柔声道：“我在。”
　　“该来的还是来了，九死一生……”
　　邺苏苏霎时脸色大变，呆若木鸡。
　　九死一生……当初陆拾依跟她说过一次，陆拾依的师父给她算过，陆拾依此生有一情劫，内容就是‘九死一生’。所以陆拾依这半生，从不和男人多接触，结果早躲晚躲，还是没躲过吗？

　　☆、师父走了

　　陆拾依基本上没有和男人接触, 就连身边的寒鬲, 也是保持着距离, 邺苏苏实在猜不出对方究竟是谁。
　　“苏苏, 你知道吗，我一直以为情劫所示的是个男人, 却不曾想……”
　　邺苏苏愣住了，陆拾依的意思是……那个人是女人……
　　陆拾依平复了一下情绪, 擦去了脸上的泪水, 深吸一口气道:“九死一生, 好歹也还有一线生机。如果我真的没能躲过去，徵儿就要摆脱你照顾了, 她就……真的只有你了。”
　　陆拾依说得让人泪目, 哪怕大劫将至，她想到的第一个人还是百里徵，她的亲侄女。
　　邺苏苏含泪点头, 她没想到竟然这么快。就像陆拾依所说的，九死一生, 也还有一线生机, 她相信陆拾依一定能够找到那一线生机挺过来的。自古情劫多磨难, 就是历经之后，都要痛彻心扉的。最容易破情劫的方法就是杀了那个人，可都要是说的那么简单就好了，如果都能下得去手，情劫就不会是九死一生的大劫了。她不想陆拾依出事, 可她却什么都做不到。
　　百里徵已经到了门前，陆拾依连忙擦了擦眼睛，揉揉自己的脸，让自己的表情看起来不会那么难看。
　　百里徵推门进来的时候，陆拾依已经换上了一副笑脸，争先迎了上去。
　　“不是在闭关吗？怎么出来了？”
　　百里徵扫过陆拾依的脸，总觉得好像有些异样，不过陆拾依坦然地对上她的眼睛让她看着，百里徵不由得愣了愣，而后答道:“刚好结束，听归儿说师父要走，便赶过来看看。”
　　话音刚落，就听到门口传来一个稚嫩的声音，“师呼要带我一起走。”
　　归儿盘腿坐在泷泽手上，双手抱胸，气鼓鼓着腮帮子，看样子应该是百里徵没同意。
　　百里徵看向邺苏苏，那眼神似乎在询问归儿说话真假，邺苏苏干笑了一下，“我是该回去了，天行宗还有事务等我处理，不能拖到过年。想着宝儿一个人在金绞阁太过寂寞，我又没时间陪他……”
　　邺苏苏声音越来越小，在百里徵没有太大情绪的目光下显得有些底气不足。
　　百里徵轻叹了一口气，朝着邺苏苏点点头，“我同意了，师父你带归儿回去吧！我也许久未见宝儿了，让归儿陪着他，总不至于一个人太孤单。”
　　百里徵没有多说什么就同意了，邺苏苏本该高兴的，可看到了愣在门口处发呆的陆拾依，却怎么也高兴不起来。
　　“什么时候走？”
　　“啊？”邺苏苏抬头，这才反应过来百里徵在问她，连忙答道:“没什么事的话，兴许明日就走了。”
　　看出邺苏苏的心不在焉，百里徵只当邺苏苏是在为天行宗的事务而烦恼，没有多问什么，转过身将归儿从泷泽手里接了过来。
　　“你可以跟师父回去，不过一定要乖乖听话，天行宗不是外边，你想吃什么没人会下山给你买。不准捣乱，宝儿老实，不准给你宝儿哥哥添麻烦。”
　　百里徵简单交代了几句，归儿全数记在了心上，知道百里徵同意自己跟邺苏苏回去，兴奋得直点头，“嗯嗯！归儿一定听话！不给师呼和宝儿哥哥捣乱！”
　　见归儿信誓旦旦地保证，百里徵想了一会儿，确定没有什么可以交代的了，便拿出随身的芥子袋，从里面摸出了一些瓶瓶罐罐，递给邺苏苏。
　　“这是协助归儿修炼的丹药，匣子里的是给宝儿用来突破的，我会好好照顾自己，师父放心。”
　　面对邺苏苏，百里徵不知不觉就放缓放柔了声调。
　　邺苏苏轻轻点头，接过了归儿，再一看向门口，陆拾依竟不知何时不见了身影，只剩下了站在百里徵身后的泷泽，邺苏苏不免担忧起来，根本没有太多的心思跟你百里徵道别。
　　从刚进门的时候，百里徵就看出了邺苏苏似乎有心事，现在看着似乎还在烦恼，并没有告诉她的意思。百里徵知道天行宗的琐事自己可能帮不上什么忙，便不再多留，带着泷泽掩上门出去了。
　　近几日的修炼让百里徵感觉修为增进了不少，尤其是有泷泽的协助，速度比以往快了好几倍，才短短几日的时间，就已经突破到了元婴境界。
　　百里徵对自己的信心又足了些，泷泽也因她的突破能将自己的实力释放到五分了。百里徵知道自己之所以修行速度那么快，有一半都是借了泷泽的能力，不过她现在只把泷泽的修为释放了一半，还有一半实在太过遥远，眼下怕是没办法再继续了。
　　她不敢小瞧青松门，尽管有了双重保险，她依旧怕到时候青松门和他们来个鱼死网破。单靠万法盟的律法来定青松门的罪是远远不够的，宇文长老修为再高，也抵不过同时对抗六个元婴级的长老。保险起见，她需要在这段时间里把自己的修为境界提升到最高，以防不测。
　　次日一早，邺苏苏便动身准备离开了，百里徵和寒鬲将邺苏苏送到了城外，目送着邺苏苏离开了。可由始至终，不见陆拾依的身影。
　　回客栈的路上，寒鬲还是忍不住问了出来，“师姐，陆前辈去哪里了？好像从昨日起就没见过她了。”
　　“我也不知道，昨日去找师父的时候见过一面，结果临走的时候却没看到人。兴许是临时有什么急事出去了吧！不必担心，陆前辈修为已经恢复了，没有人是她的对手。”
　　百里徵拍拍寒鬲的肩膀，让他放心。结果这一拍，百里徵忍不住笑了起来。
　　“可以啊！修为又高了，看来最近不只是在练剑啊！”
　　寒鬲被百里徵说得有些不好意思，嘿嘿笑着，“哪能光练剑不练气啊！这下山一年来，修为倒比从前增进了不少，就连速度也比在天行宗快多了！”
　　说到这，寒鬲真是开始佩服天行宗的制度来，这下山历练，真的是一下子开阔了不少眼界，修行速度也急剧上升，看来外出历练并不是没用。不过寒鬲知道，其实其中很大原因，是因为他跟百里徵在一起，有了比较，他才开始上进。
作者有话要说：　　感谢“我是乐川LEON”、“壹b恰喵”灌溉的营养液，已经全部化作动力被我用来码字了，嘿嘿……
最近一直在完善百合新文大纲（emm……存稿一字没动），自我感觉新文还凑合着能看，感兴趣的可以先去一睹文案。
比一个大大的心送给你们～我会努力改善自身以及文章的缺点，争取新文能够写得更好，让大家能够满意。

　　☆、百里默和闻倡白

　　距离腊月十二还有六七天的时间, 自从那日下午一见后, 陆拾依便再也没回来过, 谁也不知道她去了哪里。
　　百里徵此刻才发觉事情有些不对, 陆拾依虽说喜欢独来独往，每次有事出门从不留话, 但她最迟也是隔日就回来，这次离开未免也太久了。
　　正当百里徵跟寒鬲蠢蠢欲动, 打算去找陆拾依的时候, 泷泽再次出现了, 按住了百里徵的肩膀。
　　“主人，你不必去找陆阁主。时间来临之前, 陆阁主会回来的, 她现在在办一件十分棘手的事情，临走时忘记跟你们交代了。”
　　百里徵抬头看着泷泽，这才想起那日泷泽是跟陆拾依站到一块儿的, 陆拾依离开时，看来泷泽是知情的, 不过碍于别的原因, 泷泽没有跟她说。又或许, 是陆拾依吩咐他不到万不得已不可说出口。
　　寒鬲啧了一声，面上有些不悦。
　　“前辈跟我们一路走来，帮了我们不少，这次她自己有事情却一声不吭地走了，难道我们真的一点都帮不上忙吗？”
　　寒鬲不满的是陆拾依遇到问题独自一人解决, 却不向他们开口，尽管他们无力解决，但总可以一起分担啊！就这样一个人走了，真的很让人担心。
　　泷泽看了看寒鬲，轻轻拍了拍寒鬲的肩膀，安慰道:“事出突然，再说了，谁都有隐私不想让别人知道，理解一下陆阁主。”
　　寒鬲捏了捏拳头，而后若有所思地点点头。
　　“我知道了，我和师姐等她回来。”
　　泷泽算着日子，陆拾依也差不多就这两天就能回来了。他还记得陆拾依临走前的忧心忡忡的模样，似乎真的遇到了什么大事。不过他无权过问，最后只能听从陆拾依的吩咐，等到百里徵要去找她了，再现身阻止。
　　泷泽明白陆拾依的打算，之所以不跟百里徵他们说，怕的就是牵连到他们，陆拾依遇到的事，只能她自己解决。
　　“接下来的几天尤为重要，正如陆阁主所说，青松门的人已经在准备接应百里默了。注意不能暴露身份，他们暂时不知道我们和百里默碰面的事。”
　　泷泽话一出，寒鬲明显惊了一下，这样一说，这段时间他们必须要警惕起来，不然被青松门的人发现他们和百里默在同一家客栈，青松门很有可能会起疑心。
　　百里徵顿时紧张了起来，她不能在最后的时间里功亏一篑，“什么时候的事？为什么不早点告诉我？”
　　泷泽淡淡道:“今早的事，来的是青松门的眼线，没有修为，除非我们刻意和百里默往来，否则他们察觉不出异样的。”
　　尽管泷泽这样说，百里徵依旧忐忑着，她怕好不容易走到这一步，会功亏一篑，要知道就差这么几天了。
　　“主人不用担心，外面的情况我也在看着，青松门的人只是确认一下百里默到哪里了，确认完毕后就会离开。”
　　泷泽说到这份上，事已至此，百里徵他们只能等。
　　近几日百里默跟闻倡白意外的老实，闻倡白想出客栈溜达，没想到却被百里默治得死死的。
　　闻倡白趁着百里默打坐的空隙，悄悄地往门口走去，结果还没碰到门，膝下一软，就直挺挺地跪了下去，双腿再也移动不得。
　　“你干嘛？！你再拦我别怪我不客气！”
　　闻倡白气呼呼地朝着百里默吼着，一脸不服。打从上次百里默不在乎他的生死以后，闻倡白心里就始终有个疙瘩，恨不得不再去理百里默，可一转眼就又忘记了。
　　百里默缓缓睁开眼，对门口的闻倡白道:“这段时间老实一点，别出这个门，不然我不知道自己会做出什么来。”
　　“你……”闻倡白几乎咬碎一口白牙，恶狠狠地瞪着百里默，“放开我！我要回家看我爹娘！”
　　“胡闹！”
　　百里默一瞪眼，明显生气了，闻倡白顿时吓得不敢说话，停止了哭闹。
　　百里默面色阴沉地走下床，来到闻倡白面前，甩手就是一个巴掌。
　　“你知不知道现在外面多危险？你出了这个结界，很有可能会被除掉！”
　　“什……什么？”
　　闻倡白似乎忘了脸上的疼痛，难以置信的看着百里默。百里默别过头去，不想多做解释。
　　“总之最近你老实一点，等我离开之后，你想回家就回家，想成亲就成亲，从今往后我不会再管你了。闻倡白，你自由了。”
　　解了闻倡白身上的蛊，百里默重新做回了床上，盘腿打坐。
　　闻倡白此时才觉得脸颊火辣辣地疼，捂着脸跑到百里默床前，“你什么意思？什么叫不会再管我了？我是白衣门的弟子，你是我师兄，你管我天经地义！师父不是留言说过让你看管我吗？”
　　向来只会胡闹乱耍脾气的闻倡白，第一次对百里默红了脸，抓起百里默的衣领，心中隐隐有些不安。
　　再这样下去闻倡白只会死灿烂打地让他给个说法，百里默不想让闻倡白知道白衣门真正做的勾当，也不想闻倡白来趟这趟浑水。
　　百里默按下闻倡白的手，冷笑道:“师兄？你还真把自己当白衣门的人了。师父让我照看你？你想太多了，我只是刚好来连城落脚，怕随身盘缠不够找个借口住你家罢了！这么多年了，我要是真把你当白衣门的人，又怎么会不教你白衣门的功法？”
　　不是的……他来连城，只是想见闻倡白。
　　“你！”
　　闻倡白抬手握拳就要打百里默，可犹豫了半晌，那拳头依旧没能落下来。
　　“闻倡白，你还真把自己当一号人了。我警告你，老老实实待在这里，哪都不准去！”
　　百里默对上闻倡白怒红的双眼，一双眼睛宛若死水。
　　他最在乎闻倡白，却又不得不伤害。百里默知道，就算自己有朝一日能够行走在太阳下了，闻倡白的家人也不会同意他们在一起，而闻倡白那二百五的性子容易被人左右，到底都还是要分开的，不如提前就断了闻倡白对他的好。
　　和青松门会面，断不能带着闻倡白，他不能让闻倡白再出事了。等这两日打探他的人走后，他就跟陆拾依说，放闻倡白回家。
　　闻倡白有他自己好好的家，好好的生活，既然本就是没结果的感情，他就不想再去打扰了。
　　“百里默。”
　　闻倡白的声音有些冰冷，这还是他第一次连名带姓地叫百里默，而百里默也知道，他和闻倡白，真的缘分尽了。
　　“我愚笨，但我不傻，我知道你是故意气我的，我们和好好吗？”
　　闻倡白的声音里带着祈求，长这么大，他第一次服软。
　　百里默一愣，而后奋力推了闻倡白一把，恶语相向，“你听不懂我的话吗？！”
　　闻倡白被推到在地，手掌擦破了一块，委屈的低下了头。
　　“百里默，我喜欢你，我们和好好吗？刚才你说的话，我都没听清。”                        
作者有话要说：　　感谢“我是乐川LEON”、“惊风暮雨”、“刘大宝”灌溉的营养液，爱你们~

　　☆、你们都是我的家人

　　百里默此生当是别无所求了, 闻倡白说, 他喜欢他。
　　没有几天了, 腊月十二……如果一切顺利, 他还能活着回来，他就和闻倡白在一起。
　　大雪将至, 近几日气温骤降，百里徵推开窗看着窗外纷纷扬扬的大雪, 几乎笼罩住了整个连城, 触目所在, 无一不是白茫茫一片。恍惚间就想起了前世，她身受重伤, 顶着风雪来到长白山脚下, 看着高耸的山脉，所剩无几的功力已经不能用来御寒，最后只能勉强运功上山, 来到天行宗脚下。
　　那时身体上的寒冷已经不及自己的心寒，她跪在天行宗脚下, 由始至终, 想的都是要回家, 要再见一面师父。想听师父对她说，她信她。
　　可最后还是没等到，青松门的人追来的很快，就在长白山，就在她的家门前, 亲手处决了她。
　　一阵冷风袭来，百里徵忍不住瑟缩了一下，泷泽上前掩上了窗子，回头看着百里徵，缓缓将手置于百里徵头上，似是安慰。
　　“主人别怕，一切都结束了。”
　　泷泽知道她在想什么，百里徵怔怔地点头，看着唇角不禁攀上笑意的泷泽，心里暖暖的。这一世她不再是孤身一人，有那么多人陪伴着她，帮她达成心愿，她已经很满足很幸福了。
　　泷泽轻轻抚摸着百里徵的头，明明那么小小的一个孩子，却承受了那么多。十六岁的年纪，本该是无忧无虑的，可百里徵却经历了几世惨痛的命运，与她年纪不符的一切集于她一身，让人很是心疼。
　　不过很快了，很快就能结束这一切，百里徵今后的生活，会是一帆风顺。
　　吱呀一声，百里徵的房门被打开，门口出现的人正是陆拾依，花伞和肩上落了不少雪，再往前踏一步，身上的积雪已经被蒸干。
　　天气是极冷的，陆拾依呼出的气都形成了一片烟雾，将那看不清神色的面庞笼罩在其中。陆拾依收了伞，再抬起头，已是一片云淡风轻，再也找不到刚才那一丝异样的神色。
　　“前辈你回来了。”
　　百里徵上前相迎，顺手关上了房门，连忙倒了杯热茶递给陆拾依。
　　陆拾依双手合拢呵了一口热气，接过百里徵递过来的热茶，握在手里，暖暖的。
　　抬头看向百里徵，笑着说:“坐下啊！这次走的匆忙没来得及跟你说，让你担心了。”
　　百里徵细细打量着陆拾依的脸色，终究是没看出什么问题来，最后坐在陆拾依身边。
　　“事情解决了吗？”
　　百里徵问她。
　　陆拾依脸上的笑容僵了一下，仅是一刹那，便很快的被掩饰了过去，低下头吹了口热茶，小小地抿了一口，再抬起头，又是满面的笑容。
　　“当然解决了啊！出去那么久还没解决完那怎么行？对了，我去了趟万法盟，已经和万法门的宇文长老打过招呼了，腊月十二他自会派人暗中保护我们，至于青松门那里，他会找适当的时机出现。”
　　陆拾依说得十分轻快，好似大事当即，最终的结果一点悬念也没有，但百里徵总觉得这次陆拾依回来的表现有些怪怪的，不过看她的样子，似乎并不想对他们说。
　　百里徵抬头看了一眼站在她身后的泷泽，对方也只是面色严肃地凝视着陆拾依，一句话也没有说。
　　手中的热茶终于在不安和掩饰中一小口一小口地抿尽，陆拾依依旧捧着茶杯，好似那残留的温度依旧温暖，就连面上，都是笑着的。
　　最终那残留的温度也被带走，逐渐变得冰冷，陆拾依放下了茶杯，坐了好一会儿，才开口道:“就剩下最后的几日了，你……准备好了吗？”
　　百里徵看着陆拾依的眼睛，轻轻点了点头。
　　“那就好，没别的事了，我先回房了，今天真的挺冷。”
　　陆拾依说着便站起了身，似要出门。
　　搁在桌上的手冷不防被抓住，百里徵抓着陆拾依的手腕，沉默了一会儿才道:“前辈，你是我师父的好友，也是伴我一路走来的朋友。所以……如果有什么事是我能做得到的，我们一起承担吧！”
　　陆拾依紧咬着下唇，嘴唇颤抖了许久，眼眶微微发热，始终没有回过头来。
　　“我们一路相伴这么久，你有什么心事我一眼就能看出来，我知道前辈你不想说，不过我想告诉前辈，我们是朋友，有什么事情是我能帮到的，我义不容辞。”
　　百里徵看着陆拾依故作坚强的后背，以及那微微颤抖的肩膀，心知对方不想让她看到自己的失态，便缓缓松了手。
　　她明白的，陆拾依的眼泪不想让别人看到，那她就配合着不去看。
　　只是那脚步由始至终都没有挪动一步，陆拾依闭上眼睛，深吸了一口气，将眼泪收回，“如果可以的话，能把我当家人吗？就像你师父跟宝儿那样。”
　　百里徵愣了一下，讶异于陆拾依竟然有这种请求，不过……她们面对彼此都还是有些小心翼翼啊！
　　百里徵笑着，也不管陆拾依是否能看到，她笑得很开心，“当然可以，不论是师父、宝儿、前辈、寒鬲，还是泷泽，你们都是我的家人，最重要的家人。”
　　被提到名字的泷泽微微一愣，诧异地看向百里徵。他知道，百里徵这句话不是安慰，也不是随口说说，她是从心底里，真的把他们当最重要的家人。其实一早他就明白了，百里徵的心真的很容易走进，毕竟她真的是个十分温柔的孩子。
　　依旧是伸出手，轻轻揉了揉百里徵的脑袋，在他的眼里，百里徵是个孩子，也是他穷尽所有也想保护的家人。
　　陆拾依喜极而泣，刚刚忍住的眼泪不受控制地流了下来，转过头嗔怪地打了百里徵一下，“都怪你！煽什么情，害得我一大把年纪还哭得跟个小孩似的。”
　　陆拾依真的很高兴，百里徵一直把她当做家人，即便此生不能真正相认，可到这种程度，她已经很满足了。倘若自己真的过不了这个情劫，好歹她的一桩心愿也是了了。
　　陆拾依紧紧抱住百里徵，这是她的侄女，最优秀的侄女，所以她不论如何都要保护好她。                        
作者有话要说：　　我的辣鸡剧情终于到了尾声了！！！很快就能到徵儿跟师呼的日常了！
感谢大家坚持不懈地看到这里，我去好好准备下一本，争取下一本不让大家失望，mua～

　　☆、快结束了

　　又是隆冬大雪, 这一天是腊月初九, 所有人整装待发, 准备亲手了结青松门。
　　从连城赶去青松门, 百里默只能一步一个脚印，寒风萧瑟, 百里默裹紧了身上的衣服，朝着前方走着。
　　百里徵等人会在腊月十一晚上出发, 避开青松门的耳目, 暗处跟随百里默, 等到他们会面的时候，联合万法门, 将青松门的罪名落实。
　　如果一切顺利的话, 百里徵就能安心和邺苏苏在一起了，而万法盟，也能换上新的盟主。百里徵能改变整个修真界, 陆拾依相信她，只要百里徵能够做上万法盟盟主, 修真界将会因此而发生巨大的改变。
　　因为她的存在, 如今魔界与修真界已经握手言和, 今后五百年不会再次发生战乱。她已经给了这么大的一个惊喜，陆拾依相信，百里徵还可以做到更多。
　　闻倡白到底还是被送回去了闻府，临行前百里默吩咐过，绝对不能让闻倡白跟来, 否则怕是临时出了什么意外，会牵连到闻倡白。百里徵二话没说就答应了，让寒鬲亲自将闻倡白送了回去，百里默这才安心。
　　“谢谢你。”
　　临行前的那一声道谢，百里默是对着陆拾依说的，百里徵不知道百里默和陆拾依究竟做了什么交易，但她只要明白一件事就好，百里默会全力配合他们。
　　那时陆拾依只是轻轻颔首，再无多话。
　　百里徵的这一世重生，直到此刻都是百般地顺利，只是闲暇冥想之际，她还是会忆起她重生的前一刻，那坐在黑暗之中，手翻书页缓缓念着她的过往的人。
　　她每一次重生的机会，都是那个人给她的，可她却连那个人的面都没有见过，如果有机会再见面，她想向那个人说一句谢谢。如果不是对方，她现在或许还在青松门的暗牢里过着暗无天际的生活，又或许早就死了。
　　已经没有多长时间了，百里徵独自一人发呆的时间越来越长，泷泽知道百里徵在想什么，可他无法告诉百里徵真相。关于这些事情的一切，都被下了禁令，他想说也说不出口。
　　他知道这一次重生后，百里徵的生活过得实在太顺利了，而这顺利的背后，却是另一个人拿命换来的。
　　此时万剑冢内，剑冢石碑处多了一个人，一个是时常坐在碑上的辛泽，一个是此刻站在碑下，抬头凝望辛泽的末华。
　　宇文长老前几日已经被派去暗中监视青松门，只待腊月十二，等百里徵一行人到后，将青松门的接头人捉拿。
　　等除掉元一清跟和几位长老之后，他就把盟主之位让给百里徵。那个时候，他就可以放心离开了。
　　辛泽手中拿着问心镜，看着那镜中出现的人，泪眼婆娑。他终于把他的孩子保住了，再也不受命运的安排，此生可以安稳地活下去，只可惜他这个父亲没办法伴她左右，但辛泽绝不后悔。
　　他无法看着自己的孩子在人间受尽磨难，然后孤独地死去。所以他一次又一次让百里徵重生，期望能够改变她的命运，可天意注定百里徵必有一死，命运无法更改，最终他耗尽修为，为百里徵瞒天重生。而他，这一世强行留在人界，为改变百里徵的命运而遭受天谴，百里徵愿望达成之际，便是他魂飞魄散之时。
　　一行清泪划过辛泽的面庞，滴滴答答地落在了问心镜上，辛泽执起衣袖，小心翼翼地擦干，隔着一面镜子，念念不舍地轻抚着百里徵的面庞。
　　这是他的女儿，只是他不能说，也不敢说。如果让百里徵知道她这一世重生是他做的，并且代价是他的魂飞魄散，依照百里徵的性子，她是断断不能接受的。所以他缄口不言，给泷泽下了禁令，让陆拾依等人帮他瞒着，为的就是百里徵今后能够毫无负担地活下去。
　　如此，他就心满意足了。
　　看着辛泽的背影，末华怔怔站在石碑之下，不知该如何是好。
　　昨日辛泽突然叫他过来，他还当是两人终于能够复合了，却不曾想辛泽只是哀求他不要告诉百里徵她的身世，并且嘱咐末华，今后能够念在百里徵是他女儿的份上，好好照顾她。这还是分开这么久以来，辛泽第一次对他说这么多话，由始至终辛泽想的人都只是百里徵。末华心里满是苦涩，但只能点头应下，对于辛泽的请求，他除了应下，别无他法。
　　他知道百里徵一直在着手对付青松门，而这几日，就是她联合万法门宇文长老一起对付青松门的日子。但他不知道辛泽为什么要这样嘱咐，就好像……生离死别一般。
　　此时的百里徵身子陡然一僵，一滴水渍冷不防地滴落在了她的脸上，冰冰凉凉，把她吓了一跳。
　　百里徵伸出手用手背抹去，手背上有些湿湿的，百里徵愣愣的看了一会儿，而后抬起头看向房顶。又一滴水滴在了脸上，同样的部位，冷得一个激灵，百里徵连忙躲开自己坐的那个位置，抬手将脸上的水渍抹去。
　　“怎么了？”
　　见百里徵举动突然奇怪起来，泷泽走上前问道。
　　百里徵看着指间冰冷的水渍，兀自有些出身，心跳突然增快起来，很慌很慌。这种感觉很奇怪，她从来没有过前例。
　　楞楞地摇头，百里徵显得有些无措，“我……我不知道。”
　　只是抬头再看向自己坐的那个位置的房顶，再也没有水滴落下来，仿佛刚才落在她脸上的水滴只是凭空而来。
作者有话要说：　　抱歉，今天晚更了还这么少，一整天都在带小侄子，晚上还要出去吃饭，怕是没空续写了，只能暂时打住留到明天。
这一章主要揭开了百里徵重生的真相，不知道大家还记不记得开头百里徵重生遇见的神秘人，怕是有人猜出来了，这个人就是当时已经成仙的辛泽，不过为了百里徵又耗尽修为让其重生，这一世强行不让自己离开人界，身体承载不住其灵魂，人变得很诡异，才让陆拾依最初有些不满。当百里徵完成愿望之后，支撑他的信念就要崩塌了，所以辛泽知道自己快要离开了。
我写的一些云里雾里的让大家看的不太懂，实在抱歉，我只能在这里强行解释一番了。
好了，我们下一章见，mua～

　　☆、只待明日

　　与此同时, 远在天行宗的邺苏苏听着魏途对近日的汇报, 和诸位长老商讨了一下解决方案, 最后各自散了。
　　金绞阁内, 一片欢声笑语，几乎从未那么热闹过。邺苏苏笑着踏进了金绞阁, 远远的就看到老榆树下，宝儿怀里抱着小咕啾, 归儿懒散的趴在小咕啾的背上, 体型似乎又大了不少。
　　听到脚步声, 宝儿立马将小咕啾放下，朝着邺苏苏迎了过去。
　　“师父你回来了！我这就去准备午膳！”
　　邺苏苏拉住宝儿, 微微倾身, “不了，今天和师父去膳堂吃吧！”
　　宝儿一直很懂事，百里徵还在金绞阁的时候, 金绞阁的膳食都是百里徵亲手做的，自百里徵走后, 宝儿便主动担起了做饭的责任。邺苏苏还记得百里徵走后的第二天, 宝儿备着一桌看起来还算可口的膳食, 恭恭敬敬地坐在桌前等着邺苏苏吃饭。
　　邺苏苏回到金绞阁本想带着宝儿去膳堂吃，可在看到那一桌饭菜的时候改变了主意。尽管饭菜并不算可口，甚至米饭仍有些夹生，邺苏苏依旧吃的很开心。宝儿见状像是受到了鼓励，之后不管邺苏苏怎么说, 他依旧坚持自己做饭给邺苏苏吃。
　　但到底还是个小孩子，邺苏苏倒也舍不得宝儿太累，要知道百里徵走后，宝儿一直在练功，除此之外的时间不是睡觉就是做饭，有时候她吃着宝儿逐渐烧的可口的饭菜，心里既欣慰又内疚。
　　宝儿乖巧地点点头，回过头带上了归儿，抬头问邺苏苏道:“师父和师姐会成亲吗？”
　　邺苏苏被宝儿的话吓了一跳，“你听谁说的？”
　　宝儿指指肩膀上坐着的归儿，后者一脸的无辜，朝着邺苏苏裂开一口整齐的白牙。邺苏苏忍不住扶额，看来归儿真的藏不住秘密，没想到连宝儿都知道了。
　　宝儿拉住邺苏苏都依旧，面上愁眉不展 “师父，你和师姐成亲了，会不会就都不喜欢宝儿了？”
　　邺苏苏一怔，她没想到宝儿竟会这么想，百里徵和宝儿都是她的弟子，她心知自己对宝儿不及百里徵那般好，却不曾想一直忽略了宝儿的感受，以至于让他有了这种想法。
　　邺苏苏牵起宝儿的手，笑道:“怎么会呢，师父和你师姐最喜欢宝儿了。不过成亲这种事，你以后不准在别人面前说。”
　　说罢轻轻敲了敲宝儿的小脑袋，算是一个小小的惩戒，邺苏苏面上依旧温柔不变。
　　宝儿大喜，重重点头，“嗯！宝儿不会在别人面前乱说的！”
　　归儿咬着手指头，心虚的看着邺苏苏，支支吾吾道:“师呼……归儿……归儿以后也不乱说。”
　　邺苏苏无奈的笑笑，揉了揉归儿的小脑袋，带着两个孩子去了膳堂。
　　腊月十二很快就到了，邺苏苏是坐不住的。不过她也怕自己擅自前往会坏了百里徵的计划，最后思量许久，才择中选择了在腊月十二那天先去万法盟等着，她会在万法盟等待百里徵的好消息。
　　离青松门还有半日的路程，百里默先到了青松门附近的小镇上落脚，而后传信给元一清，让对方隔日早上在青松门准备和他碰面。
　　放信出去的时候，百里默都是忐忑着的，他生怕这次万一出了什么意外，他会把自己的性命交代在这里了。闻倡白还在连城等他，不论如何，他都想要活着回去。
　　这日晚上，大雪下了整整一夜，有人欢喜有人忧。百里徵一干人等连夜向青松门的方向赶去，等待第二天一早，就将元一清捉拿。
　　直到现在她还依旧不敢相信，这一切就快要结束了，还有几个时辰就到了百里默和元一清等人碰面的时间，百里徵紧张得心都提到了嗓子眼里。
　　陆拾依握住百里徵的手，紧紧地握着，轻声道:“没事的，就快要结束了。”
　　百里徵怔怔点头，想起了这一路走来，陪伴在她身边的人。这一世重生她真的太幸福，身边有这么多陪伴她的朋友，再也不是孤单的一个人。等这一切结束，她就回家，回去和师父、宝儿生活在一起。
　　直到现在她还感觉像是在做梦一样，这一世真的太过顺利，不过能否扳倒青松门，全靠明日了。
　　寒鬲紧紧跟在百里徵身后，心中也无比激动着，青松门做尽恶事，如今终于能够抓住其罪名，将其送往万法盟制裁了。这次下山历练，他真的不枉此行。
　　历练第一年他们便经历了如此大事，跟着百里徵也结识了不少有身份的人物，这是何其幸运。怕是其余一同下山历练的人，都不会有他们这般丰富的经历。
　　“陆前辈，我到现在都还感觉像是在做梦一样，没想到这一天来临地这么快。”
　　陆拾依回头看了他一眼，笑道:“就等明日了，不出意外的话，还有更让你觉得更像做梦的事。”
　　夜间御剑，风雪交加，仗着一身修为其实也没办法做到一点寒冷都感觉不到，尤其是寒鬲，不似百里徵的火灵根，天生就对寒冷的抵御能力好。此时御剑只感觉手指头都要冻僵了，将双手并拢喝着热气，寒鬲手指头僵硬得弯曲都有些困难。
　　m――
　　一个小火苗自百里徵指间冒出，外面罩着一层火属性的牛火苗跳跃着落在了寒鬲掌心，寒鬲抬起头，感激地看着百里徵，御剑的速度顿时快了不少。
　　其实当初百里徵初入天行宗的时候，魏途长老带着百里徵自众多弟子面前经过，他那个时候就注意到百里徵了。衣裳破破烂烂，瘦瘦小小的，倔强的眼眸却依旧清澈无比，他当时还以为是个男孩子。
　　直到后来邺苏苏收百里徵为亲传弟子，好好梳洗了一番，寒鬲才知道这个“师兄”原来是“师姐”。那时候他还有些小小的嫉妒，嫉妒百里徵年纪轻轻为什么那么命好，天生天灵根，众多长老抢着要收其为弟子，到头来就连从不收徒的邺苏苏都发话了。
　　当时有些嫉妒，可后来百里徵独自一人试炼被伤之后，一觉醒来，他就明白了。为什么百里徵会受优待，那是因为她有那个资格，百里徵日日修习功法，才十五岁就突破到了虚丹境界，同年在天行宗首席弟子选拔之中夺得桂冠。
　　百里徵所得到的一切，是因为她在源源不断地付出，而这些，都是她应得的。此次下山历练，他更是清楚了这一点，他这个师姐年纪虽小，可在修行上，比任何一个人都要努力，付出的比任何一个人都要多。而他最初的那一丝丝嫉妒，逐渐都变成了崇拜。
　　“多谢师姐。”
　　寒鬲捧着掌心里温暖的火苗，那温度自掌心传遍了浑身上下每一个地方，连心间都是暖暖的。

　　☆、结束了

　　翌日, 风雪骤停, 积雪厚厚的铺了一地, 整个小镇都笼罩在一片雪海之中。百里默一步一个脚印朝着青松门走去, 眉关紧锁，不知在想着什么心事。
　　和定好的时间还差半个时辰, 百里默也不急着赶路，便缓缓走着。他知道百里徵等人肯定派了眼线暗中监视青松门, 而且修为都不低, 他一路走来一点异样也没察觉出来。倘若真的能够一举将青松门制住, 他不求别的，只要陆拾依能让他行走在阳光下就够了。
　　他过了整整十余年藏头露尾的生活, 如今再也不想过了。手里的这把绸伞让他痛恨无比, 可他若是松了手，皮肤暴露在阳光下便会被灼伤，重则失去性命。他最大的愿望, 就是能够光明正大的活着，不必再像地底的老鼠一般过着不见天日的生活。
　　不知走了多久, 身后是一长串清晰的脚印, 映在雪地上, 触目惊心。百里默抬头看着高大的门牌，“青松门”三字苍劲有力，匾上落了一层厚雪，已经到了。
　　绵长的石阶直达青松门大门，有几位弟子拿着笤帚扫着落雪, 将石阶清理出来。
　　“来者可是白衣门百里o的亲传弟子？”
　　浑厚的声音自上头响起，是传音术，百里默抬头未见其人，却已经猜到了对方的身份不凡。
　　“正是百里默，家师已经过世，特吩咐晚辈前来。”
　　百里默也同样用传音术回了对方，只见那扫着落雪的弟子们纷纷停下了手上的动作，让出了中间的道路。
　　百里默看了看，最后抬步向上走着，沾了雪的石阶还有些滑，百里默放缓了脚步走着，心中已经在打鼓。
　　他已经到了，还有一会儿就能和青松门的长老门主碰面，可直到现在，他都没有发觉百里徵所说的暗人。究竟是对方修为太高，他察觉不出来，还是……
　　多思无益，百里默硬着头皮进了青松门，刚踏进去便有位仙风道骨的长老等候，见到他后笑道:“早已等候多时了，随我去见门主吧！”
　　带领百里默的人是青松门六大长老之一的丰肃长老，出了名的老奸巨猾，修为已达到元婴境界。
　　百里默颔首，随着丰肃长老去了青松门的大殿。
　　躲在暗处的宇文长老默默看着这一切，若有所思地拈了拈胡子。
　　“嘿嘿……可算栽在我手里了。”
　　此时的百里徵一行人才刚刚到青松门，不过他们不能从大门进去，否则怕是要败露。
　　百里徵四下瞅着环境，青松门所处位置有不少山头，估摸着宇文长老等人应该就在这附近，心里思量着一会该怎么帮忙。
　　毕竟这是在青松门的地盘上，倘若元一清等人跟他们鱼死网破，就像当年对付她那般再对付宇文长老，这件事怕是要泡汤。
　　百里徵思量再三，最后带着寒鬲和陆拾依也躲在了附近，打算见机行事。
　　此时此刻，万剑冢内，辛泽终于收起了问心镜，跃下石碑，擦着末华的肩膀而过，径直走出来万剑冢，由始至终未曾看过末华一眼。
　　他知道，不出一个时辰，宇文长老就会带着青松门的人回来，而百里徵也会回来。这或许是他最后一次见百里徵了，怕是从今往后，再也没有那个机会。但他从不后悔自己目前为止做过的一切，因为他知道，这一切都是值得的。
　　等百里徵回来后，他先定了青松门的罪，而后再宣布将盟主之位让给百里徵，将自己毕生的修为全数渡给她，这样不论今后发生什么，百里徵都有能力自保。
　　末华抖落身上的积雪，无声的跟在辛泽身后，讶异地回味着辛泽下来时，唇角那抹不经意流露出的微笑。是什么会让他这么开心，末华结合百里徵此时在做的一切，心中就已经明了。
　　昨夜下了一夜的大雪，辛泽就一直坐在石碑之上，手捧着问心镜呆呆的看着，连驱寒的功夫都不做。鹅毛大的雪落在辛泽发上、衣裳，可辛泽由始至终都没有注意到，只是目不转睛地看着问心镜，末华知道他在看什么，心中不禁泛起苦涩来。最后默默撑起了结界，维持着他们身边的温度。
　　他不知道这十多年来辛泽是过着怎样的生活，但他陪在辛泽的这几日里，心脏每时每刻都在揪痛着。
　　这几日的时间，他已经看出来了。在辛泽的心里，百里徵一直排在首位，其次是陆拾依，而他，或许早就被辛泽从心间驱除了。
　　他甚至来不及后悔，现在只要觉得，辛泽能够允许他靠近他就很满足了，尽管辛泽这几日可能根本没有注意到他的存在。
　　末华抬步追上去，和辛泽保持着不远不近的距离，一路上不少万法盟的弟子看到他们二人前后走着，有些讶异，但最终被末华一个噤声的动作吞下了即将问好的话。
　　此时青松门内，元一清被宇文长老出面制住，罪证确凿，虽说宇文长老偷听他们对话着实不太光明磊落，但元一清认栽了。谁人不知宇文长老在万法盟的地位仅次于盟主，执掌万法门，他的话，便也代表了盟主。
　　余下几位长老对宇文长老的突然出现很是惊讶，百里默退到了一边，但很快就被突然冲入大殿的万法盟堂主包围住。六位长老看了看元一清，又看看被万法盟弟子擒住的百里默。
　　“盟主早就对你们做的事有所耳闻，近日特派我前来确认，不曾想竟然被我装个正着。”
　　宇文长老看着元一清，呵呵一笑，缚灵索又紧了几分。
　　老谋深算的眸子微微眯起，沉下声对其余六位长老道:“六老稍安勿躁，事情是否属实我无权定夺，但你们若是动手了，我便有权就地处决。”
　　宇文长老的声音带着些苍老，却十分坚定，任谁都感受得到那藏在声音当中的威压，六位长老心知他们未必是宇文长老的对手，倘若真的跟宇文长老鱼死网破，今后怕是会在三界内通缉。
　　百里徵等人应付完了青松门的弟子，最后来到大殿，看着眼前的一切，缓缓松了一口气。
　　就这样完了吗？
　　宇文长老余光看向殿门口，朗声道:“陆阁主，还有那个小丫头、年轻人也一道进来吧！这次多亏你们调换了药材，才让众多人幸免于难。”
　　“什么？！”
　　元一清登时心间一凉，他本想先佯装跟随宇文长老去万法盟。毕竟已经有那么多人服用了洗髓丹，到时候只要百里默一控制，数以万计的人攻打万法盟，就算打不过，也会让他们手忙脚乱，却不曾想他现在竟然得知了这种消息。
　　他们的灵草早就被掉包了！难道那个岩蛇跟他们是一伙的？！他们早就在暗中插手了！
　　元一清无比悔恨，恨自己自负，以为一切都在他的掌控中，却不曾想原来早就有人在其中动了手脚。
　　那个丫头是……
　　百里徵随着陆拾依走进大殿，朝着宇文长老行了一礼。
　　“晚辈百里徵拜见宇文长老。”
　　百里徵！邺苏苏的徒弟！
　　元一清咬牙切齿地看着百里徵，恨不得此刻就冲上去杀了百里徵。
　　都是这个女娃娃坏了他的大事！
　　他早就该猜到的，徐执一被这女娃娃害得进了万剑冢受罚，他多次像盟主讨要人，却不见对方松口。他竟然没想到对方竟然知道了这回事，徐执一竟然……分明被下了禁令不能说出口，没想到最后还是被知道了。

　　☆、变数

　　邺苏苏提前赶到了万法盟, 刚入大殿, 便看到辛泽坐在顶座, 底下右席坐着末华。
　　这两人……
　　邺苏苏犹豫着坐了下来, 本以为自己夹在这两人中间会十分尴尬，不料从始至终, 这两人都未说过一句话。万法盟的大殿比天行宗不知道大了多少，这般安静, 细听之下连彼此的心跳都能听到。
　　过了片刻, 万法盟的其余几位长老也结伴而来, 默不作声地入了座，想必是辛泽一早就通知了的。
　　邺苏苏有些紧张, 握紧了拳头, 许久才听辛泽开了第一句口。
　　“来了。”
　　来了？
　　邺苏苏一怔，随后才反应过来，应该是百里徵他们来了。邺苏苏有些紧张, 翘首盼着。
　　不出片刻，便听到一连串的脚步声, 宇文长老带着十三位堂主进了殿门, 压着元一清以及青松门六位长老, 最后进来的是百里徵、陆拾依和寒鬲。
　　宇文长老见了辛泽，缓缓上前行礼，“启禀盟主，事实已查明，青松门门主元一清同六位长老已被捉拿, 请盟主定夺。”
　　此时的辛泽就是万法盟的盟主，三界最强的存在，从刚一进门，众人就感觉到了那沉重的威压。
　　辛泽右手轻轻张开，金色的文字在掌上游动着，辛泽扫了一眼，开口道:“青松门兜售洗髓丹，致使无数人提前耗尽生命，此行为触犯万法盟第七条第十二律和二十九律:私制丹药、未经万法盟检验私自兜售；制非正规丹药，使人丧命，属邪魔歪道。”辛泽顿了顿，波澜不惊的双眼令人生畏，“这些都是轻罪。”
　　辛泽念完这些，只见元一清一怔，脸色顿时大变，十分狰狞。
　　万法门堂主将百里默向前推了推，百里默会意，开口道:“青松门于数年前找我师父，并索要了尸蛊，尸蛊都被下在了洗髓丹中，待服用洗髓丹的人死去后，可利用尸蛊控制死人肉身不腐。青松门的意图是利用不灭的尸蛊控制尸体，待到时机一举攻入万法盟，将盟主取代。当年我师父一时糊涂才答应了，但随后不愿与其狼狈为奸，耗尽全力毁了尸蛊蛊母。我师父仙逝后，便由我接替师父完成他们当初的约定。但实则蛊母被毁，被下在洗髓丹里的蛊早就不能使用，我这次来，也不过是联合百里姑娘将计就计，将青松门一网打尽。”
　　“你！好！好的很哪！”
　　元一清怒极反笑，咬牙切齿地看着百里默，他没想到他早就被人卖了。说什么白衣门没有靠山，走投无路，和他合作是最好的办法，却不曾想老家伙的弟子竟然摆他一道。
　　还有百里徵！又是百里徵！
　　辛泽听着百里默陈述的一切，而后看向了被众多人挡着的百里徵，以及陆拾依等人。
　　“你过来。”
　　辛泽朝着百里徵的方向抬了抬手，寒鬲轻轻拽了拽百里徵的衣袖，示意她过去。
　　百里徵回头看了看陆拾依，见对方点头后，才走上前来。
　　见百里徵就在眼前，元一清恨不得与其同归于尽，怒红的双眼瞪着百里徵，喉间呼哧呼哧的喘着气。
　　嘣――――
　　听到这个声音，辛泽大惊。
　　只见缚着元一清的缚灵索嘣地一声被崩断，土属性的气笼罩在他全身，宇文长老脸色大变，竟没想到元一清真的不要命了！
　　连忙推开了百里徵。
　　“丫头快闪开！”
　　仅仅只是一瞬间的事，宇文长老挡在了百里徵身后，结实的一拳砸在了宇文长老的后背，噗地一声，一口鲜血喷涌而出。十三堂主顿时慌了，被这突如其来的变化惊得措手不及。然而只是这刹那间的疏忽，他们手上的六位长老也挣开了束缚，强大的气笼罩在全身，他们都在燃烧内府里的真气，发挥出了自己十二分的实力。
　　宇文长老咳出喉间一口鲜血，百里徵眼疾手快，立马将宇文长老拉出了青松门几位长老身边。
　　“他……他们想引爆自身内府……咳咳……”
　　青松门的殊死一搏，没想到真的出现了，但他们无论如何也没想到，他们竟是用燃爆内府的方式与他们对抗。这大概就是鱼死网破，只见七人毫不犹豫地聚气，激发出了以往数倍的实力。
　　宇文长老话一出，在座的万法盟长老也都坐不住了，打了个眼色，一举上前打算先发制人。奈何青松门七位修士本身修为颇高，此时更是激发出了以往数倍的实力，集中在一起防御，万法盟的几位长老皆是被那强大的气所弹开，光靠气就已经将他们重伤，若动起手来，他们真的挡不住，只能将他们打散一一对付。
　　不能让他们出去！一旦这几人出了万法盟的门，自身内府引爆，怕是会毁灭一方！
　　“老家伙！过来，咱们一起上！”
　　百里徵顺着声音看去，是一位万法盟的年迈长老朝着宇文长老喊着，宇文长老缓缓推开了百里徵的扶持，稳了稳气，跟着其余几位长老一同进攻，十三堂主紧闭大殿大门，在外界一起撑开了坚固的结界，避免青松门的人逃出去，而里面，青松门和万法盟顿时打成一片。
　　突如其来的变数让在场所有人都应付不及，辛泽看了看底下的人，对陆拾依道:“姐姐，拜托你，前去召集所有万法盟弟子进入万剑冢，没有我的命令，谁都不准出来。”
　　辛泽将腰上的盟主令牌扯了下来，抛给陆拾依，自己一跃跃下了顶座，全力拦着元一清等人。
　　末华眼见着辛泽不顾一切地冲了上去，半点犹豫都没有地紧跟其后，使出全力对抗元一清等人。
　　“这……”
　　百里徵十分震惊，看着诸位前辈全力对付元一清和青松门几位长老，而对方却从容应对，眼看着就要抵挡不住，百里徵抽出泷泽剑，一起加入了行列。
　　“出去。”
　　没有起伏的声音在百里徵耳畔响起，百里徵余光看到了身边的辛泽，不由得一愣。而对方依旧专注地和对面对打，再一次强调，“百里徵，你出去。”
　　百里徵这一回算是听得一清二楚了，辛泽让她出去。
　　“我们还能应付得过来，你保护好自己跟你师父就行了。”
　　金光乍现，辛泽手中凝出一把剑，冲进了对面七人之中，几招将他们的阵型打破，固若金汤的防守被破，万法盟几位长老趁势将他们分开，情况显得十分焦灼。
　　百里徵还在愣神的功夫，手中的泷泽剑却空了，定睛一看，泷泽不知何时出现在了她面前，拽着百里徵脱离了战斗，送到邺苏苏身边。
　　“主人，你们保护好自己。”
　　泷泽简单说了一句，知道己方人手不足，甚至有两位长老在一对二，便上前支援，邺苏苏见状也有些蠢蠢欲动。
　　倘若真的放走一个，那真是修真界的灾难。青松门跟他们鱼死网破，目的就是要跟他们同归于尽，绝对不能让他们出去。
　　万法盟大殿构造特殊，内含无数法阵，为的就是应付此时的情况，只要找机会将他们引入阵眼击溃，就不会伤及别处。
　　辛泽脚下一动，引着元一清踏过法阵，一边对打一边触发阵法，辛泽感到体内有什么东西在流失，他的身体已经撑不住了。没想到竟然比预计的来的那么快……
　　

　　☆、重伤

　　辛泽的动作逐渐迟钝起来, 灵魂似乎要强行从肉体上离开, 两者的契合度越来越差, 为了不让元一清看出端倪, 辛泽依旧强行与之对打，踏过法阵。
　　还差两步, 还差两步就能激活法阵了，再将元一清引入法阵, 就能暂时将其束缚住。
　　没有人能够逃得了数代盟主精心研制的法阵, 元一清也不会例外。
　　“师父！”
　　邺苏苏手一张, 雷云簪解了化形回到了她手上，提剑就去支援。百里徵看着面前混乱的一切, 再一转眼看向辛泽那边, 很快就发现了问题。原先对元一清的招式应付自如的辛泽，此刻竟然有些招架不住了，甚至那动作都迟钝了不少。百里徵看着辛泽脚下的地面, 他们每过一处，那块地方都有着细微的变化, 那是一种阵法的走向, 她在古籍上见过。
　　百里徵诧异地看着辛泽, 眼见着辛泽招架不住，手中真气凝出的剑被击散，踉跄了一下。百里徵再也站不住了，她没有泷泽剑在手，空手对付元一清几乎毫无胜算。
　　辛泽落败, 被元一清击倒在地，仅仅只差两步就能走完整个阵，可他的身体还是支撑不住了。元一清趁势一剑刺向辛泽，辛泽险险躲开，不过衣袖还是被元一清的剑刺破了。
　　百里徵再也站不住，上前一脚踢开元一清的剑，赤手空拳就跟元一清缠斗了起来。
　　辛泽有些无力，见百里徵冲上来顿时惊住了。
　　“你快回去！”
　　辛泽朝百里徵吼道，多少年了，头一次有了愤怒的情绪，这也代表着他真的撑不下去了。
　　元一清步步紧逼，百里徵赤手空拳根本敌不过元一清，只能一直躲，回想着先前辛泽踏过的阵角，身法诡异地躲避着元一清的进攻，带着元一清踏过了最后一步。
　　“盟主！”
　　百里徵回头看向辛泽，意思是阵法已被激活，可以开阵了。辛泽会意，站起身手上结印，百里徵见状带着元一清踏入了阵眼，百里徵朝着其余几位长老大声道:“将人带到这里！”
　　元一清一愣，低头一看，脚下的法阵光芒大现，他竟被引入了阵眼。他又被算计了！元一清恼羞成怒，举剑猛的往前一送。
　　正在斗法的邺苏苏顿时心头一痛，只感觉体力在迅速流失，眼前的一切都模糊了起来，雷云剑哐地落地，无力地倒了下去。
　　百里徵震惊地看着倒下的邺苏苏，大脑一片空白，周围不知何时安静了下来，寂静的可怕。
　　末华猛的回头，只见百里徵心口处，露着一节沾血的剑。
　　血气直往大脑上涌，末华胸口一口血堵在了那里，双目赤红，不顾对方向他刺来的剑，径直迎了上去。
　　“给我滚！！！”
　　噗嗤――――
　　末华手上一转，青松门的那位长老至死都不能瞑目，心脏已被搅碎。而末华，左肩已被对方的剑刺入。
　　一脚踢开挡在他面前的人，直奔百里徵而来，末华泪眼模糊，接下了百里徵倒下的身躯将其带走。双手颤抖的捂着百里徵身后的伤口，似乎想全力将那伤口堵住。
　　“不……小徵……小徵你不能死……”
　　双目已被那鲜红色占满，辛泽怔怔地看着倒在末华怀里的百里徵，强行按下自己冲过去的冲动，一咬牙。
　　“十三堂主！宇文长老！将他们打入阵法！”
　　辛泽一声令下，十三堂主撤了结界，一同联手将青松门的其余长老逼进法阵。青松门长老全部进入法阵后，辛泽开启了阵法，眸光一冷，当即下了杀意，法阵内的所有人被击得魂飞魄散。
　　辛泽脱力地倒了下来，眼睛闭上的前一刻都一直在看着百里徵。
　　泷泽看着倒下的三人，有些不知所措，最后还是抱起了邺苏苏，来到末华身边。邺苏苏还穿着百里徵给她做的红衣，胸口处染上了一大片暗色，细看之下，竟与百里徵受伤的位置一样。
　　“老东西们快过来！一起做法稳住盟主的魂魄！”
　　结束战争，宇文长老第一个跑到了辛泽身边，目瞪口呆的看着辛泽的魂魄之力逐渐流失，当即叫来了其余几位长老，一同做法将辛泽的魂魄重新融入体内。
　　“长老，我们也来！”
　　十三堂主见状也一同上前，全力扯回辛泽的魂魄。
　　这一战，他们损伤惨重。
　　百里徵昏迷，邺苏苏重伤，呼吸微弱，而辛泽，险些散了魂魄。
　　陆拾依刚进来的时候，就看到大殿内一片狼藉，邺苏苏和百里徵毫无生气地躺在地上，末华和泷泽正在为两人治疗。辛泽被万法盟的人团团围住，浅淡的魂魄慢慢被压了下来，但迟迟无法进入身体。
　　陆拾依腿脚一软，后怕的看着眼前的一切，慢慢走到了邺苏苏和百里徵身边。只一眼，就看出了其中的问题，顿时泪流满面，打断了末华为百里徵的治疗。
　　“你在做什么？！快救苏苏啊！苏苏……”
　　嫁衣术！邺苏苏是疯了才会用嫁衣术！这个傻瓜为了百里徵竟然连自己的性命都不要了……
　　陆拾依只恨自己从未学过治疗，不然此刻也不必看着邺苏苏逐渐流失生命。
　　百里徵只是皮外伤，衣上的那些血都是邺苏苏的，她只是触发了嫁衣术而昏迷，而邺苏苏却是九死一生。
　　末华仿佛是没听到她的话，始终把治疗分给两个人，眼看着邺苏苏就要撑不住了，陆拾依一把推开末华，抛出花伞，将邺苏苏的灵魂收了进来。
　　末华本就心慌意乱，被陆拾依猝不及防的一推，顿时打断了他的治疗。
　　“你做什么？！”
　　陆拾依收回花伞，怨愤地看着末华，最终一句话也没说，抱着邺苏苏离开了。
　　百里徵没事，可邺苏苏……她现在只能用伞将邺苏苏的魂魄收起来，光靠普通的治疗术根本没办法治疗嫁衣术为别人承受的伤害。百里徵是她的侄女，她心疼，但此时此刻，看着为救百里徵差点丢掉性命的邺苏苏，她已经顾不得百里徵了。她知道，再不及时想办法救邺苏苏，邺苏苏就真的活不过来了。
　　嫁衣术可以为对方承受百分之九十的伤害，元一清的那一剑包含了毕生的修为，下手之狠辣，是想置百里徵为死地的，而邺苏苏为百里徵承受了这一切，更是九死一生。
　　泷泽看着陆拾依将邺苏苏带走，有些错愕。他知道陆拾依是百里徵的姑姑，不论发生什么，陆拾依第一个顾着的，肯定是百里徵，可这次她却毫不犹豫地打断了他们的治疗，将邺苏苏带走了。
　　泷泽这时才发现不对劲，先前他们和青松门的几位长老动手的时候，邺苏苏丝毫不占下风，可不知道为什么，邺苏苏的动作突然顿了一下，面色痛苦，之后就倒了下去。这一切的发生，似乎和百里徵受伤是同时发生的，难道是邺苏苏她！！！
　　泷泽看着百里徵苍白的脸，暗道一声得罪了，将手探向来百里徵颈部，脉搏有力，不似受伤的样子，迟疑着扶起了百里徵，拉开了百里徵的衣领，百里徵的后背竟然一点伤痕都没有，只有衣上沾了血。
　　泷泽心里咯噔一声，顿时茅塞顿开。
　　邺苏苏用了嫁衣术，她替百里徵承受了所有伤害。
　　当即顾不得去安置百里徵，泷泽飞快的追向陆拾依离开的方向，他得救邺苏苏，如果邺苏苏有事，百里徵醒来后是接受不了的。

　　☆、辛泽之死

　　一个时辰后, 辛泽的魂魄终于稳定了下来, 而诸位长老却是大汗淋漓, 衣服都被汗浸湿了。
　　末华情绪稳定下来后, 才发觉百里徵无碍，只是昏迷过去了。不禁回想起当时陆拾依声嘶力竭的要他救邺苏苏, 末华顿时明了，邺苏苏为百里徵挡下了致命的伤害, 虽说不知是用什么法子, 但此时此刻最危险的就是邺苏苏。
　　宇文长老等人搀扶着辛泽站起身, 老泪纵横。
　　“盟主，为何你的魂魄会微弱到这种程度？我等用尽全力才将魂魄打回体内, 只是……只是……”
　　宇文长老哽咽着, 他一直以为辛泽的离开是要飞升，却不曾想刚才见了辛泽的魂魄，那分明已是魂飞魄散之兆。就算他们将魂魄打了回来, 可辛泽的身体依旧撑不了多久。辛泽究竟瞒了他们多少事？
　　末华闻言一怔，心顿时凉到了底, 站起身推开挡在辛泽面前的长老, 难以置信地看着辛泽。
　　“什么意思？”
　　宇文长老扶着辛泽不稳的身子, 抹了把眼泪，“盟主他……怕是撑不了两个时辰。”
　　辛泽艰难地抬起眼眸，仅仅只是这个简单的动作，都好似用尽了毕生的力气，轻轻扯开嘴角, 步履艰难地朝末华走去。
　　末华的脸色尤为难看，眼见辛泽大汗淋漓地朝他走来，脚下一个不稳，踉跄了一下，末华迅速冲上去接住辛泽，心绪缭乱。
　　“对……对不起……”
　　末华接住倒下的辛泽，对方嗫嚅着嘴唇，细若蚊声的声音只有靠近了才能听到，辛泽对他说……对不起……
　　头一次，辛泽没有拒绝末华的怀抱，没有推开他。但末华想要的并不是这样的结果啊……紧紧将人拥在怀里，末华用了很大的决心才忍住不在这么多人面前落泪。
　　辛泽紧紧抓着末华的衣服，努力撑起身凑到末华的耳边，微弱的声音只有专心去听才能听得清楚，末华身体陡然一僵，顿时泪流满面。而后辛泽离开了末华的耳畔，露出了久违的笑容，一如当初树下初见那般单纯。
　　“末华……我不……欠你了……”
　　泪水再也绷不住，末华哽咽着将瘦弱的人揉进怀里，不忍放手。
　　“你没欠过……从没欠过……是我的错，你没有错……我们和好好吗？”
　　泪水早已将视线模糊，末华知道，此刻再说什么都晚了。
　　辛泽没有理会他，叫过几位长老，用尽全部力气努力让自己的话说的清晰，现在他的神识已是浑浑噩噩，必须要抓紧时间将一切交代完毕。
　　“万法盟第十三代盟主……辛泽，已选定天行宗……百里……徵作为下一代盟主……如有疑虑……重开万剑冢，考验其资格。”
　　辛泽说完这句话，便脱力地倒在了末华怀里，面色极为痛苦。
　　几位长老面面相觑，实在不知为何选定下一任盟主会如此突然，按理说下一任盟主的选定必须要在前任盟主卸任前三月开始考核，但此时的意外突生的确由不得他们提前做准备。盟主的命令不可违背，眼下辛泽危在旦夕，若是他去了，万法盟必须得有人坐镇 ，若是新任盟主不合格，他们之后再做打算。
　　“万法门宇文攸，谨遵盟主吩咐！”
　　宇文长老带头深鞠一礼，其余几位长老也纷纷作礼。
　　“谨遵盟主吩咐！”
　　辛泽费力地转过头，看着百里徵躺着的方向，末华会意，含泪将辛泽抱了过去。
　　“手……”
　　辛泽垂下手，费力的去够着百里徵的手，可眼神涣散，诸多重影，怎么也捉不到百里徵的手。末华连忙执起百里徵的手，放到辛泽手下。
　　有人倾其一生都难将修为提升到最高境界，甚至为了这个目标不断努力，不断牺牲，而辛泽毕生的修为，却说不要就不要了，将其都给了百里徵。
　　自身修为一丝一毫的全数由紧握的手传出去，辛泽痛苦地看着百里徵，热泪盈眶。
　　“我……还想多看……看她……可是……我没有时……间了。”
　　辛泽最大的遗憾，便是不能多陪伴百里徵。他的孩子自小就不在自己身边，他没能给过百里徵一个快乐的童年，也没有给过她应有的照顾和陪伴，甚至让百里徵一直以为自己是被抛弃的。辛泽又如何不难过？自己的孩子就在眼前，可他却不能相认，就连对她的好，都要小心翼翼不能被看出端倪。
　　末华痛哭着，泪水早已沾湿了面庞，辛泽最后看了末华一眼，有些疲倦，却带着一丝少时的狡黠。
　　“末华……这次……你找不到……我了……”
　　目光渐渐涣散，最后他连眼前都是黑暗的，只是睁大了眼睛看着末华的方向。
　　【末华，你要是能找到我，我就跟你走。】
　　少时的辛泽还在人界随着陆拾依一同.修行，末华跟辛泽两情相悦，后来末华提出了让辛泽跟他回魔界的想法。最后，辛泽就是这样回答他的，而后便躲了起来。
　　紧紧搂着那逐渐散失温度的躯体，末华悲恸万分，在绝望痛苦的时候，他除了哭，别无他法。
　　“不……我会找到你的，我会找到你，就像当年那样。”
　　修为耗尽以后，天力难回，辛泽肉身不腐，可灵魂却是魂飞魄散了。
　　众长老震惊地看着眼前的一切，不明白他们费了那么大的功夫将辛泽的魂魄稳住，而对方却在醒来后将修为都给了那个小丫头。那个丫头就那么得盟主青睐吗？只是再多的疑虑都无法开口，只能沉痛的目送着辛泽的魂魄消散离开。
　　今后万法盟，就真的要由百里徵坐镇了。这一切发生的都太过突然，辛泽知道百里徵一时肯定不得人心，所以他告诉末华，和宇文长老一起辅助百里徵。
　　而此时陆拾依焦急的看着泷泽为邺苏苏治疗，只是一直不见效，急得哭了出来。
　　“姐姐。”
　　身后突然传来熟悉的声音，陆拾依怔了一下，而后回头望去，只见那淡色的灵魂站在他的身后，傻傻地笑着。
　　陆拾依顿时觉得崩溃，邺苏苏重伤难愈，而就在此时，辛泽也要离开了吗？一时间即将失去两个最重要的人，陆拾依被打击得说不出话来，只觉得身体越来越冷。
　　“姐姐，不要哭了。辛泽对不起姐姐，也对不起小徵……”
　　陆拾依紧咬着下唇，在辛泽说出这句话的同时，泪水突然决堤。
　　“傻瓜……我是你姐姐啊……”
　　泷泽猛然抬头，震惊地看着辛泽，心中已经明了。
　　辛泽上前，想要抓住陆拾依的手，却抓了个空。
　　“我没时间了，今后小徵就拜托姐姐了。”
　　陆拾依还未来得及答话，就见辛泽的灵魂模样逐渐散去，最后化作温和的金光融入邺苏苏体内。
　　陆拾依掩面痛哭着，辛泽用他最后的灵魂之力在为邺苏苏疗伤，真的连残魂都耗尽了，今后六界之内，再无辛泽。
　　陆拾依扑倒在邺苏苏身上，千言万语，她还没来得及对辛泽说，可今后再也没有机会了。
　　自己的孩子，就真的那么值得他牺牲一切去保护……哪怕放弃成仙、魂飞魄散，他都无怨无悔。
　　默默受用着辛泽用这种代价换来的生活，百里徵是幸运，也是如此的不幸。                        
作者有话要说：　　对不起，断更了两天，因为这两天真的很难受。今天是丢猫的第六天，试了很多方法找他回来，可还是一无所获，做梦梦见他回来很多次，可一觉醒来连他的影子都看不到，这两天严重失眠，所以就没更。
我相信他的生存能力，以及对家的在乎，只要他还活着，就肯定会回来。

　　☆、得知真相

　　“青松门六长老和门主妄图颠覆修真界, 利用洗髓丹提前透支凡人生命为其所用, 最终被万法盟盟主引入法阵诛杀。盟主念青松门弟子无辜, 不追究其责任, 自今日起，解散青松门, 不得再创！”
　　宇文长老落在了青松门上空，待众多弟子集中前来, 郑重宣布青松门解散。自此, 修真界再无青松门。
　　而此时万法盟内几乎乱成了一锅粥, 末华坚持要带着辛泽的尸身离开，却被众长老拦住。
　　按理说每任万法盟盟主仙逝以后, 都要葬入万剑冢, 但末华就这样带着前任盟主的尸身离开，的确于理不合。
　　末华紧紧抱着辛泽不肯放手，面对众长老, 眼神瞬间冰冷了下来，“盟主是你们的, 但辛泽是我的, 我要带他回家, 你们谁都拦不住。”
　　“这……”
　　长老们面面相觑，着实有些犯难，不等他们想出个所以然来，末华抱着辛泽就向殿门走去。
　　大雪骤停，终于是个明朗的好天气, 万法盟的一景一物都笼上了一层雪白，末华抱着辛泽走出门，长长地呼出了一口气，低垂的眉眼里满是温柔。
　　满载着辛泽的双眸里尽是深情，轻轻在怀里安静的人额间烙下一吻，末华轻声细语，生怕吵醒了怀里的人。
　　“辛泽，我找到你了，我们回家。”
　　几位长老追了出来，看到眼前的一幕，最后捏了捏拳头，心中百感交集。
　　“也罢，我们就当……就当盟主尸身已毁！”
　　几位长老赞同地点点头，轻叹一口气。因为他们知道，辛泽的肉身，是夺不回来了，更何况他们也并非是无情之人。
　　末华走后，几位长老便将百里徵抱到了偏殿，只能等着百里徵醒来，完成继任仪式。
　　一片黑暗之中，百里徵仿佛又回到了重生的那一刻。而此时，漫无边际的黑暗之中突然出现了一点光亮，百里徵往那看去，昏暗的烛火下，一个熟悉的背影此刻正背对着他，缓缓翻过最后一页纸，慢慢合上了手中的书。
　　百里徵有一肚子的疑问想要问出，正在要开口的那一刻，被一个声音打断了。
　　“喂，成仙过后便不能再插手人间的事，这个规矩你难道不懂吗？你改变了什么，就要为此付出相应的代价，轻则小惩为戒，重则贬去仙职，甚至灰飞烟灭。”
　　随着那道声音的响起，四周逐渐亮了起来，那是一个仙气缭绕的大殿，一摆一设都不似凡品，而背对着百里徵的那人，将手中的书卷放到了案上，缓缓站起身，朝来者行了一礼。
　　百里徵依旧没能看清那人的样貌，只是那着白衣的背影，越发地熟悉。
　　来人容貌俊美，气宇轩昂，面对那人的行礼，像是平日受惯了，不做表示地坐到了那人先前坐着的案边。
　　抬头问他:“就是如此，你还是坚持要改变什么吗？”
　　静默了约有几个呼吸间的交错，那人似乎轻笑了一声，“嗯，我只知道，她是我此生最重要的人，哪怕灰飞烟灭，我也要护她周全。”
　　转过身，那温和的眉眼，清秀的容颜，不正是万法盟盟主辛泽！
　　这……这究竟是什么情况？
　　她重生的时候遇见的那个人……就是辛泽吗？
　　百里徵看着四周的黑暗，再看看眼前唯一一处光明的地方，就像是有人刻意要她看到这一切，面前的画面清晰无比，仿佛身临其境。
　　坐着的那位上仙似乎对辛泽的执迷不悟很是不屑，嗤笑一声道:“好，那我要看看，你是否这能为她做到这个份上。只是你想清楚，一旦做了，就再也没有回头路了。”
　　辛泽深深行了一礼，“辛泽谢神君抬爱，只是……辛泽无力回报，负了神君一番好意。”
　　“好意……吗？”
　　那人站起身，正对着百里徵的方向，百里徵有一种错觉，就是那人仿佛看得见她。
　　“你是放不下在人间的恩恩怨怨，也放不下那个人和你的孩子，竟然如此，你便去吧！我就当，从未结识过你。”
　　辛泽沉重地再行一礼，头也不回地往下界走去。
　　殿内只剩下了那一人，望着辛泽离开的方向，有痛心、也有些怨愤。
　　猛然抬起眼眸，恰好对上百里徵的眼睛，冰冷的话语自那人口中说出来，令百里徵如坠冰窟。
　　“他为了你连好好都上仙都不做，甚至会魂飞魄散，可你又有什么资格活着？有什么资格值得他这样做？你该死！百里徵，你本该死。”
　　怨毒的话自他口中说出，百里徵只感觉有一股巨大的力量将她往回扯，在那个人面前，她连挣扎的余地都没有。
　　醒来时已是一身冷汗，百里徵看着床顶，满心都是恐惧，大口大口地呼吸着新鲜的空气，可心底里漫上来一股不安，让她手脚发颤。
　　掀开被子就朝着万法盟大殿跑去，百里徵看着空旷的大殿，浑身乏力。
　　“盟主……盟主！”
　　【她是我此生最重要的人，哪怕灰飞烟灭，我也要护她周全。】
　　【你是放不下在人间的恩恩怨怨，也放不下那个人和你的孩子。】
　　【你我是陌生人，也是故人。】
　　两道声音交织在脑海里，百里徵忽然就泪流满面，不知道为什么，心很痛，仿佛失去了很重要的东西。
　　一个大胆的猜测在百里徵脑海里形成，如果她的猜测是真的，那她重生的那一刻，辛泽究竟是用什么样的心情对她说，他们是陌生人？是故人？
　　那……
　　那她重生以来，辛泽……辛泽又为什么不告诉她？如果亲生女儿就在面前，辛泽又是用何种心情看待她？
　　灰飞烟灭……辛泽真的灰飞烟灭了吗？为什么没有人？为什么大殿里一个人都没有？快来个人告诉她啊！告诉她，辛泽还在……
　　嗒嗒……
　　身后传来脚步声，百里徵大喜，连忙回过头，可取而代之的却是失望。
　　不是辛泽……
　　“徵儿……”
　　是陆拾依。
　　辛泽是陆拾依的弟弟，如果辛泽是她的父亲，那陆拾依不就是她的姑姑吗？如果真的是，为什么陪伴她那么久都不说？为什么？！！！
　　看着泪流满面的百里徵，陆拾依一时怔住了，她不知道百里徵为何会哭，但她此刻，有些不敢告诉百里徵……
　　邺苏苏她……
　　百里徵朝着陆拾依跑去，急切的问道:“盟主呢？辛泽呢？他人呢？”
　　陆拾依有些惊讶，心底涌出了不安的情绪，最后缓缓低下了头，强忍着眼中的泪水。
　　百里徵的大脑犹如断了线一般，嗡嗡作响，答案不言而喻。
　　辛泽是她的父亲吗？陆拾依是她的姑姑？她的重生是辛泽用魂飞魄散的代价换来的吗？她看到的那一切都是真的吗？那她的母亲呢？
　　不对……不对……
　　都乱了……她……她在哪里？她不是死了吗？这里是哪里？                        
作者有话要说：　　我家主子肯定能回来的！我相信他的生存能力！
大师姐走进结局，比预计速度慢了太多，新文的节奏不能被打乱，所以碧落也开始正式更新，今后两篇文双更！

　　☆、对不起

　　【他为了你连好好的上仙都不做, 甚至会魂飞魄散, 可你又有什么资格活着？有什么资格值得他这样做？你该死！百里徵, 你本该死。】
　　那个人的话一直环绕在脑海里挥之不去, 冰冷而又怨毒的眼神似乎还在盯着她，百里徵几乎崩溃。为什么现在才让她知道一切？为什么她的重生就一定要搭进辛泽的性命？不……或许那只是个奇怪的梦, 泷泽肯定知道真相的。
　　对，泷泽……去找泷泽。
　　凭着两人之间的联系, 百里徵很快就确定了泷泽的位置, 似乎忘了陆拾依的存在, 径直往泷泽的地方跑去。
　　陆拾依眼眶通红，刚刚收住的泪水再一次不受控制地涌出, 捂嘴哽咽着。
　　辛泽死了, 邺苏苏也变成了那个模样，就连百里徵都有些神神颠颠。百里徵见到她的第一句话便是问辛泽的情况，莫非……
　　陆拾依心头一颤, 迅速抹了把眼泪朝着百里徵离去的方向追去。
　　一路上，陆拾依心中已经成了一团乱麻, 她怎么也理不清, 百里徵如果知道了真相, 那会是谁告诉她的？现在还不能这么早就确定百里徵知道了一切，毕竟那也只是她的猜测。
　　百里徵没轻没重地推开了门，泷泽被吓了一跳，连忙站起身挡在邺苏苏床前。
　　“主人？你……你怎么了？”
　　百里徵的情绪波动很大，似乎有些癫狂, 泷泽不知道她受了什么刺激，小心翼翼地上前，却被百里徵紧紧揪住了衣襟。
　　“泷泽，我问你，让我重生的那个人是不是盟主辛泽？他是不是……我的亲生父亲？”
　　说到亲生父亲，百里徵很快哽咽了起来，她不想去相信这个事实，不想让自己好不容易得知了身世，自己的父亲却为了自己而死。
　　陆拾依赶到的时候，脚步顿时扎根在了原地，再也动弹不得。
　　泷泽瞪大了眼睛看着百里徵，不知道她是从何知晓，为什么会有这种猜测，不过看着那双倔强的双眼，以及不达目的不罢休的气势，泷泽无法说谎，但因禁令而无法说出。
　　其实答案已经很明确了，辛泽没有反驳，有些内疚地垂下了头。
　　“对不起。”
　　叹息声裹挟着这句歉语，其实百里徵心中早已有了明确的答案，来问他，也无非是想自欺欺人罢了。泷泽知道百里徵可能接受不了这个事实，但他对百里徵的隐瞒实在是情非得已。只希望百里徵能够看开一点，毕竟她的人生，是辛泽牺牲了自己千辛万苦换来的。
　　百里徵捂着脸，痛哭出声。
　　她不是孤儿，她有父亲，可她的父亲为什么不要她了？为什么自己的家人都在身边，却一个个都不肯与她相认？为什么……自己好不容易得知这一切，她的父亲就不在了。
　　心中有无数的疑问与委屈，百里徵此时才想起初见之时辛泽对她的那般好，为什么她就没有多留意一些？为什么……她还没来得及叫一声父亲，辛泽就离她而去了？为什么都要丢下她？
　　看着如此脆弱得不堪一击的百里徵，陆拾依心中满是心痛和愧疚，她早就知道天下没有不透风的墙，百里徵迟早都是要知道自己身世的，只是她没想到百里徵知晓自己的身世，竟是在这千钧一发的关头上。偏偏是在这最令人痛苦的时候……
　　“徵儿……对不起，我不是有意要瞒你……”
　　陆拾依搂着百里徵，眸中泪光闪闪，却强忍着不落泪。百里徵的情绪波动已经很大了，她不能再影响百里徵，真是不知道百里徵看到邺苏苏的模样后，会不会崩溃。
　　短短的几个时辰内，百里徵的人生就发生了如此多的变故，就是换了陆拾依，她都难以接受。百里徵得承受多大的痛哭啊……
　　只是当下实在不适合告诉百里徵一切，得知辛泽是自己的亲生父亲，可辛泽却因自己而死，这对百里徵而言无疑是当头一棒，而邺苏苏，则是压垮百里徵精神的最后一根稻草。
　　陆拾依此时已经不敢让百里徵看到邺苏苏的模样了，可事与愿违，偏巧百里徵就看到了躺在床上的邺苏苏，任凭泷泽想遮也来不及了。
　　“师……父？”
　　百里徵怔怔地看着整整缩小了好几圈的邺苏苏，大脑嗡地一声，仿佛有什么东西在坍塌。
　　陆拾依连忙抱紧百里徵，安慰道:“苏苏没事，等她醒了就好了。”
　　会好吗？陆拾依这作假的说辞、以及通红的眼圈连自己都骗不过，更何况是百里徵。
　　果真，百里徵在看到邺苏苏异样的那一刻，再也承受不住，昏了过去。
　　前世她被青松门诬蔑，最后成了整个修真界的罪人，所有人都想杀她后快，最后死在了天行宗。
　　她整整重生了五次，一次又一次……这一次她以为是上天怜悯，才让她得以重生保留所有记忆来改变自己的命运，却不曾想这些都是同一个人给她的――她的父亲。
　　明明至亲之人就在眼前，一个不知晓，另一个却不相认，百里徵得知后心如刀割，更何况是一直忍着不去相认的辛泽。思念最苦……而辛泽，整整忍了十几年。
　　他放弃仙籍，顶着灰飞烟灭的下场为百里徵铺好未来的路，然后坐在那个位置等着百里徵，可百里徵到达他面前之时，也是他灰飞烟灭之际。
　　这些时间里，辛泽究竟受着怎样的折磨？万剑冢里，石碑之上，他会在想什么？可这些随着辛泽的离开，都成了迷，谁都不知道他曾经经历过多大的心理折磨以及痛苦。
　　镌刻在百里徵脑海里的仍是那句轻柔的话“她是我此生最重要的人，哪怕灰飞烟灭，我也要护她周全”。辛泽究竟是用何种心情说出这句话的？从一开始，他就打算豁出了性命保护百里徵吗？为什么……为什么又要丢下她一个人……一起生活不好吗？
　　昏迷之中，百里徵依旧痛苦地哽咽着，陆拾依只能默默咽下眼泪，片刻不离地守在两人身边。
　　邺苏苏不知何时才能醒，虽说性命是保住了，但不知为何，生命正在倒退。她猜到了最坏的结果，可她已经不敢再告诉百里徵了。

　　☆、倒退生长

　　百里徵紧捏着拳头, 看着大殿底下越聚越多的人, 从五大长老到十三堂主, 再到各门亲传弟子, 内门弟子都候在殿外。盟主令牌早被陆拾依交给宇文长老，只待宇文长老亲手将令牌交给百里徵, 众长老承认百里徵，即位仪式就算结束了。
　　万法盟盟主之位, 整个修真界最至高无上的位置, 拥有最大的权利, 换做任何人荣登这个位置，都怕是要高兴得睡不着觉的, 可百里徵却怎么也高兴不起来。
　　这个位置, 是她的亲生父亲费尽心思得到的，为她铺好的路，只等着有一天交给她。可她也同时失去了自己的父亲, 就连邺苏苏都变成了如今的模样，百里徵又怎么高兴得起来？如果早知道重生会有这样的结果, 她宁愿不要重来。
　　她宁愿至死也不知道自己的亲人是何身份, 只要他们还活着就好。可现在……她最初的愿望达成了, 代价却是父亲的灰飞烟灭，她恨自己！
　　可无论她怎么做，辛泽都回不来了，既然她的命是辛泽换来的，她自当好好珍惜, 她会好好活着。
　　宇文长老恭敬地捧上令牌，其余人等全部行大礼，算作对百里徵的认可。银色的令牌被挂在了腰间，耳畔是众人的高呼声。
　　百里徵成为了第八任万法盟盟主，也是史上最年轻的盟主。
　　陆拾依忧心忡忡地抬头看着百里徵，等到仪式全部结束以后，跟着百里徵出了大殿。一路上环佩叮当，百里徵腰间的两枚令牌不停地碰撞着，可她却一个都不能摘。她是天行宗的首席弟子，也是万法盟的盟主。
　　突然停下了脚步，紧跟在百里徵身后的陆拾依连忙刹住脚，不安的看着百里徵的背影。
　　百里徵的心情十分复杂，刚刚得知了自己父亲的身份，也就是说，陆拾依是她的姑姑。可那两个最亲昵的字眼到了嘴边，却怎么也说不出来。她不怨陆拾依对她的隐瞒，她也知道这些都是她父亲的意思，可一想起当初她们相处的时日，那句“姑姑”却怎么也喊不出来。
　　陆拾依很想听她叫一声姑姑，百里徵一直都知道，从那双期盼的双眼里她就能看出。只是……
　　静默了许久，两人都不曾开口，树上的积雪啪嗒一声砸落在地上，一声鸟鸣打破了这片刻的寂静。百里徵转过身，踩着咯吱作响的积雪来到陆拾依面前。
　　这位和她师父并列修真界至美的人，是她的亲姑姑，从出现在她面前起，就一直帮助她，却从未透露过自己的身份。为了自己，陆拾依义不容辞地帮着，可她自己的事却只是一人承受，从不让她知道。
　　“姑姑……一直以来，徵儿让您操心了。”
　　百里徵重重行了一礼，再抬起头，看到陆拾依已是泪眼朦胧。
　　陆拾依抱住百里徵，泣不成声，没想到有生之年，还能等到这句“姑姑”。
　　“傻孩子……”
　　邺苏苏的情况不见丝毫好转，泷泽一直在照料着邺苏苏，百里徵和陆拾依回房的时候，邺苏苏还没有醒。
　　百里徵坐到邺苏苏身边，看着那明显稚嫩了许多的容颜，心里说不出是什么滋味。当她得知邺苏苏是因她触发了嫁衣术而变成这副模样，她几乎崩溃，她从未想过，师父竟为她做到如此地步。
　　嫁衣术可以完整的将伤害转嫁给施术者，现在几乎没有人会这么傻地为别人承受伤害，所以这一项术法几乎没人会，如果不是她触发了嫁衣术，她是无论如何也不会相信现在它还存在。
　　元一清当时是下了死手的，如果不是辛泽后来用最后一丝灵魂之力治愈邺苏苏，很有可能……她现在已经看不到邺苏苏了。
　　经过几个时辰的观察，陆拾依已经确认邺苏苏正在倒退生长，这让人说不准是好事坏。从一方面来说，倒退生长，可以将此时受到的伤害抹去，逐渐修复成先前的模样，可另一方面来说，谁都说不准邺苏苏的生长会倒退到何种程度。会是婴儿？还是……就此消亡？
　　一个“说不准”，让百里徵觉得希望渺茫，尤其是邺苏苏至今未醒，更是让她忧心忡忡。
　　陆拾依看了看百里徵，又看看躺在床上毫无生机的邺苏苏，张了张嘴，还是将想说的话咽了回去。
　　“寒鬲和百里默还在万剑冢，我……先去一趟。”
　　说罢便出了门，她不忍看到百里徵此时苦守邺苏苏醒来的模样。
　　百里徵捉住邺苏苏的手，那手小小的，似乎十分脆弱，脆弱得让人不敢用力。邺苏苏是天行宗的掌门，可如今却出了意外变成这般模样，她该怎么向天行宗的所有人交代？如果她当时有多注意点身边的情况的话，就不会给元一清空子伤到自己，也不会害得邺苏苏变成这般模样。可现在再去后悔又有什么用？她只想邺苏苏醒过来。
　　“师父……快醒过来看看徵儿，徵儿想你……”
　　轻啄着那葱白的指间，冰冷的温度让百里徵为之心悸，呼着热气轻轻揉着邺苏苏的手，就像邺苏苏多次为她所做的一般。
　　腊月了，天还是太过冷了些，还是金绞阁温暖……
　　金绞阁……百里徵倏地站起身，面上露出了一丝欣喜。她怎么就忘了呢？归儿还在金绞阁，归儿的本体是上古灵草，具有起死回生的效用，说不定……说不定归儿能救邺苏苏。
　　思及此，百里徵被欣喜冲昏了头，立马抱起床上的邺苏苏，对泷泽说道:“我们回天行宗，归儿或许能让师父醒来。”
　　火急火燎地出门，迎面便见着了刚回来的陆拾依跟寒鬲，泷泽紧跟在百里徵身后，拉住了百里徵。
　　“主人，你现在是万法盟的盟主了，刚刚即位就要离开，怕是不妥。”
　　百里徵犹豫了一下，这个位置是辛泽给她的，即便是为了她的父亲，她也不能乱来，不能让人觉得辛泽选她做盟主是个错误。
　　抱着邺苏苏的手僵在了那里，百里徵低下头看着丝毫没被外界吵醒的邺苏苏，瘦瘦小小的一个，格外让人心疼。
　　“万法盟根基稳固，不需要多做调整，至于我……”百里徵看了一眼怀里的邺苏苏，将其交给了陆拾依，“姑姑，劳烦你将师父带回天行宗，让归儿救师父。师父这副模样是瞒不住的，你就告诉师叔们，有什么事情，一切等我回去再说。”
　　陆拾依点点头，她知道百里徵是放心不下邺苏苏的，现在暂时交给她，只要合时宜，她肯定也会回去。
　　“你放心吧！天行宗那边，我会安抚好。”
　　寒鬲瞅着陆拾依怀里的邺苏苏，本来不相信天下会有这么荒诞的事，可现在一见，他完全信了，看来师姐心里一定不好受。
　　陆拾依和寒鬲带着邺苏苏前往天行宗，而百里徵和泷泽留了下来。她知道自己刚做盟主，几位长老心里多半还是不会肯定她的，如果此时离开，怕是会更加不得人心。所以她会听从宇文长老的建议，重开万剑冢试炼，既然她的父亲当初能够压制万剑从里面活着走出来，那她也绝对不会给他的父亲丢脸。
　　她会用实力证明，辛泽的选择没有错，等她从万剑冢出来，再回天行宗。                        
作者有话要说：　　抱歉，断更了这么久。我的猫回不来了，现在养养流浪猫就很满足了，看到他们还好好的，起码得到了一丝安慰。
我也该收收心，好好码字了，很抱歉让大家等了这么久，我的文笔真的很一般，甚至还有点辣鸡，我在进步，同时也希望大家在看文的时候，可以多提出些意见，谢谢！
爱你们。

　　☆、通过试炼

　　万剑冢……
　　百里徵仍记得当初初见辛泽时, 他就坐在那残破的石碑之上。荒凉的万剑冢, 连处能遮风挡雨的地方都没有, 可辛泽却独自在这守了十多年。百里徵仍记得那日月下, 辛泽对她说，等她完成了自己想做的事情, 得到了自己想要的东西，就再来万剑冢。他说他还会在这里, 等着她来喝最后一次酒。
　　都是骗人的……
　　不是说好了等她来喝酒的吗？她来了, 可辛泽呢？
　　“丫头, 老朽就送你到这儿了，三日内如果你没能从里面出来, ”宇文长老拽下了百里徵腰间的盟主令牌, 放到百里徵眼前，轻叹了一口气，“我们只能另选合适的人了。”
　　百里徵本可以不用来试炼的, 只可惜这丫头就是性子倔，知道自己平白捡了个盟主做, 诸位长老多有不服, 对她也不是十分认可, 于是便主动前来万剑冢试炼，用实力来证明自己。宇文长老颇为欣赏百里徵，只不过他也觉得有些可惜，倘若百里徵没能出来……
　　百里徵看着宇文长老手中的令牌，那是她父亲留给她的, 她自当，会好好做好这个盟主。
　　扯开嘴角笑了笑，百里徵云淡风轻道:“宇文长老请放心，三日内，我定会出来。”
　　毕竟，她是辛泽的孩子，辛泽的孩子，不会给他丢脸。
　　百里徵踏入万剑冢。没了辛泽的压制，万剑再一次狂暴了起来，只要有人踏进万剑冢，灵剑便朝着来人攻击。百里徵险险闪过朝她飞来的灵剑，趁势踏着灵剑，慢慢朝着远处的石碑而去。
　　这里是她的父亲待过的最久的地方，十余年来独守这里，唯一一个能压制住万剑的人。
　　“主人……它们没有恶意。”
　　泷泽的声音在耳畔响起，百里徵一怔，诧异道:“没有恶意？那为什么……”
　　百里徵看着眼前翻飞的灵剑，看似在向她攻击，可实则却一个都没有伤她，不过都是些虚招。这是什么情况……
　　“它……它们知道您父亲已经仙逝，所以十分难过，但此时只是受命您父亲对您佯攻。”
　　佯攻……
　　百里徵恍然明白了什么，握着泷泽剑的手一颤，再不忍举剑。
　　万千灵剑在空中翻飞着，犹如那晚辛泽给他看的情形一样，残破的灵剑相互碰撞，甚至有些自己散成了齑粉。它们根本不是在对她攻击，而只是佯装攻击的模样，万剑冢的试炼，才刚开始就结束了。
　　百里徵心里说不出是什么滋味，只是站在这块辛泽常坐的石碑之上，无尽的悲伤向她袭来，眼角愈发酸涩。
　　辛泽什么都替她安排好了，可正因如此，才让百里徵更加觉得愧疚。她重生至今连一句“父亲”都没有叫过辛泽，可辛泽却为她默默做好了一切。
　　这夜，百里徵抱膝坐在石碑之上，寒风将她的脸吹得通红，刺骨的寒冷让她打着哆嗦，可她就这样坐在石碑之上，看着脚下荒凉的土地，心中越发苦涩。
　　辛泽死了，就连尸体都没有留下。当长老们告诉她这个消息的时候，百里徵差点晕厥过去，她连自己父亲都最后一面都没能见上。
　　此刻她坐在这石碑之上，仿佛和过去的辛泽重叠，这是他们彼此最近的距离。百里徵心里有个念头，她想代替辛泽守在这里，虽然不知道曾经的辛泽在这里守着什么，可此刻，百里徵只想好好守着自己父亲待过的地方，这是她唯一的念想。
　　大雪的日子早就过了，一夜寒风，泷泽便陪在百里徵身边一夜。第二天已是天晴，第一缕光照在广阔无垠的万剑冢荒地，百里徵坐在石碑之上，看着乱舞了一夜的灵剑纷纷像是受到了指令一般，倏地直插入地，整个万剑冢又恢复了以往的荒凉寂静。
　　百里徵抱膝看着这些突然停止动作的灵剑，眼眶微红，她知道，自己该走了。万剑冢的试炼过了，她活着从万剑冢走出，并且使狂躁的灵剑归于平静，她做这个盟主，已经是名正言顺的事。
　　接下来，她该回天行宗了。
　　百里徵仅仅用了一日的时间便从万剑冢里走出，众长老皆是瞠目结舌，要知道当初万剑冢的试炼多少人葬身在了里面，就连辛泽都用了好几日才压制住了灵剑，而百里徵却只用了一天一夜的世间。
　　宇文长老亲自归还令牌，其余长老已经无话可说。
　　“我师父因我重伤未醒，性命垂危。眼下虽说我走的不是时候，但情况紧急，晚辈只好这样了。众长老，抱歉了。”
　　百里徵十分担忧邺苏苏的伤势，要回去为邺苏苏疗伤，这一点乃是人之常情，宇文长老早就知道百里徵迟早会离开万法盟，但没想到她性子这么急，不过他也着实没法阻止百里徵，毕竟邺苏苏是百里徵的师父。
　　宇文长老看看一直不满意百里徵做盟主的孟长老，见对方也未多话，便对百里徵道:“盟主早去早回。”
　　按理说万法盟盟主要做什么、要去哪里，根本不需要跟他们打招呼，可百里徵却一五一十的都说明了，实属难得。孟长老先前不满意百里徵，最大原因还是因为百里徵实在太过年轻，难以胜任修真界之首的位置。不过现在看来，百里徵修为虽不是特别高，但心性品行却是极佳，既然连万剑冢的试炼都通过了，他又怎能不承认？姑且信一信这个丫头吧！
　　“盟主早去早回！”
　　几位长老一拱手，百里徵算是解决了万法盟的问题，不做停留，带着泷泽便连忙赶回天行宗。
　　她不知道归儿究竟能不能治好邺苏苏，但不论最终结果是什么，她都一定要陪在邺苏苏身边，因为那是她的师父，她最爱的人。
　　而此时天行宗已经乱做了一团，他们的掌门终于回来了，不过却是被人抱回来的，样子也变得十分奇怪，似乎变小了。等到人再从金绞阁出来的时候，众人又是一惊，邺苏苏醒了是没错，可却缩水了太多，并且把他们忘得一干二净。
　　一群弟子拉着寒鬲问邺苏苏的情况，寒鬲也说不出个所以然来，最后被邱邢拖去问详细情况。
　　陆拾依追了邺苏苏老远才把邺苏苏追回来，此时看着被自己施了术睡着的邺苏苏，捂着脸有些不知所措。
　　这下真的完了，归儿是能救醒邺苏苏，可邺苏苏却什么都不记得了，醒来第一件事就是惶恐地看着他们，然后用了神行术跑了。

　　☆、师父醒了

　　天行宗此刻面临着两件大事。
　　一、掌门邺苏苏重伤失忆, 并且体型缩水, 无法再管理天行宗。
　　二、他们的大师姐竟然当上了万法盟的盟主, 今后该如何称呼？尤其是长老们。
　　而这两大问题, 在百里徵回来的那一刻，召集了所有长老, 一起解决了。
　　“师叔们都看到了，我师父现在变成了这副模样, 已经无法管理天行宗。现如今只好选出代掌门, 在师父痊愈期间, 打理天行宗一切事物。师叔们有什么建议吗？”
　　魏途额上有些冒汗，邺苏苏才刚刚任职就出了这样的事情, 他在之前就已经代邺苏苏管理天行宗琐事了, 而且到时候这群老东西肯定会以辈分为由趁机推给他。不行不行，他实在撑不下去，天行宗管理起来那是那么容易的, 先不论邺苏苏何时能痊愈，他光是先前那些时日处理琐事都有些心力交瘁, 再继续下去肯定会少活好几百年。于是决定先发制人。
　　“百里师侄, 我觉得你七师叔甚好, 无论从管理方面还是品行方面，都十分适合做代掌门。”
　　魏途立马把球踢给了邱邢长老，邱邢有些措手不及，他还以为肯定是严圻那老东西先踢球，没想到魏途却先杀了过来。
　　邱邢站起身, 不怒反笑地看着魏途，“二师兄谬赞了，不过，师弟我自认还不够格做这个代掌门。第一，四师姐先前有事外出，门中琐事都是由您来打理，并且都井井有条，我和诸位师兄都觉得您十分能胜任；二、论辈分来看，在坐的几位师兄和我都属于晚辈，师兄您还健在，我等不宜越矩。”
　　百里徵看着几位师叔，只觉得眼前似乎炮火连天。
　　魏途瞪着邱邢，咬牙切齿道:“说人话！”
　　邱邢给在坐的几位长老使了个颜色，纷纷站起来行了一礼，“请二师兄做代掌门！”
　　“你！你们……”魏途气得差点在百里徵面前失态，用口型将几位长老骂了个遍。
　　【一群王八蛋】
　　百里徵早就坐不住了，毕竟她听说邺苏苏的情况不是很好，她怕像陆拾依所说那般，邺苏苏连她都忘了。
　　“既然如此，那今后天行宗就拜托二师叔了，百里徵代师父谢过二师叔！”
　　一鞠至底，天行宗代掌门的问题都解决了，她得去看邺苏苏了。
　　百里徵转身便离开了大殿。
　　几位长老看着百里徵的模样，有点内疚自己刚才还因代掌门这点小事而暗推，严圻长老指了指邱邢跟魏途，骂道:“没看到百里师侄担心师姐吗？这都什么关头了你们两个还闹！真不懂事！”
　　说罢一甩袖离开了。
　　五长老六长老离开时也瞪了两人一眼，“真不懂事！”
　　此时金绞阁，宝儿守在邺苏苏床边，哭得眼睛都肿了，一边吸着鼻涕一边不停地问着陆拾依。
　　“师父她会好起来吗？她不会忘记宝儿的对不对？师父不会有事的是不是？”
　　陆拾依看着可怜巴巴的宝儿，只能不停地安慰，“对，她不会忘记你们的，她会醒过来的。”
　　这话说出来，连她自己都觉得没有几分可信度，可看着哭得像个泪人儿似的宝儿，她只能这样不断安慰。
　　百里徵一路跑着到了金绞阁，院内静悄悄的，连个人影子都没有，连忙去了邺苏苏房里，果真看到几个人都守在邺苏苏身边，宝儿已经哭得上气不接下气，看到她后站起身扑了过来。
　　“师姐……师父她不记得宝儿了……”
　　抬起头，只见归儿站在邺苏苏枕头上，满脸愧疚地绞着手指头。
　　百里徵知道归儿尽力了，伸出手揉一揉归儿的小脑袋，拉开宝儿道:“师父只是睡糊涂了，你们别吵，等师父醒来，她就想起宝儿来了。”
　　宝儿抹抹眼泪，点着头说好，安安静静的站在邺苏苏床边，等着邺苏苏醒过来。
　　邺苏苏的身形比她来天行宗之前又小了许多，现在已经和宝儿一般高了，百里徵握着邺苏苏的手，很怕下一秒邺苏苏就会消失了。谁都不知道邺苏苏倒退生长的原因，在陆拾依看来，这是邺苏苏身体的一种自我修护手段，不过眼睁睁看着邺苏苏慢慢变小，最后连他们都不记得，陆拾依心中还是十分担忧。
　　她怕邺苏苏最后真的会变成婴儿模样，若真到了那个时候，百里徵该怎么办？
　　“你放心，我会让她好好的。”
　　陆拾依轻轻拍着百里徵的背，事到如今，她只能想尽办法延缓邺苏苏倒退生长的速度。
　　百里徵抬起头，已经不知道该如何是好。
　　这夜，百里徵守在邺苏苏身边，一夜都不敢合眼，她怕自己一闭眼的功夫，邺苏苏就又会逃走，她也怕邺苏苏醒过来的时候会害怕。
　　夜半三更，百里徵终于发现床上的人动了一下，似乎是要醒来，顿时欣喜得不知所措，在心底想好无数次的说辞此时却忘了个一干二净。等到邺苏苏睁开黑曜石般的眼眸，那眼神中不是恐惧，也不是欣喜，而是带着些好奇和小心翼翼。
　　邺苏苏在好奇地看着百里徵，眼神中的懵懂犹如一个不喑世事的小女孩。当百里徵看到邺苏苏这样的目光时，心中有些不甘，她本带着一点点期待，期待邺苏苏能够记起她，却不曾想邺苏苏真的全忘了。
　　希望有多大，失望就有多深，百里徵有些紧张，头一次面对邺苏苏，紧张得说不出话来。
　　邺苏苏抓着被子，看了有一会儿，突然唰地将自己蒙在被子里。看着这般反应的邺苏苏，百里徵心里更是五味陈杂，张了张嘴便没再说话，喉间像是被哽住了，半个字都吐露不出。
　　最后隔着被子轻轻拍着邺苏苏，用自认为最温柔的语气半哄道:“师父，别闷在被子里，要透不过气的。”
　　手下的被子轻轻动了动，邺苏苏从被子里伸出一只小手，紧张地拉着百里徵的衣摆，往那里凑了凑，便没了动静。
　　百里徵僵直了身子一动不敢动，她怕惊吓到了邺苏苏，不过对于邺苏苏的主动触碰，她却十分开心。至少……师父没有逃跑，也没有怕她。
　　这次，邺苏苏睡得很香，后半夜一直抓着百里徵的衣角，五指抓得紧紧的。百里徵怕邺苏苏抓久了手指疼，想趁邺苏苏睡着的时候掰开，不料邺苏苏一直哼哼着不愿意松手，最后蹭到了她怀里才安分了下来。
　　百里徵小心翼翼地掀开被子，看到邺苏苏睡得香甜，心中愈发苦涩。
　　邺苏苏……好像又小了一些。

　　☆、变小日常(一)

　　第二天, 当众人再到邺苏苏房间, 却发觉此时已经换了一副情形。邺苏苏犹如胆怯的孩子一般, 梳洗打扮后五官显得愈发小巧精致, 十分惹人怜爱，躲在百里徵身后悄悄露出半张脸, 胆怯地看着陆拾依等人。
　　宝儿看着跟他差不多高的邺苏苏，一时没反应过来, 愣在了原地不敢相认。
　　陆拾依缓缓上前, 看了看邺苏苏, 问道:“她还是什么都没想起来吗？”
　　伸出手想去触碰邺苏苏，不料却被对方不着痕迹地躲了过去, 陆拾依悻悻收回了手, 看着邺苏苏醒过来没再逃跑，她就稍微放心了些。
　　百里徵摇头，“昨晚就醒了, 不过到现在还是一句话都不说，兴许是忘记了我们, 有些害怕。”
　　说到忘记, 百里徵的心狠狠揪了一下。她和邺苏苏感情深厚, 可邺苏苏却忘了她，这是她万万不能接受的。可此时已经成了这样，她又能怎么办？好在邺苏苏不会躲着她，这一点她已经十分庆幸了。
　　百里徵俯下身面对着邺苏苏，看着那双纯净的水色眼眸, 指着自己轻声道:“师父，我是徵儿，你的徒弟，”又拉过宝儿，“这是宝儿和归儿，还有你最好的朋友，陆拾依。还记得吗？”
　　邺苏苏看着眼前的几人，眼神有些躲闪，最后抬头看着百里徵，泪眼汪汪地咬着唇。
　　看着邺苏苏这幅模样，百里徵有些慌了，连忙抱住邺苏苏，“好了好了，是徵儿不对，师父不哭。忘记了我们可以慢慢想，不过现在师父要记住了。”
　　邺苏苏搂住百里徵的腰，乖巧地点了点头，轻声道:“徵儿……”
　　犹如一记闷雷，直砸百里徵的头顶，从未像此刻这般激动过，百里徵紧紧搂着邺苏苏，激动得差点落泪。
　　“嗯，徵儿在……徵儿一直都在。”
　　透过百里徵的肩，邺苏苏小心翼翼地看着剩下的几人，暗自记住了他们的模样。此时在她脑海里，所有记忆都是空洞的，只有她醒来看到的这个人意外的给了她安全感，让人忍不住依靠。
　　过了许久，百里徵才舍得松开邺苏苏，忙着问道:“师父饿不饿？要不要吃饭？一会儿吃完饭让宝儿多陪陪师父好不好？”
　　听到百里徵提到自己的名字，宝儿立马来了精神，连忙凑到跟前，满眼期待地看着邺苏苏。
　　只见邺苏苏盯着宝儿，胆怯地点了点头，而后抬起头软软地回了一声，“饿。”
　　宝儿破涕为笑，连忙道:“好，宝儿这就去做吃的给师父，师父先忍耐一会儿。”
　　陆拾依悬着的心总算放下来了，邺苏苏至少醒过来了，只要她不再继续沉睡下去，生长倒退的速度就不会增快。现在好歹能接受她们了，相信时间长了，邺苏苏就能完全适应跟百里徵等人生活在一起。而她在这段时间里，不仅要对付自己的情劫，还要为邺苏苏的倒退生长留一个后手。
　　看着邺苏苏情况稳定下来了，陆拾依在天行宗待了两天就离开了。这段时间，邺苏苏从一开始的乖巧胆怯，慢慢开放了起来，是不是主动找宝儿和归儿玩，晚上的时候，便紧紧抓着百里徵一起睡。
　　邺苏苏的情况还需要在天行宗公开解释一下，百里徵怕弟子们将邺苏苏吓到，也特地吩咐了平日里不让人进金绞阁，倘若邺苏苏有出金绞阁，必须有人陪同。
　　在天行宗交代完以后，百里徵又去了万法盟，作为新上任的盟主，才刚上任就甩担子的确于理不合，百里徵在万法盟坐镇了一段时间，简单处理了些琐事，空暇了便回天行宗。所以近一年的时间，百里徵都是天行宗和万法盟两头跑，好在众人逐渐接受百里徵这个新盟主，而百里徵也的确能力不俗，这个位置也算是暂时坐稳了。
　　百里徵不在的时候，邺苏苏常常茶饭不思，整日坐在秋千上，时不时瞅着金绞阁外，手里拿着宝儿做的点心，吃起来都索然无味，安静的让人担忧。宝儿和归儿无论怎么逗邺苏苏，邺苏苏都是一副不为所动的模样，仿佛百里徵走了，她的心也跟着走了。
　　百里徵离开天行宗的那段日子，邺苏苏说的话比往日还要少，几乎屈指可数。才三五日的时间，整个人都瘦了一圈，愈发让人心疼，最后宝儿实在没有法子，便传信给了百里徵。
　　百里徵听说之后便急忙赶回了天行宗，邺苏苏看到百里徵的那一刹那，眼中的欣喜流出，直接跳下秋千扑进了百里徵怀里。那一瞬间，百里徵心中百感交集，心疼地抱着邺苏苏，自此再也不敢离家太久，若是实在要离开些时日，百里徵能带上邺苏苏也都带上了，邺苏苏不方便去的时候，百里徵便将问心镜留给了邺苏苏，邺苏苏便时常通过问心镜看着百里徵，一天都是笑眯眯的，逐渐开朗了许多。
　　后来，百里徵尽管出门一两天，邺苏苏也能适应了，性子开朗了不少，逐渐能多说些话，和宝儿他们玩闹在了一起。
　　正值年末，邺苏苏维持现在的模样已经整整一年了。这一年的时间过去，宝儿的个头已经窜高了一些，就连归儿都有满月的娃娃大小了，可邺苏苏却丝毫不见成长，百里徵十分担忧。
　　“百里……师姐！”
　　百里徵刚回天行宗，便听到有个熟悉的声音，停住了脚步回头看去，那张熟悉的面孔让她一时有些惊讶。
　　“你是……刘二小姐？”
　　百里徵看到眼前的人十分惊讶，她没想到刘照心竟然真的入了天行宗修行，也不知是拜在哪位长老门下，她竟从未听说过。
　　刘照心看着百里徵，整整一年了，她无数次偶遇百里徵，却从不敢上前说话。一是因为她知道邺苏苏的情况，百里徵成日在万法盟与天行宗奔波，精力不足她不敢打扰；二是因为她仍记得自己入天行宗时对邺苏苏的承诺，她入天行宗，只为修行。
　　将藏在随身芥子袋里的东西拿了出来，刘照心捧给百里徵，“师姐，这是我下山特地买的点心，想着掌门应该喜欢……”
　　百里徵垂眸看了看刘照心手里的东西，甜糯的香气从那紧裹的油纸里散发出来，想来应该是甜品，小孩子喜欢吃的那些。
　　百里徵犹豫了一下，推辞道:“多谢师妹好意，下山一趟不容易，你还是自己留着吃吧！”
　　刘照心连忙拉住即将要走的百里徵，大寒的天，掌心竟然有些出汗。
　　“我特地买给掌门的，你如果不收，可就浪费了。”
　　她承认自己有些卑鄙，邺苏苏现如今已经变成了这般模样，她却想趁机接近百里徵。不过这点心倒是真心买给邺苏苏的，金绞阁现在已经是门内明令禁止进入的地方，她也怕百里徵不收，白白可惜了这些点心。
　　说实话，她很尊敬邺苏苏，同为女子，她承认邺苏苏是她此生难以抵达的高度。可如今邺苏苏重伤变成孩子，她也为之觉得惋惜。
　　百里徵只想迫切的回到金绞阁，生怕邺苏苏等急了，便收下了刘照心的东西，道声谢便离开了。
　　回到金绞阁，果真又看到邺苏苏坐在秋千上，两眼发光的朝她飞奔了过来，整个人挂在了她身上。
　　“徵儿徵儿！想你……”
　　委屈地蹙着眉，变小的邺苏苏做这副表情真的十分楚楚可怜。百里徵弯下腰亲了一口邺苏苏的脸颊，宠溺道:“徵儿也想师父。”                        
作者有话要说：　　求收，我努力写甜，不坑，但也不想特别水，所以最近更新有点慢，抱歉啦！

　　☆、日常(二)

　　大雪又至, 天行宗的雪比别处来得要快, 刚下起雪, 就将金绞阁的榆树上罩了一层白。
　　百里徵替邺苏苏梳洗好, 禁不住邺苏苏的祈求，特地腾出了一天的时间来陪邺苏苏玩。
　　昨夜下了一整夜的大雪, 清早一起来，只见门内弟子纷纷早起, 在各殿内外清扫着积雪。邺苏苏拉着百里徵, 一路跑到了宝儿房间, 兴冲冲地推开门叫着:“玩雪！”
　　鲜少见到邺苏苏这般欢快，宝儿一时有些惊讶, 随后迅速穿好衣服洗漱好, 带着归儿小咕啾一起随着邺苏苏在金绞阁里玩雪。新雪软绵绵的，小咕啾撒着欢猛的跳进雪堆里，沾了一身的雪, 而后欢快的在里面打着滚，玩得不亦乐乎。站起身抖了抖身上的雪, 雪粒溅了大家一身, 百里徵笑着替邺苏苏掸去衣上的雪, 生怕将人冻着了。
　　“师呼～～～我们来堆小雪人！”
　　归儿早已在一旁滚起了雪球，洁白的雪球越滚越大，最后大到连他自己都推不动，累得呼哧呼哧地喘着气。宝儿接过归儿的雪球，继续滚着, 滚到榆树下直起腰朝着邺苏苏挥手。
　　“师父！快来快来，我们来堆雪人！”
　　金绞阁内，百里徵看着三个小孩子玩闹着，小咕啾不停地捣乱，倒也惹得几人开心异常。现在她的视角，大概就是当初师父的视角。那时候金绞阁完全没有这么热闹，她在忙着修行，宝儿也在努力追赶她的脚步，谁都没有关心过邺苏苏的想法。
　　如果那个时候她和宝儿能够活泼一点，师父会不会也像她此刻这般欣慰？
　　嘭――――
　　一个洁白的雪团朝着百里徵面门袭来，百里徵发着呆，一时竟没能躲过去，雪球砸在脸上散成了粉末状，冰冰凉凉的触感让她打了个寒颤。百里徵吃了一惊，随后哈哈笑着，看着邺苏苏调皮地又团了一个雪球，奋力朝她砸了过来，百里徵侧身一躲。
　　佯怒道:“师父你真调皮，待会儿徵儿抓到你，一定要打你屁・股！”
　　随着邺苏苏的大胆操作，宝儿和归儿也效仿起来，所有人将目标都对向了百里徵，人手一个雪球，由邺苏苏打头阵，追着百里徵打雪仗，金绞阁内，一片欢声笑语。
　　临近午时，几个孩子终于玩累了，百里徵入了膳房做了些羹汤，怕邺苏苏不爱吃，又放了些蜜饯果脯。百里徵握着汤勺，看着逐渐冒起白烟的甜粥，思绪渐远。
　　已经整整一年了，邺苏苏依旧什么都没有想起来，百里徵怕自己逐渐习惯这样的邺苏苏，怕自己太过安于现状，慢慢忘却了邺苏苏原本的模样。其实她想要的不只是这样，她真正想要的……真正想要的是……
　　“徵儿。”
　　百里徵猛的抬起头，看到轻轻掀起门帘的邺苏苏，一脸懵懂的看着她，而后小步向她走来，习惯性的凑到自己身边，眼巴巴地望着锅里的粥。
　　百里徵心中有些苦涩，不过面对邺苏苏，她不敢流露出来。邺苏苏虽变成了孩子模样，可心思却是十分敏锐的，她稍有一点心事，邺苏苏都能看出来，然后一整天都极其乖巧，懂事得让人心疼。可百里徵并不想让邺苏苏这么乖巧懂事，她还是觉得邺苏苏就像现在这样稍微调皮一点，欢快一点，就很好。
　　百里徵低下头，眸中柔情四溢，“师父可是饿了？粥马上就好，先吃些点心垫垫肚子吧！”
　　从边上拈起一块糕点，塞进邺苏苏嘴里，从头到尾，邺苏苏只是定睛看着百里徵，而后张开嘴将点心含住，柔软的舌头意犹未尽地卷过百里徵的手指。百里徵心头一跳，连忙抽回了手，差点打翻了碗。心似小鹿乱撞，脸颊有些微红。
　　邺苏苏全然不知百里徵的异样，往前面凑了凑，眼巴巴地看着锅里的粥。
　　原来只是想吃粥啊……
　　百里徵有些失落地垂下了眼眸。也对啊……师父现在的心智就是个孩子，又哪里会想这么多，只是一个无意的举动，倒是她反应大了些。
　　轻声安抚邺苏苏，面对邺苏苏的时候，百里徵用尽了毕生的温柔，“就快好了，师父再等等。”
　　掀开锅盖，大勺搅拌均匀，果脯都已经煮开，百里徵盛了一碗放在一边冷却，邺苏苏便眼馋地看着碗里的粥，活脱脱小孩子心性。
　　唤来了宝儿端粥端菜，百里徵拉着邺苏苏去吃饭了。
　　饭桌上，一大三小规规矩矩地坐着，百里徵处在熟悉的场景，看着变化巨大的邺苏苏，任谁都无法体会其中心酸。
　　曾几何时，她和宝儿才是受照顾的那一个，可现在已经变换了位置，所有人都小心翼翼地照顾着邺苏苏，生怕她伤了或者难过了。
　　“姐姐。”
　　归儿看着百里徵出神的模样，轻轻扯了扯百里徵的衣袖。她手里的粥早就凉了，由始至终从未吃一口，满心都是邺苏苏。
　　百里徵回过神来，看着饭桌上的每个人，邺苏苏不知何时也停下了吃饭的动作，担忧地看着百里徵。
　　她……似乎又让师父担心了啊……
　　百里徵抬起碗，笑了笑，“师父快吃饭，徵儿没事。”
　　邺苏苏轻轻摇了摇头，放开碗筷，走到百里徵身边，伸出手捧着百里徵的脸颊。
　　“徵儿不开心吗？”
　　“没有，徵儿没有不开心。”
　　“那徵儿……”
　　除了不开心，邺苏苏表达不出别的能够形容百里徵此刻心情的词，一时有些语塞。
　　邺苏苏还是不懂，此时的心智甚至远不及宝儿归儿。也对，自她醒过来才一年的时间，她还……什么都不懂。
　　不懂也好，不懂就不会难过了。
　　百里徵抓住邺苏苏的手，轻轻用脸颊蹭了蹭，“有师父在，徵儿就很开心了。快吃饭吧！”
　　邺苏苏还是觉得百里徵有些奇怪，可却说不上来，最后又坐了回去，将剩下的粥喝完。她的徵儿教过她，不能浪费粮食。
　　这一年，邺苏苏依旧没有好转的迹象，百里徵只能等待着，慢慢等着邺苏苏好转，等着她想起来。可她又不知，究竟何时才是头。
作者有话要说：　　回到老家了，累成狗冻成，更新一章，大家久等了。

　　☆、日常(三)

　　开春, 天行宗外出历练的弟子终于归来, 按照往届, 历练完成后还需要掌门和长老评出表现最佳弟子, 随后又可以进行门内弟子比试。夺得桂冠者，便有机会得到掌门亲传, 可现如今天行宗的掌门情况……
　　魏途看向坐在掌门首座上的邺苏苏，对方一脸懵懂地跟他们几人大眼瞪小眼, 而后不着痕迹地往百里徵身边凑了凑, 似乎是他们吓着邺苏苏了。
　　看着邺苏苏那泫然欲泣的表情, 魏途心里咯噔一声，连忙掏出邺苏苏小时候最喜欢吃的糕点, 在邺苏苏眼前晃了晃, 看到邺苏苏对他手里的东西感起了兴趣，这才将悬着的心放了下来，将点心递给了百里徵。
　　现在谁都知道邺苏苏的情况不同于往日, 就连百里徵的身份也直压他们一等了，虽然百里徵对此让他们不要介怀, 可魏途等人看着百里徵, 还是觉得别扭。他师妹这个宝贝徒弟啊, 真是厉害得不得了，就是一边管理万法盟，一边照顾邺苏苏，也不知她小小年纪能不能承受得住。
　　魏途作为代掌门，清了清嗓子, 对余下几位长老道:“咳嗯……嗯……那个……掌门师妹情况有点特殊啊，此届掌门亲传功法的那一项要不就取消了吧！各位师弟可有异议？”
　　异议？异议是什么？就算有异议也得给我吞肚子里去！现在不准你们有异议！
　　魏途用眼神威胁着诸位长老，现在他是代掌门，反正没别的办法了，这件事就这么定了，谁都别想多废话。
　　严圻长老笑眯眯道:“取消可不成，都是天行宗历年来的老规矩，不能破。想当年师父他老人家……”
　　坐在首位上的邺苏苏正在吃着点心，听到“师父”二字忽然浑身一颤，抬头看向严圻，喉间似有千种话要说，最后却只是默默听着严圻长老继续说下去，手里的点心不知不觉已经攥碎，落了满衣裙都是。
　　严圻长老娓娓道着他们师父当年的事迹，绕了几个大弯子，最后只是为了坑魏途一把。
　　“掌门师姐的情况大家都了解，的确无法传授功法，但师兄你可以啊！你可是代掌门！”
　　严圻一拍腿，看着其余几位长老，又道:“大家师承一处，说到底那功法都是透明化的，无非是给小辈一个褒赏，要是连这个重头戏都没有，今后要再历练，怕是弟子们都没了兴致。”
　　五长老袁肃附和称是，怂恿着邱邢一起开口，“哎，大师兄走了，师姐也无法管事，这天行宗二师兄您要是再不管，我们有何颜面去见师父？七师弟，你说是不是。”
　　“五师兄所言极是，传授功法一事，就有劳二师兄了！”
　　又是邱邢带头站起身，一鞠到底，各个面上都是一派得意。
　　一时间，天行宗大殿内附和声响起一片，“有劳二师兄了！”
　　邺苏苏楞楞地看着底下的几位长老，一张小脸上写满了复杂的情绪，继而抬起头看向百里徵，忽然泪眼朦胧起来。
　　“师父……”
　　邺苏苏嘴里轻喃着这个词，潸然泪下。
　　百里徵这才发觉邺苏苏的异样，连忙蹲下身，“师父你怎么了？好好的怎么哭了？”
　　回应百里徵的是邺苏苏眼眶里更多的泪水，嘴里不停地念着“师父”二字，百里徵这才恍然想起，邺苏苏口中的“师父”是何许人也。
　　莫非师父记起来了？
　　“师父……不见了……”
　　邺苏苏扑进百里徵怀里，哭得肝胆皴裂，百里徵慌了手脚，实在不知该如何是好。
　　魏途刚想痛骂几个贼狐狸一顿，就听到了边上的异样，仔细一听就明白过来了。邺苏苏怕是想起师父他老人家了，都怪严圻！好端端的提师父做什么？！当初师父走的时候，邺苏苏哭晕了好几次，用了半年的时间才接受师父的离开。现在的邺苏苏就和孩子无异，无端让她想起伤心事，自是难受得紧。
　　几位长老见状也都变了脸色，纷纷围到邺苏苏身边，生怕邺苏苏再出什么岔子。
　　魏途长叹一口气，面对痛哭的邺苏苏，他也无可奈何。总不能带着邺苏苏去师父的衣冠冢，那还不如就让她继续哭呢！到时候又想起了不该想起的事……
　　邺苏苏头痛欲裂，脑海里都是“师父”二字，眼前隐约有个模糊的影子，可越努力想要看清，视线就越模糊。那道身影离她越来越远，心脏仿佛是要撕裂般的痛，邺苏苏急切地伸出手想要拉住那个人，最后只握住了一把空气。
　　眼中那一头的青丝逐渐化为雪白，高大的人影缓缓转过身，笑容依旧如春风般温柔，邺苏苏惊惶地挥舞着双手，想要抓住那个人。
　　那人朝她微微一笑，然后指向了一个方向，邺苏苏顺着那个方向看去，一个熟悉的身影映入眼帘。
　　她的……徵儿……
　　耳畔不知何时响起了唢呐声，她站在楼上，紧紧拉着师父的手，目不转睛地盯着楼下过路的花轿，一阵风袭来，露出了里面端坐的新娘，火红的嫁衣似是天边的红霞，似要冲上天际的凤凰昂着首，凤尾绵延至脚边。邺苏苏看的眼都直了，抬起头望着那个模糊的人影。
　　【那苏苏能穿吗？】
　　【能，苏苏穿上一定好看，到时候师父一定亲自把苏苏送上花轿。】
　　画面一转，她置身竹林，天雷直击到地面，照亮了半边天空，眼前冷不防出现一个人影，面上依旧是那百般温柔的轻笑，愈来愈近，而后缓缓伸出手，遮住了她的视线。
　　耳畔只剩下了喧嚣的天雷，以及竹子被劈裂的呲咔声，还有那道极具遗憾的声音。
　　热火吞没了她的意识，也带走了那最后一声叹息。
　　【对不起，师父不能再陪着你了……】
　　……
　　邺苏苏的脑海里一片混乱，紧紧抓住百里徵的衣服，惊恐地问着，“你会离开我吗？”
　　【不会……永远都不会，只要师父不赶我走，徵儿这辈子都不会离开的。】
　　她的徵儿……
　　“不会，只要师父不赶徵儿走，徵儿这辈子都不会离开师父。”
　　同样的声音，类似的一句话，邺苏苏泪流满面，心还是疼得厉害。在那片竹林里，那天雷之下，她好似失去了很重要的东西。
　　邺苏苏不住地颤抖着，大脑撕裂般地难受，无数个画面拼凑在了一起，形成了一段完整的过程……
　　她……害死了她的师父……

　　☆、日常(四)

　　邺苏苏隐约恢复了些记忆, 可谁都没有想到, 邺苏苏恢复的那段, 是最不该拾起的记忆。
　　自那以后, 邺苏苏昏迷了七日，七日以来百里徵寸步不离, 日夜守在床边不敢阖眼，眼见着邺苏苏的生长又在倒退, 百里徵惊惶之下只能去找陆拾依。
　　可眼下邺苏苏的情况她哪能安心离开啊？生怕又出了什么意外情况, 一时连离开的决心都下不了。
　　严圻长老自从那一日失言让邺苏苏昏迷以后, 几次遇见百里徵都显得小心翼翼的，可想要去金绞阁看邺苏苏的情况, 却是偏偏不能的。天行宗内所有人被严令禁止步入金绞阁, 就连魏途也不能进去，一干长老弟子们只能看着干着急。
　　邺苏苏已经倒退成七岁孩子的模样了，百里徵再也沉不住气, 交代了泷泽跟宝儿，自己只身一人前去天机阁请陆拾依。
　　然而才刚过了一半的路程, 泷泽便急匆匆地赶来, 通知她邺苏苏已经醒了。百里徵一听到消息, 毫不做停留的便赶了回去，一推开房门，只见邺苏苏又露出了上一次醒来时的表情。
　　茫然、无措……和恐惧……
　　邺苏苏抬头看着她，就像是看着唯一的救命稻草，急切的朝她跑去, 太过匆忙而被自己绊了一跤，眼见着就要摔倒在地。
　　百里徵脸色一边，倏地冲了过去，及时接住了快要倒下的邺苏苏。真的……太过渺小，太过脆弱……
　　紧紧将人搂在怀里，百里徵忍不住颤抖着，眼泪不受控制地盈满了眼眶。她怕……她真的很怕邺苏苏再倒退生长，下一次……又会是什么模样呢？下一次，还会记得她吗？
　　“徵……徵儿……”
　　软绵绵的带着些哭腔，让百里徵的心都忍不住揪在一起，痛到难以呼吸。
　　“我在……师父……徵儿在呢！”
　　小小的一个，抱在怀里几乎没有分量，百里徵更舍不得放下邺苏苏了，生怕被磕伤了撞坏了。天行宗内气氛十分压抑，等到邺苏苏睡下以后，百里徵才去找了几位长老，细细询问了师尊的事情。
　　那是一件谁都不忍再提起的往事，已经数百年过去了，几位长老为了邺苏苏着想，便再也没有提起过他们的师父。只因为在数百年前，异灵根的邺苏苏触发了天雷，险些丧命在那八十一道天雷之下，而她之所以完好无损地活着，则是因为那整整八十一道天雷，都被她的师父抗了。
　　兀宁师尊……也正因此被天雷重伤。等到天雷散后，众人找到兀宁师尊的时候，只见他紧紧将邺苏苏护在身下，邺苏苏早已昏迷，而兀宁师尊，却没了气息。
　　邺苏苏自那以后成日以泪洗面，活在痛苦与自责之中，几位长老为了邺苏苏能够释然，便封住了她对此事的记忆。在邺苏苏的记忆里，她的师父，则是因渡劫失败，葬身在了天雷之下。而这次却不知为何，邺苏苏竟想了起来。
　　大殿内的气氛十分沉重，几位长老皆是低头叹息着，师父与邺苏苏都是他们最重要的人，师父既已仙逝，他们又怎能怪罪邺苏苏？说到底都是命啊！
　　举着沉重的步子回了金绞阁，百里徵站在寂寥的金绞阁内，抬头望着清冷的夜空，心中一片凄然。
　　若是能让邺苏苏好起来，哪怕是用她整条命来换，她也毫不犹豫。只可惜……就是用尽她这条性命，也换不回邺苏苏的完好无损。
　　夜深了，她得守在师父跟前，不能再放着师父一个人了。
　　对……师父她……
　　眼泪悄无声息地落了下来，又被不着痕迹地抹去，百里徵抬头，哑然地看着站在廊前的邺苏苏，她赤着一双脚，欲言又止地看着百里徵。
　　恍然就想起了几年前，她下山历练的那天，邺苏苏站在廊前，目送着她离去，眼神中是不舍，是担忧。
　　夜深露重，百里徵一个箭步冲到邺苏苏面前，心疼的抱起了邺苏苏，将人搂在怀里，将那双小脚丫揣进腋下，冰凉的温度让她打了个寒颤。
　　邺苏苏只是睁圆了眼睛看着她，一句话不说，像个小傻子。
　　看着这样的邺苏苏，百里徵心中弥漫着苦涩，从空间拿出一件大氅，轻轻抖开，将邺苏苏包裹在了里面。
　　努力压制住自己的哭腔，轻声问道:“师父怎么自己跑出来了？泷泽呢？”
　　邺苏苏轻轻摇头，定定看着她，那眼神中似乎有着呼之欲出的情感，让人心动。而后回抱住了百里徵，搂着百里徵的脖子，像是得到了世间的珍宝，缓缓笑开了。
　　小小的面庞之上，淡淡的笑容令天地失色，百里徵也不由得看呆了。
　　她搂着百里徵的脖子，轻轻蹭着百里徵的脸颊，笑道:“喜欢徵儿。”
　　百里徵身子陡然一颤，那被努力克制住的眼泪似乎就要夺眶而出，心头像是压了一块巨石，钝痛而闷窒。
　　她的师父啊……
　　她的师父从来没有忘记她，她的师父说……喜欢徵儿。
　　她想说“我也喜欢师父，最喜欢师父”。可最终却一句话也说不出来，徒留满面的欣喜与感伤，数种情绪交织在一块，形成了一种极为复杂的表情。
　　“呐，徵儿……”
　　“徵儿在呢，师父。”
　　她抱着怀里的邺苏苏，坐在秋千之上，微微荡着，垂眸看着那张稚嫩的小脸上露出的小小欣喜与神秘。
　　这次苏醒后的邺苏苏，比以往的话要多，而且隐约有了从前的影子，那般的温柔，恍惚在她眼前的，就是当初的邺苏苏，未曾变过。
　　可到底还是有些不一样的，百里徵知道的，她知道她最爱的师父还是没有完全记起来从前的事。于是当邺苏苏说出那句话的时候，她喜极而泣，在小小的邺苏苏面前，哭得更像个孩子。
　　月色下，寒风中夹杂着春天的气息，泥土和草香糅合成了一种芬芳，邺苏苏的眸中仿佛盛着漫天星光，她说:“徵儿，我们成亲好吗？”
　　正是这句话，让一直以来痛苦不已的百里徵崩溃了情绪，挥洒了热泪，刺痛了心脏。
　　轻轻晃动的秋千戛然而止，百里徵双脚撑着地，紧紧搂着邺苏苏，将脸埋在大氅里，闷闷的声音带着哭腔。
　　“好……成亲……我们成亲……”
　　成亲……她一直以来梦寐以求的事情，邺苏苏心中日夜祈盼的一个华美的梦，原来等不及她给邺苏苏一个惊喜……
　　那搁置在空间戒指里的大红喜服，凤冠霞帔……真的来不及等她给邺苏苏一个惊喜。她本以为邺苏苏穿上这些的时候会是怎样一番美丽的光景，却不曾想是颠覆了她的幻想。
　　倘若真的可能没有机会，她也愿意此时此地，就此和她最爱的人成亲。不复从前又怎样？她只知道……她得向全天下的人昭示，她的师父，只是她一人的，她最爱的人。                        
作者有话要说：　　年假期间，个中缘由导致断更，实在抱歉！迟砸在这里祝大家新年快乐！
尾声部分不敢怠慢，说好的甜、萌、完美结局都会在，因为我也舍不得让她们分开啊！我的文笔是个硬伤，一直以来念叨很久了，不过没办法，我得尽全力去写，用心去打造一个完美的结局。
再次祝大家新年快乐！新的一年，心想事成啊！

　　☆、日常(五)

　　正月十四, 宜嫁娶、开仓、裁衣, 忌出行、祈福、祭祀……
　　天行宗内一派喜气洋洋, 大红灯笼高挂着, 给这冰冷的地方增添了不少热闹和生气。
　　魏途负手，抬头望着高高的殿门, 面色十分凝重，忽的抬起手, 指着上方道:“星言, 往左挂一点……再上一点……上上, 对咯！”
　　“师父，好了吗？我手都酸了……”
　　慕云手高举着红绸, 从后面探出个脑袋来, 垂眸望着下面的魏途。魏途扶着下巴，往后退了几步，看着那挂上红绸的匾, 沉思打量了许久，才缓缓点头。
　　“好了, 就这样挂着, 可别歪了。”
　　今日, 是他的师妹和师侄的大婚之日，万万不可怠慢。
　　邱邢长老摆设好了礼堂，一瓜盘一桌椅都摆放的有条有序，整整齐齐，干净得一尘不染。
　　天行宗大门外, 五长老和六长老迎着宾客，逐一记录礼单。百里徵和邺苏苏的婚事太过仓促了，不过百里徵不愿乱了礼法委屈了邺苏苏，这三书六礼的规矩是一一遵循，广发请帖，通知天下修仙门派前来赴她们的婚宴。
　　女子成亲在三界内并非不同寻常，但像百里徵这样大张旗鼓的，倒没有别家。只是如今她的身份不一样了，她不仅是天行宗邺苏苏的弟子，也是万法盟的盟主，天下修仙门派之首。盟主成亲，此事非同小可，该走的流程、该尽都礼数，自是要奉行。
　　她要向所有人昭示，她爱邺苏苏，她是邺苏苏一个人的。
　　成亲之前双方是不准见面的，也是图个吉利，百里徵早就在罗云殿换好了婚服，坐在殿内等着迎娶邺苏苏。而此时金绞阁内，陆拾依手执玉梳，将邺苏苏及腰的长发梳起，盘了个发髻，最后戴上凤冠，簪钗头凤，真是倾国倾城。
　　上好的口脂摆在妆台上，陆拾依执起笔，蘸了些许，轻轻照着邺苏苏的唇部轮廓画起来。柳叶飞眉、朱唇微翘，大红的喜服正是那日百里徵所买下的那件，一如邺苏苏记忆里的一般，衣上是起舞的凤、身后是拖曳的尾。
　　抿去多余的口脂，陆拾依扶起邺苏苏，行动间，步摇微晃，环佩叮当。
　　怔愣了一下，陆拾依也震撼于邺苏苏罕见的艳美，最后只是浅浅的一笑，落下那大红的鲛绡盖头，捧起邺苏苏的手，唇角边是似有似无的夸赞，似乎带着心事。
　　“真好看……”
　　她最好的朋友，也终于要嫁人了，对象是她的侄女。好在她施了术法让邺苏苏短暂地变成原来的模样，虽是自欺欺人，却也总比让她用孩子的姿态和百里徵成亲要好。
　　心中忍不住叹息着，陆拾依捧着邺苏苏的手，眸中是说不出道不明的情绪。
　　“苏苏，我知道你或许已经不记得我了，不过那都没关系。只要你现在幸福就好，我会努力想办法让你恢复，我不能再失去任何人了……你懂吗……”
　　偏是大喜的日子，让她想起了已经离开了的辛泽，眼泪似乎要夺眶而出，最后被硬生生压了下来。她不能忘，这是邺苏苏大喜的日子，她不能哭。没有什么能比相爱的人结合更幸福的事了，所以此刻，她应当笑着祝福才对。
　　换上一张笑脸，算着吉时差不多到了，打开房门，对守在外面的宝儿道:“待会儿你师姐来了，小闹一下就好，可不许误了时辰。”
　　宝儿回头看着陆拾依，瞄了一眼里面端坐在凳上的邺苏苏，倒吸了一口气，连忙对陆拾依点头，“我知晓的，师姐先前吩咐过一遍了。”
　　面上是掩不住的兴奋，宝儿笑嘻嘻地望着殿门的方向。归儿已经离开天行宗好些时日了，如今师姐和师父成亲，自是会通知归儿的，这等大事，归儿肯定不会不来。于是面上止不住地欣喜，所有的心事早就藏不住，也不知是因为归儿的归来而窃喜，还是因为百里徵和邺苏苏的婚事而高兴。
　　吉时已到，百里徵倏地从椅上站起来，紧张得握着拳，面上也不知该作何表情，只知道邱邢长老告诉她吉时已到，可以迎娶新娘子的时候，百里徵几乎是飞也一般地冲出了罗云殿。
　　邱邢长老微愣了一下，而后无奈地摇摇头。
　　“还是个孩子，真是沉不住性子。”
　　可又有谁知道，此刻百里徵心中的迫不及待。已经整整三日没有见着邺苏苏了，这三日以来她彻夜难眠，满脑子都是邺苏苏离了她会不会睡不好，饭有没有好好吃。可得知了宝儿肯定的回答以后，百里徵依旧是悬着一颗心。马上就能看到邺苏苏了，马上……她就会和邺苏苏结为连理，修真界的所有人可以为她们作证，邺苏苏是她的人，而她，亦是只属于邺苏苏一个人的。
　　百里徵准时踏进了金绞阁，而后无视了想要闹喜的宝儿，直接跨进房门，在看到邺苏苏的那一刹，面上的寒霜终于化了开来，所有的凝重都变成了春水般的温柔。
　　大红的喜服，与那日在衣庄试穿时不同，此时的邺苏苏才是真正嫁人的样子，大红的喜服在她身上被穿出了出尘绝艳的感觉，只知道，就这一眼，目光便再也难以离开。
　　陆拾依看着痴傻一般的百里徵，连忙上前推了一把。
　　“嗳，快把新娘子迎走，可别误了拜堂的时辰。”
　　将那柔夷递给百里徵，对面的人投以感激的目光，“有劳姑姑了，这几日辛苦了。”
　　“真是见外，快去吧！”
　　百里徵接过邺苏苏的手，小心翼翼地像是捧着易碎的宝物，挨着邺苏苏的身子，笑容洋溢在脸上，无比地幸福。
　　“师父，我们这就去成亲。”
　　牵着邺苏苏的手，缓缓跨出了房门，走出了金绞阁。今日，全修真界的人为她们见证，最幸福的时刻。
　　师父……我最喜欢你，最爱你……所以无论今后你会是什么模样，我都会陪着你，不离不弃。邺苏苏若是不在了，那百里徵，又能为谁而活？

　　☆、日常(六)

　　正是良辰吉日, 却轰动了整个修真界。
　　修真界的至美邺苏苏和她的徒弟成亲了！
　　早在几日前, 各个门派就已收到天行宗的请帖, 大红的请帖上黑字分明, 邺苏苏的名字和百里徵的名字并列一排，一时间无数人惊掉了下巴。
　　此一时彼一时, 如今的百里徵已是万法盟的盟主，光靠这一个身份, 就已经让各怀心思的修士闭紧了嘴巴。师徒成婚女子成婚又如何？一个是修真界的至美, 一个是万法盟的盟主, 几时能轮得到他们置喙？只是请帖已经送到了，这宴是必须得去的。
　　宇文长老广派着请帖, 面上笑开了花, 只是当看到最后一张请帖上印着宴请人名字的时候，宇文长老面上的笑容凝固了。
　　请帖上的宴请人写着娟秀的两个大字――――末华。
　　这三界之中还能有几个末华？能是哪个末华需要百里徵亲写请帖？
　　答案已经在心中，最后还是亲送了过去。
　　宇文长老亲自去了魔界, 才一年多未见，他却意外的发现末华苍老了许多。不是面容, 而是那种神态。一头乌发已经失去了光泽, 甚至夹杂着一丝丝白发。
　　于是当魔尊收到请帖的时候, 面上却是一副早已预料到的表情，甚至还夹杂着些苦涩。宇文长老离开的时候，眼见着那不可一世的魔尊绕到了一个僻静的地方。那是一个十分普通的农家小舍，在这魔界显得格格不入，小小的花圃、简陋的篱笆, 院落之中坐着个化成灰他也记得的人。
　　宇文长老颤抖着身子，悄悄地跟过去看了一眼，那坐在院中的人却有一双空洞的眸子，毫无生气，任由面前的人面带微笑地拿出请帖叙说着，却是一言不发。
　　原来……是真的不在了。
　　暗暗拭去了眼角的泪，宇文长老悄无声息地离开了。那蹲在青衣男子身边的末华缓缓展开了请帖，小心翼翼地放在青衣男子的膝头。
　　“辛泽，小徵已经成婚了，真好……过几日我便要去参加她们的婚宴了，我会祝福她们。”
　　握紧了那人规规矩矩放在膝头的手，末华的笑容十分温柔，缓缓将那只手贴上自己的面庞，末华抬头，眼中装载的是辛泽那张温柔而清秀的脸。
　　“小徵和邺苏苏都成婚了，过些时日，我们也成婚，好吗？”
　　语气十分轻柔，似是询问，又似承诺。可惜那坐在院落里的人始终不会回答他一句，没有灵魂的躯壳，再怎么看似正常，也只是个空架子。
　　艳红的请帖啪嗒一声掉落在地上，生怕将面前的人碰碎了，末华站起身，缓缓在辛泽额上落下一个吻。而在那双空洞的眸子里，似乎有什么东西一闪而过，漆黑的眸子转了一下，不知在看向何处。
　　百里徵和邺苏苏大婚之日，整个修真界的人都前来道喜，天行宗的宴席已经排满，甚至摆到了殿外。
　　众宾落座，耳畔是喜气洋洋的礼乐声，各种术法交织在一块，百花齐绽，万鸟齐鸣。古往今来，从未有人见过如此奇景，这排场之大，怕是及得上仙家了。
　　从金绞阁到天行宗大殿，不远的距离，百里徵一路上执起邺苏苏的手，缓步走着。众弟子护在两侧，面上均是喜悦之情，道喜声不绝于耳，百里徵扫过那些熟悉的脸孔，耳根子意外的红了。
　　“徵儿……”
　　似是被这嘈杂的声音所吓到，邺苏苏有些恐惧，不由得握紧了百里徵的手，一直低头看着脚下，盖头下的柳眉微蹙。
　　知晓邺苏苏可能不习惯人多，百里徵握紧了邺苏苏的手，轻声在邺苏苏耳畔道:“徵儿在呢！今日是师父与徵儿的大婚之日，师父不必害怕，过了今日，所有人都知道徵儿是师父一个人的。”
　　听到百里徵是她一个人的，心智尚潜的邺苏苏却依旧红了脸颊，心如擂鼓，连耳畔的嘈杂声都仿佛消失了，只剩下那句“是师父一个人的”。
　　察觉到身边人逐渐放松了下来，百里徵抿着唇，欣喜之情溢于言表。牵着邺苏苏到了大殿内，百里徵首个就看到了末华，她前世的大哥，如今的亲生父亲……
　　百里徵远远的望着末华，看着那个人似乎比以往苍老了许多，就连祝贺的笑容都藏着深深的心事，百里徵鼻头不禁酸了。匆匆移过目光，看着她眼前的挚爱之人，百里徵不动声色地收回了眼眶中的眼泪，在众人的见证下，拜天地、饮下那杯合卺酒。
　　自此，她百里徵，只是邺苏苏一个人的。
　　掀开那大红的鲛绡盖头，邺苏苏缓缓抬头，眉间画着一枚小小的花钿，着实惊艳。刹那间，天地失色，喧闹的声音戛然而止，仿佛时间都在此时定格，所有人都目不转睛地盯着邺苏苏，修真界的至美，拥有着让所有人惊叹的美艳。
　　邺苏苏抬头看着百里徵，腼腆的轻笑了出来，有些孩子气，却带着一种满足感。
　　十指紧扣，百里徵不禁心头一跳，也被此刻的邺苏苏所震撼了。只知道在那样的一个笑容之下，她在众人的眼前，情不自禁地吻了邺苏苏。
　　真好……这样的师父，是她一个人的。
　　邺苏苏惊讶地瞪大了眼，心脏仿佛都要停止跳动，下意识地捂着自己的心口。在那里，有一种十分温暖的东西在缓缓流淌而出，是她期待了很久的，终于梦寐以求的……
　　轻轻闭上眼，由着百里徵吻住自己，邺苏苏脑海里闪过无数个画面，每一个画面，都是此刻吻住她的人。她最爱的……徵儿。
　　下一刻，众人惊呼一声，只见百里徵忽然将邺苏苏打横抱起，那鲛绡盖头再次将邺苏苏的面容遮挡了起来。百里徵扬声道:“今日上天作证！我百里徵此生挚爱邺苏苏一人！如有违背今日之言，愿受十八层地狱煎熬！”
　　百里徵的声音响彻整个大殿，心跳从未像此时这般剧烈，垂眸看着怀里有些慌乱的人儿，百里徵面上露出一个宠溺的笑容。
　　“师父，你听到了吗？”
　　殿内爆发出一片惊呼声，百里徵的宣言，所有人为其见证。
　　这日，她们共结连理，死生契阔，与子成说。
　　在众人的目视下，百里徵将邺苏苏抱回了罗云殿。她知道，陆拾依的法术撑不了多久，邺苏苏很快就会变回原来的模样，所以她还是提前带邺苏苏离开众人的视线为妙。
　　回到安静的罗云殿，邺苏苏紧紧搂着百里徵的脖子，隔着盖头看着百里徵的下巴，轻轻将头靠在了百里徵胸口。真是……让人十分安心。                        
作者有话要说：　　更新啦！最近有些慢吞吞，实在抱歉啦！

　　☆、日常(七)

　　距离邺苏苏和百里徵的大婚之日, 已经过去了整整十日。
　　虽说邺苏苏仍未恢复完整的记忆, 但百里徵已经很欣慰了, 只要她的师父还记得她就好, 对于邺苏苏现在的状况来说，就已经让她十分满足了。
　　伸出手将正在踢毽子的邺苏苏搂紧怀里, 百里徵轻轻吻了吻邺苏苏的脸颊。彩色的毽子啪嗒落在地上，邺苏苏愣了一下, 而后抓住百里徵的手, 仰起头嘻嘻笑着。
　　“徵儿, 我抓到你了！”
　　百里徵转过邺苏苏的身子，微微弯下腰, 轻轻抵着邺苏苏的额头, 伸出手忍不住捏了捏邺苏苏的脸颊。
　　“嗯，抓到了。”
　　她轻笑，笑得像是得到了世间最珍惜的奇宝, 而邺苏苏，在她心中却比那珍宝要更珍惜。
　　她刚从万法盟回来, 重新和诸位长老修订了一下律法, 整治了一番各门, 这几日已是累得疲惫不堪。可只要一回来看到邺苏苏的笑靥，再多的疲惫都一释而空了。
　　万法盟卷宗无数，总能找到让邺苏苏恢复的方法，可百里徵在万法盟书阁整整呆了五日……五日的时间，她召集万法盟全部的弟子翻阅着古籍, 却依旧没能动及书海的一分，直到现在都一无所获。
　　过去了整整五日的时间，她知道自己不能再找下去了，于是便吩咐了宇文长老，让万法盟的弟子多查阅卷宗古籍，等找到方法则立即通知她。而她则火速赶了回来，只因她放不下邺苏苏孤身一人。
　　哪怕金绞阁有宝儿和归儿照顾邺苏苏，她依旧放心不下，还有一个最重要的原因――她想邺苏苏。
　　邺苏苏四处瞅了瞅，而后踮起脚尖，迅速地亲了一口百里徵，随后害羞得连耳根子都红了。百里徵十分欣喜，她竟没想到邺苏苏会主动亲她，这欣喜来得太过突然，让她无法消化。
　　邺苏苏埋头看着自己的脚尖，有些不自在地轻咬着指关节，嗫嚅道:“宝儿没有骗我，宝儿说只要苏苏听话，好好睡觉，每天都开开心心的，徵儿就会回来……”
　　闻言，百里徵鼻子一酸，险些掉下泪来。再次将邺苏苏搂在了怀里，轻抚过邺苏苏柔顺的发，“嗯，苏苏真乖。”
　　邺苏苏笑开了花，抱住百里徵的腰，将脸埋在里面。
　　“那徵儿还会走吗？”
　　“不走了，徵儿留下来陪苏苏。”
　　“那……苏苏可以不听话吗？”
　　抬起懵懂的大眼，邺苏苏企盼地看着百里徵，而后者则是心弦一颤。
　　这次邺苏苏醒来后比上次还要乖巧，却是截然不同的，之前邺苏苏的乖巧带着些内敛，喜欢把心事藏起来。而这次却有些小小的任性，有自己的想法。百里徵很想知道，邺苏苏的‘不听话’究竟是什么模样。
　　百里徵蹲下身捡起地上的毽子，放回邺苏苏手里，眼神中满是宠溺。这样的一面，是无数人所不曾见过的，也就只有面对邺苏苏，百里徵才会有这般温柔宠溺的一面。
　　“好啊，苏苏高兴就好。”
　　轻轻刮了一下邺苏苏小巧的鼻头，百里徵心中的疲惫一扫而空，取而代之的是一身轻松。
　　邺苏苏抓着手里的毽子，突然往百里徵的身上一扔，力道虽然不大，但百里徵还是惊了一下，连忙接住毽子。正好奇邺苏苏怎么突然朝她丢东西，结果抬头就看到了邺苏苏面上调皮的笑容，而后撞进了她的怀里。
　　猝不及防被邺苏苏扑了过来，那拈在手中的毽子再次掉落在地，百里徵已经无心去捡，目光一刻也不舍得从邺苏苏身上离开。
　　邺苏苏撒娇似的搂着她的腰，嘟起嘴道:“哼！苏苏才不要踢毽子，一点都不好玩。”
　　随后抬起头，带着小小的任性，朝着百里徵张开了双臂，笑着说:“苏苏要徵儿抱抱！”
　　被眼前邺苏苏的巨大转变惊呆了，百里徵不禁愣了一下，然后一把将邺苏苏抱起。原来她的小师父‘不听话’的时候是这幅模样，真是……她差点又要忍不住亲她了。
　　百里徵离开的这几日，邺苏苏怎么可能不想她，只是听宝儿说百里徵在忙很重要的事情，邺苏苏忽然就安静了下来。因为她心里明白，她的徵儿很忙，而她，不能给徵儿添乱。于是便安安静静地吃饭、准时就寝，乖巧得让宝儿都瞠目结舌，这几日竟是一点都没有给宝儿添麻烦。
　　可平日里再怎么表现得听话、乖巧，到了晚上还是会想百里徵的，于是夜里常常躺在床上发呆，实在撑不住困意才抱着被子睡着。
　　现在她的徵儿回来了，她的徵儿说不走了，会留下来陪她……真好。
　　邺苏苏趴在百里徵肩头，带着满足的笑意慢慢睡去了，百里徵抱着邺苏苏回房的时候才恍然发觉这一路上邺苏苏太过安静，到了房里将邺苏苏放下来，这才发觉人已经睡着了。
　　讶异地看着邺苏苏安静的睡颜，百里徵掀开被子，将邺苏苏的鞋子脱去，将小小的人儿抱到了床上，轻轻盖上被子，自己也侧躺在邺苏苏旁边，撑着头眷恋地凝视着。
　　在此之前，她从未想过自己竟会和自己的师父相爱，更未想过邺苏苏会为了保护她而用了嫁衣术。可事到如今看着眼前的邺苏苏，百里徵的心中满是怜惜和歉疚。
　　倘若她能好好保护自己，不让邺苏苏担忧，也不会发生现在的这种事了，邺苏苏还是原来的模样，她们成亲后会成为修真界的一对神仙眷侣，令无数人羡慕神往。
　　虽说现在和邺苏苏成亲后依旧很幸福，可心里到底还是有些不踏实的，她怕邺苏苏再次变小，怕邺苏苏有朝一日会忘了她，怕……邺苏苏也不在了。
　　留恋地抚摸着邺苏苏的脸庞，百里徵看到邺苏苏努了努鼻子，而后轻轻笑了。
　　“笨蛋师父……笨蛋苏苏……”
　　熟睡的人哪还听得到她的声音，翻了个身，习惯性地往旁边蹭了蹭，抓住了百里徵的手，面上露出一个安心的笑容。
　　“嘻嘻……抓住了……”
　　嘴里嘟囔着梦话，百里徵附耳听着，不由得觉得好笑。说梦话的师父，她还是第一次见。
　　包裹住邺苏苏的小手，生怕对方着了寒，百里徵脱下鞋子钻进了被子里，将邺苏苏搂紧了怀里，只觉得心都要暖化了。

　　☆、日常(八)

　　阳光明媚, 天气正好。
　　适逢良日, 百里徵起了个大早, 亲下了膳房做着早膳, 末了儿照着食谱捏了几个蝴蝶兔子馒头，一道儿放进了蒸屉。搬把凳子坐在矮凳上, 百里徵手捧着食谱，就着清晨的微光专注地看着, 比看以往的灵草书籍还要专注。
　　天才蒙蒙亮, 寂静的金绞阁内就连开门的嘎吱声都显得无比清晰, 百里徵合起食谱，不一会儿就听到了院落中长剑舞动的簌簌声。她放下食谱, 走出膳房, 远远的便看到了专心致志练着剑的宝儿，一招一式有板有眼，长剑舞动时犹如行云流水, 这是邺苏苏常用的剑法，也是初入金绞阁时, 邺苏苏教给他们最基础的剑法。
　　百里徵还记得幼时的自己初到金绞阁, 性格十分沉闷, 是邺苏苏耐心的照顾她，并不急于传授她功法。后来自己对此感兴趣，还是因为早起时偶然看到练剑的邺苏苏。她仍记得当时自己像个小傻子似的紧盯着邺苏苏练剑，看着绝美的人手持雷云剑，一招一式如舞蹈般优美, 那时候竟然看呆了，只知道硕大的金绞阁内，她的眼中只有那道明媚的身影。
　　此时看着练剑的宝儿，脑海中依旧是幼时那段深刻的记忆，仿佛此刻在此练剑的，依旧是那个人。而后只要邺苏苏稍稍一回眸，就能看到像个小傻子似的自己，最后笑容在那张绝美的脸上潋滟开来，艳丽到令人窒息。
　　“师姐。”
　　她竟不知自己看了多久，只知道再回过神来，宝儿已经收了剑，意气风发地站在她面前，像个小大人似的。
　　十二岁的少年已经有了蜕变的迹象，褪去了以往的青涩，显得成熟了许多。
　　百里徵不禁拉过宝儿，自己则站直了身子，伸出手比划了一下，面上忽然笑开了。轻轻拍着宝儿的肩膀，道:“快比我高了呢！一晃眼的功夫，宝儿竟长这么大了。”
　　语气中满是对时间匆促消逝的感慨。一晃眼这么多年过去了，就连当初那个牙牙学语的孩子都长这么大了，百里徵这才恍然发觉，时间在不经意间加了速，在她看得见摸得着的地方，改变了这么多。
　　宝儿只是笑，依旧带着些少年的些许稚气，而后忽然像是想起了什么，脸色大变，一副焦急的模样，连忙对着百里徵挥手。
　　“完了完了，师姐，我忘记喊归儿起床了，跟他说好了要教他练剑的！哎呀！怎么一起床就给忘了呢！”
　　一拍脑袋，宝儿带着剑就朝着归儿的房间跑去。
　　看着宝儿逐渐远去的身影，百里徵突然眉头一颤，也像是回想起了什么重要的事情，面上不动声色，脚步却带着些许慌乱地回了膳房。
　　她……忘记锅里还在煮粥了……
　　于是当早膳时间，百里徵将煮好的粥被摆在众人眼前的时候，几人正襟危坐着，已经和此时的邺苏苏差不多大的归儿轻咬着指关节，狐疑地看了一眼百里徵。
　　“姐姐……早膳是吃米饭吗？”
　　百里徵微微抿嘴，并未说话，只是看着眼前的“粥”，一时不知该如何作答。
　　虽说是煮过头了，有些粘稠，还有一丢丢糊味，但好歹她拯救了一下，将煮熟的嫩玉米粒放了些进去，卖相还是不错的。
　　邺苏苏手里握着调羹，有些微愣地看着眼前的玉米粥，而后在另外两个孩子担忧的目光下，小小的勺了一些，缓缓往嘴边凑去。
　　入口后卷入口腔，缓缓品味，又是呆呆地愣了许久，百里徵心里顿时七上八下的，内心在挣扎着。
　　莫非是她做的不好吃？不应该啊……在此之前她尝过一些，虽说是过于粘稠了可味道还是过得去的。莫非是邺苏苏现在的口味变了？
　　百里徵看着邺苏苏面无表情的一张脸，趁机悄悄将邺苏苏的碗拉了过来。熟料邺苏苏连忙伸出手护住了自己的碗，不然百里徵拿走。
　　百里徵紧张地咽了口口水，对邺苏苏道:“苏苏，不好吃就别吃了，一会儿我吃掉就不浪费了。”
　　宝儿和归儿一本正经地坐着，迟迟不敢对眼前的“粥”下口。
　　邺苏苏连忙摇头，紧紧用双手抱着碗，抬起头郑重对百里徵道:“甜的，不难吃。”
　　而后又回过头，对着对面的宝儿和归儿强调了一遍，“不难吃，就是有点干。”
　　对面的两个孩子这才缓缓松了一口气。百里徵悬着的心终于放了下来，甜粥配着小菜，一顿早膳就结束了。
　　邺苏苏啃着空空的碗，眨巴着眼，小声支吾道:“徵儿，像玉米饭，干干的。”
　　百里徵禁不住噗嗤一声笑了出来。
　　原来邺苏苏早膳还是不爱吃干的，兴许是为了安慰她，竟然没有挑嘴，竟一点都不剩地吃完了。
　　百里徵伸出手擦了擦邺苏苏黏上米粥的脸颊，心里暖暖的，“好了，是徵儿不对，徵儿不该粗心的，一会儿煮雪梨汁给苏苏吃。”
　　邺苏苏乖巧地点了点头，对着百里徵仰起头，闭上眼像是在等什么。
　　百里徵愣了一下，心跳没由来地增快，下意识地往归儿和宝儿的方向看了一眼，只见两个孩子立即心领神会的迅速收拾了碗筷，一溜烟儿地跑了。
　　“师父师姐，吃完早膳我和归儿在门内走动走动，有事再叫我！”
　　最后一声几乎是用来吼的，宝儿和归儿的身影早就消失在了她的视野里，前一刻还坐了四个人的金绞殿，此时却只剩下了她们二人。
　　百里徵看着一脸期待的邺苏苏，笑意缓缓爬上了嘴角，有些无奈又宠溺地低下头，含住了那柔软的唇瓣。带着玉米清粥的甜香，甚至还有些微糊的气息，百里徵不止一次深吻过邺苏苏，可每一次吻邺苏苏，心跳都还是那么快，也带着小心翼翼。
　　毕竟现在的邺苏苏实在太小了，虽说还留有她们相爱的记忆，可心智却还是个小孩子，她怕自己会吓着邺苏苏。
　　这吻不敢太过绵长，百里徵只觉得心都快从嗓子眼里跳出来了，怕自己会吓着邺苏苏，连忙将人松开了。
　　邺苏苏双颊酡红，轻咬着下唇，而后紧紧抓住百里徵的手，目似星辰。
　　伸出手轻轻刮了刮邺苏苏的鼻尖，心跳迟迟不能平静下来，百里徵看着邺苏苏，眼神中满是希翼。
　　“你要是能恢复就好了……”
　　“嗯？”邺苏苏懵懂地看着她，对自己的情况一无所知。
　　百里徵将人揽进怀里，抱到膝上坐着，附在邺苏苏耳边，似调笑似打趣。
　　“你看，现在我都可以把你藏在怀里了。苏苏实在太小了……”
　　邺苏苏仰起头，问她:“苏苏小不好吗？”
　　她点头，“太小了，等苏苏恢复了，我一定把你欺负到哭。”
　　回想起现在形态的邺苏苏在此之前做过的事，百里徵真想狠狠欺负她，只可惜面对这样的邺苏苏，她下不了手。
　　“欺负？能不欺负苏苏吗？苏苏不想哭。”
　　一双纯净的眸子望向她的眼底，带着些祈求，百里徵不禁轻咳了一声，光记得邺苏苏对她的撩拨，都快忘了邺苏苏并不懂这些了。
　　连忙别开头，看向远处的眼睛里带着躲闪，“没什么。”
　　心底逐渐燃起了希望，百里徵不想放弃，她必须要找到能让邺苏苏恢复的方法，不论是什么方法，她都愿意一试。总有一天，等邺苏苏恢复了，她定要好好“欺负”邺苏苏，谁让她总是以现在的形态撩拨她……
　　想是这么想的，可她又哪里舍得。

　　☆、日常(九)

　　刚刚用完早膳, 眼见着天气晴朗, 百里徵便给邺苏苏换了身新衣服, 带她下山玩去了。
　　小孩子总是好奇心重, 看到什么东西都雀雀欲试，邺苏苏蹲在摊面前, 伸出手小心翼翼地戳了戳江鳖的头，百里徵吓了一跳, 连忙拽回了邺苏苏的手, 面色惊惶, 惨白得可怕。
　　“不能摸！要是被咬着了可怎么办？”
　　百里徵抓着邺苏苏的手，仔仔细细检查了几遍, 确定没有受伤后才呼出了一口长气。
　　邺苏苏看着百里徵的反应, 有些坏坏地笑了，回过身又去戳戳老板摊上的江鳖，捂嘴偷偷笑着。
　　她就是喜欢看徵儿紧张自己的样子。这些小东西多好玩啊, 头还会缩回去，真有意思。
　　伸出一根手指头, 轻轻落在了江鳖肉乎乎的爪子上, 揉啊揉, 偷偷瞥一眼面色惨白的百里徵，邺苏苏捂嘴偷笑，心里乐呵着呢。
　　百里徵担心归担心，可看着邺苏苏依旧不死心地去摸，逐渐明白了她的心思, 当即反应过来，嘴角噙着一抹报复的笑容，抬头对老板道:“这江鳖价钱几何？看我家姑娘甚是喜欢。”
　　听到这话，邺苏苏瞬间抬头，稚嫩的面庞上带着一丝慌乱。
　　连忙扯着百里徵的衣摆，可对方却像是没察觉到似的，半点反应也不给。
　　“姑娘好眼光，这江鳖可是野生的，除了我这，别处还真没得卖，光是捕江鳖都要花好些力气……”
　　这厢，老板正津津乐道地夸着自家的江鳖好，用来煲汤又是大补如何如何的……邺苏苏见百里徵头一次这么认真的听着别人讲话，这才发觉事情不妙。
　　徵儿难道想买回去？不要不要！江鳖有什么好？急了还会咬人，她又不喜欢，才不要呢！
　　邺苏苏眉一横，气鼓着腮帮子，连忙站起身拉着百里徵就要走。
　　“哎，苏苏别拉我啊，你不是喜欢吗？我给你挑只凶一点的。”
　　百里徵面带笑容，真诚不做作，看起来可真是善解人意，可邺苏苏一打眼就瞧出来了，百里徵在报复她。
　　百里徵回过头，一扫地上的江鳖，煞有其事地问着老板，“老板，哪只较凶？咬起人厉害的？我挑一只给我家姑娘玩。”
　　老板这才后知后觉，原来眼前的人是在打趣这个小姑娘，低头一看小姑娘甚是可爱，当下也配合起了百里徵，随手捞了一只江鳖。
　　“好勒，姑娘你看，这只最凶了。”
　　邺苏苏终于爆发了，猛的踩了百里徵一脚，气呼呼道:“哼！徵儿是大坏蛋！”
　　百里徵绷不住笑了出来，回头对老板说了句抱歉，拉着邺苏苏哄着去了。
　　“哼！除非给苏苏买好吃的，否则你是哄不好苏苏的！”
　　傲娇的一甩头，百里徵知晓她是在撒娇，也不拆穿，只是一味配合着说好，抱起邺苏苏，让其坐在左肩上，这招摇的举动引得不少人侧目。
　　隐约听到耳畔有人说，“这姑娘力气好大……”
　　诸如此类，百里徵只是一笑而过，肩扛着邺苏苏，招摇过市，可最开心的就是邺苏苏了。
　　山下的小镇是个小地方，单是逛了一上午，邺苏苏便觉得没有什么好玩的了，新鲜感很快就过去了。百里徵看着邺苏苏颓丧的小脸，伸出手揉了揉，心情意外得好。
　　倘若原本的邺苏苏也是这般活泼就好了，喜欢偶尔撒撒娇，还会使点小坏，着实可爱得紧。可这就只是孩子气的行为，她知道原本的邺苏苏是不会有这一面的，所以她便格外珍惜与眼前的人在一起的时光。不管哪一个模样，那都是她的师父，她最爱的人。
　　百里徵敞开怀抱，便看到邺苏苏好看的凤眼眯了起来，朝她怀里钻去。轻轻将手落下，置在那小小的背上，百里徵手一捞就把邺苏苏抱了起来。
　　看着那明媚的笑靥，她也情不自禁地笑了出来，伸出手刮了刮邺苏苏的鼻子。
　　“我想看你原来的样子。”
　　原来那般的出尘之姿，似乎神圣到令人不敢亵渎，可只要一想到这样的人只是她一人的，百里徵心中便涌起了自豪感。
　　其实不管是哪种模样的邺苏苏，都是她最喜欢的。
　　在桌边坐了些许时候，邺苏苏突然抬起头，有些严肃道:“徵儿，我们去看拾依好吗？”
　　百里徵轻轻抚着邺苏苏的发，低低的鼻音响起。
　　“嗯？”
　　“就是……”邺苏苏想了会儿，依旧不知该如何表达，最后连忙说:“就是苏苏想去看拾依！”
　　“可是想她了？”
　　百里徵问她，邺苏苏便重重地点了点头，一脸期待地望着她，眼睛里似乎冒着小星星。
　　这样一想，好像自那日她们大婚之后，陆拾依便没再来天行宗了，换做平常，陆拾依倒是三天两头地来，时不时陪邺苏苏。想着也好久没有关心过陆拾依的情况了，她成日里在邺苏苏和万法盟之两头跑，倒是没空去拜访陆拾依。这天机阁，她倒是去得少，今天得空了，便去看看吧！
　　百里徵低头，笑着称好，“好，我这就带你去。”
　　邺苏苏高兴极了，吧唧亲了一口百里徵的脸颊，不禁耳根子发热，可心里还是带着些小雀跃的。
　　与此同时，陆拾依正在风水台算卦，可不论自己怎么算，都算不出她的结局来，如今就连她的师父双叶也算不出来了，也不知这次是福还是祸。
　　双叶看得出来柳丝意对陆拾依的情谊，可看破却不能说破，这份情对陆拾依而言并非什么意外之喜，反之，它却是能够夺走陆拾依性命的东西。只可惜双叶什么都做不了，否则也不必看着陆拾依成日担惊受怕的了。
　　百里徵带着邺苏苏到了天机阁，天机阁的弟子们见到她们后均是行礼，一袭蓝装，腰上配着繁复宫绦腰佩的天机阁阁主阎欣看到久违的两人，面上不禁一喜，赶忙迎了过去。
　　“你们怎么来了？怎么也不让人提前通报一声，我好准备准备。”
　　百里徵连连摆手，“不必劳烦阁主了，是我师父她想念姑姑了，这才突然叨扰。”
　　阎欣低头看了看邺苏苏，那小巧的模样依稀有邺苏苏原本的风范，照样美得惊人。
　　不禁掩嘴笑道:“原来是邺掌门……好了，就不与你们多说了，陆师姐人在风水台，我让弟子带你们去。”
　　百里徵微微颔首，邺苏苏甜甜地笑道:“谢谢姐姐！”
　　阎欣顿时被被吓得不轻，她可是比邺苏苏差了一个辈的，哪敢承邺苏苏的这句“姐姐”。不过看着百里徵似乎并没有放在心上，便随手招来了一位路过的弟子。
　　好巧不巧，这位弟子正是柳丝意。

　　☆、日常(十)

　　百里徵没想到就这么巧合地和柳丝意再见了, 面上微怔了一下, 随后轻笑道:“柳姑娘, 许久不见了。”
　　此时的柳丝意已经和从前大不相同了, 从前一股子羸弱气息的女子，如今已经完全蜕变了, 在见到百里徵和邺苏苏后落落大方地欠身行了一礼，十分稳重得体。
　　“盟主, 邺掌门。”
　　邺苏苏抬头眨巴着眼, 盯着柳丝意看了许久, 隐约觉得面熟，最后还是什么都没想起来拉着百里徵的手又贴近了些。
　　百里徵伸出手将柳丝意扶起, 对着阎欣点头示意了一下, 随后对柳丝意道:“不必多礼，劳烦柳姑娘带我们去风水台了。”
　　“是。”
　　一路上两人寒暄了一会儿，各自问了对方近期如何, 最后便到了风水台。柳丝意将两人领进去，远远的便看到怀抱着白□□咪的双叶坐在六角的亭子里, 眉眼轻垂。露月亭旁, 灼灼桃花盛开, 娇艳的花朵衬着那白衣的女子，恰是一道美景。
　　一双美目在四处徘徊着，却始终没能找到她想见的那个人，柳丝意心中隐约有些失落，面上却依旧笑容温婉。
　　带着百里徵和邺苏苏缓缓走到了双叶面前, 款款一行礼。
　　风水台，露月亭，周边开了一片的桃花，清风之下满园的清香四溢。怀里的猫咪瞧见了生人，自双叶怀中跳出，一溜烟儿地跑了。
　　双叶站起身，轻轻拂去飘落在她衣上的桃花，对着百里徵浅浅的一笑。
　　“真是稀客，怎么得空到天机阁来了？”
　　再一垂眸看到粉妆玉琢的邺苏苏，双叶的眼睛顿时亮了起来，对着邺苏苏展开了双臂，轻声哄着。
　　“小苏苏~来，到我这来。”
　　百里徵知晓双叶喜欢小孩子，况且邺苏苏也破天荒朝着双叶偎了过去，她面上笑笑，答道:“前辈说笑了，今早带苏苏下山玩了一遭，刚好苏苏想念姑姑了，便想来看看。晚辈想着也有好些时日没见姑姑了，就过来了。不知姑姑她人现在在何处？”
　　双叶下意识地往柳丝意的方向看了一眼，只见对方正低着头，有些心不在焉。
　　双叶对她道:“丝意，这里没旁的事了，你先回去吧！”
　　柳丝意这才猛地一怔，恍然回神，微微行了一礼，“是，师祖。”
　　说罢就对着百里徵和邺苏苏又行了一礼，心事重重地离开了风水台。
　　百里徵看着柳丝意逐渐远去的背影，那像是在寻找着什么的迫切目光，令她心中隐约有着疑问。等到那身影完全消失在了风水台之后，双叶才对着百里徵做了一个邀请的动作，两人坐下，双叶便解答了百里徵心中的疑问。
　　“你方才问我拾依在何处，这个问题我只有等她走了才能回答。”
　　这个“她”指的是谁，两人都是不言而喻，百里徵有些不解。
　　疑惑道:“为何？”
　　双叶搂着邺苏苏，底下那双好看的凤眼也带着疑惑，抬头对上了双叶的眸子，似乎在等着她解答。双叶伸出手轻轻弹了一下邺苏苏的脑门，而后无奈地笑道:“柳丝意是拾依的情劫对象。”
　　“情劫？”
　　邺苏苏小小的疑惑了一下，只见双叶的眸子霎时间变得冰冷了起来，注视着远处，低声道:“九死一生的情劫。这劫她们躲不过，但最终结果如何，还是要看她们双方的造化。”
　　百里徵大惊，九死一生的情劫……那岂不是……
　　她从未听陆拾依提及过此事，是不是没有人告诉她，陆拾依就一辈子不会告知她这件事？
　　回想起一年以前，那时候还未解决青松门一事，陆拾依有段时间消失了，回来后明显有着极大的心事，却从未与人说过。原来……她竟然瞒了大家一年多了吗？柳丝意就在她身边，她明知自己的情劫与柳丝意息息相关，严重的话可能会危及她的性命，可她依旧将柳丝意带回了天机阁，之后并没有将柳丝意赶出。
　　百里徵心中不禁一紧，正待说些什么，却见双叶松开了怀里的邺苏苏，对她道:“这件事我本不该告诉你，可我实在不忍见拾依在你们面前故作坚强。你是她的侄女，唯一跟她有血亲的人……我希望你能多关心她些。”
　　微怔地抬头看着双叶，百里徵嘴角抿成了一条直线，内心十分复杂，牵过向她而来的邺苏苏，缓缓点头。
　　“敢问前辈，我姑姑她现在在何处？”
　　双叶遥遥指着一个方向，温声道:“沿着长廊走，有一处假山，假山后有一片湖，她就在那儿。”
　　气质清冷的双叶头一次露出忧愁的表情，百里徵看来，双叶一定是非常关心陆拾依的。
　　“她一直在那儿闭关，成日也不知道在做些什么，就连我都不让靠近。也多亏了上次你们大婚，我这才去一说，她就急匆匆赶去了。”
　　握着邺苏苏的手逐渐收紧，像是感觉到了百里徵复杂的心情，邺苏苏抬起头，道:“徵儿，我们去找拾依好吗？”
　　垂眸看着小心翼翼的邺苏苏，百里徵回之一个安心的笑容，“好。”
　　复而抬头望向双叶，百里徵轻轻颔首，“多谢前辈，晚辈先失陪了。”
　　“去吧！你来看她，她心情也会好些。”
　　牵着邺苏苏温热的手，百里徵沿着长廊向前走，脚步有些沉重，就连邺苏苏也乖巧地不说话，只是默默看着百里徵，心中不知在想些什么。
　　九死一生……邺苏苏在心中默念着这个词，只觉得这对陆拾依而言十分不好，再看看百里徵的反应，仿佛懂了些什么。
　　是拾依有危险吗？徵儿听到这个消息后也不开心，眉头一直蹙着……
　　邺苏苏垂下眼眸，安安静静地不说话，终于走到了有假山的地方，邺苏苏眼睛一亮，连忙拉住出神的百里徵，指着假山大声道:“徵儿，假山到了！”
　　百里徵浑身一颤，这才被邺苏苏的声音拉回现实，偏过头一看，果真到了假山附近。
　　四处看了看，最后沿着台阶下去，未走出多远便看到了一个不大的湖，湖心有一个坐台，一袭天蓝衣装的陆拾依正坐在中间打坐，并未发觉她们的到来。
　　不由自主地便被那片湖吸引了目光，在看清坐台上的人后，邺苏苏突然兴奋起来，朝着陆拾依的方向挥了挥手，显得异常兴奋。
　　“拾依！拾依！”
　　湖心坐台上的人猛然回头，眼中满是惊喜，陆拾依连忙站起身，一个振袖，翩翩落在她们面前。
　　见到百里徵和邺苏苏，陆拾依的脸上满是意外和欣喜，“你们怎么来了？”
　　百里徵唤了陆拾依一声姑姑，而后看着那张由里至外都透露着高兴的脸，如鲠在喉，心里说不出是什么滋味。
　　许是真的想陆拾依了，邺苏苏撒手便跑到了陆拾依跟前，紧紧抓着陆拾依的手不放，两位挚友喜笑颜开，在说着什么话题，百里徵早就听不清了。
　　她的脑海里只剩下那句“九死一生”。
　　眉头逐渐锁紧，百里徵心中像是压了一块巨石。
　　都是这样……一个一个的，什么都不告诉她，都一个人苦苦承受。她已经失去了父亲，现如今她的姑姑有难，竟也不告诉她吗……
　　就算她什么都做不到，什么都帮不了，起码也要让她知道啊……父亲为改写她的命运而魂飞魄散，师父为救她性命而倒退生长，一个个的都不让她知道，可最后自己还不是知道了？痛苦，不还是一样更甚吗？                        
作者有话要说：　　下一章就能得知师呼恢复的线索了，还没那么快完结，小宝贝们先等等

　　☆、日常(十一)

　　对于百里徵和邺苏苏的到来, 陆拾依是十分欣喜和意外的, 抱着邺苏苏笑得撒不开手。
　　邺苏苏小归小了点, 可是非常可爱啊！她终于明白她师父为什么这么喜欢小孩子了, 小孩子软绵绵的，可萌了。
　　“咳, 姑姑……”
　　百里徵打断了两人联络感情，将手放在嘴边轻咳了一声, 抬头看着陆拾依, 道:“那个……你和柳姑娘的事我已经知道了。”
　　正在欢笑的陆拾依突然面色一僵, 随后笑得有些勉强，“你都知道了啊……”
　　“嗯。”
　　陆拾依抱着邺苏苏, 嘴唇蠕动了两下, 也不知该说什么，只听对面的那人继续道:“姑姑，以后别再瞒着我了, 我只有你和末华两个至亲的人了，我不希望你们两个再有事情瞒着我。我们是一家人不是吗？”
　　“放心吧！不会了, 今后再也不会瞒着你了。”
　　她们是一家人, 所以又有什么好瞒的呢？
　　虽说现在年纪是差了不少, 可邺苏苏和陆拾依的感情依旧没变过，只要到了一块儿，依旧有说不完的话。百里徵就坐在一旁，默默注视着眉梢眼角皆是笑意的邺苏苏，心中平静了许多。
　　要是找到了能让邺苏苏恢复的方法, 那该多好。
　　正是这么想着，突然自天边飞来一只白鹤，翅膀带着凌厉的风掠过百里徵的面颊。
　　嗑嗒――――
　　一个竹筒落在了地上，白鹤只是匆匆一过，很快便没了踪影。
　　“哇――好大的鸟儿！”
　　望着逐渐飞远的白鹤，邺苏苏抬头惊叹着，目光紧紧追寻着那雪白中带着墨色的白鹤，直到看不见了才回过神来。
　　百里徵弯下腰捡起了地上的竹筒，上面刻着凹凸不平的符文，指腹一摸索，百里徵便知晓了，这是万法盟传灵信的载体。摧动法力啵地将竹筒打开，一句带着急促的话传入她的耳中，百里徵顿时惊慌失措。
　　【书阁遭窃，记有恢复之法的书卷不翼而飞，盟主速回！】
　　嗑嗒――――
　　又是清脆的一声，竹筒再次掉落在地上，与之前不同，这是百里徵慌乱之余掉落下来的。究竟是什么消息，竟然百里徵慌乱至此？
　　邺苏苏看着百里徵的模样，不免有些担忧。
　　陆拾依出声问她:“怎么了？”
　　百里徵的面上有些狰狞，心中藏着怒火，可还是在邺苏苏和陆拾依面前压制了下来。
　　连忙站起身，“万法盟书阁遭窃，我得回去一趟。”
　　说罢又望向邺苏苏，只见那张小脸顿时垮了下来，脸上的笑容不翼而飞。百里徵知道自己又食言了，她明明说好不走，要留下来陪着邺苏苏的，结果才一天不到的时间，她又要离开了。
　　弯下腰轻轻抚上邺苏苏的脸颊，百里徵的笑容中带着愧疚和无奈，“抱歉，苏苏，徵儿这次又食言了。等下次，下次徵儿一定好好陪苏苏，好吗？”
　　伸出手握住百里徵温暖的手，邺苏苏的眸中隐约有着泪光，失落地低下了头，滚烫的眼泪砸落在了百里徵手背上，也砸到了她的心里。
　　百里徵心中一紧，将邺苏苏拥进了怀里，不知该如何安慰。
　　“可以……不去吗？”
　　邺苏苏十分不舍、难过，她明知道百里徵很忙，自己这时候不该这么任性，可她还是忍不住。她刚刚盼到徵儿回来，怎么又要走……
　　陆拾依望着两人，心中竟也开始难过了起来。她知道唯一能让百里徵抛下邺苏苏的，只有一个原因，那必定是跟邺苏苏恢复之法有关的。
　　百里徵轻轻拍着邺苏苏的背，哑口无声。
　　隔了好久，听着那啜泣声渐小，她才松开了邺苏苏，看着那双哭得红红的眼圈，心里一痛。
　　“苏苏听话，徵儿会很快回来的。”
　　刚刚止住眼泪的眼眶再次有泪水打转，邺苏苏望着百里徵，那一句“听话”让她清楚的知道了这次的分离。上次是五天，那这次呢？会不会更久？徵儿会不会不要她了？
　　百里徵缓缓站起身，嘱咐了陆拾依一句:“姑姑，苏苏就先劳烦你照顾一段时日了。”
　　陆拾依点头，看着哭得惨兮兮的邺苏苏，对她道:“你早些回来。”
　　“嗯。”
　　低头深深看了一眼邺苏苏，百里徵怕自己因不舍而耽搁得太久，误了找回书卷的时机，只能狠下心转身，不再去看那双泪盈满眶的眼。
　　走出了几步，正要御剑而飞，衣摆突然紧了一下，百里徵诧异的回过头，只见邺苏苏紧紧拉着她的衣摆，眼中的泪水硬生生被憋了回去，小小的人儿不舍地对她道:“早点回来。”而后松开了手，又退回了陆拾依身边，回过头将脸埋在了陆拾依怀里。
　　脚步顿时像是有千斤重，百里徵回过头看着那始终埋在陆拾依怀里的人，心中五味陈杂。她又何尝舍得离开她最爱的小师父，只是书卷遭窃之事非同小可，更何况那是记有邺苏苏恢复之法的那本，她找了一年多，好不容易有了消息，又怎么能放弃？
　　别过头，踏上泷泽，身影很快便消失在了天机阁，而在地上的邺苏苏趴在陆拾依怀里，终于忍不住哭出了声。
　　御剑的速度奇快，片刻功夫百里徵就到了万法盟书阁，宇文长老见到来人上前恭敬地行了一礼，不敢再多讲那些虚礼，连忙直奔主题，“书卷遭窃了，孟长老及时去追捕，可那妖物竟如此狡猾，用了障眼法蒙骗了孟长老……属下看管不严，还望盟主责罚！”
　　百里徵一挥手，看着书阁内的一片狼藉，不少弟子在捡着书，甚至还有四散的纸张，无数碎屑。看来那妖物是明抢……
　　不过究竟是为什么？难道这记有恢复之法的书卷他也有用？竟值得一个妖物到守卫森严的万法盟来明抢……
　　回过头对宇文长老道:“不必自责，谁也没想到竟会有妖物明抢，这罚就算了，倒是劳烦长老将书阁修复一下了。”
　　百里徵指着头顶破了一个大洞的房顶，倒是好奇是什么妖物，竟然能将书阁的顶给撞出那么大一个洞来，当下便问道:“宇文长老可见过那妖物的真面目？”
　　“这……”
　　宇文长老面有难色，一副明明知情却又不知该如何开口的模样。
　　“宇文长老但说无妨。”
　　宇文长老再次做了一揖，羞愧得连头都不敢抬，“那妖物自报家门，是让盟主亲自找她讨回，而且……还说要盟主做好用同等代价交换的心理准备。”
　　百里徵心里咯噔一声。这是跟她有过节吗？可她不记得曾得罪过谁啊！
　　“他叫什么？”
　　百里徵连忙问道。
　　宇文长老顿了顿，缓缓吐出两个字，“惜月。”
　　百里徵这次恍然想起，一年多以前，她签订灵兽契约的那个女人，岩蛇惜月。当初泷泽对她说惜月怀有恶意，那时她并未觉得有什么，毕竟那时她的目的是毁了青松门，只要目的达到，惜月想要什么她自然就给她什么。可现在不一样了，惜月拿走了她最重要的东西，那是唯一记有邺苏苏恢复之法的书卷！
　　她悔不当初，为何当日不谨慎一点听了泷泽的话杀了惜月，竟然为今日而埋下了一个祸端！
　　本就透风的书阁愈发地冷了，宇文长老始终未起身，只听百里徵沉下声问道:“她在哪？”
　　“连城，她说她在客栈等您。”
　　

　　☆、日常(十二)

　　连城, 那个虽小却十分繁华的小镇, 百里徵曾在那呆了月余, 此时再回到故地, 才发觉短短一年的时间就令它变了模样，已无暇去感慨其变化之大, 百里徵熟络地找到了客栈，刚一进门就迎面碰见了她要找的人。
　　一年多未见了, 惜月倒是和从前相比并无变化, 对于百里徵的到来, 惜月毫不吃惊，拢了拢右肩处的发, 举手投足满是风情万种。
　　“主人。”
　　与百里徵阴沉沉的面色截然相反, 惜月此刻表现得却像是个局外人，依旧笑着打着招呼。
　　百里徵扫了惜月一眼，而后径直越过惜月走进了客栈, “你不用叫我主人，你的修为在我之上, 就连这层关系也不过是因你一时兴起而建成的。”
　　找了个偏僻的位置坐下, 身后的惜月不紧不慢地走着, 笑容从容，最后也是坐在了百里徵对面。
　　百里徵抬眸，宛如一道利剑，直直望向了惜月那双玩味的眸子，“说吧！你想让我用什么跟你交换？”
　　百里徵单刀直入, 惜月也不拐弯抹角，凭空变换出了一册卷书，握在手中，对百里徵道:“我并不想骗你，这里面所记载的恢复之法，成功的希望只有两成。”
　　她看着百里徵，对面端坐的人却面不改色，惜月将书卷放到桌上，问她:“即便是这样，你还是愿意跟我交换吗？”
　　“换。”
　　百里徵坚定地吐出一个字，那眼神中的坚决令惜月有些不解。
　　“你没听懂我的话吗？不过才两成的希望，可要是你跟我交换了以后，发觉这上面记载的东西根本没用呢？”
　　惜月拧紧了眉，头一次见到这样的人，她都已经明说了这恢复之法的成功率极低，她摆明了不想占百里徵的便宜，可这死心眼的人怎么……
　　店小二上前来问两人要点什么，百里徵挥手将人打发走了，而后道:“有没有用、能不能成功，那就是我的事了，我只知道我需要这册书卷，你直接开条件吧，只要是我能给的我就都给你。”
　　百里徵是真的铁了心的想要这书卷，可惜月知道这场交易是十分不公平的，她想要的东西跟这书卷比起来，简直天差地别。不过既然百里徵都这么说了，这说明她完全愿意做这比交易，当事人同意，她还瞎操什么心？
　　“好啊，书给你，我想要你的命，你给吗？”
　　惜月将书卷扔到百里徵面前，撑着下巴看着百里徵，眼神中满是玩味。
　　听到这句话，百里徵的眼神顿时冰冷了来，看了看桌上的书卷，而后抬眸道:“除了命，其余的都可以给你。”
　　惜月冷笑一声，嘲讽道:“不是你说你都能给吗？怎么？现在又想反悔？你们人还真是……”
　　话才说到一半便被百里徵冰冷的声音打断，惜月脸色变了变，只听百里徵道：“我这条命是我至亲的人牺牲自己换来的，连我都没有那个资格决定它的去留，又何况是你？所以，你想都别想。”
　　面上的笑容失了一刹那，惜月这才恍然想起百里徵的性命是辛泽换来的，垂眸思索了片刻，又对她道：“也罢，既然你都这么说了，那我就让一步。”
　　“请讲。”
　　笑容重新爬上了嘴角，惜月用手指卷着自己鬓边的发丝，沉吟了一会儿，抬头道：“我看中的不过是你的血缘，吃了你会令我修为大增，在天劫来临的时候能够助我成仙。不过现在我觉得，还是留着你好了，你只要答应我，将你的血分我一半就好。”
　　百里徵诧异了一下，她的血缘？竟然会有如此之大的功效吗？
　　将桌上的书卷收起来，装进空间，百里徵站起身，惜月抬头看着她，黛眉微蹙。她修行了上千年，只因为上天不公平，让天性喜热的岩蛇守着烈火炎炎的火山，和那珍贵的火紫草，就连想要渡劫成仙，都会如此困难。
　　她想成仙，她想去看看当初那个人所向往的天界究竟是什么模样，究竟有多好，最重要的是，她想见那个人。
　　那个一心只知道修仙的傻子，凭什么说她不能成仙？明明说好了会陪着她的，结果到头来都是骗她的！人都是这样，一边信誓旦旦地承诺着，又一边转过身将其抛之脑后……
　　所谓承诺，就是用来违背的。
　　百里徵已然要走，微微侧目，对她道：“你放心，我不会食言。东西我先拿走，至于我的血，你想要的时候就来找我，另外，灵兽契约我会抽空给你解了。”
　　拈在指间的发被不经意扯掉了几根，惜月抬头看着那张没有丝毫表情起伏的人，有些不甘。
　　她十分不甘，她想要成仙是一回事，但她也想看百里徵这个人露出表里不一的一面。人不都是这样的吗？她骗过百里徵，也提出了这样不公平的条件，为什么这个人还是答应了？为什么？
　　“你……等等！”望着那即将离开客栈的身影，惜月连忙站起身，冲到了百里徵身后，拉住了百里徵，十分困惑地问她:“你为什么要答应我？”
　　她觉得眼前这个人太过难懂，总是一次又一次做出让她出乎意料的事情，为什么……
　　百里徵看了看那张艳美的脸，前一刻还带着妩媚和嘲讽，然而这一眼，却又感觉惜月仍是个懵懂的孩子，因心中巨大的困惑而露出不解的模样，带着一丝空洞和胆怯。
　　“因为她是我最重要的人。”
　　单是想起邺苏苏，百里徵的面色都会缓和下来，连她自己都未曾发现，提及邺苏苏的时候，无论表情还是语气，她都是极其温柔的。
　　因为那是她心中最为柔软的一处，单单是想起，就仿佛是化开了的糖，十分甜蜜。
　　惜月在见到这一刻的百里徵后，犹如雷霆灌顶，手无力地垂了下来，面色十分痛哭，几乎要哭出来。
　　为什么……
　　什么是重要？原来将一个人放在了心上，事事都为她好，见不得她痛苦难过，想要竭尽所有换取那人的完好如初，这才是重视对方的表现。
　　所以，当初那个抛弃她而成仙的傻子，根本就没有把她当回事……是吗？所以……在他心里，自己一点都不重要……
　　等她回过神来的时候，百里徵已经走了。一路上转动着自己手上的空间戒指，百里徵的手都在颤抖着，内心迟迟无法平静。她知道自己手上的这册书有多珍贵，一年多了……终于在广纳世间所有奇书的万法盟书阁找到了能让邺苏苏恢复的方法。
　　别说是两成，哪怕只有一分一毫的几率，她也十分欣喜了。百里徵御剑而飞，心怀忐忑，一边欣喜，一边担忧。可若是她无法成功怎么办？恢复之法她还没有看过，若是有什么副作用，她可不敢轻易在邺苏苏身上试。
　　思及此，百里徵的喜悦一扫而空，眉眼间满是浓浓的忧愁。
作者有话要说：　　今天更新了~终于赶上了！！！

　　☆、研究恢复之法

　　回到万法盟, 百里徵将书卷交给宇文长老, 由对方确定了是丢失的那本之后, 百里徵悬着的心才放了下来。
　　好在惜月没有骗她。
　　“盟主, 您用了什么与她交换？”
　　原本宇文长老觉得自己无从过问的，但看着百里徵严峻的面容, 最后还是忍不住问了出来。他知晓百里徵和辛泽的性格相仿，有什么事都是一个人心里憋着, 就算是天大的事, 面上也是不动声色, 让人瞧不出端倪。
　　百里徵抬眸，回之一个放心的浅笑, “宇文长老不必担心我, 她……与我相识，所提的要求并不过分。”
　　可那妖物来抢书卷的时候，就连他都打不过, 那百里徵手上找回的这本……定是来之不易。回想起惜月走之前留下的那句话，宇文长老心里已经肯定了百里徵是用了什么东西交换了。
　　但愿这个孩子不要再像辛泽……都到了魂飞魄散之际, 才让众人知晓了他的付出。都是因为挚爱之人……
　　百里徵坐在桌边, 展开书卷, 却发现里面都是一片空白！顿时大惊失色，碰倒了笔架，一片稀里哗啦之声让宇文长老一颤，连忙上前。
　　百里徵捧着书卷，看向宇文长老, “您不是说这就是丢失的那本吗？”
　　眼神中满是惶恐，好不容易得到了恢复之法，难道又是假的吗？百里徵面如死灰，捧着书卷不知该如何是好。
　　宇文长老拿过百里徵手上的书卷，苍老的手在上面轻轻抚着，闭眼冥想，而后睁开眼，有些不解。
　　分明先前他还看过，这书明明没有问题，怎么一到了百里徵手上之后，突然就没了文字呢？难道说那妖物又使了什么法术？刚才他用法术探索书卷的时候，也并未发觉上面有施过法的痕迹……
　　宇文长老抬起头看着百里徵，眼神已经说明了一切，他也束手无策。
　　“这试卷是原本没错，先前我检查的时候，上面也还有内容，可不知为何……”
　　说到最后，宇文长老的面上只剩下了诧异，他望着面色痛苦的百里徵，已经不忍再说。
　　他当然知道百里徵为了能让邺苏苏恢复，这一年多以来一直苦寻恢复之法。然而刚好不容易找到了记有恢复之法的书卷，却又被人抢走，现在到了手上，上面的文字却不翼而飞。
　　最后只能哀叹一声，将书卷放到百里徵面前。
　　或许这就是天意弄人吧……上天要捉弄百里徵。
　　真的是天意弄人……
　　百里徵看着眼皮子底下白花花的纸页，似乎被它刺痛了目光，眼睛有些发痛，连忙收起书卷，转身就走。
　　“宇文长老，这书卷我先带走几日，让弟子们不用再找了……”
　　声音中透露着疲惫，眼前的人早就消失不见，宇文长老撑着桌子，看了看被搅得天翻地覆的书阁，只觉得替百里徵感到不幸。
　　上天捉弄她，让她一出生就离开了亲人，年幼被当做蛊盅，好不容易得到了救赎，被带回了天行宗，最后却因下山历练惨遭污蔑，最后无依无靠，连仅有的好友都因她而死，因她失去一切……
　　她从活着以来，就从未顺心过。
　　最终就连得到了重生的机会，也是至亲之人牺牲自己换来的，可最后结局还是一样……辛泽帮她逃过了必死的命运，却依旧逃不过上天给她安排的众叛亲离。
　　上天总爱捉弄她，给了她希望，又狠狠地打压她。一次又一次地给予希望，而后狠狠打压，直到她失去一切为止。
　　除了上天捉弄，再也找不到别的理由。
　　然而九天之上，一直有个人冷眼旁观着这一切，他在等着看百里徵一无所有。那些辛泽给她的，他要一点点收回来，这就是违背天道的代价！这就是辛泽与天作对的下场！
　　辉煌的神殿里青烟袅袅，犹如百里徵上次昏迷时看到的那般，只是此时坐在案前的不是辛泽，而是当日那个衣着华贵，能让辛泽恭敬叫着“天君”的人。
　　冷眼看着杯中的人影，那里面愁眉不展的，正是百里徵。
　　“我说过，你本该死。”
　　冰冷无情的语气让身后服侍的仙女打了个寒颤，苦不堪言，不禁想起了以前辛泽仙君还在的时候，那个时候天君虽说冷淡，但至少不会那么无情。可自从那位仙君走了以后，服侍天君的人稍有不对就会被打得魂飞魄散。
　　思及此，仙女愈发觉得这日日被天君针对的凡人可怜。
　　手指轻轻在茶盏上打着转，辛垣撑着头看着杯中的人影，笑容冰冷。
　　这次百里徵没有让邺苏苏等太久，不过才半天的时间，便回去接邺苏苏了。到天机阁的时候几近黄昏，百里徵疾步去了风水台，整理好自己的情绪，便去找了陆拾依。
　　本以为百里徵这一去至少要两三天，却不料她竟在下午便回来了。陆拾依有些意外地看着房门口突然出现的百里徵，她才刚刚将邺苏苏哄睡下。
　　站起身，将手指放在唇边做了个噤声的动作，陆拾依走到房门口将百里徵推了出去，轻轻掩上了门。
　　奔波了一个下午，百里徵的神色很差，陆拾依隐约猜测到百里徵这一行肯定不如意，小声说道：“苏苏刚睡下，你这……是不是出了什么事？看你脸色很差。”
　　百里徵微愣了一下，她本以为自己已经掩盖的很好了，却不料还是被陆拾依看了出来，苦涩地笑笑，而后点了点头，将书卷从空间里拿了出来，递到陆拾依面前。
　　狐疑地接下书卷，陆拾依随手翻了翻，却发觉里面竟然只字未写。不待她发问，百里徵便缓缓解释：“这本便是记有恢复之法的卷册，我刚从惜月那里拿回来，宇文长老替我检查过这本书，没有半点问题，可……我一翻开，里面却是空的。”
　　说到这儿，百里徵几乎要哭了出来，陆拾依知道她一定很崩溃，忍了这么久了，才在她面前支撑不下去了。
　　上前搂住了百里徵，已经无从安慰。此刻她的心里只有几个字浮现――天意弄人。
　　紧紧搂住陆拾依，百里徵再也坚持不住地哭了出来，掩嘴压抑着自己的哭声，又怕将里面的邺苏苏吵醒。
　　她一心欢喜地拿回了书卷，却不曾想竟是这样的结果……现如今只有惜月看过这书了，也只有找她了。
　　被这样一打击，百里徵差点忘了这回事。兴许惜月还能记得，毕竟她说过，按照里面的方法来救邺苏苏，也只有两层的恢复希望。
　　胡乱擦了擦眼泪，百里徵放弃了将邺苏苏接回去的打算，从陆拾依身上起来。
　　“姑姑，苏苏还是要劳烦你照顾几日。惜月她看过这本书，兴许她还记得里面的内容，我这就去找她！”
　　说罢便心急火燎地要走，陆拾依连忙将人拉住，“我知道你救苏苏心切，可千万不要做什么傻事。你知道的，要是你像辛泽那般……苏苏她就算恢复了，也会痛苦。”
　　未干的泪痕还在眼角，百里徵点了点头，握住了陆拾依的手。
　　“我明白。有的时候活着会比死了还要痛苦，我舍不得她痛苦，所以无论结果如何，是生是死，碧落还是黄泉，我都会随她一起。”
　　缓缓松开了陆拾依，百里徵御剑飞走，所去的方向正是连城。                        
作者有话要说：　　今天第一更。
在此向大家道歉，“大师姐”怕是要入v了，很抱歉……
爱你们，谢谢大家的包容和支持，万分感谢！

　　☆、天方夜谭的阵法

　　邺苏苏本是命里注定要成仙的, 只是辛泽为百里徵逆天改命, 因此影响了无数人的命运, 所以此生邺苏苏成仙无望。
　　为救一人, 辛泽犯下了滔天大错，让无数人的命轨受到影响, 所以他的魂飞魄散便是上天的对他的惩罚，纵使辛垣天君法力再高深, 也救不了他。
　　从前看着辛泽为百里徵做了那么多蠢事, 辛垣天君只觉得可笑至极, 愚昧至极。可事到如今他却是和辛泽一样。唯一不同的是，辛泽是为改写百里徵的命运而不惜一切, 而他现在是为了辛泽的死而报复百里徵。
　　他们二人, 不都是一样吗？
　　犹记当时，自凡间飞升而来一位仙君，远远的初见只觉得不屑一顾, 一个污秽的凡人竟也惹得众多仙家前去围观。后来听说了那人的名讳竟与自己的一字相同，辛垣更是对此厌恶至极, 屡次捉弄辛泽, 可对方却每每避过, 一副宛若圣人般的亲切脸孔只会让人徒增厌恶！
　　可慢慢的，向来对一切人和物都不屑一顾的他，每日看辛泽过着枯燥的日子，却成了常事。等他发觉的时候，才明白原来自己竟是欢喜那个人的。
　　只是……那些凡人究竟有什么好？竟值得他如此念念不忘, 他辛垣地位崇高，任谁见了都要恭恭敬敬的，被这样的自己所喜欢着，为什么那个人还是念着俗世的旧人？！
　　不惜以命相护的人吗……好，既然辛泽如此重视这些人，那不如就由自己来毁掉！他要毁掉辛泽耗尽修为，乃至魂飞魄散换来的一切！
　　惜月并没想到百里徵竟又来找她，几近夜幕，百里徵突然找到她在客栈的房间，着实让她吓了一大跳。
　　见着百里徵神色慌张的模样，而且像是急匆匆赶来的，惜月眼珠子一转，大致猜到了百里徵来此的目的，抱手立在门前，敛眉道：“我给你的书卷可是真的，骗人的事，我向来不做！”
　　百里徵腰间的泷泽剑光芒大显，忽然化作了人形，手刀直逼惜月的面门，怒道：“骗人的事你何止做了，而且还做得很好！”
　　惜月连忙闪开，避过泷泽的招式已经有些吃力，看来这一年多，百里徵的修为又提升了不少。当下眸光一冷，开始动了真格。
　　“泷泽！快住手！”
　　百里徵连忙喝住泷泽，脸色煞白。
　　现如今只有惜月看过恢复之法，这个关头要是泷泽再把惜月得罪了，那可就真的完了。
　　泷泽连忙收了手，狠狠瞪了一眼惜月，而后回到百里徵身边，歉声道：“对不起，主人，是泷泽擅作主张了。”
　　百里徵上前一步，对着惜月一拜，这举动令惜月有些不解，一时不知道百里徵在搞什么名堂。
　　当下嗤笑了一声，气若定弦地转身坐在了桌边。
　　只听百里徵正色道：“我来并非是找你麻烦的，只是这书卷里的内容不翼而飞……”
　　听到百里徵如此说着，惜月连忙出声否认。
　　“不是我干的。”
　　“我知道。我来只是要拜托你一件事，现在只有你看过里面的内容，所以，我想请你完整的写下来。”
　　百里徵直起身，望着惜月，对方也是一愣，显然没有想到会发生这样的事。
　　对着百里徵伸出手，惜月说：“给你的时候明明好好的，你把东西拿来我看看。”
　　百里徵就要从空间拿出去，却被泷泽拦住了手，小声附耳道：“主人，万一她使诈又骗回去了怎么办？”
　　岩蛇天生听力过人，惜月听到泷泽的话后恼羞成怒，拍案而起，指着泷泽的鼻子大骂：“你什么意思？！我都说了本姑娘不屑干那种事！”
　　被泷泽一气，惜月本性都藏不住了，一时间剑拔弩张，两人几乎要打起来。
　　百里徵将书卷拿出来，交给惜月，挡住了两人怒火交织的目光。
　　对身后的泷泽沉声道：“泷泽，少说两句。”
　　泷泽悻悻作罢，跟着到了惜月身边，盯着她的一举一动。
　　惜月接过百里徵递来的书卷，随手翻了几下，顿时惊住了。
　　“这……怎么是白纸？给你之前我还看过的啊……”
　　惜月喃喃自语，连她自己都有些难以置信，还以为自己眼花了，揉了揉眼睛再定睛一看，面前还是通篇的白纸。
　　看惜月这模样，应该也是完全不知情，泷泽的敌意也收敛了些，不再说话。
　　“如你所见，里面的内容现在确实是消失了。所以我来找你并非是为了找你的麻烦，而是希望你能将记得的内容写下来，今晚我就可以帮你解除契约，你想要我的血，我也会给你。”
　　百里徵心情急切，盯着惜月，只期望对方还能记得书里的内容，否则这次就真的是得不偿失了。
　　无力地将书卷放在桌上，惜月怎么也想不通怎么会这样。
　　坐了片刻后，才抬头对百里徵道：“我劝你还是放弃吧！虽说我记得里面的主要内容，可那些根本就是无稽之谈！寻常人根本找不到那些东西，更不可能列出那种漏洞百出的阵法，那种东西怎么可能能用来救人？”
　　百里徵的心沉了沉，牙关紧咬着，面上是几近疯狂的倔强，“我不管，你记得多少就写下来多少！不管里面所写的方法是真是假是胡诌还是瞎编，我只知道我需要它！”
　　看着百里徵赤红的一双眼，惜月也不由得为之震撼，只觉得这样的百里徵太过可怕，像是疯了。 
　　“你……你怕是疯了。”
　　最后颤抖着嘴唇说出这句话，惜月还是找了笔，在原本空白的纸张上缓缓画着。
　　就连面上的肌肉都在颤抖，百里徵的眼神中满是绝望，“对……我早就疯了……要是不能换她的完好如初，留着我的始终如一又有何用？”
　　惜月心里说不出是什么滋味，只知道看着这样的百里徵，心里越发觉得堵。一边嘲笑百里徵的愚蠢，也一边同情自己。
　　按着记忆中的文字逐个记录下来，惜月慢慢画出了完整的阵法，各个阵角写着不同的东西，实在太过简洁，泷泽只看了一眼，就瞧出了问题。
　　“这分明是你自己瞎编的！哪有这样的阵法和物品？”
　　正在苦思冥想的惜月被泷泽一打断，火气顿时上来了。这人从一开始就不待见她，每次跟她说话都跟吃了炮弹似的，怎么看怎么不顺眼！
　　握着笔的手猛的一拍，方才还笔直的笔杆顿时断成了两截，足以显示出惜月的火气之大。
　　“你从进门就这种态度！到底是来求我办事的还是来兴师问罪的？！信不信本姑娘不写了！”
　　百里徵回过头瞪了泷泽一眼，对方立即缄口不语，只是看着那乱七八糟的东西，还是忍不住说：“主人，这东西完全不靠谱，书卷上怎么可能会记这种东西？简直是天方夜谭。”
　　听泷泽这么一说，百里徵也觉得奇怪了起来，看着惜月写下的东西，眉头逐渐拧紧。
　　盘古睫毛、白泽之眼、龙鳞、凤羽……
　　一个个看下来，百里徵也觉得这分明是有问题，这种东西世间怎么可能会有？                        
作者有话要说：　　今天的二更了，还有一章没写完，我努力。
关于完结这事，还是按照原计划来，不会有任何计划上的改变，唯一变了的，就是这个作品要入v了。委屈大家今后要用晋江币够买章节了，我会经常掉落红包的，感谢你们陪我一起慢慢完成这部作品，尽管它不是很优秀，谢谢你们的包容！

　　☆、噩梦

　　眼见着百里徵的面上逐渐露出狐疑的神色, 惜月顿时觉得不满起来。
　　“这书上原本就是这么写的, 你爱信不信, 本姑娘还懒得写这些呢！”
　　手里握着惜月写下的东西, 百里徵面上闪过一丝挣扎，最后还是放到了惜月面前, 深吸一口气。
　　“你继续写，我信你。”
　　目前为止, 她除了信, 别无他法。虽说这阵法所需的东西太过荒谬了一些, 但这是唯一能救邺苏苏的方法了……
　　难以想象百里徵的耐心竟然这么好，不过惜月也知道, 百里徵这是真的已经到了穷途末路了, 为了救邺苏苏，她真的不顾一切，就连这么荒谬的阵法, 她都想要一试。
　　最后看在百里徵的面子上，惜月还是耐着性子将剩下一半的东西写了上去, 一会儿停下笔回想着, 一会儿顿住将自己写过的东西仔细检查了一遍, 最后确定和记忆里的分毫不差以后，惜月才将书卷给了百里徵。
　　“喏，我都一五一十地写下来了，检查了无数遍，确定和我看到的分毫不差。”
　　揉了揉有些发酸的肩膀, 惜月抬头看着百里徵逐渐变得严峻的面容，最后又补充道：“我都跟你说过了，按照上面的方法来，只要两成的期望，甚至连两成都不到。刚看到的时候，我甚至都为自己抢它过来而后悔。”
　　百里徵的脸色越来越差，看着这乱七八糟的阵法，心中仅存的最后一丝希望都荡然无存。她本以为这是唯一能够让邺苏苏恢复的方法了，却不料这书上记载的东西非但没有用，反而更像是小孩子的瞎写瞎画。
　　她学了这么多年的列阵画符，多少懂得其中的规律和作用，可她手中的这个阵法完全和自己所学的东西不一样，甚至连所需的东西都像是瞎编出来的。
　　什么白泽之眼凤毛麟角……且不说世间还有没有白泽，可这些东西就算有，也不是这么好寻的。
　　将东西收好，百里徵拉过惜月，将神元分出一小部分，而后用来解了契约，最后掏出身上的一柄匕首，利落地划开了自己的手掌，伸到惜月面前。
　　“我的血，要多少你就拿多少。”
　　惜月被百里徵的举动震惊了，看了看百里徵认真的脸色，这才取了一部分，只见百里徵身边的泷泽脸色十分得差，仿佛自己取的是他的血似的。
　　被百里默取出蛊母后，百里徵惊人的愈合力便被释放了，伤口愈合的速度很快，但惜月取血的量并不小，于是百里徵只能一遍又一遍划开手腕，最后取完血，脸色却是苍白得可怕。
　　泷泽连忙接下摇摇欲坠的百里徵，待她稳了身形以后，才对惜月道：“就此别过。”
　　面色依旧冷得可怕，惜月却浑然不当一回事，冷哼了一声算作答复。
　　一次性被取了大量的血，绕是百里徵恢复能力再好，一时半会儿还是免不了昏迷。泷泽抱着百里徵，眉眼间满是担忧。
　　惜月给的东西根本就没用，为什么还要将血给她？
　　冷汗浸湿了百里徵的后背，泷泽摸到湿成一片的衣服，心里满是心疼。
　　龙鳞凤羽……这种东西岂是人间能寻得到的？这阵法也不知是谁列出来的，要他何用？！竟害得走投无路的百里徵白白去相信。
　　百里徵现在的情况不宜让万法盟和天行宗那边知道，就连陆拾依和邺苏苏也是要瞒着的。泷泽自是知道百里徵怕让邺苏苏担心，所以也不敢带着百里徵去天机阁落脚，最后想来想去，只得带着百里徵去了魔界。
　　已经到了晚上，天边散落着零星几颗星辰，泷泽人身比剑身慢的太多，夜晚露水重，便解了衣将百里徵牢牢裹住，然后进了去往魔界的通道。
　　末华的寝殿早已空置许久，泷泽抓了几个魔修问了问，最后却连末华的下落都不知道。愤愤松了手，垂眸看着怀中因失血过多而唇色惨白的百里徵，泷泽忽然想起了一个去处。那个草屋……
　　脚下一动，在魔界偏僻的角落找到了那件小舍，院中三足鸡暗红的眸子紧盯着他，泷泽推开了木门，直奔里间而去。
　　听到外边的动静，末华连忙从里间出来，正巧碰上了抱着百里徵的泷泽，看着怀里面色惨白的百里徵，末华顿时紧张起来。一个箭步夺过了百里徵，顾不得向泷泽询问百里徵的情况，连忙就地治疗起来。
　　“魔尊殿下，主人她是失血过多，需要休息。”
　　泷泽知晓治疗术对百里徵完全没用，连忙提醒末华。
　　停下了治疗术，末华抬头看了看泷泽，而后将百里徵抱进了里间，再出来时，面上已经整理好了表情，再也没有了先前的紧张与慌乱。
　　“说吧！她为何失血过多？被取了这么多血，她不可能一点都不反抗，她……是不是又做了什么傻事？”
　　带着疑问看向泷泽，末华心中早已知晓这肯定与邺苏苏的事脱不了干系，毕竟这一年多，百里徵苦寻让邺苏苏恢复的方法，什么方式都用过，也只有为了邺苏苏，她才会让自己平白无故失了这么多血。
　　泷泽无心去瞒末华，因为他知道，眼下只有末华才最适合帮百里徵，换做旁人，百里徵自是不肯的。于是当下便将事情一五一十的对末华交代了，以及百里徵今日的这些大起大落……
　　又是一个熟悉的梦境，身边烟雾袅袅，甚至能够嗅到焚香的气味，百里徵看着眼前熟悉的场景，眼眶不由得湿润了。
　　背对着她的是一个身影，青衫墨发，十分朴素的打扮，不必等对方回过头来，她也知道这个人是谁。
　　画面一转，那道柔和的身影突然变换了模样，华服金冠，高贵冷峻的人面色狰狞的对她怒吼着：“百里徵！你本该死！你活着便有无数人因你受罪！你本该死！你本该死……”
　　她本该死……她活着便有人被她连累，所以师父变成如今的模样，都是因她而起吗？
　　辛垣嘴角浮上一抹诡异的笑容，看着百里徵扼在脖子上的手，心中升起了快意。
　　“对，就是这样，你死了，一切就会变成原来的模样了。”
　　她死了，就能变回原样吗？父亲会活过来，师父会恢复，一切都变成原来的模样，是吗？
　　眼角有咸涩的泪水流过，百里徵在梦中泪流满面，一次又一次想起辛泽那张温和的面孔，最终那扼在颈部的手缓缓松开了。
　　她的父亲不惜一切要改写她的命运，只为了让她好好活着，师父还等着她救，所以她还不能死啊！                        
作者有话要说：　　第三章了，晚安，爱你们～

　　☆、天君的针对

　　末华带着泷泽回屋的时候, 被眼前的一幕震惊了。
　　远远望去, 他日日夜夜紧守的那个人, 此刻正坐在百里徵的床头, 紧紧捉住了百里徵扼住自己脖子的手。末华只能看得清他的侧脸，可他看得分明, 辛泽的嘴唇在动。
　　他在说什么？
　　末华疾步走到了百里徵的床边，想去看清辛泽的唇形, 听清他的话。只可惜到了跟前, 才发觉辛泽根本没有动静。看了看百里徵脖子上的一圈红印, 而后将目光落在了辛泽的手上，再到那张面无表情的脸上。
　　“辛泽……辛泽？你看看我。”
　　伸出手摇了摇辛泽的肩膀, 末华的心中依旧存留着一丝希望, 可对方的眼神却还是空洞如常，面对他的话，半点反应也没有, 只是楞楞地抓着百里徵的手，僵硬地坐在床边。
　　末华的眼神逐渐黯淡了下去, 将辛泽的手指掰开, 固执地与他十指相扣, 半蹲在辛泽面前，抬眸间，那易碎的情绪在眼波中流转，直让人觉得心口揪痛。
　　刚才是他看错了吗？辛泽的嘴唇明明有蠕动，仿佛在说着些什么, 可他到了跟前，却发觉辛泽还是原来的老样子。
　　果然是他眼花了吗……也对……现在的辛泽也就比一副躯壳好那么一星半点儿，他守了他这么久了，要是有什么变化，他应当早就看出了才是。
　　打横将人抱起，末华不知道辛泽是怎么突然跑到这间房的，但看着刚才的情形，百里徵似乎在自残，应该是辛泽制止了她。
　　再出来时，泷泽已经在给百里徵治疗了，只是那颈间深深的红印，足以证明百里徵是对自己下了死手了的，要不是辛泽拉住了百里徵的手，可能现在的情况会更遭。
　　眉头倏地紧皱起来，末华恍然发觉有些疑点。百里徵失血过多，哪来的这么大力气？更何况，自残的话起码也是清醒着的，怎么百里徵现在呼吸平稳的状态，似乎是在睡觉？
　　这一年多他与百里徵各为各事而繁忙操劳，他也无暇去顾百里徵如何，百里徵在为邺苏苏寻求恢复的方法而奔波，他也为找回辛泽残留的魂魄而劳碌。只可惜……他们二人至今都还是一无所获。辛泽现在比从前好的地方，也不过是能够睁开眼睛，能够有呼吸罢了。可除了这具“活着”的躯壳，他还是一无所获。
　　至于百里徵，这一年以来倒是苦了她，自己对她的关心也甚少。再听泷泽这么一说今日所发生的种种，末华更是心疼百里徵。
　　这是他的孩子啊，他们的孩子。辛泽为她魂飞魄散，自己也为她修炼禁术，本以为好不容易能够挽回些什么了，却不料最终还是酿造了一系列的悲剧，或许人真的不能跟天作对，总归是没有好下场的。
　　百里徵未免睡得太熟，面色倒比先前红润了许多，只是额上冷汗涔涔，似乎做了什么噩梦。
　　床边，末华坐看百里徵，眉宇间满是担忧，一遍又一遍地擦试着百里徵额上冒出的冷汗，也不知这孩子究竟梦到了什么。
　　久坐着便想起了泷泽向他形容的那个阵法，那些所需的千奇百怪的东西。
　　盘古睫毛、龙鳞、凤羽、白泽之眼、玄冰铁、雷击木、玲珑心、千年乌木灵。
　　前四个只存在于神话之中，且不说当今世间余存的龙凤白泽等神兽还有哪些，怕是有，也不知道藏哪里去了。龙鳞凤羽都是极为稀有的东西，想要取之必须得从原形身上拔下来，就算找到了，那也是常人想拔就能拔的？
　　再说那盘古的睫毛，据说盘古大神亡故后，眼睛和身体化为了天地间的日月山川，最后那对睫毛便凝成了月宫之上的玉树。可那些到底都是神话，又怎么可能真的会有？
　　当末华得知前几样东西的时候，也坚决认为这阵法不可用了，这分明就是胡诌的。可一听说百里徵对此深信不疑，他的心里除了心疼就是愧疚，他愧疚自己没能做好一个父亲应尽的责任。
　　如果那些东西真的存在，他定会不惜一切代价为她找回来，只可惜……
　　“唉……真是个固执的傻孩子。”
　　泷泽早已化为剑身，立在床边，而末华由始至终一直守在百里徵床侧，一如前世那般。
　　拂开挡住百里徵脸颊的碎发，末华看着那张秀美的面庞，只觉得心中暖暖的。好歹他还留有最后一个亲人，这样他也还有活下去的念想。
　　而此时九霄之上，辛垣面色煞白，仿佛受到了极大的惊吓，依旧没能从先前的震惊中缓过神来。
　　他刚才差一点点就能够击溃百里徵脆弱的心理防线了，可那个时候百里徵却忽然松开了手。与其说松开了手，倒不如说是被人强硬地拉开的，而那一瞬间，他似乎感觉到了辛泽的气息……
　　不！这根本不可能，辛泽明明都魂飞魄散了。
　　辛垣坐在案前，十指紧扣着桌沿，用力到指尖都泛白，他无论如何也想不通刚才那一瞬间，究竟是什么东西阻挡了百里徵。
　　脸色愈发地难看，辛垣坐在辛泽曾经的神殿里，一挥袖扫落了桌上厚重的书卷。
　　满脑子都是辛泽的身影，他堂堂九霄天宫尊贵无比的天君，无论如何也没想到自己竟然会被一个自凡间飞升的俗人拒绝，他不甘心！凭什么说他不懂爱恨？！他知道的……念念不忘就是爱，爱而不得便是恨！
　　他爱辛泽，也恨辛泽！恨辛泽从未将他放在眼里，满脑子都是那些凡间的故人，甚至为了他们而不惜魂飞魄散。
　　凭什么？！他放下身段去爱一个人，凭什么那个人不肯接受？
　　“呵……呵呵……哈哈哈哈哈……人是斗不过天的，她本该死，可你偏要为她逆天改命……我现在就会让你知道，你所做的一切都是徒劳。”
　　九霄天宫，众仙早已听说那个孤傲的辛垣天君已经魔障了，一心要对付一个凡人。自从辛泽神君走后，辛垣天君的暴戾比以往更甚，可谁也不敢出手制止，不过是一个小小的凡人，他们何必因此与天君结下梁子？
　　只是暗自可怜被辛垣针对的凡人，可茶余饭后，闲来无事的时候，他们却只是将此当做笑谈。
　　魏行云（天行宗飞升的掌门）仙阶不高，飞升后修的只是一个散仙，可听闻此事后还是暗自为百里徵捏一把汗。成仙后不能随意干涉下界的事，辛泽就是一个惨痛的例子，而如今他就算是想帮，却也是不能私自下界的。
　　一个是他门内的首席弟子，一个是他最喜爱的师妹，他就算不能下界帮，但偷偷帮忙还是可以的。
　　只是那个不好惹的辛垣天君……他今后必需从他眼皮子底下避着走了。
　　这夜依旧是月朗星稀，一片风平浪静，可此夜却让无数人难眠，各怀心事。
　　邺苏苏已经在天机阁睡下了，此时一大一小两个人背靠背，呼吸均匀，可那双眸子依旧清明。
　　邺苏苏如今虽说心智不足，可她还是明白些事情的，她知道自己现在的模样不是她的徵儿想见到的，她也听说自己是因为受伤才会变成这幅模样，而她的徵儿则一直在为她寻找恢复的方法。久而久之，连她自己都知道自己如今这幅样子是错误的，徵儿之所以成日忙碌都是为了她。
　　辗转反侧，邺苏苏根本睡不着，白日里百里徵走后她哭了许久，她真的不想让百里徵再劳碌，只是她知道，此时在百里徵的心中，能够让她恢复的方法在首位，她在其后。
　　她懂。明明嘴上说着自己不要听话，想要撒娇任性，可真正发觉百里徵会因此犯难感到困扰的时候，她还是忍住了。因为在她心里，徵儿才是第一重要的。
　　小心翼翼地掀开了被子，邺苏苏极力放轻了动作，悄悄地穿上了自己的衣服，想要越过边上的陆拾依下床，却听得对方冷不防地对她说了句话。
　　“睡不着吗？”
　　语气中透露着深深的疲倦，声音却是极其清醒的。
　　邺苏苏愣了一下，随后才反应过来，陆拾依也没睡着。
　　在黑暗中条件反射性地点了点头，也不顾对方是否看得到，邺苏苏“嗯”了一声，乖乖坐在床上。
　　看着那被子里隆起的一块，邺苏苏放轻了声音，像是在说悄悄话。
　　“拾依，我这幅模样是不是让徵儿很失望？”
　　深深地低下了头，黑暗中邺苏苏的表情被掩盖住了，只剩下小小的一团黑影。陆拾依身子一颤，她不知道邺苏苏说出这话的表情是什么模样，但她听得出来，邺苏苏在内疚。
　　连忙坐起身，掀开被子，捉住了邺苏苏有些冰冷的手，有些愠色道:“瞎说什么！不会的，徵儿那么喜欢你……”
　　“我知道，但是我不想徵儿为我劳累，我知道徵儿很辛苦，可是……”邺苏苏打断了陆拾依的话，“可是”了大半天，依旧想不出合适的词来，但陆拾依已经明白了她的意思。
　　心头不由得一紧，愈发觉得变小的邺苏苏非但没有心智不成熟，反而懂事到比正常的模样更加令人心疼。其实不管是什么模样，邺苏苏的心里都是爱百里徵的，她很爱很在乎，所以她见不得百里徵为自己奔波劳碌，不想让百里徵瞒着她，自己一个人痛苦。
　　在陆拾依眼里，邺苏苏从来没变过，她还是原来的苏苏，只是小了些。
　　将邺苏苏搂紧怀里，陆拾依擦了擦脸上咸涩的泪水，平静下声音道:“苏苏，我懂你的意思。可徵儿她想要的是和你一起好好生活，她想让你变回原来的模样，不然她自己也会一直愧疚下去，你懂吗？你为了救她而变成了这副模样，如果她不能找到方法让你恢复，她就会一直痛苦、愧疚、不安。”
　　隐约觉得肩头有些湿，邺苏苏竟不知何时落了泪，陆拾依轻轻拍着邺苏苏的背，温声道:“你不用因此愧疚难过，你只要好好的等她、信她，就够了。我陪你一起，我们好好等她的消息，好吗？”
　　邺苏苏重重点头，明白了陆拾依口中的话，徘徊在心头的阴郁终于散了开来。她愿意等徵儿，她想恢复成原来的模样，这样徵儿就再也不用为她而四处奔波了。                        
作者有话要说：　　这两天略忙，所以断更了，今天及时赶上了，将剩余内容稍稍整理了一下，准备日万啦！

　　☆、欲取玄冰铁（倒v结束）

　　翌日一大早, 天气甚好。
　　魔界也是万里无云, 一片晴朗, 天地都开阔了起来。
　　百里徵许久没有睡过这么安稳的一觉了, 前半夜似乎做了个可怕的噩梦，梦里有个声音不断地怂恿她去死, 自己也差点放弃了希望，可后来还是停手了。因为她感觉到了手上的温暖, 仿佛有人正握着她的手, 刹那间驱散了她心中的所有阴霾。
　　她应当好好活着才是, 父亲好不容易为她改命，让她活了下来, 师父也尚未恢复, 她又怎能一死了之？
　　后半夜隐约觉得身边有个很熟悉的人，有一种让她很安心的味道，犹如前世受伤时的自己, 床边总有末华在守着，总是伴她身侧等她醒来。那时候她将末华当挚友, 当亲人, 却不料原来末华真的是她的至亲之人――她的父亲。
　　这一世重生的变故太多了, 多到她一时难以接受，可这次再也没有了重来的机会，一切都只能靠她自己了。辛泽给她铺就了一条无阻碍最为宽敞的路，可这条路，此时却是她不能走的。
　　她不可能为了一己之私调动天下修士, 这样劳师动众，日后怕是会失去人心。
　　这一觉睡得很熟，后半夜基本无梦，睡得十分香甜。可一醒来，满脑子却还是眼前遇到的问题，头疼得难受。
　　睁开眼，百里徵坐起身来，这才看到床边的人，那双眼中的慈爱让她一时难以适应。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　百里徵缓缓点头，头还是有些昏沉的，稳坐了会儿才掀开被子，穿上了鞋。
　　没想到自己昏迷后，泷泽竟然将她带到了魔界，自己昏迷的那段期间，想必什么该知道的不该知道的，末华应该都从泷泽那里听说了。
　　小小的竹舍，内部却是被法术分为了好几个隔间，陈设简单，却是辛泽最喜欢的格调。
　　清雅归清雅，可实在太过冷清，百里徵环顾了一圈，最后目光落在了末华身上。
　　张了张嘴，那徘徊在心头的两个字依旧无法顺利说出。太难了，她叫了几辈子大哥的人，如今却是她的生父。
　　看出了百里徵的为难，末华并不讲究称呼，轻轻拍了拍百里徵的脑袋，道：“称呼一时改不过来也无碍，就像从前那般就好。”
　　笑容里满是包容，末华觉得最幸福的，便是辛泽给他留下了一个女儿，他当然知道辛泽的付出，辛泽的不易。所以他也定会竭尽全力保护她们的女儿，毕竟这是他们的骨肉。
　　百里徵固执的摇了摇头，唤道：“父亲。”
　　从知晓他们的血缘关系以后，这是百里徵第一次这般称呼他，末华一时欣喜地说不出话来。
　　“我一会儿就得走了，那个阵法需要的东西，我好歹还是能找着几件的。”
　　百里徵并不打算在此多逗留，这也难怪，毕竟找到了能让邺苏苏恢复的方法，哪怕是天方夜谭，她也会去一试的。末华知晓此时的百里徵与他别无一二，只要有着一丝希望，他们都会去尝试的。
　　所以，他不拦她，因为他懂。
　　“雷击木、玄冰铁、玲珑心、千年乌木领。这些世间的确有，不过都是万年难出一次的宝贝，你要找这些……实属不易。”
　　末华更想说的是，百里徵想找这些，根本就是希望渺茫，不过他此时不想打击百里徵，便及时改了措辞。
　　百里徵自然知晓这些东西找来不易，但好歹它们有存在过世间的迹象，只要它们真实存在，那就够了。
　　“虽说是万年难出一次的宝贝，但它们却是真实存在过的，我只要找到手持它们的人，那便也够了。尽管前几个看起来是那么天方夜谭，但后几个却是存在过的，如此就还有希望。”
　　末华怔怔看着百里徵，不知该如何回忆，最后只是宠溺地拍了拍百里徵的脑袋，温声道:“我和你一起找。我知晓你不方便使用修真界的权利，但我魔界的权利，却是可以任由你使用的。”
　　末华轻笑着，他能给百里徵的，便是调动魔界的权利，这样多一个人便多一份力。
　　百里徵无比感动，有了末华这句话，哪怕找不到那些东西，她也万分感激末华了。
　　原来这就是亲人啊……把自己能给的一切，都会全数付出。
　　“嗯！谢谢父亲！”
　　末华送着百里徵出门，刚踏出竹舍，两人就被眼前的一幕震撼了。
　　和煦的阳光之下，身着淡青色衣衫的温和男子正安静的坐在石凳之上，处于温馨的院落之中。
　　百里徵险些跌倒，被眼前的一幕震惊得说不出话来。
　　而末华早就已经无暇去顾百里徵的情况，只知道此时早已被安静地坐在阳光之下的那个人抓住了目光，再难移开。激动到犹如一个青涩的少年，恰似数百年前，看着那个安静坐在树下的温和少年，心如擂鼓，面红心跳，就这样沦陷在那双温柔的目光之中。
　　跌跌撞撞地到了辛泽身边，末华试探性地伸出了手，想要抓住辛泽，却恍然发觉自己的手早就颤抖地控制不住方向。
　　而就在此时，那由始至终安静坐在石凳上的人突然动了一下，在两人震惊的目光之中，缓缓转过头，抬眸看向末华嘴角轻轻牵起了一个好看的弧度。
　　“辛……辛泽……”
　　末华难以相信自己的眼睛，辛泽会自己出来走动了，辛泽会对外界做出反应了，辛泽……会笑了！
　　像是得到了珍宝，末华紧紧将人搂在怀里。
　　百里徵缓缓走到他们跟前，目光不偏不倚地落在辛泽那张温和的脸上，无意识地唤着“父亲”，可辛泽却依旧保持着那个柔和的笑容，目光似乎穿透了末华，空洞无比。
　　百里徵愣了一会儿，当初宇文长老对她说辛泽肉身已毁、神魂俱灭，她本以为再也见不到他的父亲了，却没想到竟在魔界看到了活生生的辛泽。只是……辛泽看起来却不似正常人应有的模样。
　　未等百里徵发问，末华便松开了辛泽，将自己这一年多的所作所为一五一十地说了，说完之后，百里徵便知晓了一切。
　　末华用自身精血养护辛泽的尸身，使其保存生命力，只是身体里却是空的，辛泽的灵魂早就消散了。于是末华便去了冥界，与之交易，让冥界的人帮忙寻找辛泽散落在世间的魂魄碎片。
　　魂飞魄散啊……散落成千片万片的魂魄哪是这么好找的，只有全数找回才能凝成灵魂球打入躯壳，才能真正复生。
　　可一年多了，现如今只找回来十余片，这也只是沧海一粟，仅仅比一具躯壳好那么一星半点儿。
　　百里徵听在耳中，难受在心里，她并不知晓末华竟为了父亲做了这么多。可父亲这个情况，远比邺苏苏糟糕千倍万倍，既然如此，她也绝不能放弃，只要有一丝希望，她都会坚持到底。
　　此时看到辛泽，这对百里徵而言恰是一个天大的惊喜，只是她没有多逗留，便急匆匆去寻找阵法所需的东西了。
　　在她眼里，亲人尚在，各自安好，便是她如今最大的愿望了。她想要的幸福不只是眼前的模样，她很贪心，她想要的是最完美的结局，是和她爱的人长相厮守。
　　雷击木和玄冰铁是目前为止最好寻的东西，虽说在修真界雷击木的现世全靠机缘，但之前雷击木现身过一次，曾被众多修士哄抢，最后也不知落在了谁的手里。宇文长老那边对此事知晓甚多，只要知道是谁拿走了，她便可以去讨要，哪怕是一星半点儿也足矣。
　　百里徵好似嗅到了希望，此时动力十足，连忙去了万法盟，将此事教给宇文长老去办。而那玄冰铁却是目前能最快得到的，玄冰铁处于寒冰幽境深处，这块地方整个修真界无人不知无人不晓，虽说取得有些麻烦，但相比其余几样真是容易太多了。
　　寒冰幽境太过冰冷，那种冷是透过身体，直接冻住神魂的，百里徵虽说是火属性灵根，可那点温度在寒冰幽境里宛如天上一颗不起眼的星，作用半点也没有。她自己擅自去取，怕是会一不小心折在里面。
　　在万剑冢思索了好些时候，百里徵最终想到了一个好的人选，能够抵抗寒冰幽境的严寒的人，只有惜月了。要是惜月能够同她一起去取，那倒是易如反掌，只是不知惜月是否愿意助她……
　　与其在这胡乱猜测对方是否愿意，不如现在就动身去，惜月本性不坏，如果她能帮自己取玄冰铁，那最好不过。
　　跃下石碑，百里徵御剑前往连城，希望此时惜月还在客栈。
　　到了城门外百里徵便收了剑，泷泽化作人形紧跟其后，从知道百里徵来找惜月就一直黑着脸。百里徵也不知泷泽和惜月是不是天生的冤家，见面必吵，只是这次真的有求于惜月，半点岔子也不能出，百里徵从一开始就对泷泽交代清楚了。
　　泷泽自然是知道事情轻重的，点头应下，随着百里徵前去客栈。只是他们无论如何也没有想到，竟然在这里遇到了一位久违的故人……                        
作者有话要说：　　更新啦~明天开v要掉落三更，我要好好码字了，重头戏不能有bug！

　　☆、连城遇故人（一更）

　　百里徵无论如何也没想到, 近两年未见的孩子竟然在此刻出现在了连城, 而且还跟她打了个照面。
　　“姐姐！是你吗姐姐？！”
　　迎面而来的孩子身边还有个苍老的人, 这一面让她想起了许久以前的事, 那个瞎眼的老妇人和他的孩子，以及那个修为尽废、内府被毁的守庙人。
　　“你是……小志吗？”
　　百里徵有些不确信地开口询问, 毕竟眼前的这个孩子和记忆中的完全不一样了，当初还是个流浪街头衣衫褴褛的瘦小男孩, 现在个头却窜的比她还高些了, 想来未见的这两年, 生活是比从前要好些了。
　　百里徵看着一旁年过半百的守庙人，一改从前颓废的模样, 如今也算的上是意气风发了, 一老一少行走在大街之上，百里徵一打眼就注意到了。
　　守庙人也是一眼就认出了百里徵，顿时激动得上前, 以至于并未注意百里徵身后的泷泽。
　　“姑娘，没想到竟然能在这见到你。”
　　守庙人无比激动, 一时不知该如何开口, 只知道再见百里徵, 心里满是欣喜与激动。这是他的恩人哪！当初多亏了百里徵给他的那枚极品洗髓丹，才有了如今的他。
　　守庙人连忙上前拜谢，“多谢姑娘的再造之恩！”
　　百里徵被守庙人的举动惊住了，连忙伸手将人扶起，她实在受不得这么大的礼。
　　对于重逢, 小志是发自内心的高兴，他没想到竟然又遇到了他的恩人。而守庙人刚才那一拜，眼角不经意扫过了百里徵腰间的令牌，身子陡然一僵，抬眸时满脸惊愕，仔仔细细打量着百里徵。
　　他分明记得当初还没有这枚令牌……修真界至尊之人身份的象征，无人不知无人不晓，而他再清楚不过那枚令牌的模样，一入眼他就知道这不可能是假的。
　　他先前便听闻万法盟盟主仙逝，新任的盟主是个小姑娘，只是他无论如何也想不到，新上任的盟主是他的恩人！
　　解儒吃了一惊，随后收起脸上的震惊，心中不禁回想起了往事。
　　十八年前的他与如今大不相同，那时候的他就是脚剁上一剁，整个修真界也要颤动几分，只可惜后来落入了旁人的圈套，遭到暗算，就连内府也被毁了，从此与修仙无缘。他无颜回到万法盟，只是悄悄将令牌送回了万法盟，让宇文长老对外宣称他已经死了，如今知晓他身份的，就只有宇文长老。
　　两年前幸得百里徵那颗灵丹救助，竟让他被毁的内府恢复如初，只可惜那般奇效的东西，世间怕是再也没了。不管现在的盟主是谁，他都已经是过去式了，面对百里徵，他所抱有的只有感激之情。
　　“姑娘如今已是万法盟的盟主了，请受老夫和小志一拜！”
　　将小志拉到身边，按着小志的头对着百里徵又是一拜。
　　百里徵正好奇解儒如何得知自己如今的身份，转念一想自己腰间的令牌，便不再疑惑了。
　　解儒直起身，不由得出声问道:“盟主来连城所为何事？你是老朽的恩人，只要老朽能帮得上，你尽管说。”
　　几人正处在大街上，说话多有不便，百里徵想着眼下多些人帮忙总归是好的，也没有客套，将两人带到了一旁的面馆里去了。
　　刚坐下，泷泽便知晓了百里徵心中所想，主动叫了两份面。
　　“是这样的，这两年我一直在寻找能让我师父恢复的方法，只是那法阵所需的东西实在难得，我来连城是为了找一位故人，希望她能随我一起去取玄冰铁。”
　　百里徵没有将解儒当做外人，将自己眼前的事情跟解儒说了说，小志坐在解儒身旁，乖巧地倾听着。
　　解儒一听到玄冰铁，脑海里突然浮现了一串文字，连忙问道:“你师父……邺苏苏她……那法阵所需的东西是不是还有白泽之眼、龙鳞凤羽等东西？”
　　无数个问题辗转在喉间，最后解儒还是选择问了最关键的一点。
　　百里徵有些诧异，“您怎么知道？”
　　解儒想了想，最后还是决定坦露自己的身份。
　　“说来话长，我曾经是万法盟的盟主，姓解，名儒。那本书便是经由我的手整理归置的，那阵法名叫八方神阵，能将人修复到最巅峰的状态，一般情况下无人使用，第一是八样东西难寻，二是太平盛世用不到。”
　　这个消息实在太过令人震撼，就连泷泽都吃了一惊，他无论如何也没想到眼前的老者曾经是万法盟盟主。
　　震惊归震惊，百里徵连忙问道:“那前辈可知道这几样东西如何寻来？我正是在找这些东西来列阵，我师父如今的情况刻不容缓，我必须尽早让她恢复！”
　　又是一个看过法阵的人，而且曾是万法盟的盟主，似乎对法阵有了解。百里徵的心底萌生出了巨大的希望，一时欣喜得不知所以。
　　解儒逐渐拧起了眉，突然沉默了下来，这种反应让百里徵的心又是一沉。
　　“那法阵运用起来极其危险，稍有不慎可能会搭进列阵之人的性命……更何况，前四者并不好寻啊！”
　　解儒顿了顿，抬眸看向百里徵，只见对方的神情忽然变得凝重了起来，一改先前的欣喜，此时却藏着深深的哀伤。
　　哀叹一声，解儒知晓眼下不是藏私的时候，更何况，眼前的人比他更需要这样东西。
　　“小志，将为师的灵玉筒拿来。”
　　对身边的孩子吩咐了一声，解儒浅笑着望着百里徵，他能帮的，自是会帮。
　　小志打开身后的包袱，一个个翻找了起来，最后摸出一个不足小臂长的白玉筒，递给了解儒。
　　解儒将灵玉筒递给了百里徵，面上是意味深长的笑容。
　　“打开看看吧！”
　　百里徵接过灵玉筒，指腹划过外壁，一时有些惊愕，这是万法盟内部通用的封印方法……
　　在泷泽和小志好奇的目光下解开了灵玉筒上的封印，一股寒气自灵玉筒中泄出，百里徵带着疑问般地看了解儒一眼，只见对方平静地望着她，眸中是浅浅的笑意。
　　将灵玉筒倾斜了一些，感觉里面的重物在往下滑，百里徵用掌心接住，瞬间感觉掌心一凉，定睛一看，只见掌心中躺着一颗碧蓝色的珠子，带着丝丝寒意。
　　“这是……”
　　百里徵只觉得那带着凉意的珠子逐渐在转温，就连色泽都在变化，由碧蓝色变为了橙红色。看着眼前的变化，百里徵惊讶无比。
　　解儒指着百里徵手里的东西，捋了捋胡须，笑道:“这便是法阵所需的其中一样，白泽之眼。白泽之眼在八方神阵中起到了至关紧要的作用，一颗眼睛蕴含着千年的灵力。”
　　听闻解儒这么一说，百里徵瞬间觉得手上的珠子沉重起来，原来这就是白泽之眼……原来真的存在！那个法阵真的有用！
　　握着手中的白泽之眼，百里徵激动得说不出话来。这般珍奇的东西世间几乎找不到第二个，她知晓这样东西十分贵重，可眼下它却是用来救邺苏苏的其中一样至关紧要的东西。她想要，真的很想要！毫不欺骗本心，她是真的想要这颗白泽之眼。
　　本以为根本不可能寻到的东西，如今却突然出现在了她的眼前，此刻就在她的手里，她怎么不想得到？她比谁都想要这颗白泽之眼。
　　将白泽之眼放进灵玉筒里，重新加上封印，百里徵握着手中的灵玉筒，对着解儒直接跪下了。
　　“前辈！现如今我真的需要这样东西，我知晓它的宝贵，但我真的很需要它！希望您能忍痛割爱，我愿用任何东西跟您换！”
　　小志不明白百里徵怎么突然对着自己师父跪下了，顿时惊得不轻，连忙站起身拉着百里徵。
　　解儒没想到百里徵竟然这么重视这枚白泽之眼，远比他想象中的更加重视，或许应该说，百里徵是如此重视邺苏苏。
　　伸出手拉着百里徵的手臂，解儒将人扶了起来，看着眼前的姑娘，有些心酸。
　　真是个傻姑娘啊……
　　“你真是折煞老朽了！快起来！你对老朽有恩，这枚白泽之眼再珍贵，也不过是身外之物，我自然会给你。更何况它在我手上没用，快起来快起来！你个傻姑娘……”
　　嘴里骂着百里徵是个傻姑娘，可心里却是被百里徵的举动感动了，他真的没有看错人。
　　十八年前自己私心欲夺白泽之眼，最后落入圈套而导致内府被毁，后来辗转过了十几年，缘分让他遇见了百里徵，一颗极品七叶泣血草炼制的洗髓丹修复了他的内府，这便是天意啊！天意让自己因白泽之眼而失去了修仙的资格，却也让自己遇见了百里徵，开始重燃希望。如今百里徵急需这颗白泽之眼，他自当会给。
　　百里徵心里对解儒感激不尽，站起身坐回了凳上，心中满是难以遏制的激动之情。这么快就让她找到了一样棘手的东西，这实在令她欣喜。
　　望向解儒的眼神中充满了感激之情，百里徵毫不吝啬地将归儿本体的叶子拿了出来，交给解儒。那是上古灵草的叶子，效用常人难以相信，相信解儒会好好利用到的。
　　没有过多的客套，解儒大致知晓百里徵的性情，便坦然收下了。
　　“眼下白泽之眼已经有了，剩余的几样老朽会去打听，希望早日寻到，也好使你师父恢复。”
　　百里徵点头，对着解儒抱拳道:“多谢前辈！前辈的大恩，百里徵没齿难忘！”
　　场面上的话百里徵不会说，她只知道，别人待她好一分，她便回之十分。                        
作者有话要说：　　今天第一更，大宝贝们请笑纳～非常感谢你们能陪伴我走到现在，爱你们，比心心～

　　☆、白泽之眼御赤炎（二更）

　　才刚开始寻八方法阵所需的东西就让她得到了最为紧要的东西, 这无疑是个好彩头。玄冰铁生于寒冰幽境, 若是这次能请到惜月, 那更是容易了几分。
　　百里徵告别了小志跟解儒, 留下了传信方式便赶去了客栈。
　　昨日自己来的时候惜月还在二楼的房里，想必也没有走得这么快。
　　百里徵前去二楼, 伸出手扣了扣房门，身后是高出她不少的泷泽。来的时候她就交代清楚了, 这次她有求于惜月, 让泷泽万不能再与惜月起口角, 以免惜月大发雷霆。要知道去寒冰幽境取玄冰铁并不是那么简单的一件事，只有天生处于活火山, 日夜受烈火锻炼的岩蛇才能与寒冰幽境里的极寒之气相抵抗。
　　没有惜月助她, 那取玄冰铁自是难度大大提升，指不定自己也会因此被寒气所伤，到时再去寻别的东西, 怕是会有些吃力了。可惜月要是能出手相助，她们二人便都会完好无损地从里面出来。
　　转念间, 房门便被打开了, 惜月与百里徵打了个照面, 继而抬头看向百里徵身后冷面的泷泽，努了努嘴，似乎对泷泽的出现很不满意。
　　“进来吧！找我又有什么事？身体恢复好了？”
　　虽说惜月看似不经意地一问，可百里徵却还是听得出她语气中的关切的，她能感觉到, 惜月还是挺会关心人的。
　　“嗯，休息了一晚，好多了。”
　　望了百里一眼，而后惜月便径直坐在了桌边，一副似乎早已料到百里徵会来找她的模样。悠然地沏了两杯热茶，手腕一转，茶杯便稳稳地落在了百里徵面前。
　　惜月抿了一口热茶，拨弄了下自己的长发，道：“我们喝完这杯茶再走。”
　　泷泽有些吃惊，看来惜月是知道百里徵来此的目的，不过令他意外的是，惜月竟然毫不犹豫地就答应了，这实在令他对惜月的认知大大改观。
　　百里徵捏着手中的茶杯，心里有一股暖流划过，笑着将杯中的茶水饮下。
　　“有劳了。”
　　惜月听在耳中，嗤笑了一声，别过头道：“真是酸，反正我也是闲来无事的，去寒冰幽境玩玩又不会怎样。”
　　百里徵只是低笑，再未多说什么。
　　寒冰幽境在极北地区，位置独特，覆于沙漠地底深处，阴暗潮湿，可以说是世间的极寒之地。也正是因此，才会有了独特的玄冰铁由中生成，据说形似冰晶，外表却有金属的光泽，取一小块冶炼成兵器，那也能堪称神兵了。
　　可这般逆天的东西哪是这么好取的，无数修为顶尖的修士一不留神也会折在里面，寒冰幽境危险的不只是它能渗透骨髓的严寒，还有守护着幽境的冽冥龙，远比地面上的一方妖王还要强大。
　　北漠根本不是常人能待的地方，百里徵才御剑走了一半就支撑不下去了，饶是火属性天生耐热的她，在这酷暑之地也寸步难行。不过惜月倒是一点影响都没有，那也对，毕竟她原形是岩蛇，火山底处的高温，远比这沙漠的炎热程度高太多了。
　　百里徵只能庆幸当初去找惜月谈判的时候，惜月已经化成人形从火山底下出来了，否则她一下去，定会被灼成灰。
　　泷泽化成人形，连忙拉住了即将跌倒的百里徵，有些担忧地问道：“主人你没事吧？还能走吗”
　　炎热的温度已经让百里徵出了一身的汗，就算运气防热也力不从心，百里徵只觉得极度缺水，手脚都发软了起来。
　　朝泷泽摆摆手，回之一个放心的笑容，百里徵这才想起解儒给他的白泽之眼，那东西拿在手上冷冽无比，恰是属阴之物，兴许握着它能够抵挡炎热。
　　越往前走越是酷热，百里徵生怕自己会抗不住晕倒在地，连忙拿出了灵玉筒，解了上面的封印，碧蓝色的珠子便从里面飘出，落在了她的掌心。
　　“呼……”
　　顿时呼出一口舒畅的气，百里徵只觉得身心都舒畅了起来，再也感受不到周边的炎热。
　　惜月瞅了瞅百里徵手上光华流转，逐渐变为橙红色的珠子，有些好奇，伸出手指戳了戳。
　　“这是什么？”
　　百里徵将手展开，露出了珠子的全貌，掩不住的灵气四溢着，幽蓝的光华环绕在白泽之眼上，让人叹为观止。
　　百里徵回她道：“这便是白泽之眼，一位前辈赠与我的。”
　　惜月堪堪吃了一惊，竟没想到世间真的有白泽之眼这种东西，而且才不过一天的时间就到了百里徵手上。这究竟是百里徵运气太好，还是……
　　她先前看着那古里古怪的阵法就觉得不可行，后来看到列阵所需的东西，更是觉得荒谬至极。什么白泽之眼，白泽是神兽，难道能从他眼眶里挖出来？
　　可现在真正看到了，她除了惊讶还是惊讶。看来那个阵法真的有望能成功。
　　见百里徵恢复了不少，泷泽便重新变为剑身，自己入了鞘。
　　到了极北之处，周边的灵气已经调动不来了，触目是一片荒凉，风卷残沙，几欲迷人眼。
　　百里徵抬起衣袖挡住了自己的脸，从下端的缝隙之中看着路，一点点往前走着。在这种地方根本没法使出屏障来抵御风沙，每一步都是寸步难行，但只要想着很快就能到达目的地，百里徵心中便燃起了希望。
　　余光看了看身边专心抵御风沙的惜月，百里徵的心里有些暖意，惜月迄今为止的行为让她猜不透，不过看着当下她愿为自己取玄冰铁，她就认定了惜月是个好人。
　　或许灵兽跟人真的不太一样，人太过圆滑了一些，倒是惜月这般的，万般真诚。
　　“就快到了，咳……”
　　刚一张嘴，惜月就吃了满嘴的沙子，连忙往地上啐了两口，顾不上自己的形象，在狂乱的风沙之中寻找着寒冰幽境的位置。
　　寒冰幽境的入口难测，时常被沙漠里的风沙所覆没，百里徵从未来过这等地方，也只能跟着惜月的直觉走。风沙越来越大，已是她们抵挡不住的了，耳中都似乎灌满了沙子，百里徵和惜月除了耳畔的风暴声，再也听不到其他。
　　忽地脚下一空，百里徵脸色大变，下意识的拉住了身边的惜月，只感觉自己在往地底坠去，身上越来越冷，百里徵紧握着白泽之眼，凭着最后的意识将其放入灵玉筒，重新加上封印。
　　“啊――――这什么情况？！”
　　眼前忽然一片黑暗，大脑瞬间一片空白，耳畔只剩下了惜月的喊叫声，百里徵放空了自己，在坠落的途中紧紧抓着惜月，死死不肯放手。
　　她知道，要是在这种地方放手了，她们任何一个都可能出不去。
　　嗖――――
　　黑暗之中有兵器的破空声，百里徵恍然回神，下意识地往自己腰间摸去，那里已经空了。
　　腰被拦住，逐渐缓冲了下落的趋势，百里徵努力睁大眼，触目以及的却是一片黑暗，是泷泽吗？
　　惜月正在往下坠落，忽然脖子一紧，差点被勒死。
　　泷泽一手抱着百里徵，一手拎着惜月，凭感觉判断了下四周的情况，而后悬身往边上靠近，最后稳稳落在一块巨石上，惜月的衣领终于松了下来。
　　百里徵踏到了实地，心中的恐惧慢慢消退了，冷静下来看着身边的情况，可除了三人丹田处的光，再也看不到其他。
　　“这里好黑。”
　　“咳……咳咳……百里徵……你的破烂剑是不是想杀我？！”
　　惜月咳得满脸通红，对着泷泽的地方猛踢了一脚，只听见一声闷哼声，泷泽咬着唇，硬是在心里劝自己冷静下来。
　　知晓泷泽与惜月不和，百里徵连忙打着圆场。
　　“方才太黑了他看不清，想必也不是有意的，要是你我一直往下坠去，还不知道会出什么事呢！”
　　说话间，百里徵蹲下身在地上摸了摸，只觉得刺骨的寒冷穿透了手掌直达骨髓，顿时打了个寒颤。也就在这时，周遭突然亮了起来，处处散发着蓝色的幽光，待几人适应了眼前的光芒，这才发觉自己所处的地方是一块巨大的冰石。
　　方才还在生气，此刻惜月就惊喜的叫了出来。
　　“这是玄冰！千年不化！这个也是好东西！”
　　摸起来凉凉的，惜月似乎很喜欢玄冰。
　　泷泽上前将百里徵挡在了身后，沉声道：“这里的气息很危险，主人你走在我身后，我在前面探路。”
　　硕大的空间里充满了回声，这让泷泽的耳朵很不适应，在这种地方靠听力，他根本什么都判断不了。
　　百里徵点头，看了看身边散发着幽蓝光芒的玄冰，虽说是好奇，却还是直奔目的而去。玄冰铁是冽冥龙修行途中影响玄冰而产生的异变之物，坚硬无比，也就只有在冽冥龙活动的区域才能找到，所以这冽冥龙，她们是肯定会碰上了。
　　百里徵回过头看着惜月，有些担忧。虽说惜月修为不低，而且与冽冥龙属性相克，但难保不会负伤。
　　

　　☆、寒冰幽境取玄铁（三更）

　　察觉到了百里徵的目光, 惜月偏过头, 脸上的神有些尴尬。
　　“你……你看我做什么？我可是只答应了助你取玄铁……”
　　百里徵有些汗颜, 不知道惜月究竟想到何处去了, 出声解释道：“我只是在想，这一回是肯定少不了与冽冥龙一战了, 不知以你的修为，能否全身而退。”
　　泷泽回过头, 警告了一声惜月。
　　“主人与邺掌门夫……感情深厚, 你胡思乱想些什么？”
　　睨了惜月一眼, 泷泽回过头，又自顾自在前面打头阵, 全然没看到惜月朝他做的鬼脸。
　　惜月哼了一声, 信誓旦旦对百里徵道：“我还没有见过冽冥龙，不过单从属性上来看，冽冥龙被岩蛇所克, 就算是修为不及，好歹我们一行有三个人, 再利用属性上的优势, 想必取玄冰铁是轻而易举。”
　　紧紧握着拳, 惜月是信心满满，可她不知在寒冰幽境等待着她们的将是何等强大的对手。
　　“嗯，但愿如此。”
　　百里徵回过头，四处观察着周边的情况，寒冰幽境清冷得可怕, 太过寂寥的环境让人感到十分压抑。各自身上的火属性为她们抵御了部分严寒，可时间越久，百里徵越觉得冷，最后呼出的气都凝成了雾，发丝上都被笼罩了一层霜。
　　OO@@……
　　深处逐渐开始有了小型灵兽，幽蓝的冰光之中，隐约看到了无数红点，百里徵细看之下才发觉那些是小型灵兽，像形似老鼠，身披厚厚的绒毛，短尾，背上驮着红色的宝石。
　　乙等灵兽，胆小，攻击性弱，普遍为群居，背上的红色宝石是蕴藏灵力的外置器官。百里徵等人避着小灵兽而行，毕竟不想将他们惊动，否则群攻而上，无论他们修为再高也得吃点小亏。
　　惜月愈发觉得那种令人不安的气息越来越浓烈，心跳也随之逐渐增快，就连身上的汗毛都竖了起来。
　　直觉告诉她，就快到了，距离冽冥龙的居处越来越近，往里走也越来越冷，现在就连她都觉得身上有些冷意了。
　　再看百里徵，发上已经凝结了一层霜，惜月伸出手，自掌心冒出一团赤红色的火焰，几人也因此驱散了不少身上的寒意。
　　“主人，似乎快到了。”
　　泷泽放轻了步子，越过了小灵兽栖息的地盘，往里走便发觉有些过分凄凉了，想必已经快到了冽冥龙的活动区域，这个范围内竟连小灵兽活动的迹象都没有了。
　　百里徵立马戒备起来，放出灵识探知着身边的情况，才刚放出一个小范围，就看到了不得了的东西，而那样东西在被百里徵看到的同时，也缓缓睁开了冰蓝色的眸子，只一眼，就让人浑身发冷。
　　没想到她们掩盖住了自己的气息，结果还是被发觉了，看来这冽冥龙真的不容小觑。
　　“三只冽冥龙！”
　　百里徵睁开眼，猝不及防地喊了出来，让身边的两人都为之一颤。泷泽立马变了脸色，突然冷汗涔涔，立马回过身扑向了百里徵，另一只手及时抓住了惜月的手臂，将两人奋力一甩。
　　百里徵和惜月猝不及防地被泷泽甩出了几丈远，脊背重重砸在玄冰之上，撞断了好几根冰棱。惜月差点被摔得吐血，撑起身子想要破口大骂，却突然听见耳畔轰地一声巨响，原本她们站着的地方被攻击出了一个巨坑，无数冰刃竖立在地面上，激起了一片冰渣，洋洋洒洒地落在了她们身上。
　　惜月楞楞地看着那个巨坑，恐惧席卷上了心头，顾不得自己摔得有多疼，连忙爬起来就要往坑边跑。
　　“蠢……蠢货！蠢货你在哪？”
　　刚才那一瞬间泷泽拉住了她的手臂，及时将她们甩出了攻击范围，可笑她在前一刻还以为泷泽针对她，现在看着眼前空旷的地面，以及深深的巨坑，心中的惶恐更甚。
　　那个笨蛋！为了自己的主人连命都不要了吗？
　　惜月站在坑边往里望着，可那巨坑太深，视线触及不到深处，作势就要往下跳，突然胳膊一紧，被人硬生生扯了回来，回过头一看，正是面若冰霜的泷泽，颊边被擦伤了，正在往外渗着血珠。
　　“你没死……”
　　“我是没死，但你要是还站在这不动想做活靶子，我们两个就得一起死了。”
　　泷泽冷冷地吐出这句话，而后拽着惜月的手臂掉头就跑，身后嗖嗖地射过无数枚冰刃，泷泽拉着惜月闪身躲过，最后回到了百里徵身边。
　　“主人，我们被发现了，千万别站着不动。”
　　刚才将百里徵和惜月扔出去的时候，泷泽没能及时躲过冽冥龙的攻击，腰侧被冰刃划开了一道口子，好在伤口不是很深，但被击飞出去的时候却被地面擦破了脸颊，此时已经显得狼狈不堪。
　　惜月抬头望着泷泽，心情十分复杂。
　　百里徵闻言后脚下一动，高高跃起，躲过的冽冥龙的冰刃攻击。
　　“太快了！”
　　百里徵感叹一声，而后全身心专注躲着冽冥龙的攻击。比地面上的妖王实力更甚，这冽冥龙还未露面，这一连串的攻击就让她们躲闪不及了，看来真的想要取玄冰铁，并不是一件易事。
　　百里徵一边躲着冽冥龙的攻击，一边伸出来手，泷泽化为剑身，通体泛着蓝光，牢牢被百里徵握在手里，坚韧的剑身挡去了不断向百里徵袭来的冰刃。
　　“惜月，它的攻击太快了，不能一直这样跟它耗下去。”
　　两人在硕大的寒冰幽境不断躲着冽冥龙的攻击，总共三只，她们一时真的难以应付得过来。目的是来取玄冰铁的，而不是来击败冽冥龙，她们不能这样耗下去。
　　惜月明白百里徵的意思，一边躲闪着冽冥龙的攻击，一边放出岩浆攻击，灼热的岩浆形成了一道屏障笼在两人身边，向她们袭来的冰刃穿过岩浆，而后化为了一滩冰水。
　　见自己的岩浆能够融化冰刃，惜月总算是松了一口气，而后回过头对百里徵道：“一会儿我去将它们引出来拖住它们的行动，你速速去里面找玄冰铁！拖得太久我怕我敌不过它们！”
　　这次遇见了三只冽冥龙，这实在让百里徵意外，毕竟灵兽百科上记载冽冥龙喜独居，原本她以为他们三人对付一个冽冥龙完全不是问题，可却无论如何也没想到会一次性遇到三只。眼下除了让惜月将冽冥龙引出寒冰幽境深处，已经没有更好的办法了，她清楚以她们的修为实在难敌三只冽冥龙。
　　百里徵思索了一刹那，及时做出了决定。
　　“你一个人拖不住的，我让泷泽帮你。”
　　抛出手中的泷泽剑，下一刻泷泽便化作了人身立在惜月身旁，对百里徵道：“主人你一人前去一定要小心，我们会尽力拖住它们，等取到玄冰铁我们便立马脱身离开。”
　　“嗯！现在先去将它们引出来。”
　　百里徵对惜月使了个眼色，对方立马心领神会，放出岩浆屏障将泷泽包裹住，两人箭一般迎着冰刃前去了冽冥龙所处的方向，百里徵悄悄跟在远处，全力隐藏自己的气息。
　　深处，无数冰柱自地面而生，连接到了望不清的高处，冽冥龙巨大的身躯便藏在这些冰柱组合所形成的冰洞之中。弯弯绕绕的冰柱，也为惜月和泷泽躲避攻击带来了些许优势。
　　深处的冽冥龙领地意识十分强烈，一开始察觉到几人只是做出了些警告，让他们知难而退，却没想到入侵者竟然直接来到了他们的领地。私自踏入领地的确是惹恼了冽冥龙，冽冥龙闪着冰蓝色的眸子，眼珠子转了转，而后一起走出了冰洞。
　　庞大的身躯一动，好似整个寒冰幽境都在颤动，百里徵只觉得脚下的地面在颤动着，脚步已经有些不稳。
　　嘭――――
　　冽冥龙脚掌用力一踏，地面便被踩出了一个坑。而后自深处缓缓走出，露出了全貌，惜月心头仿佛遭到了重击，着实受到了惊吓。
　　这哪是什么三只冽冥龙，这分明就是变异的三头冽冥龙！这远比三只冽冥龙糟糕透了！
　　百里徵也被冽冥龙的全貌吓住了，她先前靠神识看到了三个头颅的轮廓，却无论如何也没想到竟然是一头变异的冽冥龙。任何灵兽变异都会滋生出强大的能力，甚至还会有附生招式，这次可真是麻烦了。
　　冽冥龙踏着沉重的步子，转过三只头颅望向了惜月和泷泽，冰冷的眸子似乎要将他们望穿。
　　“吼――――”
　　一声巨大的嘶吼令整个冰洞都颤动了起来，头顶的冰石哗啦啦地裂了开来，重重砸到地面上。百里徵的面色已是一片惨白，她隐约感觉到，这次大家都会凶多吉少。
　　“主人你瞅到机会便进去，这里有我和惜月。”
　　泷泽传音给百里徵，可那语气中早就没有了平日里的冷静，并且带着一丝慌乱。眼下不是她犹豫的时候，她必须尽快拿到玄冰铁然后全身而退，拖得越久对他们越是不利。
　　百里徵坚定了自己的选择，而后避开冽冥龙躲在了巨大的冰柱后面。
　　而此时惜月放出了炽热的火焰，直逼冽冥龙的面门，冽冥龙天生畏火，下意识地闭上了眼睛，百里徵则趁着这个空隙闪身进入了冰洞。                        
作者有话要说：　　今天三更结束了，我们明天见～

　　☆、重伤取得玄冰铁

　　浑身裹着冰蓝色鳞片的冽冥龙并未发觉还有第三个的人的存在, 三双眸子盯着惜月和泷泽, 昂首又是嘶吼一声, 显然被惜月的焰火激怒了, 猛的一甩尾，一连打断了好几根巨大的冰柱。
　　泷泽脸色变了变, 而后拉起惜月就往外跑，灵活地躲闪着往下砸来的冰块。
　　“喂！你能拖多久？”
　　身后的冽冥龙见入侵者似乎想要逃走, 顿时抬起步子往前追着。泷泽回头望了一眼三头的冽冥龙, 心中只觉得不妙, 回过头对惜月如此说道。
　　惜月的速度不及泷泽，此时完全是被拎着跑, 看着紧紧追随他们而来的冽冥龙, 惜月额上冒出了细密的冷汗，咬了咬牙。
　　“这很难说，不过我会尽全力拖到百里徵取到玄冰铁。”
　　泷泽微微吃了一惊, 没想到惜月竟然这么讲义气，竟会全力帮他们。顿时看向惜月的眼神都大大改变, 温和了许多。
　　他轻笑, 似乎全然忘了两人的危险处境, 低声道:“谢谢你。”
　　百里徵已经顺利进入冽冥龙的栖息之地，开始着力寻找玄冰铁。寒冰幽境深处的严寒常人难以忍受，百里徵只觉得手脚都要冻僵了，奈何所有的能力都被她用来掩藏自己的气息，实在无法分出一部分力量来抵御严寒。
　　搓了搓手, 百里徵在玄冰幽蓝的光芒之下一块块寻找着玄冰铁。
　　巨大的玄冰十分通透，幽蓝的光芒给这漆黑幽冷之地带来了些许光亮，百里徵靠着这些光一块块查看着玄冰，期望着能够从中发现玄冰铁。千分之一的概率才能出一块玄冰铁，这在硕大的寒冰幽境实在算不得珍稀，可要是真的找起来，那确实是有些难度的。
　　外面还有惜月和泷泽为她争取时间，百里徵心知他们拖不了太久，心中愈发焦急，四处巡视着玄冰。
　　没有……这块也没有……
　　百里徵趴在冰冷的玄冰之上寻找着玄冰铁，身体愈发地冷了，只是走了这么远依旧没有发现玄冰铁，难道就真的这么难找吗？
　　玄冰铁在冽冥龙的洞穴里分明是十分常见的东西，为什么她走了这么久还没有看到？
　　“该死！”
　　又是一块空的玄冰。百里徵挥出拳重重砸在玄冰之上，却半点也撼动不得，心里愈发紧张，那变异的冽冥龙实力不容小觑，她生怕惜月和泷泽撑不住。
　　而此时正如她所想，惜月和泷泽一块儿也没能敌得过变异的三头冽冥龙，早已招架不住，身体各处被冽冥龙的冰刃所伤，已是血迹斑斑。
　　惜月被冽冥龙的攻击打中，哇地吐出了一口鲜血，咳嗽不止。
　　“百里徵，你再不快点，我就得交代在这来……上辈子是欠了你的吗，竟陪你到这来找罪受……”
　　惜月低声喃着，不由得自嘲地一笑，而后聚集全身灵力化为原形，宛若石块的鳞片覆盖在蛇身上，其间焰色的纹理与寒冰幽境的幽蓝色形成了鲜明的对比，如此惹眼。
　　泷泽抬头看着化作原形的惜月，难以相信她的原形竟丝毫不比冽冥龙小，深棕色的眸子里满是寒意，死死盯着对面的猎物。
　　唰――――
　　巨大的岩蛇摆着尾，以极快的速度冲向冽冥龙，似乎拼尽全力地与之对抗。泷泽神色复杂地看着惜月，他知晓惜月已经到了强弩之末了，如今只有和冽冥龙拼原形和属性上的压制了。
　　岩蛇张开血盆大口，赤色的火焰逐渐变大，而后集中成一个威力巨大的焰球，直接往冽冥龙的身上砸去。冽冥龙察觉到了危险，连忙闪身躲过，可那庞大的身躯实在行动不便，最终慢了些许，一颗头颅被惜月的焰球击中，瞬间化成了水。
　　百里徵在里面不断地找寻着玄冰铁，最终功夫不负有心人，在一块不起眼的玄冰簇之中看到了金属色的玄冰铁。顿时喜笑颜开，百里徵徒手将巴掌大的玄冰掰下来，确认一番后放入了空间。不做任何停留，也不再去隐藏自己的气息，以最快的速度冲出了冰洞，远远的便看 只剩下两颗头颅的冽冥龙和一只巨大的岩蛇缠斗在一起，几乎全靠原形上的较量，双方不断放出攻击，却总是被对方险而又险地躲过。
　　岩蛇紧紧缠着冽冥龙的身躯，炽热的身体慢慢缩紧，触碰到冽冥龙身躯的那一瞬间，呲地一声冒起了白烟，一滩滩水渍流在了地面上，之后惜月就再也难融化冽冥龙半分。
　　泷泽在一旁伺机而动，却被冽冥龙的另外一颗头颅攻击，连忙避开。
　　就连惜月也被逼得化出了原形了吗？
　　冽冥龙奋力想要挣脱出惜月的束缚，身上冰晶似的鳞片忽然倒数起来，全数扎在了岩蛇的身上。岩蛇表皮坚硬无比 不过还是有不少冰刺刺进了岩蛇鳞片的缝隙之中，岩蛇痛苦的嘶鸣着。
　　百里徵疾步冲到了冽冥龙的身后 ，手一招，处在远处的泷泽便化为了百里徵手中的剑，寒光一闪，直朝冽冥龙的头颅而去。百里徵的目的是砍掉冽冥龙的头颅。
　　与它的外形不同，冽冥龙灼热的血溅在了百里徵的脸上，温热一片。
　　“快走！”
　　身负重伤的岩蛇忽然撤掉了全身的力气，软绵绵地倒了下来，而后化作人形的惜月无力地瘫软在地上，身上往外滴滴答答流着血。
　　她没想到变异的冽冥龙能够改变自己的鳞片形状，竟然刺进了自己的身体。
　　哇地偏头又是吐出一口浓稠的血，惜月连支撑自己身体的力量都没有了。她可能……真的要死了……
　　真是可笑，自己费尽心思得到了百里徵的血，明明只要回去修炼，等待渡劫成仙就好，为什么偏偏那么傻……竟然愿意跟着这个孩子来到寒冰幽境来送死？
　　可能是自己与人待久了，被那份愚蠢所影响了吧！潜移默化地……就这样奋不顾身地去帮助一个人。
　　冽冥龙被百里徵戳瞎了一只眼，疼痛的余韵还没有过去，狂乱地甩尾就要往百里徵身上砸。
　　不能再拖了！惜月重伤，她必须尽快离开这！
　　百里徵全力躲着冽冥龙的攻击，急速冲到了惜月身边，一把将人抱起，以最快的速度御剑往出口跑去。
　　身后的冽冥龙穷追不舍，似乎想要将伤它的人一举歼灭，不断往百里徵逃跑的方向放着攻击，一时间整个寒冰幽境的小型灵兽都四处窜逃，不断往下砸落的冰柱挡去了它们的去路，不少灵兽死在了冰柱底下。
　　“泷泽，用最快的速度冲出去！”
　　百里徵紧紧搂着惜月，怀中鲜血淋漓的人早已失去了行动力，连抬起手来的力气都没了。
　　惜月仰头看着百里徵面上严峻的神色，眉宇间似乎还有些焦急。是在担心她吗……还是……怕自己出不去，和她一起葬身在这种地方？
　　百里徵只顾着频频回头看身后的冽冥龙以躲避攻击，完全没有注意到怀中的惜月正在看着她。
　　惜月用尽全身力气想要抬起手，奈何只能弯动手指，紧紧抓住了百里徵的衣，狼狈憔悴的脸上却依旧带着笑容。
　　“喂……玄冰……铁，拿到了……吗？”
　　声音都细弱蚊蝇，短短的一句话，惜月说出来却觉得万般疲惫。
　　百里徵只觉得怀里有动静，低下头便看到了惜月脸上复杂的笑容，完全没有听清惜月在说些什么，只是拧起了眉，沉声道:“别说话，我带你出去疗伤。”
　　惜月只是望着百里徵，望着望着，眼中似乎有什么东西要流淌出来，惜月阖上了眼，低喃了一句。
　　“你们……人……还真……是奇怪……”
　　人真的很奇怪，明明这个时候抛下她会更容易脱身，明明都是自私的生物，可为什么……
　　意识越来越浑浊，最后昏迷了过去，惜月不知道百里徵抱着她究竟用了多久才从寒冰幽境逃出来，只知道由始至终，抱着她的那双臂，从未松懈过。
　　等到再次醒来的时候，天早就黑了，环境不再那么阴冷，惜月看着头顶凹凸不平的石壁，这才知道她们已经逃出来了。
　　想要撑起身子做起来，可一动，浑身就像散架了一般，她一点儿也控制不了自己的身体。这是怎么了？该不会为了帮百里徵取玄冰铁，自己都瘫痪了吧？
　　惜月睁着圆溜溜的眼睛，视野中忽然出现一张冷脸，好似旁人欠了他千儿八百万灵石似的，顿时火气增生，惜月别过头不想去看那张脸，奈何此时的自己除了眼睛，浑身上下根本没一处动得了。
　　“看……我做什么……”
　　本想大声骂一句，让这讨厌的人离开自己的视线，可一开口，所有话都是软绵绵的，好似在撒娇。惜月想到这儿脸瞬间红了起来，立马闭嘴不说话，眼神躲着泷泽。
　　“关心你啊！”
　　泷泽冷不防冒出这一句，惜月的脸愈发红了，似乎要滴血。这个大冰块是不是吃错药了？还是自己在做梦，他在关心自己？这根本不存在的好吗！
　　泷泽轻笑一声，接下来的话让惜月听了恨不得掐死他。
　　“看你死了没有，我好物色个地儿把你埋了。”
　　一旁的百里徵正艰涩地使用着治疗术为惜月治伤，听到泷泽的话出声警告了一句，“别闹。”
　　泷泽立马闭嘴，安安静静盘腿坐在地上，看着百里徵为惜月治疗。
　　他们这次取得玄冰铁多亏了惜月，要不是惜月拖住了冽冥龙，百里徵根本没有去找玄冰铁的机会。而惜月因此重伤，险些丢了性命，百里徵心里又是感激又是愧疚。她不擅长用治疗术，而此时她们尚未出北漠，惜月的伤势也拖不得，百里徵便艰涩地运用起了治疗术，只是治疗效果实在一般。等出了北漠以后，她还是暂且将惜月送到天行宗治疗吧！                        
作者有话要说：　　熬夜熬到六点多，头有些昏昏的，所以码的慢了些，抱歉~

　　☆、死生契阔，与子成说

　　如今百里徵的手上已经有了白泽之眼和玄冰铁, 八样东西三天之内就集齐了两样, 在此之前她是连想都不敢想的。
　　只是惜月为了帮她取玄冰铁身负重伤, 她暂时还没有另外六样东西的消息, 姑且决定先回天行宗再做打算。
　　已经三日未见邺苏苏了，百里徵在犹豫着要不要去天机阁接邺苏苏回天行宗, 最后思来想去，将邺苏苏放在天机阁终归不是个办法, 还是早些接回天行宗为妙。
　　回去的时候和泷泽分了两路走, 她只身前往天机阁, 泷泽则带着惜月回天行宗治疗。
　　到了天机阁门外，百里徵想着自己是要去见邺苏苏的, 下意识地整理了一下仪容, 毕竟刚从极北之地出来，此行艰难，经过那么多艰险, 就连衣服都被冽冥龙的冰刃划破了许多处，大漠里的沙子还被她带了出来。
　　百里徵扯扯衣上褶皱起来的地方, 顿时簌簌落下了一地的细沙。抬脚跨入天机阁, 众多弟子对于她的到来丝毫不意外, 行了个礼便各做各的事去了。
　　只身一人来到风水台，百里徵内心突然紧张起来，想着马上就要见到邺苏苏了，心跳都难以抑制，十分欢喜。无论取列阵之物有多难, 只要一想着邺苏苏，便将所有疲惫都忘却了。她最爱的人，单是念着那个名字，心间都会感觉到一股暖流。
　　才刚走过月洞，远远地便听到了陆拾依特有的婉转嗓音，轻轻哼唱着歌谣，其中夹杂着银铃般清脆的童声。
　　百里徵愣了一下，脚步不由自主地停了下来，屏息听着那悠扬的歌声，耳根子有些发热。
　　这……还是她第一次听邺苏苏唱歌。
　　原来苏苏竟会唱歌的吗……
　　百里徵将手收成拳，习惯性地抵在了唇边，心绪随着那婉转的歌声渐飘渐远。六岁那年，似乎也正是这个桃花盛开的季节，她被魏途长老带回天行宗，面对着辉煌的大殿，以及诸位长老深深打量的目光，她的心里只有恐惧和不安，甚至想夺门而出。
　　而就在那个时候，就像此时一般，远远地便听到了那个动听又温柔的声音，驱散了她心中的惶恐不安，只知道楞楞地回过头，像个小傻子似的看着那个神仙一般好看的女子。
　　那便是她和邺苏苏的初见，只一眼，就好似治愈了过往所有的伤痛，满眼里只剩下了那个柔美温柔的人，以至于那时被邺苏苏亲口说要将她收为亲传弟子，都丝毫没有注意。
　　无论重生多少次，唯一不变的就是她们的初见，或许冥冥之中定有天意，让她们成为了彼此心中最独特的存在。
　　面上的笑容好似和煦的阳光，百里徵追寻声音而去，最后站在长廊之上，踏过零落的花瓣，朝着对面的人张开了双臂。
　　嘴角的笑容无比温柔，曾经那个眉宇间满是冷冽和忧愁的百里徵早就不复存在，现在的她为邺苏苏而生，也为邺苏苏而改变。
　　邺苏苏软软的歌声戛然而止，悠悠晃动的双腿顿住了，瞪大了眼睛看着百里徵所在的方向，生怕自己眼花了。
　　见着邺苏苏的反应，百里徵心里有些酸酸的，微微弯下腰，温声道：“苏苏，我回来了。”
　　唰地跳下了石凳，邺苏苏险些摔倒，好在陆拾依眼疾手快扶稳了她的身子。飞快的跑出小亭子，隔着一条走廊，邺苏苏飞奔着投进了百里徵的怀里，紧紧抱着百里徵。
　　“徵儿！”
　　满是欣喜的声音，小孩子般的雀跃，邺苏苏软软的声音里透着闷闷的鼻音。
　　“嗯。”
　　百里徵回应了一声，发觉邺苏苏的鼻音后，将人拉开了寸许，蹲下身抚着邺苏苏红红的脸蛋。
　　“哭了吗？”
　　邺苏苏的眼眶红红的，好似随时都会流出泪来，水汪汪的眼睛对上百里徵温柔似水的眸子，倔强地眨巴眼将眼泪憋了回去，邺苏苏笑道：“才没有呢！苏苏不会哭的！”
　　爱怜的轻抚着邺苏苏的脸蛋，百里徵直起身，拉着邺苏苏走到了陆拾依身边。
　　“可还顺利？”
　　看着百里徵的神情，陆拾依隐约猜到了些，只是对方的眼眶微青，想必这三天定是没有休息好，劳累过度。
　　百里徵点头，“嗯，这几日辛苦姑姑了，我这里一切都顺利，想必用不了久，苏苏就能恢复了。”
　　低下头看向邺苏苏，百里徵的面上满是欣喜，还有六样，再找到那些，八方神阵列成，届时邺苏苏就能恢复受伤前的状态了。
　　八方神阵阵法需求苛刻，只用作让邺苏苏恢复受伤前的状态未免有些大材小用，可在百里徵的心里，邺苏苏就是这世间最重要的，无论为她做什么都值得。
　　陆拾依若有所思地点点头，“那就好。只是你千万别勉强自己，有什么是我能做的，你开口便是，别总是与我生分。”
　　“好。”
　　百里徵牵着邺苏苏，继而抬头道：“我先将苏苏接回去，有什么事情会传信给你，姑姑不用为我担心，我做事有分寸的。”
　　陆拾依无奈地笑笑，嗔道：“人还没在我这捂热呢就带走了，怕我将苏苏拐走了不成？”
　　邺苏苏调皮地做了个鬼脸，对着陆拾依笑笑。
　　“好了，早些回去吧！”
　　百里徵颔首，而后带着邺苏苏走出了天机阁的大门，往天行宗的方向赶去。
　　百里徵御着雷云剑回去，拿出披风将邺苏苏裹了个严实，揽进了自己怀里，而邺苏苏则是露出巴掌大的小脸，嘻嘻笑着，紧紧搂着百里徵的腰。
　　偏过头看着脚下朦胧的山川，邺苏苏轻声问道：“徵儿，如果我恢复不了怎么办？”
　　百里徵愣住了，她不知道邺苏苏怎么会想这么多，伸出手揉了揉邺苏苏的小脑袋，垂眸笑道：“不会的，徵儿会让苏苏恢复的。”
　　邺苏苏微蹙着眉头，有些担忧，“如果真的恢复不了呢？如果我……”
　　百里徵弯下腰，吻住了那张小巧的嘴，堵住了邺苏苏后面的话，望向邺苏苏的时候，目光中满是深情。
　　“那我就陪你一起。”
　　邺苏苏的心情十分沉重，微张着嘴不知该如何表达，最后只是默默地搂住了百里徵的腰，将脸埋在那带有温馨气息的衣中。
　　徵儿想让自己恢复，那自己就恢复。
　　过了片刻便到了天行宗脚下，百里徵牵着邺苏苏一个台阶一个台阶地往上走，看着邺苏苏拉着自己的手往上蹦着，百里徵的眼神中满是宠溺。
　　要是邺苏苏用本来都模样像这般往上蹦着，她怕是要忍不住笑出来，可看着眼前小小的邺苏苏，百里徵只觉得十分可爱。
　　天宫设宴，地位崇高的辛垣自是被要求赴宴，魏行云看着远处坐在天帝左侧下席拖不得身的辛垣，面上会心一笑，找了个借口跟身边的散仙示意，便退出去了。
　　像他这般的散仙离宴根本不会有注意到，也正因此，趁着辛垣此时拖不得身，无法为难百里徵，他便有机会去帮一把了。
　　八方神阵啊……
　　魏行云拖着下巴思索了片刻，啧啧了两声。
　　这是延自天庭上古神阵改动而成的阵法，所以有那几个世间寻不到的稀罕玩意儿实在太过正常，好在他飞升成仙了，龙鳞凤羽对他来说要想取得自是简单。
　　“啧……原形为凤的仙有哪几位来着……盘古睫毛啊……嘿嘿……趁着仙子不在刚好去掰一根。”
　　魏行云念叨着，缓缓出了瑶池宴会。
　　此时天行宗内，惜月的伤势已经被宝儿治疗得差不多了，此时正躺在百里徵的房间和泷泽干瞪眼。
　　“泷泽送来的人呢？”
　　百里徵经过院落，刚巧看到归儿和宝儿腻歪在一块儿，出声询问了句，宝儿立马站起身，惊呼道：“师姐回来了！我已经把她的伤治好了，喏，在师姐你房里呢！嘿嘿……”
　　说完宝儿突然掩嘴偷笑了一声，百里徵不明所以，也懒得去追问，牵着邺苏苏就走。
　　宝儿在身后急忙道：“师姐！那个小姐姐是不是傲娇啊？”
　　邺苏苏有些疑惑，抬头问百里徵，“傲娇是什么？”
　　百里徵伸出手轻轻敲了一下邺苏苏的脑袋，回过头瞪了宝儿一眼，对邺苏苏解释道：“大概就是傲气凌然娇生惯养的意思，好了，别问这么多。”
　　百里徵胡乱搪塞了两句，连忙牵着邺苏苏走了，生怕宝儿再吐些什么乱糟糟的词，然后教坏了邺苏苏。
　　邺苏苏跟着百里徵的脚步，眨巴眼沉思了一会儿，继而抬头道：“徵儿也是傲娇。”
　　百里徵忽然心口一疼，低下头看着一脸天真自认为理解的通透的邺苏苏，最后无奈地叹了口气。
　　“行吧！师父你开心就好。”
　　“徵儿生气了吗？”
　　百里徵只觉得心累，“没有，别乱想。”
　　“可是徵儿平日里都不叫我师父的……定是生气了。”
　　邺苏苏垂下头，心情似乎有些低落。
　　“徵儿明明就是傲气凌然，英姿飒爽，在天行宗一直娇生惯养的……”
　　百里徵顿住了脚步，弯下腰撩开了邺苏苏额间的碎发，落下一个温柔的亲吻。
　　抵着邺苏苏的头，温柔地笑着，“好，徵儿是傲娇，被苏苏娇生惯养出来的。”
　　邺苏苏笑开了，点头嗯了一声，又恢复了精神。看着这样的邺苏苏，百里徵除了顺从还是顺从，谁让对方是她的小苏苏呢！

　　☆、千年大青虫

　　耐不住邺苏苏的软磨硬泡, 百里徵终归是暂且放慢了脚步, 决定先将找寻另外几样东西的任务姑且放到一边, 先留下来好好陪邺苏苏几日。
　　惜月为取玄冰铁至今伤势尚未完全痊愈, 百里徵便将人留下来修养，泷泽早被派去寻找另外几样东西的下落去了。
　　此次多亏了在连城与解儒和小志的一遇, 百里徵得到了至关重要的白泽之眼。此时光华流转的幽蓝色珠子被邺苏苏捧在掌心里，硕大的白泽之眼像一颗拥有着奇异光芒的夜明珠, 丝丝凉意自白泽之眼逐渐浸透了邺苏苏的掌心, 有些微凉。
　　白泽之眼颜色逐渐变深, 最后变成了鎏金色，邺苏苏惊讶的瞪大了眼, 像是发现了新大陆, 连忙捧到百里徵面前给她看。
　　“好玩吗？”
　　看到邺苏苏高举的手，白泽之眼的颜色已经变成了鎏金色，百里徵伸出手轻轻拍了拍邺苏苏的小脑袋, 唇角缓缓爬上笑意。
　　白泽之眼着实神奇，百里徵至今都不明白为什么它的颜色会在不同的人手上发生不同的变化, 最后也懒得去猜, 就此作罢。
　　毕竟是神兽白泽的眼睛, 上面携带的寒意太重，百里徵不敢让邺苏苏捧在掌心太久，生怕那寒意入体，伤了邺苏苏。
　　伸出手将白泽之眼收了起来，百里徵看着邺苏苏露出遗憾的表情, 而后道：“听话，太凉了，不能再捧着了。”
　　事实上她也怕再出了什么变故，这好不容易得来的白泽之眼会被夺走，毕竟她不可能再有这么好的运气，再碰上一位手持白泽之眼并且愿意赠与她的人。
　　余下的便难找了，龙鳞，凤羽，盘古睫毛，玲珑心，雷击木，千年乌木灵。
　　雷击木她自是知道是什么东西，正在这百年内还有人曾抢夺，最终也不知是落入了谁手，千年乌木灵和雷击木拜托宇文长老去打听便是，她也好闲下来些时日陪邺苏苏。
　　只是这玲珑心……恕她学识渊博，她竟从未在任何一本书上看到过，就连听说也为听说过。这莫非是如同比干丞相的七窍玲珑心？难道也是要挖出来列阵？
　　百里徵被自己的想法吓出了一头的冷汗，最后看着在院落中抱着小咕啾荡着秋千的邺苏苏，还是劝自己不要再胡思乱想了。
　　要不先去问问二师叔？
　　百里徵才刚站起身，就见邺苏苏跳下了秋千，抛下小咕啾连忙往她身边跑，一脸的慌乱。
　　“徵儿徵儿！”
　　满头大汗，面色惨白，似乎是被吓着了。
　　百里徵脸色一变，赶忙站起身接住了向她疾跑而来的邺苏苏，只见那眼眶中似乎有着泪花在转动。
　　真是……越来越爱哭了啊！
　　百里徵心疼的同时也有些无奈，自家师父哭了她还能怎么办？自然是哄啊！
　　邺苏苏扑进百里徵怀里，泪水唰地就流了出来，抬起手臂伸到百里徵面前，哭喊着：“有虫……有虫子……嗝……虫……”
　　被吓得直打嗝，邺苏苏看着在自己手臂上不断蠕动的大青虫，软趴趴的身体高高耸起，顿时吓得不轻。
　　偏巧今日穿着的是青绿色的衣，虫子不断在邺苏苏衣袖上爬着，百里徵一时也看不真切，拉着邺苏苏那条手臂问道：“哪呢？别哭，徵儿把它揪下来。”
　　邺苏苏不停地打着嗝，已经说不出话来。只知道傻乎乎地抬着手臂，已经被吓呆了。
　　百里徵这才知晓事情的严重性，她本以为活了上百年的师父无论变得再小都不会害怕区区的一条小青虫，却不料此时的邺苏苏已经被吓傻了。
　　伸出手在邺苏苏衣袖上摸索着，找遍了每一个角落，百里徵依旧没有找到邺苏苏口中所说的大青虫。
　　她想问邺苏苏是不是看错了，可一回眸看到已经被吓傻到直打嗝的邺苏苏，那句话便卡在了喉间。转过头继续在邺苏苏身上摸索着，最终在邺苏苏腋下摸到了一个冰凉柔软的东西，而且还不小，约摸着有小拇指那么长。
　　百里徵气极，摸到大青虫后一把揪了下来，而后两指一用力想要直接捏死，却不曾想被大青虫逃窜了出去，几乎是弹出去一般，青虫嗖地便从百里徵指间脱出，而后落在了地上。
　　百里徵愣了一下，本不想跟这区区一只虫子计较，但看邺苏苏被吓成这般模样，提起雷云剑便往地上的大青虫身上刺去。
　　“嗝……”
　　邺苏苏冷不防又打了一个嗝，百里徵刺到了地上的大青虫，意料之中的绿色浓浆并没有爆溅出来，白光乍现，百里徵被晃了一下眼，再回过头时，只见雷云剑旁，一个长相怪异的似乎有点像人的生物在对她笑着。
　　“嘻嘻……法力已经散了呢！”
　　灵活的身子直接绕过百里徵凑到了邺苏苏面前，它也不怕把邺苏苏吓着了，咧开嘴嘻嘻笑着。
　　百里徵一转手腕，雷云剑直接横在了它面前，差点削掉它的脑袋。百里徵脸色十分难看，咬牙警告道:“别碰她！你到底是个什么东西？怎么混入金绞阁的？”
　　目光比那冰雪更甚，百里徵伸出手将邺苏苏拉到了身后藏着，面对着眼前的怪异东西，缓缓抬起了雷云剑，运起十成力就要向它刺去。
　　这家伙完全是认真的……
　　大青虫连忙收起了面上的嬉笑，不敢再惹恼百里徵，身子一转便躲过了百里徵的剑招，伸出手捏住了雷云剑的剑身。
　　“别别别！我错了，我是受人之托来送东西的！”
　　大青虫一脸的慌张，有些奇怪的面孔上带着一丝讨好。
　　邺苏苏依旧在打着嗝，始终没有从那惊吓之中恢复过来，百里徵拧起了眉，手中的雷云剑没有放下半分。
　　“送什么？我不认识你！”
　　“我也不认识你啊！你太危险了，早知道就不帮那个混蛋送东西了。”
　　大青虫抱怨了一声，而后张开嘴，那无底洞似的喉中似乎有着另外一个空间，突然吐出一个匣子，上面湿哒哒的满是粘液，大青虫顾不得擦去嘴角的树汁，讨好地将裹挟着黏糊糊汁液的匣子捧着掌中，递给百里徵。
　　“呐……行云仙人托我带给你的。”
　　大青虫傻乎乎地笑着，似乎一点恶意都没有。百里徵狐疑了一下，心中默念着行云仙人四字，总觉得有些熟悉。
　　看着大青虫手里捧着的湿哒哒的匣子，只觉得有些恶心，用雷云剑挑开了上头的扣子，匣子缓缓打开，映入眼帘的是晶莹剔透的玉枝和一根有着七彩流光的硕大羽毛，和一片闪着寒光的白色鳞片。
　　这是……
　　百里徵吃了一惊，心中将眼前的东西与自己所想的那些对上了号，最后才恍然醒悟。
　　这难道就是凤羽、龙鳞和盘古睫毛！
　　究竟是谁？！是谁托这只虫子送来的？！
　　百里徵十分欣喜，刚想接过大青虫手上的匣子，却在看到匣子上滴落的粘稠液体后，动作突然顿了一下，指了指边上，说道:“你还是放边上吧！”
　　大青虫脸一阵红一阵白，知晓百里徵是嫌弃他，顿时气得一跺脚，甩手将匣子扔到了边上。
　　“我初次化形自然是尚未习惯，模样差了一点，你至于这么嫌弃人么？！”
　　说罢便转身化作了大青虫，从地上消失了。
　　百里徵仍未从那诧异之中回过神来，怔怔看着眼前的匣子，恍若初醒。
　　行云仙人……
　　恍然想起，天行宗诸位长老的师兄，魏掌门……魏行云！是魏掌门帮的她！
　　百里徵欣喜若狂，看着眼前的匣子，手一招，将里面的东西取了出来，放进了空间。
　　只是心里还是有点膈应，那只大青虫的模样真的把邺苏苏吓着了。
　　回过身又是尽心安慰邺苏苏，拍了拍她的背，希望打嗝能停下来。
　　“苏苏别怕，虫子没了，虫子走了。”
　　邺苏苏抬眸看着百里徵，可怜巴巴道:“嗝……虫……虫子……”
　　“嗯，虫子没了，没事了。”
　　蹲下身将邺苏苏搂紧怀里，百里徵又好气又好笑。气魏行云怎么使唤了一只虫子来送东西，也不知道挑个模样像样点的，又笑邺苏苏都几百岁的人了还怕虫子，被吓得直打嗝。
　　小咕啾不知何时到了两人脚边，伸出爪子挠了挠邺苏苏的腿，咕啾咕啾地叫着，似乎也在安慰邺苏苏。
　　“嗝……嗝……”
　　打嗝声飘散在幽境的金绞阁内，百里徵突然忍不住笑了出来，这样的邺苏苏实在太可爱了，被吓到打嗝。
　　“噗……”
　　邺苏苏不满的嘟起了嘴，“笑……嗝呃……什么……嗝……不准嗝……笑。”
　　百里徵忍不住放声笑了出来，一把抱起邺苏苏，笑道:“不笑不笑，徵儿不笑。”
　　说是这么说的，可脸上还是忍不住笑着，邺苏苏都快气哭了，都不知道哄她。
　　“坏嗝……坏蛋徵……嗝……儿……”
　　一句话磕磕巴巴地说完，就连邺苏苏自己都觉得好笑，憋的脸红，最后伸出小拳头锤了百里徵一下，将脸埋在了百里徵胸口。
　　金绞阁内，百里徵抱着邺苏苏坐到秋千上，伸出脚蹬了一下地面，悠悠地晃着，突兀的打嗝声不断响着，邺苏苏羞得脸红彤彤的。
　　抱着邺苏苏，百里徵仰头望天，心情格外地好。
　　最难寻的东西魏行云都给她送来了，她此刻心里满是感激，只是不知魏掌门成仙后可好，分明不能干涉人间的事，可他还是做出了这么大胆的行为，也不知会不会受到影响。
　　没想到这么多人都在帮她，她何德何能啊……                        
作者有话要说：　　离恢复不远了，苏苏还有最后一个萌萌的婴儿阶段

　　☆、千年乌木之踪迹

　　和邺苏苏温存才不过三两日的时间, 百里徵就又收到了宇文长老传来的消息, 说是千年乌木有消息了。
　　刚接到宇文长老的消息的时候, 邺苏苏正趴在百里徵腿上小憩, 睡得很熟，百里徵轻轻晃荡着秋千, 看着邺苏苏安静的睡颜，心中有些犹豫。
　　她又要离开了。
　　只是这次时间紧急, 怕是来不及跟邺苏苏道别了, 这一去又不知道要离开多久, 百里徵只希望邺苏苏醒来后不要难过。
　　将怀里的人抱起，百里徵放轻了脚步, 尽量不惊醒邺苏苏, 将人抱回了房里，看着那巴掌大的脸，忍不住伸出手轻轻触碰了一下。
　　“师父……徵儿很快就会回来的。”
　　凝视着那甜甜的睡脸, 百里徵在邺苏苏额上轻轻落下来一个吻，最后掩上了房门, 前去了宝儿的房间。
　　归儿已经长大了太多了, 只比宝儿矮一个头, 两个孩子正在房里写着字，百里徵瞥了一眼归儿的鬼画符，最后无奈地叹了口气。
　　清了清嗓子，对宝儿道:“我出门一趟，你好好照顾师父, 要是师父醒来了找不到我，告诉她我很快便会回来，让她不要担心。”
　　宝儿站起身，点头道:“我知晓了。”而后想了想，又问她:“师父很快就能恢复了对不对？”
　　看着眼前比她还高一些的宝儿，百里徵的眸子里满是欣慰。很多年前还是个粘人的小不点，走哪跟哪的跟屁虫，结果一转眼就这么大了，倒是愈发像个男子汉了。她竟不知从何时起，她的小师弟也能独自照顾好邺苏苏了，真是让她意外。
　　缓缓点头，百里徵肯定道:“会的，很快就能恢复了。”
　　寻常树木历经千年碳化为乌木，乌木好寻，寻常富贵人家好做家具，或燃香或雕件。乌木也是种药材，香味宜人，驱头痛也可避疾病。但乌木灵难得啊！千年的乌木灵需拥有生气和灵气，也不知是何等天缘才能使之滋生出灵来。
　　等百里徵赶到万法盟的时候，恰巧发现泷泽也在，原来发现乌木灵的人却是泷泽。那乌木本体被雕成了木人，从某种意义上来说算是给死物造了具身体，那乌木灵借由人给他塑造的身体得以行动，行动自若不再受拘束，泷泽只见了一面，之后就再也不好寻他了。
　　“最后一次见他，他在何处？”
　　听完泷泽的话，百里徵出声问道。最后泷泽给她的答案是皇城，那个人间最为繁华之地，车水马龙，想要找一个乌木灵化成的人，着实困难。尤其是那乌木灵极会掩藏自己的气息，就连泷泽也是在他不小心将茶水打翻到自己身上才发现的。
　　泷泽四处打听千年乌木的消息，最后一无所获，可偏偏在茶楼的时间碰巧看到了这一幕，那男子泼了自己一袖的茶水，淡淡的香气瞬间盈满了他的鼻腔，而那泼到手上的茶水却被吸收了个干净，隐约泛着油光，而后消失不见。
　　那时泷泽正想过去一探究竟，却不料只是一转眼的功夫，那乌木人就消失不见了，想来必是极其谨慎的一个人。
　　百里徵若有所思地点点头，正在心里想着对策，只是思来想去，她都没能想出个所以然来。
　　见百里徵面色犯难，宇文长老忽然呵呵笑道：“丫头，你知道巧的是什么吗？”
　　宇文长老捋了捋胡须，眼带精光地望着百里徵，似乎有什么别的消息。
　　“长老请说。”
　　宇文长老缓缓点头，而后道：“巧的是那乌木灵是我一熟人的友人，他那具身子便是我那熟人雕刻的，两人关系甚好，时常把酒言欢，趣味相投啊！”
　　思及此，宇文长老脸上算是乐开了花，找来找去，却不曾想这乌木灵是自己认识的那老家伙的朋友，也不知到时候取乌木灵那老家伙乐不乐意。
　　“此话当真？”
　　百里徵眼里满是难以置信，这一连串的巧合让她太过惊异，怎么世上偏有这么巧的事，她想要白泽之眼，便在连城与解儒相遇，于是白泽之眼轻易到手。她想要最难寻的凤羽龙鳞盘古睫毛，魏掌门便托人给她送来了，如今要找乌木灵，也偏巧是宇文长老故友的朋友。如今取得比较艰难的，也就只有玄冰铁了，那冽冥龙着实难对付，若是没有惜月帮她拖延时间，她怕是根本取不到玄冰铁。
　　宇文长老轻笑，“那是自然，那老家伙正在皇城，也难怪乌木灵会在那个地方现身，我随你一同去便可。”
　　话音一转，宇文长老的声音突然沉了下来，“只是……那是一个生灵，列阵若是不成功，他便会和你一起受到反噬魂飞魄散，就不知道他愿不愿意同你一起冒这个险了。”
　　百里徵知道，要是阵法不成，她不仅会害了一个生灵，还会将所有人的努力付诸东流。脑海里又想起了解儒的话，列阵之人也是九死一生。如果只是她一人，她愿意拼尽一切去赌，可再搭上别人的生命，百里徵便犹豫了。
　　看出了百里徵的踌躇，宇文长老上前安慰般地拍了拍百里徵的肩，语重心长道:“丫头，偶尔也自私一回吧！你父亲在位期间一向秉公无私，也就在你这里才会动了私心，可这是人之常情哪……再说了，不是还有我们吗？阵法到时候不稳固，你还有我们这帮老东西护着呐！”
　　听宇文长老提起自己的父亲，百里徵又不禁伤感起来。这仿佛又是故事重演，她也在为了自己最珍视的人不惜一切代价，可这不一样，阵法启动不成功，她尚且还有一丝存活的希望，可辛泽为她逆天改命，却是落得了魂飞魄散的下场……
　　“好了，放开手做吧！谁让老朽我中意你呢！”
　　宇文长老呵呵笑着，随后扬长而去。
　　和她父亲一样，冷面热心，也是个让人操心的孩子啊！
　　泷泽看着定定站在原地的百里徵，而后走到了她身侧，手扶上了百里徵的后脑勺，十分亲昵的举动让百里徵一怔。
　　泷泽论辈分其实比她还高，可就这么巧地被魏行云送给了她。一直以来泷泽都十分照顾她、关心她，凡事以她为重。百里徵知道，泷泽对她好的原因不仅仅是因为受辛泽所托，更多的是出自他自己的内心，他早就将百里徵当做至亲的人了。
　　泷泽安静地站在百里徵身后，早就已经不需要缔结的感应，他便知晓百里徵的内心所想，因为这个人他实在太了解了。犹如一个长辈，高大的泷泽拍了拍百里徵的后脑勺，只是浅浅地朝她笑着。
　　百里徵回过头，看着陪伴她几世的泷泽，尽管在此世之前泷泽从未现身过，可她和泷泽的感情却是根深蒂固的。
　　“谢谢。”
　　抿着嘴笑着，百里徵在这些时日才明白，自己一直都是最幸福的那一个，所有人都在为她着想，真是三生有幸。
　　下午三人便动身前去了皇城，百里徵心中依旧有些愧疚不安，总觉得自己前来要求一个人将性命交在她手上是那么地无耻，不过实在没办法啊……她太想救邺苏苏了。邺苏苏虽然没有再倒退生长，可谁都知道这样的邺苏苏早就是强弩之末了，犹如那只大青虫所说，邺苏苏的修为尽散，已经无法自行修复身体的创伤，若是再不抓紧时间的话……
　　在这种关头，她再不狠下心离开邺苏苏，今后就怕是再也没有机会见到邺苏苏了。
　　百里徵忍不住扶额，最近想得太多，整日整夜地睡不安稳，头疼得厉害。
　　京城繁华，这是和百里徵之前待过的连城完全不一样的风景，满街华服之人，非富即贵。而他们要找的人却是比这些人身份地位更高的存在，在人界之中，地位仅次于皇帝。
　　百里徵初来乍到，对这京城是半点儿也不熟悉，紧紧跟随在宇文长老身后，两人先找了一家客栈落脚，随后再前去拜访那位前辈。
　　而此时邺苏苏已经醒过来了，睁开眼时，身边早就没有了百里徵的身影，床边空荡荡的。邺苏苏坐起身，隐约有些失落，随后将脸埋在了被子里。
　　说不难过就是在自欺欺人，徵儿总是说走就走了，这次竟然没跟她告别，若是自己没睡着就好了……
　　邺苏苏吸了吸鼻子，而后下床穿了鞋，怔怔地在房里站了好一会儿，最后一眼瞅见了被放在桌上的雷云剑。邺苏苏心头一跳，小跑了过去，将雷云剑抱在怀里。
　　徵儿一心想要自己恢复，那她就乖乖听话，然后等她回来。
　　邺苏苏抱着雷云剑跑到了房外，一点点地穿过回廊，小小的一个孩子抱着比自己短不了多少的长剑，着实有些滑稽。
　　最后累得呼哧呼哧喘着气，抬头看着院中硕大的大榆树，空荡荡的秋千在微风下轻轻晃悠着。一阵风袭来，吹乱了邺苏苏的发，急忙背过身避着，最后还是让长发糊在了脸上。邺苏苏伸出手整理了下头发，随后做出了一个重大的决定。
　　她要去拾依那，徵儿上次接她回来的时候就是御着雷云剑回来的，那她自己一个人肯定也能去。拾依说过了，会陪她一起等徵儿。
　　她也想赶在百里徵之前准备一个惊喜，很久很久以前，徵儿就是这个时候来天行宗的呢！她要和拾依一起给徵儿准备一个礼物，会让徵儿很开心很开心的礼物。
　　邺苏苏好看的凤眼眯了起来，回忆起那模糊的场景，笑得十分温柔。

　　☆、邺苏苏遇险

　　此时百里徵正在宇文长老故友的府上。一开始听宇文长老说是他的朋友, 百里徵便将人想象成了与宇文长老相仿的老者, 却不料一见面, 竟意外的年轻, 原来竟用了驻颜术。此人正是人间地位仅次于皇帝的国师――邵青。
　　邵青对宇文长老看得很重，宇文长老和百里徵才刚在客栈落脚, 邵青便算出了今日有故人到访，提前摆好了茶宴, 亲自在府外等候他们。
　　于是当百里徵随宇文长老到邵青府上的时候, 看着那只身站在外头的一人, 还当是府里的侍卫。原因不在其他，邵青一袭简单的常服, 衣着打扮普普通通、样貌也普普通通, 就连年龄也不过而立，很难让百里徵跟一人之下万人之上的国师联想到一块儿去。
　　经由宇文长老的搭桥引线，百里徵也算是结识了邵青, 她不便直接开口说自己是来找乌木灵的，不料宇文长老却是直奔主题, 毫不含糊。
　　而此时天行宗已经乱了套, 邺苏苏空消失了。金绞阁房内没有打斗的痕迹, 外人也进不了天行宗，多半是自己偷偷跑出去了。可以她目前的情况，自己私自下山怕是会出什么意外，宝儿顿时吓得面色苍白。
　　魏途听到宝儿哭着说邺苏苏不见了时候，脚下一个踉跄, 险些摔倒。
　　完了完了，师妹现在不如从前了，一身修为尽散，遇到了什么意外连自保的能力都没有。百里徵这才刚走没多久，怎么……怎么就出了这种事呢？
　　此事重大，魏途不敢耽搁，召集了诸位长老，即刻调动门下弟子去寻。
　　“宝儿，金绞阁你找遍了没有？确定你师父不在？”
　　魏途强作镇定，可那藏在袖间的手却抖个不停，早就慌乱得难以自控。
　　他就这一个师妹，他们几位师兄弟最疼爱的人啊！受伤倒退生长也就罢了，百里徵所要的那些个稀罕玩意儿他们都可以去找，可……可邺苏苏不能出问题，不能的啊！她修为尽散，要下山只能靠徒步走，想必脚程没有那么快，现在即刻去追应该还来得及。
　　宝儿摇摇头，十多岁的男孩头一次在人前哭了出来，是因为自责。要是他没有偷懒，要是他多多上心好好在邺苏苏身边看护着，不去教归儿写字，兴许就不会出这种事了。可事到如今早就晚了，眼下只能尽快将人找回来。
　　抹了抹眼泪，宝儿站直了身子，撩开衣摆重重跪在了诸位长老面前。
　　“是弟子没用，弟子看护不佳，还请代掌门和诸位长老派一部分人在天行宗寻找，弟子请令下山去寻！”
　　宝儿哭得鼻子红彤彤的，跪在几位长老面前，声音有些嘶哑。
　　邱邢看着都着急，连忙将人揪了起来，气得差点骂娘。
　　“还磨叽什么？赶快去找，请令请什么令？！眼下把师姐找回来最重要！”
　　“是！弟子这就去！”
　　听到邱邢长老的话，宝儿打了一个激灵，顾不得再去请示魏途长老，连忙疾跑着出了大殿，看来是真的急坏了。
　　而归儿正守在金绞阁，一双眼睛哭得红彤彤的，焦急的在原地打着转。
　　两个孩子都十分自责，宝儿一溜烟地下了山，想着邺苏苏下山最有可能去的地方，一来是山下的集市，二来是天机阁陆拾依那。
　　邺苏苏变小后向来懂事，可这次独自出走还是头一次，真的把宝儿给吓坏了。在集市上逮到个人就问有没有看到一个特别漂亮的小姑娘，结果大家都只是摇摇头。邺苏苏经常与百里徵来这，集市上的人对邺苏苏印象深刻，要是看到人了肯定有印象。
　　宝儿的心突突地跳，始终无法平静。集市上没有邺苏苏的消息，那他尽快去天机阁去找陆拾依。思及此，也不顾着周围人多拥挤，立刻御剑前往天机阁，速度已经突破了他的极限。
　　耳边的寒风呼啸着，剑气割破了空气，风带起了那蓝白色的天行宗弟子服，明明是极冷的，可宝儿还是出了一头的汗。低头看着下面的环境，最后落在了一座山头，一扇大门之前。收起剑，心急火燎地便往里闯着，他来过天机阁两次，一次是受百里徵之命送陆拾依回天机阁，一次是来天机阁送请帖。可陆拾依的风水台，他却是未踏足过的。
　　天机阁门内弟子见着一脸焦急的宝儿，连忙上前打着招呼，问道:“这不是百里盟主的师弟吗？出了什么事了，怎么如此焦急？”
　　宝儿急昏了头，此时看到面前款款走过一个人，才行了一礼，连忙道:“在下是邺苏苏的弟子百里斐。姐姐，敢问我师父有没有来过天机阁？”
　　那弟子寻思了一下，不知道宝儿为何这般问，摇头道:“邺掌门？没有啊！出什么事了吗？”
　　顿时觉得头皮发麻。集市上没有，天机阁也没有，人会去哪儿？！
　　连忙抓着那位弟子的肩膀，顾不得什么礼法，宝儿面色惨白，浑身都血液似乎都要褪去了。“敢问姐姐陆拾依前辈在何处？出了大事了，我师父不见了！”
　　那弟子愣了一下，连忙安慰宝儿，“你先别慌，我现在就去找师叔！”
　　说罢即刻转身往风水台的方向跑去了，宝儿无法眼睁睁地站在原地束手无策，提步跟了上去。
　　而此时邺苏苏面对着朝她走来的不怀好意的两名男子，怀里紧抱着雷云剑，不由自主地往后退着，想要与那两人拉开距离。
　　她不会御剑，先前抱着雷云剑大半天，最后说自己想去天机阁，雷云剑这才有了反应。等到她欢喜地跳上剑，雷云剑已经飞出很远，直到天行宗在自己眼前变得越来越小，最后看不清的时候，她才恍然想起来，自己不会控制方向。
　　可这个时候已经晚了，雷云剑不受控制，在空中东倒西歪，载着邺苏苏直直的往下落去，最后狠狠将邺苏苏摔在了地上。
　　等到邺苏苏抬起头的时候，才发觉此时已经到了一个完全陌生的环境。四月草长莺飞，正是生机正浓的季节，旁边的一条小河静静流淌着清澈的水。
　　邺苏苏从地上爬了起来，拍拍身上的泥土，随后将雷云剑捡起来抱在怀里。远远的便看到了前方似乎有两个人影，邺苏苏兴冲冲地跑过去，想要问问自己落在了何处。
　　一抬眸，刚好看到两个高大的男子诧异地看着她，而后露出了不怀好意的目光，缓缓朝她走来。
　　邺苏苏隐约觉得有些不对，面对着这两个人，恐惧由心底而生，心里有个声音一直在告诉她，必须感觉跑掉！
　　抱着雷云剑，邺苏苏往后退了几步，连忙转身就跑。可她修为尽散，法力尽失，如今一个六七岁小女孩的身体，又如何跑得过两个彪形大汉？所以那两个男人不费吹灰之力就把邺苏苏逮住了，拎着邺苏苏的衣领，低下头打量着。
　　“哥，这小姑娘长得真好看，该不会是仙女吧？从天上掉下来呢！”
　　年纪稍小的高大男子拎着邺苏苏，谄媚地朝着他的哥哥使着眼色，心里已经有了一个十分龌龊的打算。
　　做哥哥的一脸老实相，看起来似乎和善得很。邺苏苏拼命挣扎着，想从男子的手里挣脱出，最后却被拧住了胳膊，疼得眼泪都快掉了出来。
　　男子的哥哥一见这情况，连忙上前打落了男子的手，责骂道:“你小子轻点，可别把她弄伤了！”
　　男子手一松，哥哥就将邺苏苏接住了，将邺苏苏从头到脚打量了一番，大致证实了自己的猜测。
　　邺苏苏在他的目光下止住了眼泪，有些不安地看着他，觉得眼前的这个似乎是个好人，随后小心翼翼地出声:“你们放我走好吗？我有很重要的事情要去做，真的！”
　　邺苏苏郑重地点着头，紧咬着唇，有些畏惧地看着眼前的两个男人。
　　到底还是太小，或是换了正常的邺苏苏，这般不懂人情世故，见到眼前这个看似老实的男人也会被骗。人最为复杂难懂，倘若长着一张具有欺骗性的脸孔，那更是让人觉得可怕。
　　敦厚老实的男子点头，朝着邺苏苏咧开嘴笑道:“好啊！不过这荒郊野外的，我怕你走丢了，不如我送你先去城里？”
　　男人的弟弟脸色变了变，伸出手大力地扯了扯男人的衣袖，将男人拉到一旁小声道:“哥你做什么？！这姑娘衣着华贵，看起来就是富贵人家的，咱们要是拿她勒索……”
　　男人狠狠瞪了他一眼，随后使了个颜色，意味深长地笑了笑，那人立马心领神会，缓缓点点头。
　　可惜邺苏苏根本不知道两人在做什么，听面前的人愿意送自己去城里，也不跑，就乖乖地站在原地，看着两个人奇怪的行为。
　　样貌老实男人转过身，朝着邺苏苏伸出手，露出了淳朴的笑容，“来，小姑娘，叔叔带你去城里。”
　　看着那双起着厚茧，粗糙不堪的手，邺苏苏犹豫了一下，最后还是伸出了手，付出了自己的信任。
　　可她并不知道男人的真实目的，若是知道，她定然会全力逃跑，否则也不会落入虎口了。                        
作者有话要说：　　今天白天太忙了，所以没来得及更，久等了宝贝们~

　　☆、救友，报复

　　邺苏苏一手紧紧抱着雷云剑, 一手被前面敦厚的男人牵着, 长剑时不时往下滑, 邺苏苏走两步便要往上提一下。
　　男人的弟弟时不时瞄一眼邺苏苏怀里抱着的剑, 眼珠子咕噜噜地转着，最后绕到邺苏苏身边, 做出一副好心肠的模样。
　　“小姑娘，这剑是不是太重了, 叔叔帮你拿好不好？”
　　邺苏苏抬起头看了他一眼, 犹豫了一下, 不过抱着这么重的剑，胳膊真的很酸。
　　男子趁机又道:“来, 给叔叔, 叔叔帮你拿着就不重了。”
　　眼睛里是深深的笑意，男子心底已经乐开了花。这小姑娘从天而降，怀里抱着这把剑跟宝贝似的, 说不定真的是哪个修仙门派的宝物，这姑娘贪玩偷来的。
　　说罢就要强硬地夺走邺苏苏怀里的雷云剑, 启料在碰到剑身的那一刻, 手指头像是被电了一半, 男子哎哟一声叫了起来，整条手臂都麻木了。
　　邺苏苏被吓了一跳，连忙抽回自己的手，双手紧紧抱着雷云剑，害怕地看着面前的两个人, 手指都哆嗦了起来。
　　好在面相老实的男人反应得快，连忙拉住了邺苏苏，赔着笑脸道：“小姑娘别怕，我弟弟就是怕你累着了，想帮你拿东西。”
　　邺苏苏连忙摇头，“不要！”
　　抱着雷云剑的手又紧了紧，警惕地看着那个想要抢她剑的男人。
　　这小丫头警惕心还挺强。都怪这混小子胡来，要是把人吓跑了怎么办？谁知道这姑娘会不会像那些个神仙一样会飞走。
　　顾不得去出口教训自己的弟弟，男人忍住了自己想要骂人的冲动，蹲下身温声细语地安抚了邺苏苏许久，邺苏苏这才没有拒绝他伸出去的手。
　　对，就是这样。一会儿带你去的地方可是咱们俩兄弟这辈子都住不上的地方，再换些银钱也够他们快活一辈子了。
　　男子笑得深沉，看着邺苏苏稚嫩却惊艳的脸庞，心里喜滋滋的，像是捡着了宝。
　　一旁龇牙咧嘴的弟弟不敢再造次，知道邺苏苏怀里的剑不是什么善物，也不敢再去打歪念头。
　　此时的邺苏苏并不知晓，因为她的独自离开，天行宗和天机阁正在出动全部人员寻找寻她。
　　陆拾依得知这个消息就像疯了一般，立即召集全部天机阁弟子四处去寻，霎时间，整个天机阁只留下了双叶一个人坐镇。
　　捏着法诀，陆拾依算着邺苏苏的行踪，最后却只得到了个大概，而且邺苏苏是凶多吉少。此事耽误不得，陆拾依立刻掉头往反方向寻去，那正是自己算到的邺苏苏的所在。
　　一个荒凉的边城，与天行宗和天机阁的位置相隔不远。她不知邺苏苏是怎么一个人跑到那里去的，但要是真的如卦象所说，邺苏苏凶多吉少，那她……那百里徵……她们该如何是好？
　　陆拾依带了几位弟子火速前去，宝儿紧跟其后，最后一行人人到了城内，见到人就问有没有人看到一个十分漂亮的小姑娘，可人情淡薄，多数人都只是冷冷扫了他们一眼，只字不答。
　　陆拾依气得咬牙切齿，捏起法诀又开始算，不料体内突然行岔了气，一口鲜血咳了出来。柳丝意见状连忙上前扶住了身形不稳的陆拾依，慌乱得不知所措。
　　待站稳了身子，陆拾依才缓缓推开柳丝意，抹去了唇边的艳色。
　　“不用管我，你们分头去找！苏苏她就在这座城里，记住要快！”
　　柳丝意复杂地看了一眼陆拾依，知晓对方不会让自己跟随，最后一狠心便和诸位弟子们分头去找邺苏苏的踪迹了。
　　陆拾依垂眸看了看手上的一片艳红，大脑嗡地一声，险些摔倒，好在宝儿眼疾手快，一个箭步上前将她扶住。
　　“前辈！前辈你没事吧？”
　　不行了，她见一次陆拾依，这劫数应得就越快，现在身体都开始出问题了。
　　摇摇头，将自己的事情放在了一边，眼下最紧要的是找邺苏苏，她不允许邺苏苏再出事了！
　　“我没事，你去找苏苏，别管我……”
　　说话都有气无力，陆拾依只觉得四肢都快要不受控制，狠狠掐着自己的掌心，意识这才算是清晰了起来。
　　长长地呼出了一口气，不顾自己的行为是否会影响别人，开始在街上走，挨家挨户地找着。
　　她只能算出邺苏苏就在城里，而且是凶多吉少，要是不及时将人找到，后果怕是会很严重。
　　陆拾依脸色苍白得犹如一张白纸，走过一家便一家家地推门进去打听，意念扫过房子的每个角落，确认没有邺苏苏才转身离开。
　　就这样找了约摸半个时辰的时间，镇子不大不小，找起来却非常费劲。
　　“雷云剑！”
　　身边走过两个男人，宝儿眼尖地看到了其中一个人手上拿着的剑。那把剑他再熟悉不过，和邺苏苏的佩剑一模一样，此时正被一块破布条子裹着，露出了半截剑柄和剑身。
　　陆拾依心似被敲击了一下，回过头顺着宝儿的目光看去，那男人手上拿着的，不正是邺苏苏的雷云剑吗？
　　“这剑你哪得来的？！”
　　两个人同时冲到两个男子身边，一把握住了对方的手腕，阻挠了两人的去路。陆拾依的力道之大顿时让那男子手没了力，手上的剑啪嗒掉在了地上，发出了沉重的响声。
　　看似敦厚的男人连忙替弟弟回答道：“我们捡来的！”
　　陆拾依看着完全展露在外面的剑，身上散发出的寒意愈发强烈了，抬起头看着男子，眼神冰冷到让人打颤。
　　“说！这把剑你到底是从哪来的？！”
　　几乎是咆哮一般，宝儿头一次见到这么可怕的陆拾依，睚眦俱裂，耳边嗑啦啦一声，似乎是骨头碎掉的声音，男子顿时哀嚎了起来。
　　“我说我说，是一小姑娘的。”
　　宝儿瞪大了眼，一把揪住了那男子的衣领，吼道：“她人呢？！”
　　陆拾依已经控制不住情绪，力道太大导致那男子的手骨顿时被捏了个粉碎，刚说完那句话就疼晕了过去，身子软绵绵地沉了下去。
　　一甩手将人丢在一旁，陆拾依冰冷的目光盯上了另一个人。
　　面相老实的哥哥看着躺在地上一动不动的弟弟，额上顿时冒出了冷汗，举手做投降，连忙哀求：“女侠饶命！那小姑娘在向员外府上！”
　　“还不快带我们去！”
　　陆拾依强忍着想要杀人的冲动，揪住男子就走，身后的宝儿赶紧将雷云剑捡了起来，快速追上了陆拾依的脚步。
　　等到了男子所说的向员外府前的时候，陆拾依再也按捺不住，招来花伞直接打穿了那紧闭着的朱门，身边的男子面色死白，知道自己得罪了不该得罪的人，作势就想跑。宝儿伸手将人扯了回来，森寒的眸子让男子感觉如坠冰窟。
　　完了，一时鬼迷了心窍，做了丧尽天良的事，现在报应这么快就来了。
　　一大帮家丁听到动静，连忙乱哄哄地一团跑了出来，陆拾依跨进门，听到了一个嚷嚷声。
　　“谁……谁谁……砸……砸老子的……门？活……活腻……腻腻歪了，是不？！”
　　陆拾依站在数十位家丁面前，手持着冰色的伞，身上都冒着寒意。
　　“哟……哟呵……这……这个……漂亮。”
　　说话磕磕巴巴的油腻肥胖男人站在家丁面前，抬起头看着陆拾依，满脸色相。
　　“把苏苏交出来。”
　　陆拾依压低了声音，努力克制着自己的情绪，持着伞的手不住地发抖，不知情的还以为她是在害怕。
　　对，她在害怕，她害怕邺苏苏已经遭到了不测，害怕自己会一个控制不住杀光了眼前的这些人，这些对邺苏苏不怀好意的人，她一个都不想放过。
　　手腕一转，自伞头挥出一道寒气袭向来身后的男人，宝儿眼睁睁看着原本还挣脱着想要逃跑的男人，慢慢地身上开始结了一层霜，然后整个人被冻住了。
　　“一个都别想走。”
　　十分冰冷的语调，此时的陆拾依尽管拥有着让人惊叹的容貌，可却拥有着十分危险的气息。一大帮家丁看着不远处的男人就这样被眼前的女子一挥伞给冻住了，顿时吓到愣在了原地，随后大叫着四处逃窜，只剩下了那个所谓的向员外。
　　“宝儿，快去找苏苏！”
　　陆拾依朝着身后的宝儿喊道，自己提步进了宅院，完全无视了被吓得尿裤子了的矮胖员外。
　　最终在柴房里找到了缩成一团的邺苏苏，手脚都被粗糙的麻绳绑住，嘴里塞着不知从哪撕下来的脏布，将她的嘴堵得严严实实的，原本干净的脸庞变得脏兮兮的，擦破了好几处，满脸未干的泪痕。
　　陆拾依推开房门看到的就是这样一番景象，顿时大脑就像是要炸裂了一般，脑海里只徘徊着一个声音――――杀了他们！
　　踉跄着走到邺苏苏跟前，看着那双眼睛里无尽的恐惧，陆拾依心头像是压着什么，难受得要死。
　　连忙扯下了布团，解开了束缚住邺苏苏手脚的绳子，陆拾依看了看邺苏苏的身上，万幸……万幸邺苏苏没有受伤。
　　哇地一声扑进了陆拾依怀里，邺苏苏真的被吓坏了，此时看到陆拾依，再也控制不住情绪，崩溃得哭了起来。
　　陆拾依颤抖着双手，不知该落向何处，最后紧紧将邺苏苏搂住，自己的声音比邺苏苏还要嘶哑。
　　“别怕……拾依来了。”
　　眼泪再也不住，陆拾依心疼得难以附加，邺苏苏何时受到过这种苦，若是她再晚些来，指不定再邺苏苏身上会发生什么难以预测的事。
　　她最好的朋友……最重视的人竟然会被人欺负到这种地步，无法原谅！
　　宝儿此时才找到柴房来，看到陆拾依怀里的邺苏苏安然无恙，腿一软，扑通一声跪了下来，心里仍在后怕。要是师父真的出了什么事，他怕是死一千次都不够。
　　原本就萧条荒凉的边城，这日突然造访了一行人，等她们再离开的时候，众人只看到向府门上被齐刷刷地用冰柱钉住了三个人，一对兄弟，另外一个正是肥大油腻的向员外。手脚被冰柱穿透钉在了朱红的门上，无人拔得下那冰柱，等到冰柱融化的时候已经过去了一天一夜了，而他们三人，半条命已经去了，手脚都已经残废。
　　宝儿知道陆拾依已经是大发慈悲了，当陆拾依抱着邺苏苏离开宅子的时候，那杀意升腾，连他想起来都后悸。
作者有话要说：　　最近这几天不知道为啥，总是忙得晕头转向的，胃疼的厉害，码字速度慢了不少，让大家久等了真的十分抱歉。
师呼进入最后一个婴儿阶段，然后辣个惹人厌的最后反派出来做个炮灰，一切就都结束了，师呼顺利恢复。

　　☆、你知道她有多危险吗

　　邺苏苏此次私自下山的遭遇, 足以让她后怕一生。都说人性本善, 她看着那个样貌老实的男人, 看着那温和的笑容, 毫不怀疑地就相信了对方。谁能料到那两人打着送她进城的幌子，竟把她卖给了当地的财主, 八十两银子，就这样卖掉了一个活生生的人, 临了儿还带走了她的雷云剑。
　　当时她拼命反抗, 奈何小小的身躯根本不是那些强壮的家丁的对手, 两三下就被绑了个结实。邺苏苏每每想起这事，心头都笼罩着巨大的恐惧。那个时候她最怕的是徵儿回来看不到她, 怕徵儿找不到自己会难过, 怕自己又让徵儿上心……
　　最后被捆起来丢进了柴房，邺苏苏扑簌簌地掉着眼泪，等到陆拾依突然踹开房门的时候, 心里的委屈和恐惧顿时释放了出来。
　　陆拾依心疼的摸着邺苏苏冰凉的额头，小小的孩子经历了这么可怕的一件事, 被吓得不轻, 此时已经在陆拾依怀里睡了过去, 面色苍白，一头的冷汗。
　　此时就连她自己也是一样，虽说已经把邺苏苏救回来了，可手还是抖个不停，依旧后怕着。身上的寒气难以控制, 众弟子只觉得跟在陆拾依身后浑身发冷，宝儿红肿着眼睛，像是做错了事的孩子，垂头御剑，十分自责。
　　百里徵对此事丝毫不知情，此时正和宇文长老一起拜别邵青，日渐西沉，他们与邵青畅谈了一下午，可由始至终仍未见到那乌木人的影子。
　　回到客栈的时候，宇文长老似笑非笑地看着百里徵，知晓对方因为今日没见着乌木灵而有些失落。不过百里徵表现得很好，邵青也对百里徵的品行十分欣赏，那乌木灵今日并不是不在邵青府上，只是知道他们来的目的，暂时躲起来了。
　　试想遇到事关性命的事，谁不是选择躲起来逃避呢？那乌木灵没有错。
　　“傻丫头，连面都没见着，是不是有些失落？”
　　宇文长老坐下，径自倒了杯水，润了润喉。
　　百里徵的眉拧得死紧，其实她并不是因为没见到乌木灵的面而情绪低落，只是这一下午总是心神不宁的，心里总是十分不安。
　　摇了摇头，百里徵放下泷泽剑，抬头对宇文长老道：“说不失落是假的，只是我这一下午总是觉得心慌，这很不正常。”
　　低头想了想，那心中的不安始终徘徊不散，百里徵按着心脏的位置，才刚坐下就又站了起来，一把拿起泷泽剑，朝宇文长老拱了拱手。
　　“宇文长老，委屈你在客栈多住几天，我先回去一趟，要是没什么事我即刻回来。”
　　宇文长老举杯的手一顿，意识到了百里徵的反常，不由得关切问道：“怎么了？难道出什么事了吗？”
　　百里徵自己也不确信，只是心慌得厉害，她怕是邺苏苏或陆拾依那边出了事。毕竟陆拾依情劫当前，九死一生，而这次她离开的时候没有对邺苏苏说，怕她会难过。
　　“我……我也不清楚，只是心慌得厉害，我必须回去一趟！”
　　宇文长老盯着百里徵严峻的脸看了会儿，最后放下了茶盏，“无碍，邵青那边我明日自会再去拜访，你先回去看看，莫要出了什么事。”
　　“嗯。”
　　发出了一个淡淡的鼻音，百里徵抓着泷泽剑，疾步跑出了城，而后御剑往天行宗的方向去。
　　皇城路途遥远，她整整用了半个多时辰才到天行宗，刚到门口，便发觉里面格外地凄凉，似乎一个人也没有。百里徵抬脚踏进去，急匆匆往金绞阁跑，硕大的榆树，空荡荡的秋千，百里徵心里愈发慌乱，最后余光一扫，看到了哭成泪人儿的归儿。
　　心中的恐惧油然而生，百里徵被归儿的眼泪吓懵了。
　　“怎……么了？出了什么事了？”
　　嘴唇都在颤抖着，百里徵伸出手抹去了归儿脸上的泪水，启料他哭得更凶了。
　　“姐姐……呜呜……师呼……师呼她不见了……”
　　轰隆一声，犹如一记响雷直砸向她的头顶，百里徵的手倏地握成了拳，只听归儿继续道：“代掌门……还有宝儿哥哥……他们……他们都去找师呼了。”
　　含着眼泪，归儿咬着软嫩嫩的嘴唇，抬头看着怔在原地的百里徵，伸出手扯了扯百里徵的衣袖。
　　“姐姐……姐姐你快去找师呼好不好？师呼她不见了呜呜……”
　　浑身不由自主地颤抖着，如坠冰窟，心凉到了底。百里徵这才反应过来，转身御剑飞走了，耳畔呼啸的风始终吹不散那心头的恐惧，百里徵紧紧扣着自己的掌心，一片血肉模糊。
　　脑海里只有归儿的那句“师父不见了”。师父不见了，怎么会不见？那么大的天行宗，那么多的人，怎么会看不住邺苏苏？
　　顾不得想这么多，百里徵此刻只能以最快的速度在低空御剑，快速地扫过地面的每个地方，期望眼前能够再看到那个小小的身影。可是……没有……
　　邺苏苏一个人是跑不远的，百里徵只在自己所在的这个小国搜寻，一遍没看到又回头放慢速度再找了一遍，最后心彻底地凉透了，直接落下了剑。
　　泷泽化为人形，接住了百里徵，说道：“主人，掌门她修为尽失是跑不远的，你先别慌。”
　　百里徵脸上全然没了血色，泷泽知晓邺苏苏的失踪对百里徵的打击之大，对百里徵来说，邺苏苏就是她的全部，现在人丢了，百里徵的心也就一块儿丢了。
　　“主人，先去天机阁看看吧！掌门她不会往陌生的地方跑的。”
　　泷泽的话让百里徵一个激灵，瞬间像是抓到了救命稻草，立刻打起了精神，自言自语道：“对，苏苏她跑不远的，我去姑姑那找找，说不定她就在姑姑那玩呢？”
　　恢复了理智，百里徵对泷泽道：“我们去天机阁。”
　　陆拾依将人先带回了天机阁，天行宗此次没能照顾好邺苏苏，这已经让她很不放心了。念在宝儿年幼，邺苏苏私自跑丢并不是他的过错，陆拾依让宝儿看了邺苏苏两眼，便将人打发走了。
　　“回去就告诉你们代掌门，苏苏暂时由我来照顾，她不能再出任何意外了。”
　　陆拾依的语气中已经有了些怒意，此次邺苏苏出事天行宗也有很大的责任。上百余人竟然看不住一个孩子，竟然让邺苏苏偷跑了出去，还险些出了大事。
　　思及此，陆拾依心中依旧隐隐害怕着，她最怕的是百里徵千辛万苦为让邺苏苏恢复而耗尽心力，而他们这群人却连邺苏苏都看护不好，还让她出了事。
　　宝儿不舍地看着静静躺在床上的邺苏苏，捏着衣角，有些心虚地看着陆拾依，可对方眼中赶人的坚决却一点儿都没有动摇，宝儿最终还是走了。
　　已经是夜幕降临，百里徵赶到天机阁的时候，后背都已经被汗水打湿了，紧巴巴地贴在身上。顾不得什么仪容形象，直奔着风水台而去。
　　“姑姑！姑姑！苏苏在不在你这？！”
　　才刚步入风水台，百里徵便心急如焚地喊着陆拾依，她一刻都等不了。要是邺苏苏还不在这里，她已经不知道该怎么办了，她不会原谅自己的，哪怕是要将整个人界翻个底朝天，她都要将人找出来！
　　腰间环佩叮当，两枚令牌敲打在一起，在这寂静的风水台格外清晰。
　　自走廊的转角终于出现了一个身影，脚步匆匆，直奔着百里徵而来。百里徵看到人影之后连忙跑着过去，额上冒着细密的冷汗，最终在看到陆拾依带着愠色的脸之后，紧张道：“苏苏……苏苏她在姑姑这里吗？”
　　陆拾依咬了咬唇，看着狼狈不堪的百里徵，眼睛发酸，却还是没忍住心中的怒意，扬起手打了百里徵一个巴掌，格外响亮。
　　“百里徵！你怎么看的你师父？都跑到我天机阁了！知不知道路途遥远有多危险？！”
　　说话间已是泪流满面，陆拾依抓着百里徵的衣领，明知道不该怪百里徵，可出了这样的事情，她还是控制不住心中的怒火。
　　“百里徵！你知不知道……”
　　陆拾依抓着百里徵的衣领，清冷的月光将彼此的身影拉得很长，只听她带着哭腔，嘶哑着嗓子道：“你知不知道你差点就见不到她了……”
　　陆拾依的身子缓缓滑下去，最后跌坐在走廊上，而百里徵则扑通一声跪了下来，声音颤抖到不成样子。
　　“苏苏……苏苏她……”
　　陆拾依只是哭，怨愤地看着百里徵，可那眸中更多的是心疼。她怎么看不出百里徵的紧张，那一身的狼狈，怕是因为听闻了邺苏苏出事就去找了，可此时她依旧不能原谅百里徵。
　　竟然一声招呼都不打就离开了，甚至没有让天行宗的人好好看护邺苏苏，这才导致邺苏苏独自一人来天机阁，而想来她这里的原因，却依旧是为了给百里徵准备一个惊喜。
　　邺苏苏躺在床上泪眼婆娑地告诉她，十多年前的时候，忘记了是哪一天，只知道也是这个繁花盛开的季节，百里徵来到了天行宗，那是她们的第一次相遇。                        
作者有话要说：　　今天更新依旧有点晚，抱歉！

　　☆、奇怪的天雷

　　一夕潸然泪下, 她煽动着眼睫, 滚烫的泪水自眼眶中滚落下来, 砸在了木质的走廊上, 在月光映照下的地面上，留下了斑驳的印记。
　　百里徵捂着脸泣不成声, 缓缓跪倒在地，哭得像个孩子。
　　她当邺苏苏早就不记得这件事了, 这种事情连她自己都不放在心上, 可邺苏苏还牢牢记着, 哪怕变小之后记忆模糊不完整，她依旧记得。在十年前, 就是这样一个繁花盛开的季节, 自己被带到了天行宗，而邺苏苏，将她收为了弟子。
　　百里徵眼里含着泪, 心痛如绞，紧紧揪着自己的心脏位置, 那里疼痛难忍, 正是因为愧疚。
　　伸出手扶住了陆拾依的肩膀, 百里徵的脸上泪痕斑斑，肆意抹了几下。
　　“苏苏她有没有事？她怎么过来的？现在怎么样？”
　　一双眸子里写满了担忧，百里徵如何不担心邺苏苏？她生怕因为自己的缘故，又置邺苏苏于险地，上一次邺苏苏有修为傍身, 使用嫁衣术为她挡去了伤害，至今未愈。而这一次呢？这一次邺苏苏什么都没有了，修为……法力……一无所有的她要是再出了什么事情，那后果她不敢想。
　　倘若又是因自己而导致邺苏苏再次受伤，百里徵这辈子都不会原谅自己的。
　　陆拾依缓冲了一下情绪，看着百里徵脸上红肿的巴掌印，此时才后悔自己刚才的冲动，这一巴掌打得太重了些。其实她心里明白，这件事不怪百里徵，可一想到邺苏苏因她差点又要出事，理智便不受控制了。
　　心疼的伸出手，轻轻抚上百里徵受伤的脸颊，问她：“疼吗？”
　　无论多生气多冲动，这一巴掌她着实不该打这么重的，要知道百里徵这些时日为了寻找八方神阵列阵所需之物，是四处奔波未曾停歇过。邺苏苏无故失踪，其实最受打击的便是百里徵。
　　带着凉意的指间触碰到了那被打得红烫的脸颊，百里徵伸出手捉住了陆拾依的指间，缓缓摇头，朝她轻笑着，“不疼的。”
　　陆拾依收回了手，怔怔地点头，对百里徵道：“苏苏睡下了，今日受了不少惊吓，好不容易才睡着。我带你去客房歇息吧！”
　　说罢就站起身，掏出帕子擦拭了下脸上未干的泪水，陆拾依回头，示意百里徵跟着她走。
　　“不必劳烦姑姑了，我去看看她，就一眼……知晓她没事便好了。”
　　紧了紧袖中的拳头，百里徵下了何其之大的决心才说出了这样一番话。并不是她薄情，只是眼下最为紧要的是先找到剩下的几样东西，早些找齐所有东西，邺苏苏的情况才会好起来。
　　现在邺苏苏已经倒退成了六七岁孩子的模样，指不定下次会更小，或者……
　　百里徵不敢再去想，早就被她抓得血肉模糊的掌心尚未完全痊愈，现在又添了新伤。
　　陆拾依深沉的看了百里徵一眼，皎洁月光下的风水台景色宜人，晚风轻拂，带走了一树的零落花瓣，也带走了那极轻的一声叹息。
　　乌云遮月，掩去了百里徵面上的愧色，两人相视无言，最后陆拾依回过头，轻声道：“跟我走吧，苏苏她在我房里。”
　　“谢姑姑谅解。”
　　百里徵欠身作了一揖，心情无比沉重。
　　“傻瓜，你是我侄女，还谈什么谅解不谅解……”
　　声音中透露着深深的疲倦和无奈，陆拾依走在前头，带着百里徵回房看邺苏苏。
　　两人一前一后，被月光拉长的身影逶迤，消失在了走廊的转角处。
　　轻轻推开方门，泄了一地的银光，百里徵踏进方门，放轻了脚步朝着床铺的方向走去。邺苏苏好不容易睡着，陆拾依不敢再点起灯，生怕扰了邺苏苏的睡眠，最后走到床侧的窗子下，往上推开窗户，银白色的月光透过窗棂撒在地面上，繁复而华丽的花纹带着丝丝亮光，柔光照亮了房间。
　　百里徵缓缓走到床边，蹲下身看着睡得一脸安详的邺苏苏，眼睛还有些肿肿的，像是哭了很久。
　　她蹲在邺苏苏的床头，未发出一点动静，就连呼吸声都是轻柔的，极怕扰了邺苏苏的清梦，最后看着邺苏苏没有受伤，悬着的心才终于放了下来。可情绪还是十分低落，邺苏苏出了事她也不能留下来照顾，不是她不想，而是不能。在邺苏苏的性命面前，一切都显得无足轻重，她知晓当下什么才是最紧要的，所以她必须克制住自己想留在邺苏苏身边的心。
　　陆拾依定定站在不远处，看着百里徵小心翼翼地伸出手，拨弄了一下邺苏苏鬓角的发，最后唇角缓缓拉扯开来，十分苦涩的一个笑容。在那张脸上，她看到的是无助，是凄凉，还有愧疚。
　　窗子轻轻地掩上了，房间内的光亮逐渐消失，最后变得昏暗。陆拾依这才知晓，是百里徵用法术将窗子关上了。黑暗中有衣料摸索的沙沙声，隐约看到百里徵站了起来，随后走到她面前，透过窗缝的一丝月光照在了百里徵的脸上。
　　她抿了抿唇，压低声音，朝着陆拾依又是一拜。
　　“苏苏就交给姑姑了，等我找齐所有东西，就再也不会轻易离开她了。”
　　声音极轻，倘若不是专心去听，稍微有一点嘈杂声都能将百里徵的声音掩盖过去。
　　陆拾依神色十分复杂。其实不论此时的邺苏苏出了什么事，他们都怪不得百里徵，因为百里徵为邺苏苏做得实在太多了。她不可能两边都顾得上，因为要想邺苏苏早些恢复，在陪伴邺苏苏和去寻找阵法所需之物之间，百里徵只能择其一。
　　而那个选择，必然是后者。
　　“你去吧！我会好好照顾她。”
　　陆拾依同样用极轻地声音说着话，最后看到百里徵动了动身形，朝着门口的方向走出，随着房门的轻轻打开再缓缓关上，百里徵极轻的脚步声也消失了。
　　此次邺苏苏独自出门失踪，其实陆拾依并没有告诉她完整的经过，不过经过刚才和邺苏苏的触碰，她都看到了。她看到了邺苏苏是怎样跌落雷云剑，然后被两个男人欺骗，再被卖到财主家的。
　　她没有问并不代表她不放在心上，相反，她记得很清楚，甚至已经想好了该怎么惩罚那些伤害邺苏苏的人。
　　经由此事，百里徵更加致力于寻找余下的两样东西了，她知道只要邺苏苏一日不恢复，危险就一日没有离开邺苏苏。她如今法力尽失，完全丧失了自保的能力，不可能所有人都全身心看护着邺苏苏，难免会有出现疏漏的一次。
　　百里徵心知陆拾依如今的情况更好不到哪里去，她不能再劳烦陆拾依帮她照顾邺苏苏了。
　　回皇城的时候百里徵放慢了行程，给了自己足够的时间思考，她想了许多。
　　要是邺苏苏真的顺利恢复了，那再好不过，届时她会挑个良机再择万法盟盟主，毕竟这个位置太高，高到她不得不挺直了腰杆去面对所有人。这很累，尤其是在自己能力不足的情况下，她不可能一辈子都受旁人保护，这种身不由己，并且无能为力的滋味，她真的受够了。
　　倘若没能救回邺苏苏，哪怕邺苏苏变成了婴儿，她都会不离不弃，会一直伴随邺苏苏身边陪着她。若是邺苏苏不在了……她可能真的要愧对辛泽了……
　　虽说她是资质最好的天灵根，可这一年来她几乎没有专注于钻研道法提升修为，至今也只停留在了元婴期大圆满。一心想着寻找能让邺苏苏恢复的方法，她怎么可能静得下心去修行？
　　天边乌云滚滚，百里徵忽然放慢了速度，抬头看着可怖的乌云，其间雷鸣电闪，似是渡劫云。
　　竟然遇到有人渡劫，究竟是哪位前辈？
　　正在疑惑的时候，远处的渡劫云忽然缓缓朝着她飘了过来，耳畔是震耳欲聋的雷鸣声，轰隆隆似要撕破天际。
　　百里徵抬头看着往自己所在方向飘来的渡劫云，愣了一刹那。
　　“主人快逃！这雷不对！”
　　泷泽的声音忽然在脑海里响起，百里徵御剑就逃，启料头顶的渡劫云也跟着她的移动速度变得越来越快，彼此之间的距离也越来越近，最后竟然落在了她的头顶。
　　“怎么回事？！我尚未到渡劫期啊！”
　　百里徵看着停驻在自己头顶的渡劫云，脸色煞白，有些不知所措。
　　滚滚乌云间，电光火石，噼啦啦一声，一道惊雷直接往百里徵的头顶砸去。
　　根本躲避不及，天劫来临的时候，渡劫云所在的那块区域会自动撑开结界，以免无辜之人落入天雷范围，百里徵根本跑不掉。眼看着头顶的天雷越逼越近，电光火石间用尽全力撑开了结界。
　　轰隆――――
　　雷声响彻整个山谷，咆哮着似要划破天际，百里徵在天雷的击打下直接被打到了地面上，霎时间一片树林被天雷劈了个干净。
　　结界及时挡住了天雷的一击，但百里徵已被打落在地面上，内脏受到了冲击，喉中一股腥甜的气息。
　　来不及让她思考这究竟是怎么回事，第二道天雷紧跟着第一道天雷落了下来，丝毫不给百里徵喘息的机会。                        
作者有话要说：　　今天特别早！！！忙了一上午未停歇，下午总算偷闲了一会儿。

　　☆、辛垣现身

　　此时不得不打起十二分的精神来应对天雷, 虽说不知道这究竟是怎么回事, 但百里徵早已无暇去思考事件的诡异之处。
　　这头顶的云是货真价实的渡劫云, 就连这劈下来的雷也是天劫雷没错, 天雷劫会整整落下八十一道。这八十一道天雷必须得渡劫之人一一承受，最后在天雷劫中抵过天道, 这方可渡劫成功，一举飞升。
　　可百里徵不一样, 她尚未到渡劫期, 修为不高, 若是真的生生受下了这八十一道天雷，她怕是要将性命都交代在这了。
　　轰隆隆――――
　　头顶乌云翻滚, 响声震慑人心, 光是听着这声音就从心底生出了浓浓的畏惧感。在天雷的震慑下，百里徵的腿都软了。
　　整整八十一道天雷，以她的修为, 怎么可能还有命活着出去？
　　不行！必须找突破口出去！这天雷劫一定是弄错人了。
　　天雷的速度奇快无比，泷泽灵识看着源源不断往百里徵身上打去的天雷, 不由得唏嘘。
　　前主人渡劫的时候天雷都没有这么快的速度, 丝毫不给人喘息的机会, 这分明是在往死里打。
　　百里徵用神行术以最快的速度躲避着向她袭来的天雷，躲得了一道，可反应始终快不过下一道天雷。百里徵躲闪不及，眼看着天雷就要打在了她的身上，霎时间身形一闪, 耳畔轰隆一声巨响，天雷打在了她的脚边，地面顿时塌陷了一大块，焦土冒着浓浓的白烟。
　　百里徵额上的冷汗霎时间冒了出来，豆大的汗水滚落下来，砸在了焦土之上。刚才她根本来不及撑起护体结界，要是自己动作再慢一些，兴许那化作焦土的就是自己了。
　　紧张的咽了口唾沫，百里徵这才明白，原来再天雷之下的凡人，是这样的弱小无力，像她这样的，只有死路一条。
　　“神君……”
　　掌管天雷的神仙回眸看了一眼立在自己侧后方的辛垣，欲语还休。
　　他看着脚下那个渺小的人类，虽然修为不高，却在极力抵挡住自己释放的天雷，刚才那一下她要是没避过去，可就真的要灰飞烟灭了。
　　他不知晓边上的这位神君究竟是怎么了，竟然如此刁难一个区区凡人，还是个弱女子。心中好奇，也有些怜悯百里徵。可这样的话他根本不敢说出口，毕竟只消辛垣动一个手指头，就能让自己生不如死，天庭可以换一个掌管天雷的神仙，可却换不了一个新的拥有神脉的神君。
　　辛垣冷眼看着底下不断躲避天雷的百里徵，一道又一道，速度其快的天雷让区区一个凡人躲避不及，百里徵内府已经受了重伤了，可她还在垂死挣扎。
　　眸光一冷，掀起了一阵肃杀之气，辛垣看着底下的百里徵，心中不屑。
　　乖乖等死不就好了，也省得受这些罪了。
　　牵扯了一下唇角，就连面上的笑容都是带着冰冷气息的，辛垣淡淡道：“加大天雷的威力，我要她灰飞烟灭。”
　　只有灰飞烟灭，才能一解自己的心头之恨。辛泽拼了命救下的人，他一定要亲手毁了才甘心！凭什么那个卑贱的人对他不屑一顾？这便是他无视自己的代价！
　　司雷浑身一抖，被辛垣面上的笑容吓得不轻，不敢违背辛垣的命令，只能一咬牙，加大了天雷的威力。
　　“小姑娘不要怨我，我也是身不由己……”
　　轻轻低喃着，司雷用了极轻的声音对自己如此说着，虽是同情百里徵，可她却不得不听令办事。
　　泷泽早就化为了人形，帮助百里徵一起抵挡天雷。他早就看出来了，这天雷是有人有意为之，故意要用来对付百里徵的。可这样的人究竟是什么身份，竟能随意调动天雷……
　　百里徵五脏内府都受到了不轻的创伤，这天雷像是劈到骨子里去了，浑身骨头都像是碎了一般地疼痛。
　　躲避的速度开始越来越慢，最后实在无力，百里徵无力地半跪在地上，咳去喉中的血，连撑开结界的力气都没了。
　　泷泽见状立刻挡在百里徵身前，将所有法力用来撑开了一个淡金色的结界，回过头拉扯着百里徵的手臂，面上无比慌乱。
　　百里徵似乎真的无力抵抗了，任由他怎么拉，身子都软绵绵的，沉重无比。
　　“主人你快起来！不能在这等死，邺掌门还在等你呢！”
　　情急之下，泷泽只能搬出邺苏苏来，因为他知道邺苏苏在百里徵的心中，邺苏苏就是那唯一一根支撑她的精神支柱。
　　果不其然，听到‘邺苏苏‘三个字‘，百里徵突然像是燃起了希望，顺着泷泽的拉扯就站了起来，抹去唇边的艳色。
　　见状，泷泽这才算是安下了心。只要百里徵还有活下去的希望就好，这天雷百里徵是躲不过的，现在伤得那么重，怕是再也承受不了天雷的威力了。
　　一击重雷打在了金色的结界之上，瞬间将其瓦解。泷泽内息一阵翻涌，险些一口鲜血喷出来，匆匆看了一眼早就无法抵抗的百里徵，最后重新化为了剑身，金光大放，以剑魂重新撑开了结界。
　　百里徵看着浮在自己头顶上空的泷泽剑，心中一沉。
　　就连泷泽也被逼到用剑魂来护她了吗？要是天雷再将这层结界劈开了，那泷泽便要魂飞魄散了。
　　百里徵气极，她说过不需要任何人再拼命保护她了，她不想要别人牺牲自己来保护她！与其苟且偷生，她倒不如就这样死了！
　　百里徵咬牙切齿，看着用剑魂撑开结界护着自己的泷泽，最后一跃而起。
　　“泷泽！你给我回来！我不许你这样做！”
　　手指触碰到了剑柄，百里徵用力一握，将泷泽取了回来，重新入鞘。
　　看着快速逼近的天雷，百里徵艰难的躲避着，恶狠狠道：“你就给我待在鞘里！没有我的允许不准再出来！”
　　怒气十足，百里徵真的被泷泽的行为激怒了。此时也顾不得身上的伤有多重，往山里躲去，借着高大的树梢，灵活的跳跃着。
　　“我说加大天雷的威力，你没听见吗？”
　　辛垣收回紧跟着百里徵的目光，缓缓落在了司雷的身上，释放出来的肃杀之气让司雷忍不住发抖，连忙点头。
　　“是！神君！”
　　辛垣这才收回来冷冽的眼神，仿佛刚才什么都没发生过，此刻满不在乎道：“用最大的威力。”
　　听了辛垣的话，司雷的脸色顿时煞白，顿了顿，只能一狠心，将天雷的威力加到了最大。
　　不忍地紧闭上了眼，最后这道雷是紧追着百里徵而去的，威力已是最大，再也不可能被百里徵侥幸躲过去。
　　带着白光的巨大天雷朝着百里徵而去，那光亮已将黑夜照为了白昼，弄得人心惶惶。
　　眼看着天雷越来越近，百里徵的速度根本躲避不及，就要将人打中，辛垣的眸子忽然一紧，身形一动，以最快的速度朝着百里徵冲了过去，那势头，似乎是要挡下那记天雷。
　　感觉到身边突然一阵疾风，似乎少了什么，司雷下意识地睁开了眼，朝着自己的左侧方看去，原先站在那里的人竟然不见了。
　　司雷连忙回过头，目光追寻着自己的那道威力最大的天雷，只这一眼，顿时让他头皮发麻。
　　“神君！！！”
　　司雷吓得脸色惨白，犹如一张白纸，瞪大了眼睛被吓傻了似的看着迎着天雷而上，似是要为百里徵挡下天雷的辛垣，心道完了。
　　这下真的完了，要是辛垣神君死在了自己的天雷底下，天帝肯定不会放过他的。
　　只可惜这天雷只有释放出去的份，根本没有收回来的可能。司雷已经做好了最坏的打算，站在云端之上，扭过头紧紧闭上了眼，耳畔是自己似要跳出胸膛的心脏声。
　　天空中的亮光逐渐变淡，最后化为了一片虚无，黑夜又恢复了往常的墨色，什么都没有发生。百里徵只看到，那样一道威力巨大，她根本躲不掉的天雷，被一个突然出现的人一只手化解了。
　　对，辛垣现身化解了天雷，仅仅只是伸出了一只手，那威力巨大，足以毁灭一方土地的天雷便悄无声息地消散了。
　　百里徵讶异地看着眼前洁白的身影，那周身散发着冷冽的气息，似乎圣洁到让她看一眼，都感觉自己是在亵渎。眸光一闪，百里徵看到这个人怀里似乎还抱着个人。
　　辛垣眉头紧锁，完全没有意料到此刻的情况。他怀里紧紧搂着一个人，刚才那一刹那，他看到了一个身影迎着天雷而上，霎时间大惊失色，不顾一切地冲上前化解了天雷。只因他看到了一个人，一个最不该出现，也不可能出现在这世间的人。
　　“辛泽……”
　　念着这个名字，辛垣像是从牙缝里挤出来的。语气中有恨，也有浓浓的眷恋不舍。
　　他神色复杂的看着怀里的人，看着那双点漆似的眸子，却走不进去半分。

　　☆、天雷之下幸存

　　“辛泽……”
　　辛垣搂着怀里轻飘飘的人, 眉头紧锁, 看着这个他深爱却痛恨的人, 满是难以置信。
　　辛泽为了救百里徵逆天而为, 最后魂飞魄散，这是他有目共睹的。可如今为何又出现在了他面前, 为何又是为了救百里徵？！上次在梦境中引诱百里徵自裁的时候他就隐约察觉到了辛泽的气息，可最后去地府调查起来的时候却是一无所获。
　　先不论他是怎么逃过天道的制裁的, 可他究竟知不知道, 这次是威力巨大的天雷, 这世间不可能有人抗的过去的天雷！！！一次又一次，难道为了百里徵, 真的连性命都不要了吗？
　　辛垣看着怀里如木偶般的人, 良久才发觉了异样。
　　“辛泽！”
　　司雷早就撤开了结界，末华从远处飞速而来，看到百里徵狼狈的模样有些惊讶, 而后目光便移到了他们面前的人身上，在看到辛垣怀里的辛泽之后, 即刻上前想要将人夺回来。
　　直觉告诉他, 眼前的这个人很危险。
　　在察觉到末华的动作之后, 辛垣伸出了一只手，上古神力释放而出，带着杀意向末华袭去。
　　末华呼吸一紧，堪堪闪开，看着被别人抱在怀里的辛泽, 心里说不出是什么滋味。
　　而百里徵脱着负伤的身体往末华的身边走了些，步履蹒跚。抬头看着辛垣的背影，愈发觉得熟悉。就在辛垣转过身与她面对面的时候，那冷峻的眉眼才恍然揭开了她脑海里，那段深刻的记忆。
　　辛泽魂飞魄散的那日，就在梦里，便是这张脸的主人恶毒地对她说：“百里徵！你本该死！”
　　辛垣回过身，居高临下地看着眼前的这对父女，带着寒意的眸子此刻像是染上了冰霜。
　　不过只是个肮脏卑贱的鼠辈，如何值得辛泽以命相护？还是辛泽觉得，保护这样渺小脆弱的人，有优越感？
　　垂眸看着安安静静由他半搂着的辛泽，辛垣的眼底划过一丝心疼。他本不想承认，可他在看到这幅模样的辛泽以后，头一次明白了什么叫心痛。三魂七魄已经去了两魂七魄，眼前的这个人也仅仅比一个躯壳好那么一星半点儿而已。可就是这样！就是这样……全靠着本能，辛泽还是会来救百里徵！
　　薄唇抿成了一条直线，辛垣心里说不出是什么滋味，有怨、有恨，也有痴狂。抬起眼眸，阴鸷的眼神直勾勾看向末华和百里徵，唇角扯起一个阴冷的笑容。
　　“奉劝你不要再试图挑战我的底线，辛泽在这里，我不想当着他的面杀你们。”
　　这句话，是对着末华说的。
　　刚才辛垣释放出来的神力，足以让末华知晓自己在对方面前的渺小，若是杀了自己，对方是完全有那个能力的。余光看了看身负重伤的百里徵，想必在魔界看到的那诡异的天雷应该也是针对百里徵而来的，就在天雷迹象出现的时候，原本在房中端坐着一动不动的辛泽突然跑了出去，他一路紧跟而来，却根本追不上辛泽。
　　直到到达这块区域，他才看到了那将天空照得如白昼的夸张天雷，天雷所行之处树木尽毁，寸草不生。最后那一道威力慑人的天雷若是真的打中了百里徵和辛泽，到时候怕是大罗神仙都救不回来了。
　　而这般威力巨大的天雷，却被这个人轻易地化解了……
　　末华咬紧了牙，目光深沉的看了眼被对方紧紧搂在怀里的辛泽，心头一阵翻涌。
　　他好不容易才集齐了辛泽的一魂，他还没来得及等辛泽聚魂恢复，怎能就此甘心放手？
　　放轻了手上的动作，辛垣轻柔的抱起了辛泽。虽说只有一魂，但以他的能力，在三界找齐所有残魂还是有可能的，到时候他就会拥有一个全新的、完整的辛泽了。
　　辛垣垂眸，难得的流露出了一丝温柔。转过身就要走，却听得身后突然一阵兵器的破空声。心中一恼，回身挥了挥袖，将向他袭来的两人打出了老远。
　　“百里徵！我本想看在辛泽的面上好心放你一马，这可是你自找的！”
　　辛垣霎时回头，带着浓烈的杀意，手中陡然出现了一把晶莹剔透的剑，手腕一转，就要朝着百里徵刺去。
　　“小徵！”
　　辛垣刚才那一挥袖对于还是凡体的他们来说，虽不致死，但伤害也是极大。末华刚从地上爬起来，看着辛垣朝着百里徵刺过来的剑，而百里徵早就因天雷的创伤而无法躲避，末华拍地而起，直接翻转到了百里徵身前。
　　噌――――
　　泷泽再也顾不得百里徵的命令，强行出鞘。而此时辛垣怀里的辛泽却眸光一闪，用力一掌推开了搂住他的辛垣，孱弱的身子颤了颤，最终还是慢慢站稳了。
　　末华本以为这个人再也不会开口，百里徵也以为再也不可能见到正常的辛泽，却不料这个前一刻还毫无生气的人，此时却自主行动了起来，站稳了身子，施展法力引偏了辛垣的剑向。
　　辛垣刺了个空，回过头恼怒的看着身后将自己推开的辛泽，心头一颤，而后声音在次变得冰冷了起来，咬牙不甘道：“辛泽，你敢诈我？”
　　望着那双清明的眸子，辛垣收回了剑，回过头与辛泽对立，周身释放着凌冽的寒意。
　　“不……敢。还……请神君……放……了……他们。”
　　辛泽艰难的开口，咬字有些模糊，可要表达的意思却十分鲜明。他要辛垣放了末华和百里徵。
　　只有一魂的魂力无法自如地掌控这具身体，辛泽能够自主行动已经实属不易，此时开口，便已经是天大的奇迹了。
　　而末华挡在百里徵身前，怔怔看着自行站稳，艰涩地说着话的辛泽，而后不惧一切跑了过去。
　　像是不敢相信自己的耳朵，末华的脑袋有些浑浊，完全没有听清辛泽刚才说了什么。此时只有满心的喜悦，紧紧捉住了辛泽的手，十指相扣，缓缓举到两人面前，暗红色的眸子里隐约有着泪光。
　　如鲠在喉，末华的嗓音都有些嘶哑，却还是笑着对辛泽说：“我抓到你了……我抓到了，跟我回魔界好吗？”
　　抓住他了，很久很久以前，辛泽对末华说过，只要抓到他，自己就跟末华回魔界。
　　可现在……
　　辛泽眉眼低垂着，面上的表情令人捉摸不透，更多的是冷漠。随后看着两人紧握的双手，手指动了动，慢慢滑出了末华的指缝，挣脱了那股暖意。
　　在末华失落且诧异的目光下，他抬起了头，面色痛苦地看了看远处重伤的百里徵，最后抬头望向面若冰霜的辛垣，语气中是妥协、是深深的疲倦。
　　“我……跟你……走。”
　　仅此四个字，像是抽干了末华浑身的力气，只剩下了心如死灰。就在他的眼前，前一刻，辛泽挣脱了他的手，对另外一个人说‘我跟你走‘。
　　说罢辛泽便迈开了步子，摇摇晃晃地朝着辛垣走去，显然还不能完全控制身体，以一魂来控制肉身，这几乎是不可能的事情，可辛泽做到了。他之所以能做到，是因为他心里知晓，只要自己一日尚在人间，辛垣便一日不肯放过百里徵和末华。
　　“我……跟……你走，你放了……他们。”
　　摇摇晃晃地朝着辛垣走去，辛泽的语气中带着难得的祈求和妥协，辛垣见状，这才收敛了面上的寒意，顿时心情都好了许多。
　　兜兜转转，最后还是要回到他身边的。他堂堂天庭地位崇高的神君，连天帝都要让几分薄面的人，被这样的人喜欢了理应是对方几世修来的福分。所以不论过程如何，辛泽最终选择的人，还是他，尽管其中缘由还是因为眼前的这两个人。
　　不过那都无所谓了，在这段感情之中，他才是最后的胜利者。
　　辛垣伸出手牵住了辛泽冷冰冰的手，对方没有拒绝，只是眉眼低垂着顺从，一如从前在天庭一般。
　　等到辛垣回到了云霄之上时，司雷这才回过神来，讶异地看着辛垣身边的青衣男子，差点脱口而出的话被硬生生憋回去了。
　　“回去。”
　　淡漠地吐出两个字，辛垣便径自往天庭的方向回去，司雷怔了好一会儿，最后才跟上了辛垣。
　　而此时末华抬头仰望着那九霄至上，满心的苦涩。辛泽要走，那是他自己的意愿，哪怕自己付出了再多，这个人都不会再回头看他一眼了。早已经忘了伤心是什么了，他只知道，自己的心早就没了，早就随着辛泽的那句话一起，化作了齑粉。
　　同时他也明白，他斗不过辛垣，斗不过那个高高在上的人。可他却眼睁睁地看着辛泽就这样走了……自己却无能为力。
　　百里徵早已昏迷了过去，承受了数道天雷，能够坚持到现在已经实属不易，以她的修为能够在辛垣的针对之下活着，就已经是万幸了。
　　泷泽蹲下、身，将昏迷在地的百里徵打横抱起，将那支离破碎的衣服理了理，朝着末华缓缓走去。
　　“魔尊，主人她……”
　　未尽的一句话消失在了末华那双悲痛的眼眸里，只一眼，泷泽便不由自主地将剩下的话吞了进去。
　　末华回眸看着泷泽怀里的百里徵，眼泪这时才不受控制地流了下来。他的女儿竟然受到了这样的折磨，天雷之下，怎么可能还能完好无损……怕是五脏六腑都受到了极大的创伤。
　　自泷泽手中接过百里徵，抱着自己的女儿，末华缓缓走着，走出了这片荒芜之地。身后，一片萧肃。

　　☆、雷击木

　　宇文长老不知道, 百里徵这一去便遇到了可怕的意外, 整整离开了五日的时间, 期间未曾与他有过联系。
　　前几日还在国师府与邵青感叹是哪位高人在渡劫, 竟然招来了这么强大的天雷，可他无论如何也想不到竟会是百里徵。毕竟百里徵离渡劫期差了十万八千里, 是怎么也轮不上的。可偏不巧，这天雷是有神仙刻意为之, 专门用来对付百里徵的, 完全是出于私心的报复。
　　宇文长老发出了一次灵信, 却犹如石沉大海，百里徵始终没有回信。
　　而这几日他在国师府, 始终没能见到那乌木灵, 就连邵青也突然和乌木灵失去了联系。如今百里徵联系不上，乌木灵也未能见上一面，宇文长老满心的担忧和惆怅, 却不知该如何是好。
　　百里徵整整在魔界躺了五天的时间，饶是她恢复力再怎么强, 也是到了第五天才能下床走动。天雷对她的创伤实在太高了, 当初一心想着求生的时候也不觉得自己的伤势有多重, 结果这一倒下，却连站起来的力气都没了。
　　这几日末华像是丢了魂一般，魔界的事情也无心打理，一直守在百里徵身旁，偶尔出神, 那心中血淋淋的伤疤就再次被掀起了。
　　他好不容易聚齐了辛泽的一魂，结果还是没能把辛泽留住。让他伤心欲绝的不是辛泽放弃了他，而是辛泽再次用自己交换了他和百里徵的性命。头一次，他觉得自己是那般无用，到头来竟然连自己爱的人都保护不了。
　　被天雷所伤只能慢慢静养，换做旁人怕是早就一命呜呼了，好在百里徵的体质特殊，这几日已经恢复得差不多了。
　　在泷泽的搀扶之下踱步到了末华身边，百里徵伸出手拉住了末华的衣角，紧紧抿着唇，只有沉默。
　　她是眼睁睁看着辛泽再一次离开他们的，看着辛泽在最危急的时刻，奋不顾身地冲到她面前想要替她抵挡天雷，最后也是看着辛泽为了救他们，跟着辛垣走的。
　　又一次……面对着命运的捉弄，她无能为力，只能看着自己的亲人做出牺牲。
　　百里徵咬紧了牙，抓住末华衣角的手在颤抖着，最后陡然一松，将脸埋在了末华的后背上，温热很快在末华的后背蔓延了开来。
　　泷泽看着这样的百里徵也有些于心不忍，他知道百里徵现在有多自责、痛苦，那种次次都无能为力的感觉……
　　末华就这样静静地站着，时间早就磨去了他所有的傲气，此时的他仿佛不是魔界最尊贵的魔尊，而只是一个面对自己的孩子却显得无能为力的父亲。
　　良久，神态略显疲倦的他这才转过来身，将百里徵拥进了怀里，一下又一下轻抚着百里徵的后脑勺。
　　抬头望着暗沉的天空，叹息道：“小徵，一直以来，你在辛泽的心里都是最为重要的。他为你逆天改命，不惜牺牲自己，你可知为何？”
　　怀里的姑娘沉默不语，低声地抽泣着，末华自顾自道：“因为你是他女儿，因为你最大的遗憾便是在还没有真正开始自己的人生的时候，你的人生就已经毁了。因为你想要重来，作为一个父亲，他就会不惜一切代价地给予。”
　　玄色的衣物带着丝丝凉意，依旧是那熟悉的气息，像是一个只为她存在的港湾，伴随她走过了不完美的前世，也跟随她开始了崭新的今世。只是这一次，他们的关系不一样了，并且他们都知道了重生背后的操纵者，那是他们最亲的亲人。
　　末华低下头，额头轻轻抵着百里徵的头顶，露出了苦涩的笑容。
　　“辛泽给你的是崭新的人生，我也是一个父亲，所以我能给你的，便是一个完整的家。家里有你，有我，还有辛泽。”
　　缓慢地说着这样一番话，心却刺痛的厉害，离开了末华的怀抱，百里徵抬起朦胧的泪眼，望进了末华那双深沉四海、令人捉摸不透的眸子。
　　末华只是轻笑，笑着笑着，带着一丝决然和势在必得。
　　他已经错过了和辛泽在一起的时间，这一次无论如何，他都不会再放手了。
　　伸出手抹去了百里徵脸上的泪水，末华将手搭在了百里徵的肩上，而后道：“所以你便放心去救邺苏苏吧！相信我，我会带他回来……”暗红的眸子颜色愈发地深了，末华强调道，“不惜一切带他回来。”
　　收回了那深沉的目光，末华将百里徵推开了寸许，背过身挥手道：“快去吧！邺苏苏等不了这么久，等你找齐所有列阵之物，我为你护法。”
　　百里徵张了张嘴，最终什么都没说出来，看着末华显得颓态的背影，鼻子有些发酸。
　　“那个人不会伤害辛泽，等邺苏苏恢复以后，我们便去将人夺回来。”
　　到底，都还是在为她着想。泷泽上前扶住了百里徵，随后看着百里徵就着他的搀扶，朝着末华重重一拜，再抬起头时，泪水已经在眼眶里打转。
　　“父亲，保重……”
　　末华没有说什么，由始至终只是背对着百里徵，直到发觉身后的人缓缓离去，他才颓然地跌坐在石凳上。带着寒意的风拂过他的发，其中隐约掺杂着几缕银丝。
　　百里徵刚刚恢复，身子还有些虚，但她意外的发现，被天雷重伤以后，自己的法力好像提升了不少，这也是意外之喜了。只是她修养了五日的时间，期间没有通知宇文长老，也不知宇文长老是否担心她，最重要的是，乌木灵……
　　眼下乌木灵的下落已经知晓，若是能劝乌木灵在列阵的时候入阵，那再好不过。届时就算是阵法不成，她也会尽全力保住乌木灵。好在这个阵法只会反噬列阵之人，若是她弄巧成拙，再次伤了邺苏苏，她倒宁愿以死谢罪。
　　八方神阵所需的八样东西她已经拥有了五样，乌木灵已经找到了，余下的就只有雷击木和玲珑心了。看着离成功越来越近，百里徵心里升起了巨大的希望，而此时她突然一愣，直接停在了空中。
　　缓了一会儿，她突然捧腹大笑起来，“百里徵啊百里徵，你真是个笨蛋！”
　　笑够了以后，连忙改变了方向，朝着别的地方行去。
　　她竟然愚钝到如此地步，那些天雷她可不是白白承受的，天雷落下的时候她光顾着躲避，此时才恍然想起来，说不定那里会有雷击木。百年难遇一人飞升，天劫雷自然很难巧合地造成雷击木的现象，而今她便遇到了天雷，说不定那里会有雷击木。
　　只是一想起就在那个地方，辛泽被那个人带走，百里徵的心情就无比沉重。她原以为要等到父亲有神智会很久很久，却不料她幸运的等到了，可最终的结果并不是她想要的。
　　很快到了前几日她被天雷聚顶的地方，百里徵有些忐忑，毕竟都过去五天了，说不定就算有雷击木，也被别人夺去了。不过来都来了，还是要尽力找一找。
　　在高处便看到了斑驳的陆地，好好的一片森林被天雷灼出了无数个巨坑，无数树木倒塌，被烧成了灰烬。
　　百里徵在上空寻找着，看着底下可怖的地面，心里一阵后怕。这便是她躲避天雷留下的痕迹吗？一大片区域寸草不生，宛如生生切去了大山的某个部分，绝非人力可为。
　　顾不得惊叹眼下的景象，百里徵御剑寻找着，终于眼角瞄到了一团火光。在天上俯瞰，那的确是一团火光，可随着自己慢慢下落，百里徵惊异地发现，那竟是一颗参天古树，被天雷从中间劈成了两半，天火熊熊燃烧着，似乎整整烧了五天，至今仍未熄灭。
　　百里徵落在地上，站在火光滔天的巨树前，忽然感觉如芒在背，警觉地回过身，这才看到身后无数觊觎着这棵树的修士和妖兽。
　　原来他们已经盯上了吗？
　　顾不得惊讶，百里徵回过身，释放出了自己的威压，那意思很明显，她对这雷击木，势在必得，任何人都别想从她手中夺走！
　　部分修为低下的修士已经动弹不得，品阶不高的暗中偷窥的妖兽忽然窜逃，余下的已经为数不多。
　　烈火滔天，炎热的温度将百里徵身形扭曲了起来，众人只见那站在火树之下，释放着巨大威压的姑娘坚定不移地站着，眸中满是狠厉。似乎只要他们冲上去，就会立刻将他们撕个粉碎。
　　可这天雷之火整整燃烧了五天五夜仍未熄灭，若是能够取得其中的雷击木，淬炼成法宝，今后修为大增，修真界恐怕无一人是他们的对手，到那时还有什么是他们所畏惧的？
　　贪婪和野心作祟，有几个元婴级能在百里徵威压下直起身子的修士，眼中寒光一闪，各自使出了自己的绝活，全部往百里徵身上招呼。
　　此时他们意外的达成了共识，那就是绝对不允许雷击木被眼前的小姑娘据为己有，至于旁的，等他们解决了眼前的人后再论！
　　不少妖兽见状，也都伺机而动，暗中观察着此时的情况，决定来个黄雀在后。
　　面对着数位朝自己攻击的修士，百里徵咬了咬牙，硬抗也得扛！总之绝对不能让雷击木落入别人之手。
　　数位修士联手对付百里徵，在瞥见百里徵腰间的令牌后微微一诧，最后还是被自己的野心占据了理智，不顾一切地使出法力，想要一举除掉百里徵。

　　☆、取得雷击木

　　重伤刚愈, 百里徵还没有足够的精力对抗这么多人, 一时有些犯难, 可这雷击木她势在必得, 绝对不会让给任何人的。
　　“嗷呜――――”
　　只听近处突然传来了一声高亢的狼嚎，铿锵有力, 震耳欲聋。
　　察觉到了这声音的不对劲，百里徵立刻堵住了自己的耳朵, 暗道不好。这狼妖的声音有古怪, 似乎掺杂了妖力, 震得她耳膜剧痛无比。异兽也要动手了吗？
　　这四位修士的修为在她之上，现在四个一起上她一点胜算都没有, 若是异兽再掺一脚, 她能不能全身而退都是个问题。
　　四位修士完全没有想到异兽也会再这个时候掺一脚，并且发出了声音上的攻击。此时发觉后纷纷收了攻势，退了回来, 在那火海前背贴背站着，似乎在观察周围的异样。
　　随着狼嚎声的停息, 忽然从四周OO@@蹿出了好几头巨狼, 呈包围式向那四位修士而去, 嘴边是硕大的锯齿，狼尾低垂，蓝色的眸子里散发着阴冷的寒光，嘴里发出了低吼声。
　　百里徵诧异地看着突然出现在面前的几头狼，而后顺着一个方向看去, 只见一头更大的狼妖默默站在远处，在察觉到百里徵的目光后缓缓与她对上了。
　　锯齿狼王……莫非这里是灵山吗？锯齿狼王的地盘？
　　百里徵在看到锯齿狼王后心中一喜，再去看草丛，那里也伏着几头狼，在追逐着暗中觊觎雷击木的妖兽们。
　　锯齿狼王是来帮她的吗？
　　“姑娘，雷击木在树躯里，剖开它就能看到。你身上有极阴之物，不必怕天雷火。”
　　锯齿狼王微微抬了抬头，用意念对百里徵缓缓说道。
　　他能够出现在这里绝对不是巧合，早就在之前，归儿就已经对他说了百里徵再找的几样东西，锯齿狼王一直在私下寻找，在这雷击木现世的时候，他就暗中守在这儿了。如今出现，也只是为了替百里徵扫除这些阻碍。
　　极阴之物？
　　百里徵怔了一会儿，而后才想起了那灵玉筒里的白泽之眼。原来有它在身，是不必怕天雷火的吗？这倒是方便了不少。
　　转过身，看着那熊熊燃烧的天雷火，灼热的温度将她的脸都烤热了，这可绝非是她的火属性灵根能够带来的热度。火舌席卷上了她的衣摆，烈火燃烧着高大的巨树，枝叶发出了噼啵声，百里徵下意识地躲了一下。而后想起了锯齿狼王的话，小心翼翼地朝着火焰伸出了手，缓缓走近。
　　真的不烫，完全没有烧灼感。这天雷火一点都邵不着她。
　　百里徵大喜，手执着泷泽剑，紧了紧。
　　“泷泽，我们尽快取雷击木，然后即刻脱身。”
　　“明白。”
　　泷泽立刻回应，而后剑身光芒大绽，随着百里徵的举剑，剑光朝着巨树劈去。
　　呲啦啦――
　　像是切布帛一般地轻而易举，将本就被天雷劈得欲断不断的巨树从中间劈了开来。而后燃着焰火的巨树向两边轰然倒去，烈火燃得更加旺盛了。
　　被狼妖牵制住的修士闻声回眸，眼中满是惊诧。这怎么可能……怎么可能有人可以不惧天雷火劈开树木？！
　　可事实就在眼前，百里徵轻而易举地靠近了被天雷火烧灼的巨树，而后轻轻一剑便将其劈开了。
　　百里徵用剑挑开碎木，而后在里面看到了一块被金光包裹的小小一块木心，原来这就是雷击木。
　　“不好了，雷击木要被拿走了！”
　　有修士见到这一幕后脸色巨变，情急之下使出了全力打飞了与其纠缠的狼妖，执剑直奔百里徵而去，眼神中充满了杀意。
　　锯齿狼王见状急速往前跑去，而后高高跃起，将那位修士撞了出去，张口便是一声嘶吼，充满了警告的意味。
　　回了回眸，望向百里徵。
　　“你先走，我解决了他们。”
　　那位修士被锯齿狼王撞飞狠狠摔在地上，一口血沫吐了出来。锯齿狼王为一方妖王，甚至其修为比寻常妖王更甚，这一下撞击实在出乎修士的预料。
　　百里徵取出了雷击木，回头看着从四周不断蹿出来的狼群，紧紧将那四位修士包围，在狼群的攻击和撕咬下，四位修士明显有些束手无策。
　　锯齿狼王高大的身躯横在那位修士面前，挡去了他的去路，狼尾低垂，眸光冰冷，死死盯着那位修士，在原地踏着悠闲的步子，明显未将对方放在眼里。
　　锯齿狼王的修为百里徵自是不会小觑，狼群喜群攻，在锯齿狼王的号召下，又从附近蹿出了好几头狼。在这样包围式的攻击下，几位修士很难突出重围。
　　百里徵踏上泷泽剑，回头深深地忘了锯齿狼王一眼，而后听从锯齿狼王的安排，御剑缓缓升上半空。
　　脚下的巨树依旧被熊熊烈火燃烧着，似乎要将其燃烧殆尽方可罢休。看着滔天的灼浪，百里徵转身遇剑就要走。
　　而就在此时，身后突然传来了冷兵器的破空声，其中一名修士突出了狼群的重围，举剑就要偷袭百里徵。
　　底下传来别的修士的声音，听得百里徵心都凉了半截。
　　“绝对不能放她走！若是今日放她回了万法盟，往后定不会轻饶我们，杀了她！”
　　百里徵突然定在半空中，回头望向底下那位修士，那双眼睛里满是怨毒和狠戾，森寒的目光让百里徵的心愈发地冷了。原来这就是人啊……
　　因为笃定了自己的修为不高，哪怕是知晓自己是万法盟的身份，也要对她赶尽杀绝。原来这就是人类。
　　百里徵收回了目光，看着全力向她袭来的人，眼眸一冷，缓缓抬起手，迅速结了个法印。
　　既然如此，那便一个都不留好了。
　　这厢，宇文长老终于见着了乌木灵，他等了五日的时间，这乌木灵终于肯露面了。
　　乌木灵坐在席下，与宇文长老面对面，中间隔着殿堂，果真是清俊文雅的一个男子。
　　事实上乌棂此刻是满心的不愉快，他当这两人能有多坚定，原来其中一个人早就离开了，这便是他们的诚意吗？早知如此他何必出来相见？平白浪费了自己的时间。
　　径自斟了一杯酒，乌棂徐徐饮下，而对面的宇文长老却站起了身，朝着乌棂敬然地作揖。
　　未待宇文长老开口，乌棂便直接挑出了主题，“老头儿，你来无非就是想要我帮你，可你知晓，我乌木一族是天生灵力，数千年才能修出灵智，修行不易。并非是你来寻我，我便会答应帮你办事的。”
　　宇文长老面有难色，他何尝不知这浅显的道理？他整整等了六天，这才终于等到了乌棂的慷慨相见，却不料竟是这样的结果。这几日已经和百里徵失联，也不知她是否出了什么事，若是她归来后知晓乌木灵不同意如真能，怕是会悲痛难忍，毕竟这么久以来，她一直在苦寻让邺苏苏恢复的方法。
　　“这……可盟主她已经找齐了五样东西，如今只差最后三样便可列阵，这是唯一能救盟主师父的方法。还望……望您能够慷慨相助！”
　　宇文长老又是重重一行礼，如今他有求于乌棂，自是要放低自己的态度，毕竟列阵之物已经集齐的差不多了，如果乌棂不愿相助，那百里徵先前的辛苦可就都白费了。
　　乌棂嗤笑了一声，语气中满是不屑。
　　“老头儿！你自己都说了，你们盟主现在找齐了五样，还差三样呢！怎么就偏偏跟我耗上了？若是全部找齐只差我了，那你来求我倒是情有可原。再者说，性命是我自己的，答应你们盟主入阵，于我可有好处？非但没有，我还会有性命之忧。”
　　听闻此话，宇文长老求救般地看向了邵青，而对方却只是无奈地摇摇头。乌棂说的没错，性命是他自己的，谁都没办法替他做出选择。哪怕是自己赋予他人形，可却没那个资格替他来决定自己生命的取舍。
　　宇文长老有些束手无策，可他却不能打退堂鼓，无论如何，他都要尽全力请求乌棂答应。
　　“此阵法若是不成功，只会反噬列阵之人。盟主也说过，若是有任何意外情况，她会拼尽全力保住您！”
　　宇文长老说到这儿，乌棂突然大怒，十分不耐烦。
　　“究竟是你有求于我还是你们盟主有求于我？！自始至终她一面未露，这，难道就是她求人的诚意吗？”
　　乌棂漆黑的眸子眯了眯，显然是动怒了。
　　宇文长老语塞，无话反驳。
　　而此时百里徵突然从天而降，直接落在了国师府的院落之中，落入了众人眼下，打破了这尴尬的气氛。
　　她行色匆匆，贸然闯入国师府，深知自己多有冒犯，连忙走近殿内，见着邵青之后抱拳一行礼。
　　“在下贸然入府实在失礼，还望国师大人见谅。”
　　对于百里徵的贸然到来，邵青一开始是有些反感，可在看到百里徵身上的不同寻常住处后，便将这些抛之脑后了。
　　此时百里徵刚刚从几位修士那脱身，废了他们的一身修为，自己也挂了不少彩，灰白的衣服有些残破，显然是经历了残酷的打斗。
　　而邵青注意到的并不是这些，而是百里徵身上散发出的异宝的气息。                        
作者有话要说：　　这两天太忙了，昨天因为时间不够了所以就没来得及更新，今天我补上。
感谢看到这里的小可爱们，谢谢你们的支持，有你们陪伴我走到现在真的很感动！“大师姐”这篇文是我的首次百合创作作品，所以其中的不足之处太多，感谢你们对它的喜爱以及包容，真的很感谢！
当初入v实在是无奈之举，其中缘由也就只有我个人最清楚。在这件事上最委屈的就是大家了，还需要特地购买v章，真的十分抱歉！我希望在看这篇文的读者们可以抽空留言，让我看到你们，然后我会多给大家发红包。
其次就是我想在完结的时候，提取全部收益做个围脖抽奖活动（经费不够我再补），算是感谢大家一直以来对我的支持和包容，但是目前还没确定礼物是什么，希望有小可爱提意见啦！如果有要参加的小可爱可以先留言让我知道，然后我记录下来设立一下获奖名额。
最后就是……爱你们，感谢你们陪伴我至今，从未想过会有人一直默默看我的文，并且包容它的所有缺点。在下一本创作上我会做出改进，然后一点点将好的作品带给大家。爱你们～

　　☆、婴儿的苏苏

　　而乌棂在捡到百里徵的那一刹那愣了一下, 眼神中满是惊讶, 连忙站起身走到百里徵身边, 伸出手探测了一下。
　　百里徵此时的情况十分糟糕, 重伤刚愈便和几位元婴级别的修士交手，现在浑身充满了狼狈。而她未经通报便闯入了国师府, 着实是她的不对。可她此时已经心如乱麻，能让她慌乱到不知分寸, 忘记礼仪的, 除了那个人的事, 就再也没有旁的了。
　　乌棂最后有些不可思议地喊了出来，“雷击木, 天雷火？！”
　　百里徵惊讶之余也有些疑惑。这人的眼
　　力好生厉害, 雷击木是在她身上没错，
　　可这天雷....竟是怎么一回事？
　　收回了探测气息的手，乌木灵的眼中满
　　是不可置信。
　　“莫非五日前便是你在渡劫？!”
　　此话一出邵青和宇文长老皆是一惊, 他们在几日前还在惊叹究竟是谁人引来了这么强大的天雷，却无论如何都没想到竟是应在眼前这个人身上的, 这莫非是真的？！
　　百里徵只是轻轻点了点头, 并未多做回
　　答, 而是略带疑惑地请教了一下乌木灵
　　的名讳。
　　“在下百里徵，敢问阁下是.....”
　　乌木灵望向百里徵的眼神满是欣赏和惊
　　奇，全然忘了先前自己还对这个人十分
　　不屑。
　　拱了拱手，乌木灵笑道:“在下乌棂，
　　乌木灵。”
　　乌木灵……原来这个人便是乌木灵。
　　可此时百里徵已经全然不知道兴奋和激动为何物了, 心早就乱成了一团麻。在她赶来皇城的路上，她收到了陆拾依的消息，邺苏苏再一次退化了，现在已经变成了婴孩模样。
　　这宛如一个晴天霹雳，顿时击散了她所有的理智，看着脚下的皇城，百里徵便匆忙下来，不顾什么礼法，直接唐突地进了国师府。
　　这样的消息已经让她变得麻木了起来，大脑都浑浑噩噩的，就连什么时候，乌棂答应了她入阵，她都听不到了。
　　“等你找齐所有东西，我便前去助你。”
　　最后敲在百里徵心头的，是乌棂这样简短的一番话。分明听到邺苏苏退化成婴儿的时候都没哭的，为什么现在却完全控制不住……
　　泪水盈满了眼眶，百里徵强忍着不让泪水落下来，最后深吸了一口气，挤出来一个感激的笑容。
　　“多谢！乌兄的大恩，百里徵没齿难忘！”
　　一揖到底，是深深的敬意。乌棂赶忙扶起百里徵，刚才她探测百里徵灵息的时候，发觉内府气息紊乱，虽然不知道她发生了什么事，但能够理智的站在这儿已经实属难得。
　　他先前对宇文长老那般说，也只是气不过百里徵没有耐心等他罢了。如今看到了百里徵这般情况，他还是决定不去刻意为难了。
　　“姑娘言重了。”
　　百里徵直起身，往前走了几步，对着邵青一拜。
　　“晚辈唐突入府，冒犯了国师大人，还望见谅。现如今我有急事需要即刻离开，恕晚辈失礼了。”
　　此时邵青看着百里徵的眼神都不一样了，尤其是得知百里徵便是五日前渡劫的那人，更是惊叹不已，修为不高却能在天雷之下挺过来，在那般威力巨大的天雷之下，也只用了五日的时间便伤愈，这可谓是前无仅有。
　　宇文长老见百里徵的状态不对，隐约猜到了几分，心里咯噔一声，不禁为百里徵担忧。
　　“不知是何事，可需要我帮忙？”
　　百里徵缓缓摇了摇头，“有劳国师大人一番好意。只是……是我师父她的情况恶化了，到了皇城我才知晓这件事，有些难过，所以刚才有些失礼……”
　　邵青看着百里徵的脸色，这完全不是‘有点难过‘，而是快要崩溃了。
　　当下不再浪费百里徵的时间，连忙首肯，“无碍无碍，师者为尊，你的心情我能理解，快去吧！”
　　百里徵再次一揖到底，“多谢国师！”
　　所有的东西都快集齐了，雷击木刚刚得到，而乌棂也愿意入阵。她本以为用了这么短的时间集齐了这么多件是极其幸运的事，却不料邺苏苏的情况突然恶化了。现在已经到了婴儿阶段，那下一次……下一次会不会……
　　百里徵瞬间觉得头皮发麻，巨大的恐惧袭上心头，跟宇文长老分成了两路。自己去天机阁看邺苏苏的情况，让宇文长老尽快打探玲珑心的下落，越快越好，她怕时间真的来不及。
　　直接落到了风水台的位置，百里徵远远的便看到了双叶怀抱着小小的孩子，粉嘟嘟的一个，圆溜溜的眼睛大睁着，啊啊地轻叫。
　　眼泪顿时不争气的流了下来，她还以为自己会有多坚强，她本以为自己已经做好了最坏的打算，做好了最充分的心理准备，可在看到邺苏苏这个情况以后，还是崩溃得哭了出来。
　　“师父，风有点儿大，别让苏苏着凉了。”
　　陆拾依从走廊里走出来，拿了件小衣服披在小婴儿的身上，只见小小的婴儿伸出手握住了陆拾依即将离开的手指，大张着嘴，像是要说什么。
　　双叶抱着邺苏苏，伸出手逗弄了一下，却不料邺苏苏一直在努力朝着陆拾依叫着，小手抓得死紧。
　　“小苏苏怎么了？”
　　双叶抬起头，有些担忧地问着陆拾依。两个人的心思和注意力都在邺苏苏身上，谁都没有注意到百里徵的到来，等到人走近，伸出了双手，双叶才恍然发觉来人。
　　愣了刹那，而后将怀里的邺苏苏递给了百里徵。
　　小小的婴儿在察觉到来人之后，轻轻扭过了头，而后忽然松开了陆拾依的手指，摇晃着自己短短的手臂，呀呀地朝着百里徵叫着，似乎想要抱抱。
　　陆拾依看到百里徵不断滚落的眼泪，不知该怎么安慰，只能默默随着双叶站在一旁，看着百里徵颤巍巍地接过邺苏苏，像是生怕把人弄碎了，小心翼翼的拥进怀里。
　　豆大的眼泪滚落了眼眶，砸在了小婴儿软乎乎的手上，邺苏苏努力伸着手，似乎想要摸摸百里徵，有些着急地叫着。
　　一时只剩下了无言，三人站在院内，谁都没有出声，整个风水台就只剩下了小婴儿的声音。或是焦急，或是开心，或是难过。所有的情绪都包含在了那单调了呀呀声中，听得让人心碎。
　　那日一觉醒来，邺苏苏就变成了小婴儿的模样，陆拾依慌乱不已，有些不知所措，倒是双叶很淡然地接过了小娃娃，给她穿上了小衣服小鞋子，包在了襁褓之中。
　　那日双叶看到邺苏苏的模样，有些话欲言又止，满是倦意和同情，“也不知百里徵那孩子……”
　　百里徵抱着小小的邺苏苏，现在她的苏苏连话都不会说了，不会偶尔调皮地捣乱，也不会一本正经地拉着她的手说喜欢她了。一切的变故，都来得那么快……
　　“我还以为……我已经用了最快的速度去找寻，却不料……却不料终究是慢了……”
　　百里徵哽咽着，望向陆拾依的眸子里满是凄楚，那种伤痛，就连双叶看了也不忍直视。
　　如今就剩下最后一个玲珑心了，要是她再不抓紧时间找到，邺苏苏这不可预测的退化……她怕是会永远的失去邺苏苏。
　　搂着怀里的小婴儿，百里徵视若珍宝，仿佛每看一眼就会少一眼。眼神中满是贪恋，她最想要的，是要和邺苏苏在一起好好生活，好好做一对神仙眷侣，却不料现实总是差强人意，还带着些愚弄。
　　抹了抹脸上的泪水，百里徵由着怀里的邺苏苏抓着自己的手指，而后抬头问道：“双叶前辈，姑姑，你们可知玲珑心是何物？现如今只差这最后一样东西了。”
　　双叶和陆拾依面面相觑着，早就从对方的眼神中读出了答案，百里徵自然也明白了。
　　强忍着心中的失落，最后还是装作淡然地笑着。
　　“嗯……我明白了……我会去找，我绝对会找到的。”
　　百里徵喃喃自语着，最后朝着陆拾依很双叶凄楚地一笑，繁花应景地凋落，已经到了落花的时节了……
　　落花时节，她能找到最后一样东西吗？
　　心情无比沉重，百里徵最终带着邺苏苏回了天行宗，回到了金绞阁。
　　刚一进门的时候，不少弟子误以为百里徵捡来了一个孩子，最后在仔细观察那婴儿的面容之后，才忽然明白了。没有一个人主动说话，都静默着等百里徵抱着小小的孩子回到金绞阁，最后看着那孤寂的门关上，坚固的结界被牢牢撑起。
　　“师姐！”
　　“姐姐！”
　　两个孩子看到了来人，欣喜地迎了上去，在看到那怀里小小的孩子后，忽然像是被扼住了脖子，一句话也说不出来，目送着百里徵缓缓走进了房间，彼此心知肚明，可他们却什么都做不了。
　　半日后，白鹤衔来了万法盟盟主的令牌，附带了百里徵的言灵信。
　　里面的内容很精简，就是动用修真界所有人马的力量，全力寻找玲珑心，有任何消息立即通知她。其次便是让位书，若是阵法不成，邺苏苏没能恢复，便让万法盟另择盟主。
　　这其中的意思很明显，邺苏苏要是不在了，百里徵也会随之而去。
　　宇文长老握着手中冰冷的令牌，看着那封灵信，最后将其销毁，将令牌藏在了暗格里。
　　百里徵的意思他会照做，但后面一个让位，他绝对不允许。所以他会调动所有人寻找玲珑心，这万法盟盟主，非百里徵不可！                        
作者有话要说：　　晚安～

　　☆、找到奶妈

　　自那日百里徵抱回了小婴儿, 整个天行宗的气氛都显得压抑了起来。掌门真人的情况一直不好, 先前虽说是退化成了孩子模样, 但始终没有现在这么严重, 两年不到的时间，邺苏苏就从成人变作了婴儿。这是令整个天行宗都感到惋惜的事情。
　　日日紧守着婴儿模样的邺苏苏, 偶有夜闹，百里徵便从睡梦中惊醒, 起身检查邺苏苏是尿了还是便便了, 或是饿了。从开始地慌张无措, 如今已经得心应手了起来。她能从邺苏苏的轻哼声中得知所有讯息，然后一一应对。
　　唯一麻烦的便是邺苏苏进食的问题。
　　一开始百里徵不晓得小婴儿吃不了饭, 发觉邺苏苏饿了就抱着孩子去膳房煮粥, 结果喂到嘴边，邺苏苏全部吐出来了，哭闹着不肯吃。那两天百里徵抱着始终不肯进食的邺苏苏, 问遍了几位长老，最后大家却都不知道该怎么办。谁都没有照顾婴儿的经验, 自然不知道该怎么照顾婴儿状态的邺苏苏。
　　后来她才终于想起了陆拾依, 千里迢迢跑去天机阁, 又随着陆拾依去找合适的奶妈给邺苏苏喂奶。
　　看着哭闹的邺苏苏终于安静了下来，伏在奶妈胸口吃奶，百里徵这才安下了心。给邺苏苏喂奶的奶妈是个普通人，家庭贫困，自己的孩子刚出生几日便因夭折了, 看着百里徵抱来的邺苏苏，女子眼神中满是怜惜。
　　“这孩子真好看，眉眼俊俏，长大了定是个美人儿……”
　　女人怀抱着邺苏苏，轻轻抚摸着邺苏苏柔嫩的脸颊，充满了怜爱。若是她的孩子还活着，长大了肯定也会十分好看的吧！
　　百里徵垂手站在一旁，看着邺苏苏喝饱了奶，满足地打了一个饱嗝。
　　陆拾依将百里徵拉到屋外，小声道：“徵儿，我知你心中难过，八方神阵只需最后一样东西便可完成了，可苏苏却变成了这副模样，拖累你了……”
　　百里徵缓缓摇头，望着妇人荒凉的庭院，门口的垂柳新抽出了一条条嫩枝，迎风微晃着，而她却是满心惆怅。
　　“不是拖累，是我害师父变成这副模样的。”
　　薄唇抿成了一条直线，说话间眼中又闪起了泪光，连忙背过身去，悄悄揉了揉眼角。
　　“总是找别人喂奶也不是个办法，苏苏现在体弱，来回于这儿和天行宗，若是害她病了该怎么是好。”
　　陆拾依搅着手指头，面有难色。毕竟她们找到的这个妇人只是个普通人，把她带进天行宗也于理不合，可邺苏苏如今的模样，要是没有了奶水……哎……
　　真不知道该如何是好。
　　邺苏苏吃饱喝足，在妇人的怀中沉沉睡去了，兴许是那里有母亲的感觉，邺苏苏睡得格外安心。
　　于是当百里徵和陆拾依进屋时，正见妇人怀里抱着邺苏苏，站起身在屋里踱步，轻轻拍着邺苏苏的背哄着，面上满是慈爱。对于刚丧失爱女的妇人来说，邺苏苏的到来，着实安慰了一下她丧失爱女的悲痛。
　　两人面面相觑，都是微怔了一下。此时正不知该如何是好，只见那妇人哄睡了邺苏苏，将小小的婴儿轻轻放在了破旧的褥子上，拉起一角轻柔地盖住，走到百里徵面前，颇为紧张道：“那个……这位姑娘……我有个不情之请……”
　　妇人有些心虚，她知道自己这样的想法真的很自私，可她已经失去了自己的丈夫，本想好好将自己的孩子生下来，两人相依为命，却不料老天还是把她孩子的命收了。
　　屋外简陋的厨房里，炉子上正慢慢熬着粥，这是她最后的口粮，全是白花花的大米。粥里放了□□，咕嘟嘟地冒着白沫子。
　　丈夫死了，孩子没了，她本打算就这样结束自己的生命，早些下去见自己的丈夫孩子的。可好巧不巧，偏偏碰上了百里徵，看着百里徵带来的孩子饿的嗷嗷大哭，她忽然有些不忍心。
　　刚好自己还有奶水，与其就这样死了，倒不如苟活几日，养活了这个孩子再去阴曹地府一家团圆。
　　妇人十分紧张，搅着粗布的衣角磕磕巴巴了半天，最后祈求百里徵道：“我想……我想把这个孩子养大！我自己的女儿因为早产夭折，我实在不忍心看到别的孩子受苦。所以……我想喂养这个孩子，喂到她断奶就好！”
　　妇人激动之余，直接朝着百里徵跪下了，泪眼汪汪地看着百里徵，满是哀求。
　　明明是她解了百里徵的燃眉之急，她却求着百里徵，让自己喂养邺苏苏。
　　百里徵如何不愿意有人喂养邺苏苏，如今邺苏苏没有奶水根本活不下去，妇人愿意喂养邺苏苏，百里徵自是求之不得。
　　只是若是如此，妇人就不能再继续住在这里了，虽说天行宗不许外人入内，但她可以在山下寻个地方，临时做个竹舍给妇人落脚，这样一来邺苏苏吃奶也方便了不少，省去了路途遥远带来的不便。只是她不知妇人是否同意她这样的安排，毕竟这里才是她的家。
　　陆拾依将妇人扶起，对妇人的遭遇也很是同情，只是究竟要怎么做，还是得看百里徵的意愿。
　　思忖了一会儿，百里徵这才对妇人道：“大姐，谢谢你愿意帮我，只是我住的地方离此地甚远，将苏苏放在这我也放心不下。不知……你是否愿意随我去我住的地方，我在那儿给你找个落脚之处。”
　　妇人捏起衣袖擦了擦眼泪，换上了一张笑脸。“愿意，我愿意。”
　　回眸看向床上呼呼大睡的邺苏苏，妇人的眼眸中充满了慈爱，看得出她真的十分喜欢邺带着邺苏苏苏苏。
　　百里徵的喉咙仿佛哽住了，看着妇人这样的眼神，心中满是愧疚。她刚刚丧女，自己便出现在了她的面前，不知这究竟是一种安慰还是打击，只是看着妇人望着邺苏苏时那充满怜爱的表情，她便知晓了。可连她自己都无法保证，究竟能不能及时将最后一样玲珑心找到，若是邺苏苏的情况再恶化下去……这对妇人来说可能又是一个巨大的打击吧！
　　陆拾依上前捏了捏百里徵的手心，示意她不要想太多。
　　百里徵回之一个宽慰的笑容，而后对妇人道：“您的大恩，百里徵没齿难忘！我一定会好好报答你！”
　　百里徵朝着妇人深深作揖，发自内心地感激妇人。
　　邺苏苏总算是有奶吃了，只消她找到最后一样东西，届时列成八方神阵，只需要拼尽一切使阵法成功，那便圆满了。
　　“不必劳烦姑娘。讲心里话，我夫君和孩子都已经亡故，就在你们来的前两个时辰，我已经做好了服毒自尽的准备了。但一看到这个孩子，我便想着，哪怕是自己死了，临死前能够养活一个孩子，也算是圆了我做母亲的一个心愿了。至于报答什么的，已经不必了。”
　　她的夫君和孩子还在阴曹地府等着她去团圆，报答什么的，她早就不需要了。养活了眼前的这个孩子，也算做功德一件，只希望来生，阎王爷还能让他们做一家人，能够团团圆圆地活着。
　　听在耳中，陆拾依和百里徵心中都是五味陈杂。
　　回到天行宗，百里徵在房中摆弄着到手的六样东西，这些东西都来之不易，其中好几样都是世间寻不到的，也多亏了魏行云，她这才能得到。乌棂也答应了入阵，如今就剩下了玲珑心了，这玲珑心她至今都不知道是为何物。倘若真的是人的心脏……她又怎么可能下得去手？可若是下不去手，那邺苏苏就再也没有机会恢复了。
　　心中无比惆怅，最后将几样东西一一收起，百里徵坐到床边，看着熟睡的小婴儿。这就是她的师父，她最爱的人……
　　恍惚间忆起了她们成亲的那日，好不热闹，邺苏苏穿着那大红的喜服，满面娇羞，实在惊为天人。那时候她便想清楚了，若是有朝一日邺苏苏不在了，她自会随着邺苏苏而去。此生钟情于一人，至死不渝。
　　小小的婴儿睡得很熟，眼珠子在那薄薄的眼皮子底下咕噜噜地转着，偶尔发出低低的欢笑声，似乎梦见了什么可喜的事情。
　　伸出手轻轻戳了戳那脆弱的小脸蛋，百里徵轻笑了起来，却转瞬即逝。
　　“苏苏，你梦到了什么？可是梦见了我？”从指腹的轻轻触碰，最后半个手掌都覆了上去，她生怕再也触碰不到邺苏苏了。
　　“我每日都有梦见你，梦见你恢复了，就如同多年前那般，颦笑嫣然……”
　　未尽的话语变作了一声长叹，百里徵的心中只剩下了深深的疲倦和失望。好几日了，无论是宇文长老那里，还是魔界，或是惜月那边……一点消息都没有带回来。魏途出动了天行宗的弟子外出去打听寻找，门中多数弟子至今未归……
　　手下意识地放在了自己的心口，眼神变得茫然起来，垂眸低喃着什么，只有凑近方可听见她在轻叹。
　　“若是我的心就是玲珑心，那该多好……”
　　只可惜不是，那颗玲珑心，始终没有消息，而她，还在绝望地等待着。

　　☆、找寻玲珑心

　　刚过四月, 长白山脚下的积雪早就融了, 一步步踏下石阶, 百里徵又想起了前世的种种。依旧清晰地记得, 被处决的那日便是在这长白山脚下，她跪在长长的石阶前, 寒风裹着冰雪，就连呼出的气息都是冷的。
　　那个时候她厌倦了躲躲藏藏的日子, 她清楚自己一日不死, 修真界和魔界就一日不得安宁, 那么多人因她而死，最后就连她自己也选择了死在所谓的正道之人剑下。
　　最后想见到的, 也只是邺苏苏的面容。那个时候她就想要邺苏苏的一句话, 她可以不顾任何人的辱骂和痛恨，可她唯独想要再见上邺苏苏一面，想听她说“信她”。谁的信任她都可以不要, 她只想要邺苏苏的信任。
　　终于走下了天行宗，走完了最后一道石阶, 她抱着怀里的邺苏苏, 回眸望向绵长的石阶, 那个地方，便是她的家。
　　前世她死在了天行宗脚下，尸体被冰雪掩埋，而这一次……遭遇不测的却是邺苏苏……
　　百里徵垂眸，看着襁褓中的婴儿睁着圆圆的眼睛, 笑嘻嘻地看着她，清澈的眼眸里满是纯真无邪。
　　伸出手逗弄了一下那软软肉乎乎的腮帮子，百里徵抱着邺苏苏，缓缓朝山下走去。
　　给奶娘准备的住处不敢太过偏僻，仅在天行宗脚下不远处的一处竹林里，就地取材临时让门内弟子搭了个竹舍，里面生活所需的东西倒是准备得周全。
　　先前魏途说过，大可以将人接进天行宗，毕竟目前还是邺苏苏最为要紧。但百里徵不想因此破了天行宗的戒，还是决定亲自带着邺苏苏下山吃奶。
　　刚到竹舍的时候，妇人还在屋外生着炉子，上面搁着个砂锅，里面煨着鸡汤，远远地就嗅到了鲜美的气息。
　　妇人手里拿着个小扇，轻轻扇着炉火，余光瞧见了百里徵，连忙站起身相迎。
　　“姑娘你来了。”
　　百里徵往前走了几步，看着妇人把手在粗布衣服上擦了擦，最后才缓缓接过邺苏苏，轻轻抱在怀里。
　　“小苏苏，想没想奶娘啊，是不是饿坏了？”
　　接过邺苏苏，妇人的脸上瞬间漾开了笑容，在明晃晃的阳光下，十分好看。若是没有那些不幸的遭遇，妇人一定是个娴熟温婉的女子，家庭和睦，一生美满。
　　可现实总是那么不幸，总是喜欢捉弄旁人。
　　邺苏苏挥舞着小手，看到妇人也十分开心，兴奋的叫着，两人亲近得很。
　　撩开了衣服，妇人抱着邺苏苏喂着奶，背过身挡着风，缓缓往竹舍里走，回头对百里徵道：“姑娘进来坐，外边有风，担心别着凉了。”
　　看着妇人暖心的举动，百里徵心中也不由得一暖，许久未曾化开的冰冷，在此时逐渐融化。
　　“嗯。”
　　妇人并不知晓邺苏苏身上的事情，只当是个普通的孩子，见百里徵一直未曾提及过孩子的父母，妇人心中隐约有了一些猜测，但没有去证实，只当邺苏苏是个没了父母的可怜孩子。
　　喂了片刻，邺苏苏也吃饱了，抱在怀里哄着哄着就睡了。婴儿阶段的邺苏苏十分嗜睡，一天清醒的时候也没有几个时辰，时常抱着抱着就睡着了。百里徵曾无数次在夜间被惊醒，惊恐的探出手去查探邺苏苏还有没有气息，她生怕邺苏苏在熟睡中就止住了呼吸。
　　妇人将邺苏苏放在床铺上，掖好了被角，小心翼翼地起了身理了理不整的衣服，朝着百里徵腼腆的一笑。而后走出屋，到外边端来了一锅鸡汤，径自盛了两碗，亲自端到了百里徵面前。
　　白色的瓷碗里是黄灿灿的鸡汤，多余的油分被滤掉了，嫩滑的鸡肉让人食指大动，汤里还放了些菌菇。鸡是山上的野鸡，菌菇也是附近采的，宝儿每日都捉来送到妇人手里。
　　接过妇人递来的鸡汤，百里徵点头道谢，“有劳了。”
　　扑鼻的香气直窜入鼻中，百里徵从未吃过这种食物，格外珍惜地捧着碗，两人默默无言地喝着鸡汤。
　　百里徵不善言辞，坐在桌边看着妇人忙里忙外，一时也不知该说些什么。竹舍里十分清净，妇人的一举一动，声音都格外清晰，但动作却是极其轻柔，一点儿也没有吵醒邺苏苏。
　　经过百里徵身边的时候，妇人有些拘谨地开口。
　　“敢问姑娘，苏苏的父母……他们……”
　　终于问出了心中的疑问，虽说打听别人的私事不好，但她还是忍不住询问了一下。
　　百里徵愣了一下，竟没有想到妇人会问她这种问题，一时不知道该如何解释，沉默了片刻，最后才道：“你可能会觉得这件事有些匪夷所思，但我说的都是事实。”
　　内心里闪过挣扎，她知晓如果不跟妇人解释一下，那在心里始终是个疙瘩。百里徵站起身，徐徐道：“苏苏她……原本是我的师父，是为了救我才变成了如今这幅模样。在你见到她之前她还是成人的模样，只是一直在倒退生长，最后才变成了你如今所见到的婴儿模样。”
　　百里徵解释得含糊不清，妇人一时半会儿根本无法理解什么叫救人导致的倒退生长，原来人真的会逆生吗？这也太过惊世骇俗了！
　　回眸看了看床上熟睡的邺苏苏，妇人努力平复自己的心情，压低声音道：“你说的我不懂。”
　　百里徵苦笑了一下，这件事真的没法解释，毕竟妇人并不知晓修真界的种种神奇之处，这种逆生，她自是难以理解。
　　“罢了……这真不是三言两语便能解释得清的。”抬眸看向床榻上的邺苏苏，那漆眸中的深情与凄楚，让妇人心里一惊。
　　百里徵絮絮道：“我只求她完好如初，只求能够找到最后一样东西。”
　　“最后一样东西？”
　　妇人更是不知所云，听着百里徵的话，只觉得云里雾里的。什么叫逆生……什么又叫完好如初？现在的苏苏是残缺的吗？
　　无法向妇人做出完美的解释，百里徵最终选择了放弃，依旧没能解答妇人心中的疑惑。看着时辰差不多了，便轻轻抱起了邺苏苏，看着怀里的人儿小小地挣扎了一下，百里徵立刻吓得一动不敢动，最后等到邺苏苏安静熟睡她才放心动了动脚步。
　　走出竹舍的时候，她抱着襁褓里的小婴儿，那眼神是将其视若珍宝。而后对妇人道：“她会恢复的，等她恢复了，你就明白了。”
　　一定会的，毕竟只差最后一样东西了。只要八方神阵列成，就能将邺苏苏恢复到受伤前的状态，届时完好如初的邺苏苏便会归来。
　　楞楞地看着百里徵抱着邺苏苏缓缓离去，妇人走出了屋外，望着百里徵的背影若有所思。
　　她在找东西，究竟是什么东西呢？
　　脑海里挥之不去的是百里徵那藏满悲痛的双眼，其中的情绪缠绕着缠绕着，令人窒息。妇人只觉得心痛难忍，每每回忆起百里徵看着邺苏苏的眼神，心就莫名痛上几分。那种痛，比她丧女时轻不了几分。
　　抱着邺苏苏回到了金绞阁，百里徵恍然想起了什么，发出了几道灵信，询问着几处有没有玲珑心的下落。这么多人一起去找了，总能找到的吧……最后一样玲珑心，究竟是什么呢……
　　轻轻叹息着，百里徵将邺苏苏抱回了房间，将宝儿唤来照看邺苏苏，自己决定暂时离开一会儿，先去万法盟问问有没有玲珑心的消息。
　　万法盟书阁收录着三界的各种奇书，上次被惜月闹了一次，不少书页被打乱，也不知道此时好不好找。书阁那么多书卷，只为了找玲珑心，着实不好找啊！
　　宇文长老这边已经收到了百里徵的灵信，看着金色的字符逐渐消散，心中满是惆怅。
　　哎……迄今为止一点消息都没打探到，这玲珑心究竟是何物他也不清楚啊！也不知百里徵看到他否定的消息后会不会失落。
　　刚想着怎么回复，百里徵就到了万法门。
　　宇文长老桌上放着一摞摞书卷，面前展开着一卷，只可惜上面的内容并不是他想要寻的。
　　百里徵跨进万法门殿内，出声道：“宇文长老，可有什么消息吗？”
　　正在烦恼该怎么回百里徵的灵信，就听得耳边传来了百里徵的声音，宇文长老着实吓了一跳。抬头看向来人，最后眸子暗了暗，轻叹一口气，缓缓摇头。
　　“不好寻……不好寻哪！偏偏就是这最后一个，玲珑心究竟是何物连我也不知晓，派出去的弟子去修真界和人界打听，也都是一无所获。”
　　合上了书卷，宇文长老将其丢弃在一旁，语气中是深深的疲倦。
　　听到宇文长老的话，百里徵心中有些失落，旋即迅速掩去，疾步到宇文长老桌前。
　　“随我去书阁查看一下，想要找寻玲珑心必须得先清楚它为何物，再这样下去只会拖延时间，师父的情况会越来越差。”
　　“现在就去！”
　　宇文长老站起身，朝着殿外走去。他早就派弟子在书阁查看，看看有没有记载玲珑心这样东西，他怎么不知道百里徵心急，该想到的他都想到了，只是迄今都还没有消息啊！
　　如今邺掌门的情况刻不容缓，他们必须争分夺秒，尽快找到玲珑心。
　　两人朝着书阁走去，此时里面几十位弟子在硕大的书阁中分布着，一点点地仔细阅读书卷上的内容，可即便是这样，在这成千上万本书当中想要找到有关玲珑心的记载，那也是大海里捞针。就连上次找寻八方神阵都用了一年多的时间，那也只是刚好幸运，这次要是再找玲珑心，若再花上一年半载，邺苏苏怎么可能等得起？

　　☆、一言不合就上树

　　唯有邺苏苏的安危才是眼前最为首要的, 百里徵用上了所有能用的途径和人脉去打听玲珑心的消息, 可如今她真的等不起了, 她实在是没有那个耐心了。再这样枯燥地等下去, 她就要疯了。
　　万法盟书阁早就被修补好，几十位弟子在查阅书卷, 反反复复地翻阅着，查过的书卷已经被单独整理出来, 可看着那余下的书海, 百里徵只觉得希望渺茫。
　　最后加入了查书的队伍, 以最快的速度，一字不落地看完了好几本。
　　这已经是她最后的寄托了。宇文长老看得出来, 要是真的有什么头绪和希望, 百里徵是万万不会再亲自到书阁来的。要知道前一次也是这般，实在束手无策，百里徵才将最后的希望寄托在了查阅古籍当中。上一次为了找八方神阵, 他们用了一年的时间。
　　一年的时间里，万法盟的弟子翻遍了千千万万本书, 最后才找到八方神阵的记载, 可命运弄人, 那书上的字却不翼而飞了，真正成为了白页。
　　哎……罢了，只能期盼能够早些找到玲珑心的记载。
　　自那日百里徵带邺苏苏回天行宗起，泷泽便被派出去寻找玲珑心的下落了。此时和惜月一道，冷面骇人的他着实让人敬而远之, 就连惜月也边走边嘟囔着。
　　“就你这脸色还想去打听玲珑心的下落？怕是别人知晓也不会告诉你。”
　　皱了皱鼻子，惜月跟在泷泽身后，见到一个人便问着对方是否知晓什么叫玲珑心。而泷泽也正如她所说，面色冰冷骇人，活似个冷面阎王。
　　早就没了心思再去和惜月斗嘴，泷泽心知此时的局面严重性。若是再找不到玲珑心，依照邺苏苏现在的情况，可能不出半月就会丧命。
　　“你闭嘴，眼下事情轻重缓急你到底清不清楚？若是主人再找不到玲珑心……”
　　“再找不到玲珑心，邺苏苏就会死，是不是？”
　　未等泷泽说完，惜月便接上了话。事情轻重缓急她自是知晓，可眼下就是找不到，她能怎么办？哪怕邺苏苏明日就会消失或者丧命，她们就算再着急，也不可能将东西找到啊！
　　走在前面的人突然顿住了脚步，惜月冷不防撞了上去，揉了揉被撞疼的鼻子，抬头似要抱怨，可在看到泷泽的脸色后突然像是被扼住了喉咙，一个字都说不出来。
　　泷泽在生气，尽管面色依旧冷漠不变，可那眼神里却是充满了警告的意味。惜月知晓自己说错了话，连忙闭上了嘴，心虚地避着泷泽的目光。
　　可心里还是有着不满的，暗骂泷泽就是个乌龟王八蛋，就知道瞪自己，从来没给过一个好眼色。自己真是瞎了眼才会中意这样的人……
　　微微垂眸，泷泽知道自己刚才对惜月的态度差了些，可没办法，毕竟此时不是开玩笑的时候。走过街角，听到有说书人在那绘声绘色地说书，只听得了一句，泷泽立刻像是被雷击了一般，脚步僵在了原地，竖起耳朵听着说书人的故事。
　　“可惜了一颗玲珑心啊……那狐妖恶狠狠地瞪着牛鼻子道士，被捆妖索限制住了动作，叫的那叫一个凄楚狰狞。可她一转头看向畏畏缩缩躲在道士身后的丈夫，那凄厉声却顿时化作了乌有，眼里流出了两行血泪。”
　　说书人讲到激昂之处，忽然停了下来，倒了一盏茶润了润喉，周围的百姓耐不住性子地催着他讲下去。
　　说书人的声音也落入了惜月的耳中，只是她没听清前一句，以为泷泽只是对说书感兴趣。伸出手推了推，“哎，当务之急是找玲珑心，想听故事下次姑奶奶给你讲，保证比说书的好！”
　　泷泽伸出手制止了她的动作，两道眉拧在了一块儿，打落了惜月的手，举步往说书人的方向走去。
　　“好，咱们继续。”说书人见着吊足了胃口，这才兴致勃勃地继续讲，“只是这狐妖没想到啊，自己的郎君竟然想到了这么阴毒的法子，要联合道士一起对付她，顿时心如死灰。倒是可惜……白可惜了她在人间修行，好不容易得来的玲珑心，竟被自己的夫君亲手碾碎了。”
　　说到此，说书人脸上也是一副感到惋惜的表情，颇有感慨地晃了晃头，又继续说。
　　惜月跟着泷泽挤到了人堆里，此时才注意听到说书人口中的东西，戳了戳木棍儿似的泷泽，“哎，玲珑心啊？这是说书的瞎编乱造的，咱们干正经事去，别在这里浪费时间。”
　　泷泽正细心听着说书人口中的故事，此时已经在有板有眼地解释起“玲珑心”来了。耳边的声音太过聒噪，泷泽挥了挥手，赶苍蝇似的，“你闭嘴。”
　　“都说人呐，天生就为万灵之首，只因有一枚飞鸟走兽都没有的心，一颗玲珑心，”说书人又接着抿了口热茶，“什么叫玲珑心？心思细腻、不染纤尘，乃是主宰世间万物的至善之心。知善恶，懂取舍，愿奉献。人天生便有这颗玲珑心，不过自诩万物之首的人因其来得太过容易便不知珍惜，逐渐将那颗玲珑心弄丢了，而妖想要拥有一颗玲珑心，却是极难的……”
　　泷泽若有所思地想着说书人的话，那对“玲珑心”的诠释竟然有几分道理，莫非他们要找的玲珑心，就是至善之心吗？
　　深思了许久，惜月看着泷泽面上凝重的神色，也不敢出声打扰，良久过后才见泷泽回头，顺手抓住了她的手腕。
　　“我们走，回天行宗，将这个告诉主人，权当死马做活马医了。”
　　毕竟他们找寻了这么久，一直没有打探到玲珑心的消息，而这说书人说的虽是故事，却颇有几分道理。
　　泷泽和惜月刚走，那说书人便忽然住了口，停住了那些娓娓道来的故事，朝着诸位听书的人一拱手，赔笑道:“诸位对不住啊！今天姑且讲到这儿，我们有缘再聚！”
　　“哎呀，什么意思哟？哪有说书说一半的道理？”
　　“就是就是，你也就来了一天的时间便如此偷闲，合该穷困潦倒。”
　　……
　　人群中掺杂着声声抱怨和不满，说书人也只是淡然一笑，而后一转身，人便消失在了众人眼前，只剩下了一桌一椅一折扇。
　　泷泽带着刚从说书人那听到的消息，风风火火地往天行宗赶，刚到了金绞阁门外，便听得里面一阵嘈杂。
　　“师姐！师父和小咕啾上树了我拽不下来！”
　　是宝儿焦急的声音。
　　“师呼呼小心！”
　　“师父你别动！”
　　小小的婴儿不知道哪来的这么大力气，竟然能爬上树，宝儿也就走开了片刻的时间，结果一回头便看到邺苏苏跟小咕啾一起攀着树杈缓缓爬着，部分树枝太过细软，随着一人一兽的动作轻轻颤着，上下晃动，仿佛一不小心就会支撑不住他们的重量而断掉，真不知道他们怎么上去的。
　　邺苏苏在不停地移动着，宝儿不敢施法，生怕一不小心弄伤了邺苏苏。只能站在树下着急的直跺脚，抬头看着爬的老高的邺苏苏。法术不能用！上树他也上不去，这可怎么是好？！
　　泷泽连忙跑进院里，站到树底下，抬头往上看着，找寻了一会儿后才看到被掩盖在枝叶底下的邺苏苏和小咕啾。
　　四周哪里有百里徵的身影？分明只有两个孩子在。一扭头，正看到宝儿双手结着印，一道光闪过，原来是在发灵信。百里徵不在天行宗吗？怎么又出了乱子？
　　泷泽看着小小的婴儿趴在了树杈间，小咕啾咬着邺苏苏的衣服，后脚蓄力一直在往上跳着。
　　泷泽皱紧了眉。
　　这是个什么灵兽？专门用来坑人的吧！
　　回头对身后的惜月道:“随我去把掌门抱下来。”
　　金光一闪，泷泽化作剑身，载着惜月徐徐上升，蹿进了榆树茂密的枝叶当中。密密麻麻的枝叶太挡视线，树杈不断划着惜月露出的皮肤，好几处都破了皮。
　　抬起双手护住了脸，最后终于停了下来，惜月这才放下手，看着不远处的小雷兽和婴儿，一人一兽睁着圆溜溜的大眼看着她，仿佛在好奇她是怎么上来的。
　　看着两个惹事的家伙，惜月气不打一处来，从小咕啾那躲过了邺苏苏护在怀里，直接让泷泽送她下去。
　　跳下剑，惜月这才松了松手，看着小小的婴儿，觉得十分神奇。最后将邺苏苏交给宝儿，带回房里治下脸上的擦伤，而百里徵此时正急匆匆地往回赶，一听到宝儿发来的灵信，她吓得心都提到了嗓子眼里。
　　邺苏苏那么小，她是怎么上去的？还是和小咕啾一起？那么小的婴儿怎么可能有力气爬树，肯定是小咕啾干的！
　　上山的时候从妇人的竹舍上空经过，妇人抬头看着百里徵御剑的身影，心中愈发闷窒。总感觉……好像百里徵身上有什么东西在吸引着她。                        
作者有话要说：　　宝贝们早睡，别熬夜啦！

　　☆、人可以自私吗

　　赶到金绞阁的时候, 小咕啾独自在榆树上焦急的叫着, 百里徵匆匆看了一眼, 脸色黑了黑, 选择无视。
　　邺苏苏没有受太重的伤，面上的皮肤被树枝刮出了几道伤痕, 有些破皮，脖子后因为被小咕啾咬着后颈的衣服而导致口水黏在了上面, 有些起疹子。
　　宝儿使了治疗术, 很快便将那些小伤口恢复, 可心里还是有些后怕。都怪小咕啾！一会儿非得把它逮下来打一顿不可！
　　百里徵推门而入，正见四人站在邺苏苏床前, 宝儿刚收了治疗术, 绿色的光芒逐渐消失，取而代之的是完好无损的邺苏苏。
　　身后脚步声响起，带着些急促, 宝儿应声回头，正见百里徵归来。
　　心虚地唤了声：“师姐……”
　　上一次师姐将师父交给他, 结果师父偷偷跑出天行宗, 被心怀不轨之人卖掉, 差点出了大事。这次又是因他看管不利，导致小咕啾叼着邺苏苏爬到树上去，若是不小心摔了下来，后果不堪设想。
　　宝儿额上已经冒出了细密的冷汗，见百里徵往床边走来, 立刻闪身让出了位置，有些愧疚地低下了头。
　　“主人，掌门无碍，只是受了些擦伤，已经被宝儿治好了。”
　　泷泽率先出声，给百里徵喂了颗定心丸，也同时为宝儿说话。
　　回头看向一脸做错事而导致内疚不安的宝儿，百里徵坐在了床边上，回过头检查了一下邺苏苏的伤势，确定没问题后才向宝儿招招手道：“宝儿你过来。”
　　几人都屏息凝神，看着百里徵平静的面容，实在捉摸不透百里徵的心事。归儿也知道宝儿做错了事，见百里徵单独叫宝儿过去，连忙拉住了宝儿的衣角，颇为担忧。
　　他知道姐姐不会打骂宝儿，可他还是担心。
　　“姐姐，不怪宝儿哥哥的，是归儿没看住小咕啾……”
　　百里徵只是抬起眼眸看了归儿一眼，对方便不再说话，眼泪汪汪地瞅着宝儿。
　　宝儿轻轻拿开了归儿的手，往百里徵跟前走去，最后屈膝跪下。
　　是他的错，同样的错误只能犯一次，从小师姐就教导过他，可他却犯了两次。虽说两次事情都没有很严重，但那后果却是难以估量的，两次都是不顾师父的安危，害师父置于险地。
　　面对跪在地上的宝儿，百里徵心中满是深深的疲倦，她不想责罚宝儿，可这两次都是因为他看管不利……师父如今完全丧失了行动力和表达能力，别说自保，就连呼救都根本做不到。如今就差最后一样玲珑心就能让邺苏苏恢复了，若是在这节骨眼上邺苏苏再出了什么事……
　　她不知道自己到时候会做出多么可怕的事情来。
　　百里徵端坐在床边，看着宝儿的深情十分严肃，沉下声道：“宝儿，同样的错误可犯一次不可再犯，我念在师父没有大碍，只罚你抄三遍门规，你可有异议？”
　　宝儿跪在地上，挺直了背，朗声道：“宝儿无异议。”
　　“让你抄门规是让你静心，这两年来我无暇顾及你，并不代表你就可以肆意妄为、荒度时日。你修为止步不前，就连师父你都无心看管，若是不想再修道，眼里没有我这个师姐，我即刻……送你下山。”
　　百里徵一字一句地说着，每个字都无比清晰，如针扎一般刺在宝儿心上，鲜血淋漓。她不想将最后那句残忍的话说出来，若是直说要将宝儿驱逐出门，她也不忍心。
　　只是宝儿的心如今完全不在修道之上，若单是如此也就罢了，可他连看管邺苏苏都没放在心上，她动怒自是难免。
　　宝儿听闻百里徵的话，脸色瞬间煞白，他从未想过有朝一日师姐会说这样一番话，虽说字字都道出了事实让他无法反驳，可他一直敬仰师姐和师父，并没有不在乎她们，他不要被驱逐出门！师姐和师父就是他的亲人，自己从小被师姐一手带大，若是连她们都不要自己了，他活着还有什么意义？
　　宝儿浑身颤抖着，百里徵的那番话说得太重了，只见宝儿撑地磕了好几个响头，泪如雨下。
　　“师姐不要赶我走，宝儿知错了，宝儿今后会静下心来修行，会好好孝敬师父和师姐……求师姐不要赶我走！宝儿知错了！”
　　百里徵狠下心冷眼看着宝儿，她也不想驱逐宝儿出门，可宝儿如今心不在焉，指不定哪日会犯下难以弥补的大错，此时必须加以惩戒。
　　身后的邺苏苏哼哼着，发出了不小的动静，百里徵转过身将邺苏苏抱起来，抿了抿嘴，良久才朝着跪在地上的宝儿道：“行了，即刻领罚去，未抄完门规不许擅自出门。”
　　抬眸对不远处哭红了眼睛的归儿道：“尤其是你，”看着哭成泪人儿的归儿，百里徵忽然不忍责怪，最后轻叹一声，“我不在的时候看着点师父，别再出什么事情了，不可再去打搅宝儿。”
　　怀里的邺苏苏似乎是感知到了百里徵的心情，睁着圆溜溜的眼睛看着百里徵，小手抓着她的手，咿咿呀呀不知在说些什么。
　　看着怀里的邺苏苏，对宝儿道：“行了，出去吧！”
　　由始至终，泷泽站在不远处，也未多说什么，等宝儿领命出去以后，他才上前对百里徵说着自己的见闻。
　　他之所以会选择将说书人的话带给百里徵，其中很大缘由是因为他感觉到了那个人身上不同寻常的气息，仿佛十分熟悉，可一时半会儿竟也想不起来，脑海里只剩下来“相信”这个词。
　　然而当他将玲珑心的解释讲与百里徵听后，百里徵这才恍悟过来，也觉得从说书人那听来的解释十分合理。
　　没有人知晓玲珑心究竟是何物，但一听到说书人的解释，忽然觉得豁然开朗了起来。正如说书人所说，身为万物之首的人生来就有一颗至善的玲珑心，但因为其得之太过容易，便容易在漫漫时间长河中抛弃，导致最后拥有那颗玲珑心的人，已经十分少了。
　　就连百里徵都知道，这种纯朴、至善的心，连她也没有。
　　人拥有至善的玲珑心，这个看似目标虽然很大，很容易得到，但他们都清楚，人的‘玲珑心‘多数都被他们自己抛弃了，到头来想要找一颗玲珑心，竟是难上加难。
　　思索了片刻，百里徵最终才明白了一件事情。这玲珑心必须是拥有之人自愿献出才行，否则即便到手，一颗带着不甘不愿的心，也是无用了。
　　“听起来是极容易找到，可实际上愿意将自己的心献出来的，又有几人呢？没了心，那人也自是会死了……”
　　原来最后一样东西，就是一个至善之人的生命。
　　百里徵抱着怀里小小的婴儿，看着邺苏苏脸上懵懂纯真的表情，像是完全不知道发生了什么。其实作为孩子真的很好，因为他们生来是一张白纸，不晓善恶，自然也不会为之困惑，或是新生愧疚。
　　最后一样东西，竟然真的就是人心……
　　说不出心里什么滋味，百里徵望着前方，眼神已经缥缈了起来，一时间非常迷茫。
　　为了救邺苏苏，便要牺牲一个人的性命，可若是她不愿牺牲一人的性命，邺苏苏自然也无法恢复，或许下一次退化，便是灰飞烟灭。
　　最后的选择让她心中始终像是压着块巨石。因为她明白了自己的自私，她最终还是决定继续寻找，为了邺苏苏，她愿意欠上一条性命。
　　看着百里徵面上复杂的神色，泷泽心中已经明了，朝着百里徵拱了拱手，“主人，等有消息我再通知你。”
　　惜月糊里糊涂地看着两人，难道百里徵已经默认了要继续取玲珑心吗？疑惑地看向百里徵，对方并未作答，只是缓缓闭上了眼，神色中满是疲倦，此时连惜月也懂了，百里徵默认了。
　　傍晚的时候，百里徵带着邺苏苏下山，让妇人给她喂奶。日渐西坠，天色也慢慢暗了下来。
　　远远的便看到妇人住的地方，烟囱正往外冒着白烟，百里徵到竹舍的时候，妇人已经将烧好的饭菜摆上了桌，两只碗，两双筷，像是为她准备的。
　　抱着邺苏苏进了屋，妇人正端着最后一道野菜进来，摆上桌后回身掩上了门，挡去了外边瑟瑟寒风。
　　邺苏苏不是很饿，被百里徵抱到妇人这儿也不吵闹，圆溜溜的眼睛转着，好奇地看着这间小小的竹舍，眼睛慢慢眯了起来，呀呀说着不为人知的话。
　　依旧是一张笑脸相迎，妇人待百里徵像是如同自己家人一般，招呼着百里徵坐下，径自盛好了饭摆在桌上，走到百里徵面前。
　　“我来抱着苏苏吧！刚巧做好了饭，想着你也应该带苏苏来了，便多烧了两个菜，坐下一起吃吧！”
　　邺苏苏在看到妇人后伸出手就要对方抱，百里徵顺势将邺苏苏递了过去，看着眼前热乎乎的米饭，心绪十分复杂。
　　一直以来她有什么心事都是自己一人憋着，从未与别人提及过，可这次，面对着像是家人一般都妇人，她突然有了开口的欲望。
　　抬头看着抱着邺苏苏轻轻哄着的妇人，她理了理思绪，道：“人可以自私吗？”
　　妇人的动作顿了顿，疑惑的望向百里徵，两人目光相接，有很多信息在一闪而过。

　　☆、我想救苏苏

　　人生来就是自私的, 在这件事上没有什么可不可以, 只有是否选择这样做。她不知道自己何故这样问, 或许只是给自己的自私找个借口, 通过别人的认可，来给自己的愧疚抹平。
　　妇人抱着邺苏苏, 饭桌上的饭菜还在冒着热气，扑鼻的农家菜香却勾不起百里徵此刻的食欲。她的整颗心都在回想自己的决定, 内心在不停地挣扎着, 连她自己都在质疑自己的决定。分明在此之前就已经下定了决心的, 可不止为何，事后总会动摇。
　　望着百里徵沉重的脸色, 攥得发白的指节, 妇人轻轻拍着邺苏苏的背，心中有些疑虑。
　　“可是发生了什么？”
　　她没有直接回答百里徵的问题，因为她看出了百里徵有心事, 在未清楚事情的始末之前，她不敢妄下定论。更何况, 百里徵提出的, 是那么考验人性的问题。
　　静默了一会儿, 百里徵才抬头，看着妇人怀中的邺苏苏，缓缓道：“兴许过不了多久，苏苏便回恢复了。”
　　妇人一喜，自然而然道：“这是好事啊！”
　　对啊, 这分明是好事，可她从百里徵的脸上，却一点儿也看不出喜色来。相反的，百里徵此时比往日显得更加忧心忡忡，犹豫不决。
　　拍打着邺苏苏的手缓缓停了下来，妇人坐在百里徵对面，有担忧地问她：“可是出了什么事？能否与我说说？”
　　此话一出，百里徵的喉间像是哽住了一物，迟迟未能开口，良久，才垂眸。看着眼前白花花的米饭，絮絮道：“先前我与你说过，苏苏本是我的师父，她之所以变成如今这幅模样，也都是拜我所赐。前不久我刚好得到了能让苏苏恢复的方法，如今手上已经集齐了七样东西了，只差最后一物，便可列阵使苏苏恢复……”
　　妇人睁大了眼睛听着，有些懵懂，她对此虽感觉到匪夷所思，不过看着百里徵忧郁神伤的模样，便对此深信不疑。她知晓这世间匪夷所思之事实在太多，如今她眼前就发生了这样一件事，她最终还是选择了相信。
　　百里徵顿了顿，藏在桌下的手紧紧攥在一块儿，十分紧张。
　　“我说这些，你会相信吗？”
　　她抬头，眼神中的小心翼翼让妇人吃了一惊。从她第一面见到百里徵开始，还从未见过她露出这般表情，略带一丝绝望，更多的是无奈。
　　怔愣了一刹那，她朝着百里徵轻轻点了点头，“我……我信。”
　　听到妇人的话，百里徵松了口气，随后才继续说下去。
　　“这八样东西都是最难寻的，有些甚至是这人间都求不来的稀罕物，可阴差阳错、贵人相助，终究是让我得到了。只剩下了这最后一物，这最后一物并不是十分稀罕，可我却不知该不该去取。”
　　“自然是要取！好不容易集齐了七样，如今只差这最后一样便可让苏苏恢复，这自是要取，怎能不取呢？”
　　妇人闻言，焦急之感比百里徵更甚，倘若这最后一样东西就在她眼前，她定是要立刻去取到手的。可她不知道最后一样是什么啊……若是知道了，身为一个人，她定是不会取的。
　　百里徵苦笑了一下，她觉得自己真的太自私，为了邺苏苏，便可轻易牺牲一个人的性命。
　　迟疑了许久，她才将真相告诉妇人。
　　她说：“最后一样，是人心。”
　　妇人顿时哑口无言，霎时间呆住了。怀里的邺苏苏看着两人在说话，好奇地两边瞅着，小小的竹舍里，在这一刹那，只剩下了邺苏苏的咿呀声。
　　“最后一样，是至善之人的玲珑心，苏苏要恢复，必须得那人自愿将自己的心奉出来。”
　　面带笑容地说着这般残忍的话语，实则心中早已鲜血淋漓，僵硬的笑容十分机械，她不想让自己的表情太过难看，而此时强做出来的镇静和笑容，却是尤为难看的。
　　妇人惊傻了，微张着嘴颤抖了两下，不知该如何作答。
　　残忍吗？自然是残忍的，想要一个人恢复原本的模样，代价却是由另外一条活生生的人献出自己的心。
　　可站在百里徵的角度上，妇人也做出了和百里徵同样的选择――牺牲一条无关的生命，救自己最重要的人。
　　人都是自私的生物，没有什么可不可以，只有是否选择这样做。
　　妇人咋舌，呆呆地看着百里徵，直到许久以后才恍如初醒，此时也和百里徵一般静默着。
　　兴许是太过安静的环境让邺苏苏感到不安，伸出小手努力想要拍拍妇人，啊啊叫着，不知是想要表达什么。
　　看着邺苏苏的举动，妇人的心中也有着一丝挣扎和不忍。
　　多可爱的孩子啊！若是她有那颗至善的玲珑心，她定是会毫无怨言地献给百里徵，让她救邺苏苏。因为她已经没有了活下去的意义，丈夫战亡，女儿夭折，亲人所剩无几，早已在逃亡中流散。可邺苏苏不一样，那么多人想要邺苏苏恢复……
　　看着襁褓里俊俏的孩子，妇人的眼眶忽然湿了，她又想起了自己的孩子，小小的一个，便是在自己怀里慢慢没了气息的，最后身躯逐渐变冷发硬，毫无生气……
　　心中犹豫了一番，最终还是想要赌一把，想要试试看能不能救邺苏苏。她不一样，她本就是想要寻死之人，拖到现在也无非就是因自己的怜悯心作祟，若是自己有那颗至善的玲珑心，她甘愿奉上！
　　猛然抬头，妇人用坚定的语气道：“我的心可以吗？我不知道它是不是至善之心，可我想救苏苏！”
　　百里徵咋舌，被妇人的话击得不知所措。
　　“你问我人可以自私吗，那我现在就告诉你，人都是会自私的，但这并不代表着自私有错。若是换做我眼前有救自己亲人的法子，别说是牺牲一条性命，哪怕两条、三条，我也愿意……”
　　说话间，已是眼角含泪，思及自己的亲人，她痛彻心扉。如她所说，若是眼前有能够救自己孩子的方法，别说是取一颗人心，哪怕是生吃了一人，她也豁出去了！没有什么比自己珍视的人更重要！
　　桌上的饭菜早就凉了，就连最后一丝热气都逐渐消散，百里徵望着妇人决然的眼神，怔了怔神。
　　怀里的邺苏苏忽然哭了起来，不知是因为何故，突然哭得撕心裂肺，听得百里徵心都揪了起来。
　　妇人连忙抹去了眼泪，抱着邺苏苏站起身哄着。
　　“苏苏乖，苏苏不哭……”
　　百里徵连忙站起身，看着哭闹的邺苏苏，显得手足无措。
　　抱着邺苏苏哄了许久，平日里邺苏苏很少有哭闹，妇人一时半会儿也捉摸不透邺苏苏究竟为何大哭，以为邺苏苏饿了，连忙解开衣服喂奶，启料邺苏苏根本不吃。依旧大张着嘴，漂亮的脸蛋皱在了一起，嚎啕大哭着，那撕心裂肺的声音让妇人心悸。
　　“这是怎么了？平日里从未这样哭过……苏苏乖……奶娘哄，奶娘抱。”
　　有节奏地拍着襁褓，妇人脚步一点也不敢停下来，熟稔地哄着孩子，最后逐渐听得哭声渐小，两人悬着的心这才放下来。
　　百里徵放轻了脚步凑上前去看，只见邺苏苏两只小手握成拳放在外头，笑脸哭得红彤彤的，满脸的泪水，眼睛都肿了起来。
　　心中有些焦急，百里徵压低了声音道：“怎么突然就哭了？”
　　妇人抬头无奈地笑笑，表示自己也不清楚原因。
　　最后慢慢哄睡了邺苏苏，看着孩子睡熟了，妇人这才将邺苏苏放在外头的手包进了襁褓里，用着软帕子轻轻擦干邺苏苏脸上的泪痕。
　　将邺苏苏放到床铺上，轻轻拍了拍襁褓，确定没有再闹，妇人这才拉过百里徵坐回桌边，屈起手指拭去眼角的泪，再一次露出了那让人舒畅的腼腆笑容。
　　“你看，关顾着说话，饭菜都凉了，我去热热。”
　　说罢端起菜就要出去，百里徵连忙将人拉住，望向妇人红彤彤的眼眶，抿了抿嘴道：“不必了，就这样吃吧！里边还温着。”
　　妇人僵直了身子站着，直到百里徵松开了手，她才将菜放回了桌上，坐下拿起筷子，对百里徵道：“吃吧！一会儿该凉透了……”
　　面色复杂地看了会儿低头吃饭的妇人，百里徵这才端起了碗。两人相对无言，默默吃着早已凉了的饭菜。
　　等到百里徵准备回天行宗的时候，天已经黑透了，抱着邺苏苏出门，将披风裹了裹，把邺苏苏包在里边。
　　推开竹舍的门，临行前妇人追了出来，望着百里徵欲言又止。百里徵停下了脚步，回头看着妇人，黑色的披风下，襁褓里的邺苏苏睡得正香甜。
　　背着屋内的烛光，妇人蠕动着嘴唇，微弱的声音响起。
　　“我……我的心是玲珑心吗？如果我能救苏苏，我愿意奉出我的心，我本是将死之人，活到现在也只是为了苏苏有口奶吃……所以……”
　　百里徵的大半张脸庞隐没在黑暗中，辨不清表情，只是看着她轻轻摇了摇头，妇人顿时失魂落魄起来，扶着门框的手在微微颤抖着。
　　百里徵凝望着妇人苍白的脸孔，缓缓转过身，抱着邺苏苏踏上了回天行宗的路。
　　“如果可以，我想救苏苏。”
　　最后徘徊在耳边的，是妇人坚定不移的声音，百里徵的身子僵了一下，顿了顿脚步，垂眸不知在想着什么，终究是走了。
　　

　　☆、列阵

　　自那以后约摸着又过了半月的时间, 所有的人都致力于寻找世间那颗至善的玲珑心, 可人心最为复杂难懂, 既有善的一面亦有恶的一面, 纯善的心在人世间颇为难寻。
　　那日从竹舍出来以后，百里徵每次去见妇人都显得心事重重, 妇人不仅一次在百里徵面前提及过，倘若她的心能用, 便将她的心取走。
　　百里徵怎肯这样做？且不论妇人的心究竟是不是纯善之心, 就算是又如何？她已经丧夫丧女, 难道自己最后不仅不知恩图报，还要为了救苏苏而剜出妇人的心吗？她做不到。
　　妇人的话始终没有撼动百里徵一分, 无论如何, 百里徵都不会将主意打在对邺苏苏有救命之恩的妇人身上。天下人这么多，要寻一颗玲珑心虽是难了些，可总归是能找到的。
　　何为至善？至善的心该如何评定？那怎样的心才能被称之为玲珑心？
　　这个问题的答案让所有人困惑了许久, 只能在人世间不断寻着人们口中的善人，希望能够找到一丝希望。
　　可那些“善人”终究是让他们失望了, 人都是有无数个面孔的, 善是一面、恶是一面、冷漠亦是一面……他们所找到的善人, 不过是处于人世间的那些人的其中一副面孔罢了。
　　乌棂曾来找过百里徵，问她何时才能列阵，百里徵只是摇头，说最后一样东西尚未找到，还不能列阵。乌棂失望而归, 只能祝愿百里徵找到最后一样东西。
　　然而这日，正如百里徵无数次所畏惧的那般，邺苏苏终于等不下去了。
　　“姐姐！师呼呼吐奶了！”
　　正与几位长老商议着多调些弟子出门寻找玲珑心，忽然听到殿外一阵急促的脚步声，紧接着是归儿焦急的声音，未经通秉便擅自跑进了罗云殿。
　　罗云殿是长老掌门商议重事的地方，未经通秉不可擅入，归儿急匆匆地跑了进来，显然是触犯了门规。
　　几位长老正在思索着问题，并未听清归儿在喊着些什么，见到来人一副慌张的模样，魏途有些恼怒。
　　“你可知罗云殿未经通秉不可擅自入内？念你年幼便不罚你了，还不快下去。”
　　魏途沉下声，面上有些愠色。
　　听到魏途严厉的责声，归儿害怕地缩了缩脖子，脚步僵在原地不肯下去，望着百里徵一副欲言又止的模样，眼泪啪嗒啪嗒落着。
　　百里徵坐在座上，眉头皱到了一会儿，知道归儿胆子小，于是不敢再大声斥责，只得温声道：“你怎么来了？师父呢？不是让你好生看着师父的吗？”
　　归儿一副委屈的模样，看到百里徵之后哇地哭了出来。
　　“师呼呼吐奶了……一直吐……”
　　一句话顿时惊起了所有在座的人，七嘴八舌问道：“怎么回事？”
　　“怎么会吐奶？”
　　魏途倏地站起身，紧张地问道。
　　听了归儿的话，百里徵顿时觉得心中惶恐不安，似乎是要出什么大事的预感，让她感觉到了五边的恐惧。
　　顾不得随着众人去问邺苏苏何故吐奶，霎时间站起身便跑出了殿外，一路直奔金绞阁而去。
　　匆匆推开房门，正见床上的邺苏苏痛苦的哼哼着，嘴边和脖子里边全是泛着酸气的奶。
　　好端端的怎么会吐奶？怎么会这样？
　　手忙脚乱地将床上的邺苏苏抱起，顾不得脏，百里徵抓起自己的衣袖拼命擦着邺苏苏流进脖子里的奶，可她擦拭的速度，根本比不上邺苏苏吐的速度。
　　小小的孩子能吃多少奶？这一下子吐出来的比吃进去的还多，到最后一直吐着水，邺苏苏已经难受得连轻哼声都发不出来了，手脚乱挥舞着，似乎在忍受极大的痛苦。
　　看着邺苏苏痛苦的模样，百里徵恨不得自己替邺苏苏受了这些罪，泪眼朦胧地抱着邺苏苏，慌乱得不知所措的时候，突然想起了奶妈。
　　对，去找奶妈，小孩子吐奶应该是正常的，可能是因为吃多了，绝对不是因为别的……不会是因为别的原因的。
　　明明心里已经有了一个最坏的猜测，可百里徵不敢去承认，抱着邺苏苏冲出了金绞阁，迎面碰见了随着归儿一同前来的几位长老。
　　“怎么样？有大碍吗？”
　　魏途慌慌张张地跑来，全然没了代掌门的稳重，此时哪还顾得上那些虚的形象问题。
　　撞见几位前来的长老，百里徵哽咽着，已经不知道该说些什么，扭头就跑，带着邺苏苏一路急奔下山去找奶娘。
　　几位长老见着百里徵未说明任何事情，行色匆忙地抱着邺苏苏跑下了山，心里一沉，抬起步子紧跟而去。
　　慌乱之下百里徵甚至忘了还有御剑这一回事，抱着邺苏苏一路的颠簸跑下石阶，心里只想着快点去奶娘那让奶娘看看。
　　怀里的邺苏苏依旧在不停的往外吐着呕吐物，最后虚弱得连挣扎都力气都没有了。
　　“姐姐姐姐！师呼呼又吐奶了！”
　　归儿变小蹦上百里徵的肩头，看着她怀里的邺苏苏。刚才停止吐奶只有片刻的时间，这次又吐了起来，甚至还带着丝丝血色。
　　归儿被吓得不轻，跳到襁褓之上推着小小的邺苏苏。
　　“师呼！师呼！师呼你说说话！”
　　拼命推着邺苏苏小小的身子，却始终得不到回应，归儿的眼泪瞬间决堤，抬头看着疾跑的百里徵，死死咬着下唇。
　　终于到了妇人的竹舍前，而此时，百里徵也感觉到了，怀里的邺苏苏已经有一会儿没了动静。
　　抱着襁褓的手下意识地一紧，百里徵缓缓低下头，泪水一串串砸落了下来。望着邺苏苏安静的睡脸，大脑在那一瞬间变得一片空白，已经不知自己身在何处。
　　双腿无力地曲着，最终还是撑不住沉重的身体，扑通一声跪倒在地。
　　怀里的邺苏苏太过安静，安静得有些过分。粉嘟嘟的嘴边是乳色的奶水，其中掺杂着几丝不易察觉的淡粉色。
　　魏途一行人赶来后看到的便是百里徵抱着邺苏苏跪在竹舍前的模样，顿时一片鸦雀无声，所有人都缄默了，看着百里徵的模样，心底涌上了钻心的痛楚。
　　外边的动静太大，妇人从里屋走出来，被眼前一片的人吓了一跳，最后回过神来连忙跑到百里徵身边，看着百里徵怀里安静的婴儿，以及唇边那抹艳色，顿时被吓得跪倒在地，捂着嘴不让自己尖叫出来。
　　魏途愣了片刻，面色凝重地上前伸出手探了探邺苏苏的鼻息，忽然露出了喜色，连忙对身后站着的几位长老道：“都过来！师妹还有微弱的气息！”
　　这句话像是一颗救命的稻草，瞬间将百里徵从死海里救了出来，猛然回过神来，抱着邺苏苏颤抖地伸出手探了探鼻息。
　　还有气！苏苏还有气！虽然很微弱，但邺苏苏还没死，这说明还有救。
　　被这突如其来的惊喜冲昏了头，百里徵抱着邺苏苏，连忙拿出了已经集齐的六样东西，同时启动了传送符，将远在千里之外的乌棂传送了过来。
　　“大家随我一起施法，护住师妹的魂魄！”
　　魏途一声令下，众长老纷纷上前，盘膝坐下，将邺苏苏和百里徵团团围住，所有人拼尽全力往邺苏苏体内输着自己的法力，用来护住邺苏苏的魂魄，祈祷着能多拖一段时间。
　　归儿站在百里徵身边，睁着兔子一般通红的眼睛看着诸位长老，最后一狠心掰断了自己的一根手指头，用法力将其捻成粉末，上前掰开邺苏苏的嘴送了进去，用自己的血喂着邺苏苏。
　　百里徵看着归儿，心里说不出是什么滋味，看着众人拼尽全力救着邺苏苏，眼泪再一次落了下来。
　　将邺苏苏交给妇人抱着，百里徵走了出去，决定堵上最后一把，如今邺苏苏九死一生，眼下已经等不及他们找到玲珑心了，哪怕最后一样东西没能找到，她也要赌一把，赌自己的心，是阵法所需的最后一样玲珑心。
　　八方神阵需要以列阵之人的鲜血画就而成，百里徵咬开手指在空地上画着阵法，这个阵法她已经在心里描摹了无数遍，闭上眼睛便能将阵法的每一个走向画出来。手指上的伤口愈合了一次又一次，最后不等伤口自己愈合，百里徵便画一笔咬一次，最后阵法终于画完，那手指已经露出了森森的白骨，鲜血淋漓。
　　将六样东西摆在了相应的位置，眼前白光一闪，便看到乌棂出现在了自己眼前。
　　乌棂看着地上鲜血画就的阵法，心中有些莫名酸楚，深深看了百里徵一眼，最后变成了乌木雕刻的木人，进入了阵法的一方。
　　看着最后空缺的一角，百里徵回眸深深望了邺苏苏一眼，毫不犹豫地踏入了进去。
　　若是自己的心是至善的心，只要邺苏苏能活，哪怕只留她一个人在世上，也足矣。她只想邺苏苏能够好好活着。
　　“二师叔，把师父带过来吧！”
　　魏途停下了施法，自妇人怀中将邺苏苏抱过来，放在了阵心处。
　　看着阵中心静静躺着的邺苏苏，百里徵面上不知是笑还是哭，神情尤为复杂。
　　回过头对几位长老道：“劳烦师叔们为我护法。”
　　几位长老应声站起，守在阵法边缘，准备在阵法启动的时候施法。
　　百里徵踏进阵法的最后一角，整个血阵迸发出了耀眼的金光，璀璨到令人睁不开眼，而就在此时，阵法突然出现了排斥反应，顿时将百里徵击飞了出去。
　　怎么会这样……
　　百里徵脸色煞白一片，满心的绝望。

　　☆、苏苏恢复

　　阵法突然出现了排斥反应, 将百里徵击飞出去数丈远, 狠狠摔在地方, 胸口一阵翻涌。
　　百里徵惊惶地坐起身, 对刚才发生的事情还有些心有余悸。阵法出现了排斥反应，这就是说明……她的心不是至善的玲珑心, 并不能用来救邺苏苏……
　　阵法已经被启动，只有最后一个本该放着玲珑心的角落里空空如也, 阵中心的邺苏苏突然挣扎了起来, 满脸青紫, 仿佛要窒息一般。百里徵脸色煞白，哆嗦着跑了过去, 看着邺苏苏痛苦的模样, 心痛不已。
　　怎么会这样呢……为什么偏偏是到了最紧要的关头出了问题……总是给她最大的希望，而后在最紧要的时候再给她致命一击……为什么总是这样？为什么？！
　　阵法已经被启动，最后那本该放着玲珑心的位置却是空旷着的, 显然阵法并未完善。百里徵的心不是那颗玲珑心，已经被阵法所排斥出去, 未能进去半步。
　　用力拍打着那金色的屏障, 百里徵几乎是疯了一般地嚎啕大哭着, 挥着拳头使劲想要砸破屏障。看着阵中心的邺苏苏露出痛苦难忍的模样，揪心的痛楚一顿一顿地蔓延上来，大脑已经不知该作何思考。她只知道，在阵法不完整的情况下启动，邺苏苏几乎是无力回天了。
　　她不仅没有救邺苏苏, 反而亲手将邺苏苏送进了地狱。
　　“不……师父……师父……”
　　从未再任何人面前如此狼狈，百里徵此时哭得令人心疼，泪水不断涌出眼眶，可她看着阵中心受着折磨的邺苏苏，却无能为力。
　　几位长老看着眼前的变故，转而将法力聚集起来用来护住邺苏苏。
　　无论如何，他们都一定要保住邺苏苏！
　　泷泽带着一干人前来，魔界的末华、晏瑾，天机阁的陆拾依、双叶，万法盟的几大长老，以及那些迄今为止她所熟知的那些人，此刻忽然在泷泽的带领之下出现在了竹舍。
　　所有人看到眼前的一幕，均是用自己的全数法力护着邺苏苏，锯齿狼王输送出了自己的妖力，笼罩在了乌木人之上。
　　对于忽然出现在此地的一群人，百里徵心中既惊喜又惊讶。看着众人为救邺苏苏而全力以赴，百里徵站起身来，集中注意力用来分析法阵。虽说少了一方，但她也要用来赌一赌，八方神阵一旦列成只有两个结果。一是成功，阵中之人恢复；二是失败，列阵之人消亡。
　　这两个结果，百里徵最想看到的是前一个，可她现在知晓阵法不全，已经没有太多奢望了。只要邺苏苏能够好好的，她都无所谓。
　　站在一旁的妇人看着所有人的举动，震惊的回不过神来。良久以后她看着阵法中发着亮光的七样东西，再看看唯一空缺的一块地方，心中明朗。
　　怔怔望着那块地方，持久以来带着疑惑和沉重之感的心，忽然像是找到了归宿。阵法里空缺的那一块地方，似乎正是她的归宿……
　　百里徵先前站在那个位置，后来却被击飞了出去，想必那个地方原本放着的便是她要寻找的最后一样――玲珑心。
　　而百里徵似乎是想要用自己来赌一把，赌自己的心是玲珑心，很显然，她失败了。妇人捏紧了手，目光落在了那块空缺的地方，望着望着，似乎天地间，她眼中只剩下了那小小的一席地。心中的那种归属感让她明白，自己的归宿应当是属于那儿的。
　　尽管不知道自己的心是不是玲珑心，可她望着那块小小的空角，心中已决然。
　　阵中心的邺苏苏面色痛苦，原本好看的小脸涨成了猪肝色，极为痛苦的挣扎着，在半空中奋力踢着脚，脆弱的生命仿佛在下一刻便回消逝。
　　妇人缓缓走过去，看着那空缺的一角，下定了决心，最后闭上眼往前冲着。
　　看着往阵中冲去的妇人，百里徵脸色一变，刚想提醒危险，却在下一刻看到了不可思议的事情。原本排斥她的阵法忽然在妇人冲过来的那一刻出现了一个洞，妇人轻而易举地便进入了阵法，脚步稳稳落在最后空缺的一角。整个阵法金光更胜，辉煌刺目，百里徵的眼角再一次落下了汹涌的泪水。
　　妇人睁开眼，看着眼前的景象，而后再看看自己脚下，自己正站在最后空缺的那一角，而这个能把百里徵击飞出去的阵法，却没有击飞她。
　　那一刻，她忽然觉得欣喜，回过头看着阵法之外的百里徵，笑道：“这算是成功了吗？我的心便是玲珑心吗？”
　　兴许是阵法的金光太耀眼，又或许是妇人脸上的笑容太过让人动容，百里徵眼中的泪水不断地涌出，沾湿了面庞，隐没在了颌角。
　　喉中像是哽住了一物，吐不出咽不下，百里徵看着妇人脸上的笑容，心里百感交集，更多的是悲痛。
　　天不亡她，最后一样玲珑心就在她身边，可她不想这么做啊……这是救了邺苏苏的人，她尚未来得及报答，这一次又怎能让她为了邺苏苏而失去性命？
　　可此时她却什么话都说不出来，望着妇人泪流满面，哽咽不停。
　　而妇人心中已经有了答案，阵法没有将她击飞，显然她就是有玲珑心，这便意味着邺苏苏有救了。忽然露出了安心的笑容，愈渐温和，看着百里徵的眼神几经辗转，最后变成了宽慰。
　　转过身看着阵中心的邺苏苏被金光笼罩着，逐渐停止了挣扎，面上也没有那么痛苦，妇人顿时心安了下来。望着邺苏苏良久，她回过头，含泪笑道：“百里姑娘，你不必愧疚自责，我这条命能够救苏苏，我就已经很满足了。只是可惜了……我可能见不到苏苏原本的模样了。”
　　这一句话犹如催泪剂，让百里徵的眼泪落得更凶了，阵法外的众人也被妇人所做的一切震撼，眼眶微红。
　　百里徵张了张嘴，结着印的手忽然微不可擦地松了松，脚步颤了几下想要上前，却只见妇人在那一刻忽然变成了金光消散，最后笼罩在了邺苏苏身上，真的再也不见了。
　　阵中心的邺苏苏慢慢浮了起来，在金光入体后身体慢慢产生了变化，朦胧的金光将小小的身子笼罩住，百里徵只见那金光包裹住的物体愈来愈大，最后恍惚是人形的模样，竟与许久未见的邺苏苏的原身一半无二。
　　迅速从空间里拿出了那身红衣，往法阵中间送去，金光消散之际，出现在众人眼前的，便是一袭红衣的邺苏苏，完好如初。
　　魏途大喜，看着出现在眼前的邺苏苏忽然眼睛一亮，禁不住欣喜道：“太好了，师妹终于恢复了！”
　　“恢复了恢复了！”
　　归儿抹着眼泪，看着出现在眼前的邺苏苏，拍手叫着，激动的手舞足蹈。
　　法阵的屏障慢慢消散，浮在空中的邺苏苏也缓缓落了下来，百里徵一个箭步上前，伸出手将邺苏苏接住，紧紧搂在怀里。这种失而复得的欣喜，让她泪盈满眶，抱着刚刚恢复的邺苏苏，就地转了一个圈。
　　邺苏苏刚刚恢复，对于先前的事情是一点儿记忆都没有，这样忽然被百里徵抱着转圈，顿时被吓得不轻，搂紧了百里徵的脖子，生怕自己回摔下去。
　　“徵儿慢点！”
　　邺苏苏惊呼一声，再抬眸时，看到眼前乌压压地一片人，其中还有灵兽，一时半会儿还有些懵，待她反应过来的时候，忽然脸一红，连忙松了手从百里徵怀里跳了下来，低着头掩饰尴尬地轻咳了一声。
　　“怎、怎么这么多人？何时来的？”
　　悄悄伸出手揪住了百里徵的衣角，邺苏苏压低了声音，用仅能两人听到的声音询问着百里徵，面上满是娇羞。
　　百里徵回手反握住邺苏苏的手，紧紧将那柔夷掌控在掌心，再也不肯放开。
　　从未当着那么多人的面做出如此亲昵的举动，邺苏苏难以适应，只觉得十分尴尬，动了动手想要抽回，却被百里徵握得更紧了。
　　抬眸对上百里徵那双眼神复杂的眸子，看着对方面上尚未干涸的泪水，邺苏苏愣了一下，只听百里徵道：“苏苏是想放开？”
　　百里徵的声音不大不小，在场的所有人都能清晰的听见。一句‘苏苏‘听得邺苏苏面红耳赤，更何况是当着这么多人的面。邺苏苏只觉得无地自容，甩也甩不开百里徵的手，拉起人便跑出了众人的视野范围。
　　魏途朝着邺苏苏喊道：“喂――师妹！别害羞，你们成亲的事天下皆知了！”
　　洋洋得意着，魏途看着远处的邺苏苏溜得比兔子还快，心中既有酸楚也有喜悦。他的师妹回来了，可其中过程……
　　罢了罢了……
　　泷泽捡起了地上的七样东西，看着脚下的血阵，以及最后一块空缺的地方，心中涌上一股异样的感觉。
　　为了他人愿意奉出自己的性命，并且无怨无悔……原来这种至善之人，世间竟然还存在。只是若要再寻找，下一次就不知道会在何处了。
　　默默收起了东西，泷泽跟着两人的脚步，慢慢追了上去。
　　

　　☆、成亲之后是洞房

　　邺苏苏已经恢复, 这是修真界的大喜之事, 但一思及那位为了救邺苏苏而牺牲自己的妇人, 所有人都心情都无比沉重。
　　到头来牺牲了自己, 却连个肉身都没能留下。每每思及妇人曾经的音容笑貌，百里徵心中都十分悲痛。在那种危急时刻, 妇人只身冲进了法阵，千钧一发之际挽救了邺苏苏。可百里徵自责啊, 每当她想起那日妇人说的话, 都常在梦中哭醒。
　　前世她与凡人打交道甚少, 这一世遇见的，却再也没有比妇人更让她难以忘怀的人了。下山时不知不觉就走到了竹舍, 看着荒凉的竹屋, 总觉得心里缺了点什么，空落落的，像是出现了一个填不上的洞。
　　看着远处早已模糊的法阵, 怔怔盯着一个小角落，她始终没有忘记那日妇人脸上的笑容, 她说……
　　可惜了, 可能见不到苏苏原本的模样了……
　　泪水忽然决堤, 百里徵蹲在法阵的一个小角落里，抱膝低声啜泣着。短暂的相处时间以来，她早就将妇人视做了家人般的存在，想起那日的饭菜，心中都满是酸楚。
　　正是晨间, 山里还徘徊着朦胧的雾气，忘记自己蹲在那儿究竟多久，只知道再起身的时候，发上都沾了细密的水珠。抹去眼泪站起身，百里徵转过身来，无论如何也没想到眼前的人竟会出现在这里，或许她一直跟在自己身后。
　　眼神中写满了惊讶，望着发上同样沾了水珠的邺苏苏，她张了张嘴，鼻子一酸，再一次掩面。
　　邺苏苏不知是何时站在她身后的，兴许早就看到她蹲在这里哭了吧！只是没有上前惊动她，此时也是一脸悲色，想来是知道了什么。
　　邺苏苏恢复以后，没有人告诉她之前发生了什么，她恢复的细节又是何种模样。所有人都像是受到了什么命令一般，不约而同地跳过这一段的回答，任由邺苏苏逼问，也都是为难的笑笑，说着‘不清楚‘、‘没看见‘。
　　邺苏苏不傻，她当然知道所有人都在瞒着她一件事，就连与自己朝夕相伴、同枕而眠的百里徵自那以后也像是有着心事，夜里不知道哭醒了几次，总以为她不知情。
　　可如今，她知道了。
　　这里便是那日她恢复的地方，地上的血阵还没有完全消失，后面便是一间竹舍，如今看来，显然是没有人住了。
　　百里徵没有开口，她不知该如何开口，站在这个地方，诉说着曾住在这里的人的死亡，她做不到……
　　雾气朦胧，两人对立而望，一人泪眼模糊，一人满面悲容。最后还是有人先开了口，打破了这份沉寂。
　　“我想祭拜一下那个人。”
　　许久以后，邺苏苏先开了口，看着百里徵通红的眼睛，心中有些刺痛。走上前将百里徵搂进了怀里，这种感觉让她既心安，又感到一阵酸楚。
　　那日触动嫁衣术之后她虽不知都发生了什么，但一想到这么长时间的记忆空白，事情过去了这么久她才恢复，显然百里徵为此付出了不少。看着眼前的竹舍，她也恍惚间明白了，她的恢复，多半是因为有人牺牲了自己。那个人对自己有恩，同时也让自己跟百里徵愧疚自责，这是她们两个的心结。
　　百里徵搂着邺苏苏，将脸埋在邺苏苏肩上，呜咽道：“没有了……都没了……”
　　心中再次一沉，邺苏苏哑口无言，抱着百里徵的手有些颤抖，忽然红了眼眶。
　　“她说让我不必自责，这都是她自愿的……可我放不下……我放不下一个人对我有恩，而我又愧对于她……”
　　邺苏苏都懂百里徵的心思，她也一样，在得知有人为救自己而死，也是这般的心情。为了救她，心甘情愿献出自己的性命，到头来连肉身都不复存在了。
　　轻轻顺着百里徵的背，安慰的话语再多都是无用，因为她们都清楚，这种事情，安慰的话语早就显得太过苍白无力。
　　抬头看着眼前小小的竹舍，邺苏苏只觉得这个地方十分熟悉，让她不自觉地有种亲近感。思忖许久，她才恍然想到了什么，将百里徵从自己的怀中拉出。
　　“法阵不会伤及魂魄，这么长时间了，想必她的魂魄已经到了地府。不如我们去一趟，好让阎王多给她一些福泽，许她好的来生。”
　　百里徵擦了擦泪，有些不确信地问道：“可以吗？”
　　邺苏苏轻轻点头，轻柔的笑开，“寻常人或许做不到，可你有这个，自然可以进入地府。”
　　拿起百里徵腰间的令牌，邺苏苏放到了百里徵面前，这正是万法盟的盟主令牌。
　　百里徵没想过这万法盟的盟主令牌竟然还有这种用法，顿时又惊又喜，心中的一个疙瘩算是化解开了。
　　倘若真的能够进入地府，求阎王给妇人一个好的来生，那自然再好不过了。
　　“太好了！”
　　百里徵大喜，激动得上前抱住了邺苏苏，面上满是喜色。
　　邺苏苏着实被吓了一跳，好像自她恢复以来，百里徵总是情不自禁地将她抱起来，就像是在抱小孩子一般，有时还会在原地转上一圈。
　　不禁笑出了声，邺苏苏用手环住百里徵的颈项，大胆地将头轻轻抵在了百里徵额上，四目相对，呼吸交错。
　　百里徵忽然停了下来，就这样抱着邺苏苏，瞪圆了眼睛。
　　完了，她差点都忘了，邺苏苏已经恢复了，不是从前那个随她抱抱亲亲的小苏苏了。现在这样……真的好尴尬……
　　而邺苏苏此时也才发觉两人靠得实在太近，这情形也太过暧昧，忽然颊上浮上一片绯红，连忙松了手跳出百里徵的怀抱，拉开了彼此之间的距离。
　　“咳……嗯……那个……靠得太近了。”
　　打着掩饰解释了一下自己离开的原因，邺苏苏将手背在身后，一袭红裳将脸颊衬托得愈发红艳。
　　看着满脸娇羞的邺苏苏，百里徵的心忽然像是化了一般，软绵绵的，连大脑都有些晕乎乎都。
　　这样的师父，真的太可爱了，远比之前的小苏苏还要可爱。
　　不管了，之前小苏苏可没少折磨她，虽说现在的邺苏苏没有印象，可那都是同一个人干出来的好事，现在终于有机会报复回去了！这次一定不会轻易放过邺苏苏！
　　看着眼前的百里徵嘴角忽然浮现一抹诡异的笑容，邺苏苏只觉得头皮发麻，总感觉不会有什么好事。
　　刚想转身就走，忽然被身后的人一把抓住，轻轻一扯，就将她圈在了怀里，胸膛贴着她的后背，就连心跳声都清晰可闻。百里徵捉住邺苏苏的手，将人禁锢在怀里，脸上像是笑开了话。
　　伏在邺苏苏耳畔，用略带低哑的声音道：“苏苏，我们已经成过亲了。你知道成亲之后该做什么吗？”
　　灼热的气息喷洒在邺苏苏耳根处，只觉得一阵酥痒，听得人身子都酥了半截。邺苏苏脸红得似乎要滴血，侧着头想要躲过百里徵的呼吸，去发觉自己被禁锢在百里徵怀里，根本躲不掉。
　　心神有些慌乱，只觉得这样的百里徵她从未见过，如此会撩拨，这真的还是她的那个一本正经的大徒弟吗？
　　邺苏苏瞪大了眼，有些慌乱无措，“成、成亲？！什、什么成亲……不算数的……”
　　“正月十四，万法盟盟主百里徵与天行宗掌门邺苏苏成婚，整个修真界的人作证，怎么会不算数呢？”
　　百里徵一字一顿地说着，清晰入耳的话语让邺苏苏觉得心慌，尤其是那声音中隐藏着的低笑，更让邺苏苏不知所措。
　　百里徵的面庞越逼越近，最后凑到了邺苏苏颈边，已经让邺苏苏无处可躲，灼热的呼吸让人面红耳赤，这个角度看上去像极了耳鬓厮磨。邺苏苏只觉得心脏都快要跳出胸膛一般，在百里徵的攻势下似乎有些站不住脚。
　　看着邺苏苏尤为可爱的反应，百里徵忽然发觉自己已经停不下来了。本来只想逗逗邺苏苏的，却没想到邺苏苏的反应竟然出乎预料般的惹人。一手扶着邺苏苏的脸颊，将人面向自己，百里徵偏过头去，吻住了邺苏苏柔软的唇瓣。
　　脸颊很烫，似乎连身边的空气都连带着在升温，邺苏苏忘记了躲避，放弃了挣扎，缓缓转过身，紧紧搂着百里徵。
　　唇舌交接后，百里徵轻轻抚着邺苏苏的鲜红欲滴的面庞，望进那双水汪汪的凤眼中，眸中闪过一丝带着狡黠的笑意。
　　“笨蛋师父……成亲之后，便是洞房。”

　　☆、我心悦你

　　自那日以后, 百里徵随邺苏苏进了地府, 终于再次见到了妇人, 同阎王述说了这些事, 倒也给妇人来世投生了一个好人家。
　　妇人此生最大的愿望便是他们一家三口团团圆圆，老了安享晚年, 这辈子是留下了一个巨大的遗憾，可下辈子, 阎王许了她寿终正寝, 来世三人依旧是一家人。
　　百里徵了却了一桩心愿, 临出地府前，冥主唤住了她, 将一个重大的秘密告知于她。当她听闻冥主告知她的一切时, 她才恍然明白为什么辛泽会死而复生，又为何会与那位神君有着那般牵扯。
　　原来不过是因为那位神君爱而不得，一直以来对他们蓄意报复, 为的便是不想看到他们一家圆满，为的只是辛泽能够喜欢上他一点。
　　可这根本不可能, 由始至终百里徵都知道, 尽管辛泽看上去对末华十分冷淡, 可他心里还是有着末华的一席之地。若是真的能够轻而易举地爱上旁人，那这爱，便算不得真正的爱了。
　　九天之上是她难以企及的地方，哪怕是想去见一面自己的父亲，也只能是想想作罢。目前她还没有这个能力, 末华说过了，这件事交给他，他会让他们一家人团圆。可百里徵知道，这次再想将辛泽夺回来，又不知需要付出多大的代价，甚至比他与冥王交换条件找辛泽的残魂的代价，还要高。
　　邺苏苏牵着百里徵的手出了地府，再次看到地表的阳光，百里徵这才知道自己回到了她所处的世界。
　　看着身旁心事重重的百里徵，邺苏苏也不知该如何是好。辛泽是百里徵的父亲，亦是陆拾依的弟弟，是她的旧识……如今被旁人带走，百里徵是万万不可能袖手旁观的。可她们现在又能做什么呢？她们尚未飞升成仙，根本无法抵达天庭，更别说前去营救辛泽了。
　　邺苏苏满脸的心事，握着百里徵的手缓缓走在前头，一路上竟是连一句话也没有说。
　　眼见着都快要走回天行宗了，百里徵忽然停住了脚步，握着邺苏苏的手忽然一紧。
　　邺苏苏身子一顿，回过头来懵懂地看着百里徵，忽然被对方扯进了怀里，后脑被一只手扶住，紧紧压在了对方颈间。
　　“对不起，又害你担心了。”
　　宛若叹息，百里徵长长地呼出一口气，头一次发觉邺苏苏原身竟然也这么娇小瘦弱。腰肢只需一手盈盈一握便可抓住，身子软的像一汪水。
　　邺苏苏一直以来都是这么瘦弱的吗？
　　放在邺苏苏腰间的手紧了紧，摸着那没几两肉的腰肢，百里徵心中满是自责。她真的鲜少关心邺苏苏，自打重生以来，她从未为邺苏苏一人而活过，一直都是忙于自己的琐事，对邺苏苏的事情却很少上心。两人生活在一起十多年之久，细算两人真正一起度过的时间，却连一年半载的时间都没有。
　　前世她失去了宝儿，所以重生后她便对宝儿呵护有加；因为自己不甘前世被陷害，所以她一直以来致力于对付青松门。到头来一直陪在她身边的邺苏苏，自打重生以来她都没有好好关心过。倒是邺苏苏事事以她为重，生怕她伤了病了，到头来还为了救她而差点死掉……
　　是不是因为没有失去过，所以她便容易将其忽略。所以最后上天为了惩罚她的自私，惩罚她对邺苏苏的忽略，让她体验了一回即将失去挚爱之人的痛苦，让她开始学会珍惜邺苏苏。
　　真正开始对邺苏苏萌生出爱意的时候，是在许久以前，那日邺苏苏与她一同坐在秋千之上，邺苏苏说……
　　这个秋千自打我做好，你一次也没有坐过。
　　即便是现在回想起邺苏苏当时的那句话，百里徵的心中也满是酸楚。她忘不了那日看着邺苏苏梨花带雨的模样，每一滴眼泪都像是落在了她的心上，心疼的难以附加。
　　那个时候她才明白，自己重生以来真的忽略了邺苏苏太多，从来没有顾及过邺苏苏的感受，当她想要与邺苏苏亲近些的时候，却又下山历练了。
　　那日邺苏苏笑着送她出门，一遍遍说着等她回来。百里徵本以为邺苏苏将她送到前院便回房了，结果最后因放不下才回头看的那一眼，正巧看到了静静站在廊前的邺苏苏。邺苏苏面上那抹因被发现而显得有些窘迫的笑容让她心头一颤，连忙施礼道别，转身离开了。
　　那个时候邺苏苏望向她的眼神，让她感到十分不舍，心头一阵揪痛，那种比师徒情还要浓厚的感情似乎就要喷薄而出，她险些就要回头，再也不愿意离开。
　　回想起历练途中邺苏苏屡次出现，屡次为她排忧解难，巧合得像是有人刻意为之，让她情根深种，难以自拔。
　　邺苏苏心魔出现的那日她就想通了，原来自己并不是一厢情愿，原来自己的师父对她的感情也是一样的。只是邺苏苏心魔除去后，醒来面对她的却是逃避。邺苏苏收回了对她的好，收回了那些有些逾越的关心，那个时候她才意识到恐惧，她怕邺苏苏真的不喜欢她了，她怕邺苏苏终于要放弃自己了。所以她第一次大胆地做出了逾越的举动，第一次亲了邺苏苏，因为她在怕，怕自己再不做出些实际行动，就真的无法挽回局面了。
　　伏在百里徵颈间，邺苏苏的眸中划过一丝诧异，而后抬起手搂住了百里徵，抿唇笑着。
　　“无碍，谁让你是我的徵儿呢！”
　　抿唇轻轻笑着，绝色的容颜上少了些许从前那种让人觉得高不可攀的神圣，在百里徵面前，她是被扯下凡尘的仙子，一切都是她心甘情愿。这种小女子的心性，能和挚爱之人在一起的时光，才是她想要拥有的。
　　百里徵给了她想要的一切，不顾世俗的眼光大举操办她们的婚事，整个修真界的人前来为她们作证，自此两人共结连理，永不分离。
　　虽说对于她们成婚的记忆，邺苏苏一点也想不起来，可只要知晓她们已经在众人见证下成过婚，她就已经很满足了。她曾穿上了自己最喜欢的那身嫁衣，在最好的日子里，嫁给的自己最爱的人，如此便心满意足，别无他求。
　　抛开了心中的烦恼，百里徵决定再自私一回，将救回父亲的事情交给末华，现在她只想好好陪伴邺苏苏，好好弥补她们从前失去的时光。
　　缓缓松开了手，百里徵松开了邺苏苏，牵起对方的手，看着不远处的天行宗大门，忽然抿唇一笑，就连那双漆黑的眸子都是满载着柔情的，将邺苏苏的容颜镌刻在了眼底。
　　“时辰还早，不如我带你去集市上逛逛，看看可有什么好吃的，也好让你长点儿肉。”
　　说罢轻轻在邺苏苏腰间捏了一下，不轻不重地，让邺苏苏羞红了脸颊，连忙伸出手将她的手打落。
　　邺苏苏背过身去，显然不想让百里徵瞧见自己的窘态，嘴里咕哝着：“没大没小……”
　　唇角的笑容更甚，看着邺苏苏害羞的模样，百里徵只觉得百看不厌，凑上前去捧起邺苏苏巴掌大的脸，一双满载柔情的眸子望向邺苏苏眼底。
　　“再没大没小我们也都成亲了，还有什么是没做过的？”
　　被百里徵的眼神酥到了骨子里，邺苏苏听着百里徵的话，忽然脸上像是火烧般地烫着。百里徵的话真是羞死她了……
　　娇嗔地敲了一下百里徵的脑袋，邺苏苏推开眼前的人，转身就走，不想做再跟百里徵说话。
　　这油嘴滑舌的百里徵，绝对不是她的那个一本正经的大徒弟！以前那个百里徵呢？是被时间的长河淹死了吗？！
　　身后的百里徵咧开嘴笑着，笑容似乎要飞出面庞去，小跑着追上了邺苏苏的脚步，追问道：“苏苏是要上哪去？！”
　　“你自己的说的，要带我去集市。”
　　邺苏苏头也不回地答道，那双小巧玲珑的耳朵已经红得彻底，看得百里徵一阵花枝乱颤。她好像有点恶趣味，总觉得一直这样逗着脸皮薄的邺苏苏，对方的反应真的好可爱。
　　坏笑着凑到了邺苏苏跟前，百里徵拉住了邺苏苏的手，轻轻晃着。
　　“呐，师父是要给徵儿买好吃的吗？徵儿不认识路呢！”
　　邺苏苏抬眼瞪了百里徵一眼，撇过头不理她。
　　“师父不看徵儿，徵儿的心受伤了呢！要师父亲亲才会好～”
　　百里徵做西子捧心状，头一次让邺苏苏见识到了什么叫做厚颜无耻，刷新了自己对百里徵的认知。
　　邺苏苏又气又怒，偏偏对这样的百里徵无可奈何，究竟是她不了解百里徵，还是眼前这个人根本就是换了个性子？从前怎么没觉得百里徵这么坏呢？
　　气鼓着腮帮子，邺苏苏甩开了百里徵的手，颇为傲娇的哼了一声，选择了无视。
　　眼不见为净，假装自己眼前说话的是只苍蝇。
　　见邺苏苏不理会自己，百里徵这才知道自己似乎玩得有些过火了。邺苏苏虽然经不起自己的逗弄，但好歹还是有点自己的小脾气的，要是把邺苏苏惹急了，晚上铁定没她好果子吃。
　　忽然停下了脚步挡在邺苏苏面前，百里徵张开了手，刚好接住了撞进她怀里的邺苏苏。
　　以前总觉得邺苏苏的形象很高大，现在她才发现，邺苏苏真的是十分娇小的一个，刚好能让她搂在怀里，十分契合。
　　猝不及防地撞到了百里徵，邺苏苏刚想问百里徵有没有事，却忽然被对方搂住了。依旧是那个十分温暖的怀抱，带着百里徵独特的气息，让她感到眷恋和安心。
　　百里徵收起了玩笑的心态，无比珍惜地搂住邺苏苏，一本正经道：“苏苏，我心悦你。”
　　短短的六个字敲击着邺苏苏的心弦，有好一会儿邺苏苏都是懵着的，满脑子都是百里徵刚才的那句‘我心悦你‘。她听过的最美的情话，便是此刻这句。
　　心间被缓缓填满的东西，名为幸福。邺苏苏埋首在百里徵肩窝，歪着头看着百里徵微微上扬的唇角，满心的欢喜，最后凑上前去轻轻吻了一下百里徵的唇角。
　　望着百里徵温柔的眼眸，唇角溢着满足的愉悦，轻轻蹭着对方的唇瓣。
　　“我也心悦你，十分欢喜你。”                        
作者有话要说：　　快完结了，相信大家都嗅到了完结的气息2333，我在考虑后几章需要写多甜，毕竟只含有师徒二人的戏份真的挺少的。

　　☆、鸳鸯交颈

　　转眼的功夫便入了夏, 蝉鸣不绝, 绿柳堤岸。闲适的生活总是让人意外的舒心, 这些时日百里徵带着邺苏苏游历人间, 尘世访友，生活好不自在。
　　天行宗依旧交给代掌门魏途打理, 如今万法盟也没了什么打紧的事，百里徵全权交由宇文长老决策, 难得偷得了数月的闲。
　　期间唯一值得可喜的便是陆拾依的事, 陆拾依九死一生的情劫已经被破。其实情劫并非是不爱了, 或是其中一方不在了才能破。柳丝意为了能让陆拾依好好活着，用了数月的时间做下了“瞒天”之局, 灵魂出体寄生在一株兰花里, 原本的身子则因失去了灵魂而迅速腐败，让老天爷都以为柳丝意已经不在了，陆拾依身上的情劫自是破了。
　　像瞒天这般晦涩的方法, 背后若是没有人指点，单凭刚入天机阁没多久的柳丝意的见闻, 根本做不出这种局。所以这背后的操作者, 实际上还是双叶。
　　柳丝意对陆拾依痴情一片, 就连百里徵都不知道她这情缘由何而起，但如今知晓两人都没事，她便放心了。
　　一直以来让她放心不下的就两件事，一是她姑姑的九死一生情劫，二是她父亲的下落。
　　如今陆拾依的事情算是有了善终, 可辛泽……
　　江南小镇，烟雨朦胧。
　　百里徵带着邺苏苏去了江南一带，她曾听闻陆拾依说过，江南是他们的故乡，从小便在这儿长大。后来他们各自拜在别派门下，这故乡便甚少来了。百里徵从未听陆拾依提及过他们的父母，想必也是从小只有姐弟俩为伴，生活艰难。陆拾依说得太过轻描淡写，可百里徵知道，陆拾依越是轻描淡写，事实往往越是一波三折，残酷得可怕。
　　江南水乡亦是鱼米之乡，景色怡然，天气却总是反复无常，有些湿冷。
　　两人共撑一把伞，肩贴肩地相互扶持着走进城。细雨如丝，青石板的桥台上积着一洼一洼的水，踏过的时候裙摆便沾湿了，红裳一片暗色。
　　百里徵偏过头，看着由始至终安静地随她走在雨中的邺苏苏，纤纤玉指握着楠竹的伞柄，紧紧的挨着她，一手提着裙摆盯着地面，生怕踩着了裙摆。
　　邺苏苏的眉眼十分温柔，五官十分精致，仿佛是上天眷顾她，在她身上竟连半点儿缺点也找不出。邺苏苏眉眼低垂着，全然不知百里徵一直在看着她，等到下了桥走了平底的时候，才恍然抬起头，朝着百里徵微微一笑。这一回眸的一笑，她便看到了一直在盯着她看的百里徵，四目相对，最先开始红了脸颊的，依旧是邺苏苏。
　　小雨微微，别有一番景致，半喜半羞的娇颜惹人心动。
　　“你看我做什么？”
　　匆忙移开眼，邺苏苏只觉得心跳都在加速，每每瞧见百里徵那般深情的目光，她都会不由自主地羞涩起来。两人的脚步却还是不急不缓，踩着湿冷冷的地面无目的地走着。
　　百里徵将人往自己身边拉了些，手往下握住了邺苏苏的手，将伞往对方那边倾了些。
　　忽地笑得眯起了眸子，无比温柔，“苏苏好看。”
　　邺苏苏氤氲着水色的眸子闪了闪，心间仿佛有什么东西化开了，百里徵手压了压，将伞面低下，恰好将两人的头部遮住。本该人来人往的大街却因下了雨而显得凄凉许多，远处站在檐下看天的人只瞧见路中间有两人共撑一把伞，依稀是两位姑娘，身子挨得很近，打算细瞧其模样，却见那伞低了低，便什么都瞧不见了。
　　面对着百里徵的突袭，邺苏苏有些手足无措，一时惊惶，不知是推开还是接受，最后只剩下了唇舌的温柔缠绵，灼热气息的交错，那抵在百里徵胸口处的手显得十分无力，更像是默许。
　　“别……”
　　炙热的气息将人熏陶，邺苏苏眸子里一片水色，胸口处一阵悸动。细碎的吻落在邺苏苏的脸颊之上，轻柔得如同这江南的细雨。百里徵原本只是想吻一下就好，却被邺苏苏勾人的目光影响，有些欲罢不能。
　　揽过邺苏苏酥软的身子，百里徵的眸子有着什么东西在翻涌，原本漆黑的眸子里多出了些暗红，深沉无比。
　　百里徵抬起头，将伞往上抬了抬，环顾着四处，而后低头道:“前面有家客栈。”
　　邺苏苏的脸颊像是打了胭脂一般，红艳艳的，就连唇上也是一片水色，粉润得让人想咬一口。百里徵连忙把目光从邺苏苏唇上移开，快速搂着人去了前边的客栈，踏进客栈收了伞。
　　许是这阴雨的天气容易犯困，客栈的小二正坐在桌边撑着脑袋打着盹，全然没发觉已经来了客人。柜台的掌柜啪嗒啪嗒拨弄着算盘，一手提笔记账，清了清嗓子，严声厉色道:“有客。”
　　小二立刻精神抖擞，连忙从桌边站起，看向门外，迎面上去。
　　“两位是打尖儿还是住店？”
　　雨水顺着伞面蜿蜒流淌，湿了地面。
　　百里徵遮了遮邺苏苏的脸，将荷包往小二怀里一丢，道:“住店，安排一间清净的上房，我不喜吵闹。”
　　掂了掂荷包，听着里面清脆的灵石撞击声，小二眉开眼笑，收了荷包走在前头。
　　“诶，好嘞！我这就带两位去！”
　　掌柜的抬了抬眼皮子，看着两人不凡的穿着，对经过的小二道:“带她们去乾号房（最好的房间）。”
　　“哎！”
　　小二领着两人去了乾号房，一路上好奇的用余光往邺苏苏身上瞟，却被百里徵瞪了一眼。
　　“告诉我在哪就好，我们先休息片刻，两个时辰后送些饭菜和浴水上来。”
　　“是！您往前走便是，朝北的只有一间房，那就是乾号房了，一方只此一间。”
　　“嗯。”
　　百里徵淡淡地回应着，看着店小二离开，这才放下了掩住邺苏苏面容的手。而那张脸上此时绯红一片，邺苏苏低头不敢直视百里徵。
　　百里徵眸中的暗红愈发明显，最后看着邺苏苏的眼神都变了，仿佛是要将人生吞活剥了一般。走到乾号房，推开门走了进去。邺苏苏刚踏进去便被百里徵抵在了门上，背靠着门手脚有些酥软，半点儿余力都没有。
　　确确实实是间安静的上房，静谧的只剩下了两人有些急促的呼吸声，望着邺苏苏水汪汪的眼眸，百里徵只觉得有些口干舌燥，缓缓低下头，凑近邺苏苏的面庞，抵着对方的额头，扶着她的肩膀问道:“我可以吻你吗？”
　　邺苏苏的脸庞更加红了，眸中像是笼了一片薄雾，有些痴迷，最后以微不可察的幅度轻轻点了点头。得到了应允，百里徵便再也按捺不住，急促的有些剧烈的吻铺天盖地地席卷而来，扰乱了邺苏苏的最后那抹矜持。
　　百里徵啃噬着邺苏苏柔软的唇瓣，浅尝不够般地撬开了邺苏苏的唇，继而深入。如此急切得有些狂乱的吻让邺苏苏有些招架不住，害羞的闭上了眼睛，只觉得心脏都快要跳出胸膛来。
　　“慢点……徵儿……”
　　尾音辗转，像是勾在了百里徵的心上，在原本就泛起涟漪的湖面投进了一块巨石，带起了滔天浪花。
　　十指紧扣，那炽热的温度让邺苏苏吓了一跳，百里徵停下了吻，带着邺苏苏的手掌贴在了自己的心口，那里是剧烈而有力的心跳，在层层衣下，掌心依旧能感受到它跳跃的幅度。
　　百里徵深邃犹如汪洋大海的眸子望进了邺苏苏的眼中，推开层层涟漪，望进了眼底。
　　略带沙哑却十分性感的声音像猫儿一般用小爪子轻轻挠着邺苏苏的心，酥痒难耐。
　　“苏苏，我想要你。”
　　邺苏苏的脸颊似乎早已熟透一般，一直红到了耳根，脸颊烫人。
　　“上……上次你说过……已经洞、洞房了……”
　　邺苏苏害羞地掩住了脸，断断续续的话语细弱蚊声，羞得抬不起头来。
　　百里徵抓住邺苏苏掩住脸的手，慢慢扯开，轻啄着邺苏苏的指尖，炙热的鼻息喷洒在邺苏苏手背上，肌肤似乎都因此而变得红润起来。
　　她轻笑，“上次是上次，这次，是这次的。苏苏不想要吗？”
　　邺苏苏轻咬着下唇，心尖儿都好似要化开一般，却又害羞得不敢回答百里徵的话。
　　百里徵看着邺苏苏的反应，用鼻音再次询问，“嗯？”
　　眉眼带笑地看着邺苏苏，心中十分期待邺苏苏能够亲口答应。
　　许久以后，邺苏苏心中犹豫了大半晌，最后才抬起头，闭上眼睛，蜻蜓点水般地亲了一下百里徵，而后便怯懦地将脸藏在了百里徵衣间。
　　百里徵大喜，这般主动，对于邺苏苏来说已经很了不得了，这便算作是默许了吧！
　　乾号房布置十分雅致，屋内燃着上好的山檀香。
　　百里徵拨开丝丝云雾触及最为灼热的中心，沁人心脾的淡香让人眷恋不已，彼此眼神都迷离了起来，邺苏苏颤栗地搂着百里徵光洁的背，抛却自己的羞耻心与之缠绵。
　　指间轻触花瓣，带着露水流连在花蕊之上，指腹辗转，极尽温柔，像是在呵护一件易碎品。云帐轻阖，墨色摇曳，至死方休般的缠绵，每一个动作都带着十分的怜惜。
　　帐外红裳落满地，是那如火般的艳红，袖间枝上连理，此时别处鸳鸯交颈。                        
作者有话要说：　　不会写那啥，评论区是不能放的，而且我也不太会写，凑合着看吧！水平就这样了，只有正文里有，不开番外，毕竟那么美的师呼啊……写那啥太详细，感觉……emm……是对师呼的亵渎。
卡了两天才出来的自行车，望大家笑纳。

　　☆、共浴

　　细雨朦胧, 房内缱绻旖旎。
　　百里徵起了身, 将锦被往上扯了扯, 掩盖住了邺苏苏外露的春光, 而后穿上衣物，将长发拨弄出来, 随手理了理。
　　邺苏苏捏着被沿将大半张脸盖住，只露出一双水色潋滟的凤眸看着百里徵, 身子有些疲软, 懒散地连动都不想动。有些小声地问着百里徵, “你要去哪？”
　　语气中带着些许的不安，先前的温存转瞬即逝, 邺苏苏心里有些空落落的。百里徵穿戴整齐, 坐在床边，回头望着邺苏苏，眸中温情一片, 伸出手轻轻抚着邺苏苏有些娇红的脸颊，回道:“刚才你出了汗, 还是打些水沐浴为好。”
　　知晓百里徵说的话是什么意思, 邺苏苏忽然红了脸, 有些不敢直视百里徵，头往被子里一缩，掩耳盗铃一般，可爱得紧。
　　百里徵不禁轻笑出声，而后站起身掀开红帐走出去, 亲自下楼叫小二送热水上来，准备给邺苏苏沐浴。
　　屋内檀香袅袅，红帐齐地，邺苏苏的红裳被整齐地放在床头，收拾得十分妥当。
　　躲在被子里不出声，听见房门咯吱一声被推开，随后便是浴桶落地的声音，热水哗啦啦地倒进浴桶，升腾起一片白雾。
　　小二累的呼哧呼哧喘着气，一连跑了好几趟，这才放好了热水，见着水温差不多了，又添置了些香料在里面。
　　百里徵站在一旁看着小二忙活完，随后将人送走掩上了房门，走到浴桶前将手置在其中试了试水温，最后才擦干了手走向床榻的位置。
　　将齐地的红帐挂好，看着缩在锦被中的一团，面上升起了宠溺的笑容。其实比起自己，邺苏苏更像是个孩子，表面上看起来是如何的温婉沉稳，实则在她面前却十分羞赧，像个小姑娘一般。
　　伸出手拍了拍锦被之下的邺苏苏，百里徵轻笑道:“可以出来了，热水已经备好了。”
　　邺苏苏不为所动，往床铺里面挪了挪，分明是在害羞。让她当着百里徵的面沐浴，她怎么可能有那个胆子？这般……这般的羞人……
　　邺苏苏捂着脸，紧紧将被子裹在身上，就是不肯出来。百里徵见状不由得觉得好笑，趁着邺苏苏不备忽然一把掀开了被子，露出了里面不着一缕的邺苏苏。长发散落，铺满了床榻，洁白的背上氤氲一片墨色。
　　邺苏苏惊呼一声，没料到百里徵竟会直接掀开被子，顿时面红耳赤，急得快要哭出来，伸出手抢着被子，迅速盖在了身上。
　　耳根子都红透了，邺苏苏怨怼道：“你……你怎能这样？”
　　说话间委屈地似要哭出来，百里徵愣了愣，没想到邺苏苏竟然保守矜持到这种程度，倒是她刚才似乎真的有些不顾邺苏苏的意愿了。
　　顿时放软了语气，隔着锦被俯下身搂着邺苏苏，温声道：“是徵儿错了，徵儿不该掀被子的。”
　　邺苏苏不搭话，显然是真的动怒了。百里徵这才知道自己刚才有些过分了，她知道邺苏苏脸皮子薄，本想逗弄一番，却不料弄巧成拙，反而害得邺苏苏生气了。
　　“好了好了，徵儿给你赔罪，保证以后再也不会这样了。你总不能一直躲在里面不出来吧？刚才一番云雨，身子都有些黏腻，先出来沐浴。沐浴完徵儿随你打骂便是。”
　　百里徵温声细语地哄着邺苏苏，殊不知此时真的像极了在哄小孩子。邺苏苏本该是气极，可听到百里徵说两人刚才一番云雨，脑海里闪过了不少片段，顿时羞红了脸，连生气这事都忘了。如百里徵所说，身子的确有些黏腻疲惫，也出了不少汗，虽说可以用术法洁身，但总归比不上沐浴舒适。
　　思忖了一会儿，悄悄地掀开了被角，眼眶微红地看着百里徵，颤声道：“你……你不准看。”
　　百里徵被邺苏苏逗笑了，心道还有什么是她没看过的，到了这会儿怎么又不让她看了？不过知晓邺苏苏脸皮子薄，若是自己再说这样一番话，邺苏苏指不定又会恼羞成怒，闹会儿小别扭。当下也就真的背过身去，将放在一旁的红裳挑起丢向邺苏苏，迅速将人裹了起来，趁着邺苏苏愣神的功夫将人抱起。
　　她丢过去的是丝质的外衣，此时将邺苏苏裹起来，肤如凝脂的躯体在红纱之下隐约可见，带着些朦胧的美感，邺苏苏一双带着水色的眸子柔情万种，看得百里徵身心荡漾。
　　天……这还不如不遮……
　　按捺住心中的燥火，百里徵努力不让自己去看邺苏苏的身子，最后将人抱到了浴桶边上，轻轻将人放进去。
　　浴水里放着香味浅淡的香料，十分温润，邺苏苏泡在水中，顿时觉得身上的乏力都解了，有些贪恋地靠在浴桶边上，抱膝坐在其中。
　　红色纱衣飘荡在水中，丝绸般展开在其中，萦绕在邺苏苏似雪的肌肤上，墨色的长发如水藻一般铺在水面上，随着邺苏苏缓缓拨动水而轻轻荡漾起来，灵动犹如一副绝美的画卷。
　　身旁传来了簌簌的解衣声，邺苏苏抬起头，正见百里徵背对着她解着衣，缓缓褪下了最后一件里衣。邺苏苏愣了愣，待回过神来反应到百里徵要做什么之后，脸颊再一次不争气地红了起来。
　　百里徵转过身，在邺苏苏诧异的目光下进了浴桶，两人不着一缕地坦诚相对着，邺苏苏目光想移都移不开，眼看着百里徵离自己越来越近，浴桶就这么大的地方，她努力想躲，后背却再也退不了半分。
　　看着百里徵越凑越近的面容，邺苏苏耳根子都红透了，连忙闭上了眼睛，随后唇瓣便被堵住，脸庞被温暖的手掌捧住，指腹摩挲。胸口触及一片炽热的温度，像是烈火，即将燎原。
　　百里徵的吻十分温柔，浅浅淡淡的，却总是勾着邺苏苏的舌与之缠绵，像是在细尝一颗极甜的蜜糖，每一寸都一一尝过。邺苏苏洁白的手臂攀上了百里徵的后背，紧紧将人搂住，相撞的两颗心剧烈地跳动着，情感呼之欲出。
　　百里徵抓着邺苏苏的手，引领着邺苏苏修长的指顺着水路来到了幽地，轻柔的触碰着自己最为灼热的地带，缓缓滑入。
　　百里徵长长地吐出了一口气，而后将头搁在邺苏苏肩上，张开口轻轻啃噬着邺苏苏的肩膀，闷声道：“再来一次你受不住的，苏苏……帮我好吗？像我那样。”
　　百里徵顺着邺苏苏的肩膀轻轻吻着，而后落到了心口处，染上了暗红的眸子紧了紧，唇瓣轻触玉珠，带起了邺苏苏浑身颤栗。
　　邺苏苏的手指都在发抖，脸颊如同火烧一般。百里徵抬起头，带着暗红的眸子似怨似艾，看得邺苏苏心里一紧。
　　紧紧握着邺苏苏的手，百里徵薄唇抿成了一条直线，看着不为所动的邺苏苏，带着情动的眸子逐渐暗淡了下去，缓缓松了手自邺苏苏身上起来，笑容中掩不住失落道：“我知道这样做是有些勉强你了……罢了……沐浴完早些休息吧！”
　　哗啦一声，百里徵自水中站起，墨色的长发紧贴着后背，抛起时洒落了一地的水渍。
　　邺苏苏望着百里徵的背影，心里有些难受，像是压了一块巨石，闷得厉害。
　　眼见着百里徵就要跨出浴桶，邺苏苏情急之下连忙抓住了百里徵的手，抬头看向百里徵的眼神中带着一丝慌乱无措。
　　“我……”
　　邺苏苏咬了咬唇，迟疑着终究是没能大胆地挽留。
　　看出了邺苏苏的为难，百里徵也决心就此作罢，毕竟依照邺苏苏的性子，让她做出那么大胆的行为，基本上是不可能的。两个人相爱就好，其实别的都不重要，她也不会心存芥蒂。
　　转过身安抚般地亲吻了一下邺苏苏的脸颊，百里徵用法力蒸干的身上的水渍，手腕突然一紧，在没有防备的情况下被邺苏苏拉回了浴桶，后背撞击在浴桶壁上，百里徵难以置信地看着压在她身上的邺苏苏，对方颊上依旧是两片红霞浮动，似乎不知该如何进行下一步。
　　邺苏苏正以一种极为羞耻的动作压在百里徵身上，近到肌肤之间的亲密触碰，近到密不可分。
　　百里徵怔了一下，看着有些有些焦急却又无措的邺苏苏，伸出手揽住了邺苏苏的腰，轻声问道：“我可以认为苏苏是在挽留我吗？”
　　邺苏苏由上而下地看着百里徵，整个身子都趴在了百里徵身上，却偏偏找不到支撑点无法起身。腰部被握住，顿时颤了两颤，酥软无力。邺苏苏没有答话，只是轻咬着下唇看着百里徵，眸中水色潋滟，十分惹人怜爱。
　　百里徵唇角扬起了一个好看的弧度，揽着邺苏苏腰部的手往自己身上贴了贴。
　　“苏苏的意思，是同意了吗？”
　　邺苏苏面上绯红一片，羞涩得不敢说话，良久才发出了一个轻轻的鼻音，是在默认。
　　“嗯……”
　　百里徵忽然笑开了，将邺苏苏往自己身上揽了些许，抬起头与之唇舌缠绵，再次引领着邺苏苏的手指来到了通幽之径，隐约觉得那手指在不由自主地颤抖，却还是效仿她之前那般，徐徐动着。
　　其实光是邺苏苏为她而行的破例之举，就已经让百里徵难以自持，已经不需旁的，便情难自禁。
　　眸光里暗色浮动，望着邺苏苏的眼神温柔似水，随着邺苏苏的动作而变得愈发深邃，她情动不已。只知道她的最幸福，便是此时此刻，挚爱之人的相伴，抵死的旖旎缠绵。                        
作者有话要说：　　这两天忙成狗啊……还断更了……难受……这么晚了估计也没人看了，大家晚安

　　☆、营救辛泽

　　这些时日的放纵让邺苏苏觉得没脸见人, 面对百里徵的时候都有些不敢直视。放做从前, 这些事情是她想都不敢想的, 可她们都一一做了个遍。
　　不管是在街上十指相扣, 还是人前恩爱异常，这些都让邺苏苏觉得像是一场梦, 可她却特别害怕梦醒。
　　夜间，窗外晚风微拂, 飘来一阵荷香, 邺苏苏坐起了身看着身边熟睡的百里徵, 英气的眉眼在睡梦中也显得十分严峻。伸出手轻轻抚着她的眉眼，邺苏苏只觉得像是在做梦一般, 自己看着长大的孩子转眼就蜕变成了如今成熟的模样, 甚至已经是万法盟的盟主，这些年来的变化让她一时难以适应。
　　在爱上百里徵之前，她从未想过自己有朝一日也会爱上旁人, 更没想过那个人竟和她一样，都是女子。可爱上了就是爱上了, 不管在人伦纲常面前是对还是错, 可在她心里, 这一切都是对的。爱一个人，本身就没有错，自己欢喜便好。
　　初见百里徵的时候便是在金绞阁大殿，小小的一个孩子在众人打量的目光下似乎有些不适应，却没有躲避。经过灵根测验, 竟是天灵根的绝佳灵根。那时候让她心动的不是这难得的天灵根，而是单单看了一眼这个孩子，她心中就有一个念头，想独占、想看她大放光彩。
　　事实也证明，她并没有看错人，可百里徵多年前被异兽袭击后一觉醒来却像是变了一个人，再也没有了从前的天真活泼，却多了许多与同龄人不符的老成沉稳。先前她只以为百里徵被异兽袭击后吓着了，以为过些时日便会好，却不料百里徵打那以后便勤于修行，一年到头的闭关修炼。打那以后的很长一段时间，百里徵都鲜少与她说话。
　　邺苏苏笨拙，也不知主动去问其缘由，只知道百里徵第一次有求于她的时候，是为了宝儿。于是她答应了，面对着百里徵的请求，她没有理由不答应。
　　再之后更长的一段时间，百里徵带着宝儿修行，对其呵护有加，羡煞其余弟子。可邺苏苏看在眼里并不好受，百里徵的一切请求她都一一应允，可为什么就是不跟自己亲近呢？渐渐的，她才发觉自己对百里徵的执念在增加，那种呼之欲出的情感已经不能单纯的称呼为师徒情了。
　　晨间百里徵为她梳发，为她盘发髻，亲手别上发簪……这些事情让她愈发觉得心里空落落的，只要一想着两人只是师徒，关系也只能止于师徒这一步，她便觉得惆怅。
　　两人坐在秋千上谈心的那晚，是彼此有史以来最亲昵的时刻，那时候她觉得十分满足，觉得只要百里徵时常这般伴她左右便好。可送百里徵下山历练的时候，她在惶恐不安，她怕百里徵会染了尘心，流连俗世，乃至会动摇道心。
　　后来果真是怕什么来什么，刘照心的出现扰乱了她的心智，强做冷静地前去解难，实则却是出于自己的一片私心想要将两人之间的关系做个了断。刘照心的痴情一片让她有了危机感，也就是那时，她才恍然想通，原来自己对百里徵的感情，是跟刘照心一样的。意识到自己对百里徵的感情的时候，她心中有欣喜，也有失落。刘照心为了百里徵放弃了这段感情，只是为了成全百里徵的修道之心，可自己呢？当时自己却是因此松了一口气，却迟迟没有放下对百里徵的爱。
　　作为师父却爱上了自己的徒弟，这是多么不堪的事情……本想着只要将这份感情藏在心底就好，可当她在连城，悄悄跟在百里徵身后时，眼前的一幕却十分扎眼，心好似滴血般的疼着。
　　她痛苦不堪，一是因为百里徵欺骗了她，二是因为百里徵与别的男子举止亲密。终其原因，自己在乎的无外乎是百里徵有了心仪的人，于是心魔成型，险些铸成大错。
　　而她那不堪的心思，也在百里徵面前暴露，一览无遗。她试图假装忘记，可真正面对百里徵受伤的模样后，又于心不忍，于是在百里徵的刻意疏离下，自己先违背了本心，又开始不舍。她们第一次亲吻，也是在那个时候。
　　紧张、雀跃、羞涩……一瞬间的心情言语难以形容，只知道当时的心情尤为复杂，面对着百里徵那句‘因为我喜欢师父‘，顿时痴傻了一般，什么人伦纲常，通通抛之脑后了。她到底是个自私的凡人，坚固的道心修炼不来，注定无法飞升。不过，她甘愿如此，舍弃飞升的机会换来与百里徵的长相厮守，十分值得。
　　游走在那张睡脸上的手忽然被捉住，邺苏苏倒吸了一口气，顿时从回忆中被扯了出来，垂眸去看那本该睡熟了的人，对方的眸子里却是一片清明，唇角带着似笑非笑的弧度。
　　“睡不着吗？想什么呢？”
　　百里徵捉住邺苏苏有些微凉的手，贴在了面上。
　　看着自己挚爱的人，邺苏苏的眼神愈发温柔了，缓缓点头，“嗯，在想你。”
　　丝毫没有发觉自己说出的话有多暧昧，邺苏苏只是轻笑，眼神无比温柔地望着百里徵。
　　百里徵面上的笑意更深了，轻啄了一口邺苏苏的指尖，将人拉回了床上，搂在怀里，在那张绝美的脸上烙下一个轻吻。
　　“时间不早了，早些休息吧！明日还有事情要做。”
　　邺苏苏躺好，正对着百里徵，两人的距离十分近，呼吸缠绕。
　　“是什么事情？”
　　邺苏苏有些好奇，这几日一直在江南地带游玩，并未听百里徵说过有事要做，莫非是临时决定？
　　百里徵勾了勾邺苏苏鬓角的发，挂在耳后，轻抚着邺苏苏的长发，“忘记告诉你了，我父亲并未身亡，只是被天上的一位神君带走了。这些时日末华一直在找能进入仙界的法子，先下已经有办法了，我们即刻就动身。”
　　邺苏苏早已知晓辛泽和末华是百里徵的父亲，她恢复以后听旁人说万法盟前盟主重伤仙逝，一直以来怕在百里徵面前提及伤心事，却不料其中竟然还有这样一番事。
　　“如今已经找到了吗？”
　　邺苏苏问她。
　　百里徵沉默了片刻，而后道：“进不去的。但那位仙君因为这件事被天帝禁足小惩，如今被关在了流华岛上，封住了七成法力。我父亲也在那儿，按照天帝的话，我父亲……已经受到了天道制裁，魂飞魄散过一次了。如今仙籍已除，不属于仙界之人，应当放回下界，重新修道方可有成仙的机会。”
　　顿了顿，百里徵揽过邺苏苏的腰，黑暗中，带着点点暗红的眸子眯了眯，满是笑意。
　　“你可知这些事情我听谁说的？”
　　邺苏苏也正好奇，百里徵怎么可能会知道天上的这些事，想来是通过了别人才知道的，而这个别人定是仙界的人。细细一想，忽然想起了一个人，邺苏苏瞪大了眼睛。
　　“莫非是师兄？”
　　百里徵轻笑，“正是，先前列阵之物也多亏他差人送来，否则你也凶多吉少。这次着些消息也是他传来的。我们不日便可去流华岛夺回父亲，天帝那边正愁没人解决那位的事情，我们去夺回父亲，也算是解了他的一愁，所以天上的人不会插手，只要能从那位手中将父亲带回来即可。”
　　这是这两日她刚接到的消息，末华去打听流华岛的位置，确定好了以后便可发信号汇合，前去带回辛泽。她的两大心患已经解决了一个，如今要是能将辛泽带回来，那便圆满了。
　　听了百里徵的话，邺苏苏竟然激动得有些睡不着，一想到过些时日百里徵和辛泽他们能够一家人团聚，她也不由得开心起来。
　　从前对辛泽的那些不待见，说到底也是见不惯辛泽为了末华而惩罚自己，又气又怨。不管怎样他都是自己的好友，更是百里徵的父亲，能将人救回来团聚便再好不过。
　　“徵儿……你这样一说，我更睡不着了。”
　　邺苏苏抬头看着百里徵，有些委屈巴巴，心里的激动之情难以平复。
　　百里徵无奈地笑笑，伸出手盖住了邺苏苏的眼，“睡觉，再不睡我就点你睡xue了。”
　　邺苏苏偷笑，搂着百里徵笑得像个孩子。
　　这夜，两人都是一场好梦，团圆的好梦。
　　次日一早，百里徵带着邺苏苏离开了江南，前往天行宗。
　　毕竟他们是要从那位手里救出辛泽，而那位的手段不容小觑，当初可是只手化解了能让百里徵毙命的天雷。即便是封了七成法力，那也不知道比他们肉体凡躯强了多少，所以一切还是谨慎微妙，毕竟那个人不可能会轻易放了辛泽。
　　聚集人马的时候，百里徵只叫了些亲信，万法盟的几位长老、天机阁的双叶和陆拾依，以及天行宗的魏途。
　　邺苏苏和她自是形影不离，百里徵走到哪儿泷泽自是要跟在哪儿的，只是现在泷泽身后也有了个跟屁虫，那便是惜月。
　　林林总总加起来十几位修为颇高的修士，百里徵心里还是有些发虚，不是她信不过大家的实力，只是对手太过强悍，她怕这次不能带回辛泽。若是想等下次，恐怕就没这么好的机会了。                        
作者有话要说：　　快完结了，看看今晚通宵能不能码完剩下的部分，有点激动啊……第一本中篇完结。

　　☆、脱离苦海

　　七月初三, 晴空万里。
　　流华岛四面环水, 即便是夏季, 岛上也是繁花正盛, 显然是有人施法有意为之。岛上设有结界，除了被禁足的辛垣, 旁人皆可随意进出，看来真的如同魏行云所说, 这天帝是真的得罪不起辛垣, 刻意安排了这个局, 让他们来带走辛泽。
　　地位崇高的神君就连天帝都得让几分薄面，偏偏是这样的人自傲自大, 眼里容不得半点沙子, 将辛泽禁锢在身边，也无非是因为求不得而导致的不甘作为。
　　末华带领前来帮忙的众人御剑进入了流华岛，经过结界的时候明显感到了里面的不同寻常。在外面的时候根本看不出来, 可一进入岛上，他们便感觉到自己已经踏入了一个巨型阵法。看来天帝困住辛垣的方法不仅仅是结界, 更是利用这流华岛所设出的阵法。
　　所幸的是只有踏入的那一刻才感觉到阵法在启动, 随后阵法便无声无息地沉默了, 显然又是一个只为困住辛垣而存在的阵法。看来这个天帝是真的想要借他们之手解决此事时，同时也不得罪辛垣，众人心里只是暗道一声：天帝果真是老奸巨猾。
　　不过他们来此的目的并不是为了管天上的着些破事，天帝有意要他们带走辛泽，特意做出了只困住辛垣一人的阵法, 这对他们有利，可以说是再好不过了。
　　流华岛说大不大，说小不小，可要真的找起两个人来，还是花费了不少的时间。百里徵找到辛垣的禁足之地的时候，正见两人在凉亭中博弈，丝毫不像是被禁足的人，反倒是一派清闲。而辛泽的魂魄似乎已经被找齐，如今看来已经和从前一般无二了。一袭青衫显得十分素雅，看背影倒是消瘦了不少。
　　“来便来，带这么多人是觉得气势上能胜过我吗？”
　　辛垣落下一白子，棋盘上黑白交错，黑子明显处在劣势，却依旧在殊死相搏。
　　辛泽的身子忽然一僵，抬头看向众人的方向，目光就此定住了，执着棋子的手轻颤着，眼神中满是难以置信。眼神与末华交错，最终还是低下了头，捏着黑棋的指发紧，心不在焉地落子。
　　辛垣忽然扬起了唇角，笑得眉眼温和，抬眸看向脸色早已大变的辛泽，得意道：“落子无悔，这一局，你又输了。”
　　棋盘之上，辛泽落下的那一子，彻彻底底断绝了自己的后路，先前所做的一切都前功尽弃，到头来还是没能走出这个死局。
　　“我认输。”
　　辛泽眉眼顺从，平淡的语气里听不出丝毫起伏。
　　此时辛垣一挥袖，棋盘化作一缕烟，再定睛去看桌上，竟是无数桃花花瓣，棋盘和旗子早已消失不见。
　　“他们来了，想来是要带你走的。”
　　再一挥袖，桌上凭空出现了热茶，径自斟了两杯，手一拨，一杯落在辛泽面前。辛垣慢饮着茶，对着身后的众人视若无睹，只是目光灼灼地看着辛泽，面上带笑，可眼神却是冰冷异常。
　　辛泽湖水般死寂的眸子对上辛垣的，缄默不言。
　　“你呢？如果我愿意放了你，你会跟他们走，还是留下来陪我？”
　　此话一出，身后的众人皆是摸不清他的意思。百里徵知道辛垣这个人根本不可能轻易放了辛泽，想知道他葫芦里究竟在卖什么药。而末华由始至终一直在看着辛泽，那迫切的目光让辛泽只能深深低着头，不与他对视。
　　末华只想知道，这次他们已经有能力带他走了，辛泽还会抛下他吗？
　　众人大气都不敢出，屏息凝视着不远处的两人。双叶看着辛垣的背影，目光深沉，“来之前卦象为不详，而现在，是不祥。”
　　陆拾依看着双叶，只有她明白双叶话中的意思，看来这个人，真是个不好相与的。但是先前私心报复，用天雷对付百里徵，就足以见得此人的心胸狭隘，眼里容不得半点沙子。如今见着了人，才知道此次一行，真的十分不祥。
　　辛泽低头不语，垂眸看着面前的茶水，薄唇抿成了一条直线。
　　辛垣是在逼他。
　　他对辛垣的性子多少有点了解，毕竟在天上的时候相处了不少时日，辛垣的性子捉摸不透，反复无常，所以伺候他的仙女仙童多数都受牵连，下场很惨。
　　辛垣愿意放他走，如果他真的走了，辛垣很有可能会当即杀了所有人，就算现在不会动手，日后或许会做出更可怕的事，这天上地下，就没有任何人能够阻止辛垣，受牵连的终究是他所在乎的那些亲人。他若是此时回答说不走，愿意留下来陪辛垣，也会因此伤了众人的心。这两个结果，都不是他想要的，所以他不能回答，更不能动。
　　看着辛泽不为所动，辛垣面上僵了一僵。
　　这世间说是最为了解他的，也就是辛泽了吧！因为辛泽对他了如指掌，所以他不会回答自己的问题，更不会做出任何举动。说到底，辛泽在乎的还是那些人。
　　眸光一冷，辛垣猛的拍桌，盏中茶水溅起，手一张，水珠便散为了牛毛般的细针，闪着冰冷的寒光。再一甩袖，牛毛针朝着众人而去，众人纷纷撑起了屏障挡住袭来的牛毛针。
　　辛垣冷笑一声，“一群不知所谓的人，对付你们，一成法力也足够了。”
　　辛泽提心吊胆着，奈何他现在修为尽散，什么忙都帮不上了。
　　辛垣的修为颇高，根本不是他们加起来就能够与之力敌的，或许这就是凡人与神的区别，绕是他们历经多少磨难修成正果，也终究不敌天生的神仙。更何况，辛垣是仅存的神，就连天帝都不敢与之抗衡，都必须一再迁就。
　　辛垣被封住了七成的法力，众人殊不知那封住的七成法力，竟耗了天帝极大的精力。对付他们，真如辛垣所说，一成足矣。只有对手真正出招的时候，百里徵才发觉自己与辛垣的差距甚大，上次未曾显山露水就已经让她觉得十分棘手，这次她只觉得辛垣十分可怕。若是神仙都是这般，那他们的修行还差之千里。
　　十余人不敌一个辛垣，更何况还是一个被封住了七成法力的辛垣。在这般碾压式的对抗下，百里徵等人很快便败下阵来，众人这才知道自己在辛垣面前是何等的渺小。流华岛上的一景一物都是幻化出来的，内府的灵气耗尽，根本不能从万物中汲取，这便是人与仙的差距。人还需要借助万物生灵的力量转为几用，而仙，却可随意驱使这份力量，取之不尽用之不竭。
　　辛泽终究是没能赌对，眼见着众人不敌辛垣，辛泽立马冲上前拦住了辛泽，挡在辛垣面前，坚定道：“放了他们。”
　　辛垣似笑非笑地看着辛泽，眼神中找不到半点真情。
　　“放了他们可以，你留下来，永远不离开。”
　　辛泽咬了咬牙，倔强地看着辛垣，眼神说明了一切，他不会留下来。而辛垣也像是预料到了这样的结果，十分平淡道：“你要走，就要想清楚后果。”
　　辛泽的眼神没有半点儿动摇，他想离开，必须离开，因为他所牵挂的人在人间，而并非是在天界，更非是眼前的人。可偏偏就是这个人不依不饶，不肯放过他们。
　　辛垣的眸子里带着些玩味，看着辛泽背后重伤落败的众人，满是得意，“如何？你若是开了口说留下来，我今日便放过他们。你知道的，天帝不能奈我何，就算我杀了些微不足道的凡人，我也不会因此而担上什么罪名。”
　　说到这儿，辛泽听在耳中已是怒火连篇，先前他顾及邺苏苏能否恢复，以及百里徵和末华的安危，这才随着辛垣离开。可他现在后悔了，辛垣所谓的爱便是囚禁，便是肆意妄为！他根本不知道自己想要的是什么！
　　“放我走，放过他们。”辛泽一字一顿，十分清晰地对辛垣如此说道，而对面的人却像是听不明白他的话，愣了一下，而后反问道：“你知道你在说什么吗？”
　　似乎在嘲笑他的愚昧，辛垣恶意地笑着，眸中的寒意又增了几分。
　　“放过他们，也放我走。你分明知道留着我根本没有任何意义，你所要的东西我也给不了你。你还记得秦泠吗？酒仙秦泠。三百年前，天宫碧华园内，你用天火焚烧的那颗桃树，天火烧了整整七天七夜，好不壮观……你说，他得多痛啊……”
　　辛泽神色有些痛苦，思及三百年前的往事，对辛垣的恨意增了几分。这个人什么残忍的事情都做的出来，爱他的人他用天火将其原身焚毁，不爱他的人，他却偏偏不依不饶。在辛垣的目光下，头一次表现不出那种平静，甚至满眼里都是恨意。他不可能再顺从辛垣，如今他已经确切地知晓了自己所想要的，他已经不再是仙，他想要的只是一家团聚。
　　而辛垣，只是一个被天庭惯坏了的孤傲之人，越是得不到的东西，他越是纠缠不清，死死抓着不肯放手。这样的辛垣可恨，又可悲。从前他身为仙，已经做好了和下界断绝关系的觉悟，奈何又因为百里徵而违逆了天道，他不可能会像从前那般顺着辛垣，这次有了选择的机会，天上人间，他选的只会是人间，因为那里才是他眷恋所在。
　　辛垣的脸色霎时间变得十分难看，头一次失去了理智，眼中怒火升腾，已经有了杀意。
　　末华脸色大变，以迅雷不及掩耳之速冲到了辛泽身后，迅速将人扯开，这才免遭了辛垣的毒手。而此时，辛垣的面前，辛泽先前所站的位置，焦土一片，燃着不灭的天火。
　　出完手之后，辛垣这才回过神来，有些后悔刚才的冲动，连忙去看被末华带到一旁的辛泽，对方的眼神中满是讥讽，霎时间让他觉得心凉。
　　刚才那一瞬间，要不是那个讨厌的人及时将辛泽扯开，辛泽多半是要葬身在天火之下了。而到了那个时候，就算是后悔，他也来不及了。
　　辛泽看着自己原本站着的位置，忽然放声大笑起来，挣脱了末华的束缚，走到了辛垣面前，指着那块燃着不灭之火的空地，笑出了眼泪。
　　“你看……没想到我竟再次见到了不灭天火，上次见它是因你焚了秦泠的真身，这次却是我。”提及秦泠，辛泽忽然止住了笑，那藏着许多故事的往事终究是没能在众人面前揭露，他只是说了一句，“辛垣，你真可悲，你注定得不到自己想要的！”
　　只这一句，彻彻底底地击溃了辛垣，原本高傲的不可一世的辛垣，面上头一次露出了狂乱的表情，有些迷茫，几近崩溃，原本沉着冷静的眸子忽然变得一片赤红，显然是着了魔。
　　“我并非有意杀你，都是你不对……是你不对！你不该提起他！”
　　众人看着似乎疯魔的辛垣，不知道其中到底有什么隐情，竟然让这个前一刻还不可一世的神君忽然变成了这般模样。
　　泪水划过脸颊，辛泽敛去了笑容，眸中满是凄楚，咬了咬牙，恨恨道：“辛垣，有一句话我想对你说很久了。你现在的模样都是你咎由自取，不爱你的人你强留，爱你的人你却不屑一顾，你注定孤身一人，你活该如此！”
　　众人怔怔地看着眼前的一幕，还不知晓其中究竟发生了什么，究竟是什么原因会让辛垣忽然疯魔，只听见辛泽一句走，便从眼前的一幕中回过神来，立刻带着辛泽走了。
　　而此时的辛垣发觉众人要跑，立刻追了上来。百里徵倒吸了一口气，联合末华双叶等人汇集法力打出了一击，将早已心神溃乱的辛垣打落了下去，迅速脱身。
　　回过头看着被困在结界之内无法出来的辛垣，对方像是疯了一般化出真身撞击着结界，同时流华岛的阵法已经启动，无数锁链从地底蔓延出来，将那银龙紧紧锁住，任由其奋力挣扎也脱不了身。银龙高亢地嘶吼一声，震耳欲聋，将锁链拉至半空中紧紧绷着，依旧没能将其扯断，最后随着锁链越收越紧，银龙已经被拉下了地面。
　　原来这个流华岛，真的是天帝专门为辛垣准备的，里面的阵法是缚神，专门用来困神的阵法，任由辛垣如何挣扎也无法逃离。
　　辛泽，总算是脱离了那个人。                        
作者有话要说：　　抱歉啦，一篇文让大家等了那么久，真的十分抱歉！很幸运有你们一直陪我走到这里，十分感激。今天是要完结的，结局写得可能不是特别好，不过真的是圆满的，已经尽我所能了……
ps：还有一章才是真正的结局

　　☆、长相厮守

　　一切尘埃落定, 算得圆满。
　　让众人唏嘘的是那位神君的可怕之处, 以及天帝的无情。辛泽的归来为这些事情做了个了结, 总算一切得偿所愿。
　　归来之时前去万法盟疗伤, 惜月问及那位神君的事，辛泽却是惨淡一笑, 郑重道:“修妖者永远不要去向往成仙，众道不同路, 哪怕成仙, 在他们面前也同样有尊卑可言。辛垣之所以会变成那样, 只因为他曾经愧对过一人，那人爱他至深, 辛垣却不屑一顾, 甚至焚毁了那人的真身，导致魂飞魄散。”
　　惜月张大了嘴，不知道该说些什么, 只是听到那位神君做出这等残忍的事，背上窜过一阵寒意。
　　“是你所说的那位秦泠吗？他的原身是桃树？”
　　邺苏苏忽然想起在流华岛之上, 辛泽说的那番话, 口中的那个人似乎就是秦泠。
　　辛泽抬头看向邺苏苏, 迟疑了许久，而后小心翼翼地问道：“你还怨我吗？”
　　邺苏苏被他问得一愣，不经意地朝着百里徵和末华的方向望了一眼，而后道：“不怨，从前我只是不懂, 如今只要你觉得值得、幸福便好。”
　　辛泽浅浅一笑，满是感激，毕竟邺苏苏因此与她断绝来往有十余年之久，究其缘由，都是为他感到不值。可即便是这样，他还是爱着末华，只是因为爱他，所以过往的一切都不计前嫌。
　　“谢谢！”而后回过头对神色严肃的惜月娓娓道来天上的那些往事，谈及了辛垣与那位酒仙秦泠的恩恩怨怨，就这样轻而易举地打消了惜月想要成仙的念想。
　　其实她也与那位神君有些相似，太过执拗，别人认为她办不到的事她偏要去办，可殊不知那并不是她所向往追求的东西啊！如今她已经知晓，当初那个凡人所向往的天庭并非那么无垢，这恰恰是她最为不想去的地方，还是人界适合她，至少在这里，她还不孤单。
　　如今辛泽归来，百里徵已经有了卸任的念头。这万法盟的位置本身就是辛泽的，强加给她并不合适，可辛泽最终还是推辞了，原因是修真界所有人都知晓他已仙逝，更何况他现在修为尽散，已经失去了担任盟主的资格，这个盟主暂时还是要由百里徵来做。几位长老闻言便上前称是，就连先前对百里徵有些成见的孟长老也上前道：“盟主你不宜妄自菲薄，这万法盟的盟主不是谁想做就能做的，修为合格是其一，品质是其二，能力是其三，唯有这三者兼备才有资格做这个盟主。既然这三者你已兼备，这盟主的位置你自是当得起。再说了，历任盟主退位都是仙逝以后，我看丫头你还尚早，怕是还能生龙活虎至少五百年！哈哈哈哈哈！”
　　说罢孟长老便放声笑了出来，宇文长老也被孟长老的言辞逗笑了，一边摇头一边取笑他道：“你啊……先前还对人家成见那么大，如今倒好……”
　　孟长老连忙打住，“哎哎哎……当初的事不提，换做谁看着这丫头年纪轻轻都会觉得悬，我有成见也是为万法盟考虑啊！”
　　其余几位长老附和着笑着。百里徵推辞不掉，不过让诸位长老从心底里认可了她，她也十分感动，抬手拱了拱手，朝着几位年事已高的长老行了大礼，“承蒙诸位长老厚爱，晚辈定不辱使命！”
　　辛泽看着眼前和谐的一幕，也是十分欣慰。他拼尽一切换得了百里徵的周全，改变了她的命运，真的很值！这是他的女儿，一生只为她而操劳，再苦也都值。
　　“师妹，你看你这都逍遥快活几个月了……这个……我这个代掌门最近多有操劳，年事已高身心皆疲不易操劳……咳嗯……你看看你是不是可以……”
　　魏途看着最近被滋养得十分光彩艳人的邺苏苏，舔着脸上前想要甩担子，不料突然被陆拾依打断，带着人就跑到一边了。
　　驻颜在三十余岁的魏途突然石化，看来这担子短期内是甩不掉了。
　　替众人疗伤完毕，末华走到了辛泽身边，蹲下身握住了辛泽的手，抬眸间带着小心翼翼的讨好。
　　“辛泽，这次我抓到你了，可以随我回魔界吗？”
　　才一年多而已，一年多的时间就让末华苍老了这么多，原本墨色的发竟也掺杂了不少银丝，乌发有些黯淡无光，气色也不是很好。辛泽最初没有灵魂的时候不知晓末华究竟都是怎样守着他过来的，后来聚集了一魂偶尔会有意识，不过他时常看到的就是末华抱着自己，固执的与自己十指相扣，生怕他会飞走一般。晴天的时候便陪他坐在院外，给他读着书，也不管他能否听得见。雨天的时候或是搬把椅坐在窗前，絮絮道来从前的往事，眉飞色舞，一人也说得起劲。
　　只是那样的末华让他很心疼。可他只能这样默默看着，无意识的时候，末华也是这般。
　　他仍未忘记那日自己随辛垣走的时候，末华的心像是死了一般，只是怔怔看着他，眼神中有痛苦，也有一丝绝望。他知道，那次他真的狠狠伤到了末华。
　　紧紧握住末华的手，辛泽的眼中闪着些许泪光，却固执的不让眼泪落下来，紧紧咬着唇，重重点头。
　　“嗯！我随你回魔界，我们说好了的，要有一个自己的小院，过着神仙眷侣般的生活。”
　　末华喜极而泣，紧紧搂住辛泽，失而复得的情绪让他有些难以自制，竟当众落下来泪。百里徵看到这一幕，从几位长老那边脱身来到了两人跟前，愣了好一会儿才当着两人的面唤了一声父亲。
　　“父亲。”
　　百里徵恭敬地站在两人面前，眼睛里泪光闪动，笑容却是极深，他们终于得偿所愿，终于一家人团聚，完好无缺。
　　“嗯。”
　　两人同时应了一声，末华伸出手揉了揉百里徵的头顶，辛泽则是抓住了百里徵的手，泪眼婆娑。
　　如今的他是肉体凡胎，只需重新修炼便可恢复原先的修为，届时寿命也会增长，不会早早离世。曾经他被末华误会刺伤，自此心灰意冷，最终拼尽全力渡劫飞升。他唯一放不下的便是自己尚存人世的孩子，于是便一直看着百里徵的经历，那些让百里徵痛苦不堪的经历，辛泽也同样目睹着，也和百里徵一样痛苦不堪，最终一次次扭转时间，让百里徵重生改变命运，可单凭百里徵一己之力无法改变任何东西，他便将自己也搭了进去。
　　尽管知道自己这样做是违背了天道，可为了百里徵能够好好活下去，他竟也不顾了。如今看来，自己牺牲一切换来的百里徵的周全，真的十分值得，哪怕重来一次他真的万劫不复，永无翻身之日，他也绝不会后悔自己的所作所为。
　　将辛泽带回来是皆大欢喜，末华将人带回了魔界，一切都生活照旧，仿佛回到了几十年前那般，两人还是情深意切。
　　如今百里徵的心事真的了结了，这一次的重生虽说让辛泽付出了不少的代价，好在结局是圆满的，这才是她真正想要的人生。亲人尚在，爱人相伴，友人长存，这才算是不虚度此生，才算得上是圆满的一生。
　　三日后便是农历七月七的乞巧节，百里徵带着邺苏苏在魔界留宿了几天，期间惜月紧跟着百里徵，几乎是走哪跟哪，最后看出了惜月的心思，百里徵实在受不住，便将泷泽剑丢给了惜月。挥挥手将人打发走了，“去吧去吧，给你，随你处置，别跟着我。”
　　被无情抛给惜月的泷泽剑金光一闪，而后泷泽便出现在了几人眼前，带着幽怨的语气对百里徵道：“主人……没想到你竟会这样对我，白瞎了我对你这么好。”
　　哀怨的眸子看得百里徵心里发虚，最后回过头不再去看泷泽，牵着邺苏苏的手喜滋滋地走了。而惜月满脸的高兴，猛的扯过泷泽的胳膊，将不情不愿的人拽到了自己身边，扬起头得意道：“哼，招嫌弃了吧！本姑娘不嫌弃你，从今以后就跟本姑娘混吧！”
　　风情万种的惜月朝着泷泽抛了个媚眼，奈何这个大冰块根本不为所动，反而无情的嘲笑了惜月一番，“我嫌弃你。”
　　说罢还装作洁癖般地扯回了自己的手，装模作样的掸了几下，殊不知唇角的笑意早已被惜月尽收眼底。
　　农历七月七，乞巧节，牛郎织女鹊桥相见之日。
　　魔界也过乞巧节，妩媚动人的魔界女子在这一天也是好一番梳妆打扮，放河灯、逛庙会，夜市一片灯火连天，人群熙熙攘攘，不少人手挽手，好不热闹。
　　百里徵应邀前去了魔界皇宫的宴席，末华在宴上朝着众人郑重介绍了百里徵，而后宣告魔界众臣自己于五日后册封辛泽为尊后，举行封后大典。在声声祝贺声中，辛泽坐在席下，遥遥朝着末华一举杯，眸中满是柔情。
　　宴席上末华只是简单交代了几句之后便携人离开了，百里徵也带着邺苏苏前去街上逛庙会，看着街边卖河灯的小贩手中花式各样的河灯，百里徵有些雀雀欲试，最后买了两盏河灯，一个交给邺苏苏，一个自己拿着，从小贩那拿过笔悄悄写着些什么，最后藏着不让邺苏苏看见。等到邺苏苏也写好了，便拉着人前去河畔放河灯。邺苏苏蹲下身，将河灯轻轻放在水面上，而后伸出手拨弄了几下水，便看着自己的河灯慢慢悠悠地飘向了远处，偏过头想去瞧百里徵的，却被对方遮了个严实。
　　“徵儿，你写的什么？让我看看好吗？”
　　邺苏苏费力地探过头想去瞅一眼百里徵河灯上写着什么，奈何对方发觉了之后立刻将河灯放走了，将手指抵在唇边，意味深长地笑道：“保密，这个说出来就不灵验了。”
　　站起身拍拍衣摆上的泥灰，伸出手将邺苏苏也拉了起来，神秘道：“你闭上眼睛，我带你去一个地方。”
　　百里徵面上笑意盈盈，说罢便伸出手覆上了邺苏苏的眼，牵着邺苏苏的手躲过人群，去了偏僻的地方。
　　听着耳畔的人声渐小，最后只剩下了两个人的脚步声，邺苏苏有些害怕了，伸出手拉住百里徵的衣袖，不安道：“我们要去哪？”
　　覆在邺苏苏眼睛之上的手分毫没有移开，百里徵的声音中带着笑意，两人的脚步声簌簌作响。
　　“很快就到了。”
　　真的很快，才走了一小会儿，百里徵就移开了覆在邺苏苏眼睛上的手。邺苏苏缓缓睁开眼，有些忐忑百里徵究竟在卖什么关子，结果下一刻就看到了一汪碧潭，潭中红莲盛开，月光下的潭水波光粼粼，水波荡漾。
　　幽蓝色的萤火悬浮在潭面上空，栖息在莲花之上，忽明忽暗，影影绰绰，煞是好看。
　　邺苏苏被眼前的场景震撼住了，她从未看到过这般神奇的景色，这幽蓝色的光芒甚至会飞动。伸出手试探性地想要触摸离自己最近的蓝光，指间忽然一阵瘙痒，拿到面前一看，竟是小小的昆虫，萤火虫一般，尾部散发出幽蓝的光，煞是好看。
　　邺苏苏面上不禁喜色蔓延，显然很喜欢眼前的景色。百里徵揽过邺苏苏的腰，与之四目相对，解释道：“这是魔萤虫，只有魔界才会有。传说对着这样多的魔萤虫许愿，所有愿望都会成真。”
　　指间的小小魔萤虫似乎在爬动，忽然展翅飞走，邺苏苏抱住百里徵，喜笑颜开。
　　“我很喜欢，很好看。”
　　百里徵宠溺地看着邺苏苏，“嗯。”
　　一把将人打横抱起，来到了潭边上，置身在魔萤虫虫海里，幽蓝的光浮动在身侧，梦幻一般的场景。
　　百里徵放下邺苏苏，将人放在一块平滑的石上坐下，而后自己站起身，温柔地看着邺苏苏，随后大声喊道：“我百里徵，今日此时此地！唯愿二人长相厮守！永不分离！”
　　刹那间，停驻在莲花之上的魔萤虫受到了惊吓，冲天而飞。邺苏苏惊奇地看着忽然离去飞向空中的魔萤虫，而后望向百里徵，缓缓笑着，恰如当年初见那般温柔。
　　魔萤虫带着幽蓝的光冲向天空，仿佛也将百里徵的愿望带去远方，留着慢慢实现。
　　邺苏苏站起身，朝着百里徵飞奔而去，扑进了百里徵的怀抱。
　　“我邺苏苏，愿永生永世与百里徵长相厮守，永不分离。”
　　百里徵张开手臂迎着向她奔来的邺苏苏，砰地一声，结结实实撞了个满怀。只知道心间已经被填满，暖暖的，甜甜的，犹如塞满了蜜饯一般。
　　百里徵微微低头，“好……永生永世……”
　　唇角的笑容淹没在了唇舌交接中，极尽缠绵。
　　此时长街桥下，蜿蜒流向远方的两盏花灯避开了别的花灯碰撞到了一块，燃着灯火飘向远方。
　　一个是“死生契阔，与子成说”，一个是“君心似我心，不负相思意”。
作者有话要说：　　完结了，虽然写得不是特别好，但是很高兴有小可爱们陪着我。很幸运的有你们相伴，包容我和这篇文章的所有不足之处，我会认认真真对待每一部作品，把它们写好，不负大家对它们的喜爱。
最后就是完结奖励这件事啦！想做个读者回馈什么的，感谢大家的一路相伴。
大家可以关注迟砸的渣浪围脖：晋江小迟子
然后抽奖我就不做了，这种靠缘分的东西对咱们脸黑的非洲人不公！！！五月一日那天的围脖底下大家可以留言，带读者名（重点），然后我挑些礼物回馈给大家，做个纪念品吧！
ps：作者穷，所以礼物可能算不得特别丰厚，还望大家见谅啦！因为看到辣个纸胶带很火的样子，所以迟砸打算送（我的审美里）好看的纸胶带和手账本便签等一系列的东西。到时候会另外放图。
只是对读者的回赠，还望大家空暇能够参与，别忘了我爱你们啊！是你们拯救了我啊！天使是什么？就是大宝贝你们啊！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl）】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


=================================================
声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl）】

=================================================
