===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：世界第一可爱魔法少女」
「作者：爱的码字姬/著」
「创建：2020-06-30 14:10:37」
「字数：823712」
「章节总数：350」
「Tag：节操,后宫,综漫,萝莉,魔法」
「更新时间：2021-01-12 11:30:01」
「总点击：3660669」
「简介：转世成了伊莉雅，结果在出生八个月之后人格被封印。
原来自己不是伊莉雅，而是克洛伊么！！
变成了小黑，但实际上不黑，元气满满的世界第一可爱魔法少女，贯彻爱与正义的克洛伊酱出场！

经历世界：魔法少女伊莉雅、魔法少女奈叶、魔法少女小圆……」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100179480



第1节 第一章 突破吧，克洛伊酱！

　　“舍弃……其中的意义你是最清楚的吧……”
　　德国的寒冬之地，爱因兹贝伦的城堡中有一对夫妻，两人正在谈论一件重要的事。
　　延续千年的宿命，以及——
　　自身的幸福，在此之间进行抉择。
　　“我知道，所以我内心的天秤才会倾斜了。”
　　“因为……我已经下定决心了。”
　　爱丽丝菲尔温柔的笑道。
　　“给了我这项选择的人是你。”
　　“那么，将此物送给伊莉雅，一定就是我的任务了。”
　　很显然，丈夫，卫宫切嗣将选择权交给了爱丽丝菲尔。
　　而身为妻子的爱丽丝菲尔，则在家族夙愿与家人之间选择了家人。
　　“八个月的生命竟然胜过了千年誓愿……”
　　卫宫切嗣似乎微微松了口气，内心中放弃了什么重要的东西。
　　但比起放弃的东西，拥有的东西才更为珍贵。
　　“难道这样很奇怪吗？”
　　爱丽丝菲尔调笑道。
　　“不好说。”
　　“不过……一定不会错的。”
　　卫宫切嗣耸了耸肩道。
　　对话逐渐结束，爱丽丝菲尔走了过来。
　　看着这一幕，小小的伊莉雅内心升出一股不妙感。
　　转生成了伊莉雅，本就崩溃的内心面临着更加崩溃的未来。
　　原本无数的计划成为了泡影，现在她面临着更加深邃的恐惧。
　　那便是最糟糕的未来，无法反抗的绝境，她转世成为了魔伊线的伊莉雅！
　　“好了，伊莉雅，睡觉的时间到了哦~”
　　“下次醒过来的时候，你就能获得新生了。”
　　爱丽丝菲尔伸手过来，就像魔神的手，即使如此美丽的人，却依旧让她恐惧。
　　随后，转生八个月的幼儿陷入了沉睡中。
　　而回荡在她脑海中最后一个意识是……
　　药丸——
　　时光荏苒，十年的时间过去了。
　　春暖花香的季节，青草与大地，花朵与大树，构成了一副唯美的图画。
　　然而，这是假的。
　　克洛伊仰望着天空，那里只有无垠的白，没有太阳，也没有星辰，更不用说星光了。
　　就连光也是虚假的。
　　虚假的世界，虚假的环境，虚假的……
　　人。
　　“呼，真傻呢，将希望寄托于自身人格不会被封印，结果正是这副凄惨的模样。”
　　口中叼着青草，克洛伊叹息道。
　　小小的萝莉心中怀着无限的孤独。
　　不曾拥有，便不会失去。
　　对她来说，十年的时间都在面对着这副环境，实在太过于残酷了。
　　被封印的记忆和性质沉淀、复杂化之后形成了另一个人格——原本应该是如此才对。
　　但问题是她经历了胎中之谜，又成长了八个月，即使被封印也应该只是封印掉有关魔术师的记忆才对。
　　为什么连同原本拥有的人格一同封印了啊！
　　精密的魔术却引起了未知的后果，这是可是大问题啊，为什么你们不多检查一下啊。
　　从原本的伊莉雅，变成了小黑克洛伊。
　　真是让人不知道该怎么说才好，她的运气竟然差到了这种地步么。
　　“也许，这就是外来者吧……永远也得不到真心。”
　　克洛伊怅然道。
　　小小的克洛伊叹着气，奶香奶气的模样看起来非常可爱，唯独那寂寞的眼神令人感到慌乱。
　　好不容易放下了过去，决心面对未来，却又变成了这副凄惨的模样。
　　给予你选择的权利，又将你打落回深渊，世界竟是如此的残酷。
　　怪不得转世之前要喝孟婆汤，这种感受不是谁都能忍耐住的。
　　“算了，第三法的研究也到了一定程度，只要解开圣杯的‘锁’，我就能够获得一定程度的自由。”
　　说是孤独，其实也没有想象中的孤独。
　　也只有通过圣杯的锁洞看到外界伊莉雅生活的时候，才会感到难受。
　　这个世界，克洛伊的人格等等，这些都是非常奇怪的东西。
　　她的人格包含记忆，被封印在了小圣杯的内部。
　　凭此，她拥有了魔术的基础，并且在小圣杯对自己开放的情况下能够进行对小圣杯的研究。
　　而小圣杯，则是第三法的产物。
　　为了获得自由，十年的时间，克洛伊都在研究天之杯。
　　而如今，总算是拥有了部分成果。
　　完整的第三法·天之杯，想要完成这个魔法，即使十年如一日的研究也很难达成目标。
　　但总归算是入门了。
　　制作出一副身躯基本上没有问题。
　　当然，问题还有很多。
　　如果说完整的第三法是天之杯，那么小圣杯便只有天之杯的30%。而她现在学习的程度，是小圣杯的25%，可想差距有多大。
　　消耗过度的话，她可能会真的死亡。
　　如果有着职阶卡作为凭依，她便能以原著中小黑的形式存在。
　　但是直到如今十年的时间，她已经等不及了。
　　即使是短暂的自由也好，她想要去外面，想要真正的见到伊莉雅，想要kiss，想要玩弄那个孩子。
　　所以……
　　“先制作一副临时的身躯，至少要维持身体的完整循环才能够真正与伊莉雅分离。”
　　克洛伊嘀咕了一声，随后做出了准备。
　　先是蹦蹦跳跳的做了一套广播体操，随后克洛伊开始复刻天之杯。
　　在小圣杯内部只有这一点最好，那便是有关天之杯的魔法，完整的展现在她的面前。
　　只要能够理解，这便相当于自己的‘修炼功法’，最为原始的修炼功法。
　　也是一条直通第三魔法的大道！
　　当然，魔法不是谁都能走通的，功法仅仅只是功法，具体还要看个人。
　　但是——
　　她可是从出现在母亲肚子里的那一刻开始就被施加了无数次魔术处理，其存在可以说是爱因兹贝伦最高技术的结晶。
　　而魔伊线中的伊莉雅，更是拥有着忽略过程直达结果的能力。
　　毫无疑问，那也是第三法的能力。
　　“如果我都做不到，圣杯本身也没有存在的必要。”
　　克洛伊笑了笑，面容逐渐变得淡漠起来：“天之杯——启动！”
　　“命令复刻——”
　　无数金色的纹路在她的身体中浮现，几乎渲染了全身，如同血管一般存在于身躯中的回路散发出耀眼的光芒。
　　金色的圣杯持续刻印着，直到她这句身体变成了实质。
　　第三法·天之杯，即为灵魂物质化。
　　现在的她毫无疑问只是单纯的人格，甚至连灵魂都算不上。
　　既然如此，那么她便创造出一个人格！
　　也许，她早已经不是最初的她，而是克洛伊。
　　连小黑都算不上，单纯的克洛伊。
　　没有任何归属，与卫宫和爱因兹贝伦有着因果关系的陌生人。
　　“突破吧，克洛伊酱，十年如一日的魔书研究，该到了获取回报的时候了！”
　　金色的光芒流转，随后变成了金色的粒子，最终被还原成一坨有意识的魔力。
　　螺旋着，随后从锁洞中钻了出去。
　　英灵的灵体化！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 克洛伊酱的黄金精神

　　“呼啊！克洛伊酱大成功！”
　　成功突破了小圣杯的封锁，克洛伊站在软绵绵的床上，高举双手兴奋的大喊。
　　英灵灵体化，说的很帅气，其实是变成拥有意识的魔力粒子，从封锁小圣杯的锁中钻出来。
　　某种程度上来说，和钻狗洞没什么区别。
　　“呜啊，真是耻辱！！”
　　想到这，克洛伊感到了屈辱，随后则是满心的愤怒。
　　而这份屈辱与怒火，将要发泄在后来者的伊莉雅身上！
　　“谁？”
　　清晨中，伊莉雅被克洛伊的身影吵醒，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　可爱的外表，娃娃脸像是带着奶香味一样，想让人舔舐她圆圆的脸蛋。
　　跟随着本能，克洛伊无情的掀开了她的被子，随后钻了进去。
　　将伊莉雅压在身下，尽管是第一次，但早已经脑补无数次的克洛伊娴熟的开始了补魔。
　　滋滋的水声不断发出，伊莉雅逐渐清醒过来，随后陷入了更深邃的坏孩子领域。
　　途中无数次的清醒，随后又被压制，连惨叫都无法发出来。一个小时后，克洛伊才擦了擦嘴巴。
　　“这份愤怒，暂且宣泄出去了。”
　　克洛伊舔了舔嘴唇，随后伸了个懒腰看着伊莉雅道：“不过只是暂时哦，我还会回来的，我的……妹妹哟~”
　　说完之后，克洛伊蹦蹦跳跳的跳下了床“接下来，果然该出去玩吧！”
　　嘴角微微上扬，露出一抹可爱笑容的克洛伊直接灵体化消失在了这个房间。
　　过了良久，敲门声响起，几乎被玩坏的伊莉雅才缓缓回过了神来。
　　“伊莉雅，要迟到了哦~”
　　两三秒后，敲门的声音再度出现。
　　“伊莉雅！”
　　“我进来了。”
　　卫宫士郎叹了口气，对于伊莉雅的懒床似乎早有预料的他直接打开了门，随后看到了坐在床上一动不动的伊莉雅。
　　“什么啊，伊莉雅你醒了啊。”
　　卫宫士郎挠了挠头道：“怎么不出声？”
　　“梦？”
　　伊莉雅的眼神失去高光，面无表情的看着卫宫士郎。
　　“怎么了，伊莉雅？？”
　　卫宫士郎看着伊莉雅这副模样，显得有些慌张，连忙赶过来抓着她的肩膀晃了晃。
　　似乎起到了作用，伊莉雅脸上带着红晕，无神的看着卫宫士郎道：“哥哥，我已经……”
　　“不纯洁了。”
　　“？？！”
　　卫宫士郎：“啥？！”
　　“呜啊，好吃！”
　　克洛伊吃着草莓味的哈根达斯，露出了一脸享受的表情。
　　因为有关冰激凌的味道在漫长的时间中几乎已经忘掉了，所以即使第三法也无法制造出来。
　　当然，如果好好研究的话肯定没有问题。
　　但是——
　　她一个连灵魂都不存在，单纯的人格，在一个人的虚假世界舔着白白黏黏的好吃的，又有什么意思？
　　反正都是假的，自然没有这么做的理由。
　　但现在不同，现在的伊莉雅尽管只是灵魂物质化的身躯，但好歹也算是半个正常人了。
　　稍微享受一下这股真实，没有问题吧？
　　“好甜！”
　　克洛伊抚着脸蛋，一脸陶醉道：“哎呀，这件事想了我好多年，终于实现了呢。”
　　并不仅仅是冰激凌的味道，要说的话，冰激凌仅仅只是后缀罢了。
　　真正重要的是伊莉雅的味道，才让冰激凌更加好吃了起来。
　　话说起来，她是几岁时候就想着这么欺负伊莉雅来着？
　　三岁？
　　五岁？
　　“算了。”
　　克洛伊想了想道：“反正我只是为了多累积点魔力，顺带宣泄我的愤怒。绝不是萝莉控。”
　　“嗯，我不是萝莉控，因为……”
　　“我就是萝莉嘛！”
　　克洛伊用拳捶掌，恍然般的道：“果然，萝莉天下第一可爱，克洛伊酱也是天下第一可爱！”
　　吃完了冰激凌，克洛伊来到了商城中。
　　因为今天并非双休日，理应在上学的克洛伊出现在商城，着实有些吸引人的目光。
　　“嗯…克洛伊酱很可爱，被这么看着也是没有办法的吧……”
　　想到这，克洛伊干脆完全的忽视了周围人的想法。
　　甚至连催眠魔术都懒得使用，游荡在各个商城中。
　　“喔喔，这个衣服，魔法少女武士道武藏酱的服饰么，好帅！”
　　克洛伊试穿了一下服装，随后默默的记下了构造。
　　拥有着第三法的克洛伊，只要确认了服装样貌与构成材质，便能轻松的将其再现出来。
　　“嗯，比起可爱来说更帅一点，虽然这么说，但果然还是可爱吧。”
　　克洛伊眼睛闪闪发光。
　　服饰更接近骑士服，背后还有着类似于呆毛王的棉袄，看上去有些帅气。但因为子供向的因素，总体来说更贴近可爱多一些。
　　“想要……想要让伊莉雅酱穿着这身衣服被我侵犯！”
　　克洛伊发出了可爱的声音，随后元气满满道：“店员，打包！”
　　至于哪来的钱？
　　嗯，并非第三法创造出来的，那样即使再像真货，也只是复制了编号的假币。
　　所以避免坑了别人，也避免被人认出是第三法的产物，所以克洛伊临走前顺走了伊莉雅的小包包。
　　嗯，这是报复的一环，也是收取回报的一环。
　　“呜呜，伊莉雅酱穿着克洛伊穿过的衣服被克洛伊玩弄，想想都觉得好刺激啊。”
　　克洛伊感叹着，随后掏空了伊莉雅的包包。
　　即使家里不缺钱，只是一介小学生，自然不可能获得大量的钱。
　　可以说吃个冰激凌，然后买个衣服就已经掏空了钱包。
　　“哎呀哎呀，伊莉雅真穷呢，可怜的孩子。”
　　装模作样的流了几滴鳄鱼的眼泪，克洛伊猫猫叹气道：“接下来该怎么办好呢，克洛伊酱还有好多想要吃的东西呢……”
　　“咦，那是……”
　　克洛伊抬头，看到了一位正在打工的西装丽人。
　　“已经开始了么……”
　　微微眯眼，克洛伊红色的眼眸中露出了如同星星般的光芒。
　　毫无疑问那是麻婆…哦不，那是人生的信仰，是愉悦啊！
　　“嗯……学习一下黄金精神就好了。”
　　黄金精神嘛，爱因兹贝伦代代淑女。
　　卫宫家代代正义伙伴，这些都是黄金精神啊！
　　要知道，黄金精神是大体的概念，虽然她的黄金精神与jojo家的不同，但万千大道殊途同归，克洛伊酱借用一下也可以的吧？
　　想到这，克洛伊看着西装丽人的眼神逐渐玩味起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 天堂空荡荡，天使在人间

　　玫红色的短发与瞳孔。左眼下有颗泪痣。穿着红豆色西装，玫红色的领带的男装丽人。一眼看上去是能干的女性，实际上也很能干，内心也有着可爱的一面。
　　巴泽特·弗拉加·马克雷密斯——
　　其家族乃是传承保菌者(Gods Holder)的魔术师家系，那是可以把神代的神秘以类似病毒的形式在家族内传播来进行保存和再现的魔术师家族，相当于拥有着人外的血脉。
　　可以说是完美地集合了西装、短发和人外因素的冷艳型御姐。
　　使用武斗派的格斗技巧，拥有着强悍的体术。同时作为魔术师的能力是A+级别，使用卢恩符文战斗。
　　在魔术与格斗两方面的技量都是超一流的。
　　使用着传承自神代礼装，逆光剑/斩击战神之剑（Fragarach）。
　　再加上达到达到了宝具等级别的魔术，复活——
　　她拥有着与二流从者同等级别的力量。
　　这样一位强大的魔术师，并且作为封印指定的执行者，她却拥有着区别于传统魔术师的人性一面。
　　没钱的时候声称只要打工就可以赚回来，为此愿意的话连路边的车都可以啃下去，某种程度上也拥有着蛮有趣的坚持。
　　“虽然坑了大姐姐有些不忍心，但大姐姐也不想让克洛伊酱吃霸王餐吧？这样的话，克洛伊酱不就成了坏孩子了嘛。”
　　克洛伊双手合一，像是在忏悔。
　　随后毫不犹豫走上前，与她擦身而过的瞬间置换了她钱包内的物品。
　　“符文的位置很隐秘，在绕过符文的情况下对钱包内的谕吉进行转移替换。”
　　克洛伊嘴角缓缓上扬道：“虽然魔术水平很高，但克洛伊酱对转移的魔术很擅长的哟。”
　　可能感受到了一瞬间的异样感，巴泽特回头看向了克洛伊。
　　蹦蹦跳跳的模样，看起来完全是一只天真无邪的萝莉，这让巴泽特摇了摇头：“是错觉么。”
　　浑然不知自己钱包空空如也的巴泽特，继续吆喝着发传单。
　　“真是个好人。”
　　克洛伊笑的非常开心，明明已经察觉到了异样，却没有其他动作。
　　果然，克洛伊酱就喜欢这种笨姐姐~
　　“身材也很好呢，和伊莉雅酱是完全不同的类型。”
　　想想也是，毕竟巴泽特已经23岁了。
　　尽管穿着西装，实际上却拥有着丰腴的肉体，再加上久经锻炼出来的韧性，玩弄起来一定很带感。
　　“可惜没有职阶卡的话，正面作战我完全不是对手呢。”
　　克洛伊遗憾道。
　　不然现在就能尝尝巴姐的美味。
　　“店员小姐，来两份蛋糕。”
　　克洛伊挥了挥手，拿出了伊莉雅的钱包。
　　刚刚扁下去的钱包再度塞得满满的，像是要撑破那可爱的小包包一样。
　　这些可都是巴姐的血汗钱！
　　所以——
　　“不能浪费，一定要全部花光！”
　　想到这，克洛伊动力十足。
　　接过了店员小姐的蛋糕，克洛伊美滋滋的吃着蛋糕，随后又跑去其他地方游玩。
　　一连转了好几圈，几个小时过去了，巴泽特依旧在发传单，克洛伊吃下的食物已经让巴泽特小姐的票票消失了一大半。
　　“那个孩子……”
　　巴泽特看向克洛伊，眯了眯眼。
　　一连好几个小时，巴泽特已经在这个大商场中遇到她三次了。
　　“果然刚刚的异样感不是假的，是魔术师么？”
　　巴泽特稍稍有些警惕，但也仅此罢了。
　　并不是每个魔术师都要拼个你死我活，她只是维持必要的警惕罢了。
　　咕噜噜……
　　肚子发出了响动声，巴泽特摸了摸肚子，心想道：“今天也辛苦我自己了，稍微偷个懒，犒劳一下辛苦的自己。”
　　想到这，巴泽特面上露出了淡淡的微笑。
　　与此同时，用余光注意着她的克洛伊酱也同步般的露出一个天真无邪的笑容。
　　“店员小姐，来份这个。”
　　走向了一旁的蛋糕店，巴泽特点了自己早看上的糕点。
　　“好的。”
　　店员小姐包装好了糕点，露出一个职业性微笑道：“一共1200日元。”
　　好贵。
　　巴泽特这么想，看着美味的蛋糕又感觉值得了。
　　自己努力赚钱，随后犒劳一下自己，就是这么回事了。
　　真是幸福呢。
　　巴泽特打开了钱包，随后愣住了。
　　原本鼓鼓的钱包中，谕吉竟然全部变成了废纸？
　　“怎么可能……”
　　巴泽特一脸石化，怎么也想不到究竟哪个小偷竟然能够做到这种事。
　　“怎么了？”
　　店员小姐微笑，让巴泽特越来越慌。
　　冷静点，早上起来的时候明明还吃过早餐，也就是说钞票是在上午被人调换了。
　　那么，今天上午遇上了什么异样的事情？
　　巴泽特回忆着，随后被打断了。
　　“咦，大姐姐的钱包里为什么只装着报纸？”
　　一旁传来了略带稚嫩的声音，天真无邪的童音可爱极了，让人想要进行洗脑循环。
　　“难道，大姐姐早上睡迷糊，装错了么？”
　　克洛伊歪着头，用食指点着脸颊，一脸可爱道。
　　“啊哈哈……是这样的啊。”
　　巴泽特尴尬的挠了挠脸颊，率直的她完全没能想到，调换了她血汗钱的罪魁祸首竟然在她的面前！
　　“哎呀呀，大姐姐真是不小心呢。”
　　克洛伊掏了掏钱包，随后付给了店员钱，微笑道：“克洛伊酱也时常犯迷糊，克洛伊酱的妹妹伊莉雅也时常做这种蠢事，所以大姐姐完全不用介意哦。”
　　“这块蛋糕，就由克洛伊来请大姐姐吧！”
　　“天使……”巴泽特感动的看着克洛伊，果然小孩子最纯真，最可爱了。
　　真是个天使！
　　可惜，现在天使和恶魔都是反着来的。
　　天堂空荡荡，天使在人间。
　　反倒是魔界的魔风极为淳朴。
　　嗯，果然是在夸奖克洛伊酱呢。
　　坐在一旁的公共椅子上，克洛伊和巴泽特两人吃着蛋糕，随后一脸幸福的感叹道：“真好吃。”
　　稍稍享受了一会儿，克洛伊看着巴泽特的眼神中充满愉悦。
　　在她看过来的时候，克洛伊眯起了眼，微笑道：“我叫克洛伊，克洛伊·冯·爱因兹贝伦。”
　　“能告诉我大姐姐的名字吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 正常的魔术交易

　　“爱因兹贝伦……”
　　巴泽特若有所思。
　　“怎么了？”
　　克洛伊歪了歪头道。
　　“没什么。”
　　巴泽特摇了摇头。
　　她似乎有听说过，爱因兹贝伦的名号。
　　再算上刚刚的异样感，果然，这孩子是魔术师家系的吗？
　　虽说如此，但若是真的，那么她便是报出了真名，自己也没有隐瞒的理由，这才是礼仪。
　　想到这，巴泽特开口道：“我是巴泽特·弗拉加·马克雷密斯。”
　　“请多多指教。”
　　似乎回想起了日本的习俗，巴泽特补充了一句道。
　　“诶…我好像听过这个名字呢……”
　　克洛伊撑着下巴，长长的双腿不断晃动着。
　　“是么，也许我还挺有名？”
　　巴泽特挠了挠头，略带欣喜道。
　　“喔喔，想起来了！”
　　克洛伊恍然，惊呼道：“那个当代最强的封印指定执行者之一，被时钟塔的大老爷们称为光芒过剩的笨蛋……”
　　“你就是那个笨蛋大姐姐？”
　　“笨蛋？！”巴泽特嘴角一抽，怒火中烧道：“那群家伙，竟然是这么看我的啊……”
　　好不容易忍住了怒火，巴泽特才回过神来。
　　这孩子果然是魔术师么。
　　“你是魔术师？”
　　巴泽特问道。
　　“是的哦~”
　　克洛伊微笑道：“因为大姐姐身上魔术师的气氛很少，所以克洛伊酱才好奇的看看大姐姐。”
　　巴泽特点了点头，看样子是接受了克洛伊的说法。
　　毕竟巴泽特的确与传统魔术师较为不同。
　　在战斗时面对小孩子亦会手下留情，这种魔术师较为少见，从根本上就与那些受到诅咒般追求根源的无情魔术师不同。
　　这样的她被吸引到小孩子的好奇也很正常。
　　唯一值得注意的是克洛伊察觉到了这件事。
　　感官真是敏锐。
　　“是这样么……那你觉得大姐姐怎么样？”
　　巴泽特笑了笑道。
　　“是个笨蛋呢。”
　　克洛伊嬉笑道。
　　咔嚓……
　　巴泽特内心似乎有什么东西碎裂一样，石化在了原地。
　　“唔，不过克洛伊酱不讨厌呢。”
　　克洛伊补充了一句，让巴泽特内心回暖。
　　克洛伊在玩弄她的内心，借此获取愉悦。
　　这是玩弄人心的恶魔！
　　不对，现在魔风淳朴，应该是天使才对！
　　“你这孩子啊。”
　　弹了下克洛伊的额头，巴泽特略带无奈道。
　　巴泽特看着她的笑容，巴泽特就明白自己被小恶魔耍了。
　　现在的小孩子都这么腹黑么。
　　显然巴泽特不知道，黑的还在她背后没有被她看到呢。
　　“说起来，克洛伊你为什么会在冬木市？”
　　巴泽特问道。
　　巴泽特的任务是回收对冬木市造成扭曲的某些‘东西’，而她现在要确定的是克洛伊是否为冬木市的扭曲而来。
　　即使年幼，依旧是魔术师，不能不防。
　　“你说为什么……”
　　克洛伊略带苦恼道：“就算你这么问我也不知道该怎么回答啊，因为我从小就住在冬木市，大姐姐的问题很奇怪啊。”
　　“原来如此，当地的魔术家族么。”
　　巴泽特点了点头。
　　只不过来之前，她似乎没有听到过冬木市还有一家爱因兹贝伦。
　　应该说，冬木市的魔术家系应该处于一个没落的阶段。
　　远坂家与间桐家，冬木市所在的两个魔术家族因为上一次的圣杯战争被卫宫切嗣一锅端了，所以没落了下来。
　　不过这些隐秘就不是她能够知晓的情报。
　　“对了，如果是这样的话……”
　　巴泽特突然想到了什么，看向克洛伊问道：“你知道冬木市最近发生的事情吗？”
　　她不知道么。
　　克洛伊内心有了一些判断。
　　看样子巴泽特是刚来到冬木市没有多久，情报还很少，只是确定了有什么‘东西’造成了镜面界与地脉的扭曲。
　　而巴泽特便拥有着进入镜面界，回收那些未知‘东西’的任务。
　　“你是说前段时间出现的异常点，以及地脉被扭曲的原因吗？”
　　克洛伊道。
　　“你知道吗？”
　　巴泽特露出惊讶的表情，随后认真道：“拜托你了，能告诉我有关的情报吗？”
　　“可以。”
　　克洛伊干脆的答应了：“那是职阶卡，能够沟通英灵座，从而获取英灵部分力量的职阶卡，就是它们造成了冬木市灵脉的扭曲。”
　　“英灵……”
　　巴泽特微微思索，虽然她早已经察觉此次任务并不简单，却也没有想到，这一次战斗居然要面对这种存在。
　　英灵座，那些历史上鼎鼎有名的存在，死亡之后便会成为英灵，从时间的束缚中解脱出来，移动到位于世界外侧的英灵之座。
　　毫无疑问，英灵很强，序位在人类之上。
　　即使她身为当代最强的封印指定执行者之一，依旧不敢断言自己能够战胜英灵。
　　“不过话是这么说，但职阶卡本身只拥有英灵侧面的力量，也即是从者。”
　　克洛伊解释道：“以职阶卡召唤出的从者，不仅性能很低，还附带狂化的属性，根本发挥不出英雄们应有的实力。”
　　“所以巴泽特姐姐的话，一定没问题的。”
　　“这样啊。”巴泽特深吸一口气，微微鞠躬道：“感谢你的情报，克洛伊。”
　　虽然不知道克洛伊从哪得到的情报，但巴泽特受其恩惠，自然没有追根究底的道理。
　　更何况，一个家族的魔术本身便不容他人询问，这是魔术师的底线。
　　性格差一点的话，因为一句话造成生死大仇也不是不可能。
　　“对了。我的魔术可以找到冬木市灵脉的扭曲点，需要我帮忙吗？”
　　克洛伊眯眼笑道：“冬木市是我的家，这里出现问题，我也有着解决的责任，即使你拒绝我也会进去的哦~”
　　“这……”
　　巴泽特微微停顿。
　　“这是正常的魔术交易，巴泽特姐姐~”
　　克洛伊舔了舔嘴唇道：“所以是要收取报酬的哦~”
　　“别看我年幼，好歹也是魔术师哦~”
　　克洛伊本质是小圣杯，拥有着忽略过程，直接抵达结果的能力。
　　而她对于小圣杯的解析已经达到了25%左右。
　　再加上她的魔术成就，在一边玩的时候，她已经掌握了冬木市所有的扭曲地点。
　　托了伊莉雅的福，一早上她几乎榨干了伊莉雅，获取的魔力做到了这种程度的大规模搜索，还有不少富余！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 幻想崩坏

　　“魔术交易么，真是让人无法拒绝。”
　　巴泽特看着克洛伊小恶魔般的表情，不由哑然失笑。
　　说实话，她是战斗人员，对于寻找冬木扭曲点并不在行。
　　如果能有当地人员协助自然再好不过。
　　但问题是克洛伊只是小孩子，巴泽特并不想将她卷进去。
　　但既然她这么说了，那她便是以魔术师的身份涉入进了这场纷争。
　　并且不是被卷进去，而是主动的迈入了进去！
　　因此，她没有拒绝的理由。
　　“好吧，我同意了！”
　　稍稍认真起来，巴泽特道。
　　“那么事不宜迟，我们现在就开始吧！”
　　克洛伊拉着巴泽特的手，奔跑了起来。
　　“真是雷厉风行的孩子。”
　　即使透过手套也能感觉到克洛伊幼嫩小手的温度，巴泽特摇了摇头，面色严肃起来。
　　这可不是一般的状况啊，不能有丝毫大意。
　　英灵，历史上鼎鼎有名的英雄，即使失去了理智也拥有着强大的力量。
　　好在，她有着克制英灵最大底牌的魔术礼装。
　　“这是，地下车库？”
　　很快两人跑到了商城的地下车库，巴泽特讶然道。
　　实在没想到，这一个扭曲点竟然这么近！
　　在这个距离，巴泽特也能够感受到这片空间的扭曲。
　　“怎么样，有侵入镜面界的手段吗？”
　　克洛伊询问着，随后露出一抹微笑道：“如果让克洛伊酱帮忙的话，需要另外的报酬哦~”
　　镜面界是由职阶卡造成魔力扭曲，从而创造出的镜面世界，相当于世界的反面。
　　没有生命，没有人类，没有资源，世界反面所有一切都是背景板一样的东西。
　　实际上世界并不存在‘反面’这种东西，这个世界是由职阶卡的存在而出现的，只要职阶卡被回收，镜面界也会自然的消失。
　　但既然存在着，那便是另一个世界，需要虚数或者空间的力量进行跳跃才能够进入其中。
　　“当然。”
　　巴泽特从怀中掏出了一个银色的魔方。
　　虚数轴反转仪，能够入侵镜面界的魔术礼装。
　　“这种程度的准备还是有的。”
　　巴泽特说着，再度看向了克洛伊。
　　“到这里你还要前进吗？”
　　巴泽特认真道：“我可能顾不上你的性命，如果死在这里的话……”
　　“废话就不要说了好么？”
　　克洛伊目光隐隐有些危险道：“被人小觑到这种程度，我也会生气的哦，笨蛋大姐姐。”
　　“哎，都说了别叫我笨蛋。”巴泽特看着克洛伊的表情不由叹了口气，正了正神色道：“好吧，是我太矫情了。”
　　“现在，开始吧！”
　　“开启——”
　　巴泽特抬起手，银色的魔方漂浮在了空中，围绕着出现了一圈符文，在魔方周边进行盘旋。
　　“虚数轴确认，准备反转——”
　　“确认复数空间存在，坐标固定完成——”
　　“反射路线构建，开启境界的回廊！”
　　整整三分钟的准备时间，地面环绕出了魔法阵，不断的完善，旋转着。
　　“准备好了！”
　　巴泽特喊了一声，随后精密的魔法阵闪烁着强烈的光芒。
　　瞬间中，克洛伊感觉到了如同被抛出世界般的感觉。
　　周围闪烁着如同梦幻的光芒，一股强烈的呕吐感在内心中徘徊，若非克洛伊身体为灵魂的物质化，恐怕都站不稳了吧。
　　比起宝石翁制作的魔术礼装，这种虚数轴反转仪真是简陋。
　　视线在瞬间霍然开朗，入目望去，一片红色荒野。
　　无数无主的剑之墓碑插在地面，作为地平线而出现的是跃动的火焰，远处交织着数个巨大的齿轮高高悬挂在空中。
　　“这个环境……”
　　巴泽特瞬间严肃起来，启动了排满符文的手套，做好了防备。
　　“你怎么样，克洛伊。”
　　“没有任何问题，我先隐藏起来，大姐姐加油吧！”
　　克洛伊说着，化为了金色的粒子消失。
　　不仅如此，她身上的气息也消失了。
　　“好高超的魔术。”
　　巴泽特讶然，随后微微一笑道：“这样的话，就用不着我操心了。”
　　从一开始，巴泽特就没有期待过克洛伊的战斗力。
　　只要能够自保不让她分心就够了。
　　想到这，巴泽特开始寻找着存在的敌人。
　　终于，她在剑丘的正前方发现了一道身影。
　　那是一位身材高大，白发白眉的青年人。
　　紧身的衣物紧绷着他的肌肉，看起来极为结实，壮硕。穿着红黑相间搭配的紧身服饰和外套，那是由圣骸布制成的概念礼装。
　　只是黑色的气息环绕在他的身周，虽然没有理智，却散发出一股极为恐怖的压迫感。
　　毫无疑问，那是从者。
　　“第一张就是Archer（弓兵）么，真是辛苦你了，大姐姐~”
　　克洛伊嘿嘿一笑，随后躲得远远的，并从后面绕了过去。
　　在英灵卫宫的固有结界之中，即使巴泽特想要击败他也很困难。
　　至少死几次是避免不了了。
　　由正面的巴泽特吸引敌人注意力，而克洛伊的操作空间就大了很多。
　　当他发现敌人的时候，没有大喊大叫，像是维持着理智一般，目光却空洞而冰冷。
　　插在地面上的剑飞了起来，一共五柄剑冲向了巴泽特。
　　“喝！”
　　巴泽特的手套上符文闪亮了起来，卢恩符文一层层叠加铭刻，以最小的动作将飞来的剑击落。
　　随后右脚后移借力，碎石飞溅，凝聚的气势如同泰山。
　　轰然中，她高速的奔跑着冲向了英灵卫宫。
　　大幅度的动作终于引起了他全部的注意力，无数的剑飞了起来，随后击向了巴泽特。
　　宛若无限的剑雨，将她四肢内脏笼罩。
　　“好强！”
　　再度击落了几柄剑，强大的冲击力让她不由的改变了方向。
　　不再直冲，而是一边躲避着卫宫的攻击，环绕着不断靠近。
　　但很可惜，剑太多了，其中不乏B级别的武器，即使是巴泽特也寸步难行。
　　一不小心划过了身躯，西装被撕裂出了一道道口子，巴泽特拼尽了全力，随后再度发出了怒吼，笔直的冲了上来！
　　“幻想崩坏（Broken Phantasm）！”
　　就在巴泽特想要拼一把，一鼓作气的靠近Archer的时候，五个大剑插在了她的身周，随后在一声轰隆的巨响中，大剑发生了恐怖的魔力爆炸。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 职阶卡，Archer

　　轰隆一声，巨大的爆炸声响起，烟尘环绕，但魔力的波动依旧没有消失。
　　很显然，她并没有大碍。
　　“咳咳。”
　　巴泽特咳嗽了两声，随后深深吸了口气。
　　烟尘消散，巴泽特显露在了克洛伊面前。
　　但与刚刚不同的是，她并未完全将Archer的攻击防御下来，身上的西装已经破破烂烂。
　　不仅如此，久经锻炼的皮肤暴露出来，干脆利落的精干姿态多出了一份诱惑，让克洛伊想要将她的衣物剥下来，随后好好的玩弄一番。
　　“看样子，巴泽特和Archer的相性很差呢。”
　　克洛伊嘀咕道。
　　巴泽特近战能力很强，并且拥有着即使心脏停止跳动也能重新复苏的能力。
　　对她来说，这种远程消耗最为致命。
　　尤其是高等级的宝具，能够直接刺穿她的防御。
　　而现在，她面对的是远程炮台。
　　不同于伊莉雅的火力不足，在英灵卫宫的固有结界·无限剑制之中，Archer可不会缺少火力。
　　一如刚刚的场景再度出现，巴泽特火力全开，不断的试图接近Archer。
　　只是剑刃飞过来的时候，时不时划开她的防御，在她的身体上增添了一条伤口。
　　而这时候，Archer再次有了动静。
　　一柄剑出现在了他的手中，在握住的瞬间，变成了箭。
　　钢铁的剑刃螺旋起来，像是一个很长的钻头一样。
　　伪·螺旋剑（Caladbolg Ⅱ）！
　　手一松，螺旋剑离弦冲了上来。
　　极高的速度让巴泽特咬牙，忽视了其他的剑，布满卢恩符文的手套握拳击向了螺旋剑。
　　咔嚓一道声响，螺旋剑偏离了轨迹，随后轰然爆裂！
　　相当于A级宝具解放的爆炸释放了出来，无尽的炽热延展着，最终将她笼罩在了其中。
　　烟尘消散，受到了不小创伤的巴泽特闭着一只眼，额头留下的鲜血侵入了她的眼帘，但好歹算是活了下来。
　　腿部也无碍，在确认自己伤势后，巴泽特便再度突入向前！
　　“好强啊……”
　　克洛伊感叹道：“这都能活下来，不愧是封印指定的代行者。”
　　“而且，已经五分钟了。”
　　“看样子固有结界是不会消失了。”
　　固有结界是在境界不变的情况下替换自己与世界，除去自然延伸的精灵，其他人所创造异界会遭到『自然』的消除。
　　想要对抗这种消除需要巨大的能量与成本，一般来说即使从者也只能动用数分钟罢了。
　　但直到现在固有结界也没有丝毫波动，看样子是能够一直维持着才对。
　　“是职阶卡造成的扭曲，镜面界在对抗自然，帮助他撑起固有结界么。”
　　克洛伊猜测，这个可能性很高啊。
　　继续观看着，克洛伊看到巴泽特终于冲了上去，跳跃在半空中做出击拳的动作。
　　她甚至能看到巴泽特面上已经带上了微微的喜悦。
　　“可惜了，有哪个Archer不会近战啊。”
　　克洛伊摇了摇头，她高兴太早了。
　　果不其然，就在巴泽特即将击中Archer的时候，他的双手中突然出现了两柄剑，挡下了巴泽特的攻击。
　　干将·莫邪——
　　中国传承的名剑。此基于阴阳术而来的阴与阳、雌雄一对的剑，黑色是阳剑干将，白色是阴剑莫邪，是卫宫最喜欢投影的接近战用武具。
　　顺手、耗魔低、使用方便、伤害可观、性价比高，最重要的是即使面对阿尔托莉雅的誓约胜利之剑也不会轻易碎掉，象征着Archer千锤百炼的夫妻剑。
　　即使是巴泽特的拳头也能够轻易的接下来。
　　挥舞着双剑，刀锋与她的手套发出了钢铁交鸣的声响，宛若刀锋之间进行摩擦的声音，令人耳膜刺痛。
　　“嘁，挡下了么，真可惜。”
　　巴泽特喘着气，看样子消耗了不少体力。
　　Archer抬起手，比起刚刚还要多的剑飞了起来，随后Archer以剑尖对着巴泽特，发出了冲锋。
　　无数的剑飘了起来，随着他的动作突进着，在他身前螺旋突进。
　　宛若剑刃的风暴凝聚出来，让巴泽特内心一寒。
　　“这我可没听说过啊……”
　　巴泽特发出一道惊叹，即使拼尽一切的防御，依旧被贯穿了身躯。
　　四肢，内脏，无数的剑插入了她的身体，让她成为了一个刺猬，整个人千疮百孔。
　　鲜血滴落下来，巴泽特倒在了地上。
　　宛若黄昏的世界染上了鲜血，很快，巴泽特的心脏便停止了跳动。
　　下一刻，原本应该被贯穿的心脏再度恢复了跳动，巴泽特身体中刺入的剑被排斥了出来，落在地上发出了叮铃当啷的声响。
　　立马跳开了原地，下一刻那些宝具爆炸了。
　　“看样子，只能使用这个了。”
　　躲避着爆炸，巴泽特面色一肃，拿出了一个铅色的石球。
　　石球在启动之后飘浮在巴泽特后面，前端延伸出了锐利的短剑形态。
　　随着巴泽特不断的注入魔力，一圈光之圆环缠绕，雷霆浮现，同时剑身上依此出现Ansuz，Dagaz，Gebo这三个古爱尔兰文字。
　　逆光剑·弗拉卡拉克——
　　这个是弗拉卡一族流传至今的神话世纪魔剑，被称为能杀死宝具的宝具。尽管比敌人的绝招晚发动，却能回溯时间贯穿使出绝招前的敌人心脏。会在事后造成‘使用者在发动前已经死亡的事实’，将发动者已经发动宝具的现象强行一笔勾销的宝具。
　　逆光剑是只有在对手发动王牌时才会觉醒的宝具。
　　而显然，从一开始逆光剑便处于能够使用的状态，也就是说，这个世界本身的存在便是Archer的王牌！
　　“咆哮吧！！”
　　宛若极光的光束冲向英灵卫宫，正因为后发先至，扭曲了因果的力量冲向了他的心脏！
　　咔嚓一声，巴泽特的表情僵硬了下来。
　　她的攻击，竟然被挡下了！
　　“怎么可能……”
　　巴泽特呢喃，但显然，这件事其实并非不可能。
　　逆光剑·弗拉卡拉克拥有任何强力的对手都可以获胜的能力，但是也有着无法应对的对手。
　　例如原本就没心脏的死者，例如无论使用者是生是死都会发动的宝具，例如死亡的同时会复活的肉体，例如以概念来抵挡一次致命攻击的对手。
　　而很显然，卫宫的宝具之中，有着以概念抵挡致命攻击的武器！
　　“啊啊啊！！”
　　Archer第一次发出了怒吼，漫天的剑之雨再度出现，飞向了巴泽特。
　　这一击出乎预料的强烈，铺天盖地的袭击了过来。
　　“够了。”
　　背后一只手突然出现，刺穿了他的胸膛，随后从中拔出了一张卡片。
　　这张卡片上有着一个拿着弓箭的人，职阶卡，Archer！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 被坑多了的后遗症

　　“哎呀呀，大姐姐差点又变成刺猬了。”
　　克洛伊拿起了卡片，固有结界也逐渐崩溃。
　　无垠的剑丘逐渐崩坏，最终一点点的变成了地下车库的场景。
　　“呼…多谢你了，克洛伊。”
　　巴泽特松了口气。
　　死亡的感觉可不好，虽然只是在心脏停止跳动瞬间发动的宝具级魔术，但她也算是死了一次了。
　　“居然挡下了我的王牌，真是吓到我了。”
　　巴泽特捡回了装载宝具的盒子，感叹道。
　　“毕竟是那位啊……”
　　克洛伊感叹道。
　　英灵卫宫，本质上他的力量并不强，甚至可以说很弱。
　　但偏偏，他实际的战斗能力却很强。
　　最重要的是菜很好吃。
　　“唔，巴泽特姐姐。”
　　克洛伊开口道：“能不能让我暂时持有职阶卡，有了这个，我就可以帮你一起收集其他卡片了哦~”
　　巴泽特一怔，好奇问道：“你知道这是什么？”
　　“嗯，大致了解一点。”
　　克洛伊道：“本质上这是一种置换魔术，只是技术非常复杂，想要解析很困难，但单纯使用的话还是能够做到的。”
　　“使用是役使英灵的力量？”
　　巴泽特惊讶道：“这样的话，这些卡片可是相当了不起啊。”
　　“不过，你确定是置换魔术？”
　　置换魔术只是一种低级魔术，所以巴泽特才会对此感到惊讶与疑惑。
　　“那位英灵使用的魔术，乃至于固有结界的雏形，正是投影魔术！”
　　克洛伊微笑道：“不论是投影魔术还是置换魔术，都是低等级的魔术，但真正开发到了极致，却拥有着超越大魔术级别的力量。”
　　“原来如此。”
　　巴泽特点了点头，随后道：“按照道理而言，这张卡片本身就是你的战利品。不过我的任务是回收卡片，等到卡片集全之后必须要交给我。”
　　“可以哦~”
　　克洛伊笑了笑，随后好奇的看着巴泽特拿出魔方，一副准备离开的模样道：“大姐姐你就准备穿着这身衣服出去吗？”
　　巴泽特眨了眨眼，看着千疮百孔，有些走光的身躯脸色一红。
　　“那怎么办？”
　　巴泽特看向克洛伊，很显然她也没有多余的衣服。
　　就在巴泽特这么想的时候，克洛伊露出一个意味深长的笑容。
　　第三法发动，一件闪亮亮的光芒出现，随后克洛伊手中多出了一件白色的女仆装。
　　“当当当~”
　　克洛伊转了一圈，随后抬起手在巴泽特身上比划了两下，露出一个兴奋的笑容。
　　“来，大姐姐，换上吧！”
　　克洛伊一脸微笑的走了过来，笑容中蕴含的东西让她忍不住后退了一步。
　　“为什么要躲避？”
　　克洛伊歪了歪头，露出可爱的表情道：“大姐姐可是女孩子哦，一直穿着西装像什么话。”
　　“这个……”
　　巴泽特挠了挠脸颊，稍微显露着红晕道：“这个不符合我的风格啊。”
　　“难道……”
　　克洛伊眯了眯眼道：“大姐姐没穿过女装？”
　　看着克洛伊眼中流露出的震惊，巴泽特内心出现了一股丢人的感觉。
　　“不，没什么。”
　　巴泽特深吸一口气，随后拿到了克洛伊的衣服。
　　看着克洛伊期待的表情，巴泽特不由叹了口气。
　　总感觉，又被坑了。
　　脱下了破破烂烂的西装，巴泽特才发现不管是外套还是里面的衬衣，甚至内衣也出现了破损。
　　感受到了一股炽热的视线，巴泽特转头看向克洛伊，随后看到她手中出现的小内内。
　　巴泽特捂脸，最终什么也没有说，快速换上了内衣，穿上换上了女仆装。
　　“很熟练啊。”
　　克洛伊遗憾道。
　　原本她还想着帮巴泽特换衣服，没想到她这么熟稔。
　　“哦，前段时间在一家店里工作了一段时间，当时试过这种衣服，所以知道怎么穿。”
　　巴泽特解释道：“不过那件女仆装太过于暴露，所以我很难接受。”
　　“嗯，很有大姐姐的风格呢。”
　　克洛伊微笑道。
　　换上了女仆装，巴泽特稍微有些扭捏。
　　绯红的短发，眼角有个泪痣，原本精干的气质稍稍带上了一点羞涩。
　　显露出的白嫩肌肤，稍稍透露着久经锻炼的韧性，看起来非常棒！
　　“怎么样？”
　　巴泽特问道。
　　“唔，还好吧。”
　　克洛伊想了想道：“看上去不错，但似乎不太适合，果然还是衬衣与西装，那种男装丽人的风格适合你。”
　　“这样啊。”
　　巴泽特有些遗憾。
　　虽然对自己外貌风格没有太多注意，但果然是女性的本能么，巴泽特内心也感到微微的失落。
　　“还有其他衣服么，这件衣服实在不适合战斗。”
　　巴泽特问道。
　　“有。”
　　克洛伊想了想，继续用第三法创造了一件衣服。
　　灵魂物质化的掌控程度虽然不深，但创造衣服还是非常轻松的。
　　等到巴泽特换上了这件熟悉的衣服，她才松了口气。
　　还带着不知从哪升起的淡淡失落感。
　　“要继续吗？”
　　克洛伊问道。
　　“当然！”
　　虚数轴反转仪再次启动，两人回到了现实世界。
　　“时间还早，我的魔力与精力也还算充足，足以支撑再一次的行动。”
　　巴泽特点了点头道。
　　继续向灵脉的扭曲点前进，巴泽特突然道：
　　“对了，你想要的报酬是什么？”
　　“先说好，如果是金钱类的报酬我可支付不起。”
　　因为两人只是口头约定，连报酬的范围也没有规划，所以巴泽特也没有太过于在意。
　　如果是太过分的，或是不符合她的想法，她完全能够拒绝付出报酬。
　　但既然克洛伊救了她，并且帮助她击败了Archer，两人便相当于战友。
　　报酬的事自然也需要多注意一下。
　　“嗯，报酬啊……”
　　克洛伊眯了眯眼，笑着比划道：“安心，不是金钱类报酬，而是更加特别的，但绝不会太过分的那种。”
　　“是么……”
　　巴泽特狐疑的看着克洛伊，随后摸了摸下巴。
　　“总感觉你想坑我。”
　　看着克洛伊的笑容，巴泽特内心充满了不安。
　　克洛伊隐秘的打量着她的肉体，随后轻轻舔了舔嘴唇。
　　不愧是巴姐，直觉竟然这么敏锐么。
　　或许说，被坑多了的后遗症？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 你初吻对象是我克洛伊哒！

　　再一次进入了镜面界，这一次遇到的从者是Lancer。
　　“怎么会是他！”
　　明显能够看到，巴泽特有些动摇。
　　不需要看到他的真面目，她又怎可能认不出来那柄红色的魔枪。
　　巴泽特是赤枝骑士团——英雄库·丘林生前所属的骑士团的后人。
　　从小便看着库丘林的传说长大，曾经更是有过要改变他命运的想法。
　　只是长大后逐渐放弃了而已。
　　巴泽特实在没想到，竟然连他也召唤出来了。
　　咔嚓
　　地面碎裂的声音响起，Lancer冲了上来，红色的长枪散发出耀眼的光芒，不断的发出攻击。
　　“大姐姐，要认真战斗哦~”
　　克洛伊说了一声，随后拿出了Archer的职阶卡。
　　“梦幻召唤（Install）！！”
　　克洛伊喊了一声，随后由圣杯机能所化的奇迹沟通卡片，使用出了梦幻召唤。
　　地面出现了一个红色的魔法阵，将她笼罩在其中。
　　随后耀眼的光芒出现在她身上，光芒消散时，她已经换了一副装扮。
　　原本的长发短了一截，黑色的皮外套，随后是红色的斗篷。
　　来自于Archer的一级品的概念武装，是以某位圣人的圣骸布为原料制成的。
　　并非是对外敌防御，而是对外界的防御。
　　也正是这块概念武装挡下了巴泽特的攻击，没能对他一击致命。
　　“呜啊，有些暴露啊……”
　　克洛伊有些难以接受道：“露着腹部感觉凉飕飕的，裤子也好短，就像四角裤头似的。”
　　看着巴泽特正在与Lancer交战，克洛伊也不再多想。
　　如果让Lancer使出那柄红色魔枪，到时候两种因果律武器互相碰撞，结果自然是同归于尽。
　　虽然巴泽特有复活的能力，但那样的话岂不是体现不出克洛伊酱的存在价值了么？
　　这样想着，克洛伊投影出了武器。
　　宛若星光般璀璨光芒出现，黄金的剑身上透露出一股神圣的意味。
　　金色的光芒直冲天际，一上来克洛伊便在投影誓约胜利之剑（Excalibur）。
　　“哎呀哎呀，虽说有着圣杯的机能，但这魔力消耗与负担也未免太重了。”
　　克洛伊深深吸了口气，原本松懈的手掌再度发力，猛然将黄金的剑刃凝聚成形。
　　“巴姐，躲开！！”
　　呼喊了一声，克洛伊手中的剑光芒大涨。
　　挥动剑刃，宛若极光般的光炮直冲而来。
　　“聚以天上繁星之吐息，辉煌生命之奔流，接下吧！
　　誓约胜利之剑（Excalibur）！！”
　　光在咆哮。
　　冲天而起的光芒绽放着强烈的色彩。
　　巴泽特跳跃离开原地，随后光芒冲了上来，将Lancer笼罩在了其中。
　　轰隆！！
　　巨大的轰鸣声响起，连同Lancer在内，所接触的所有一切都被蒸发掉了。
　　由圣杯引发的奇迹跨越了万难，完成了几乎不可能达到的奇迹。
　　原本应该是无法投影的神造兵器，即使投影成功也只是塑料玩具，也无法解放真名。
　　然而在圣杯的奇迹下，却完成了这两个不可能达成的任务。
　　光芒消散，克洛伊一松懈，浑身酸痛无力的趴在了地上。
　　连同地形在这一击中改变，克洛伊取消掉了圣剑的投影，随后大口的喘气。
　　幸好在伊莉雅身上吸够了魔力，不然她即使能够熟稔的运用小圣杯的机能，也无法支撑这种程度的消耗。
　　“克洛伊，你的身体……”
　　巴泽特压下了震惊的情绪，随后靠近了过来。将她扶起来，面带担忧道。
　　“哇啊，魔力消耗过度了。”
　　克洛伊感觉到身体有些透明，吐了吐舌头。
　　玩过头了。
　　虽然她拥有着灵魂物质化的能力，但似乎因为使用圣剑导致身体负担过重，导致她的灵魂开始崩溃了。
　　物质化的身体逐渐变得透明，还好她身体中复刻着小圣杯的机能，维持自己存在，重新构建一遍灵魂还是没有问题的。
　　只是，还缺乏魔力。
　　克洛伊感觉自己越来越虚弱，她的身体也像是断线的投影一样，不断闪烁着，一副快要消失的感觉，让巴泽特有些着急。
　　“接下来怎么办？”
　　巴泽特手足无措道。
　　她可从未遇到过这种事。
　　不如说魔力消耗过度会变成这副模样，也是一个奇葩了。
　　这也只能说明一点，克洛伊的身体结构与常人不同。
　　或许说是魔术传承。
　　就像巴泽特她自己一样，她便拥有着部分非人的血脉。
　　“补充魔力！”
　　克洛伊看着巴泽特，两只胳膊环绕在她脖子上，随后缓缓靠近：“大姐姐，该我收取报酬的时候了哦~”
　　“不准反抗~”
　　可爱的说了一声，可能巴泽特并没有意识到，又或者在克洛伊重创的时候反应迟钝了，被克洛伊轻易的的手。
　　两瓣樱唇贴在了一起，随后灵敏的小东西撬开了她的牙关，开始索取着什么。
　　巴泽特瞪大眼睛，下意识想要反抗，但克洛伊身体闪烁一下，再度透明了一些，几乎快要消失的模样让她停下了动作。
　　而这一下，便一发不可收拾了。
　　克洛伊动作越来越大胆，半蹲在地上的巴泽特被小小的克洛伊压倒，随后肆意的获取着魔力。
　　比起普通人而言，巴泽特身上的魔力非常的强大，虽然不及伊莉雅，却也足够她将这阵缓过来。
　　之后再去伊莉雅身上补补就没问题了。
　　修复着灵魂上的创伤，克洛伊动作越来越肆无忌惮。
　　而巴泽特在第一次放弃之后，便已经没有了反抗之力。
　　因为上一次西装被打烂的原因，巴泽特直接脱下了外套才进行战斗。
　　结果却方便了克洛伊。
　　稍稍解开两个扣子，克洛伊熟稔的剥开了她的上衣，随后越来越激烈。
　　虽然年龄不小，但第一次面对这种事，还是面对克洛伊这种专门练习过的存在。
　　原本还健存的意识逐渐消散，最终双眼失去了亮光。
　　男装丽人衣冠不整的模样，也终于露出了最为性感的一面。
　　终于，克洛伊在将她身体中残存的魔力吸取之后，身体状态也稳定了下来。
　　“多谢款待。”
　　擦了擦嘴角，克洛伊看着被自己压在身下的御姐，不由露出一个满足的笑容。
　　你以为我的报酬是职阶卡？
　　不，你初吻对象是我克洛伊哒！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/200622/1592830779-100179480-105517294.jpg" alt='Excalibur'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 来叫声妈妈听听

　　巴泽特大姐姐~.jpg
　　保存了23年的初吻一朝丧失，让巴泽特极为动摇。
　　而趁着这个时机，克洛伊抚~摸着她的脸颊，从额头到下巴，又从下巴到锁骨，随后一路向下。
　　变成粉红色的肌肤逐渐敏~感起来，总算是让巴泽特回过神来。
　　猛地推开克洛伊，巴泽特两手遮挡住了身体，像是被玷污了纯洁的小姑娘一样。
　　看着巴泽特这样一面，克洛伊舔了舔嘴唇。
　　越是这样，她越兴奋啊！
　　“这个……有点奇怪吧……”
　　巴泽特深吸了一口气，意识回归了本体，这让克洛伊有些遗憾。
　　很快调整好情绪，应该说不愧是直女，这反应也太快了吧！
　　“补魔而已。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“我的身体很特殊，需要魔力才能够存在，所以魔力不足会消失掉。”
　　“原来如此。”
　　巴泽特点了点头，接受了这个说法，开始整理衣物。
　　回想起刚刚克洛伊拂过的地方，那股感受让她浑身一阵战栗，好不容易才整理好，巴泽特强忍着羞涩，随后深呼吸将这种感觉逐渐压制了下来。
　　只是内心的一股异样感，却怎么也无法压制下去。
　　“啊嘞，大姐姐你在脸红么？”
　　克洛伊歪了歪头道：“难道说大姐姐你是第一次kiss？”
　　“怎么，很奇怪吗？”
　　巴泽特脸色一红，反问道。
　　“大姐姐年龄不小了，还没有恋人吗？”
　　克洛伊奇怪道。
　　“这个…我对那些不感兴趣而已。”
　　巴泽特磕磕巴巴道。
　　“原来如此，听起来有些可怜呢。”
　　克洛伊眼神有些怜悯，随后露出一个大大的笑脸道：“如果大姐姐找不着恋人的话，克洛伊酱可以做大姐姐的恋人哦~”
　　“可是我们都是女孩子，哪有这种事情啊。”
　　巴泽特面色古怪道：“更何况你还是个孩子，这么看我岂不是对小孩子下手了？”
　　“难道说日本没有三年起步最高死刑的说法吗？”
　　“有句话这么说的哦。”克洛伊晃了晃食指道：“异性只是为了繁衍，同性才是真爱。如果是传统的魔术师为了留下后代，自然是要用最自然的方式才能诞下优秀的子嗣，但那相当于将自己与恋人当作工具来使用，没有半点浪漫。”
　　“真正的爱是忽略了性别与年龄，忽略了种族，甚至还有跨越人神之间的恋歌！”
　　克洛伊张开双手，一副感叹奇迹般的模样道：“难道这种浪漫大姐姐感受不到吗？”
　　“听起来确实不错……”
　　巴泽特迟疑的点了点头，但总感觉有哪里不对劲。
　　嗯……到底是哪不对劲啊？！
　　对了，只是补个魔而已，她根本没想过这种事啊，怎么被带偏了！！
　　“而且，大姐姐刚刚还被小孩子挑起了性~欲~”
　　“才没有啊！”
　　思路被打断，巴泽特下意识的反驳。
　　然而克洛伊没有理会怀疑人生的巴泽特，她捡起了Lancer卡片，随后递给了巴泽特。
　　“我只需要Archer的卡片就够了，这张与我的相性不错。”
　　克洛伊握住了巴泽特的手，将卡片放在了她手上。
　　明明再正常不过的动作，以往甚至不会有任何波动，但现在却不知为何，总是回想起被克洛伊扣着手，压在身下的感觉。
　　下身有些湿润，这让她感觉稍微有些下流。
　　难道她真的被小孩子挑逗起来了？
　　巴泽特有点慌，她是第一次感受到这种奇怪的情绪。
　　今夜，恐怕要失眠了。
　　握住了卡片，巴泽特逃也似的启动了虚数轴反转仪。
　　“我的魔力被你吸收，需要两天时间才能完全恢复，这段时间先修养一下。”
　　巴泽特说着，逃也似的离开了这里。
　　“嗯嗯，那两天后我会联系你的！”
　　克洛伊挥了挥手，一副笑容满面的样子。
　　血赚血赚~
　　离开了巴泽特，克洛伊蹦蹦跳跳的往回走。
　　玩了一上午，又陪着巴泽特打了两场，还跨越了冬木市不短距离，她也稍微有些累了。
　　而且也玩了不短的时间，伊莉雅现在也应该回家了才对。
　　“哼哼，看看我的小伊莉雅酱~”
　　克洛伊熟稔的翻墙进来，随后打开了浴室的窗户。
　　“诶？”
　　正在泡澡的伊莉雅一怔，回头便看到了满脸笑容的另一个自己。
　　皮肤颜色，头发长短，容貌一模一样，除了脸上的笑容多了一份危险感之外，几乎一模一样的外貌让伊莉雅惊叫出声。
　　随后克洛伊的脑袋往前一伸，用嘴巴堵住了她的叫唤声。
　　原本早上便吸取了她不少魔力，导致一天也没有精神，直到晚上好不容易恢复了很多，又被克洛伊吸收了进去。
　　克洛伊身体中涌现光芒，身上的衣服消失，克洛伊也从窗户中挤入了进来，落在了水中，并将伊莉雅再一次的压制了下去。
　　不同于早上穿着睡衣，此时伊莉雅一览无余，摸起来软绵绵的，很舒服。
　　“呼吸……”
　　“没法呼吸了……”
　　伊莉雅既有些难受，又因为在水中导致大脑有些迷糊，最终迷迷糊糊中从口中流出了晶莹的唾液。
　　“多谢款待。”
　　克洛伊舔了舔嘴唇，随后翻了个身将伊莉雅抱在怀中，露出了享受的表情。
　　泡着温泉抱着萝莉，真舒服啊。
　　果然还是真实的环境舒服。
　　能够吃美味的甜点，能够亲身接触到伊莉雅，能戏弄御姐~
　　能享受战斗的喜悦，还能泡澡，这种感受就像人生赢家一样，真是太棒了。
　　克洛伊微微呼气，随后从体内小圣杯构建的空间中拿出了一小碟酒，放在了水面上。
　　微微倒了一小杯，清酒入喉，与外界的温泉感触双面激发，让她不由发出了一道舒畅的呻~吟。
　　“这才是人生啊，太棒了~”
　　克洛伊感叹道。
　　而这时候，伊莉雅也回过神来。
　　“诶诶诶！！”
　　感受着如同性骚扰的动作轻抚动作，伊莉雅猛地转身，差点掀翻了克洛伊的小酒酒。
　　“你是谁？！”
　　伊莉雅扶着克洛伊的肩膀，看着那张一模一样的面孔，不由惊叫道。
　　“我是你姐，嗯，算起来也能算是你妈。”
　　伊莉雅的身体原本就是她的，伊莉雅是后来生出的人格意识。
　　道理上来讲，不管说是她姐，还是她妈，都不算错。
　　“来，叫声妈妈听听？”
　　突然上头，克洛伊面带玩味道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 克洛伊的真相

　　“不要开玩笑了啊！”
　　伊莉雅惊慌失措道：“你你，你到底是什么人嘛！”
　　“冷静点。”
　　克洛伊摸了摸伊莉雅的脑袋，随后瘫在了水中，软绵绵的道：“这种事不重要，一会给你说。”
　　“怎么可能不重要啊。”
　　伊莉雅失去冷静，着急道：“还有你刚刚说的话，究竟是什么意思！”
　　“快说啊！！”
　　伊莉雅晃着克洛伊的肩膀，热血上头，让她的脑袋几乎有点冒烟。
　　果然是刚刚的补魔对她情绪影响太大了么？
　　克洛伊猜测，随后握住了她的手，一个翻身将她压制在了身下。
　　克洛伊很喜欢将人压在身下的感觉，因为这能让她感受到一股支配的快感。
　　看着伊莉雅面上的表情，慌乱、惊恐、害羞等等混杂在一起，实在是最美的佳肴。
　　“实在让人无法忍耐啊。”
　　克洛伊低语道：“本来就是我的身体，不论我对你做什么都不过分吧？”
　　毕竟，我都将生存的权利让给你，从而使用这副残劣的灵魂物质化身躯。
　　型月的魔法本身便连通着根源，这才拥有着无垠的神秘与伟力。
　　但克洛伊只是小圣杯而已，只能应用，解析只达到了25%，距离完整的第三法差了很远。
　　正因为如此，她的身体虽然是第三法的产物，但比起伊莉雅而言，相当于劣质品。
　　也许随着她对第三法研究进步，会越来越接近本体，乃至于超越本体。
　　但这些都是她自己的努力。
　　本身连灵魂都不具备的克洛伊，创造了自己的灵魂出来，又将灵魂物质化从而拥有接触现实的能力。
　　一切的一切都是靠自己努力达成的，而她原本该有的东西被伊莉雅享有。
　　要知道，她是转世，而不是夺舍啊！
　　甚至究竟是转世，还是伊莉雅获取了转世前的记忆，她都不知道是哪种，这种情况她怎么可能没有怨恨。
　　她清楚的记得自己经历了胎中之谜，只是对那方面的记忆很模糊而已。
　　想到这，克罗特理直气壮起来，伸出了小舌头，舔了舔她充血似的脸蛋。
　　像是小孩子的奶里奶气，脸蛋圆圆的，咬起来很舒服。
　　伊莉雅不断的挣扎着，但就像落水的猫儿一样，根本没有丝毫反抗之力。
　　不断的进攻，进攻着，随后伊莉雅终于彻底的晕了过去。
　　“啧，真不耐艹。”
　　克洛伊咋舌了一声。
　　怎么就晕过去了呢。
　　没有意识的话，就是单纯的耍流氓。
　　摆布起来根本没有意识。
　　再次翻身将伊莉雅抱在怀中，克洛伊将被打翻的酒拿起来，随后放在一旁，再度掏出了一杯清酒。
　　“呼，这种淡酒喝起来正好。”
　　克洛伊不喜欢太烈的酒，反而是这种清酒更令人回味。
　　尤其是在泡澡的情况下更是如此。
　　面上遍布着红晕，克洛伊浑身舒坦。
　　洗去了一身疲惫，克洛伊将伊莉雅捞出来，用毛巾擦了一遍身子，确认外面没有人，便抱着她上楼去了。
　　“伊莉雅，这么早就要睡觉了吗？”
　　听到了一道女音，克洛伊回应道：“是的，今天有点累了，我先睡了，塞拉！”
　　克洛伊常常观看伊莉雅的生活，所以知道怎么应付塞拉。
　　抱着一只赤裸裸的萝莉，克洛伊打开了门，随后将她放在床上。
　　这个房间通体粉红色，木质的衣柜还有书桌，还有一些可爱的小玩具摆放着。
　　中间的床上还有一个小熊，看起来非常可爱。
　　“人生就是为了伊莉雅，哦洪！！”
　　克洛伊将伊莉雅放在床上，看着还未醒来的伊莉雅，不由将她压在了身下。
　　赤着身躯的伊莉雅比穿着睡衣的伊莉雅更让人心动，白嫩嫩的肌肤，让人想要浑身上下全部舔一遍才甘心。
　　虽然没有这么做，但克洛伊还真有点心动了。
　　“总感觉被封印了十年时间，也不是不能接受了。”
　　克洛伊感叹了一声。
　　没多久伊莉雅便醒了，看到克洛伊之后回想到了刚刚的事。抱着一旁的被子，一脸委屈的伊莉雅眼泪不要钱一样滴落下来。
　　“好过分，你好过分啊。”
　　伊莉雅抽泣道：“明明连哥哥都没有看过，却被你这么做，人家已经不纯洁了。”
　　“哦豁？”
　　克洛伊挑眉道：“卫宫士郎么？”
　　“虽然我不讨厌他，但是——”
　　克洛伊拂过了她的脖颈，眼神带上了丝丝的杀意，就像掐住了她的脖子一样，让伊莉雅的哭腔瞬间消失了大半。
　　“如果你敢让那只猴子玷污我的身体，我绝对要将你和那只死猴子人道毁灭，听清楚了么？！”
　　克洛伊不爽道。
　　我的身体我自己爽就够了，给一个男人？
　　膈应。
　　“什么你的身体啊，我的事和你有什么关系啊！”
　　伊莉雅强忍的恐惧，推开了克洛伊大喊道：“说到底你到底是谁啊，一见面就对我做出这种过分的事情，一副目中无人的样子自说自话！”
　　“是么，你还不知道么。”
　　克洛伊眯起了眼睛。
　　说实话，即使克洛伊心理年龄不小，看着伊莉雅这副表情依旧让她很不爽。
　　十年的封印与委屈，尽管她不会对伊莉雅下手，却也不会这么轻易的消失。
　　“那么我就明说了，我是这具身体的原主人，而你则是后来诞生的意识。”
　　克洛伊冷声道：“也就是说，你夺走了我的身体，随后和我的家人生活了十年时间，还理直气壮的指责我的不对。”
　　“怎么可能？”
　　伊莉雅惊呆了，不知该作何反应。
　　“卫宫和爱因兹贝伦并非普通的家族，而是魔术师家族。而伊莉雅，便是爱因兹贝伦的小圣杯，在出生前被灌输了有关魔术的知识。”
　　克洛伊道：“在我八个月的时候，爱丽丝菲尔，那个我名义上的母亲将我有关魔术的记忆封印，却没想到体质特殊的原因引起了未知反应，结果将我的人格也一同封印，直到现在我才借助着魔术知识勉强脱离困境。”
　　“而在我被封印之后，这具身体中又出现了一个新的人格，那便是你！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 真是个罪孽深重的萝莉

　　“怎么可能？！”
　　伊莉雅惊呆了，脑袋乱糟糟的，不敢置信的大叫道：“你在骗人！”
　　“这是事实。”
　　克洛伊淡淡道：“脱离了小圣杯，以及爱丽丝菲尔布置的‘锁’，就连这具身体都是魔术构建的劣质品。被封印十年的时间我一直看着你生活，看着你享受着人生，而我只能在虚假的世界日复一日的研究魔术。”
　　“知道了这一点，你现在有何感想？”
　　克洛伊俯视着伊莉雅，看着她动摇的模样，不知为何她心中竟升起一股愉悦感。
　　果然卡莲说得对，看小孩子苦恼的模样实在令人愉悦。
　　而她则喜欢弄哭可爱的女孩子。
　　尤其喜欢伊莉雅。
　　“我……”
　　伊莉雅张了张嘴，什么话也没能说出来。
　　脑子乱哄哄的，几乎连思考能力都丧失了。
　　“说实话，在脱困之前我的内心已经充满了愤恨，甚至想过在脱困之后收回自己的身体，将你关进小圣杯里面，让你体会一下我的心情。”
　　克洛伊伸手，她的每一个动作都带有暗示性，让她跟着克洛伊的话来思考。
　　仅仅想了一下，在一个狭小的世界中，什么也不能做，看着别人和塞拉相处，看动画片，看着别人用自己的身体和同伴玩耍，扑在妈妈怀里。
　　仅仅这样一想，伊莉雅便浑身战栗，面上充满了恐惧。
　　“但是出来之后，转念一想你也不知情，虽然心中依旧感到愤怒，但我也不想将这份怒火烧在你的身上。”
　　克洛伊叹了口气，表达出自己的仁慈。
　　面上的寂寞神情，让伊莉雅心中的恐惧一扫而空。
　　很显然，虽然被封印了十年，但好歹不是光被封印着什么都不做，本来就很宅的她干脆用修炼魔术的方式来度过漫长的时间，现在也算是到了收获的时候了。
　　“对不起。”
　　良久后，恢复思考能力的伊莉雅露出歉意的神色道：“我都不知道……”
　　“为什么要道歉？”
　　克洛伊歪了歪头问道。
　　“因为是我的原因，你才会这样……”
　　伊莉雅低下了脑袋道。
　　这是往自己身上揽责任么？
　　克洛伊露出一抹微笑，还真是个好孩子。
　　但很多时候，好孩子才是最被欺负的那个人。
　　想到这，克洛伊弯下了腰，额头对着伊莉雅道：“不要多想。”
　　两人对视着，一模一样的容貌与眼神，让伊莉雅心中升起一股莫名的情绪。
　　“我说了，这不关你的事，而且我也放弃将身体拿回来。”
　　克洛伊道：“不论怎样，和塞拉他们，爱丽丝菲尔相处的人是你，她们是你的家人，而不是我的。”
　　“十年的时间早已经物是人非，即使我这么做了又能如何？”
　　稍显寂寞的话语，让伊莉雅愧疚的心情跟甚。
　　克洛伊不会用收回身体的方式来逼迫她选择，因为每个人都有生存的权利。
　　让别人放弃自己的人生，这是一件和很不道德的事情。
　　即使这具身体原本是她的，但十年的羁绊终究不是克洛伊自己的。
　　她不会做出这种事。
　　相应——
　　“我不会说将身体还给我这种话，但是我也有条件。”
　　“条件？”
　　伊莉雅似乎稍稍松懈下来，随后坚定道：“什么条件我都会答应的！”
　　“不准将身体交给其他男性，卫宫士郎也不行。”
　　克洛伊审视着她道：“我讨厌男性接触我的身体，即使交给了你也唯有这点不行，我很膈应。”
　　“如果你这么做了，我会彻底毁掉这具身体，杀死一切靠近你的人。”
　　看着克洛伊的神情，伊莉雅有些纠结，不过很快便答应下来：“我知道了……”
　　虽然有些不愿意，但在克洛伊的道德绑架下，伊莉雅也只能答应下来。
　　果然，这种孩子玩弄起来很棒呢！
　　“那你对我做的是……”
　　伊莉雅有些难以接受克洛伊的行为。
　　直到现在依旧强忍着这份不适，内心纠结着。
　　“我的身体是灵魂物质化的身体，第三魔法才刚入门，需要从你的身体中吸收魔力才能在外界活动。”
　　“而身体中的液体蕴含着强烈的魔力，通过体液交换可以摄取到战斗用的魔力。”
　　克洛伊解释道：“更何况我是魔术世界的人，与人厮杀这件事是避免不了的事情，所以很需要魔力。”
　　“厮杀……”伊莉雅听到这个词，所有的不悦都消失了。
　　“这……”
　　呆呆的，很显然被这个词的残酷震住了。
　　“魔术世界可是很残酷的。”
　　虽然说的过分了点，但说实话，克洛伊不会一直在这儿。
　　她的心很宽，既然在自己产生羁绊之前将她封印，那么克洛伊便不会认同爱丽丝菲尔与卫宫切嗣是自己家人。
　　舍弃了身躯，甚至连灵魂都被夺去，克洛伊从他们身上获得的东西太少，羁绊也太少，根本栓不住她。
　　所以克洛伊迟早会离开这里。
　　而没有了克洛伊，伊莉雅几次近乎死亡的险境又该如何？
　　所以克洛伊想要尽快的提升伊莉雅，至少不会因为失去克洛伊的帮助而死亡。
　　“魔术家族中优秀的人，拥有着所谓的魔性。即使爱丽丝菲尔封锁住了小圣杯，依旧不会改变魔性吸引的本质。”
　　克洛伊轻声道：“你迟早也会被卷入魔术的纷争中，所以你需要提前对此做好准备。”
　　“我知道你很乱，但你该好好想想未来该如何面对我，顺带着做好觉悟。”
　　克洛伊摸了摸伊莉雅的脑袋，随后化为了金色粒子，进入了她的胸口。
　　顺着爱丽丝菲尔的锁，进入了圣杯之中。
　　“对了，为了区别我们的不同，你可以叫我克洛伊。”
　　留下了这句话，克洛伊融入了她的身体。
　　伊莉雅呆呆的摸了摸自己胸口，软软的，没有穿衣服……
　　咦，等等，难不成刚刚她一直赤着身体和克洛伊说话？
　　想到这，伊莉雅脸色变得通红一片。
　　“算了。”
　　躺在了床上，伊莉雅也懒得穿衣服了。
　　心情乱糟糟的，但因为克洛伊说的很清楚，想要逃避，却发现克洛伊已经堵住了她的退路。
　　终究是逃不掉的。
　　“呜呜……”
　　伊莉雅发出了如同小动物一般的悲鸣声，为什么她身上会发生这种事啊。
　　被强迫着思考，伊莉雅完全睡不着。
　　“睡不着……”
　　另一边，租的房间中响起了幽幽的女音，打工战士巴泽特穿着白色衬衣躺在沙发上。
　　一个晚上的时间，因为克洛伊从而导致两个人的失眠……
　　克洛伊，真是个罪孽深重的萝莉……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 克洛伊酱卖惨大成功

　　回到了小圣杯内部，克洛伊拿出了一张职阶卡。
　　Archer的职阶卡。
　　第三法·天之杯，拥有着灵魂物质化的能力。
　　来自于灵魂的能量永动机、死者复生、高深处甚至能够创造出幻想种。
　　而本质则是让精神体能够身为个体来干涉物质界，存在于高次元的作业。
　　就连从者的身躯也属于天之杯的应用。
　　空白的灵魂中融入灵基的信息，随后构成名为从者的存在。
　　而Archer的投影魔术，与她非常契合。
　　圣杯的奇迹甚至能够让他投影出神造兵器，解放真名，这种程度即使连Archer也做不到，但第三法能。
　　所以她要借着Archer的能力，来对小圣杯进行进一步的解析。
　　因为小圣杯本社那便是爱因兹贝伦的最高技术结晶，只要解析了小圣杯，就相当于吃透了爱因兹贝伦家的精华。
　　那么爱因兹贝伦有没有灭族就和她无关了。
　　“说起来，我记得爱因兹贝伦家似乎有件天之杯的专属礼装，天之礼服。这件礼服是随着爱因兹贝伦覆灭了，还是在大圣杯里面……”
　　伊莉雅思索道。
　　“算了，先完成手头的作业再说吧。”
　　完全吃透Archer的能力，借此应该能更深入的解析小圣杯。
　　投影，随后——
　　复刻！
　　第三法天之杯启动！
　　金色的光芒闪耀着，小圣杯内虚假的世界开始发生了变化。
　　如同红色的荒野逐渐侵蚀这个世界，随后又停了下来。
　　高空中出现了齿轮，随后又逐渐消散。
　　无垠的剑出现在空中，随后坠落在了大地，刺入了其中。
　　不断的解析着灵基中蕴含的信息，最后则是名为世界卵的东西。
　　“只要有媒介，连这种东西也能解析么。”
　　克洛伊嘴角缓缓上扬，露出一抹笑容道：“不愧是第三法。”
　　解析小圣杯，随后提升战力，这就是克洛伊现在的目标。
　　至于职阶卡本身的解析不要紧，能达到置换英灵的职阶卡，其中蕴含的技术不是现在的她能够解析。
　　至少要完全解析掉小圣杯，构建出独属于自身的存在才能够做到。
　　实话说，爱因兹华斯家的置换魔术实在有些夸张，竟然能够联系到英灵殿，将英灵的伟力私有的利用。
　　这种魔术的技术含量相当的高，即使克洛伊一时间也无法进行解析。
　　但是——
　　鉴定创造理念，想定基本骨架，复制构成材质，模仿制作技术，共感成长经验，重现累积年月。
　　无法解析其中的魔术技术，不代表无法复制模仿！
　　大致定下了接下来的目标，克洛伊开始解析Archer的能力。
　　十年的时间入门第三法，只要有个引子，她便能够以最快的速度变强，完善第三法。
　　很快一夜的时间过去了，克洛伊伸了个懒腰，再度顺着封锁圣杯的锁孔中出去，她的魔力也恢复了不少。
　　实际上，克洛伊本身是能够生成魔力的，只是对比起伊莉雅的庞大魔力而言欠缺了不少。
　　更重要的是补魔不仅仅是单纯的补魔，将自身当作工具来利用，这是有多惨才会做出这种事。
　　真正的补魔是身与肾与心神的交融，宛若水和乳汁那样融合在一起，紧密结合的非常融洽，获取能够令人身心愉悦的快感。
　　而单纯的补充魔力是没有灵魂的。
　　第二天——
　　“早上好，伊莉雅。”
　　克洛伊早早的便出现在了伊莉雅床上。
　　临近四点才睡着的伊莉雅，不仅被吸取了两次魔力，身体空荡荡的，还经历一次熬夜，即使被克洛伊的重量压着，伊莉雅依旧没有半点反应。
　　伸手剥开被子，克洛伊意外的发现，今天的伊莉雅没有换上睡衣。
　　“喔喔喔，伊莉雅酱也终于明白裸睡的好处了么！”
　　克洛伊眼睛闪闪发亮道。
　　克洛伊在前世就是裸睡党，觉得这样很舒服。
　　又因为工作原因不需要外出，在家就能完成。
　　所以她偶尔会光着身子跳支舞，或者弹弹钢琴之类陶冶情操。
　　灵感来了保持着这副模样写写小说，画一画本子，实在是非常棒。
　　嗯，这个是从山田妖精身上学来的，的确很振奋精神。
　　“灵感来了，好想画下来啊！”
　　克洛伊感叹一声，不过想想现在自己已经变成这副鬼样子，就没有太多心情想这种事了。
　　啧，已经回不去了。
　　虽说内心还有些不满，但克洛伊还不至于报复社会。而且她也不是年轻人了，自艾自怨就算了，一点意义也没有。
　　比起这些，还是做些有益身心健康的事情岂不更好？
　　放下了心中的复杂情绪，克洛伊看着伊莉雅，嘴角缓缓扬起一抹笑容。
　　轻轻弯下腰，克洛伊小心翼翼地在她耳边呼出一口气。
　　顿时痒痒的感觉浮现在伊莉雅脑海，让她如猫一样挣扎了两下。
　　“早上了哦，伊莉雅酱~”
　　克洛伊笑眯眯的，随后缓缓低头。
　　虽然魔力已经补充足够了，但萝莉的养成还任重道远。
　　首先要先将这种事变成每日的日常，随后慢慢的扭转她的观念，让她明白男人只能当兄妹被宠，不能当伴侣。
　　真正的伴侣，真正的亲密只有克洛伊酱才能做到！
　　带着这种想法，克洛伊的动作激烈到硬是将睡眠不足的伊莉雅弄醒。
　　“克洛伊酱……”
　　伊莉雅看着克洛伊。
　　明明长相和她一模一样的小孩子，但轻轻抚唇拉出一道细丝的动作，却是那般的诱人。
　　好有大人的感觉啊。
　　伊莉雅脑子跑火车，不知为何想到了这儿。
　　“不对，不知廉耻！”
　　伊莉雅猛地起身，随后露出一副想要反抗，又有些纠结的模样。
　　转头一看，外面天还黑着，而闹钟显示才六点！
　　“这么早？！”
　　伊莉雅惊讶道。
　　“一日之计在于晨嘛～”
　　克洛伊耸了耸肩道：“忘了我昨天和你说的话了吗？”
　　“什么话？”
　　伊莉雅想了想，随后支支吾吾道：“唔，如果只是补充魔力的话，倒是无所谓就是了。”
　　“不止是补充魔力哦。”
　　克洛伊露出一副神伤的表情，明明是只萝莉，却比任何女人拥有着魅惑感。
　　“我从小就没体会过什么是爱，所以想要被爱，也想要爱着别人。”
　　克洛伊与伊莉雅对视道：“这种事别人做不到，只有你，我身体中后来诞生的存在相当于我的半身，这是只有从你身上才能获取到的东西。”
　　两人之间的内心似乎发生了共鸣，伊莉雅原本的排斥感逐渐消失，眼神也带上了一点愧疚，以及决心！
　　克洛伊酱卖惨大成功~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 这才是亲姐妹之情啊

　　克洛伊虽然年轻可爱，但从心理年龄上来讲，其实已经是合法萝莉了。
　　心理素质也很高，至少不弱于某南宫萝莉。
　　至于缺爱什么的，很明显在哄伊莉雅。
　　最多只是长时间没有与人接触，导致她的节操再度下降了而已。
　　“我……”
　　伊莉雅纠结了一会儿，呐呐的道：“爱什么的，对于我们来说还太早了，我不知道该怎么办。”
　　“首先，从亲密接触开始怎么样？”
　　克洛伊微笑道：“我们的关系非常复杂，可以说是母女，也可以说是姐妹，就当我是伊莉雅酱的姐姐。所以我们可以从最基础的姐妹亲近中获取爱。”
　　“姐妹之间的亲近。”
　　伊莉雅脑海中出现一副场景。
　　克洛伊穿着可爱的小熊胖次，软绵绵的趴在她的怀中，含着她的手指糯糯的含着姐姐大人~
　　憧憬的眼神出现在伊莉雅的眼中，让她发出了嘿嘿的笑声。
　　“总感觉，你的眼神是在挑衅我呢？”
　　克洛伊眯了眯眼道。
　　“怎么会，你的错觉！”
　　伊莉雅挺了挺胸膛，强行压下心虚的神情，让克洛伊盯了她一阵。
　　就在以为被克洛伊看穿了的时候，她突然耸了耸肩道：“算了。”
　　听到这，伊莉雅才松了一口气。
　　“总之，姐妹之间亲密接触是什么样的？”
　　伊莉雅转移话题般的询问，随后似乎想到了什么，脸色红扑扑，两手摇晃道：“不过不能‘啾啾’，那绝不是正常姐妹之间的相处。”
　　“你不都说了‘正常’的姐妹吗？”
　　克洛伊反问道：“你什么时候觉得我们是正常的姐妹了？”
　　“这……”
　　伊莉雅迟疑了一瞬，随后道：“但不管怎样那也太不正常了！”
　　“生存形态决定了这件事。”
　　克洛伊摇了摇头，一脸落寞道：“对于我而言魔力相当于生命力，kiss代表着获取魔力，没有这个行为我就无法生存。”
　　“对你而言也许那是很害羞的东西，但对于我而言却是必需品。”
　　听到克洛伊的话，伊莉雅的内心隐隐有些难受。
　　“我知道了啦。”
　　伊莉雅有些委屈，然而还是被克洛伊说动了。
　　只要占着这层理，克洛伊就能肆无忌惮的压榨伊莉雅的汁…我是说魔力。
　　也许被封印了十年时间也不算太委屈？
　　“随你吧！”
　　伊莉雅身体往后一倒，闭上了眼睛。
　　紧紧握着床单，伊莉雅身体隐隐在发抖，眉毛轻颤着。
　　很显然，伊莉雅很紧张。
　　不过果然是个好孩子，明明对初次体验很在意，却因为克洛伊的话而做出这副模样。
　　欺负起来果然带感~
　　轻轻俯下身子，克洛伊缓缓吐息，喷吐在伊莉雅身上，让她皮肤缓缓变的粉红。
　　甚至还未动手，伊莉雅的双腿便有些控制不住，紧张到浑身发热的地步。
　　“不穿睡衣睡觉，大早上还摆出这副模样，你是在诱惑我吗？”
　　克洛伊玩味的笑着，舔了舔嘴唇，露出一个魅惑的笑容道：“真是个坏孩子呢~”
　　据说调情也是亲姐妹相处的一部分~
　　“才不是！”
　　伊莉雅睁开眼，瞬间便看到了近处的克洛伊。
　　两人就像照镜子一样，但偏偏克洛伊浑身散发着大人的味道，让伊莉雅紧张的不知所措。
　　“明明是你的不对，让我思考了一整晚，都没时间换上衣服……”
　　伊莉雅稍显委屈，但却像是撒娇的小女友。
　　人生就是为了伊莉雅，实在是太可爱了~
　　嗯，果然这十年是值得的。
　　人生，是一场试炼——
　　她的人生虽然不顺，但经历了十年时间的封锁，修行，她已经完美的脱出。
　　正是这十年的时间，给她打下了成为强者的基础。
　　也正是这十年的时间，帮她养成了伊莉雅，让她可以直接摘取果子。
　　真棒！
　　内心的不忿消散了不少，孩童是世界上最为无暇的存在。
　　特指伊莉雅~
　　“好好，是我不对~”
　　克洛伊轻轻摸着她的脸颊，温柔道：“是我忽略了你的感受，即使心中再愤怒，也不应该将情绪发泄在一无所知的你身上。”
　　“我应该更温柔一些。”
　　克洛伊的话语让伊莉雅内心的委屈得到了释放。
　　原本心中隐隐的憋屈感也消失了，随着两人亲密的接触，她真的感受到了一股奇妙的情绪。
　　这并非与亲人朋友之间诞生的情绪，而是更为激烈，也更为吸引人的一种感情。
　　也许，这就是真正的姐妹？
　　独生子女的伊莉雅心想，随后眼睛缓缓眯了起来，神情迷离。
　　原本她因为太过于突然，又因为没有这么亲密的接触过，所以伊莉雅才会排斥。
　　但既然亲生姐妹之间这么相处，她内心隐隐认同之后，再加上克洛伊几句话便将她忽悠上了床，一点也没有不情愿的地方。
　　呼呼，不论说几次都不够，身轻体柔易推倒~
　　伊莉雅实在是太棒了！！
　　天色隐隐泛白，太阳逐渐升起。
　　朝气蓬勃的光芒散发着微暖的光芒，驱散了夜晚的寒冷，也迎来了新的一天。
　　睡眠不足的伊莉雅早已经气喘吁吁，在中途已经失去了意识。
　　现在的她经历了一场锻炼，血液循环加速，流淌在四肢百骸当中，浑身暖洋洋的就是不想起床。
　　幸好今天是双休日，没有必要强行起来。
　　就这么软绵绵的睡在床上就好，运动后的睡眠质量相当的高~
　　看了眼宛若生病了一般的伊莉雅，克洛伊俯下身子，在她的额头轻轻一吻。
　　“安心的睡吧，我可爱的的妹妹，这就是登临天堂余裕~”
　　今天真是辛苦你了，也辛苦我了。
　　克洛伊眼伸了个懒腰。明明应该是如此的单纯可爱，却又散发着惊人的魅力。
　　别说萝莉控，即使基佬看到这一幕都会被掰直。克洛伊打开柜子，拿出了伊莉雅的胖次穿了上去。
　　本来就是一个人，相当于一魂双体，身材自然也是按照伊莉雅的面板构建。
　　毕竟第三法虽强，但想要凭空构建是做不到的。
　　想要调整外貌，内在也会在一定程度上进行改变，要涉及到的是方方面面，没有想象中的那么简单。
　　所以她和伊莉雅是一模一样，就连下面的毛也是如此，绝对不差分毫！
　　别说同穿一条内裤，更亲密的事刚刚也做过了~
　　这就是姐妹啊~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 空中的冬木

　　克洛伊下了楼。
　　洗漱了一番，克洛伊照着镜子，用手一点点抚平了翘起的杂乱头发。
　　柔顺丝滑，天然圣杯的素质摆放在这，十足的银发美人。
　　“好久没有这么整理头发了。”
　　克洛伊目光柔和起来。
　　看着镜子中的自己，克洛伊满意的点了点头。
　　“早上好，哥哥、塞拉、莉洁莉特。”
　　克洛伊露出一个清爽的笑容。
　　洗漱过后的水渍微微飘散，清爽的模样极为英姿飒爽，还带着浑然天成的妖媚。
　　“喔，早上好……伊莉雅。”
　　卫宫士郎愣愣的道：“咦，伊莉雅居然会这么早醒过来？”
　　“可能遇上好事了？”
　　等待开饭的莉洁莉特也歪了歪头道：“又或者士郎和你发生了什么？”
　　“什……什么？！”
　　塞拉听到这，咔嚓一声，手中的铁锅手柄硬生生的被掰弯了。
　　“咦，等等，我可是什么也没有做啊！”
　　卫宫士郎冤枉道。
　　“是么，那大小姐那副发春的模样是怎么回事？”
　　莉洁莉特玩味道。
　　“啊？”
　　卫宫士郎愣住了，看了眼笑眯眯的伊莉雅，随后看着越来越近的塞拉，脸色顿时有些难看。
　　就像一口黑锅一样。
　　“士郎！！你可真是个蟑螂啊！！”
　　塞拉握了握拳头，指头掰出了咔嚓的响声，浑身散发出阴暗的气息。
　　“天诛！！”
　　塞拉瞬间将士郎单手提起来，像人类恶的咕哒子提着盖提亚一般的场景，让人心生敬畏。
　　“今天塞拉姐姐格外的有活力呢。”
　　克洛伊微笑道：“嗯，是好事。”
　　说着，克洛伊没有理会一旁的两人，而是猛地拂过了莉洁莉特的脸颊，轻轻拨开她的头发。
　　短短的白发极为柔顺，红色的眼眸很漂亮，在克洛伊的动作下，原本懒散的模样消失，莉洁莉特瞪大了眼睛。
　　那一刻的风情，让她连往日的慵懒都忘记了。
　　那双幼嫩的手掌像是有魔力一样，轻轻挑起她的下巴，注视着克洛伊玩味的眼神，她竟然有瞬间被震慑在了原地。
　　甚至在一瞬间，她竟然迷失了！
　　“莉洁莉特的身材，真是好呢。”
　　克洛伊轻轻舔了舔嘴唇，露出一个魅惑的笑容：“不过，坏心眼的孩子需要惩罚哦~”
　　明明只是一个小学生而已，却像是媚骨天成，肆意的散发着自己的成熟。
　　清纯与妖媚结合在一起，即使身为女人的她也难以把持。
　　还好克洛伊没有多余的动作，只是稍稍在她脸上游离，像是在挑逗一般，随后在她脑袋上轻轻拍了三下便坐回了原位，笑眯眯的看着她。
　　这是，在暗示什么吗？
　　莉洁莉特缓和了一下加速起来的心跳，莫名觉得今天的伊莉雅很有范。
　　啧，居然被这小鬼调戏了！
　　莉洁莉特反应过来，有些吃惊的看着克洛伊。
　　而克洛伊则回应她一个纯洁的微笑。
　　莉洁莉特一抖，心中有些莫名的惧怕。
　　大小姐今天是怎么了？
　　嗯，像是换了一个人一样。
　　难不成是被恶灵附体了？
　　莉洁莉特恶意的猜测道。
　　不过这显然也仅仅只是想想，哪位恶灵能附身小圣杯啊。
　　虽然小圣杯被封印，但显然作为容器的小圣杯本质还存在。
　　而且她们也不是吃素的，普通的恶灵根本靠近不了家门。
　　“好了，开饭了。”
　　塞拉笑眯眯的端上了饭菜，而一旁的卫宫士郎则缓缓吐出一口灵魂。
　　卫宫士郎觉得，塞拉或许在公报私仇。
　　对于卫宫士郎抢夺她身为女仆的职务，她已经碎碎念了很久了。
　　真是，明明能休息一下不好么，学学莉洁莉特，多让人省心。
　　“我开动了~”
　　克洛伊双手合一，兴致冲冲的喊了一句。
　　这感觉还蛮新鲜的。
　　早餐味道也不错，吃过了早饭，克洛伊穿戴好了鞋子便出门了。
　　花花世界那么美丽，她可要好好的享受一番才行。
　　而且说不准还能遇上巴泽特？
　　毕竟是打工战士，应该不会仅仅补个魔就会请假。
　　应该，不会吧？
　　不会吧不会吧不会吧？
　　可她昨天也不仅是补魔，还顺带忽悠了一番纯洁直女，也不知道会不会纠结。
　　克洛伊心想。
　　如果克洛伊知道巴泽特纠结了一晚上没睡，一定会更加开心吧。
　　真是个十足的小恶魔~
　　“嗯，先是做些什么好呢~”
　　克洛伊想了想，直接灵体化飞到了冬木大桥上。
　　站在冬木大桥上，从上往下看，一道几乎将冬木市一分为二的大河流淌着，下方则是来来往往的车辆。
　　“唔，临海的城市果然很舒服呢。”
　　克洛伊感叹了一声，随后直接飞翔在了空中。
　　飞行的魔术很少见，但克洛伊身体本质便是由灵魂构成的物质化现象，再加上小圣杯的构造，可以直接省略过程抵达结果。
　　也就是说，克洛伊忽略了飞行需要的因素，从而直接抵达了飞行的结果。
　　她是真正的第三法继承者，十年时间已经扣开了天之杯的大门，即使没有万花筒之杖，做到这一步也是轻而易举。
　　“不过没有魔杖总感觉不太好。”
　　虽然素质很高，但魔法少女力太低了。
　　就像可爱与萌是潜质，而真正成为魔法少女则引发这个潜质。
　　当然，远坂凛和金钻头这两个魔法大妈根本算不上魔法少女。
　　飞行在空中，越来越近的白云拂过，在魔力的防护下很舒服。
　　下方的城市则一览无余。
　　一个个的房屋构成了大片的面积，远方是森山，随后还有一面则是大海。
　　“这个风景真棒~”
　　感受着狂风呼啸带来的压迫感，克洛伊张开了双手，像是怀抱着天空与大地。
　　克洛伊开心的笑着，像一个纯洁无暇的孩童，享受着这股美妙的气息。
　　“真是和平呢，冬木。”
　　克洛伊感叹，活在冬木的人真是幸福。
　　这个环境实在是太棒了~
　　除了时不时的核平之外~
　　不过在空中，全力的放开气息来感知的话，克洛伊似乎能看到冲天而起的共八道绚丽的蓝烟。
　　这是克洛伊将扭曲点具现化才能看到的场景。
　　只要拥有着超乎常人的眼力，便能看到奇妙的景色。
　　“扭曲的冬木看起来意外的美丽呢，你说是吧，弟弟。”
　　纯洁的衣裙在风的吹拂下簌簌作响，克洛伊拿出了Archer的职阶卡，露出一个甜美的笑容。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 圆环之理伊莉雅

　　职阶卡是一种非常神奇的东西，它的基本构造是置换魔术，以卡所连接的英灵的形态暂时现界实体化。
　　说白了，就是以置换魔术连接到了英灵座，并获取到了英灵部分力量的从者卡。
　　一般使用职阶卡之后会获取到英灵的力量，也有职阶卡自身大量的摄取魔力从而展露姿态，构成了从者的身躯。
　　而这就出现了一个问题，从者是否拥有灵智？
　　答案是必然，有！
　　热心市民金闪闪便是一个典型的案例，之所以会以以黑化英灵的姿态出现，也是因为构成的理智太过于脆弱的因素。
　　而吉尔伽美什最突出的便是个人意志，所以才会分裂出拥有肉体的吉尔伽美什。
　　克洛伊在昨天已经将职阶卡研究了一遍，虽然技术无法解析，但作用却是明明白白。
　　只是稍稍用了些手段，便将英灵卫宫的意志召唤了出来。
　　“按照这个世界的情况，你应该叫我哥哥才对。”
　　脑海中传来了男性无奈的声音，这是黑鬼士郎的声音。
　　“哼哼，伊莉雅的事和我克洛伊有什么关系。”
　　克洛伊哼哼了两声，露出得意的表情道。
　　“你不也是伊莉雅么。”
　　英灵卫宫翻了个白眼，随后叹了口气道：“你召唤我是有什么事么？”
　　“没事。”
　　克洛伊微笑道：“单纯实验一下技能，顺便@一下你。”
　　“毕竟在英灵座那种地方多无聊~”
　　这张职阶卡是Archer的卡片，但克洛伊其实已经投影出了空白的职阶卡。
　　面对职阶卡，克洛伊可以使用第三法与投影魔术配合，直接模仿制作技术。
　　也就是说，克洛伊其实能‘看’到职阶卡中蕴含的技术，只是无法解析罢了。
　　就像一个没有学过编程的人直接看代码一样，无法解析。
　　但知晓大致功能，并应用就够了。
　　“嗨，饶了我吧。我已经够烦了，还要照顾你这小家伙啊。”
　　英灵卫宫无语道。
　　“怎么对姐姐说话呢~”
　　克洛伊叉着腰道。
　　好吧，这个梗过不去了。
　　“话说你飞在空中不需要消耗魔力么？”
　　英灵卫宫稍显无语，转移话题般的道：“你的身体不是正常的人类，使用飞行的魔术耗费的魔力很难恢复的吧？”
　　像伊莉雅那般借用魔术礼装就算了，但克洛伊明显没有使用那些东西。
　　运用魔术时需要的复杂操纵，全凭克洛伊自身的计算量。
　　这个过程中消耗的精力与魔力都相当的高。
　　“没关系~”
　　克洛伊耸了耸肩道：“我对第三法已经有了不少研究，这具身体本质上并没有质量，只要进行性质转换，飞行耗费的魔力便能趋向于无。”
　　“第三法么，听闻第三法拥有着灵魂物质化，还有无限的魔力？”
　　英灵卫宫感兴趣道。
　　“没错哦。”
　　克洛伊道：“第三法是灵魂物质化，无限的魔力是其副产品，在发动第三法的时候便会自动生成魔力。”
　　并非借用大源的魔力，而是真正的自我生成，可以说她本身就是一个永动机。
　　至于克洛伊为什么要补魔？
　　重要的不是获取魔力，而是获取魔力的这个过程。
　　而且她的第三法理解不全，真正应用起来生成魔力的速度很慢，哪有补魔来的快啊。
　　至于和伊莉雅的说法？
　　她克洛伊和伊莉雅谈话时，有哪句是真话？
　　干脆就是馋身子而已~
　　“那还真是厉害啊……”
　　英灵卫宫感叹道。
　　“是吧。”
　　克洛伊眯了眯眼，随后笑道：“弟弟，我突然有一个想法。”
　　透过职阶卡，英灵卫宫暂且能感知到外界的像素。
　　他能看到克洛伊眯起眼睛笑着，看起来非常可爱。
　　“什么想法？”
　　英灵卫宫打了个寒颤，这个小恶魔又想干嘛啊。
　　“如果是将我召唤出来，让我给你做饭的话没问题。”
　　显然，这句话的意思是除了做饭之外别找我。
　　“嗯，差不多吧。”克洛伊想了想，笑道。
　　“嗯？”
　　英灵卫宫似乎察觉到了什么。
　　“我想创造一个组织，将英灵座各个可能性的卫宫士郎召唤出来。比如圣杯战争一穿六的卫宫士郎、正义伙伴卫宫士郎、妹控卫宫士郎、咕哒她爹卫宫士郎、一个人的正义使者卫宫士郎、黑A卫宫士郎、妖刀师卫宫士郎、补魔大亨卫宫士郎、卫宫家今天的饭卫宫士郎……”
　　“嗯，就叫卫宫士郎满门英烈怎么样？”
　　“你是恶魔么！！”英灵卫宫惊呆了，没想到这人居然想做这么可怕的事情。
　　毫无人道！！
　　恶魔，真正的恶魔！！
　　“感觉很有趣啊。”
　　克洛伊笑道。
　　“才不有趣啊！”
　　英灵卫宫吐槽道：“说实话，光看到过去的我就已经足够恶心了，要每天和一大堆其他可能性的自己相处，我会死的啊。”
　　这已经是超越玩弄身体与玩弄人心的级别，真正意义上的玩弄生命。
　　第三法原来是这么可怕的东西么！
　　果然圣杯不是好东西啊……
　　毕竟圣杯也是第三法的产物。
　　“会感到很恶心么？”
　　克洛伊歪了歪头道：“但我看着伊莉雅感觉很喜欢呀。”
　　“唔，可能是因为伊莉雅太可爱了？”
　　我觉得伊莉雅非常讨厌你。
　　英灵卫宫心里想一想，也不敢说出来。
　　这个小恶魔从哪来的啊！
　　“我觉得腐女们应该会喜欢。”
　　克洛伊自顾自的点了点头，让英灵卫宫有些恶寒。
　　腐女们喜欢的是什么？
　　当然是BL，而他卫宫士郎这么优秀，很显然是最好的题材。
　　“别啊，姐！！”
　　英灵卫宫着急道：“以后你说砍谁就砍谁，我叫你姐还不行嘛！”
　　“得嘞！”
　　克洛伊笑道：“就等你这句话了。”
　　“那么……”
　　“刚刚那句话当然是开玩笑啦~”
　　克洛伊耸了耸肩，随后道：“不过仔细想想，要是能连接到平行世界，创造一个魔法少女伊莉雅的世界想想挺有意思。”
　　听着，英灵卫宫想到一大群的伊莉雅跑到他面前，一个个的摸头杀，感觉还蛮有趣的。
　　果然，个人的幸福就是建立在别人的痛苦上的。
　　明明自己遇上这种事感觉很难受，但放在伊莉雅身上却又不是不能接受。
　　“嗯，要是做到这一步的话，我说不准就能成为堪比盖提亚的‘兽’呢。”
　　建立一个类似圆环之理的世界之理，专门收集伊莉雅，想想还满带感的。
　　又或者，这也算是一种收束自身可能性的力量。
　　嗯，就叫圆环之理伊莉雅怎么样。
　　开玩笑~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 温泉中的女性魅力

　　刚与伊莉雅分离的时候，克洛伊稍微有些迷茫。
　　她并非是原著的克洛伊，而是有着前世记忆的转生者。
　　如果从小相处的话，十年的时间再怎么样也足够她融入这个世界。
　　可她在八个月大的时候，人格被封印了。
　　直到十年后的现在才被解封。
　　原本成为家人的可能性也已经消失了，让她不知道该做什么才好。
　　只是这里不属于她，所以迟早会离开，这一点记得倒是一清二楚。
　　“也该行动起来了。”
　　克洛伊微微一笑，手持着Archer的职阶卡，改变了自身的质量。
　　刹那间，克洛伊恢复了正常人的体重，从万米高空上陨落了下来。
　　“啊…啊啊啊啊啊！！！”
　　狂暴的风压，剧烈的惨叫声从Archer的卡片中出现。
　　克洛伊故意恢复了他的理智，还给予了他部分感官，就是为了这一刻！
　　贼眉鼠眼的卫宫士郎没一个好东西，不是妹控就是后宫王，不折腾你一下出出气可不行。
　　“呼啊，天上掉下个克洛伊酱哒~”
　　克洛伊笑嘻嘻的，狂风呼啸让她的脸蛋都有些变形。
　　没有佩恩那么夸张，即使脸蛋都有些扭曲了，但看上去却只有可爱。
　　如果是正常的人类，恐怕早被冻坏了。
　　呜姆，虽然人类的身体很好，但克洛伊还是觉得，灵魂物质化的身体更有趣一些。
　　真·呕吐彩虹+真·美少女不会拉屎。
　　有着生命特征的优点，却没有缺点，感觉非常的棒！
　　“克洛伊，快停下来啊！！”
　　英灵卫宫快尿了。
　　虽然他是英灵，但他真没感受过从万米高空陨落下来的感受。
　　尤其变成职阶卡，对外界的感知更加敏~感了。
　　“哈哈哈，你听说过一招从天而降的掌法吗！”
　　“我不想听啊！！”
　　无奈的话语携带着惨叫声，轰隆一声，克洛伊落在了地面上。
　　“完美降落~”
　　克洛伊展开双手，露出一个享受般的表情道。
　　加快的心跳逐渐被抚平，这种强烈的刺激感能让人体会到活着的真实感。
　　“我希望我的理智再也不要被你唤醒了。”
　　英灵卫宫吐槽道。
　　“嗨呀，下次喊你做饭~”
　　克洛伊耸了耸肩，将维持职阶卡中英灵理智的构造取消掉。
　　随后职阶卡变回了原样，被收回到了克洛伊的小圣杯空间中。
　　“话说，没有注意，这里是哪儿……”
　　克洛伊回忆着刚刚在空中记录下来的景象，相当卫星地图一样的场景浮现在了她的脑海中。
　　如果力量足够，她甚至能在精神世界构建出一个冬木市出来。
　　就像叛逆的物语中，晓美焰构建了一座见泷原一样。
　　“是南边么。”
　　克洛伊想了想，走过来转了转。
　　没多久，克洛伊便停下了脚步。
　　这里是深山町的区域，属于冬木市旧城，也称旧都。
　　整体依山而建，坡道随处可见。自大桥往西，分别为穗群原学园、商店街、住宅区、柳洞寺。穗群原学园就设立在一个小山丘顶。
　　虽然这个世界的冬木没有被一场大火烧光，但地形区域基本上没有太多变化。
　　而这附近，有一家很棒的温泉。
　　“说起来，我还没有泡过温泉呢……”
　　冬木市是位于极东日本的一个海滨小城，名字来源于其被认为极长的冬天。实际上其气候偏温暖，基本不会被严寒袭击。随便挖两个泉眼说不定就是温泉。
　　也就是说，冬木市的温泉是真的温泉，而不是从哪淘来的热水。
　　克洛伊走了进去，拿出了之前没有全部花完的钞票。
　　虽然是周六，但人并不是很多。
　　等到付了钱，换了衣服之后，克洛伊走进了温泉之中。
　　“呼…真舒服。”
　　将身上挂着的白色毛巾拿掉，克洛伊一脸舒爽的躺了进去，露出一个销魂的表情。
　　怪不得日本人喜欢泡温泉，这感觉的确不错。
　　而在躺下之后，克洛伊听到了隔着板子后的另一道淡淡的呻~吟声。
　　“这个熟悉的声音……”
　　克洛伊愣了一下，随后露出一抹笑容。
　　还真是缘分呢。
　　放开了感知，果然这股感觉，是巴泽特！
　　克洛伊躺了一会便起身了，看向隔开私有温泉的木质墙壁。
　　拿着木桶垫了垫，发现即使站在木桶上也够不到墙壁，克洛伊干脆将木桶一丢，整个人飞了起来。
　　这里是深山町，靠着山脉的区域人烟稀少，露天的私有温泉装饰也很不错，看起来有一定的底蕴。
　　透过了空中克洛伊看向了那边的温泉，随后看到了一个脑袋从水面上露了出来。
　　玫红色的短发，诱人的身躯，显然是巴泽特大姐姐~
　　轻轻飘落在了地上，克洛伊的走动没有半点声响，就算猫咪都达不到这种程度。
　　迈着猫步走了过去，在距离巴泽特半米，克洛伊伸过头，微微吹了口气。
　　“哇啊！！”
　　巴泽特被吓一跳，差点一拳打过去。
　　拳风吹拂在克洛伊的脸上，让她有些僵硬。
　　克洛伊只学过魔术，没学过拳啊！
　　这一拳是十年的力道，她扛不住！
　　“是你！”
　　巴泽特惊讶道：“你怎么在这儿？”
　　“我在隔壁听到了大姐姐的声音，所以过来看看~”
　　克洛伊委屈巴巴的看着巴泽特。
　　“呃，抱歉。”
　　巴泽特收回了拳头，随后身体自然的发软，缓缓落入了水中。
　　不仅如此，主要是克洛伊的眼神打量着她，像是被无形的手抚弄一样，让她感到了有些不自在。
　　“今天没有打工么，巴泽特大姐姐~”
　　克洛伊自然而然的迈步走了进来，躺在了温泉中。
　　“嗯~啊~”
　　由于太过于舒服，克洛伊不由发出了一道惹人心跳加速般的呻~吟。
　　“啊……嗯，因为魔力消耗了不少，所以准备放一天假……”
　　巴泽特有些僵硬道：“话说回来，不要发出这种奇怪的声音啊，你明明还是个孩子！”
　　“孩子不要紧~”
　　克洛伊耸了耸肩道：“我妈刚出生没多久就和我爹结婚了，这种事要看意愿~”
　　“刚出生？！”
　　巴泽特张了张嘴，想说你爹是什么人渣啊~
　　想了想，这句话没能说出来。
　　巴泽特看了眼克洛伊。
　　皮肤白皙，像是晶莹般散发着光彩，面上带着红晕，微微湿润的头发带来一股奇异的魅力。
　　一个23岁，一个十岁，偏偏十岁的比23岁的大姐姐还要更加具备女性魅力。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 直女的内心逐渐弯曲

　　“怎么，大姐姐难道看呆了？”
　　克洛伊调笑道：“虽然克洛伊酱很小，但很有女性魅力，对吧？”
　　“这倒是没错。”
　　巴泽特点了点头，随后苦恼道：“但我不可能会被小孩子挑起性~欲啊！”
　　“哈哈，大姐姐真可爱，到现在还在想这件事啊。”
　　克洛伊笑嘻嘻的道。
　　“这可是很重要的啊。”
　　巴泽特无语道：“我和普通魔术师不同，既不追逐根源，也不追逐力量与知识。那可是我的初吻。”
　　“初吻交给像我这么可爱的女孩子才不亏！”
　　克洛伊理直气壮道。
　　“不论怎样都感觉很奇怪啊！”
　　巴泽特摇了摇头道。
　　直到现在还在纠结这种事，某种程度上来说，巴泽特还真是个笨蛋。
　　在战斗方面毫无疑问她是专家中的专家，心性也不错，唯独生活方面一团糟。
　　尤其感情方面的事情，根本想不通。
　　如果单纯的补魔就算了，但克洛伊故意撩拨她，让她根本无法忽略那件事。
　　“那么大姐姐没有考虑过那方面的事情吗？”
　　克洛伊好奇道。
　　“没有。”
　　巴泽特摇了摇头：“我对那方面没有半点兴趣。”
　　“只是即使我也知道，两个女人之间是不正常的。”
　　但是又一想克洛伊之前的话，她就陷入了纠结。
　　说是讨厌也不至于，因为巴泽特对这方面很迟钝。
　　“那些倒是无所谓。”
　　克洛伊摇了摇头，随后问道：“只是，你一个人不孤单吗？”
　　“孤单？”
　　巴泽特下意识的说着，随后陷入了沉默。
　　巴泽特十五岁时，因不愿默默无闻的虚度人生而离开家乡，不顾双亲的反对加入魔术协会。
　　那个时候的她受到了热烈的欢迎，成为协会新招进的，意想不到的名门。
　　但这只是表面上而已，只是形式上的礼貌。
　　由于协会内部暗藏着一股权力斗争的漩涡，虽然需要有对外展现的光环，但对光芒过剩的新加入者却比无能的部下更排斥，因此实际上她并没有的容身之处。
　　尽管如此仍然不断去完成任务，认为完成的任务越多就越会受到人们的注意，总有一天会出人头地，因而一年后接受了封印指定的执行者这一麻烦的职务。
　　巴泽特是一个很单纯的人，正因为如此，她才能维持着这种奇怪而单调的笨拙生活。
　　但即使如此，巴泽特也会有孤单的时候。
　　天生的孤高者暂且不论，普通的凡人毫无疑问是群体动物。
　　心中抱着炽热的感情，却一直受到冷遇，甚至没有一个真正能够信任的人，这种生活毫无疑问是糟透了。
　　只是她已经23岁了，不是小孩子了，再加上习惯了这种生活，并不感觉什么。
　　可这一刻被指出来，巴泽特发现自己内心似乎出现了一抹裂痕。
　　强烈的孤独感涌现在了心头，让她心生悲意。
　　不过这也仅仅只有短暂的几秒钟，坚强的打工战士很快便回过神来，摇了摇头，苦笑道：
　　“我已经习惯了。”
　　如果克洛伊不在这里她还会多纠结一会儿，有其他人在场的情况下，她永远不会暴露自己的软弱。
　　这是生活在这个世界，绝对不能暴露的东西。
　　“习惯么。”
　　克洛伊微微叹息一声，随后轻轻的环抱住了巴泽特。
　　“你要知道一件事，习惯与麻木只有一念之差。”
　　她微微握拳，但很快便将全身肌肉放松了下来。
　　和克洛伊相处，实在无法将她当作纯粹的孩童。
　　坐在台阶上，克洛伊只有腿部放在水中，手臂微微靠拢，将巴泽特的脑袋放在了自己的腿上。
　　玫红色的头发轻抚着克洛伊柔软的大腿，靠在克洛伊柔软的肌肉上，让巴泽特有些放松。
　　这是前所未有的事。
　　巴泽特眯起了眼睛，整个人松懈了下来。
　　很难想象，她居然会在一个小女孩面前露出这种表情。
　　一定是坏掉了吧？
　　又或者，这孩子不可思议的魅力打动了她。
　　“魔术的世界是残酷的，但这并非绝对。”
　　克洛伊轻声道：“空洞的追求根源之涡，宛若机械一般的魔术师生活并不适合你，也不适合我。如果可以的话，我想和大姐姐成为朋友。”
　　刹那间，巴泽特的脑袋一片空白。
　　好歹是强大的魔术师，巴泽特自然能听出来克洛伊话语中的真诚。
　　与她小恶魔的一面稍微不同，这一刻巴泽特是真的心动了。
　　不曾拥有便不会害怕失去，现在巴泽特已经能隐隐感觉到这股感受。
　　热血流淌在心中，靠着她那小小的，幼嫩却非常柔软的大腿上，巴泽特心中出现了一股非常舒服的感情。
　　宛若一股暖流在心中流淌，遍布了四肢百骸，让她脑袋与身躯软绵绵的。
　　“怎么样？”
　　克洛伊抚摸着她的脑袋，轻笑出声道。
　　巴泽特微微起身，抬头看着克洛伊的眼眸。
　　这一刻，克洛伊浑身绽放着母性般的光辉。
　　“好！”
　　冲动之下，巴泽特应了下来。
　　“哇啊！！”
　　说完之后，克洛伊便扑在了她的身体上，蹭着她那白皙柔软的白白馒头。
　　“大姐姐，你可是我的第一个朋友哇！”
　　感受着克洛伊的动作，巴泽特哭笑不得。
　　到底哪个才是小恶魔真正的性格啊。
　　不过仔细想想，一个人自然不可能只有一面，她也是如此。
　　而克洛伊的性格只不过多变了一些罢了。
　　“你啊。”
　　巴泽特总感觉克洛伊在吃她的豆腐，因为她能感觉到那股异样感。
　　在昨天的时候，因为两人经历了战斗，算是生死战友。
　　虽然事出突然，但她没有太过于防备，由于是第一次所以直接迷失了。
　　但实际上内心还有着排斥。
　　但今天这一出下来，自己内心直接对她开放了。
　　真是个小恶魔啊。
　　巴泽特微微感叹，虽然意识到了这一点，但她却没有任何警惕与不满。
　　虽然也曾想过克洛伊是否有自己的目的，但这些并不重要。
　　即使有自己的目的，克洛伊却是真心与她做朋友，知晓这一点就够了。
　　这种性格，也不怪另一条世界线会被神父背后捅刀。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 克洛伊酱的千层套路

　　克洛伊对巴泽特没有任何的邪念。
　　并非那种邪念，而是恶意的念头。
　　也即是说，克洛伊不会做出对她不利的事。
　　可以说克洛伊运用了心理学，但最后的真诚往往是最难的。
　　魔术师是一群很神秘的群体，他们并不会被轻易的欺骗。所以毫无疑问克洛伊的真诚没有半点虚假，还必须要完整的让她感受到这份诚意。
　　不过似乎巴泽特对她的警惕程度不高，也许是昨天的补魔起到了作用，让她下意识的没有排斥自己。
　　果然，克洛伊实在太可爱了，任何人都拒绝不了！
　　这一刻两人亲密了很多，克洛伊不断说着接下来想要做的事情，对享受生活充满了热情。
　　“话说回来，克洛伊的确……嗯，很可爱，为什么会没有朋友呢？”
　　巴泽特微微撩起眼前的头发，女性化动作，让男装丽人难得有些女人味。
　　“哎呀，家传魔术的锅啊。”
　　克洛伊叹了口气道：“别看我这样，我可是真正的魔法使传人。”
　　“魔法使传人？！”
　　巴泽特瞪大眼睛，没想到小小的克洛伊竟然有着这重身份。
　　“这种事说给我没问题吗？”
　　巴泽特微微蹙眉道。
　　“我们不是朋友吗？”
　　克洛伊眯起眼睛，微笑道：“既然是朋友，我当然不会有所隐瞒，我相信巴泽特大姐姐！”
　　被赋予这般的信任，这是真正意义上的第一次，让巴泽特心中极为复杂。
　　比起补魔带来的冲击，这种感觉更让她感动。
　　之所以克洛伊要将这一点说出来，是因为不想因为信息差的原因，导致两人心生隔阂。
　　很多时候，信任不是嘴上说说就会有的，而是需要去做，主动维持。
　　至少要明确的告诉对方，你不会对她造成伤害。
　　可以保持一些神秘，但完全将对方蒙在鼓里，自己的信息丝毫不泄露，只会让人感受到距离感。
　　当然，克洛伊这么说出来，自然是不怕时钟塔。
　　对于自己的实力，她自己已经有了大致的详情规划，要不了多久她便能成为真正的魔法使。
　　像时钟塔再强，也不可能是魔法使的对手。
　　尤其克洛伊是第三法的继承者，再加上置换魔术构成的职阶卡，只要魔力足够，现在的克洛伊便能直接构建个圣剑天天在时钟塔放咖啡棒。
　　别看时钟塔很厉害，实际上其中各种利益交换，漩涡中的水深得很，根本没几个高手会出头。
　　“嗯，家传魔术的话我也没法说些什么。”
　　巴泽特耸了耸肩：“不过还真是吓了一跳，没想到这种地方竟然会有魔法使的传人…”
　　“这就是所谓大隐于市？”
　　“也许吧，苍崎家不也是么。”克洛伊笑道。
　　不过，魔法使么…
　　巴泽特若有所思，思虑了良久，不知道该不该开口。
　　“你想知道些什么吗？”
　　克洛伊歪了歪头道：“如果不是必要，我不会隐瞒你的哦。”
　　“嗯，不会让你为难的。”
　　巴泽特心中一暖，随后询问道：“我想问的是，冬木市的扭曲与职阶卡，和你有关系吗？”
　　这件事是需要问清楚的，巴泽特从一开始就明白，克洛伊很可能和这件事有关，所以才允许她成为自己的协作者。
　　毕竟，克洛伊从一开始就知道职阶卡的存在。
　　“有。”
　　克洛伊回答道：“或许说，这是身为魔法使家族的劫难。”
　　“家族劫难啊…”
　　巴泽特面色有些沉重。
　　魔术是有魔性的。
　　正如同替身使者会吸引替身使者，里世界的神秘也在吸引神秘。
　　所谓的劫难也是如此。
　　神秘之间相互吸引，有时候不仅是利益，也有危险。
　　普通魔术师暂且不论，可一旦涉及到了魔法使这种奇迹的存在，其魔性与劫难都相当的沉重。
　　这也算是给了她一个警告吧。
　　如果现在退去，还来得及，这样的信号。
　　但很显然，之前她被安排封印指定的代行者，这个麻烦的任务她也没有拒绝，更何况中途退出？
　　“这样的话，你也很危险啊……”
　　巴泽特微微蹙眉，略带担忧道。
　　不过很快，她抚了抚额头。
　　两人聊了不短时间，期间一直在温泉中泡着，导致血压降低了。
　　“哼哼，泡晕了吧。”
　　克洛伊没有回应，而是笑嘻嘻的道：“要我扶你出去么？”
　　“哈，这种程度……”
　　巴泽特觉得自己被小看了，较劲般的站了起来。
　　但即使再强硬的身躯，血压降低时也是一样的表现。
　　泡的时间太长已经影响到了身体，猛地起身便会引起头晕眼黑之类的症状。
　　突然地血压不足，让她腿脚一软，无法维持平衡，向一边倒去。
　　眼角余光瞥到了地面的石子，巴泽特想要支撑起来，却没有办法控制手臂。
　　糟了！
　　心中有了这个念头，随后巴泽特发现自己倒在了一道软玉之中。
　　“果然是除了战斗之外一无是处呢。”
　　克洛伊笑嘻嘻的道。
　　听着克洛伊的话，巴泽特有些脸红。
　　并非是倒在她怀中的因素，而是羞愧。
　　只会战斗，这有什么好得意的么？
　　在刚认识的友人面前丢了这么大的脸，怎能不让她感到羞愧？
　　“不用羞愧啦，在里世界，你的战斗力足以弥补所有的缺点。”
　　克洛伊微笑道：“如果还是感到不安，在其他方面可以多依赖一下你的友人哦~”
　　“哼哼，正是因为人拥有着各种缺陷，才会需要亲密的友人来弥补，这才是人类！”
　　听着克洛伊的话，巴泽特心脏停滞了一拍，脸色带上了红晕。
　　这就是有朋友的感觉吗？
　　晕乎乎的，巴泽特感觉克洛伊将她公主抱在怀里。
　　这种奇怪的模样实在让她感到羞耻，却又因为克洛伊的话而感到开心。
　　她完全没有想到，克洛伊是在借着‘朋友’的名义，将她拉向一个不归路。
　　这种橘里橘气的气氛，哪像朋友啊！
　　说不准，克洛伊就是故意拖延时间，用谈话来吸引她注意力，这样就能够对巴泽特大姐姐为所欲为。
　　哼哼，克洛伊酱可真是有千层套路呢。
　　ps：求个票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 来自家长的练习册礼物

　　魔法少女伊莉雅，巴泽特刚出场的时候超级帅气，又因为是反派，对可爱的伊莉雅出手，虽然帅气却让人喜欢不起来。
　　但到了后面就发现，巴泽特处处都有温柔。
　　即使与伊莉雅敌对的时候也是如此，‘共享痛觉’的诅咒其实说到底只是个小东西罢了，根本没有让巴泽特停手的能力。
　　她之所以停手，只是单纯的不想欺负伊莉雅这种孩子。
　　‘共享痛觉’对于她而言，仅仅只是一个台阶罢了。
　　如果换一个纯粹的魔术师，管你是不是孩子，只要是敌人就要彻底碾碎。
　　随后则是穿着布偶在公园睡觉，称日本是好地方，只要有吃的有水喝就不会饿死……
　　这种笨蛋一样的做法，和某搬砖的符华班长一样可爱。
　　直到离开后，克洛伊还有些回味。
　　巴泽特的反应，实在太可爱了。
　　像这种战斗力高，脑子却不好使的人，是她最喜欢戏弄的对象。
　　“早早…早早早，我们一起玩萝莉~”
　　哼着歌，克洛伊回到了伊莉雅家。
　　直接跳起来，从二楼伊莉雅的房间翻了进去，打开阳台大门，克洛伊看着趴在床上的伊莉雅。
　　而在克洛伊看到伊莉雅的同时，伊莉雅也看到了她。
　　从床上爬起来，哒哒的跑到了克洛伊的面前，鼓着腮帮子一脸不满道：“你去哪了啊，克洛伊！”
　　“当然是出去玩了啊。”克洛伊理所当然道。
　　“竟然就这么出去了……”
　　伊莉雅闻言，脸色更加拉夸，不满的眼神多出了一抹委屈。
　　明明早上对人家做了那种事，醒来之后却只留下了空荡荡的大床。
　　那一瞬间的寂寞充填在了大脑，让她的内心如同这张床一样，除了自己以外什么都不剩。
　　不过，这怎么这么像事后渣男和良家妇女呢？
　　“莫非，伊莉雅酱很在意我吗？”
　　克洛伊用手轻抚在了她的脸上，让伊莉雅瞬间脸色变得通红。
　　“才…才不是！”
　　像是被踩着尾巴的猫咪一样，伊莉雅反驳着，脸色却极为羞红，没有一丝信服力。
　　“好吧，是我的错，不该丢下伊莉雅酱一个人。”
　　克洛伊像是哄女孩的渣男一样，将她公主抱起来，随后放在床上，一脸宠溺的蹭了蹭她的脸蛋。
　　亲昵的动作，让伊莉雅头上冒着水蒸气，看起来有些过载。
　　明明是最简单的动作，伊莉雅却像是做了那种事一样的过载反应，实在是太过于可爱了。
　　嗯，这算是克洛伊走到她内心的证明么？
　　这样想着，克洛伊摸了摸伊莉雅的脑袋，微笑道：“要好好叫姐姐哦~”
　　“而长姐如母，直接叫妈妈也不是不可以。”
　　克洛伊说着，轻轻的靠近过来，两人对视着，一股旖旎的气氛出现在这个小房间中。
　　看着这张宛若镜子两面一样的脸颊，伊莉雅脸蛋发烫。
　　可爱，非常可爱。
　　可爱中带着一丝诱人。
　　明明一开始还感觉排斥，但克洛伊那宠溺的眼神，再加上话语中的暗示，还真让她想到了爱丽丝菲尔。
　　那熟悉的眼神，让伊莉雅有些恍惚，差点喊出了‘妈妈’这个词。
　　某种程度上，克洛伊还真是可怕。
　　这股母性的气质都能模仿的惟妙惟肖。
　　或许说，这就是她的另一面？
　　如果是这样的话，克洛伊就不是突然出现，可能和她抢母亲宠爱的孩子。而是伊莉雅多了个妈妈？
　　不对！
　　伊莉雅摇了摇头，清醒了过来。
　　“克洛伊酱，不要戏耍我啊。”
　　“而且我已经躺在床上很长时间了，不想再躺下去了。”
　　伊莉雅说着，实在无法与克洛伊那清澈，却满满宠爱的眼神对视，有些逃避的爬起来。
　　坐在床上，既松了口气，内心又有些遗憾。
　　我这是怎么了？
　　伊莉雅呆呆的。
　　难道，姐妹之间的关系这么亲密么。
　　只是半天不见的时间便成了这样，对视也会脸红。
　　嗯，一定是因为两姐妹刚认识没多久才会出现的特殊反应！
　　“话说回来，我给你带礼物了哦，伊莉雅酱。”
　　克洛伊眯了眯眼，笑嘻嘻的拿出了一个本子，放在了伊莉雅的桌子上。
　　“来看看满不满意~”
　　说着，克洛伊拉着伊莉雅的手便跑了过来。
　　“礼物啊……”
　　伊莉雅有些开心，随后打开了本子。
　　下一刻，开心的面容凝固了。
　　……
　　从伊莉雅身上发出了咔嚓咔嚓的声响，像个机器人一样扭头，就像脖子中的骨头发出摩擦的机械声一样。
　　“这一本数学题，是礼物？”
　　伊莉雅露出了怀疑人生的表情。
　　“对呀~”
　　克洛伊满脸笑容道：“我记得，伊莉雅酱的成绩似乎不太好吧？”
　　“别看我这样，我可是理论派，微积分都能给你讲的清清楚楚。”
　　“而这一本只是最简单的，后面还有这么多……”说着，克洛伊伸手投影，大概一百多本练习册窸窸窣窣的落了下来，让伊莉雅面容逐渐变得苍白起来。
　　“正所谓长姐如母，作为一个母亲，我一定让女儿酱成为一个成绩优秀的好学生~”
　　如同魔鬼的低喃，让伊莉雅牙关打颤。
　　“不要……”
　　伊莉雅看着越来越近，笑的无比阳光明媚的克洛伊，感到了一阵绝望。
　　那浑身的‘妈妈’气质简直拿捏的死死的，差点让她以为自己在面对爱丽丝菲尔。
　　这是报复，绝对是报复！
　　既感到无力与绝望，又因为心中感到亏欠，有些无法反抗的意味。
　　“不要啊！！”
　　伊莉雅悲鸣着。
　　想要逃避，却被克洛伊从身后抓住了手，随后掀开了练习册的第一页。
　　十分钟后，伊莉雅已经彻底绝望。
　　半个小时后，伊莉雅脑袋已经晕乎乎的打转。
　　一个小时后，克洛伊还在兴致满满的讲课，伊莉雅已经口吐白沫，身体不时的抽搐。
　　看着差不多了，克洛伊才满意的点了点头。
　　果然，任何学生都无法反抗来自家长的练习册礼物。
　　看着伊莉雅这副可爱的反应，让克洛伊越来越想欺负她。
　　“谁叫你太可爱了呢~”
　　克洛伊呢喃道。
　　看着伊莉雅露出这副泫然欲泣的可怜模样，实在是太爽了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 陪伊莉雅看魔法少女

　　“这就不行了么。”
　　克洛伊微笑道。
　　“恶魔……”
　　伊莉雅喉咙动了动，嘴巴似乎做出了这种口语，却没有发出声来。
　　眼神恐惧，就像小孩面对传统家长一样的眼神。
　　刚开始做题，一分钟后伊莉雅就想上厕所，后来又有点困了。
　　结果克洛伊投影出了一堆的蝎子和蛇放在地上，顿时什么毛病都没了。
　　虽然克洛伊说了她只会投影死物的武器，不会投影生物。
　　但那也真实了啊！
　　还会动啊！
　　哇的一声，伊莉雅顿时就不想上厕所了。
　　当场伊莉雅就信誓旦旦的保证，那只是错觉而已。
　　直到一个小时后，悬梁刺股各种方式都经历了一遍，伊莉雅已经呈现灰白化了。
　　克洛伊式家长，好可怕……
　　“怎么样，有没有感觉自己水准提高了？”
　　克洛伊笑眯眯的道。
　　“呜呜……”
　　伊莉雅发出了一道悲鸣，趴在桌子上不想理会克洛伊。
　　实在太残忍了。
　　为什么要这么对她啊……
　　虽然教导她学习，这一点她很开心，但伊莉雅没有这么拜托她啊！
　　“不对啊！”
　　伊莉雅感觉不对劲，爬起来崩溃道：“难得的双休日，我为什么要钻在家里写练习题啊？！”
　　你终于反应过来了啊！
　　克洛伊差点忍不住笑出声。
　　还好她经历过专业的训练，不然被伊莉雅发现自己在‘欺负’她就不好了。
　　“哎呀呀，这也是为了我可爱的伊莉雅嘛。”
　　克洛伊假惺惺的捧着脸，露出一个中国式家长的微笑。
　　呜啊，感觉好憋屈！
　　“好了好了，我们一起看魔法少女怎么样？”
　　克洛伊拍了拍伊莉雅的脑袋道。
　　“红豆泥？”
　　伊莉雅委屈巴巴的看着克洛伊，活像个被欺负惨了，有心理阴影的小动物。
　　“当然，你克洛伊姐姐什么时候骗过你！”
　　克洛伊当场拍着她那熟悉的平板，信誓旦旦的道：“这是一部非常棒的治愈番哦~”
　　克洛伊说到这，伊莉雅不知为何感到了一股恶寒。
　　虽然还有些怀疑克洛伊的用心，但看着她投影出了一个显示屏，并且出现了内容，伊莉雅就不再多想。
　　话说回来，这种魔术真好用啊。
　　如果她也会的话，不就能够想看什么看什么了吗？
　　“好了，可以了。”
　　克洛伊看着出现的内容，满意的点了点头。
　　以投影的方式使用第三法，这个屏幕中的内容并非是这个世界的动漫，而是克洛伊记忆中，她前世看过的动漫。
　　第一集开场，首先出现的是舞台剧一般的开幕，一个奇怪的图案出现在了屏幕上。
　　随后是一个倒三角的阴影，中心是一个奇怪的花纹在旋转。
　　那是魔法少女中经常看到的东西，魔法少女的魔法阵！
　　虽然很熟悉，但伊莉雅总感觉有哪里不对劲。
　　扭曲的，无限螺旋的楼梯，传来了一个少女的喘气声，似乎是在奔跑着。
　　白丝袜，短裙，背后的蝴蝶结，真是可爱的校服。
　　双马尾的短发小女孩一路向前，黑白色的图案显得有些诡异。
　　画面一转，女孩停下了脚步，前方是楼梯，显示着出口的标志在上方悬挂着。
　　女孩缓步走了上去。
　　这种与众不同的开场动画，瞬间吸引了伊莉雅的心神。
　　“那个女孩，好可爱啊。”
　　伊莉雅看着那张圆圆的脸蛋，不由开口道。
　　“她就是本作的主角哦，也就是魔法少女~”
　　克洛伊嘴角疯狂的上扬，却是用手微微遮掩，让一旁的伊莉雅没能看到这一幕。
　　“唔，怪不得。”
　　伊莉雅了然的点了点头，目光中透露着一点欣喜与憧憬。
　　不行，不能笑，千万不能笑出声，我的专业素质就在这一刻展现！
　　克洛伊压抑着，肩膀不停的抖动。
　　继续看下去，映入眼前的是黑白的大楼，透明玻璃中投影出了什么。
　　似乎有残骸飞在天空。
　　但那又怎么可能呢，仅仅一两秒秒的画面，甚至没有引起伊莉雅半点注意力。
　　粉色头发的少女推门走上了天台，瞪大了眼睛，发出惊呼声。
　　同一时刻，伊莉雅也狠狠地捂住了嘴巴，一脸惊骇的看着后面的场景。
　　突然出现的大树，大楼化为残骸漂浮在空中，整个城市成了一座废墟。
　　令人热血沸腾的BGM响了起来，天空漂浮着巨大的齿轮在旋转。
　　有些即视感的法阵在小丑般倒立的人偶后方旋转着，一切都在崩坏。
　　而在粉色少女的视线中，手持着盾牌的少女跳跃了起来。
　　残骸所化的大楼砸落了下来，不仅是画面中少女发出的惊呼，伊莉雅也被吓了一大跳。
　　那BGM更是让她浑身起了鸡皮疙瘩。
　　黑色的烟尘出现，少女跳跃起来，躲避了被大楼砸死的命运。
　　火红色的流光攻击着少女，这是何等危险的场景。
　　盾牌发挥了作用，挡下了流星般的火雨，尽管如此，也能看出少女的勉强。
　　“好过分。”
　　粉色头发的少女担忧道。
　　“没办法，只有她一个人的话负担太重了。”
　　“但是她也是做好了觉悟。”
　　另一道声音出现，站在了粉色头发少女的身边，那是一只白色的小动物。
　　天空中的战斗依旧在继续着，齿轮旋转，一抹火光爆裂，将战斗中的魔法少女吹飞。
　　持着盾牌的魔法少女跌落在了树上，显然受到了不小的伤害。
　　“放弃了的话就到此为止了，但是……”
　　“你有着改变命运的力量。”
　　灯泡的回路似乎出现了问题，滋滋的声响发出，最终熄灭。
　　粉发少女捂着脑袋，似乎有些恐惧。
　　“无法回避的毁灭与叹息，把它们全部颠覆就好了，你具备着做到这一切的力量，你是特别的！”
　　“真的吗？”
　　粉发少女声音在颤抖着：“像我这样的人，真的可以做到些什么吗？”
　　“可以改变这样的结局吗？”
　　“当然了。”白色的小动物理所当然道：“所以跟我结下契约，成为魔法少女吧！”
　　无法匹敌的敌人，持盾的神秘少女，可爱的小动物，以及最后足以颠覆一切的魔法少女。
　　这一幕吸引了伊莉雅全部的心神。
　　随后下一刻，画面一转，出现的则是在床上抱着玩偶，迷迷糊糊中睁开眼睛的粉发少女。
　　“什么啊，是梦啊……”
　　伊莉雅似乎松了口气道：“吓死我了。”
　　少女哟，你高兴的有点太早了。
　　克洛伊整张脸变成了滑稽的模样，期待着伊莉雅更多可爱的表情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 魔法少女们的结局

　　开场的日常，神秘的念话，粉发少女与持盾的少女相遇。
　　看着破破烂烂的丘比，伊莉雅有些生气道：“呜啊，好过分！”
　　“是啊，真是过分呢~”
　　克洛伊嘴角含笑道。
　　“不过，这个女孩，眼神好寂寞啊……”
　　这一幕过去了，伊莉雅愤愤的心情也平复下来，有些迟疑的想要与克洛伊了解些什么。
　　“要我透剧么？”
　　克洛伊微笑道。
　　“不行！”
　　伊莉雅否定道：“这样一来动漫的乐趣就会少很多啊，不要玩弄少女的期待感！”
　　“嗯，其实我也这么觉得。”
　　克洛伊笑的诡异。
　　画面继续，持盾的少女变成了转校生，随后的剧情重点放在了金发的少女身上。
　　美丽、优雅、温柔，汇聚着所有一切魔法少女的憧憬，伊莉雅也不由的被吸引了心神。
　　那战斗时耀眼的姿态，华丽的动作，实在是太令人感动了。
　　除了那个名叫晓美焰的少女时不时的捣乱之外，简直太完美了。
　　“我也好想成为麻美学姐这么帅气的魔法少女……”
　　伊莉雅感叹道。
　　“嗯啊，巴麻美可是有着『最完美的魔法少女』这个评价。”
　　克洛伊说了一些无关紧要，却是麻美吹的话，让伊莉雅对巴麻美的憧憬升到了极致。
　　“身体好轻，我还是第一次以如此这么欢快的心情战斗。”
　　白色的燧发枪击出一枚枚的子弹，枪柄，枪身，所有一切都能当作武器，轻易的将使魔击杀。
　　一路势如破竹一般，来到了魔女结界的最深处，看到了那长相诡异的魔女。
　　“已经无所畏惧了！”
　　“因为我已经不是孤单一人了。”
　　听着巴麻美的台词，伊莉雅激动了起来。
　　果然是爱与正义的魔法少女，麻美学姐太帅了！
　　妈妈，我以后就是麻美学姐的粉丝了！
　　好想成为巴麻美这样帅气的魔法少女啊~
　　“Tiro Finale！！”
　　金色的光芒在手中绽放，一个巨炮出现在麻美学姐手上。
　　“解决它，加油，麻美学姐！！”
　　伊莉雅像个追星狂，抖着身体，激动的看着这一幕。
　　金色的炮弹穿胸而过，不等伊莉雅反应，魔女从口中再度出现一个脑袋，似乎脱皮了一样，瞬间出现在了巴麻美面前张开了嘴。
　　无头学姐出现，魔法少女的服装变回了校服，随后魔女飞下去，将麻美学姐的身体也一同吞进了口中，耳旁则传来了令人恶寒的咀嚼声。
　　看到这，伊莉雅身体顿时僵硬了。
　　在这瞬间，伊莉雅浑身发冷。
　　“麻美前辈！！”
　　悲鸣了一声，伊莉雅的眼神似乎死了一样，看着后面的剧情。
　　晓美焰最后留下了一句警告的话，一集结束。
　　伊莉雅用死人般的眼神看向克洛伊，让她不由噗嗤一声笑出了声。
　　“不行了，我早想看你这副绝望的表情了，哈哈哈哈！！”
　　虽然麻美学姐的脑袋掉了，在这种场景笑出来不道德。
　　但她实在是忍不住了嘛。
　　她可是经过了专业训练，即使如此，看到伊莉雅现在的表情也忍不住笑出了声。
　　不行，伊莉雅实在是太可爱了！
　　看到这个视频，听着克洛伊的嘲笑声，伊莉雅气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉。
　　这个世界还能不能好了，我们魔法少女到底要怎么活着你们才满意，眼泪不争气的流了下来，这个世界到处充斥着对魔法少女的压迫，魔法少女何时才能真正的站起来。
　　略略略~~~
　　“克洛伊！！”
　　伊莉雅拿着枕头，疯了般的捶着克洛伊的脑袋。
　　而克洛伊则捂着肚子不停的笑着。
　　不行了，腹肌要抽筋了~
　　嗯，就叫克洛伊狂笑到腹肌抽筋~
　　哼哼，哼哈哈哈哈~
　　直到三分钟后，伊莉雅才一脸幽怨的坐在床上，黑色的气息在她脑袋上漂浮着，现在的伊莉雅就像条死鱼一样。
　　“怎么，还继续看么？”
　　克洛伊眯起眼睛，笑道。
　　闻言，伊莉雅狠狠剐了一眼克洛伊，随后恶狠狠的咬牙道：“看，继续看！”
　　“我到要看看，魔法少女背后到底有什么隐情！！”
　　各种各样的剧情回荡在伊莉雅脑海，很显然已经吸引了伊莉雅的好奇心。
　　继续看下去，少女们的纠结，还有美树沙耶香的恋情，都吸引着她的心神。
　　就像是糖果一样，伊莉雅再次吃到了甜味。
　　新的魔法少女登场，那种自私的话引起了伊莉雅的讨伐声，很显然她已经忘记了麻美学姐的脑袋。
　　随后引出的一个黑幕，魔法少女的本体，是灵魂宝石！！
　　“这是魔法少女？”
　　张了张嘴，伊莉雅什么话也没能说出来。
　　“货真价实哦~”
　　克洛伊微笑道。
　　“原来，魔法少女是这么危险的职业么！！”
　　伊莉雅发出了悲鸣声：“就连人都当不了了啊！”
　　什么时候魔法少女被开除了人籍啊！
　　魔法少女什么时候才能站起来，气抖冷，剩下忘了~
　　继续看下去，更加影响心情的东西来了。
　　美树沙耶香的恋情，迎来了终结。
　　为了喜欢的人许下了愿望，最终为此感到后悔。
　　佐仓杏子的话依旧回荡在脑海，你是为了上条恭介而许愿，还是为了获得上条恭介的爱而许愿？
　　成为了非人存在的痛苦，伴随着纠结，美树沙耶香堕落成了魔女。
　　这对一个憧憬爱情的初中生而言，是相当可怕的打击。
　　“为什么会这样啊！！”
　　伊莉雅疯狂的挠着脑袋，整个人都要碎裂了。
　　要死要死要死，为什么美树沙耶香死了啊！！
　　太残忍了啊！
　　“莫非，你将美树沙耶香代入到自己身上了？”
　　克洛伊笑了笑道：“小孩子的恋情总是这样，看似爱的要死要活，其实根本只是三观未成熟下的产物。”
　　“而按照她的做法，若真是不求回报倒也罢，只要其中有一丝的杂念，便会让她堕入深渊。”
　　“呜呜……”
　　伊莉雅内心受到了沉重的打击。
　　对于克洛伊而言，整部剧里只有晓美焰与鹿目圆值得注意。
　　但对于伊莉雅来说，美树沙耶香这种‘普通人’的恋情更能引起伊莉雅的共鸣。
　　画面还在继续，之后，佐仓杏子与美树沙耶香殉情，这更是让伊莉雅脑子都快坏掉了。
　　红蓝CP？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 新的绝活

　　魔法少女小圆，其中的五位魔法少女，各自有着鲜明的特点。
　　巴麻美完美的魔法少女形象，最终的无头学姐结局。
　　美树沙耶香恋情的渴望，最终因后悔而堕落成魔女。
　　佐仓杏子被愿望背叛，表面上自私自利，实际只是走入歧途的好孩子。在遇到美树沙耶香之后，与她形成了心灵上的共鸣。
　　在美树沙耶香堕落成魔女，对世间再无丝毫牵挂的她与美树沙耶香所化魔女同归于尽。
　　“这只说明了一点。”
　　克洛伊笑嘻嘻的道：“异性之间的爱情只是人体荷尔蒙分泌旺盛的结果，只有同性才是真爱。”
　　“哥哥的话才不是这样。”
　　伊莉雅反驳道。
　　“那并非爱情。”
　　克洛伊点了点伊莉雅的脑袋：“那是身为哥哥对妹妹的喜爱，以及责任。”
　　“唔……”伊莉雅无话可说，气鼓鼓的看向屏幕。
　　继续看下去，等到晓美焰的真相出来后，伊莉雅已经哭成了泪人。
　　直到最后的结局，首尾相对。鹿目圆舍弃了身为人的一切，化身圆环之理，成为了世界之中的一种运行机制，也即是神。
　　而晓美焰则永远无法被救赎。
　　剧情最后一幕，则是晓美焰消灭魔兽，受到鹿目圆鼓励后笑的非常开心的场景。
　　但那副模样，既给人危险的感觉，又有着堕落的气息。
　　晓美焰，几乎快要成为魔女了。
　　结果犹未可知，但伊莉雅已经坏掉了。
　　爱与奇迹的魔法少女，是需要代价的。
　　这一句深深的映入了脑海。
　　还有一些奇奇怪怪的概念刻印在了她的大脑。
　　比如麻美学姐的flag：我已经无所畏惧了！
　　又比如盲目的爱情结局有多悲惨，同性才是真爱。
　　之类的~
　　看着伊莉雅纠结的模样，克洛伊就想笑。
　　很显然，伊莉雅已经被克洛伊忽悠瘸了。
　　红蓝不说，晓美焰的奉献于执着，是真的让伊莉雅既感动，又感到心疼。
　　这种状态下，被克洛伊忽悠两句就歪的不行了。
　　“不对劲，非常不对劲。”
　　伊莉雅挠了挠脑袋，一脸崩溃道：“我只是想看魔法少女啊，为什么会这样啊。”
　　“这不就是魔法少女么~”
　　克洛伊耸了耸肩道：“被开除魔法少女籍，那些少女们会哭的。”
　　“才不是说这种事啊，而是更加的，更加特别的那种……”
　　显然，伊莉雅并没有意识到克洛伊的恶趣味。
　　明明已经察觉到了不对劲，被克洛伊戏耍，却偏偏说不出来。
　　这种感觉让伊莉雅几欲吐血，一脸崩溃。
　　“我想看的是爱与正义的魔法少女，不是这种啊……”
　　“爱与希望的魔法少女不也一样么。”克洛伊将脑袋凑过来，蹭了蹭她的脸蛋道。
　　“你起开！”
　　伊莉雅用手拦着克洛伊的脸，那种小猫咪一脸嫌弃的用肉球抵挡大脸靠近一样的表情，实在令人感到欢喜的紧。
　　“哎呀呀，伊莉雅酱不爱我了，呜呜，哭唧唧~”
　　克洛伊假哭道：“明明在今早在床上说最喜欢姐姐，现在就嫌弃了，太过分了，伊莉雅这个臭妹妹太过分了。”
　　“那是你的诱导好么！”
　　想到今早的事，伊莉雅就有点牙疼。
　　她已经没法再爱了。
　　沉醉在欲望中的坏萝莉，已经变成了克洛伊的形状。
　　尤其看完《魔法少女小圆》，在美树沙耶香恋情的那段，克洛伊还专门做了个分析，将她的爱情，她的动机，她之所以会有那种下场也解析的一清二楚，着实令人感到恐惧。
　　更何况，伊莉雅也已经答应了克洛伊那种事，又没有办法拒绝克洛伊的需求，只能维持这种奇怪的姐妹关系了。
　　“这才是伊莉雅酱的本性。”
　　克洛伊笑嘻嘻的将伊莉雅压在身下，正当伊莉雅面色逐渐变红，身体有了反应的时候，克洛伊轻轻在她耳旁吹了口气。
　　顿时，伊莉雅感觉整个身体都在抽搐。
　　几秒之后，伊莉雅的脑袋一片空白起来。
　　浑身血液加速流动，让她感觉到一股安逸般的余韵。
　　“嗯哼，被开发的很好呢~”
　　克洛伊嘴角疯狂上扬，露出了一个滑稽的表情。
　　才几秒就不行了，比克洛伊想象中的更要不堪呢~
　　良久之后，被克洛伊搂在怀里，在肚子上画圈圈的伊莉雅醒了过来。
　　纵然依旧在咬着牙，偶尔发出一声幼兽般的悲鸣，但也无法逃脱克洛伊的桎梏。
　　并且她实际上已经没有了反抗与逃跑的心思。
　　只是短短的一两天时间，她便已经成了这副模样。
　　不仅没有半点排斥，更是对这种感觉有些上瘾，有些期待着克洛伊的动作。
　　被克洛伊抚摸着，她会很舒服，看不到克洛伊的时候甚至会感到不安。
　　难道，自己真的是一只坏孩子么？
　　伊莉雅有些怀疑人生，但很快便沉醉在克洛伊熟稔的手法上了。
　　“说起来，明天是星期天吧？”
　　克洛伊突然停下了动作。
　　伊莉雅疑惑的看着克洛伊，不知道她在想什么。
　　“是啊，怎么了么？”
　　伊莉雅奇怪道。
　　“星期天，也就是说，即使今天做一些哈皮的事儿，明天起不来也没有关系喽？”
　　克洛伊笑的非常开心。
　　而看到这个笑容，伊莉雅顿时两手一拍，将克洛伊黏糊糊的手拍掉，一脸惊恐的后退。
　　她已经不想被这样玩弄了啊！
　　不，肉体上的还是其次，毕竟克洛伊的手法真的很好。
　　伊莉雅就像一只傲娇的猫一样，已经被征服了。
　　但精神上就太过于可怕了。
　　不管是伊莉雅对克洛伊失去反抗之心，甚至有着对她喊妈妈的冲动。还是带回的练习册礼物，观看《魔法少女小圆》这种与众不同的魔法少女动漫等等，都让她痛不欲生。
　　虽然这也是成长的一环，但伊莉雅不想经历这种惨无人道的成长经验啊。
　　就不能来点正常的。
　　比如和同学朋友们一起开学习会，一起苦恼，随后一起跨越难关什么的。
　　一个人孤零零的，被恶魔看着做练习题，这根本就是邪道的学习法！
　　显然，这个表情，克洛伊又有了折腾她的新绝活。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 给我变！

　　“你到底想说什么，克洛伊。”
　　伊莉雅内心出现了一股不详的预感。
　　“和我签订契约，成为魔法少女吧！”
　　克洛伊小手一挥道。
　　“哈？！”
　　伊莉雅露出傻傻的表情，随后快速的晃了晃脑袋道：“我拒绝！”
　　“更何况，魔法少女是不存在的啊！”
　　听着伊莉雅的反驳，克洛伊面色变得愉悦。
　　“不，奇迹和魔法，是存在的！”
　　克洛伊面色严肃道。
　　“不要拿沙耶香的话糊弄我啊！”
　　伊莉雅一脸愤愤道：“沙耶香酱死的已经够惨了，让她安息吧！”
　　不不，我感觉你的话更过分呢。
　　“你忘了我对你说的话了么？”
　　克洛伊笑了笑道：“我们爱因兹贝伦家，可是魔术师家族。”
　　“成为魔法少女，为此流血，拼命，时刻面对生命的危险，这是你的宿命！”
　　看着伊莉雅面色逐渐惊恐，很显然对于这句话有了心理阴影，克洛伊面色便更加愉悦了。
　　人生的几大幸事，其中之一便是欺负妹妹。
　　“你，是在开玩笑的吧？”
　　伊莉雅无言，眼神像是死了一样，呆愣愣的看着克洛伊：“呐，姐姐~”
　　这声心甘情愿的姐姐，让克洛伊非常开心。
　　更进一步的侵犯了伊莉雅的内心，克洛伊酱大成功！
　　嘿嘿★~
　　“没有开玩笑哦~”
　　克洛伊微笑着，随后身体飘了起来。
　　魔力进行编织，光芒在绽放，克洛伊变成了光。
　　“好…好刺眼！！”
　　伊莉雅遮挡着眼睛，却不由留了条缝，眯着眼睛看着克洛伊的动作。
　　虽然依旧感到可怕，但看着克洛伊浑身发光的模样，伊莉雅也不由升起了好奇心。
　　随后她就看到，克洛伊身上的光芒凝聚在手指上。
　　“嘿，魔法少女·超·变身！”
　　“给我变！！”
　　克洛伊朝着伊莉雅一指，她身上的衣服瞬间化为光芒消失，随后漂浮在空中露出了她那卓越的酮体。
　　白皙的身躯在克洛伊的控制下被摆放出羞耻的动作，并且不断的做出魔法少女的可爱动作，足足两秒，才有新的衣物逐渐在身上添加。
　　首先是一条白色的布条缠绕在了身上，缓缓构成衣物遮挡了上下两方私密之处。
　　布条向下延展，像是使用职阶卡·美狄亚一样，裙摆叉开到了大腿根部，看起来极有诱惑力。
　　最重要的是，布条并没有封底，也就是说，微风吹来轻飘飘的，可能会很舒服？
　　伊莉雅看着这副情趣衣物，不由露出了想死的表情。
　　这是魔法少女？
　　你确定这是子供向，而不是那啥向的么？
　　专门用来提供某些恶趣味的人做出各种各样的事情……
　　而且……
　　“为什么变身的人是我啊！！”
　　伊莉雅露出了生无可恋的表情。
　　姐妹之间的亲密相处已经满足不了你，变成换装pla~y了么！
　　“那当然了，那副动作那么羞耻，还有两秒钟的空档，我怎么可能会用这种变身啊。”
　　克洛伊理所当然道。
　　“啊啊啊，一脸理所当然的说出了这种话，你根本就是想看我笑话！”
　　伊莉雅指着克洛伊，小手在颤抖：“这种羞耻的动作和解除衣服的时间，根本就是你故意设计的吧！”
　　“哎呀，怎么会，这是让伊莉雅变得更加可爱的绝招哦~”
　　克洛伊笑嘻嘻的，丝毫不在乎伊莉雅的指责。
　　实际上正规的魔法少女只有一瞬间，并且魔力重构的过程中根本是直接使用魔力代替掉了身上的衣物。
　　也就是俗称的圣光。
　　别说短短不到一秒时间能看到什么，即使眼神再好，只要没有看穿魔力的能力，也不可能看到伊莉雅的身体。
　　但克洛伊是正经人么？
　　否定，这是在家诶。
　　她又不是丘比，也不是魔法少女，更没有制造魔法少女的能力。
　　显然这只是玩pla~y而已。
　　“魔法少女是使用什么来战斗？”
　　克洛伊道：“当然是使用萌啦！”
　　“战斗力？那种东西不值一提。”
　　“真正的魔法少女，要敢于面对挑战。”
　　“并且，要有着面对触手怪也毫不动摇的决心！”
　　“所以伊莉雅酱，用你的魔法少女之力消灭我吧！！”
　　克洛伊说着，手指如同水波一般的摇曳，再加上她面上的笑容，看起来极为鬼畜。
　　整体上而言，克洛伊让伊莉雅想到了触手怪。
　　克洛伊=触手怪。
　　也即是说，用自己的可爱消灭身为触手怪的克洛伊？
　　那岂不是肉包子打狗么！
　　而很显然，这种情况已经不是肉包子打狗，而是将自己打包好送到别人餐桌上。
　　太惨了！
　　果然，魔法少女的敌人是克洛伊啊！
　　“不要！”
　　伊莉雅脸色通红，与理据争道：“这副打扮实在是太羞耻了，简直是羞耻pla~y啊！”
　　“这叫成熟性感。”克洛伊笑眯眯的道：“你也不想总被人当作是小孩子吧？”
　　“真正的大人，可是有着如此性感的一面。”
　　“这……”伊莉雅面上有些纠结，但很快便知道自己又被克洛伊带歪了。
　　“那塞拉和莉洁莉特怎么说？”
　　“妈妈又怎么说？”
　　伊莉雅质问道：“我可没有看到她们穿着如此不知廉耻的衣服！”
　　“你不懂啊。”
　　克洛伊反驳道：“塞拉和莉洁莉特，前者是个过时的老女人，一点都不懂萌元素的可爱。后者是个废材，除了胸部的赘肉简直一无是处，连做个RB器都不合格。”
　　“至于爱丽丝菲尔，在床上指不定比你还狂野。”
　　什么虎狼之词？
　　这就是。
　　伊莉雅听着都傻了。
　　身为女儿，她还是第一次以这种角度听到别人对自家老妈的腹诽。
　　但偏偏腹诽的那个人同为女性，还是与她关系比亲姐妹还深的姐姐。
　　至少两人是真的负距离接触过，寻常姐妹能么？
　　不能。
　　而且爱丽丝菲尔还好，要这么说，塞拉和莉洁莉特也太惨了吧。
　　“这话被妈妈听到，一定会狠狠打你屁股的。”
　　伊莉雅吐槽道。
　　“所以你这么挑衅我，是不怕被我打屁股喽？”
　　克洛伊眯起眼睛，露出危险的凶光。
　　不等伊莉雅反应，便将她搁在了自己腿上，撩起了那点布料，白白的软肉便出现在克洛伊面前。
　　借着气氛与情调，克洛伊轻轻拍了下去。
　　顿时，白白软软的像是史莱姆一样，宛若水波纹一样荡漾着。
　　被摆出这副羞耻的姿势，伊莉雅两只眼睛像蚊香一样转起了圈圈。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 不再天真纯洁了~

　　“呜啊，克洛伊你这个大笨蛋！！”
　　伊莉雅大喊着，随后扑腾着腿。
　　看着那双长长的，白皙的小腿像小孩子一样踢来踢去，偏偏穿着这身性感的衣服与克洛伊的大腿摩擦着，让她有些来感觉了~
　　“哦豁，还骂我，这可是罪加一等呢~”
　　克洛伊露出了笑容，随后再次举起了手掌，随后落下。
　　连续十几次，伊莉雅已经失去了反抗的力气。
　　白白的圆润半球，也渐渐染上了红晕。
　　看着伊莉雅脸颊上带着的红晕，以及隐隐落泪，克洛伊心中不由有些不好意思。
　　似乎，太过分了？
　　想到这，克洛伊揉了揉她那通红的小屁屁。
　　“乖~乖~伊莉雅酱不哭~”
　　克洛伊轻轻说着，像哄小宝宝一样的语气。
　　“才不要你哄我啊！”
　　伊莉雅内心升起一股委屈感，一撇头，眼泪唰唰的往下落。
　　“姐姐，总是欺负人家。”
　　伊莉雅哭泣道：“明明我什么都没有做，为什么要这么对我嘛。”
　　“抱歉，伊莉雅酱。”
　　克洛伊脸色有些异样，胳膊轻轻将她身体扶起来，随后用摸过她屁屁的手抚摸着她的脸蛋道：“因为伊莉雅酱实在是太可爱了。”
　　“俗话说打是亲，骂是爱，我也没有真的用力，只是想和伊莉雅酱玩耍才会这样。”
　　“如果无法接受的话，我就不这么做了。能原谅我吗？伊莉雅酱。”
　　克洛伊说着，表情逐渐有些寂寞。
　　看到这个眼神，伊莉雅内心一痛。
　　是了，在克洛伊被封印的时候，她在享受人生。
　　论年龄而言，克洛伊的确比她年长。但显然，克洛伊才是真正的‘孩子’。
　　她从小没人陪伴，没有人爱，甚至没人能注意到她，与她交谈。
　　所以她才会做出这种事，只是为了和她玩而已。
　　其实，说不定自己才是‘姐姐’呢？
　　伊莉雅想到这，内心有些懊恼。
　　自己实在太不成熟了。
　　身为姐姐，她有着照顾妹妹的责任。
　　到这儿，伊莉雅内心的委屈已经全部消失了，转而是懊恼与包容。
　　她却完全没看到克洛伊隐秘的笑意。
　　计划通★嘿~
　　伊莉雅实在太可爱了，不论几次，都会再度上当。
　　“不用道歉。”
　　伊莉雅急切道：“是我的错，都怪我你才会变成这样。如果……”
　　“如果可以的话，请继续欺负我！”
　　伊莉雅坚定的话语，让克洛伊傻了。
　　这是不是有点过头了。
　　伊莉雅，不会被她调教成M了吧？
　　看着伊莉雅眼角还有泪光，却满是坚定的话语，让克洛伊想到了伊莉雅下定决心战斗的表情。
　　这个伊莉雅，实在太棒了~
　　“伊莉雅酱，你实在是太好了。”
　　克洛伊心中出现了一股满足感，随后露出了姐妹情深的感情，热烈的看着伊莉雅道：“如果被封印十年就能有你这么可爱的妹妹，即使再被封印十年我也愿意啊。”
　　“不要这么说，克洛伊姐姐。”
　　伊莉雅这声姐姐叫的真心实意，感情完全的寄托在了话语中，隐隐激动道：“我绝不允许姐姐再受这种苦！以前不知道就罢了，今后我一定会补偿你的！”
　　“没有体验过的亲情，姐妹之间的爱，我都会交给你的。”
　　说着，伊莉雅有些纠结，但还是下定决心道：“就算是妈妈的爱分你一份，也不是不可以。”
　　“伊莉雅酱。”
　　克洛伊抓着伊莉雅的手，摇了摇头道：“我只在乎你，我的妹妹啊~”
　　“克洛伊酱~”
　　“伊莉雅酱~”
　　“克洛伊酱~”
　　“伊莉雅酱~”
　　两人眼泪汪汪的注视着对方，呼唤着彼此的名字。
　　这一刻，两人的内心似乎形成了某种共鸣，涌现出一股奇妙的感情。
　　明明只是在戏耍伊莉雅，但似乎……
　　这种呼唤是有魔力的。
　　克洛伊竟然也真的动心了，内心的情绪高昂了起来。
　　做姐妹，先从呼唤朋友的名字开始。
　　咦，等等，这不是暴君的做法么。
　　这根本不是姐妹和朋友的感情，而是后宫之情啊~
　　随着两人呼唤，最终，克洛伊将伊莉雅按在了身下，让这股悦动的情绪更加高昂起来。
　　随着克洛伊的动作，伊莉雅的呼喊声也越来越大。
　　要不是克洛伊早早的在房间内布置结界，恐怕整个家都听到伊莉雅的呐喊声了。
　　这一次别说排斥，伊莉雅甚至已经主动了起来。
　　身上的衣物若隐若现着，也没有脱落下来，就这么挂在身上，平添一份诱人。
　　克洛伊对伊莉雅的攻略，超乎想象的快。
　　等到两个小时，天色逐渐暗了下来，克洛伊才拥抱着伊莉雅，露出了心满意足的表情。
　　“话说回来，我是不是忘记了什么？”
　　到了贤者时间，伊莉雅隐隐察觉到有些不对劲。
　　这种展开虽然已经习惯了，但她原本想要做什么来着？
　　喔，对了，她成为了魔法少女！
　　想到这，伊莉雅猛地起身，将克洛伊压在了身下。
　　“怎…怎么了？”
　　克洛伊一时间有些愣神，随后反应过来，露出一个微妙的笑容道：“难道，伊莉雅也想当攻？”
　　“不过伊莉雅动作太过于生涩了，还需要多多锻炼才行啊。”
　　忽略了克洛伊的骚话，伊莉雅出声道：“魔法少女！”
　　“？”
　　显然，克洛伊忘了，自己给伊莉雅弄了个假的变身。
　　但伊莉雅很显然相信了。
　　“灵魂宝石呢？！”
　　伊莉雅用那红宝石一般的眼睛与克洛伊对视，目光中蕴含着认真的色彩。
　　“没有那种东西。”
　　克洛伊恍然，随后道：“魔法少女体系也是不同的，像《魔法少女小圆》世界抽取灵魂制成灵魂宝石虽然也能做到，但级别实在太低了。”
　　“那是丘比故意做成了那副模样，为了让魔法少女堕落成魔女做的手段。”
　　“但伊莉雅酱这么可爱，我怎么能让你变成可怕的魔女呢~”
　　克洛伊安慰的摸了摸白色的毛发，让她放心了下来。
　　“呼，那还好。”
　　伊莉雅松了口气，拍了拍柔软的胸膛，随后道：“那成为魔法少女需要什么代价？”
　　看样子，伊莉雅真是被忽悠瘸了。
　　有所收获，就要有此付出。
　　奇迹和魔法是存在的，但绝不会凭空得到这份力量，而是需要付出同等的代价。
　　伊莉雅已经不再天真，不再纯洁了。
　　克洛伊内心感叹~
　　已经变成我的颜色了~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 锻炼魔法少女之力

　　“伊莉雅，首先你要知道一个概念。”
　　维持着这副暧昧的姿态，克洛伊也没有纠正，而是正了正神，便维持这样的姿势，与她对视着：“我们爱因兹贝伦是魔术家族，不论是爱丽丝菲尔，还是卫宫切嗣，在外奔波是为了阻止圣杯战争再临。”
　　“圣杯战争？”
　　伊莉雅眨了眨眼道：“我记得，你曾说过，我们是小圣杯……这是什么意思？”
　　“围绕着能实现持有者心愿的‘圣杯’的争夺战，就是广义上的圣杯战争……”
　　克洛伊为伊莉雅科普了一下圣杯战争、英灵与从者、以及小圣杯与大圣杯的概念。
　　随后又说出了第三法的概念，以及当年爱丽丝菲尔的选择。
　　“也就是说，一旦圣杯战争启动，不论输赢，身为小圣杯的我们都要死亡吗？”
　　伊莉雅有些慌乱道。
　　“准确来说，会死的只有你。”
　　克洛伊难得的认真起来，她要将伊莉雅拉入魔术师的世界，就必然要讲述清楚，不能让她抱着半吊子的心态，最终害了自己。
　　“我被封印了十年，在这十年的时间并不是什么也不做，而是将灌输进入脑海中的魔术消化掉，并且解析出了部分的第三法，算是第三法的继承者。”
　　“虽然现在我的身体只是个劣质品，需要魔力才能存活下来，但经过十年的努力，已经是区别于‘伊莉雅’存在的独特个体。”
　　“虽然也能够拥有小圣杯的机能，但并没有被圣杯束缚。”
　　“但你不同，圣杯战争一旦开启，不是你死，死的就是爱丽丝菲尔。”
　　克洛伊道。
　　“怎么会这样。”
　　虽然昨天已经在克洛伊的话语下，有了心理准备。
　　但真正面对这一幕，依旧让她感到动摇。
　　看着伊莉雅的眼神，克洛伊轻轻将手放在她的脸颊上，温柔道：“别怕，正是因为这一点，爱丽丝菲尔和卫宫切嗣两人才在外界活动，阻止圣杯战争再燃的可能性。”
　　听到这，伊莉雅才松了口气。
　　内心虽然依旧有些慌，但在克洛伊温柔的抚慰下，她已经接受了这件事。
　　论接受能力，只有十岁的伊莉雅其实很强。
　　做到这种程度，已经相当的了不起。
　　“原本悲惨的我们能够迎来这个结局，已经算是不错了。”
　　“但是还有一个问题。”
　　克洛伊道：“魔术界有着魔性的说法。就像替身使者会互相吸引，拥有潜力的人也会吸引魔术界的靠近。”
　　“即使爱丽丝菲尔封印掉了小圣杯，魔性的吸引力依旧存在。”
　　“也就是说，迟早有一天，我们依旧会遇上与圣杯战争相关的东西。”
　　克洛伊下达了判断。
　　每个家族，每个人的魔性会吸引到的东西都不同。
　　很显然，伊莉雅吸引的是有关圣杯战争的东西。
　　“那该怎么办？”
　　伊莉雅担忧道。
　　此时，谈话的节奏已经带入了克洛伊的手中。
　　“很简单，准备迎战。”
　　克洛伊干脆道：“如果遇不到就算了，遇到这种事，你是想要等死，还是奋力一搏？”
　　“当然是奋力一搏！”
　　伊莉雅握拳道。
　　“很好的觉悟哦。”
　　克洛伊笑道：“不能奢求命运会放过我们，而是主动准备，主动出击，将危险扼杀在摇篮之中。”
　　“这就是所谓——”
　　“我命由我不由天！”
　　说出了热血沸腾的话，即使伊莉雅也不得不承认，说出这番话的克洛伊简直帅呆了。
　　尤其被自己压在身下，看着克洛伊那副表情，伊莉雅便有一股征服的快感。
　　两人面貌一模一样，也怪不得克洛伊喜欢这么做，原来这么爽啊。
　　“那这和魔法少女有什么关系吗？”
　　伊莉雅回过神来，想到了盲点。
　　“在你的印象中，什么是力量？”
　　克洛伊问道。
　　“当然是魔法少女！”
　　第一时间，伊莉雅想到了圆环之理消灭宇宙魔女的那一击。
　　重构整个宇宙规则时的那份美丽与强大，深深的映入了她的脑海。
　　而鹿目圆香，正是魔法少女！
　　“这不就对了。”
　　“比起从头开始学习魔术那种陌生的东西，不如变身魔法少女，这样更加快捷一些。”
　　克洛伊耸了耸肩，那雪白的双肩看起来极为诱人，让伊莉雅想要舔一舔。
　　在如此剧烈信息的冲击下，伊莉雅的内心似乎发生了某种变化。
　　“那么，现在我算是魔法少女了吗？”
　　伊莉雅问道：“不会有什么后遗症吗？”
　　“当然不会。”
　　阴影也太重了，这件事她已经问了好几遍了。
　　克洛伊有些哭笑不得。
　　魔法少女小圆，可真是改变了‘魔法少女’这一概念的现象级动漫。
　　不是单纯的黑，而是黑与白，爱与恨，正义与邪恶宛若圆环般的圆满。
　　结果虽然不如意，但叛逆的物语却留下的悬念。
　　只是，克洛伊没给伊莉雅看而已~
　　也怪不得伊莉雅会这么谨慎。
　　知道了自己危险的未来，让她内心紧张感爆表。
　　前辈们的下场，就是她的前车之鉴。
　　“那就好。”
　　虽然缺乏安全感，但伊莉雅没有逃避。
　　可能是因为有着克洛伊能够依靠，所以她的表现才会如此坚强。
　　伊莉雅松了口气，看着克洛伊那副哭笑不得的表情，神情不由微微一动。
　　可能是缺乏安全感，又可能是克洛伊太厉害，已经将她掰弯，伊莉雅看着克洛伊的嘴唇，感到一股诱惑力。
　　随着冲动，伊莉雅低头吻了下去。
　　顿时，克洛伊瞪大了眼睛。
　　区区的伊莉雅，竟然翻天了？！
　　感受到伊莉雅纯洁的动作，克洛伊胳膊绕过了她的脖子，随后缓缓紧了起来。
　　灵巧的小舌头再次索取着魔力，原本的攻气也随着克洛伊的动作逐渐消散。
　　拉出银丝之后，因为处于下方的位置，克洛伊获取到了不少的魔力。
　　随着克洛伊对伊莉雅安抚了一阵，他的心态也逐渐恢复了正常。
　　只是因为克洛伊的话从而缺乏安全感，在抱着克洛伊的时候，下意识的产生了依赖心理。
　　或许说，这种下意识的依赖也算是一种吊桥效应。
　　“接下来我们要怎么做，试试变身后的战斗力吗？”
　　伊莉雅兴致勃勃道。
　　“嗯，算是吧。”
　　“只是现在的你还不算是真正意义上的魔法少女，所以需要锻炼魔法少女之力。”
　　克洛伊轻轻一笑，闭上眼睛，额头与伊莉雅贴在了一起。
　　下一瞬间，两人来到了一个宛若梦幻中的世界。
　　这里是小圣杯内部世界，也是伊莉雅的内心世界，克洛伊在过去常驻的地方。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 美狄亚Lily

　　“这里是……”
　　伊莉雅看向周围，风景相当的优美啊。
　　蓝天、白云、大地、鲜花、绿草、水潭。
　　除了有股做梦般的虚幻感，基本上没有缺点。
　　不如说，这就是最大的缺点。
　　因为这个世界，所有一切都是假的。
　　“这里是小圣杯内部，也是你的内心世界。”
　　克洛伊说着，手中出现了电流板一样的纹路：“杜蕾斯~on~”
　　随着念出了发音奇怪的咒语，克洛伊手中出现了一柄刀。
　　这是正宗的日本刀，看上去极为凶戾。
　　如果是男人的话，可能会喜欢这种武器，但身为女孩子，伊莉雅看到这柄刀的时候，便感到头皮发麻。
　　这是一柄凶器。
　　只要一眼，伊莉雅便明白了这件武器的本质。
　　“接着。”
　　克洛伊将刀直接丢过去，让伊莉雅手忙脚乱的接过来，还差点划伤了自己。
　　“这是……”
　　伊莉雅惊慌的看着手中的刀，看到克洛伊再度投影出一柄一模一样的武器，内心更慌了。
　　“在这个世界，即使被砍到也只有微弱的感觉，即使死亡也不会有任何影响。”
　　克洛伊微笑道：“为了让你拥有基本的战斗能力，所以——”
　　“来厮杀吧，伊莉雅酱！！”
　　说着，克洛伊直接举刀挥了下去。
　　“哇啊！！”打叫着，伊莉雅躲开了克洛伊的攻击，随后不断的逃跑。
　　“但即使你这么说，那寒光看着好吓人啊！”
　　“绝对会死的吧！”
　　伊莉雅快哭了，要不要这么可怕啊。
　　整个世界都有股虚幻感，唯独伊莉雅和克洛伊，以及手中的剑没有这种感觉，反而极为真实。
　　试问，看到这种武器，谁又能不慌呢？
　　“都说了，不会死的啊！”
　　克洛伊微微眯眼，打了个响指，身后出现了几个光团。
　　随着克洛伊意念一动，便轰了出去。
　　可能是天生的直觉，伊莉雅下意识往旁边一跃，便躲过了克洛伊的攻击。
　　然而‘轰隆’一声，躲过这次攻击的伊莉雅傻眼了。
　　仅仅一枚能量弹落在地上便造成了直径三米的坑洞，落在人身上岂不是瞬间就消失了？
　　看着克洛伊身后跟着十几个光团，伊莉雅彻底绝望了。
　　“不幸啊！”
　　奔跑着，伊莉雅就像条可爱的小狗一样，被赶着跑来跑去。
　　轰鸣声不断，伊莉雅彪着泪到处奔逃。
　　“哈哈哈，快点让我更加愉悦点吧！！”
　　克洛伊哈哈大笑着，就像只萝莉魔王。
　　“你表情变的实在太快了啊！”
　　伊莉雅看着克洛伊故作疯狂的模样，不由吐槽道。
　　明白不能再这么下去了。伊莉雅干脆的提起了刀，直接一刀砍向了克洛伊。
　　看着伊莉雅的动作，克洛伊有些意外。
　　轻易的挡下了她的攻击，克洛伊能够看到，伊莉雅眼中蕴含着泪水，却充满了倔强。
　　这是她的自尊心不愿意在克洛伊面前暴露这份软弱。
　　“是好事呢。”
　　克洛伊微微一笑，随后稍微认真了一些。
　　随后……
　　‘咔嚓’一声，伊莉雅看着手中的断刀，面上全然是一片死灰。
　　“这怎么可能赢啊！！”
　　伊莉雅再度拼命的奔跑了起来。
　　“魔法少女是奇迹的力量，快展现奇迹吧，少女啊~”
　　假惺惺的喊了一声，克洛伊再度提起刀追了上去。
　　“这才不是魔法少女啊！！”
　　半天的时间过去了，很快到了夜晚，伴随着经验涌入了身躯，伊莉雅已经彻底瘫了下去。
　　“我已经……不行了。”
　　伊莉雅呢喃道：“已经一点力气也没有了。”
　　“做的很好哦，伊莉雅酱~”
　　论潜力伊莉雅是真的厉害。
　　原著中第一战虽然很狼狈，但也表现出了相应的素质。
　　普通人面对从者，即使是削弱之后，更是没有理智的从者，也很容易反应不过来，乃至于被震慑动弹不得，被一击秒杀掉。
　　可想她的战斗素养不错，尤其是直觉方面。
　　“嘿嘿……”
　　被夸奖了。
　　这是第一次被克洛伊酱夸奖。
　　不知为何，明明才认识没几天，伊莉雅就如此在乎她的看法。
　　这样笑着，伊莉雅的呼吸很快便稳定了下来。
　　摇了摇头，克洛伊抱着伊莉雅，逐渐闭上了眼睛。
　　她也玩累了，稍微休息一下吧。
　　两只可爱的萝莉，便拥抱着睡了过去。
　　赤果果的身躯紧贴着，并有一股温热的气息蔓延。
　　然后伊莉雅是睡着了，一直到后半夜，反倒是克洛伊睁开了眼睛。
　　伊莉雅的鼻息打在克洛伊脸上，即使调整动作，也会喷吐在她脖子上。
　　痒痒的，舒服是舒服，却也让人心猿意马，根本无心睡眠。
　　想了想，克洛伊便拨开了紧抱着她的伊莉雅，随后起来了。
　　用魔力构建好了衣服，克洛伊打开了窗户，从窗户中出了门。
　　飞在天空中，克洛伊一时间不知道要做什么。
　　“要去收集职阶卡么……”
　　克洛伊心中呢喃：“算了，没意思。”
　　就，看看风景吧。
　　漂浮在空中，克洛伊在天空构建了一个王座。
　　从小圣杯的空间中拿出一个高脚杯，随后倒上红酒。
　　斜着身子坐落在空中，翘着二郎腿看着月亮，随后轻轻摇曳着手中的高脚杯。
　　如果这时候有只萝莉趴在她腿上，就更有意境了。
　　想了想，克洛伊使用出了第三法。
　　多次补魔的魔力不再空放着，而是发挥了作用。
　　鉴定创造理念，想定基本骨架，复制构成材质，模仿制作技术，共感成长经验，重现累积年月，凌驾、完成诸多工程───
　　随着如同电路线一般的光芒出现，一张卡片出现在克洛伊的手上。
　　可能是克洛伊的心境发挥了作用，翻转过来，上面刻画着一个如同精灵般的美少女。
　　轻轻丢出卡片，随后一阵光芒闪过，如精灵般的美少女从纸片人变成了老婆。
　　“美狄亚Lily遵循您的召唤而来，您就是我的master吗？”
　　尖尖的耳朵，浅蓝色的头发，手中持有一个细长的法杖。
　　公主般的衣裙，扎着马尾，纤细的腰肢与修长的双腿让人想要好好的把玩一番。
　　可爱的面容带着纯真无邪的笑容，惹人怜爱的美狄亚站在出现在克洛伊身旁。
　　随后……
　　从空中掉落了下去~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 两个美狄亚

　　“master，这个玩笑太过分了！！”
　　美狄亚鼓着腮帮子，一脸不满的抱着克洛伊的腿。
　　刚刚差点掉下去，要不是及时抓着克洛伊的腿，她已经掉在海里成落汤鸡了。
　　至于施展魔法飞起来，毕竟是传统的魔术师，慌乱中哪有这种意识啊。
　　“哼哼，如果不满的话，你可以下去哦~”
　　克洛伊坏笑道。
　　“这里是空中诶，您居然想让我从这里下去？！”
　　美狄亚露出不敢置信的表情，随后鄙视道：“而且你是哪来的变态么，居然对这种状况感到享受。”
　　说着，美狄亚刚准备施展魔法，便被克洛伊举着腋下抬起来，将她翻了个身之后抱在怀中。
　　“来，小美狄亚，陪我一个赏个月，喝杯酒如何~”
　　克洛伊笑嘻嘻的道。
　　看着克洛伊的笑容，美狄亚就明白了。
　　这人是同类。
　　而且是在腹黑的领域走出了很长一段道路的前辈！
　　不，差别还是有的。
　　如果美狄亚是天然黑，克洛伊便是腹黑。
　　论阴谋诡计，美狄亚Lily是玩不过她的。
　　“哎，master召唤我出来，就是为了这种事么。”
　　美狄亚无奈叹了口气道：“既然是master的请求，那就没办法了，稍微陪你一会儿也不是不可以。”
　　“那就太感谢了。”
　　克洛伊抱着美狄亚柔软的腹部，坏笑一声，抿了口红酒，随后在她一片茫然的眼神中，将红酒从内部传递了过去。
　　“呜呜……”
　　两个小舌头缠绵着，终于让美狄亚反应了过来。
　　稍微挣扎了一下，却是无比柔弱，让克洛伊更加兴奋的调味剂罢了。
　　好不容易摆脱了出来，美狄亚眼神一片茫然。
　　“已经，不纯洁了……”
　　看着美狄亚和伊莉雅一个反应，克洛伊就忍不住想笑。
　　实在太有趣了，美狄亚Lily。
　　所有的萝莉都这么可爱么。
　　ilil~
　　谁让克洛伊是肉食系女子呢~
　　如果让伊莉雅看到这一幕，铁定会炸。
　　说好姐妹情深呢？
　　刚从我床上爬下来，你居然就在外面养了其他猫？！
　　恶龙咆哮.jpg
　　果然，一个人的话无论如何都有些寂寞，还是有萝莉玩更觉得开心。
　　第三法，真是个好东西~
　　不愧是奇迹的产物，萝莉大召唤术~
　　只要在乌云上面赏月，恶劣的天气就影响不到我~
　　抱着美狄亚，克洛伊在赏月。
　　那月亮，大大的，圆圆的。
　　因为抱着美狄亚，她第一时间想起的并非李白那首静夜思，而是GHS~
　　下意识的，克洛伊将咸猪手放在了美狄亚的胸前。
　　“呜啊，master好咸湿啊，明明是这么可爱的女孩子。”
　　身为克洛伊投影出的职阶卡，从而召唤出的从者，美狄亚无法反抗，只能悲鸣着。
　　美狄亚Lily憧憬着爱情，却没想过要和比她还小的萝莉搞姬啊！
　　“你就是召唤我出来做这种事的么……”
　　美狄亚说着，话语逐渐弱了下去。
　　此刻克洛伊看着月亮，时不时的抿一口红酒。
　　下方灯火通明，上方月满孤寂，夹杂在双方的克洛伊，似乎也在象征着什么。
　　此时克洛伊已经没有了没有刚刚玩闹般的性质，反而透露着一股冷寂。
　　也许，这才是真正的克洛伊。
　　“哎呀，真是没办法呢。”
　　美狄亚并不讨厌克洛伊，因为克洛伊很可爱。也不讨厌月亮，因为她的老师是月之女神。
　　轻轻摇了摇头，美狄亚将小屁股向后挪了挪，用胳膊环抱住了克洛伊。
　　虽然周围有着克洛伊制造的结界，阻挡着风寒的侵入，被美狄亚这么抱着却能感受到温暖。
　　萝莉们，既可爱，又温柔，逗弄起来像猫咪一样可爱，温柔起来又伴随着母性，让人想要靠在她们怀中。
　　所以啊，克洛伊最喜欢这样的萝莉~
　　欣赏了一会儿月亮，克洛伊回归了热闹的红尘之间。
　　站在冬木大桥上，克洛伊内心充斥着笑容。
　　她是一个既讨厌寂寞，又讨厌热闹的人。
　　但反过来的话，她既喜欢一个人独处，又喜欢热闹。
　　因为一个人无论如何都是活不下去的，即使能够活下去，也会逐渐失去意义。
　　克洛伊正是抱着如此的理念，矛盾却也充满魅力。
　　“对了，美狄亚酱。”
　　克洛伊看向美狄亚，突然拉着她来到了冬木大桥附近的地方。
　　“有点事情需要你帮忙呢~”
　　克洛伊说起了正事。
　　当然，其实正事已经办完了，现在才是饭后甜点~
　　“和这座城市扭曲的灵脉有关吗？”
　　美狄亚眨了眨眼道。
　　虽然早已经察觉，但被她拉过来，也算明白了克洛伊的想法。
　　克洛伊与她到来的地方，正是灵脉扭曲的节点。
　　“这是职阶卡造成的。”
　　克洛伊解释了一声道：“能打通前往镜面界的通道吗？”
　　职阶卡，是连通英灵座，将她召唤出来并役使的道具吗？
　　美狄亚猜测。
　　并不全对，因为克洛伊是以第三法将她召唤出来的，但也并没有错。
　　因为克洛伊的确是以此为媒介将美狄亚召唤出来的。
　　“这个没问题。”
　　美狄亚犹豫道：“不过如果有战斗的话我可能派不上用场，因为我是以少女时期的形象被召唤出来的，并没有学习攻击性的魔法。”
　　“没关系。”克洛伊拍了拍胸膛道：“我可是很强的，从者什么的站在master身后喊666就可以了。”
　　“听起来很不靠谱啊。”
　　美狄亚吐槽道。
　　“实际上从者和活人并没有太大区别，尽管神代结束了很久，但并不是所有人类都变成了弱鸡。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“强者依旧是强者，弱者依旧是弱者，英灵之所以是英灵，只是他们毕竟强而已。只要我变得比英灵更强，谁喊666又有什么关系呢。”
　　“说的好有道理啊……”
　　美狄亚嘀咕道。
　　“好了，解析用了一段时间，想要进入内部的镜面界就简单多了。”
　　才交谈几句，美狄亚便已经解析出了镜面界的存在，并制造出了通道。
　　幽暗的圆形门扉出现在眼前，克洛伊与美狄亚向前踏步，一步便来到了镜面界之中。
　　这甚至比起第二法的使用者，宝石翁制造的魔法红宝石和魔法蓝宝石中蕴含的技术更加快捷。
　　毕竟第二法是平行世界干涉，而不是单纯的平行世界移动，再加上只是魔术礼装而非本人，在这方面没有神代魔术师快捷也是一件很正常的事情。
　　“诶诶诶？！”
　　进入了镜面界，美狄亚抬头，发出了震惊的叫声。
　　那是她看到了天空中密密麻麻的魔法阵，以及穿戴着斗篷，大号的自己。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 冠位Caster制成

　　“这是未来的我？！”
　　英灵来到现世，会被赋予基本的常识。
　　这些常识来源于克洛伊，她可不想召唤出一群搞麻烦的人物。
　　所以她能够理解英灵的概念，从者的概念，也自然是知道自己未来会变成怎样的人，知道自己的未来。
　　但那未来已经注定，因为是已经发生的事情，所以即使苦恼也没有办法。
　　所以只能将其抛之脑后。
　　但看到了长大后的自己，原本尽量忽略的因素摆放在自己面前，美狄亚又如何不会感到震惊呢。
　　“你是她，她是你；但你既不是她，她也不是你。”
　　克洛伊挠了挠头道：“嗯，怎么说呢，概念上你应该明白，她是未来的你，却不是现在，以及现在的未来的你。”
　　很绕，非常绕。
　　但美狄亚似乎听懂了克洛伊话语中蕴含的含义，心情平复了下来。
　　英灵，那是一个笼络的概念。
　　官方的说法，英灵，即是其丰功伟绩在死后留为传说，已成信仰对象的英雄所变成的存在。
　　而以克洛伊的理解来说的话，就是一个人从出生到死亡的自己，乃至于可能性的自己，平行世界的自己，架空故事中的自己，以及经历过圣杯战争的自己。
　　无数的自己集合起来，便是英灵。
　　因为是一个笼络的概念，所以英灵才无法被召唤。能被召唤的只有英灵的侧面，也即是从者。
　　而英灵之座既不是盖亚的东西，也不是阿赖耶的东西，更像是根源的产物，也即是一种自然规则。
　　借用丘比的话，只要能观测，就能干预，只要能干预，就能控制。
　　正因为如此，英灵才可能被利用。
　　对于美狄亚也是如此。
　　面前的成熟版美狄亚是她自己，但又不是她。
　　因为她们同根同源，但却如同并蒂双莲。
　　美狄亚Lily不可能成为成熟美狄亚，因为她们是从者，从根本上被分成了两个人。
　　即使使用灵基融合，也仅仅只会诞生一个基于两人的第三人出来。
　　或出现以某人为主，第二人为辅的人格。
　　“我明白了，谢谢你，master。”
　　美狄亚微微一笑道。
　　真是，一句话便让她脱离了那种苦恼，虽说也不算什么，但果然，master还是很厉害呢。
　　“不过，要小心了。”
　　美狄亚认真道：“成熟的我即使在神代魔术师中也是首屈一指，单论魔术而言很强。”
　　至少，与现代魔术师相比，基本上没有太多的可比性。
　　“我知道。”
　　克洛伊微微一笑。
　　心念一动，克洛伊道：“我们一起战斗吧，美狄亚酱。”
　　“诶？”
　　美狄亚歪了歪脑袋，有些不解。
　　“梦幻召唤——”
　　“Caster！！”
　　话语落下，美狄亚身上释放出了淡蓝色的粒子，似乎化为灵体消失了一般。
　　但很快，美狄亚发现并不是这样，因为她的意识还在维持着。
　　只是自己变成了一张卡片，随后融入了克洛伊的身体中。
　　下一刻，克洛伊身上的衣着发生了变化。
　　白色的衣裙与淡蓝色的光芒浮现在她身上，随后一根细长的法杖出现在了手中。
　　这根法杖，名为『万疵必应修补』。
　　和成熟版的她手中弯弯曲曲的匕首不同，若说美狄亚的宝具是背叛传说的具现化，那美狄亚Lily的宝具则是爱的具现化。
　　或者说，渴望爱，渴望被爱。
　　单纯的恋爱所具现化出的治疗宝具。
　　此时，美狄亚与克洛伊的视线相同，两人融为了一体。
　　比起将职阶卡作为道具来使用，克洛伊的做法更为亲密。
　　因为职阶卡之中是没有意识存在的，但克洛伊却使用第三法让她恢复了意识，相当于——
　　合体！
　　使用道具，与合体，这是两种完全不同的体验。
　　这种我中有你，你中有我的感觉，似乎将克洛伊心中的空洞填满一样的感觉，实在令人心情舒畅。
　　“诶诶？！这种事也能做到么！”
　　作为埃厄忒斯王的女儿，并自月之女神赫卡忒处习得了魔术，身为公主的美狄亚Lily眼界并不狭隘。
　　虽然不会攻击性魔法，但作为魔术师的能力依旧是一等一。
　　毕竟，她可是魔法之神的徒弟。
　　但将从者的力量化为卡片，与其融为一体，这种事还是第一次听说。
　　不过转换一下观念，神明的凭依似乎也是这种东西，并不值得惊讶。
　　“呀吼，现在我就是魔法少女，克洛伊酱哒~”
　　无数的魔力弹飞了过来，克洛伊灵敏的在空中飞舞，躲避着Caster的攻击。
　　只是克洛伊身上的魔法斗篷是叉开的，直接叉开到了大腿根部，能够看到一根绳子拴在那里，显然是穿了胖次。
　　尽管如此，却给人更加诱惑的感觉。
　　比起单独的涩情更添一份成熟的诱惑，白皙的大腿美极了，想让人一亲芳泽~
　　“master，我没有攻击性魔法，我们怎么击败长大后的我啊。”
　　美狄亚的心情似乎也很不错，但她却不能忽略自己作为Servant（从者）的职责。
　　“没关系，攻击就交给master我就好。”
　　克洛伊说着，法杖用力挥舞。
　　随后瞬间便移动到了Caster身后，木质的法杖头就这么敲在了Caster的脑袋上。
　　转移（Transportation），这是从爱丽丝菲尔所封印的魔术知识中学会的技能。
　　对于别人而言难度很高，但对于第三法继承者的她来说，却是一件简单的事情。
　　“master，我的宝具是治疗宝具啊。”
　　美狄亚无奈道。
　　“你知道自己为什么无法成为Caster的冠位候补么？”
　　克洛伊问道。
　　“因为我很弱？”
　　美狄亚试探道：“又或者因为没有千里眼？”
　　“不，因为你不会近战。”
　　克洛伊喋喋不休道：“知道那三位冠位Caster候补是什么样的么？”
　　“乌鲁克斧王，不列颠剑圣，以色列拳皇，这三人正是冠位Caster候补。”
　　“弓兵与魔术师所必备的正是近战，连近战都不会你还想成为冠位Caster？做美梦吧！”
　　美狄亚闻言若有所思，因为与克洛伊合体，再加上克洛伊身体特殊，所以她在一定程度上能感知到克洛伊的情绪与想法。
　　正因为如此，美狄亚得知了冠位Caster候补三人组的知识。
　　“原来如此……”
　　美狄亚似懂非懂的点了点头。
　　显而易见，美狄亚已经被带歪了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 并肩作战

　　在克洛伊一法杖敲下去之后，Caster直接消失在了原地。
　　美狄亚拥有着空间转移的能力，在被攻击中前的瞬间便会转移离开。
　　即使克洛伊也未能击中。
　　虽说，这种低属性的物理打击估计也没多少伤害就是了。
　　“嘁，躲过去了么。”
　　克洛伊嘁了一声，随后在空中侧身转移。
　　下一刻，粗壮的光炮袭来，擦着她的身子飞向了远方。
　　同时，数百道魔法阵闪耀起了光芒，朝着克洛伊冲了过来。
　　轰隆隆的声音响起，克洛伊空间移动到了另一处。
　　刚刚是克洛伊的转移，而现在则是美狄亚发动的空间移动，从而躲掉了Caster的攻击。
　　“谢谢了，美狄亚酱。”
　　克洛伊满面笑容道。
　　“不客气，master。”
　　美狄亚看着克洛伊躲避漫天弹幕时的享受模样，迟疑了一下问道：“你要怎么击败Caster？”
　　“你应该说，我们应该怎样才能击败Caster。”
　　克洛伊纠正道。
　　“我们……么。”
　　美狄亚感觉暖暖的。
　　“被我召唤出来就是我的人了，身为‘美狄亚’这个单独个体，你要对未来有所憧憬才行。”
　　“所以现在，我们是并肩作战啊！！”
　　从者是死后被召唤出来的存在，魔力一旦消耗完毕便会消亡，回归英灵座。
　　所以从者是没有未来的，她们是死者。
　　但克洛伊的话语很明显，那就是要与美狄亚一起生活，度过无数的未来。
　　原本的历史轨迹再也无法将她束缚，因为美狄亚早已经不再是原本的美狄亚。
　　虽然美狄亚Lily是英灵的侧面，但既然成为了单独显现的存在，就与原本的历史不再有任何关系了。
　　“我明白了，我会努力的，master！”
　　美狄亚深吸一口气，坚定道。
　　“首先可以确认，神代魔术师想要使出全部的实力，理智是必须的。而Caster并没有理智，我们胜利的几率已经增大了很多。”
　　美狄亚思索，随后道：“基本只剩本能的Caster手段只有三种。魔炮、空间转移、以及万符必应破戒。”
　　“最需要小心的是万符必应破戒，以master的身体，被击中一次就完蛋了。”
　　万符必应破戒（Rule Breaker），作为武器的性能等同于没有，却可把以刃刺中的对象的所有魔术‘破戒’。
　　能破戒的对象是，被魔力强化过的物体，基于魔力的契约，或利用魔力而诞生的生命体。能将它们重置到魔力被使用之前的状态。换言之基于魔力的契约会化作白纸，用魔力诞生的生命体会当场消灭掉。
　　是终极的对魔术宝具。
　　而克洛伊的灵魂物质化还很单薄，无法抵抗万符必应破戒的力量，一旦被击中，她的这具身体就保不住了。
　　“魔炮·射击！！”
　　说着，克洛伊再度出现在了美狄亚身后，法杖前方凝聚着魔力的光辉，随后轰然中炸裂。
　　忽略过程从而获得结果，克洛伊不需要搭建美狄亚那种复杂的魔法阵，便能构建出等级不低的魔法炮击。
　　三骑有着对魔力的技能，所以对其作用可能不是很大，但若是以美狄亚这种魔术师作为对手，只需要一击便会将她击杀。
　　但前提是没有防备的美狄亚。
　　漫天的魔法阵不仅只是作用于攻击，还有防御。
　　这些肉眼可见的魔法阵，正是身为神代魔术师，美狄亚的魔术工坊。
　　不，一般的魔术师工坊根本无法达到这种级别。
　　应该说，这是超过魔术工房的‘神殿’。
　　在遥远的神代，所有的魔术都是魔法，因为神代与根源的距离很近，每个神代魔术师都能连通根源。
　　当然，与其说魔术师本人连通根源，不如说通过权能的碎片连接根源。
　　但也因为神代魔术师并非直接连接着根源，而是通过权能的碎片，依靠神灵的转接来使用魔术。所以神代魔术师依旧只是魔术师，而非魔法师。
　　神代结束，权能的碎片消失，联系自然也就消失了。
　　随着世界规则的变化，魔术师的体系也跟着变化，从而出现了魔术回路与魔术基盘这种东西。
　　而具体来说的话，神代魔术师是借用权能碎片的‘神术’，以理所当然的权利改写着世界。
　　现代魔术师则是驱动魔术式，在极短时间内骗过世界之物。
　　孰高孰低自然高下立判。
　　但也正因为使用着权能碎片理所当然的役使根源的力量，所以根本无法‘意识’到前往根源的概念。
　　自然，她们无法成为魔法使。
　　但换言之，只要她们能意识到这个概念，舍弃了权能碎片从新开始，便能以更高的起点向魔法使的方向前进。
　　“空间转移我也会，在Caster发动的时候我可以辅助逆向打乱她的术式。所以现在我们需要能够贯穿Caster防御的攻击。”
　　美狄亚继续道：“这点显然我是无法提供帮助，master，您有什么想法吗？”
　　“嗯，稍微有一点。”
　　克洛伊伸出食指与拇指，摆出了一点点的手势。
　　“是亿点点么？”
　　美狄亚吐槽道。
　　显然，在克洛伊故意开放权限的这种状态下，美狄亚能够感受到克洛伊的想法，自然能够接住她的梗。
　　“对于魔术师而言，不论神代还是现代，都有一个共通点。”
　　克洛伊道：“使用魔炮需要构建法阵来对魔力进行操纵，但实际上也有着其他的方式。”
　　克洛伊是小圣杯，相当于圣杯成精了，拥有着忽略过程直达结果的能力。
　　所以她才能在体系不同的情况下做出这种攻击方式。
　　即是单纯以精神役使魔力形成相应的形态与性质，所以可以对无形的魔力进行压缩。
　　“也就是说，将细致的魔法阵忽略过去，我的身体会自动调整出相应的效果，所以我只要控制大体方向就可以了。”
　　而这种优势，美狄亚暂时还未意识到。
　　克洛伊将魔杖对准了美狄亚，开口道：“要注意，不要让她跑了啊！”
　　“了解，master！！”
　　虽然不知道克洛伊有什么方法，但美狄亚却兴致高昂。
　　漫天的弹幕出现，随后被美狄亚挡下。
　　烟尘出现在了空中，彰显了有烟无伤的定律。
　　虽然没有攻击性魔术，但美狄亚的辅助能力却很强。
　　而克洛伊，则是控制魔力生成了魔弹。
　　在烟雾消散的同一时间，魔弹开始凝缩。
　　将化为魔弹的魔力进行无限度的压缩，从而发挥出超越极限的贯穿力与破坏力！
　　即使身为神代魔术师的美狄亚，也绝对无法做到这种事！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章 余生请多多指教

　　在型月世界，魔力是一种无形的力量。
　　单纯的魔力没有任何力量，就像空气一样。唯有将魔力进行转化，才能发挥出其威力。
　　就像空气能够凝聚成空气炮一样，但也有不同的地方。
　　现代魔术是以魔力来欺骗世界，从而发挥出炮击的威力。
　　神代魔术则是如自然现象般直接引出魔术之物。
　　而战士的魔力放出也是相同的，将魔力的性质转化为拥有实质的力量释放出来，让人拥有着爆发性的力量。
　　但不论如何，魔力都只是作为发挥超自然现象的工具。
　　而克洛伊，则是直接将作为引导作用的大量魔力汇聚在一起，随后进行压缩。
　　通过一系列复杂，却不需要克洛伊主观意识处理的变化，大量的魔力被压缩到了极限，随后猛然凝缩在了一点释放而出。
　　轰隆！！
　　纯粹的魔力攻击落下，因为压缩的太过于紧密，在释放的瞬间，克洛伊甚至隐隐有控制不住的现象。
　　但就像高压水枪一样，这瞬间喷射而出的力量直接将Caster的魔炮攻击贯穿，随后击破了她的防御刺向她的身躯。
　　“休想！”
　　在即将触碰的刹那，Caster的身躯有瞬间的透明，下一刻却在周围出现了释放魔术的波动，原本透明的身躯再度凝实，被克洛伊的魔炮贯穿。
　　下一刻，细长的魔炮变粗，将Caster整个笼罩在了其中。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　听着这熟悉的声音，剧烈的惨叫声让美狄亚隐隐有些不忍。
　　但也仅此罢了。
　　很快，Caster的惨叫声消失，一张卡片漂落了下来。
　　“呼，真爽。”
　　克洛伊捡起了卡片，随后缓缓嘘了口气。
　　“这可是我们的胜利哦，美狄亚酱~”
　　“嗯，master！”美狄亚也露出一个笑容。
　　克洛伊身上绽放出光芒，随后身上的衣服变回了正常的模样。
　　美狄亚则变回了职阶卡，随后重新从者化。
　　果然，并肩作战会提升两个人的亲密度。
　　现在美狄亚看着克洛伊的表情，已经满满的信任。
　　“不论是防御还是阻止Caster空间转移，都配合的相当完美。”
　　克洛伊赞誉道。
　　“谬赞了，厉害的是master才对。”
　　美狄亚不好意思的挠了挠头道：“像我这种没有攻击力的从者能够帮上忙，实在是太好了。”
　　“哼哼，可不仅是帮忙哦，美狄亚酱可是我的翅膀~”
　　克洛伊张开双手，一脸圣洁道。
　　“哈……”
　　不再是‘合体’的状态，美狄亚也感知不到克洛伊的想法，只能不明所以的歪了歪头。
　　不过这种话语，只要想想就能明白其含义。
　　至少字面意思还是理解的。
　　“嗯，master（御主）和Servant（从者）互相信任，用羽翼来说倒也相当贴切。”
　　美狄亚认真的点了点头，完全没有想到其他可能。
　　“哼哼，材料也有了，现在可以进行升级了~”
　　克洛伊嘴角上扬道。
　　克洛伊是用投影的方式再现出了职阶卡的技术，又使用了第三法，便将职阶卡化为真实。
　　又或者说，投影魔术被第三法包含在其中。
　　正因为如此，克洛伊的职阶卡是实质存在的。
　　而既然实质存在，那么自然能够进行升级。
　　虽然每一张都要耗费不少魔力，但有着伊莉雅牌充电宝，克洛伊魔力的量并不算少。
　　“升级？”
　　美狄亚歪了歪脑袋，有些不太明白。
　　“换句话就是说，灵基再临。”
　　克洛伊解释道。
　　虽然是灵基再临，但概念上又有不同的地方。
　　灵基是从者的容器，本质上，灵基再临是一种将从者的容器进行扩展，使其能力接近英灵本体的强化方式。
　　以Caster的职阶卡作为材料，便能对美狄亚进行灵基再临。
　　也因为职阶卡的特殊，即使美狄亚Lily也能够获得成熟版美狄亚的技能。
　　毕竟两者都是美狄亚，说是灵基再临，却更像绝对魔兽战线中的安娜。
　　在维持自身意志的同时，融合了成熟版自己的力量。
　　实际上伊莉雅使用Caster职阶卡的时候就是这样，武器毫无疑问是美狄亚Lily所使用的『万疵必应修补』，却也拥有成熟版美狄亚的能力。
　　也同样能够召唤出『万符必应破戒』。
　　“这样啊……”
　　美狄亚明白了过来，随后积极的准备着术式。
　　只要明白灵基的概念，以她的魔术天赋很快便能摸索出来强化方式。
　　一个是神代魔术师，一个是第三魔法使的继承者，两人的魔术造诣都很高，很快便构建出了合格的强化系统。
　　准备好术式，美狄亚站在了术式中央，同时，克洛伊将Caster的职阶卡放在了材料的放置点。
　　术式发动，温和的蓝色光芒闪烁着，从职阶卡中涌现出了粒子，缓缓的融入了美狄亚Lily的身体中。
　　并非灵基转移，而是灵基复制。
　　从Caster身上复制了灵基的信息，随后用于完善美狄亚的灵基。
　　这样便可以在不损坏Caster职阶卡的情况下进行灵基再临。
　　“感觉怎么样？”
　　强化完毕，克洛伊询问道。
　　“成熟版的我所拥有的魔术知识已经全部掌握了，身体数据也提升了一截。”
　　美狄亚Lily闭眼感受了一番，开口道。
　　“宝具呢？”
　　克洛伊好奇问道。
　　“万符必应破戒（Rule Breaker）是成熟的我，因背叛传说而具现化的产物。而我是美狄亚Lily，身上并没有背叛的传说加持，所以是无法获得宝具的。”
　　美狄亚摇了摇头。
　　“这样也好，也算是与传说中的你划分了界限。”
　　克洛伊笑着点了点头。
　　从者有着成长性，并非完全不变。
　　灵基中蕴含的信息，那些魔术知识获取之后便能直接掌握。
　　但因为美狄亚宝具的特殊性，若是获得那件宝具，自身性格也会受到影响。
　　所以美狄亚Lily舍弃了那部分。
　　毕竟克洛伊将美狄亚Lily召唤了出来，职阶卡的构造与功能在一定程度上也有所改变。
　　“那今后就多多指教了，master。”
　　美狄亚露出了纯洁无瑕的笑容。
　　“说错了~”
　　克洛伊轻轻用食指堵住了美狄亚的嘴唇，稍显暧昧的道：“你应该这么说，妾身美狄亚，余生请多多指教~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章 Saber

　　“master~”
　　美狄亚脆生生的喊了一声，有些害羞道：“这样说的话，就像我将自己的后半生托付给了你一样。”
　　“这不一样么？”
　　克洛伊坏笑道：“我是master，你是Servant，我们之间有着紧密的联系，说是将后半生托付给我又有什么不对？”
　　“还是说，美狄亚酱想搞颜色？”
　　克洛伊一脸可爱的歪了歪头，看上去稍显犹豫道：“唔，其他人倒也罢了，如果是美狄亚酱的话，可以给你舔我的小脚脚哦~”
　　“才不会舔呢！”美狄亚反驳道：“而且说到底master不是女孩子么！”
　　“哼哼，真正的爱是不分性别的。”
　　克洛伊理直气壮道：“男女的恋爱只是荷尔蒙影响的结果，只有同性才是真爱。”
　　美狄亚听着这句话，不由目瞪口呆。
　　在希腊中可没有两个女性相爱的例子。
　　即使脑袋里有这个世界大致的常识，但显然克洛伊所说便超越了常识的范围。
　　“这不行的吧？”
　　美狄亚呢喃道。
　　“怎么不行。”
　　“你看宙斯那神不就是么。不仅是女性，还有美少年，甚至连长相奇葩的动物都不放过，希腊神话的那些英雄大多不就是宙斯的产物么。”
　　“以一己之力促进了希腊神话的发展，那可是一位大大的种马。”
　　克洛伊感叹道。
　　“那和我们有什么关系啊……”
　　美狄亚弱弱的道。
　　“哼哼，问得好。”
　　“将观念逆转一下，宙斯都能艹美少年，为什么我们女性就不能GH…我是说谈恋爱。”
　　克洛伊振振有词，说到这个她就不困了。
　　说起来，为什么每个人都会被克洛伊吸引到黄色的话题呢？
　　嗯，真是件奇怪的事。
　　“但是，还是感觉好奇怪啊……”
　　美狄亚尝试着转换了一下观念，总感觉有些别扭。
　　“别扭是当然了，毕竟希腊神话对女性的压迫实在太重了。”
　　“作为一名女性，我一想到希腊神话对女性的压迫，就气得浑身发抖,大热天的全身冷汗手脚冰凉。”
　　说着，克洛伊化身成了戏精，直接开始咏唱~
　　“希腊世界还能不能好了，我们女性到底要怎么活着你们才满意，眼泪不争气的流了下来，这个世界到处充斥着对女性的压迫，女性何时才能真正的站起来~”
　　说着说着，克洛伊看到美狄亚被说动，露出一副共鸣的模样，硬是忍着笑。
　　不行，我可是受过专业训练的，不能笑，千万不能笑。
　　噗嗤！！
　　“不行，哈哈哈，你的表情太逗了~”
　　没办法，美狄亚的表情实在太可爱了，克洛伊实在忍不住啊。
　　话说回来，不愧是现代社会的精辟之语，第一次听的美狄亚竟然还真信了。完全没听出来克洛伊的阴阳怪气。
　　不懂的人就算了，真正知道‘气抖冷’出处的人怎么可能会听不出来克洛伊的玩笑？
　　梗的来源是在微博，一位女性发视频称自己被一个姓郭的男生性骚扰了，对方多次拨打自己的电话，甚至威胁自己的生命等，而且报警后当地警察不管，随后说出了这番经典之言。
　　结果经调查发现是她卖给男生一个1000元的假项链并且把人家拉黑了，是男生一直在维权，并且从他未威胁过对方。
　　还真是有够好笑的呢.jpg~
　　“master！！”
　　反应过来自己被克洛伊忽悠了，美狄亚羞恼的跺了跺脚。
　　“抱歉抱歉，美狄亚酱实在太可爱了。”
　　克洛伊忍俊不禁道。
　　打闹了一会儿，克洛伊也准备回去了。
　　而就在这个时候，克洛伊突然抱着美狄亚侧身一滚。
　　轰隆！！
　　漆黑的光剑斩下，从远方到克洛伊身旁出现了一道长达数百米的沟壑。
　　在略过克洛伊之后，发生了一道巨大的轰鸣。
　　宛若氢弹爆发一般的轰鸣声响起，克洛伊控制着没有反应过来的美狄亚进行融合，随后瞬间移动到了其他位置。
　　“明明镜面界还没有缩小，还是遇上了么。”
　　克洛伊低语道。
　　在知道自己面对的是Caster的卡片时，克洛伊便做好了准备。
　　即使刚刚偷袭般的一击，在有所戒备的情况下也完整的避开了。
　　“咦，哈！！”
　　美狄亚现在才反应过来：“刚刚发生了什么？！”
　　克洛伊的内心中，美狄亚发出了震惊的叫声。
　　“看那边。”
　　克洛伊扬了扬下巴，随后美狄亚也终于注意到了做出这种破坏的罪魁祸首。
　　那是一位穿戴着漆黑铠甲的金发女性。凛然的气质，漆黑的长剑，很显然这是职阶卡中的Saber（剑士）。
　　“居然是三骑士么，麻烦大了啊……”
　　美狄亚呢喃道：“还是拥有这种等级宝具的强大从者。”
　　所谓的三骑，即是Saber、Lancer和Archer。他们多为存在大量魔法的神代的英灵，因此对魔力极高，现代的魔术师根本无法伤到他们分毫。
　　别说是现代的魔术师，即使身为神代魔术师的美狄亚都很难伤的到Saber。
　　遭遇战遇上那种不讲理的对魔力，美狄亚的魔炮甚至很难穿过对方的魔力屏障，更何况伤到她了。
　　“怎么办？”
　　美狄亚问道。
　　“当然是尝试一下，能不能将她解决掉啊！”
　　克洛伊嘴角缓缓上扬，随后看到Saber身上再度闪耀出的黑色光芒。
　　黑色极光之剑。由于Saber不对自己的魔力加以抑制，全力挥动圣剑，令魔力粒子不再是光，而是成为了吞噬光的黑暗。
　　因为Excalibur是将所有者的魔力进行变换的增幅器，黑化的Saber的圣剑之光也同样变成了黑色。
　　由于湖之妖精薇薇安与摩根并存的原因，这把圣剑也持有善恶两方的属性，所以是Excalibur的另一个侧面。
　　其名为——
　　誓约胜利之剑（Excalibur Morgan）！！
　　吞噬了光的黑暗奔腾袭来，宛若在面对黑暗般的恐怖袭来。
　　即使有所准备，在正面目睹这种漆黑，依旧让克洛伊感到心神震荡。
　　还好，提前设定好的术式成功的发动，克洛伊使用空间跳跃来到了Saber的身后。
　　在释放宝具的过程中，Saber必然有着瞬间的僵持，而克洛伊便要在这瞬间尝试打破她的防御。
　　“Caster·限定展开——”
　　万符必应破戒（Rule Breaker）！
　　在克洛伊的偷袭下，笼罩在她身周的黑雾出现了缺口，毫不犹豫，克洛伊早已凝缩出的魔弹，在零距离中释放出来！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章 自古对波左边输

　　轰隆！！
　　恐怖的光芒在零距离贴脸冲击着。
　　没有了身边那黑色雾气作为阻挡，也没有铠甲的缓冲，直接贴脸的魔炮糊上去，即使拥有A级别的对魔力也很难无伤的抵消这种程度的攻击。
　　而为了最大效益化，克洛伊更是将魔炮的性质转化为强烈的穿透力与冲击力。
　　‘咔嚓’一声，克洛伊听到Saber遮挡着眼睛的护额发出了一道脆响碎裂。
　　在克洛伊贴脸攻击下，Saber竟本能的下蹲，原本能将她脖子打断的攻击最终只攻击到了头上的黑色护额，抵挡了大部分的攻击。
　　即使如此，那股冲击力却是很难抵挡的。
　　能够看到Saber被远远的击飞出去，而克洛伊乘胜追击，在Saber尚在空中，还未来得及调整姿态的时候，克洛伊直接消失。
　　克洛伊的转移魔术，美狄亚的空间转移魔术，两人搭配着使用，虽说算不上零冷却，可完全能够在快节奏的白刃战中进行实战。
　　“投影——”
　　在美狄亚进行空间转移，克洛伊则双手虚握，金色的光辉凝聚了出来。
　　虽然没有系统的学习，但基础的挥剑也是足够了。
　　手中的赝品划过一道轨迹，最终将她直接击落在地。
　　“啧，筋力值还是低了。”
　　克洛伊不爽的啧了一声，随后再度转移。
　　下一刻，Saber进行魔力放出，恐怖的冲击将周围的碎石一扫而空。
　　如果克洛伊没有躲避过去，被那股冲击力击中，恐怕身体的结构都会变得不稳定。
　　要知道，Saber的魔力放出是A级别，撞上堪称高压喷射的魔力放出，恐怕不会比高速上的小轿车碰撞要轻。
　　“圣杯……”
　　隐隐约约，克洛伊似乎听到了Saber口中正在念叨什么。
　　“处于黑化状态，被多次削弱的从者依旧有着微弱的意识么。”
　　克洛伊低语道。
　　虽说只是堪称本能的意识，但Saber对圣杯的执念也真是够深的。
　　或许是刚刚察觉到了克洛伊身体的本质，所以才会这样？
　　克洛伊猜测，但很快便打消了念头。
　　不管Saber有没有意识，等到了她的手里也会被克洛伊唤醒。
　　突然间，克洛伊察觉到了一股极大的压迫感，那是从Saber身上散发出来的恐怖气息。
　　漆黑的剑爆发出了强烈的光彩，吞噬着周围的光，形成了‘剑’的形状。
　　就像是黑色的剑气依附在了手中的剑上面，散发出强烈的压迫感。
　　同时，Saber将剑往后一方，随后猛地踏地。
　　同时，身后的黑色的光芒也喷射出了魔力，从而形成了推动力。
　　只是刹那间，几乎让克洛伊没有反应的时间便来到她的面前，并斩下。
　　轰隆！！
　　恐怖的轰鸣声响起，漆黑的光芒化为光柱冲天而起。
　　落在地上的光芒改变了地形，堪称神话再临一般的攻击将地面化为了深坑。
　　原本便是在冬木大桥附近，这一击更是将整个大地破碎，让海水灌了进来。
　　“咳咳。”
　　克洛伊咳嗽了两声，开口道：“呼，差点来不及反应就死了。”
　　虽然理性几乎完全的消失，但相应的，本能却是拔高了许多。
　　战斗直感也是如此。
　　刚刚那一剑太快了，快的差点没能反应过来。
　　而且这种攻击力也实在太强了，即使躲过去，克洛伊也差点被余波击飞。
　　要不是反应快撑起了防护罩，她现在恐怕得重伤了。
　　而且要知道，Saber还没有解放宝具，只是魔力放出而已。
　　不过想想，这些职阶卡都因为地脉的魔力而具现化出来，似乎与圆藏山底层的大圣杯也有着联系。
　　魔力的量应该是足够的。
　　只是灵基的不完整，导致从者的力量下降了太多罢了。
　　A级的能量放出，爆发出的力量造成这种破坏并不是一件不可思议的事。
　　轰隆！！
　　在克洛伊的身旁，轰鸣声传了出来。
　　在海水的正中央，Saber正站在水面上。
　　黑雾环绕在了剑身上，从而将周围的海水全部隔绝在外。
　　“还来啊。”
　　克洛伊看着逐渐闪亮起来的‘黑’之光，不由感叹道：“这个世界果然是光炮的天下啊。”
　　不过要让Saber知道，也一定会感到生气的吧。
　　毕竟这种滑不溜秋的对手，也很难让人升起好感。
　　“抱歉，master，是我太弱的原因……”
　　美狄亚弱弱的道。
　　“没关系。”
　　克洛伊微笑道：“每个人都有长处，自然也有自己的短处。让一个辅助与其他从者正面搏杀，我还没有苛刻到那种程度。”
　　“比起这些，后面的工作更需要你的帮助。”
　　克洛伊唤醒了美狄亚的意识，而不是单纯的游戏登号。但这也仅仅相当于将原主变成辅助精灵罢了。
　　让一个辅助精灵正面战斗，自己喊666，克洛伊还没有这么无耻。
　　“不过，这样下去根本无法击破Saber的防御啊……”
　　克洛伊微微蹙眉，随后有了想法。
　　既然Saber没有理智，那么即使本能再强也有极限与弱点。
　　“美狄亚酱，我有个想法……”
　　克洛伊说完，美狄亚点了点头。
　　幸好之前已经进行过灵基的扩充，美狄亚已经有了攻击的能力。
　　重新凝聚出了身形，美狄亚进行了空间转移，Saber也没有太在乎这个弱小的从者反应。
　　而忽略了这个因素，便注定了她的败北。
　　“喝！！”
　　Saber用力挥下，高强度的魔力与剑压完美的结合在了一起，挥出了一道黑色的月牙之刃。
　　“这招啊，叫做月牙天冲~”
　　克洛伊笑着，随后同样挥出了一道金色月牙般的攻击。
　　虽然克洛伊挥不出剑压，但她对魔力的控制却相当的高超。
　　与Saber的对波也不仅仅是看威力，而是借力转移月牙的攻击方位。
　　果然，金色月牙在与Saber的黑色月牙碰撞之后没有发生剧烈的碰撞，也没有被碾压般的击碎。
　　两个月牙在一瞬间互相纠缠在了一起，随后朝着两人不相干的两边飞去。
　　落在地上，以攻击点为中心出现了两道剑痕。
　　只要Saber一靠近，克洛伊便使用转移魔术远离。
　　放着风筝，克洛伊尽量的拖延时间。
　　即使克洛伊因为小圣杯的机能可以投影出这柄圣剑，她也没有和Saber进行白刃战。
　　不论是这具身体的属性，还是白刃战的战斗经验都实在差太多了。
　　硬要交战，恐怕会被对方五招内骨灰都给扬喽~
　　“已经准备好了，master。”
　　而在这时，克洛伊听到了美狄亚的声音，这是直接传入她心中的念话。
　　“那么，可以开始了。”
　　克洛伊深吸一口气，金色的光芒在她身周闪耀。
　　宛若幻想的祈祷，让她看起来极为圣洁。
　　“聚以天上繁星之吐息，辉煌生命之奔流，接下吧！
　　誓约胜利之剑（Excalibur）！！”
　　光在奔流。
　　光在咆哮。
　　金色的光芒与漆黑的光芒互相碰撞，同时，克洛伊特意选择了右边的位置。
　　自古对波左边必输，又没有飞龙骑脸的优势，算不上毒奶。
　　稳了~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 创造新型圣杯战争的计划

　　“艹艹艹，力量这么强的么！！”
　　克洛伊觉得，自己似乎有点小看Saber的光炮了。
　　原著中的她之所以对波能赢过Saber，是因为她那时候是真正的小圣杯。
　　而现在的克洛伊只能说有圣杯的机能，身躯真正的力量甚至还不足伊莉雅的十分之一。
　　而以她现在的身体状况，甚至比不过原著中的克洛伊，只是她身为魔法使的继承者，在魔道的手段上完全超越了原著的她。
　　黑色的光炮宛若吞噬圣洁的黑暗，袭击过来的黑之光，克洛伊需要拼尽全力的释放才能勉强挡下。
　　即使如此，依旧抵挡的十分困难。
　　灵魂物质化的身躯结构逐渐的不稳定，过度的消耗魔力，甚至让她的身躯隐隐变得透明起来。
　　不过，足够了！
　　“就是现在了！”
　　克洛伊大声的喊道。
　　“收到，master！”
　　美狄亚的声音传来，让Saber猛地抬头。
　　这时候，她才看到在天空中出现的一个巨大魔法阵。
　　这个魔法阵并非是单一的模样，也不仅仅是多个混合，而是基于此的三维立体法阵。
　　巨大的魔法阵变成了齿轮，随后组成了更大的齿轮。
　　而更大的齿轮与密密麻麻的小型齿轮，又组成了一个多元的魔法阵。
　　高度一共十二层，此时的魔法阵更像一件闪烁着光辉的宝具。
　　这是美狄亚的究极手段，唯有在面对无法移动时的敌人才有足够时间发动的超级炮台！
　　“十二重星环大炮。”
　　从天空落在地上的炮击，宛若天基武器发动一般。
　　明显能看到正在与克洛伊角力的Saber面色变化，发出了如同野兽般的怒吼声。
　　然而，即使吼的再响，短时间内她也无法压倒克洛伊。
　　双重打击之下，Saber被狠狠地击中。
　　这一次比刚刚更狠。
　　如同深渊一般的大洞出现在了原地，海水陷了下去，看上去就像是奇景一般美丽。
　　这种爆炸性的力量构建的场景，让人感叹艺术就是爆炸，这句话并不错误。
　　“赢了。”
　　克洛伊松了口气，双腿一软差点倒在了地上。
　　幸好美狄亚注意到了克洛伊的情况，空间转移了回来，将克洛伊抱在了怀中。
　　“辛苦你了，master。”
　　美狄亚微笑道：“这是你的胜利哦~”
　　“不，要说的话，这是我们的胜利！”
　　克洛伊嘴角扬起一个大大的笑容道：“这份胜利的荣耀是属于我们的！”
　　看着克洛伊的笑容，美狄亚不知为何也感到了浑身轻松。
　　稍微休息了一会儿，又从美狄亚那里补充了一点魔力，克洛伊才缓过了劲。
　　走向了Saber的位置，随着感应克洛伊捡起了职阶卡。
　　“Saber，到手~”
　　克洛伊露出一抹微笑，随后凝视着眼前的卡片。
　　扭头，再度看了眼周围的环境，最后看着美狄亚，克洛伊露出了若有所思的表情。
　　“怎么了，master？”
　　美狄亚歪了歪头道。
　　“还记得我刚刚的话么？”
　　“刚刚……”美狄亚回想，随后道：“是说战斗结束后的工作？”
　　“没错~”
　　克洛伊打了个响指道：“我需要你的帮助，美狄亚酱~”
　　“我的力量就是您的力量，完全没有问题哦~”
　　美狄亚露出了微笑道。
　　果然，战斗是能够让友谊升华的最好方式。
　　经过这一战，美狄亚已经对她完全信服了。
　　“我准备这么做……”
　　克洛伊开口，诉说着她的想法。
　　美狄亚听着克洛伊的脑洞，不由露出了惊讶的表情，随后仔细思索道：“按照您的计划，成功的可能性很高。”
　　“但相应，出现意外的可能性也很高，甚至被反噬也不是不可能。”
　　“足够了。”克洛伊微笑道：“毕竟我可是在利用历史上的赫赫有名的人物，这点风险完全能够承担。”
　　“更何况，即使出现意外那也是在后期了。只要我多召唤几个强力的从者，即使出现意外也能够解决掉！”
　　“这倒是不错。”
　　美狄亚想了想，随后点头。
　　克洛伊身为小圣杯，本身拥有的知识储备并不算小。
　　而美狄亚是神代魔术师，拥有着现代无法企及的神秘。
　　即使克洛伊说出利用英灵们的计划，完成的可能性也很高。
　　“首先我们需要庞大的魔力源。”
　　美狄亚说道：“这一点很好解决，镜面界正是因为职阶卡扭曲了这座城市的灵脉才形成的，所以我们需要只需要在镜面界建造摄取魔力的‘神殿’。”
　　要完成克洛伊的计划，需要大量的魔力才能做到。
　　而神殿便是一个中转站，将原本用来维持镜面界的地脉魔力截取一部分出来，流入克洛伊的身躯。
　　而克洛伊则继续投影，从而做出布置。
　　“那事不宜迟，开始吧。”
　　美狄亚开始忙活，克洛伊则坐在原地思考着计划可能出现的意外。
　　在隔壁平行世界的卫宫巨侠一穿六之后，许愿让美游来到了这个世界。
　　但是因为穿越平行世界时的时间问题，职阶卡比她本人先抵达了这里，造成了镜面界的存在。
　　而在一两个星期之后，美游出现的时候便会替换掉圆藏山地底的大圣杯术式，所以她需要将大圣杯提前完整的搬到镜面界之中。
　　除此之外，大圣杯中的此世之恶也是一个问题。
　　别人不知道，她还能不知道大圣杯早被污染了？
　　除了几条特殊的世界线之中，圣杯没有被污染，其他大多都出了问题。
　　或许说，只要被冠以此世之恶之名的从者，安哥拉·曼纽被召唤出来的时间线，圣杯的魔力都会被污染。
　　而职阶卡造成了冬木市地脉的扭曲，单独显现出来的原因，说不准有着大圣杯中此世之恶的影响。
　　如果要说的话……
　　“我现在，算是开启圣杯战争么……”
　　克洛伊呢喃了一声，嘴角却是不断的上扬。
　　寻常的圣杯战争就罢了。
　　不管是冬木市7人的圣杯战争、亚种圣杯战争，还是千界树的7V7圣杯战争，这些圣杯战争的形式都非常相近。
　　克洛伊则打算开辟新的圣杯战争。
　　或许说，这已经不能称之为战争了。
　　毕竟从一开始便已经决定了胜利者。
　　“master，已经准备好了。”
　　没多久，克洛伊便听到了美狄亚的喊话声。
　　只是一个吸收构成镜面界的地脉魔力而已，截取魔力的术式并不复杂。
　　即使对于现代魔术师而言，这也是基础中的基础。
　　毕竟，人的小源是有限的。
　　站在术式中央，克洛伊深吸了一口气，随后表情逐渐淡漠了起来。
　　通过术式吸取地脉的魔力，随后被克洛伊吸入体内。
　　在补充好自己的能量之后，魔力间接的通过克洛伊的身体凝聚起来。
　　宛若将人体当作工具，当作一个完整道具的齿轮，这便是魔术师！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 恐怖的计划

　　“唔，好累啊……”
　　克洛伊趴在地上，一脸疲惫道。
　　“按照master的说法，您的存在形式很明显能够消除掉这种疲惫。”
　　美狄亚一板一眼道。
　　克洛伊的疲惫来源于精力的消耗，以及将身体作为魔力中转站带来的损伤。
　　模拟出的魔术回路利用率已经达到了魔力炉心的程度，这样下来不累才怪了。
　　“不过没想到职阶卡居然还有这种用法，制造出它们的人真的好厉害啊。”
　　美狄亚感叹道。
　　“的确，如果说魔道的实力你毫无疑问在他们之上，但思路的敏捷却是你所欠缺的东西。”
　　克洛伊表示赞同，这种利用英灵座的力量，可不是谁都能够做到的。
　　除了一代代累积的技术，恐怕还有其他因素。
　　总体来说，职阶卡有两个作用。
　　一个是作为根源的置换魔术，用于置换英灵的力量。
　　另一个则是保存。在连接英灵座，获取到力量之后保存到职阶卡之中，方便下次获取。
　　之所以有时候使用梦幻召唤，职阶卡中的力量不同，则是基于一个原则。
　　第一是职阶的限定，每张职阶卡其实有微妙的不同，而这便是直接的限制因素。
　　第二则是相性。基于职阶的限定，召唤出的灵基力量可能并不一致。
　　比如刚刚与克洛伊战斗的Saber，很显然是黑化的Saber，但伊莉雅使用则是Saber Lily版。
　　比起黑化，或蓝色的Saber，显然是白色的公主姬与她的相性更高。
　　又比如哈桑，伊莉雅使用是百貌哈桑，而美游则是静谧哈桑。
　　而这种规则，克洛伊已经大体掌握了具体用法。
　　一开始克洛伊投影出来的是Archer，或者说是连接英灵卫宫所在王座的卡片。
　　后来实验了几次，便将其中一些看不懂具体原理，但很明显能理解是那部分功能的地方删除掉，从而用第三法投影出来了空白的职阶卡。
　　后来更是凭着第三法的力量，强行的对职阶卡进行解析。
　　虽然原理依旧不懂，但搬运其中的技术还是做得到的。
　　比如删除一些东西，随后添加一些东西~
　　魔法涉及的方方面面比起其他魔术师更多，同时底蕴也相当深厚。
　　之后能够以职阶卡将从者召唤出来，也是克洛伊不懈的努力才终于完成的。
　　而现在，有着美狄亚的帮助，克洛伊准备做一些骚操作。
　　那就是将职阶卡中的技术进行拼装、改造，从而利用镜面界的魔力，制造出大量的怪物，以及影从者。
　　就比如美狄亚，她的灵基中便蕴含着召唤龙牙兵的信息。
　　而构成这些的信息的地基，则是运用了职阶卡中存储灵基的功能。
　　来源于Archer的固有结界，克洛伊也是拆了又拆，才得到了最基本的『世界卵』。
　　将克洛伊的世界卵为基本搭建出来，随后将怪物们释放出去，不断的扭曲冬木市的地脉，并维持镜面界的存在，随后侵蚀镜面界，最终将镜面界打造成克洛伊的固有结界。
　　或者说是类似固有结界的东西。毕竟要说起来，这种异空间怎么看都算不上‘心象风景’。
　　“我们也开始实验吧。”
　　克洛伊开口道。
　　“嗯。”
　　美狄亚点了点头，随后捧起了一个虚幻的水晶球。
　　而克洛伊则拿出了Caster的卡片，将部分的灵基灌输了进去，随后水晶球闪烁着光芒，她们身周也逐渐出现了数十个龙牙兵。
　　“能够控制么？”
　　美狄亚紧张道。
　　“可以。”
　　克洛伊点了点头道：“只是这股魔力性质太过于有点问题，不过作为没有理智的怪物，倒是刚刚好。”
　　这个水晶球便是克洛伊的杰作。
　　虽然并不困难，只是修改了一番职阶卡的作用，并改变了外形罢了。
　　但那只是对克洛伊而言不困难罢了。
　　虽然这么说，但其实也是费了一番功夫。
　　最重要的原因，是克洛伊将职阶卡中的主要功能替换掉了。
　　毫无疑问，职阶卡的核心是置换魔术，第二核心则是保存灵基的特性。
　　而克洛伊则是以世界卵为中心，也就是第二核心中保存的灵基为中心进行的召唤。
　　“开始第二个实验。”
　　克洛伊拿出了第二个水晶球。
　　没有注入灵基，而是简单的激活。
　　很快，水晶球亮起了光芒，一个个黑色的兽形怪物出现在克洛伊面前，随后仰天咆哮着。
　　“连通成功了。”
　　克洛伊满意的看着这群难看的怪物，开始了第三个实验。
　　依旧拿出了一个水晶球，随后进行激活。
　　下一刻，水晶球绽放出了光芒。
　　随后这一次出现的同样是黑色的身影，但大多是人形。
　　这些存在是影从者。
　　所谓的影从者，便是一些没资格成为从者的存在，距英雄还差一步的灵体。
　　或者本身身为英灵，却因为召唤者实力不够，又或者是召唤仪式的不完整导致化为影子的存在。
　　总体来说，是从者的劣化版。
　　见过的，没有见过的，各种形形式式的影从者们，聚集起来实力也并不弱小。
　　“开始最后，也是最重要的一步吧。”
　　克洛伊激活了水晶球真正的核心功能，也即是世界卵。
　　包含着从者、或者部分灵基碎片的世界卵融入了镜面界之中。
　　原本因为缺少了三张职阶卡，逐渐缩小的镜面界再度开始变大。
　　水晶球是以世界卵为基本构建出来的，具备着融入世界的能力。
　　如果是在外界，就仿佛一滴墨水滴入了大海，掀不起丝毫波浪。
　　即使勉强侵染了一片区域，也会被世界的修正力修复，就像大海的自我净化能力一样。
　　但如果是在镜面界，就相当于一个水池中滴进去一滴墨水。
　　虽然剂量一样，但很显然，数量多了迟早能够将水池染成自己想要的颜色。
　　而且水池只有人工换水，没有自我净化的能力~
　　“呼，一切顺利呢~”
　　克洛伊露出一抹微笑道。
　　一直连续将数百个水晶球融入进去，感知到了镜面界逐渐发生变化，克洛伊才满意的点了点头。
　　现在只是初步的动作罢了，之后还需要投影出更多的英灵碎片，还要将大圣杯搬过来。
　　而搬运大圣杯，就需要靠美狄亚了，克洛伊现在的魔术造诣很难做到完整的搬运。
　　“我也没想到竟然这么顺利。”
　　美狄亚也感叹道：“竟然想要纳英灵的力量重演世界混沌，从而获取超越神灵般的伟力。master，你好恐怖啊。”
　　“就像是披着人皮的怪物一样。”
　　听着美狄亚一脸自然的说出这种黑话，克洛伊脸色一黑，蹬蹬的跑过去拉了拉美狄亚的脸颊。
　　“好失礼啊，美狄亚酱~”
　　克洛伊抱怨道。
　　要不是后面还需要美狄亚帮忙，一定要让她知道落红是什么滋味~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 克洛伊家今天的饭

　　早上——
　　走在大街上，克洛伊突然发现，自己似乎还没有一个落脚点。
　　毕竟她已经掌握了召唤从者的方法，总不能和一大堆人挤在伊莉雅的房间吧？
　　要知道，从者并不全是女性，其中也有不少男性。
　　也不能一直让他们作为卡片待着。
　　身为英灵，他们拥有着各自的宿命，难得将他们召唤出来，要么是打圣杯战争，要么是拯救人理，又或者干脆不召唤意识，直接当作工具来使用。
　　太难了。
　　稍微给英灵们放个假不好么？
　　更何况，克洛伊那天和美狄亚说的话都还记着呢。
　　新的人生是躲在暗中的惨淡生活，那就有点可笑了。
　　“而且，这样一来岂不是得一直躲着塞拉她们？”
　　克洛伊嘀咕道。
　　她暂时还不想让人察觉到自己的存在，尤其是被爱丽丝菲尔知道，一定会很麻烦。
　　毕竟克洛伊对他们的感官很复杂。
　　诞生八个月的那段时间，克洛伊与他们的确是度过了一段时间。
　　但也只是嫌麻烦而已，并不是惧怕。
　　带着前世记忆的转生，让她好不容易接受了自己的现状与未来，却是遇到了封印的结果。
　　不至于恨，但已经没有太多感情了。
　　却偏偏无法忽略其中的因果关系。
　　“不行啊，凭什么我得躲着她们？”
　　克洛伊有些苦恼，但最终还是下达了决定。
　　“先赚点钱，随后建造基地吧。”
　　克洛伊酱该做一个成熟的master，赚钱养家了~
　　“不过，该怎么赚钱呢……”
　　克洛伊微微沉思，最终有了想法。
　　说到底克洛伊并不是迂腐的人，会引起太过严重后果的事她不会做，但合理范围内拿点钱还是没问题的。
　　克洛伊先是使用暗示的技术，办了几份有效证件。
　　克洛伊的、英灵卫宫的、美狄亚的……
　　随后又投影出了几份稿子。
　　因为现在才2004年，再加上世界的不同，很多出名的轻小说都没有发布。
　　刀剑神域、魔法禁书目录、我的青春恋爱物语果然有问题、辉夜大小姐想让我告白，魔法少女小圆、灼眼的夏娜……
　　一连投影出了几十本轻小说，作者写着克洛伊搬运室~
　　想了想，后面跟了个业界良心，永不断更~
　　继续用暗示魔术，将冬木市最出名的轻小说文库控制在手里，随后以最快的速度扩印，随后发布。
　　即使如此，想要拿到钱还需要不短的时间。
　　至于她现在就想拿到钱……
　　嗯，问本地的黑道，藤村组借一点他们应该没有意见吧？
　　虽然也可以使用第三法投影出纸币，但克洛伊既不想浪费魔力，也因为纸币都有编号不好批量制造。
　　当然，克洛伊之所以要‘借’钱，是为了让伊莉雅隔壁的邻居搬家，而不是自己建造。
　　要自己建造的话，有比得上美狄亚这位神代魔术师么？
　　在暗示的魔术，即使伊莉雅家很快拔地而起一个大大的别墅也没有人感到意外。
　　除了伊莉雅家的两个女仆。
　　等到英灵卫宫带着一些水果拜访伊莉雅家，表现出了善意，两位女仆也算是放心了下来。
　　当然，虽然感觉有些熟悉，但英灵卫宫是白发，卫宫士郎是棕红色头发，怎么也没想到一块儿。
　　“见到平行世界的自己是怎样的感觉？”
　　等到英灵卫宫回到了别墅，克洛伊一脸笑容道。
　　“感觉有点微妙。”
　　英灵卫宫顿了顿道：“幸好他不想成为正义的伙伴，不然的话……”
　　不然，还真想杀死卫宫士郎泄愤。
　　“你是羡慕了吧。”
　　克洛伊笑道：“自己的人生糟糕的不行，平行世界的自己却这么幸福。”
　　“嗯…就当这样吧。”
　　英灵卫宫耸了耸肩，也没有反驳。
　　这个世界的卫宫士郎很明显比英灵卫宫幸福了很多。
　　毫无疑问，看到他能够这么幸福，英灵卫宫有些羡慕。
　　也不仅是卫宫士郎，还有卫宫切嗣、爱丽丝菲尔、伊莉雅等等，都是如此。
　　要知道，英灵卫宫的人生轨迹可说不上幸福。
　　不断的失去着，最终被人背叛。
　　即使如此他也没有后悔，只是在成为守护者之后，拥有以虐杀人类来回避灭亡的职责。
　　屈服于不断重覆的杀人以及人类所展示出的丑陋，毫无疑问那是正确。
　　但英灵卫宫对这种杀戮的正确，感到了动摇。
　　因为瘟疫出现，为了避免传播，所以要杀死一村的人。
　　为了避免战争，所以率先剿灭一方。
　　未来会出现大规模的杀伤，所以要提前杀死制造武器的人。
　　不断重复着悲剧，无数年，无数年，英灵卫宫的心灵也早已经破破烂烂。
　　像这种日常生活，他究竟多久没有体验过了？
　　“似乎都不容易呢。”
　　一旁的美狄亚撑着下巴道。
　　“嗨，人生嘛，谁又能事事如意？”
　　克洛伊摊了摊手道：“像我出生才八个月就被封印，又能怪谁？”
　　“爱丽丝菲尔和卫宫切嗣么？”
　　“看看其他平行世界，再看看他们选择带来的结果，毫无疑问他们的做法是正确的。”
　　“那么怪世界么？”
　　“与其羡慕别人，不如好好思考一下今天的午饭吃什么。”
　　“这倒也是。”英灵卫宫耸了耸肩。
　　对于克洛伊，英灵卫宫心情复杂之余，还带有感激的情绪。
　　像这种温馨的日常生活，他已经多久没有经历了。
　　谁又能知道，正义的伙伴卫宫士郎，人生中最喜欢的事情是做菜。
　　所谓的英雄大多都这样，明明能够有着幸福的人生，却毫不犹豫的将其牺牲掉，为一个看不到底的信念不断的奋斗，最终迎来悲惨的结局。
　　如今能够这般悠闲的做自己的事，已经让他很开心了。
　　“时间差不多了，我去准备饭菜，你们想吃什么？”
　　食物的力量打断了这个话题，吸引了克洛伊与美狄亚的注意力。
　　“糖醋排骨、肉夹馍、清蒸白鱼、烤羊肉、皮皮虾……先随便来个十几盘吧~”
　　灵魂物质化的身体真的好，没有王胃也能制造出来。
　　对于她这种吃货来说，这就是除了控伊莉雅外最大的幸福~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章 基建少女克洛伊

　　“打扰了。”
　　双休日，因为昨天晚上太累，难得睡了个懒觉的伊莉雅在洗漱完之后便收到了克洛伊的消息。
　　只是一个晚上的时间，对面的房屋便换了姓氏，并且变成了一栋豪宅。
　　她终于明白，魔法少女意味着什么。
　　基建少女克洛伊，是文明之基啊！
　　“哟，来了啊，伊莉雅~”
　　趴在沙发上，克洛伊小手扬了扬，打了个招呼。
　　“嗯，我来……呸，什么来了啊，只是一个晚上的时间，这已经大变样了啊！”
　　伊莉雅疯狂的吐槽道：“这样真的没有问题么！！”
　　“安心。”克洛伊随意道：“魔法少女怎么能被普通人发现呢，这是设定~”
　　“还有这种东西么！！”
　　伊莉雅惊了。
　　“骗你的。”
　　克洛伊看着伊莉雅竟然天真的相信了，不由笑道。
　　“什么啊，是骗我的啊。”
　　伊莉雅反应过来，气鼓鼓的道：“又坏心眼了，克洛伊酱。”
　　“叫姐姐大人~”
　　克洛伊投影出一根筷子，丢在了伊莉雅的脑袋上。
　　“好疼~”
　　伊莉雅捂着额头，一脸不满的看着克洛伊。
　　“两个master？！”
　　美狄亚显然第一次见到伊莉雅，一脸惊奇的道。
　　原本以为是双胞胎，但感应了一下气息，根本就是一模一样啊。
　　除了性格不同之外，两人的外貌，乃至灵魂波动都非常接近。
　　“对面那个是伊莉雅，我的玩具。”
　　克洛伊介绍道：“她是美狄亚，是我用职阶卡召唤出的从者。”
　　“喔，你好。”
　　伊莉雅半懂不懂，连忙的自我介绍。随后才慢半拍的反应过来，一脸凶恶的咆哮道：“我是玩具么！！一开始是妹妹，后来变成女儿，现在变成玩具了么！！”
　　好吐槽，少女~
　　克洛伊略带嫌弃的遮挡在脸前，避免伊莉雅说话唾沫溅到她脸上。
　　虽然美少女的唾液也是香香的，但那只限在‘啾啾’的时候。
　　“话说回来，职阶卡，还有从者是什么？”
　　看着克洛伊的态度，伊莉雅撇了撇嘴，随后注意到了新的词汇。
　　“嗯，从概念上来讲……”
　　克洛伊讲解了一番，可以看到伊莉雅先是一脸懵逼，随后恍然大悟的表情。
　　这副堪比表情包一样的变脸，让克洛伊想笑。
　　实在是太可爱了。
　　想太阳。
　　“等等，这样的话，岂不是相当了不起么！”
　　伊莉雅惊讶的看着美狄亚。
　　“唔，了不起什么的，我倒是没有这种想法。”
　　美狄亚略带困扰的挠了挠头道：“更何况，说到底我只是英灵的一个侧面而已，属于幼年阶段，不管是力量还是经历都不足以称得上‘了不起’。”
　　更何况，你称呼‘背叛的魔女’了不起，是想不开了么？
　　连美狄亚都没有听说过，这就是不好好学习的下场。
　　下次将脑袋里各个世界线的英灵故事做成故事书，免得未来见到面，连克洛伊召唤出的从者都不认识。
　　仔细想想，将其他世界线的圣杯战争拿出来让伊莉雅看看，她会是什么反应？
　　遇到金闪闪会不会直接打爆他的蛋蛋？
　　“要说了不起的话，等你真正成为了魔法少女，你也会变成别人口中的大人物。”
　　克洛伊耸了耸肩，随后玩味道：“比如小熊胖次伊莉雅、魔法变态伊莉雅、接吻狂魔伊莉雅等等~”
　　“这些是说你吧！”
　　伊莉雅反驳了一句，随后瞪大眼睛道：“咦，等等，你怎么知道小熊……”
　　明明更亲密的事情都做过了，偏偏因为被知道小熊胖次而感到害羞。
　　或者说，是在羞耻？
　　“当然是翻柜子的时候看到的。”
　　克洛伊猜测，随后笑容逐渐扩大：“不过小熊虽然可爱，但太幼稚了。纯白、粉红和蓝白条更适合你一点哦~”
　　“又或者，你想试试决胜内衣？”
　　“啊啊啊，不要说了啊！！”伊莉雅听着隐形的颜色，不由崩溃的挠着脑袋。
　　“嗨呀，你知道什么是决胜内衣？”
　　克洛伊把握到了伊莉雅的破绽。
　　顿时，伊莉雅露出了窘迫的表情。
　　“看样子，是知道呢~”
　　克洛伊幽幽的道：“下次穿给我看~”
　　“哈？！”
　　伊莉雅露出震惊的表情。
　　这可真是被雷得不轻。
　　“为什么我要穿给你看啊？！”
　　伊莉雅满脸问号。
　　“因为我喜欢。”
　　克洛伊一本正经道：“如果你不穿给我看，我就把你八岁时尿床的事说出去。”
　　“！！！”
　　“闭嘴！！”
　　伊莉雅扑了上来，将克洛伊压在身下，堵着了她的嘴巴。
　　她这才想起来，克洛伊和她不是正常的姐妹关系。
　　可以说，伊莉雅有的记忆克洛伊都有。
　　同时，伊莉雅忘记的事情克洛伊却记得一清二楚。
　　所以伊莉雅的黑历史，克洛伊可以说是最了解的那个！
　　“等等，你已经说出来了啊！”
　　反应到迟了一步，伊莉雅看着一旁美狄亚讪笑，随后扭头的动作，满脸灰暗。
　　“没关系，现在才一个人知道，等两天就是一群人知道了。”
　　克洛伊笑嘻嘻的道：“比如同学呀，塞拉她们，还有爱丽丝菲尔~”
　　“啊啊啊！！不要太过分了啊！！”
　　伊莉雅崩溃道。
　　“哼哼，呼呼，哈哈哈哈~”
　　克洛伊先是哈哈大笑，随后满脸愉悦的捧起了伊莉雅的脸蛋，一脸邪笑道：“选择吧，是穿上杀必死的胖次，还是我将你的黑历史公布于众！！”
　　“恶魔，你就是个恶魔！！”
　　伊莉雅满脸抓狂道。
　　明明伊莉雅在上面，却很明显让人知道，究竟谁攻谁受。
　　这方面来看，不是在上面就能成为攻，还要以心理方面进行打击~
　　“你们感情真好呢~”
　　看着两人吵闹的样子，美狄亚眨巴了一下眼睛，感叹道。
　　“谁说我们感情好的！”伊莉雅像是炸毛一样的小猫，一脸不忿道：“明明总是欺负我，一点都不好啊！”
　　“打是亲骂是爱嘛~”
　　克洛伊笑了笑道：“好了，你也从我身上下来吧，午饭也差不多要好了~”
　　克洛伊说完，伊莉雅也叹了口气，从跨坐着的姿势变成了正常坐姿。
　　随后没多久，英灵卫宫便端上了饭菜。
　　“您是……”
　　伊莉雅看着英灵卫宫，感觉稍微有些熟悉，但却想不起来是否曾经见过这个男人。
　　按理来说像这么特立独行的人，应该很显眼才对。
　　但很显然，伊莉雅并没有见过英灵卫宫~
　　“嗯……他啊……”
　　克洛伊想了想道：“你就叫他红A吧，我家的专业厨子~”
　　现在还好，等到十个阿尔托莉雅被召唤出来，他才能真正拥有了用武之地。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 解除伊莉雅的封印

　　“好吃……”
　　满桌的食物，伊莉雅挨个的品尝着。
　　要知道，卫宫士郎和塞拉两人都喜欢料理。
　　在有着交流的情况下，两人料理的技术进步神速，却没想到英灵卫宫的料理分毫不差。
　　更重要的是，伊莉雅从中体会到了一股熟悉的味道，但始终想不起来。
　　终究是平行世界的两个人，不仅是经历、个人性格、还是厨艺都非常接近，却又有着微妙的不同。
　　不过比起这些，克洛伊的吃相是不是有些太过分了？！
　　伊莉雅看着一盘盘堆积起来的碟子，不由非常震撼。
　　原来克洛伊这么能吃么！
　　维持着震撼的心情，直到饭菜全部进了肚子里，伊莉雅才饱饱的。
　　“呼，吃饱了吃饱了~”
　　而一会儿后，克洛伊也擦了擦嘴角。
　　看着克洛伊毫无变化的模样，伊莉雅侧身将手放在克洛伊肚子上揉了揉，有些难以置信道：“那些食物去哪儿了？”
　　“当然是消化掉了。”
　　克洛伊理所当然道。
　　“不会吧？！”
　　伊莉雅惊讶道：“为什么我没有这种消化能力啊！”
　　大圣杯从本质上来说是一个大型的魔力熔炉。
　　而大圣杯是第三法的产物，很显然有那方面的功能。
　　虽说是第三法构建的身体，但克洛伊的身体与人类的肉体并不差太多，自然有消化的功能。
　　只要调整一下，便能够将食物尽数的化为魔力。
　　尽管如此，效率实在算不上高，完全比不上和伊莉雅补魔来的快速。
　　毕竟和原著不同，克洛伊并没有分走伊莉雅部分魔术回路，而是直接凭第三法构建出的灵魂物质化身躯。
　　所以伊莉雅身为真正的小圣杯，产出的魔力相当惊人。
　　只是现在有着美狄亚的神殿，基本已经用不着伊莉雅的魔力了。
　　但用不着，和克洛伊做不做没有必要的关系~
　　情趣不能丢。
　　没有正当的理由，克洛伊很难继续向伊莉雅索取。
　　当然，这点不重要，就伊莉雅这种心态，克洛伊有上百种方法骗她上床。
　　只是这样就没法充当受害者，会引起伊莉雅的不少反抗心。
　　不过，看着这个呆萌的伊莉雅，克洛伊觉得，似乎，这孩子已经被掰弯了。
　　“因为你的体质被封印了。”
　　克洛伊耸了耸肩道。
　　这时候伊莉雅才想起来，克洛伊似乎有说过自己的身世。
　　只是每一次想起来，就会连带着想起克洛伊被封印了十年的事实，她的内心都会隐隐有些愧疚。
　　想要补偿克洛伊。
　　内心出现这种想法，伊莉雅面色坚定了下来。
　　虽然自己的日常节奏被打乱，知道太多东西让伊莉雅内心有些慌乱。
　　但伊莉雅已经有了面对未来的觉悟。
　　最重要的是，不知何时伊莉雅已经对克洛伊产生了依赖。
　　“饭菜是真的好吃啊。”
　　想了想，伊莉雅瘫了下来，揉着鼓鼓的肚子，羡慕的看了克洛伊一眼道：“我什么时候才能解开封印……”
　　克洛伊想了想，没必要等红宝石过来再解开封印。
　　提前让伊莉雅适应一番，对于她们要面对的未来早做打算才好。
　　只是圣杯封印解开的话，一定会被爱丽丝菲尔知晓，克洛伊实在不想面对那个女人。
　　“算了，也没必要躲着。”
　　克洛伊想了想道：“而且既然你有那份觉悟，我也不能丢人，也是时候该让你参与实战了。”
　　“实战？！”
　　伊莉雅一惊，差点原地蹦了起来。
　　“你要面对的是圣杯战争，这不仅是我的问题，也是你的问题。”
　　克洛伊赞许道：“就像你昨晚的态度很不错，虽然以普通人的方式生活，但觉悟方面却不比魔术师要差。”
　　“嘿嘿……”
　　听着克洛伊的表扬，伊莉雅挠了挠脑袋，有些害羞道：“也没有那么好啦……”
　　“只是态度不错而已，没有想着逃避。”
　　克洛伊瞥了眼伊莉雅道：“但论战斗水准就实在太差了，让人不忍直视。”
　　“唔，好歹让我多高兴一下啊。”
　　伊莉雅鼓起了腮帮子道：“克洛伊你个笨蛋。”
　　难得受到表扬，却又来一棒子，真是令人不爽。
　　即使如此伊莉雅也很开心了，这是克洛伊第一次没有毒舌，而是表扬她。
　　对于小学生而言，这份认可便是最大的动力。
　　“不过，说是解除封印，那到底要怎么做才好。”
　　伊莉雅挠了挠头道。
　　“很简单，使用暗示就能做到。”
　　只要有资质，即使封印也会被里世界的神秘吸引，爱丽丝菲尔也明白这一点，所以封印很宽松。
　　只要遇到危险，或者强烈的执念与情绪波动，便会打破封印。
　　原著中面对Saber便是如此，遭遇生死危机的恐怖与想要保护的心情混杂在一起，随后解除了封印。
　　只不过因为克洛伊的诞生，所以那段时间其实是克洛伊在控制身体，伊莉雅并没有记忆。
　　否则按照常理，伊莉雅应该是回忆起过去的所有一切，包括从出生时便被传入大脑的魔术。
　　“来，伊莉雅，看着我的眼睛。”
　　摆正了方向，克洛伊右手捧着她的脸颊，语气变得轻柔起来。
　　温柔起来的克洛伊话语中带着一股令人安心的感觉，通过细嫩的小手传递温度，伊莉雅瞬间便放下了防备。
　　眼神中似乎传来了波纹般的感觉，这是魔术师最基本的一工程魔术。
　　一般来说，只要意志坚定，即使普通人也能够免疫。
　　但作为暗示调整状态来说，确是最实用的魔术。
　　迷迷糊糊的，伊莉雅似乎‘看’到了自己体内。
　　在一片黑暗的空间中，有一个黄金的杯子，被锁链束缚着。
　　那个杯子便是小圣杯，也是伊莉雅的本体。
　　锁链则是封印，满满的缠绕在伊莉雅本体身上~
　　感知到了这一点，顿时伊莉雅感到一股不自在的感觉。
　　随着这个念头滋生，咔嚓一声，锁链断裂了。
　　小圣杯内所有的信息解放，随后缓缓流入了伊莉雅的大脑。
　　魔术的记忆、小圣杯内部的记忆，克洛伊日复一日的生活展现在了她的面前。
　　同时，外界的伊莉雅也像是断了电的娃娃，双眼无神的倒在了沙发上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 克洛伊的记忆

　　“咦，我这是在哪？”
　　伊莉雅有些迷糊的睁开眼，暖色的基调在这个房间中，照耀着让伊莉雅非常温暖。
　　随后她听到了两道交谈的声音。仔细想想很熟悉，那是卫宫切嗣，以及爱丽丝菲尔，她双亲的声音。
　　听着他们的交谈，结合之前克洛伊的话语，伊莉雅迷迷糊糊中似乎理解了什么。
　　其实克洛伊当初和她的谈话，很多东西都无法理解。
　　有关魔术的概念，还有圣杯战争什么的，她都无法理解。
　　最多只能理解到，自己是克洛伊的第二人格这一事实。
　　虽然具体并不太一样，但伊莉雅知道，克洛伊才是这具身体原本的主人，自己只是后来者罢了。
　　听着他们的交谈，明明如此的温暖，但等到爱丽丝菲尔伸出手的时候，一股恐惧环绕在心中。
　　对比起八个月大的婴儿，爱丽丝菲尔的手实在太大了。
　　即使抱着温柔的情绪，依旧让她感到恐惧。
　　“不，这不是我的感情。”
　　刹那间，伊莉雅理解了，这是来自于身躯原主人，克洛伊的感情。
　　随后伊莉雅睡了过去。
　　在她感知中，只是眨眼般的时间，自己便出现在了一个虚假的世界中。
　　天空是一片空白，花草树木像是画出来的一样，小溪静静的流淌，却没有任何生命。
　　连蝉鸣都没有，安静的可怕。
　　整个世界都是假的，唯有一个人是真的。
　　一个婴儿。
　　“克洛伊酱？！”
　　一眼，伊莉雅便认出了克洛伊。
　　“难道这是克洛伊酱的记忆？”
　　伊莉雅猜测，随后看到八个月大的婴儿在这个世界不断的爬行，最终颓废的躺在了地上。
　　孤零零的一个人，一直躺着。
　　看着一片空白的天空，眼神逐渐复杂，不知道在想些什么。
　　一小时，两小时，仅仅两个小时时间小小的婴儿便耐不住寂寞，四处的寻找着什么。
　　最终她躺会在了地上，眼睛无神起来，身上却亮起了如同电路线一般的纹路。
　　伊莉雅记得，上次来这个世界，克洛伊便是手上出现了这个纹路，投影出来了武士刀。
　　但之前只是手臂，现在婴儿大小的她，身体至少95%都是纹路，极为骇人。
　　一遍又一遍，累了躺着休息一会儿，随后再度投入了修炼。
　　日复一日，年复一年。
　　无尽的孤独环绕着，唯有在全身心的投入对魔道的研究，才能缓解那份情绪。
　　看到她研究魔术，每次解决了一个问题都会感到开心，欢呼雀跃，最终却安静下来的模样，伊莉雅有些心酸。
　　十年，十年的时间就这么过来了。
　　在她纠结着每天吃什么，在她和莉洁莉特一起看魔法少女，在她与兄长撒娇的时候，克洛伊便一直一个人。
　　偶尔观察到外界，露出幸福的表情。
　　伊莉雅也终于知道，为什么克洛伊要让她叫姐姐。
　　不仅是年龄的问题，自己真的是被克洛伊看着长大的。
　　终于有一天，克洛伊在魔道上的研究似乎取得了突破，变化从这个时候开始了。
　　令人头皮发麻般的魔术研究暂且不论，克洛伊拥有了身体，随后化为了金色粒子离开了这个世界。
　　记忆到了这一刻出现了断层，随后则是伊莉雅自己的记忆。
　　在睡眠中，迷迷糊糊的听到了一个软软的声音，随后便被压在身下，不断的索取着。
　　这股回忆出乎预料的真实，让她再度体验到了这份屈辱。
　　期间不断的反抗，却连声音都没能发出，身体似乎被榨干了一样，依旧被不断索取，几次爽到了意识断层~
　　“这份愤怒，暂且宣泄出去了。”
　　“不过只是暂时哦，我还会回来的，我的……妹妹哟~”
　　似乎听到了这样的话语，门窗打开的声音，随后则是逐渐安静下来的房间，再也忍不住，伊莉雅睡了过去。
　　这一天，伊莉雅迟到了。
　　床单还全湿透，以为自己尿床了的伊莉雅鬼鬼祟祟在塞拉没有注意到的情况下换洗了床单~
　　记忆到这儿，伊莉雅便彻底睡了过去。
　　如同小溪流水汇入大海，一点一点，没有任何波澜的融入了她的脑海中。
　　良久，伊莉雅醒了过来。
　　感受到自己大脑上的触感，以及耳旁哼着歌，一副轻柔模样的克洛伊，伊莉雅有些感动。
　　在自己昏迷的时候，一直处于这种状态么~
　　“克洛伊酱！”
　　被膝枕着，伊莉雅有些害羞。
　　不过很快回想起来克洛伊的记忆，伊莉雅猛地翻身将克洛伊压在身下，目光隐隐有泪痕在闪烁。
　　“怎么了，伊莉雅。”
　　克洛伊调笑道：“怎么像只小猫咪一样。要不换上一件猫耳女仆装康康？”
　　“呜呼，一定很可爱吧~”
　　“嗯，我换！”伊莉雅狠狠地点头，随后流着泪，眼神却是倔强的看着她。
　　克洛伊有些愕然，这是看到了自己过去的记忆，感同身受了么？
　　这孩子实在太可爱，让克洛伊不知道说什么才好。
　　安慰她，这不关她的事？
　　这种事伊莉雅一开始就知道了，只是硬是将责任扯在自己身上。
　　但现在想来，与其说包揽责任，不如说是对克洛伊感到心疼吧。
　　只要了解到克洛伊的真相，随后设身处地的想想，都能明白这是何等绝望的处境。
　　而硬生生从看不到头日的绝望中脱离了出来，克洛伊又受了多大的委屈？
　　即使如此，她也没有怨天尤人，只是时常欺负她而已。
　　但即使是欺负她，也只是好玩罢了，并没有做过分的事情。
　　“克洛伊酱，请更努力的欺负我吧！”
　　如果能让她好受的话，伊莉雅不管受到多少委屈都是值得的！
　　现在的伊莉雅透露出了这样的表情，差点让克洛伊笑出声。
　　这思考回路和普通人完全不一样啊，正因如此，克洛伊才会喜欢上伊莉雅~
　　感叹着，克洛伊捏着伊莉雅的脸颊，看着她那可爱的表情，轻笑道：“可爱的伊莉雅也早已经将我的不忿化解掉了，我已经看开了。与其一直将注意力放在我的‘过去’上，不如着眼未来。”
　　“我已经解脱了，但是你的问题才是最大的。”
　　“被魔性吸引，处于危险中的可是你啊~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 其他世界的圣杯战争

　　有关小圣杯的一切，克洛伊都没有拿。
　　不论是魔术的记忆，还是伊莉雅的魔术回路，小圣杯中都有保存。
　　就当自己是在伊莉雅身上寄生的人格，现在脱离出来也一样。
　　没有什么好怨恨的，本就没有关系的人而已。
　　只是日复一日看着伊莉雅，逐渐有了感情。
　　没错，和克洛伊拥有羁绊的人是伊莉雅，其余的人，顶多只能算是‘有关者’罢了。
　　并不是矫情，克洛伊只是不想和爱丽丝菲尔她们建立羁绊罢了。
　　如果爱丽丝菲尔知道克洛伊的事，一定会心生愧疚。
　　而不论是自己愧疚，还是让别人愧疚，克洛伊都不喜欢。
　　对于她而言，这些都是负担。
　　“不用太担心我啦。”
　　因为被克洛伊夸奖，有些害羞的伊莉雅挠了挠头道：“虽说是魔术师的魔性会互相吸引，但面对看不见的目标，果然还是感到怠惰呐……”
　　“不，我们已经涉入圣杯战争了。”
　　克洛伊看着伊莉雅那副没有危机感的模样，当场打脸道。
　　“啊？”
　　伊莉雅一时没能反应过来。
　　“什么？！”
　　震天的呼喊声出现，伊莉雅紧张的看着克洛伊，急忙道：“也就是说，我们马上就要变成杯子了？”
　　“不要啊，我不想变成那种东西啊！”
　　伊莉雅着急道。
　　克洛伊悠闲的看着伊莉雅这副着急模样，内心涌现一股难言的愉悦感。
　　也不知道，是别人不知道我知道的事，对其说出口时出现的满足，还是单纯想看伊莉雅这副表情。
　　我就喜欢你这种着急的要死，可怜巴巴看着我的眼神~
　　“别急，我们这边的圣杯战争暂时还没有开启，主要被卷入的是另一个圣杯战争。”
　　欣赏了一会儿伊莉雅的表情，克洛伊心满意足后才开口道。
　　“另一个圣杯战争？”
　　伊莉雅眨了眨眼道：“圣杯战争居然有两个么？”
　　“严格意义上来讲，并不只是两个，反倒是多的数不清。”
　　克洛伊解释道：“冠以圣杯战争之名，冬木市是以第三法·天之杯为中心展开的战争，也是一般意义上真正的圣杯战争，只是由于大圣杯中累积的此世之恶而无法许愿。”
　　“而卷入我们的圣杯战争同样是真正的圣杯战争，但与我们不同。”
　　克洛伊道：“打个比方，你的这具身体，是为了圣杯战争而制造出来的。另一场的圣杯战争，则是围绕着‘天生圣杯’而创造出的圣杯战争。”
　　半懂不懂，伊莉雅好奇问道：“既然是天生圣杯，那么为什么还需要举行圣杯战争？”
　　“这个以后再告诉你~”
　　克洛伊耸了耸肩道。
　　她还不想说出美游的真相。
　　伊莉雅与卫宫美游两人最好是以最纯净的心态来交朋友，告诉她美游的真相，说不准会搞砸一些事。
　　“这样啊。”
　　伊莉雅点了点头。
　　虽然很好奇答案，但现在重要的事情和这个无关。
　　“只是圣杯战争那么危险，居然会有很多么，难以想象。”
　　伊莉雅感叹道。
　　“唔，虽然圣杯战争有很多，但我所说并非以所想的那个含义。”
　　克洛伊微微思索道：“知道平行世界吗？”
　　“了解一点。”
　　虽然年幼，但好歹是现代人，平行世界还是听说过的。
　　“等等，你的意思是说，我们被卷入了平行世界的圣杯战争？”
　　伊莉雅惊讶道。
　　突然听到这种不可思议的事，即使还处于天真浪漫阶段的伊莉雅也觉得不可思议。
　　比起魔法少女，这更像王道漫画一样的展开。
　　可惜的是伊莉雅对此不太了解，现在的她还没到能欣赏那种作品魅力的时候。
　　“没错~”
　　克洛伊打了个响指道：“我说的圣杯战争便是其他世界的圣杯战争。因为某些原因，与我们世界不同的圣杯战争关键道具流入到了这个世界。”
　　“那么我该怎么办才好，能躲开吗？”
　　伊莉雅切入正题道。
　　“很难躲开。”
　　克洛伊道：“主要是我们已经被卷入进去了。”
　　“穿越了平行世界，一种名为职阶卡的圣杯战争用具出现在了我们的世界，那是拥有着劣化版从者力量的道具。扭曲了地脉，从而造成了镜面界。”
　　“放着不管，要不了多久便会造成大麻烦。尤其从者很可能从镜面界出现在现实中。”
　　“也就是说，冬木市的大家都会有危险？”
　　伊莉雅担忧道。
　　“就是这么回事~”
　　克洛伊笑道：“如果你能舍弃冬木市的一切，搬家到其他地方也算~”
　　但伊莉雅不可能这么做，克洛伊则不想这么做。
　　先不说放弃了，美游怎么办。
　　这场战争虽然很残酷，面对的敌人也很强，但也是一种机遇。
　　这一场机遇中，克洛伊能够一飞冲天。
　　“唔。”
　　伊莉雅思索了一会儿，最终还是摇了摇头。
　　她可不是孤身一人，除了家人，朋友，这些她都无法舍弃。
　　明知道自己朋友会有危险，只有自己逃走，伊莉雅根本做不到。
　　“没法逃走，那就只能面对了。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“从平行世界来到这个世界的道具名为职阶卡，正是有着职阶卡的存在作为媒介，我才能够召唤出美狄亚她们。”
　　“而除了我们之外，还有着时钟塔封印指定的代行者，是一个很强的大姐姐~”
　　“实际上对于那位大姐姐而言，七张职阶卡只有一张不太好对付，其他根本不需要我们。”
　　“只是我希望在这个过程中好好锻炼一下你，未来遇到麻烦就不用依靠别人了。”
　　克洛伊做了总结。
　　“我明白了，克洛伊酱！”
　　听到最后，伊莉雅露出一个大大的笑容。
　　原来，克洛伊酱是为了我啊~
　　有了这个明悟，伊莉雅看着克洛伊眼神中感动之意都快溢出来了。
　　“对了，除了职阶卡的平行世界之外，还有其他平行世界有圣杯战争。”
　　克洛伊似乎想到了什么，搬出了伊莉雅熟悉的屏幕，让她忍不住退后了一步。
　　“其他世界的圣杯战争哦~”
　　克洛伊用充满诱惑的声线道：“你就不想知道其他世界的你遇上了什么？”
　　“作为参考，内心升起警惕的你遇上危险的存活率就能更高哦~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 平行世界中圣杯战争的结局

　　“这……”
　　听着克洛伊那充满诱惑性的话语，伊莉雅有些纠结。
　　上一次她就是以这种表情忽悠她看《魔法少女小圆》，害得她自闭了很久，都留下心理阴影了。
　　这一次又会看到什么？
　　难道自己变成了杯子？
　　克洛伊没有说话，就这么老神在在的看着她那不断变化的表情。
　　事关自己，即使只是平行世界的自己，伊莉雅绝不可能忍得住。
　　好奇心害死猫，伊莉雅和猫也没差多少。
　　“要看么～”
　　克洛伊适当的提醒道：“很快就晚上了，到时候有场酱油要打，要开始就趁现在哦～”
　　“唔……”
　　伊莉雅仍然在纠结，脸色一直在变。
　　看着这副纠结的模样，克洛伊感到更愉悦了～
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，说的就是伊莉雅～
　　“盯～”
　　没有继续催促，克洛伊只是饶有兴致的看着她，直到被这股视线盯得她内心慌乱，伊莉雅才崩溃般的道：“我知道啦，我看，我看还不行嘛！”
　　伊莉雅一屁股坐在了沙发上，一脸慷慨就义的模样。
　　不管看不看，这都是她无力改变的事情，还不如看一下警惕可能出现的危险更好一些。
　　“反正只是平行世界的故事而已，我怎么会怕~”
　　强压着心中不好的预感，伊莉雅嘴硬道。
　　“哼哼～”
　　克洛伊眯起眼睛笑着， 随后将脑海中的画面以动漫的形式投影在了屏幕上。
　　看着视屏中的人物，伊莉雅表情有些微妙。
　　虽然这么说不太好，但一般来说她伊莉雅不是主角么？
　　她那平平无奇的哥哥一转眼变成故事主人公，还要成为正义的使者什么的，简直很难以想象。
　　如果士郎成为主人公，伊莉雅觉得后宫向更适合一点。
　　青春校园中的人生赢家什么的~
　　难道，是校园日常+圣杯战争么？
　　伊莉雅猜测着，但很快察觉到了不对劲。
　　卫宫士郎是主人公就忍了，想想也不是不能接受。
　　但问题是，卫宫士郎是独自一人啊！
　　根本没有一个叫伊莉雅的小学生！
　　继续看下去，伊莉雅才有些了解。
　　虽然故事依旧是在冬木市，但有些地方微妙的不同。
　　看着那个和她长相一模一样，却是浑身透露着一股无暇中带着危险气息的女孩，伊莉雅内心一紧。
　　作为大ｂｏｓｓ的伊莉雅出场，这让她感到有些微妙。
　　这似乎有些超出她的想象了。
　　原来，她在平行世界是大boss的么！
　　随后卫宫士郎是她的弟弟，这事儿让她有些无法直视自家的哥哥了。
　　伊莉雅惊了，但剧情依旧在推进。
　　先不说身为主人公卫宫士郎迷迷糊糊中被卷入了战斗，看着自己依赖着berserker，不断的压迫卫宫士郎，伊莉雅觉得，自己已经洗不掉大boss的黑点了。
　　直到后面的金闪闪和她说了一番掏心窝子的话之后，伊莉雅张大了嘴巴。
　　看着berserker的死亡，以及自己悲惨的结局，伊莉雅都心都碎了。
　　尤其其中隐含的内幕，更是让她遍体生寒。
　　“切嗣和妈妈呢？”
　　伊莉雅内心满是寒意。
　　“当然是死了哦~”
　　克洛伊微笑道：“如果你想的话，我还可以给你看第四次圣杯战争，爱丽丝菲尔惨的和你有一拼~”
　　“卫宫切嗣也失去了所有的一切，想要救回伊莉雅却无能为力，最终迎来了自己的结局~”
　　“呜呜……”
　　伊莉雅悲鸣出声。
　　失去了父母，有限的人生一直孤独一人看着雪，忍受着非人的改造与折磨。
　　塞拉和莉洁莉特这两位名为女仆，实际上和姐姐没什么区别的女孩也惨死了。
　　平行世界的我这么惨的么！
　　在伊莉雅怀疑人生中，圣杯战争迎来了结局。
　　圣杯被污染了，咖啡棒一击将圣杯消灭，最终的结果出来了。
　　没有胜利者。
　　有关于人性与人心的战争，从未有过好的结局。
　　只是卫宫士郎活下来了，这一点让她内心有些安慰。
　　“对了，你想不想知道英灵卫宫的结局？”
　　看着伊莉雅怅然的模样，克洛伊恶劣的笑道。
　　“马萨卡……”
　　伊莉雅瞪大眼睛，随后赶紧捂住了耳朵：“我不听，不听，绝对不要听啊！！”
　　看着伊莉雅的反应，克洛伊没有犹豫，直接开口说了起来。
　　“未来的卫宫士郎明确了想成为英雄的目标，一天天的强大起来，可最后却迷失了自己， 走上了和养父一样的结局。”
　　“身如钢铁，心似玻璃，无人理解，为了拯救而杀戮，不断的杀戮背离了他的本意，后还被自己所救之人出卖，迷失了方向。”
　　“经历过无数的战场，拯救过世界危机，却只能独自沉醉在名为胜利的罪恶感中。人生已经没有任何意义，后悔自己的选择，后悔成为英雄人生。”
　　不管是不是fate stay night（命运之夜）的那条线，但这也是某个平行世界的卫宫士郎结局。
　　“而死后成为了阿赖耶的守护者，还在不断重复着杀戮~”
　　捂着耳朵似乎根本不管用，克洛伊说着说着，伊莉雅就哭出了声。
　　实在太惨了。
　　这个世界还能不能好了啊~
　　克洛伊一边看着动漫，一边给伊莉雅进行科普，看着她的反应。
　　简直是无情的科普机器。
　　“再顺便一提~”
　　克洛伊忍着笑道：“大多数平行世界的你都没能活到最后，只有这个世界因为卫宫切嗣和爱丽丝菲尔的选择封印了小圣杯的机能，名为‘伊莉雅’的存在才能以普通人的身份成长到这种地步~”
　　不过，那就和伊莉雅无关了，应该是克洛伊的事。
　　因为克洛伊才是原本的伊莉雅，如果是其他平行世界，伊莉雅根本不会诞生~
　　毕竟她都转世成了伊莉雅，怎么可能再诞生一个伊莉雅出来啊~
　　也是因为伊莉雅太惨，克洛伊才会想到创造一个类似圆环之理性质，专门收集平行世界伊莉雅的现象级组织。
　　当然，也和她的私欲分不开就是了~
　　这是她在这个世界的最终目标，为此第三法只是基础罢了~
　　“也就是说，如果切嗣和妈妈不选择终结圣杯战争，我就会变成这样。”
　　伊莉雅怅然道：“而选择结束圣杯战争，克洛伊酱就会被封印。”
　　“好难啊……”
　　看到伊莉雅到现在还在想着自己，克洛伊愣了一下。
　　还以为她只是10岁的小女孩，但出乎预料的能够为她人考虑。
　　对于克洛伊，伊莉雅很上心啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 美少女不会吐，即使吐也是彩虹

　　“你想太多了~”
　　克洛伊满不在乎道：“对于我而言即使被封印也不算浪费时间，相反倒是为我未来成就打下了良好的基础。本身就是过去的事，纠结太多根本没有意义。”
　　伊莉雅闻言，脱口而出道：“你现在已经没有一点怨恨了么？”
　　“怎么可能？”
　　克洛伊耸了耸肩道：“怨气还是有的，只是接受了现实而已。”
　　过去发生的事情不可能当作没有发生过，但同时，一味的纠结根本没有意义。
　　克洛伊本身并不纠结这一点，相反伊莉雅却是太过于在意。
　　聊了一会儿，克洛伊取消掉了屏幕的投影，气氛也逐渐回暖。
　　“说起来，伊莉雅明白自己处于何等危险的地位了吧？”
　　克洛伊恶意的提醒道。
　　话语落下，伊莉雅脸色顿时僵住了。
　　“呜呜，怎么办！！”
　　刚刚选择性遗忘的东西再次出现在脑海，让伊莉雅眼泪汪汪的，看起来可爱极了~
　　“要不，等死吧？”
　　克洛伊眯着眼，低沉的笑道。
　　“怎么可能啊，笨蛋克洛伊！”
　　伊莉雅捏着克洛伊的脸，一脸不满。
　　捏着发现，克洛伊的脸还是蛮舒服的。
　　感觉就像团子一样软糯糯的，手感非常棒~
　　心念一动，伊莉雅揉捏的动作越来越过分，最终克洛伊的眼神眯起来，释放出了危险的光。
　　一个翻身，便将她压在了身下。
　　刚想做些什么，克洛伊停顿了下来。
　　在刚刚，她收到了巴泽特的魔术暗号，这代表着到时间集合了~
　　“啧，可惜了。”
　　克洛伊‘啧’了一声，原本已经脸红耳赤，甚至眼神有些迷离的伊莉雅瞬间清醒了。
　　大腿发力放开了伊莉雅，克洛伊伸了个懒腰道：“走了，该熟悉一下你的战场了~”
　　伊莉雅有些紧张，让克洛伊好笑道：“不用太紧张，你看魔法少女战斗前哪有像你一样的~”
　　“啊？”
　　伊莉雅念头一动，便想到了魔法少女小圆。
　　过去看的魔法少女映像早已经淡去，这也是没有办法的事情。
　　悲剧总是让人印象深刻。
　　像那种天真的童年，已经回不去了。
　　稍微感到悲哀，但相比起那种程度的童年，还是自己的性命更加重要。
　　知晓自己处于何种地方，伊莉雅内心满是警惕。
　　看着惊弓之鸟一样的伊莉雅，克洛伊微微握拳，笑容满面的鼓励道：“消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！
　　加油！
　　奥利给！！”
　　“奥…奥利给！”
　　伊莉雅慌慌张张的重复着握拳打气的动作，内心的紧张也总算消去了不少。
　　下次，就给她看老八秘制汉堡包的视频吧~
　　嗯，这种有味道的视频，一定要在她吃饭的时候播放。
　　至于克洛伊自己就算了。
　　既不用吃饭，也不想看。
　　可惜投影就是有一点不好，自己得回忆一遍。
　　想想还是蛮恶心的，算了吧。
　　或者，制造出一个能提取大脑表面幻想，从而投影出来的宝具？
　　话说有这种东西么……
　　等着伊莉雅换好了一身方便行动的衣服，两人便出门了。
　　投影出了一个电瓶车小绵羊，克洛伊率先坐了上去，随后又投影出来一个头盔，递给了伊莉雅。
　　“骑这种电动车也需要带头盔么？”
　　伊莉雅有些嫌麻烦道。
　　“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪~”
　　“安全第一~”
　　克洛伊这么说着，却是憋着坏。
　　在伊莉雅戴好头盔后，两人出发了。
　　“唔啊！！”
　　只听到轰隆一声，小绵羊发出了如同飞机引擎般的声音，起步的冲刺差点将伊莉雅甩出去，吓得伊莉雅赶紧抱着克洛伊。
　　“慢点，慢点啊！！”
　　逐渐加速的小绵羊速度越来越快，很快便达到了时速180公里，以随时可能投胎的速度前进着。
　　这让她回想起来被爱丽丝菲尔支配的恐惧。
　　只是这一次从汽车变成了电动车。
　　话说回来，这玩意真的是电动车么，为什么马力这么大啊！！
　　原本健康红润的肌肤变成了苍白，克洛伊还特意扭头了一下欣赏她的表情，让她亡魂大冒。
　　“看路啊，路！！”
　　“不对，前面是河流啊，快停下来啊！！！！”
　　没多久便来到了河流前面，听着伊莉雅的悲鸣，克洛伊一拧油门，车速变得更快了。
　　轰隆隆的声响出现，水的声音与小绵羊的接触发出了轰鸣声，在一道剧烈的声响过后声音越来越大，高速行驶的电动车最终在水面上疾驰。
　　“这个摩托车啊，可是受到了湖中精灵的加持~”
　　说着毫无根据的扯淡话，感到刺激的克洛伊也不由哈哈大笑起来。
　　这个速度还没有顶级从者快，就像有着圣杯加持的恩奇都，能达到时速五百公里~
　　但对于克洛伊而言，这个速度已经不慢了。
　　对于她来说也属于过山车级别，只是高超的控制力不会让她出现意外。
　　人车合一的境界听说过么？
　　在圣杯内部的小花园里面，她可是专门练过的。
　　即使站在车座上，手里不握着手柄也能继续开车~
　　“嗯？什么声音？”
　　在冬木市中央公园附近，岸边的巴泽特微微蹙眉。
　　她似乎听到了飞机的声音。
　　但那又怎么可能，冬木市的飞机场根本不在这儿。
　　但她是魔术师，不应该会出现这种错觉才对。
　　微微迟疑着，巴泽特发现声音越来越大。
　　很快，巴泽特眼眸猛地一缩。
　　一个黑点跨越千水万山，以极高的速度向自己冲了过来。
　　卢恩的符文本能的缠绕在了身体上，在她难以反应的时候，黑点极速略过，随后轰隆一声，巨大的爆炸声响起，将附近的集装箱撞出了一个大洞。
　　而车上的人，克洛伊在撞到集装箱之前猛地转身抱住了伊莉雅，随后利用魔术消除了冲击，克洛伊便平安落地了。
　　“nice，完美的降落~”
　　还真是降落啊……
　　伊莉雅感觉世界逐渐远去了，脑袋一片轰鸣。
　　没多久，伊莉雅脸色一白，一股反胃感涌现了上来。
　　但一摸脑袋，摸到的却是头盔，这让她浑身一寒。
　　“美少女不会吐，即使吐也是彩虹……”
　　内心终于有空安慰自己一声，伊莉雅硬生生憋了下来。
　　ps：玩只狼，好不容易打到了义父那儿，结果SB的为了一颗哼将糖存档，结果被覆盖了，一朝回到解放前。一直在打，终于打回来了，结果发现还没更新~
　　emmmm~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章 berserker

　　“你们……”
　　巴泽特赶了过来，看着一人兴奋，一人欲要呕吐的难受模样，想要说些什么，最终却是欲言又止。
　　先不说面前这个和克洛伊长相一样的人是谁，毕竟她对克洛伊的家庭情况并不了解。
　　但那飙车起来的疯狂劲是真的可怕。
　　刚刚那一瞬间虽然本能的防御，但她真的没反应过来。
　　就像一只大耗子突然窜过去，当时虽然战斗本能做出了防御，但意识却还停留在那一刻。
　　“哟，大姐姐，我前来赴约啦，带一个充电宝不要紧吧？”
　　克洛伊笑道。
　　想要下意识吐槽反驳克洛伊‘充电宝’的说法，但下一瞬间，伊莉雅便脸色一白，感到一股头晕目眩的感觉。
　　呕……
　　下意识想要呕吐，硬是又憋了回去。
　　好痛苦……
　　比起爱丽丝菲尔开车，克洛伊的电动车显然更加刺激一点~
　　“啊，哦，这个没有问题。”
　　巴泽特下意识的点了点头道：“虽然习惯单独作战，但这一次的敌人似乎不是我一个人能解决的类型。”
　　“毕竟，这次的敌人和我一样，拥有『苏生』的力量。”
　　在镜面界中收集职阶卡之前，因为克洛伊的关系，巴泽特已经确认了所有职阶卡的位置。
　　在这两天恢复魔力的期间，巴泽特也不是什么也没有做。
　　虽然喜欢莽，也对自己实力有自信，但难保不会有什么难以解决的敌人。
　　这一次的敌人便是如此。
　　那是一个壮汉，满身肌肉虬结，看起来无比威猛。
　　虽然有着贯穿他胸膛的自信，但在与克洛伊共享情报之后，克洛伊告知她了敌人的身份。
　　赫拉克勒斯，古希腊神话中的大力神，是古希腊神话中最伟大的英雄。
　　是他主神宙斯与阿尔克墨涅之子，因其出身而受到宙斯的妻子赫拉的憎恶。
　　他神勇无比、力大无穷，后来他完成了12项被誉为“不可能完成”的任务，除此之外他还解救了被缚的普罗米修斯，隐藏身份参加了伊阿宋的英雄冒险队并协助他取得金羊毛。可谓是威名赫赫。
　　在希腊神话，赫拉克勒斯的名号是最响亮的那个，没有之一。
　　尽管因为狂化的原因无法主动使用宝具，即使如此他也有着被称为十二试炼（God Hand）的常固的宝具。
　　这是给予赫拉克勒斯，既是『神之祝福』也是『诅咒』的代表不死性的宝具。并不拥有武器或防具之类的外形的宝具，硬要表达的话肉体本身就可说是宝具。
　　可以无效化全部等级B以下（包括等级B）的攻击，无论物理性手段还是魔术。
　　拥有死亡后自动使肉体苏生的效果，而且因为此苏生贮存着11次的份量，所以赫拉克勒斯只要不被杀12次就不会消灭。
　　因为是职阶卡，所以无效化的力量可能只能无视C以下的攻击，但另一个特性却更加恐怖。
　　除了『苏生』与『使攻击无效』外，宝具『十二试炼』还拥有第3个效果那就是‘让受过一次的攻击第二次就不管用’；
　　比方说受到火焰伤害并治愈后，对火焰的防御力就会+100，又或者可以说有了抗性。
　　而且赋予抗性并不需要先死一次。即使以多么强大的宝具打倒了赫拉克勒斯，当他再次苏生后该宝具就不奏效了。
　　“想好对付他的方法了么？”
　　克洛伊问道。
　　巴泽特有些不好意思，看向了克洛伊。
　　因为她自己就拥有『苏生』的能力，所以才理解berserker的麻烦之处。
　　并且比起她凭借卢恩符文达成的『苏生』，作为berserker不死性象征的宝具更加恐怖。
　　虽说如此，但如果有着誓约胜利之剑这种程度的宝具，这种致命性的攻击可以一次性剥夺他好几条命。
　　原著中伊莉雅圣杯解锁，克洛伊出来之后便一次性给他清空了~
　　“所以你的计划，是让我再次投影Excalibur？”
　　克洛伊猜到了巴泽特的想法。
　　这也是理所当然吧。
　　毕竟巴泽特肉搏能力很强，甚至能贯穿berserker的肉体，但她最多杀死他五六次。
　　一次肉体贯穿、一次宝具、剩余则是使用卢恩符文的魔法力量。
　　但即使她也不确定，她的魔术造诣能不能杀死berserker。
　　毕竟她最强的地方便是肉搏与逆光剑，用卢恩符文强化身躯很顺利，但像大狗一样活用是不可能了。
　　她并没有作为Caster的才能~
　　“是这样的……”
　　巴泽特挠了挠脸颊。
　　“不用不好意思，我都说了会帮你的。”
　　克洛伊笑了笑道：“更何况这里是冬木市，出现了问题作为本地的魔术师，我也无法置之不理。”
　　“这不，我就知道会这样，所以带了个充电宝上来~”
　　克洛伊示意巴泽特看向伊莉雅。
　　“她是？”
　　巴泽特投来了询问的目光。
　　“我的妹妹，名字是伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，虽然魔术造诣像一坨，但魔力量也能用一坨来形容~”
　　克洛伊玩味道。
　　“我才不是充电宝啊。”
　　伊莉雅终于缓过了劲，熟稔的吐槽道：“妹妹、女儿、玩具、充电宝，你究竟把我当什么啊。”
　　由小学生的伊莉雅说出这句话，就像小学生当街闹分手一样~
　　可惜不是带着哭腔的怒吼，不然就有那味了~
　　“总之，我这边没有问题。”
　　克洛伊看着巴泽特的嘴唇，微笑道：“不过，既然要我受累，总得付出点代价吧？”
　　巴泽特稍稍后缩，不过很快便正起了身子。
　　“咳咳，正常的魔术交易的话，那就没有办法了。”
　　巴泽特似乎在掩饰着什么，让伊莉雅敏锐的把握到了。
　　“这位大姐姐，你脸红了？”
　　伊莉雅感觉到了不对劲，狐疑道。
　　“是么，可能是对即将到来的战斗感到激动吧。”
　　虽然不擅长撒谎，但敷衍一个小学生还是很简单的~
　　巴泽特大姐姐，还真是欺骗小学生的屑呢~
　　虽然克洛伊得到了Saber卡，能直接限定召唤却没说，也是够屑的~
　　ps：今天八点半停电，两点半之后才来电~三点吃完饭后写不动，消化消化，打打只狼就这时间了。一周目终于走到剑圣面前了，可惜没有偷听，还差三年前的两个佛珠就满体力了~
　　还有源之宫那玩意值钱但是好恶心，拳法的被动也没点，死了好多次才发现可以在进度条满之前用道具自杀一次脱离负面状态，真惨……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 boss战~

　　“虚数轴确认，开始反转——”
　　“反射路线构建，开启境界的回廊——”
　　进入了镜面界，三人第一时间看到了那位黑色的巨人。
　　充斥着爆炸性肌肉的身影，那大力神一般的姿态极具压迫感。发现三人之后，黑色的巨人发出一道怒吼声。
　　以肉眼能够看到，恐怖的音波扩散在空气，化为波纹不断的奔腾着。
　　“呜啊，耳朵好疼……”
　　伊莉雅捂着耳朵道。
　　“集中注意力。”
　　克洛伊喊了一声，让伊莉雅猛地睁大眼睛，随后盯着巨大的赫拉克勒斯。
　　论觉悟，尽管只是小学生，却超越了许多大人。
　　即使面对berserker的怒吼，脸色吓得都白了，心脏彭彭的加速跳动，伊莉雅依旧死死的盯着他。
　　“那么，我先上了。”
　　巴泽特脱下了西服外套，摆出格斗的架势后手套上闪亮起了光芒。
　　随后一个俯冲，巴泽特便冲了上去。
　　轰隆！！
　　看着巴泽特接近，berserker握拳，随后猛地一击。
　　同时，巴泽特也是一样的动作，两人的拳头进行碰撞，发出了轰隆的巨大声响。
　　终究只是职阶卡，而非从者，灵基虽全但力量下降实在太多了。
　　即使巴泽特身为人类，与berserker这种大力神也能够正面作战。
　　“那个大姐姐好厉害……”
　　伊莉雅看着巴泽特，内心满是惊讶。
　　能够与这种体型的怪物正面作战，这也太夸张了吧！
　　很快，巴泽特并立着手，贯穿了berserker的心脏。
　　稍微退后两步，三人看到berserker黑色的身躯变成了红色，就像烧红的铁块一样，还散发着一股热气。
　　“啊啊啊啊！！”
　　再度怒吼出声，berserker像战车一样猛地冲了上来。
　　这一次巴泽特没有与他对拳，因为她敏锐的发现，berserker的拳头更有力了。
　　以她的力量很可能挡不住。
　　“连普通的作战都能免疫么。”
　　巴泽特不由感到棘手，微微弯腰，随后加速闪避了berserker的动作。
　　这种大开大合的动作恨轻易的被巴泽特把握到了破绽，随后一拳猛地击中了他的心脏。
　　然而，巴泽特的手套与berserker的身躯发出了‘蒋’的一道碰撞声，就像锤子与铁块碰撞发出的打铁声一样。
　　巴泽特排满符文的手套硬度超过了钨钢，并且还可以在此硬度之上再次加强加速，其威力即使berserker的身躯也可以徒手穿心。
　　但现在的状况，毫无疑问，berserker对她的攻击产生抗性了。
　　被手掌穿刺过后，不论是拳头、手掌、腿、膝盖，这些攻击都属于免疫的范围。
　　除非她能变出一柄大剑刺穿他的身躯，否则她的肉搏战已经是纯粹的浪费时间了。
　　“再来！”
　　巴泽特退后两步，随后深吸一口气。
　　紧握着拳头，在berserker跳起来，随后猛地用拳头捶下去的时候，巴泽特瞬间加速从他胯下穿过，随后微微停顿凝聚力量，猛地在他背后发出了强烈的一击。
　　轰然中，berserker被轰飞了出去。
　　再次起身，berserker背后的伤痕露了出来，那是一个巨大的空洞。
　　这一击并非是贯穿性的力量，巴泽特的拳头在距离他肌肤一寸的位置便停止了。
　　而这一道攻击，是空气炮！
　　利用了卢恩符文与她擅长的肉搏战所制造出的空气炮。范围并不广，但也算是一次攻击。
　　肌肤再次变红，berserker的身躯再次恢复。
　　交战不到三分钟，berserker已经丢了两条命。
　　但他还有足足十条命！
　　实在很难想象，究竟怎样才能将他彻底杀死。
　　深吸一口气，巴泽特发动攻击的后摇也缓了过去，逐渐再生出了新的力量。
　　微微抬手，巴泽特口中念诵着什么，并在空气中进行绘画。
　　很快一个符文出现了，那在卢恩符文中代表着‘火’的力量。
　　落在berserker身上后燃烧起来。
　　“吼！！”
　　然而，只是一道怒吼声，火焰便熄灭了。
　　毫发无伤。
　　“果然，我已经无能为力了。”
　　巴泽特摇了摇头。
　　“出手吧，克洛伊！”
　　巴泽特喊了一声，随后警惕的看着berserker。
　　现在她的身份改变了，从战士变成了坦克。
　　只要berserker袭击克洛伊，她便需要挡在克洛伊身前。
　　“ok！”
　　克洛伊也喊了一声，早已准备多时的魔炮瞬间发动，猛地击中了berserker。
　　并没有发生爆炸，魔力的光辉直接穿过了berserker的手臂，随后贯穿了他的心脏。
　　克洛伊将魔力进行压缩，随后将所有的威力变成了贯穿力。
　　此时已经消耗了他的三条命。
　　berserker再次停止动作，而此时克洛伊手中已经出现了一柄红色的长枪。
　　“限定召唤——”
　　“穿刺之死棘枪！”
　　在berserker恢复完成后，克洛伊便已经冲刺着来到他面前，并一枪向他击去。
　　巴泽特虽然很强，但她的魔术造诣全在近战方面，本身并没有办法使用职阶卡。
　　所以需要克洛伊来使用。
　　在投影之前尽量多消耗他几条命，力求一次性将他杀死，这便是她们的战术。
　　“四条命了。”
　　穿刺之死棘枪拥有着倒转因果的能力，是一柄逆转因果的魔枪。
　　以必中心脏为前题的‘果’决定挥舞长枪攻击的‘因’。因为结果已经注定了，一般的防御与回避不论怎么做都毫无意义。这个效果属于一种干涉命运类的诅咒。
　　所以这条命berserker肯定会白给。
　　“还有八条命。”
　　克洛伊怅然，想起了曾经打boss时候有多么崩溃。
　　还好，现在自己已经不是过去自己了。
　　不仅能亲自打boss，还能开挂！
　　只要拿出大量魔力发出那一击，便能一次性挂掉他多条命。
　　这是游戏策划不论多么石志都不会做的设定~
　　ps：只狼终于通关一周目了，就是打剑圣的时候好几次都快过了，结果没看地形掉下悬崖。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 誓约胜利之剑（Excalibur）

　　解除了大狗的限定召唤，克洛伊连接到了新的英灵基盘。
　　身上的便服变换了外貌，黑色的衣服与红色的圣骸布所制成对外界防御的斗篷，手中则出现了红色与青色的双刀。
　　这一刻的她像是一位战士，而非魔术师。
　　只是那稀少的衣物更像是黄油游戏中的美少女战士~
　　不过说到底，她所使用梦幻召唤的人物，本身便是一位战士。
　　而型月中游戏的前身确实是黄油，并没有违和的地方~
　　“鹤翼不落欠，吾心固磐石。”
　　“心技至泰山，力坚穿山岳。”
　　刺啦一声，两道圆弧的刀刃划过了berserker格挡的胳膊，彪溅出了鲜血，随后以奇妙的轨迹飞舞在空中。
　　如果是真正的berserker，尽管只是削弱了不知多少，灵基不完整的从者也不可能被这么轻易击破防御。
　　毕竟干将莫邪这对武器英灵卫宫根本没见过，完全是他以干将莫邪特性脑补出来的产物。
　　当然，说是脑补有些过分，但其威力却是不足真正干将莫邪的百分之一~
　　原版的干将·莫邪有极大的对魔物性，有消灭大海魔、戈耳贡的威能。
　　而卫宫版本的干将莫邪只有C-等级罢了。
　　berserker也是如此，狂化已经削了一波。
　　职阶卡本身能够容纳的灵基有限，更是削成了苟。
　　也正因为如此，克洛伊才能想到以世界卵来容纳灵基。
　　当然，克洛伊看的很远，早已经超越了此次圣杯战争的概括。
　　“心技渡黄河，剑意断水流。”
　　再度投影出一对干将莫邪，丢出去之后，依靠互相吸引性质的夫妇剑，前后两对刀刃在空中不断的回旋，在berserker身上制造出了无数的伤痕。
　　通过夫妇剑的吸引力，就像四个在天空不断回旋，飞镖一样不断旋转着。
　　以berserker那巨大的身躯，根本没有足够的灵活度来躲避这样的攻击。
　　虽说他根本不需要躲避，但毫无疑问，那些攻击对他造成了破坏。
　　“命已达离宫，唯名别纳天。”
　　“同存似鹤翼，两雄俱命别。”
　　最后的诗句落下，克洛伊手中已经再次出现了一对干将莫邪。
　　但与之前两柄不同，这两柄是加强的干将莫邪，光是长度上便不太一样。
　　虽说依旧是C等级，但在其他两对剑的吸引下，能够爆发出超越C级别宝具的力量。
　　跳跃起来，克洛伊双剑落下，在他的身上留下两道巨大的伤口，随后丝毫一脚踏在他的身上作为反作用力离开了berserker的身旁。
　　果然，下一刻berserker身上发生了一道爆炸声。
　　皮肤再次变得通红一片，随后雾气环绕在他的身周，没多久便恢复了原状。
　　依旧在天空中不断回旋的两对剑刃也发出了铿锵的声响，摩擦出了一道道火花，却是再也无法伤到他了。
　　“还有七条命~”
　　“也差不多了。”
　　低吟了一声，克洛伊用目光示意，巴泽特则心神领会的来到克洛伊身前。
　　空中投影出来的干将莫邪也被berserker摧毁，随后像战车一样冲了过来。
　　随后马上，berserker又遇到了刚刚的劲敌。
　　巴泽特没有办法杀死他，但他在将巴泽特体力耗尽之前也没有杀她的能力。
　　“聚以天上繁星之吐息，辉煌生命之奔流——”
　　以人们的信仰为原料，在星球内部结晶化作为最强之幻想(Last Phantasm)的究极神造兵器之一，立于圣剑顶点的黄金剑刃逐渐在她手中重现。
　　这是她第三次投影这柄剑，甚至其构造都已经摸索的清清楚楚~
　　只是幻想的究极神造兵器，其原材料是人类的信仰，无法有效运用根本不可能锻造出类似的圣剑。
　　但在现有的基础上进行投影，灵基的重现还是没问题的。
　　“誓约胜利之剑（Excalibur）！！”
　　光的奔流与咆哮出现在了这里，随后照亮了整个世界。
　　过去未来消逝在战场上的所有士兵，在临终之际怀抱的虽悲伤但尊贵的梦想，那样的信义必须贯彻——
　　即是胜利！！
　　以那样的意志传承，才能凝练出这般耀眼的剑。
　　黄金代表着战士的意志，胜利则是信念，以此为基础构建出的圣剑，先天便立于顶点。
　　没有任何战士看到这样的光芒不会动容，包括巴泽特与伊莉雅。
　　尽管巴泽特已经见识过了这样的光辉，但再一次看到，依旧发自内心的感动。
　　“berserker！！”
　　光的奔流摧毁了berserker的身躯，在临终之际似乎听到了克洛伊的呼喊声。
　　不，并非呼喊，而是心声。
　　似乎通过了克洛伊的意志，以及职阶卡的特殊性，berserker在一瞬间似乎感受到了什么。
　　同时克洛伊也恍惚了一瞬，似乎看到了平行世界的赫拉克勒斯，以及坐在他肩膀上的伊莉雅。
　　她似乎看到，伊莉雅正在笑。
　　笑容天真无邪。
　　宛若雪一般的女孩子~
　　“伊…莉雅……”
　　念出了这个名字，berserker剩余的七条命一次性被清空了~
　　他所念出的名字并非伊莉雅，而是现在的克洛伊。
　　注视着那黄金般的眼眸，那面无表情却无比坚韧的神色，像是高贵的战士。
　　在黄金的奔流中，一张卡片飞了过来。
　　克洛伊有些怅然。
　　她虽然被封印了十年，但她本身便是转世之身，三观已经成熟。
　　更何况即使被封印也不是被关小黑屋，在小圣杯内部，其实她要什么，都能通过类似投影的方式制造出来。
　　包含魔道的研究也是如此。
　　比起克洛伊自己，伊莉雅才是让她怜惜。
　　不论哪个伊莉雅，都是无比善良可爱的萝莉，但下场却是无比的凄惨。
　　人生除了雪之外，只剩下血。
　　这个世界的悲剧，实在太多了。
　　而亲手解决了伊莉雅最依赖的berserker，还被勾起了心中的记忆，这才是让她真正感叹的事。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章 巴泽特入坑

　　“怎么了么，克洛伊酱？”
　　伊莉雅蹬蹬的跑过来，一脸紧张道。
　　“没什么，想到了一些事情。”
　　克洛伊摇了摇头。
　　虽说她才是真正的伊莉雅，但毫无疑问能够冠以伊莉雅之名的却是她。
　　天真可爱、信任同伴、拥有着世间最美好祈愿的真正萝莉。
　　和她这种坏女人不一样。
　　“不过，魔力消耗过度了。”
　　克洛伊笑了笑，身躯稍显透明。
　　但实际上，随着第三法的完善，克洛伊已经能够承受誓约胜利之剑解放带来的压力，消耗的魔力承担下来也已经不再是问题。
　　她已经成长了。
　　之所以表现出这种虚弱的模样，当然是为了索取‘好处’~
　　“我知道了。”
　　深吸一口气，伊莉雅主动的扶着克洛伊，随后吻了过来。
　　虽然面色还稍显羞红，但似乎已经习惯了这种事，目光中早已经没有了丝毫抗拒。
　　或许有一天克洛伊不再欺负她，不再和她做那些事，恐怕伊莉雅才会感到烦恼吧。
　　毕竟习惯都是从小养成的，将伊莉雅教导成坏萝莉，以后也都是坏萝莉了~
　　身心大部分都已经变成了克洛伊的颜色了呢~
　　克洛伊感受着口中的甜美，伊莉雅软软的小舌头也意外的充斥着攻击性。
　　身为爱因兹贝伦最完美的人造圣杯，不仅作用于容纳从者灵魂，单论性能也少有人能够媲美。
　　再加上并非普通人类，十岁的伊莉雅香香的，软软的，并且汇聚着一切美好的元素，简直是完美的纸片人老婆变成了真老婆~
　　虽说只是萝莉~
　　但是……萝莉岂不更好？
　　摄取了伊莉雅的魔力，克洛伊的身躯也恢复了原状。
　　比起第一次投影誓约胜利之剑，这一次就像走个过场一样。
　　虽说也能通过术式直接摄取地脉中的魔力，但果然还是从伊莉雅身上摄取的香。
　　一旁的巴泽特刚开始还有些不好意思，但看着两只一模一样的萝莉沉迷在这种奇怪的事情里面，让巴泽特好奇的看着，相当的入迷。
　　等到两人结束后，巴泽特才移开了视线。
　　但很快，她便看到了克洛伊暗示般的目光。
　　“记得报酬哦，巴泽特大姐姐~”
　　克洛伊笑了笑，这已经不是暗示，而是明示了。
　　巴泽特捂着脸，看着克洛伊微微舔着嘴唇的诱惑模样，就像看着传说中拥有魅惑的女神一样。
　　这只萝莉充斥着魔性的气息，简直拥有对女性的特攻。
　　嗯，这也是一件相当奇怪的事。
　　“这个给你，大姐姐~”
　　拿起berserker的卡片，克洛伊连同Archer的卡片一起交给了巴泽特。
　　反正在巴泽特那里也只是暂时的，因为提前到来，巴泽特也已经上报上去。
　　那个充满恶趣味的老头子很快便会插手，两个母猩猩也会被抛弃，魔法少女伊莉雅便能出场了~
　　嗯，只要见过了魔法红宝石和魔法蓝宝石，克洛伊便能将其投影出来。
　　到时候克洛伊也是一位魔法少女了~
　　别的不论，群星少女战士·二合一形态，这个状态克洛伊需要掌握。
　　不仅是那种将魔术回路之外的事物误认为是魔术回路类似的东西，从而将肌肉系统、血管系统、淋巴系统、神经系统等等的这些变成转化魔力的机器。
　　以克洛伊的身躯，只要掌握了这种方法便能将全身转化为输出魔力的构造，从而在第三法完成之前便发挥出超越常理的力量。
　　不仅是无限魔力，还有输出量的提升，再提升一下技巧，便能拥有超越普通从者的能力。
　　除此之外，克洛伊也有着掌控部分第二法的野心。
　　不如说，想要达成目的，第二法是必须的。
　　这并不困难。
　　魔法红宝石和魔法蓝宝石便是第二魔法的应用的一级品的魔术礼装。
　　能够使用多元转变，让使用者能够下载平行世界的技能。
　　除了能够让使用者使用A级的魔术障壁、物理保护、促进治疗、身体能力强化等常备能力。还能够令使用者拥有无限的魔力。
　　而且克洛伊记得，远坂家有着宝石剑的设计图。
　　小圣杯内部有关第一次圣杯战争的记录，克洛伊已经见过宝石剑的原型。
　　只要有设计图，她有着将其投影出来的自信。
　　这剑尽管是限制性却有着第二魔法‘平行世界的运营’之能力，能做到窥探平行世界另一侧这种程度的干涉。若使用这个力量，将充满于平行世界大气的魔力拿来这边也是可能的。
　　单论平行世界干涉这一点，宝石剑拥有着更强的能力。
　　而既然武器都制造了出来，距离掌控还远么？
　　不需要掌握全部的第二法，只是以第三法为基础容纳部分第二法进行建设罢了。
　　“已经不需要了么？”
　　巴泽特问道。
　　“嗯，已经没问题了~”
　　克洛伊微笑道。
　　Archer关于投影魔术的经验与本质，无限剑制最为核心的世界卵，以及Archer卡片本身都已经被克洛伊投影了出来。
　　这张卡片自然已经没有了作用。
　　毕竟普通的职阶卡能够令其理智复苏已经很困难了，不做进一步的改写，是不可能以职阶卡进行从者召唤的。
　　至于Saber卡片，为了避免克洛伊暴露自己的险恶内心，她决定再瞒一阵~
　　“说起来，今天战斗浪费了不少时间。”
　　克洛伊微笑道：“职阶卡也已经收集过半，剩余也没多少工作了。要来我家住几天么，大姐姐~”
　　巴泽特一愣，脑海中微微思索。
　　是了，自己的工作已经快要完成了。
　　她少数……不如说唯一的朋友，等到完成工作自己便要离开，前往世界各地，到时候想要再见一面就很麻烦了。
　　在这段时间能够让两人关系更好一些也挺好。
　　“这样也好。”
　　想到这，巴泽特点了点头道。
　　身为直女，她虽然对那方面不是很感兴趣，只是因为克洛伊的原因，让从未接触这方面的她出现了好奇心，但也仅此罢了。
　　即使如此，她也无法反对克洛伊提出的‘交易’。
　　毕竟赫拉克勒斯的能力太过于bug，和她的相性实在太差了，根本没有解决的方法。
　　被克洛伊趁人之危也是无可奈何的事。
　　反正已经做过一次了，既然没有讨厌，那再做一次也没什么。
　　听到巴泽特应了下来，克洛伊面上的笑容更加明媚了。
　　在野外只是轻微的收点报酬，但在她家里，那可是美狄亚构建的‘神殿’，根本由不得她反抗。
　　这方面太过于迟钝，巴泽特却是完全没有察觉到克洛伊的险恶内心。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章 迷乱的巴泽特.jpg

　　夜晚，克洛伊家中——
　　伊莉雅此时已经回去了，之所以带伊莉雅过去，除了将她当作充电宝之外，还有着让她见识一下从者的战斗。
　　本身berserker的体型便足以震慑伊莉雅这种萝莉，随后看着巴泽特帅气的迎击，以及克洛伊那毁天灭地般的光炮，都让伊莉雅感到恍惚。
　　似乎进入了神话的战场一般，看着两人应对自如的模样，原本还稍有恐惧，现在内心已经满是兴奋。
　　消除伊莉雅的恐惧，让她见识一下战斗，从而慢慢习惯。
　　毕竟，伊莉雅又不是鹿目圆，也没有灵魂宝石这种坑人的东西，也不能让她太过于压抑。
　　“家里只有我一个人，还有两人有工作，暂时没有回来。”
　　克洛伊说道：“对面则是伊莉雅家，因为某些原因我们是分开的。”
　　巴泽特点了点头，也没有询问原因。
　　对于克洛伊的家事虽然有些好奇，但也没有太过于在意。
　　毕竟，她在乎的人是克洛伊这个人，其他倒是不太重要。
　　最重要的是巴泽特尽管充满人性，而非魔术师那般的‘怪物’，但终究是活在传统魔术师世界的人，并不会主动打探别人的家族关系与魔术，这很失礼。
　　“那边是浴室，我已经准备了洗漱的用品，都是新的。”
　　克洛伊介绍着房屋的布局，随后殷勤的为她脱下西装外套，换上拖鞋。
　　暖色的房间也让巴泽特放松了下来。
　　虽然这栋建筑没建立太久，但比起她租的房屋，克洛伊家中显然更有生活气息。
　　所谓的住所，并非冰冷冷的房屋，而是房屋中的人。
　　很久没有感受到这股气息，这让巴泽特有些怀念，浑身放松了下来。
　　虽说巴泽特是能在公园睡觉，光喝水就能活下来的钢铁直女。
　　但她是个正常人，而非失去人性的那类魔术师。
　　“今天已经很晚了，洗漱一下睡觉吧。”
　　克洛伊完全没有提出报酬的事情，将其抛在脑后的巴泽特也逐渐遗忘。
　　但显然，坑还在等着她~
　　至于美狄亚和英灵卫宫，两人正在镜面界完成克洛伊布置的工作。
　　想要完成克洛伊的课题，需要大量的调整，这些精细的操作只有美狄亚这种神代魔术师中也是极为优秀的存在才能够完成。
　　说到底，美狄亚最强的能力是辅助，而非战斗方面。
　　来到了浴室，巴泽特看着摆放在这儿的洗漱用品，内心稍感微妙。
　　先是刷牙，随后才脱下了衣服，进入了浴室之中。
　　与伊莉雅家小小的浴缸不同，克洛伊可是将附近好几家都拆掉了，这才建造起来这栋别墅。
　　克洛伊家的虽然不算太大，但十几个人泡进去也不算小。
　　试探性的伸出脚，测量了下水温，巴泽特这才注意到微弱的魔力波动。
　　这栋建筑似乎是建立在地脉上的，这个温度似乎也是恒温，或者说能够根据人体的承受从而自行调整，是相当精妙的魔术构造。
　　“好厉害……”
　　巴泽特前段时间查阅了一番爱因兹贝伦的基本资料，外界能够探查到的信息并不多，只知道是存在了至少千年的家族。
　　拥有这种程度的精妙术式并不奇怪。
　　想到这，巴泽特便放松了下来。
　　“怪不得日本人喜欢泡澡，果然很舒服。”
　　比之前温泉中似乎还要舒服，更重要的是这里的气息完全没有魔术师的冷漠，而是家一般的温暖。
　　身为封印指定的代行者，即使在时钟塔也是受到排挤的那一类，她已经很久没有体验过这种感觉了。
　　孤独、寂寞，这些常人该有的情绪她也有。
　　只是她有着自己的理念，所以才会坚持的工作，希望有一天能够得到时钟塔的认同。
　　但毫无疑问，她是孤独的。
　　也正是说破了这一点，克洛伊才趁虚而入，与她成为了‘朋友’~
　　虽说这个‘朋友’可能稍微特殊那么亿点点~
　　“哦呼，我来啦~”
　　拉门的声音传了出来，巴泽特身体一僵，随后恢复了正常。
　　“没事，都是女孩子，反正也不是没有一起泡过澡……”
　　巴泽特小声的嘀咕，似乎在说服自己。
　　但她似乎忘记了，和上次不同，这一次她可是欠了个大人情。
　　说好的报酬还没有支付，在这种情况下克洛伊完全可以收取到更加丰厚的报酬~
　　“啊~好舒服~”
　　克洛伊将身上披着的浴巾拿了下来，落入水中发出了一道舒畅的呻~吟，让巴泽特脸红耳赤。
　　你说一个萝莉，发出这么诱人的声音是闹哪样啊！
　　好奇怪，这只萝莉实在太奇怪了。
　　这么想着，巴泽特稍稍移动视线，瞥了眼克洛伊。
　　那满面通红，眼神迷离，却像是罂粟般危险；又带着一股诱惑般气息的克洛伊，像是一朵正在鲜艳盛开的玫瑰花，让人内心悸动。
　　这让她不敢再看，拘谨的缩在了角落，随后闭上了眼睛。
　　明明泡澡这种事这么令人放松，为什么克洛伊一进来气氛就变了啊！
　　这么想着，克洛伊也看到了宛若乌龟般缩着的巴泽特。
　　能够让一个钢铁直女露出这样的神情，克洛伊内心满是成就感，满面笑容的游了过去，随后轻轻握住了她的手。
　　下意识的一颤，随后睁开眼，巴泽特便看到了逐渐靠近的那张脸。
　　很可爱，但巴泽特并不喜欢萝莉，她的性取向是正常的。
　　而且因为魔术的关系能压制每个月到来的姨妈，青春期也根本没有任何躁动便过去了，直到现在巴泽特还未曾对任何人动过心。
　　最多是性格上稍微叛逆，选择加入了时钟塔，除此之外没有任何变化。
　　在这方面更是如此，她从未体验过这种感觉。
　　只是这一刻，巴泽特发现自己心脏跳动的很快。
　　这就是心动的感觉？
　　难道，她喜欢的不是萝莉，是喜欢的人刚好是萝莉？
　　“巴泽特大姐姐，该付出报酬了哦~”
　　看着越来越近的嘴唇，巴泽特有些慌乱。
　　“等等，在这儿……唔……”
　　水声响起，巴泽特想要挣扎，却又被承诺所束缚。
　　微弱的挣扎更是激起了克洛伊的征服心理，技术逐渐活络，没多久巴泽特便迷失了~
　　ps：没有卡文，最近游戏瘾犯了而已……emmm，马上恢复正常更新，以后两更……应该能坚持的吧……大概……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章 美狄亚的灵感

　　这只萝莉果然是恶魔，而且是魅魔和小恶魔的结合体。
　　可能是变异品种，魅魔却针对性吸引女性，小恶魔则没有真正恶魔的恶质，只算得上性格恶劣，本质却是相当的美好。
　　克洛伊对人心的掌控是MAX级别，明白巴泽特的寂寞的本质，便能够像恶魔一样趁虚而入。
　　并不是巴泽特喜欢她，而是克洛伊知道怎么做才能引起她身体与内心的反应。
　　就像吊桥效应一样，克洛伊也是利用‘错觉’让巴泽特误认为自己心动，最后在亲密接触中逐渐产生真正的感情。
　　你究竟有多么熟练啊~
　　呼呼，果然是只坏萝莉呢~
　　熟悉的气息在口腔中环绕，在这股暧昧的氛围中，克洛伊的攻击性越来越强。
　　小舌头灵活的在缠绵着，同时手也不老实。
　　熟稔的手法运用在了巴泽特身上，应该说不愧是大人，脱去了西装显露出的柔软，也有锻炼后的韧性，摸起来有股弹性。这是伊莉雅所不具备的。
　　“等等，这已经超过了报酬的范围了吧……”
　　巴泽特挣扎，在克洛伊面前却是无比的软弱。
　　“这很合理哦~”
　　克洛伊强硬的否认了她的话语。
　　难得巴泽特露出如此软弱的表情，不好好欺负一下可不行。
　　“身为封印指定的代行者，独自一人总会有完不成的任务。而像我这种寻求少量报酬便能帮助你解决难题的人已经是少数中的少数。”
　　“你不觉得太过于微薄的报酬很不公平么？”
　　温热的吐息让她身体发软，脑袋也一片迷糊，克洛伊的话环绕在巴泽特耳中，让她觉得很有道理。
　　然而，这种事不可能单纯的用‘魔术交易’来形容。
　　巴泽特与舍弃了人性，被魔术家族的‘诅咒’束缚，全心追求着根源的魔术师不同。
　　对于她这种有人性的魔术师而言，肉体根本就是非卖品。
　　又不是巴泽特家计事，即使被算计欠了一屁股的债，也能通过喝水，睡在公园里就能活下去，又有谁敢逼债？
　　有着自己骄傲的巴泽特显然不可能做肉体的交易，但偏偏遇上了这只萝莉。
　　先是借着魔力不够的原因进行补魔，随后趁虚而入，说是做朋友不如说是做‘女’朋友。
　　又专门告知了巴泽特Berserker的身份与宝具，让她感到棘手的同时，在氛围的带动下让她答应了这种四不像的‘交易’，头脑简单巴泽特就这么轻易的进入了坑里。
　　觉得有道理，根本就是克洛伊利用‘错觉’感让她以为这真是一场交易，在这种氛围，以及占着理的情况下，即使钢铁直女反抗也会弱下来。
　　不如说，当她能够‘察觉’到这股氛围，并被影响的那一刻，她就已经不再‘直’了，而是带上了弧度~
　　“而且比起你的话语，身体的反应更加诚实呢~呼呼~”
　　克洛伊话语轻柔，调笑的声音让巴泽特内心充斥着羞耻感。
　　面对巴泽特这种大姐姐，克洛伊是很温柔的。
　　至少现在是很温柔的~
　　为了让她放下反抗心，现在还不能太粗暴~
　　“唔，还在反抗呢……”
　　克洛伊有些苦恼的声音响起，随后没多久，滋滋的水声出现，克洛伊吸光了巴泽特的魔力。
　　魔力一定程度上代表着生命力，失去了魔力，巴泽特那足以贯穿钢铁的手臂也软化了下来。
　　不仅是身体，精神也逐渐带上了疲惫。
　　这股疲惫并没有表现出来，而是体现在意志力上。
　　本就没有太多的反抗意志，现在更是薄弱，被克洛伊逐渐消磨掉了~
　　一整个晚上，克洛伊都在迁就着巴泽特。
　　熟稔的动作、氛围的变化、不断的骚话……
　　也因为她的好体力，克洛伊总算是玩了个痛快。
　　比起伊莉雅，身为体术达人的巴泽特坚韧多了，一整个晚上都让克洛伊流连忘返~
　　原来我不是伊莉雅控，而是颜值控啊……
　　克洛伊感叹。
　　第二天一早，克洛伊才睡着两个小时左右，美狄亚与英灵卫宫拖着一身疲惫回到了家中。
　　“master呢？”
　　美狄亚回到家里，本能的感觉到不对劲。
　　说不上是什么，但有股淡淡的香气。
　　她并非是真的闻到了气味，而是一种感觉，或者说可以称之为神代魔术师的‘灵感’。
　　“应该还在睡觉吧。”
　　“昨天击败了Berserker，那可是一位难缠的对手，一定累坏了吧。”
　　英灵卫宫伸了个懒腰道：“而我也终于能回到本职工作中了，想想现在的生活可真是幸福呢。”
　　对于克洛伊的事他可谓是毫无察觉，或者说是他的内心故意躲着有关克洛伊的事。
　　自己这位‘姐姐’的性格他大致已经了解了，十足的小恶魔。
　　可以的话英灵卫宫并不想涉入她的私人空间，毕竟十几个卫宫士郎和你抢厨房什么的，实在太过于可怕。
　　“唔，这倒也是。”
　　美狄亚想了想，点头道：“虽然计划很好，可一旦失误后果也很严重，master的压力也很大吧。”
　　克洛伊在镜面界制造的东西，可以称之为术式，不如称之为秘仪。
　　而这种规模与神秘的秘仪，可以称之为大秘仪。
　　秘仪，从字面意思上来看，便是隐藏着的仪式。
　　这正契合克洛伊所做的事情。
　　要调整镜面界的庞大秘仪，即使身为神代魔术师的美狄亚也累坏了。
　　英灵卫宫也差不多，他需要保护美狄亚的安危。
　　在调整秘仪的过程中偶尔会有一些危险，乃至会有怪物失控，尽管是依赖着打下克洛伊印记的世界卵所孵化的怪物，但镜面界的主权克洛伊现阶段只掌握了一小部分罢了。
　　依靠着世界卵，以及其借助英灵碎片孵化的怪物与影从者，镜面界不仅没有缩小，主权还在不断的集中着。
　　只等所有职阶卡收集完成，同时克洛伊的秘仪遍布整个镜面界，收拢到了镜面界的全部权限，便能将镜面界变成她的特殊型固有结界。
　　到时候才能开启下一步计划。
　　但即使第一步，想要利用世界卵将全部权限收拢，并将镜面界彻底的异界化，这个过程也并不简单。
　　而在美狄亚忙碌的时候，克洛伊正玩的欢快。
　　等她拖着疲惫的身子回到家里，克洛伊抱着大姐姐熟睡~
　　如果被美狄亚知道，一定会充满怨念的吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章 色欲熏心的萝莉~

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/200801/1596258338-100179480-105743488.jpg" alt='这个是太太吗？'>
　　日上三竿，玩了一整夜的巴泽特也总算睁开了眼睛。
　　虽然身体还有些疲惫，却也有一股强烈的满足感。
　　“还要继续睡会儿么……”
　　巴泽特心想，随后注意到了躺在自己怀中的克洛伊。
　　那小小的身影轻微的呼吸着，吐出的气息喷打在她的身上，瞬间让她迷糊的大脑清醒了过来。
　　入眼望去，克洛伊就像踩着奶奶睡着的白色小猫咪一样，非常可爱。
　　“我…居然对一个孩子……”
　　巴泽特内心涌现出了一股不知是懊恼，还是另类的满足感，这让她有些懊恼捂住了脸。
　　疯狂了一夜，贤者的时间来临，让她脑海中充满了反思。
　　居然会感到满足，难不成自己已经变态了？
　　“呼呼……馒头…好软……”
　　即使在梦里，克洛伊依旧吸吮着巴泽特，让她一颤。
　　刨除内心怀疑自己是变态的想法，巴泽特看着克洛伊，眼神逐渐奇怪起来。
　　也许，不是自己的问题？
　　巴泽特看着可爱的克洛伊，不由想到昨夜小恶魔的各种pla~y方法。
　　明明克洛伊更加可爱，巴泽特却比她更纯洁一百万倍。一晚上的时间可谓是让她了解到了人类有多么会玩，自己过去的生活是有多么的单调。
　　自己可能是被克洛伊现在睡着，安静下来的表情骗过去了。
　　毫无疑问，这只萝莉是只色批。
　　自己没有一开始看清楚她的真面目，没有警惕起来，导致她得手。
　　现在已经回不去了。
　　巴泽特捂着脑袋，怀疑人生的想道：“我该怎么办啊……”
　　虽说是克洛伊主动，但她一个大人却被一个孩子这么玩弄，怎么想都觉得不对劲。
　　说是克洛伊的错，但从大众的观念上来看，分明是她自己炼的啊……
　　世间所有一切并不是非黑即白，这方面也一样。
　　尽管不论怎么看都是自己色欲熏心，但实际上却是被黑心萝莉算计。
　　不管怎么看无法被原谅的都是她自己，而非可爱的克洛伊。
　　举着大义的旗帜做色批的事，克洛伊老熟练了~
　　就在巴泽特完全清醒，完全陷入贤者模式的自我反思的时候，她感觉到了胸前的异样感。
　　看着克洛伊和之前一样，露出一副可爱的睡颜，巴泽特没好气的敲了一下萝莉的脑袋。
　　“别装了，我知道你醒了。”
　　并不是克洛伊的伪装被看破了，而是那股违和感。
　　魔术师对于自身的感官很敏锐，环境的变化、氛围的变化、这些都是必须掌握的。
　　即使再高明的魔术也会造成这种异样性的感觉，如果忽略这种微小的感知，一不小心便会踏入别人的陷阱中就糟糕了。
　　“诶嘿~”
　　克洛伊睁开了眼，比起巴泽特而言可谓是精神百倍。
　　灵魂物质化这点就很不错，虽然没有真正的肉体，但这可比碳基生命方便多了。
　　即使进化，也并不一定需要从碳基生命的角度出发。
　　“早上好，大姐姐~”
　　克洛伊看着巴泽特清醒过来，便光明正大的蹭着她的身体。
　　软软的扑打在脸上，可谓是肉体与心灵的双重满足感。
　　虽然巴泽特是体术达人，但她更擅长的是用卢恩符文强化自己。
　　尽管是男装丽人，但她却没有三爷的那种肌肉，反而尽显少女的美~
　　身躯极为柔软，韧性也很好，软软的肉摸起来很舒服。
　　“早什么早，居然给我下套，你是我见过最坏的孩子。”
　　巴泽特翻了个白眼。
　　很显然，这是在说克洛伊掌握人心方面。
　　贤者模式出乎预料的让她思维敏捷，似乎脱离了自身的桎梏，来到了新的天地。
　　又或者说走到了‘旁观者清’的思想位置，从而看清了，从一开始克洛伊接触她，就抱着一亲芳泽的想法。
　　又或者说，那时候她是将自己当作玩具了。
　　“嘿嘿~”
　　克洛伊没法说些什么，只能轻轻一敲自己的脑袋，吐着舌头卖了个萌。
　　感情的事是双方的，也许最开始她是抱着不纯的目的，但现在她是真将巴泽特当作亲近的人。
　　毕竟肾都走过了，走心很难么？
　　尤其让一个钢铁直女直接迷失了，这可是相当的了不起，比起走心还要困难许多~
　　“那，早上好，或者说……”
　　克洛伊跪坐在了床上，没有穿衣服，露出了分外诱人的笑容：“我爱你？”
　　略带疑问的语句，让巴泽特内心疯狂的跳动起来，甚至脸上还带着一抹诱人的红晕。
　　“笨蛋，为什么要说这个啊……”
　　巴泽特捂着脸，脖颈都要变成粉红色了。
　　害羞到像是鸵鸟一样，某种意义上来说，这个没用的大人已经被一只萝莉给攻略了啊~
　　“早上说我爱你，这不是恋人之间的常识么~”
　　克洛伊微笑道。
　　“呜……可我们不是……”
　　“是恋人哦~”克洛伊打断了她那无力的话语，反驳道：“我们都做了这种事，交付了纯洁，普通的朋友可做不到这种程度。”
　　“所以说是你下套的啊……”
　　巴泽特抬起了头，面上带着一抹倔强。
　　“但你也没反抗不是么？”
　　“唔……”
　　巴泽特无力反驳。
　　因为她昨晚是真的石乐志，做出了这种疯狂的事情。
　　借着‘交易’的名义，却很明显超越了‘交易’的范围，尽管如此自己却没有反抗。
　　与其说当时被克洛伊说服了，不如说是克洛伊给了她一个借口，随后用那种稚拙的借口说了服自己，最终没能反抗，反而迷失了进去。
　　所以克洛伊这么一说，她就不知道该怎么反驳了。
　　虽然已经23岁了，但在这方面她完全是被玩弄的一方啊。
　　“真是可爱呢……”
　　克洛伊舔了舔嘴唇，这副诱人的模样让巴泽特一颤。
　　看着过去的男装丽人做出这副姿态，真是令人心动呢。
　　“才不是……”
　　巴泽特停下了话语，也不知道是察觉到了自己话语愈加软弱，还是感觉到了内心的期待感。
　　因为她刚才内心中竟然升起了亲上去的冲动，果然是坏掉了么！！
　　果然，一开始说好的做朋友，结果不是做好朋友，而是做‘女’朋友。
　　生米都已经煮成了熟饭，已经做过了自然不可能当作没有发生，趁着巴泽特处于害羞的状态，真正确认关系，得到最大的好处才是真的。
　　果然，色欲熏心的是这只萝莉啊~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/200801/1596258245-100179480-105743488.jpg" alt='巴泽特'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/200801/1596258491-100179480-105743488.jpg" alt='害羞的巴泽特'>
　　ps：后面那货好碍眼啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章 你是要吃饭呢?还是洗澡呢?或者是……

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/200801/1596293583-100179480-105746421.jpg" alt='黑伊莉雅哪来的？'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/200801/1596293657-100179480-105746421.jpg" alt='海星～'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/200801/1596293671-100179480-105746421.jpg" alt='挺帅的～'>
　　“哎呀呀，做出这种事不应该负责么？”
　　克洛伊一脸可爱道。
　　“负责什么的，明明是你主动……不应该你负责才对么。”
　　巴泽特无语道。
　　“嘻嘻，那我负责你愿意么？”
　　“才不愿意！”
　　下意识的反驳，巴泽特看到克洛伊笑容温和的道：“真的么？”
　　克洛伊的模样让她低下了头。
　　刚刚的反驳只是一时冲动，她又不是傲娇，只是心态失衡稍微激动了点。
　　就和恋爱时候女性智商会下降一个道理。
　　当然，克洛伊这种屑萝莉在这种时候智商反而会上升。
　　下意识思考了一下克洛伊的话语，巴泽特发觉，其实自己并不排斥。
　　那份雀跃的心情也不是假的，这就足够了。
　　本来想和她当朋友，但更亲近一点应该也没问题的吧？
　　这么想着，巴泽特下意识的点了点头。
　　“看样子，大姐姐是心动了呢～”
　　克洛伊魔性的笑声传了过来，随后故作优雅道：“那么重来一遍，早上好，大姐姐。你是要吃饭呢，还是要洗澡呢，还是说～”
　　“要～”
　　“吃～”
　　“我～？”
　　故意摆出的诱惑姿态，明明没几两肉，却让人感到心悸感。
　　可爱的外表，以及魔性般的内在，两者相互之间构成了克洛伊的存在。
　　一旦食髓知味，便被故意勾起了昨夜的回忆。
　　“不要开这种玩笑了啊……”
　　巴泽特翻了个白眼，却更像逃跑一般的拿枕头砸在了克洛伊的身上，刚好挡住了她的身子。
　　魔性般的魅力稍稍被阻挡，但很快巴泽特发现，这股稍稍遮挡的模样更显诱人。
　　“昨天一晚上还不够么。”
　　巴泽特道。
　　“也是。”
　　克洛伊笑了笑道：“那我们去洗澡吧，我的‘家人’也回来了，洗完澡刚好能吃饭～”
　　原本克洛伊也不打算一早上就白日那啥，只是逗一逗巴泽特而已。
　　自从昨夜过后，巴泽特在她面前的反应可爱了许多，让她忍不住戏弄。
　　放下了枕头，克洛伊打开了浴室的门。
　　这栋别墅中除了一处大浴池之外，房间内还安排着小浴室，就是为了这种情况而建立的。
　　放了水，不到半分钟便快要满溢出来。
　　这栋别墅是魔术造物，效率高是很正常的事。
　　两人泡了进去，彼此面对着对方，让巴泽特感到有些莫名的紧张。
　　明明上次只是稍感异样罢了，这一次被克洛伊肆无忌惮的打量着，就像克洛伊的手抚在了她的肌肤上一样。
　　想来上一次自己感受到的异样，便是克洛伊这种炽热的视线吧。
　　只是上一次克洛伊有收敛，她自己也并不对这种感情敏～感。
　　但经过了昨夜的事，该了解的也都差不多了解到了。
　　虽然不太正常，但巴泽特也算跨入了女性该知晓的领域。
　　明明这么大的年龄了还这么纯情，在这个国家比大熊猫还稀奇。
　　不过想想巴泽特也不是这个国家的人，克洛伊也有德国的血统，白毛实在太Ｘ冲国人性癖了。
　　看着伊莉雅的时候，总感觉玩弄自己一样。
　　不行不行，现在她面前的是巴泽特，不能想其他女人，太失礼了～
　　看着巴泽特有些不自在的表情，克洛伊内心一动，面上挂着坏笑。
　　小脚丫子伸了过去，让巴泽特一颤，随后下意识缩着身体。
　　然而她面对的可是传说中的老司姬，发车于无形，怎么可能被这种程度的反抗挡下？
　　当下两人便来了一次激烈的交锋。
　　等到洗完澡，已经是两个小时，即使巴泽特这种体质都差点泡晕了过去。
　　浑身皮肤已经变得通红，巴泽特擦了擦身子，这才寻找着自己的衣服。
　　“在这边哦～”
　　克洛伊打开了衣柜，能够看到一串各种不同样式的衣装。
　　能够看出来都是女式，但风格却与她贴近。
　　回头看了眼克洛伊，却被回应着那温柔的微笑，让她下意识脸色有些发红。
　　手指席卷在玫红色的短发上转圈圈，十几秒的时间她才缓过来，想起自己要换衣服这件事。
　　“唔，不能像过去一样随便了。”
　　仔细的挑选，巴泽特手一顿，纠结了一会儿才拿起了一件黑色套裙。
　　以往即使穿西装也不会穿裙子，而是长裤。
　　也不知道抱着怎样的心情，巴泽特选择了这身女式正装。
　　“内衣在哪？”
　　巴泽特问道。
　　“在一旁的抽屉里。”
　　克洛伊指了指，眼中满是期待感。
　　果然女为悦己者容，巴泽特已经调整好了自己的心态。
　　过往虽然很精干，但也简单的巴泽特有了别样的心思，学会了打扮自己。
　　至少，在她面前想要打扮好自己。
　　这可是相当了不得的进步～
　　打开了抽屉，里面有着各种各样的内衣，但样式很简单，并没有太过于花里胡哨。
　　日本的内衣很多在她看来非常过分，幸好克洛伊知晓她的喜好，没有购买那些。
　　至今她还记得老板娘那猥琐的笑容，以及鬼鬼祟祟拿出让人三观崩坏的奇怪内衣和玩具。
　　“就这件吧……”
　　浅浅的粉红色内衣裤，以及白色的衬衫。
　　黑色的套裙，没有戴领带，皮鞋也换成了高跟鞋，透露着一股职场精英的感觉。
　　没有穿外套，再加上那股欲言又止，时不时撇克洛伊一眼的小眼神，看起来倒是有居家的味道。
　　果然，在外面和在家里完全不是一回事。
　　很久没有体验过这种感觉，让她久违的有些忐忑。
　　“很棒哦～”
　　克洛伊竖了个大拇指。
　　此时克洛伊也换好了衣服。
　　大致是一副可爱的装扮，比起巴泽特，克洛伊在这方面便娴熟了许多。
　　“走了，大姐姐～”
　　抓着巴泽特的手，克洛伊打开门，朝下方走了过去。
　　没多久便来到客厅，随后见到了坐在沙发上看着言情偶像剧的美狄亚，一副泪眼朦朦，快要哭出来的样子。
　　“这部剧啊，这个主角是渣男，脚踏好几条船结果翻车被女二杀死。女二被女一喊到天台剖腹，结局是女一切下了男主的脑袋，然后抱着男主脑袋在一搜游艇上幸福的生活~”
　　无情的透剧机器瞥了眼电视机中上演着的惊心动魄的爱情故事，便掀开了所有神秘的面纱，让美狄亚眼中失去了高光。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/200801/1596293758-100179480-105746421.jpg" alt='逆光剑'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/200801/1596293780-100179480-105746421.jpg" alt='巴泽特温泉脸红'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章 克洛伊的家人

　　被透剧的人会有什么样的心情？
　　对于很多不喜欢被剧透的人来说，自己去慢慢的探索电视剧或电影的看点，这是一件非常舒服的事情。
　　情节的起伏，结局究竟是怎样的，这些深埋在剧情中的东西，一步步挖掘出来才是最有趣的。
　　但是你突然告诉她，谁死了，结局怎么样了，这种剧透就像是，你非常珍惜的一个棉花糖，你一路保护，害怕它化掉，害怕它脏了，一路小心翼翼，结果来往的人不仅要说这有什么好吃的，还要来啃上一口，然后扔到了垃圾桶里。
　　可想现在美狄亚的心情有多么郁闷，尤其结局是一坨狗屎的情况下。
　　连带着，美狄亚发现克洛伊那张可爱的脸蛋也面目可憎起来。
　　“你就是这么对待辛苦一夜的员工么，master！”
　　美狄亚气呼呼的看着克洛伊道。
　　“呼呵，我只是让你早日脱离苦海而已，那种垃圾剧根本没有看的必要。”
　　克洛伊理直气壮道。
　　更何况，你上次骂我的事儿我还记着呢！
　　“呜……！”
　　美狄亚鼓着腮帮子，一脸不满的盯着克洛伊。
　　“这个感觉……”
　　巴泽特看着美狄亚，身体突然一阵，惊愕的看着她。
　　刚刚没有反应过来，这个气息，不就是那些从者么！
　　不同的是她击败的从者，气息无比的混乱与混浊，面前的女孩却拥有着无比纯粹的气息。
　　“是从者哦~”
　　克洛伊叉着腰，得意道：“不论是职阶卡还是圣杯战争召唤出的从者，其本质都涉及到了第三法相关的应用。”
　　“也就是说从者的身躯本就是第三法构建。只要从者出现在现世，就脱离不了第三法的范围。”
　　不论是这个世界的圣杯战争，还是以职阶卡的形式，在地脉的魔力中拥有了身躯的弱化版从者，都脱离不了第三法的范围。
　　“原来如此。”
　　巴泽特点了点头，记得克洛伊说过，她是第三法的继承者。
　　有关这一点，她并没有报告给时钟塔。
　　因为这是克洛伊信任她，才会告诉她。
　　别说前段时间，现在两人感情更进一步，心中的地位已经隐隐超过了时钟塔。
　　本身就是一个工作地点，始终被时钟塔不认可，赋予封印指定代行者这种麻烦的任务。她虽然一直在努力征求认可，但现实她还是了解的。
　　“也就是说，这个女孩是从者么……”
　　巴泽特意识到了这一点，看向了美狄亚。
　　“你好，大姐姐。”
　　美狄亚愣了一下，随后捏着裙角道：“我的名字是美狄亚，你可以叫我Caster，或者直接叫我美狄亚也可以哦。”
　　美狄亚，希腊神话中的魔女？
　　虽然这么想，但巴泽特没有说出来。
　　看着少女纯粹的笑容，在加上克洛伊与她相处时的那种氛围，怎么看都不像是会背叛的人。
　　“你好，我叫巴泽特，是时钟塔的魔术师。”
　　巴泽特也点了点头，算是初步认识了。
　　“弟弟，我饿了。”
　　克洛伊朝着厨房喊了一声。
　　两人气氛还不错，至少不像魔鬼肌肉凛和淑女起重机一样，天生对头。
　　“已经好了，稍等一下。”
　　从厨房中传来了男性的声音，没多久一个白发的男子走了出来。
　　穿着现代的便服，穿戴着围裙，面上刚毅却也不缺柔和，肌肉看上去久经锻炼一样，一看就是强大的战士。
　　虽说如此，他穿戴着围裙的样子，却也不显违和，反而这更像他的主职。
　　话说回来，这就是传说中的男妈妈？
　　不太懂这个梗，巴泽特心想。
　　这是卫宫士郎被黑的最惨一次……
　　不过，这个模样很眼熟啊。
　　“Archer？”
　　似乎因为太过于放松，巴泽特大脑也懒惰了下来。很快脱离了幻想的状态，巴泽特问道。
　　“唔，我记得你，拳头很强的那个。”
　　英灵卫宫也恍然的看着她。
　　职阶卡本质上没有自我，也没有理智，只是纯粹的力量。
　　一般而言这是不可能的。
　　本身便是窃取了英灵座上的灵基，处于职阶卡的状态就罢了，有人使用的话，即使本人的人格被吞噬也并非不可能。
　　正因为如此，唯有经过特殊的处理，职阶卡才能如此方便的使用。
　　而克洛伊，便是将恩兹华斯舍弃的功能再捡起来，并且利用第三法将本人召唤出来。
　　尽管灵基劣化很严重，但有理智的从者和没有理智的从者本身就是两回事，再加上Caster身为神代魔术师，两人研究一番便创造出了扩展灵基的方法。
　　尽管如此，吉尔伽美什却因为自我太过于强烈，一旦使用便会侵蚀使用者的人格，乃至摄取使用者的魔力脱离出来。
　　“我叫巴泽特。”
　　巴泽特点了点头。
　　英灵卫宫也没有多说什么，而是将饭菜放下。
　　来回几趟，看得出英灵卫宫对做饭这件事并不排斥，面上反而带着期待。
　　比起英灵这种历史上‘伟人’的称呼，这一刻，英灵卫宫更像一个普通人。
　　这让巴泽特有些惊奇。
　　“唔，出乎预料的好吃啊。”
　　尝试了一口，巴泽特惊讶道。
　　身为从者却能做出一副好菜，这可真是令人意外。
　　“那就好。”
　　英灵卫宫露出一抹笑容。
　　要说战斗的话他可能不算什么，但论厨房，这就是他的战场，任何人进入厨房都是对他的挑衅。
　　隔壁是实在没办法，是卫宫士郎抢了塞拉的工作，但这边，绝不允许任何多余的卫宫士郎出现！
　　否则他厨师地位不保。
　　吃饱了饭，三人舒服的躺在沙发上。
　　“吃饱了吃饱了~”
　　克洛伊摸着肚子，一脸满足道：“臭弟弟也就这点作用了。”
　　英灵卫宫闻言苦笑了一声道：“你倒不如说我存在意义只有做饭比较好。”
　　他似乎是发自内心的这么想。
　　如果不是选择成为正义的伙伴，他可能会成为一个厨师吧。
　　而且说到底，成为正义的伙伴这件事并没有错。
　　他对于自己悲惨的人生其实并没有悔恨，真正悔恨是死亡很久之后的事情了。
　　要说谁错了的话……
　　那只有世界的错了。
　　ps：只狼打铁打了一天，更新迟了，emmmm，还是没能做到双更啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章 来自伦敦过劳死的电话

　　“怎么会呢~”
　　克洛伊笑了笑道：“弟弟的存在意义除了做饭，当然还有被姐姐欺负这个责任~”
　　理所当然的语气，冲散了英灵卫宫回忆过往时的糟糕情绪。
　　“我也是要面子的啊。”
　　英灵卫宫吐槽了一声，便站起来，将碗筷集中起来，去刷碗了。
　　虽然这么说，但他显然没有在意。
　　卫宫士郎和英灵卫宫两人是同一人，有着相同的温柔。
　　不同的是英灵卫宫在有着温柔一面的同时，也有着残酷的一面。
　　那是作为守护者的他，日复一日，年复一年累积下的‘扭曲’。
　　“你在迷茫么。”
　　克洛伊低语了一声，让英灵卫宫一顿，随后继续刷碗。
　　对于英灵卫宫而言，能够凭着从者的身躯在外界活动，不受到‘阿赖耶’的束缚，这是一件非常舒服的事情。
　　为此，他很感激克洛伊。
　　但正如同克洛伊所看到的，卫宫士郎有着英灵卫宫所没有的天真，同时英灵卫宫身上有着卫宫士郎没有的残酷。
　　现在的英灵卫宫，其本质已经扭曲了。
　　他已经迷失了自己，被自己早已经‘厌恶’的正义所束缚。
　　“看来还需要心理辅导呢。”
　　克洛伊打了个哈欠，随后躺在了巴泽特的大腿上。
　　眯着眼睛，克洛伊没有说话。
　　克洛伊很信任英灵卫宫，也很信任美狄亚。
　　因为她知道美狄亚是一个怎样的人，尤其是处于幼年时期的她。
　　但同时，克洛伊也知道，自己若是背叛她的话，自己也会遭受同样的背叛。
　　所以‘背叛’，这是绝对禁止的事项。不如说根本没多少人能忍受背叛吧，对于克洛伊而言也是如此，与其说禁止的事项不如说是‘基本’。
　　而只要不迈过这个坎，即使克洛伊想要献祭掉整个冬木市，她也会蹙着眉头完成自己的任务。
　　同时，英灵卫宫内心也有这样一个坎。
　　镜面界的事情已经让英灵卫宫知道了，很显然，在对美狄亚进行保护的同时，他也在思考。
　　镜面界的东西一旦暴走，那可能会造成比‘此世之恶’还要恐怖的暴动。
　　如果克洛伊想要献祭冬木市从而达成自己的目的，那么英灵卫宫一定会背刺。
　　同时在克洛伊暴走的情况下，他也会抱着觉悟而贯穿她的胸膛，这是可以肯定的事情。
　　而不确定克洛伊是否会对冬木市造成破灭之前，英灵卫宫自然会为克洛伊做事，但内心的迷茫却也不可避免。
　　她可不想留下破绽，让人一通嘴炮将英灵卫宫忽悠了。
　　而且也要防止‘抑止力’的影响。
　　有时候比起看的见的存在，抑止力这种无形的影响更是麻烦。
　　尤其英灵卫宫是‘守护者’，这一点是必须要面对的事实。
　　“唔，我倒是觉得很有意思。”
　　美狄亚眨了眨眼睛，她大致也能理解克洛伊话语中的含义。
　　这位‘搭档’的心态并非不能理解，如果克洛伊没有注意到，她也会适当的提醒克洛伊。
　　美狄亚对克洛伊可能造成的影响并不在乎，她只要完成master的命令即可。
　　而这个过程中完成的魔术也很有趣，虽然累了点，但和master一起的话，倒也算得上不错的娱乐。
　　但显然，英灵卫宫有着自己的想法。
　　“调整从者的心态，也是master职责的一部分。”
　　克洛伊对此回应道。
　　没有理智的从者暂且不论，只有力量的职阶卡也不管。真的将从者当作使魔一样的工具来利用，那是纯粹的石乐志。
　　被召唤的从者们是英雄，即使并非英雄，也绝不简单。
　　部分从者拥有强烈的自我意志，这一点却是不能忽略。
　　与其说工具，不如说下属。
　　真将从者当工具的，肯主任坟头草上挂着的绿帽加起来都有两倍的三尺高了。
　　“呼呼，真是温柔呢，master。”
　　美狄亚笑道。
　　“温柔……唔，我也能当一次亚萨西的主角了么，真是感动。”
　　克洛伊笑了笑道。
　　只不过，温柔和温柔之间是不同的。
　　有些人，将懦弱和温柔混淆在了一起。
　　两者界限本就模糊，所以才会有那么多的‘亚萨西’类型主角。
　　“总感觉master你话里有话啊。”
　　美狄亚古怪的看了克洛伊一眼。
　　巴泽特则看着她们，轻轻抚摸着克洛伊的脑袋。
　　看起来她们相处的不错，就和真正的家人一样。
　　只是，人与人之间心灵是不相通，即使家人之间也有着摩擦。
　　不过，克洛伊能够解决。
　　巴泽特做出了判断。
　　克洛伊与伊莉雅之间关系很好，这点不用担心。剩余的家庭关系她不清楚，但她和从者们之间相处，倒是以她为主。
　　既然如此，以克洛伊的情商，解决这件事应该会很轻松。
　　放下了莫名的担忧，巴泽特现在看着克洛伊，摸着她的头发，便已经感受到了‘幸福’。
　　虽然和克洛伊做了大人才能做的事，但她并没有失去，反而得到了很多。
　　虽说，不知道那究竟是爱情还是友情，但巴泽特很珍惜，摸着克洛伊的脑袋，看着她，便能感受到浓浓的幸福。
　　体验过这种感觉，若是再让巴泽特回到那廉价的出租房，乃至睡大街，可能会不适应吧。
　　这么想着，巴泽特露出一抹微笑。
　　并没有什么担忧，反而很松懈。
　　有了寄托是一件好事，不论是身躯还是心灵都能得到放松。
　　这样想着，巴泽特听到了‘叮铃铃’的声响。
　　“我的电话……”
　　看着克洛伊的视线，巴泽特意识到了什么，拿出了手机。
　　看着上面来电显示着‘过劳死’的名字，巴泽特感受到了一股不详的预感。
　　“需要我回避么？”
　　克洛伊眨了眨眼道。
　　巴泽特摇了摇头，露出温柔的笑容，轻轻吻了一下克洛伊的额头。
　　“居然在试探我，真是坏丫头。”
　　如果巴泽特说是，那么双方的感情便有待商议。
　　但两人都已经走到这一步了，巴泽特怎么可能因为一个电话支开她。
　　克洛伊故意这么说，只是在挤兑她罢了。
　　但如果巴泽特真的让克洛伊回避，即使是她也无法想象克洛伊会有多么生气。
　　不得不说，两人不愧是走过肾的人，对双方已经很了解了。
　　从暴露自己魔法使继承者的身份，到今天为止，两人已经度过了磨合期，双方的信任已经达到了界限之上，成为了一对甜甜蜜蜜的恋人~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章 巴泽特的心态变化

　　“嘿嘿~”
　　克洛伊看着主动的巴泽特，内心非常满意。
　　而一旁的美狄亚，则惊奇的看着两人。
　　没有说话，但内心既有好奇，也有一丝丝微妙的不舒服。
　　算是喜忧参半吧？
　　“奇怪。”
　　美狄亚嘀咕道。
　　对于两人的关系，以及对于自己的心情，这些都好奇怪。
　　可能，只是单纯的占有欲吧。
　　“摩西摩西，是巴泽特么。”
　　接通了电话，巴泽特听到了对面传来的沉闷声音。
　　与其说稳重，但有些过度了，反而给人一种过劳死的感觉。
　　“怎么了，上面又有什么任务么？”
　　巴泽特面上沉静，心里却是感受到一股不好的预感。
　　“上面的命令，你的任务终止了。”
　　君主·埃尔梅罗Ⅱ世，韦伯·维尔维特道。
　　“为什么？”
　　沉默片刻，巴泽特冷静道：“给我一个理由。”
　　在第一天拿到两张职阶卡之后，因为缺乏魔力，顺便休假的时候，她便已经向时钟塔报告了有关职阶卡的事。
　　而现在，职阶卡已经收集到了大半，居然说任务终止了？
　　最重要的不是这个，而是……
　　巴泽特低头看着克洛伊，那萌哒哒的表情让她一阵酥软，同时内心也升起了恼怒。
　　打扰我的好事，知道会有怎样的下场么？
　　“嗯，其实是大师傅插手了这件事……”
　　埃尔梅罗Ⅱ世在电话中解释，通知到了之后，便挂了电话。
　　巴泽特有些不甘，微微握拳，手中的手机便成了一堆废铁。
　　“时钟塔上层的利益竞争么。”
　　克洛伊主动开口道。
　　“是啊。”
　　巴泽特看着克洛伊，认真道：“你怎么看？”
　　“这是在询问我的意见么？”
　　克洛伊眨了眨眼道。
　　“这个…嗯……”
　　巴泽特视线游离了一下，却是应了一声。
　　这个反应，让克洛伊内心欢呼起来。
　　果然，巴泽特已经在向着她了！
　　只要锄头挥得好，没有干墙角挖不倒。
　　更何况，巴泽特与时钟塔的关系并没有想象中的那么好。
　　一个被公司冷遇的精英成员，再多的热情也逐渐下降了。
　　另一个却是关乎自己幸福的人，偏向哪一方也不用多虑了吧？
　　“如果直接拒绝，恐怕也会对你造成影响吧？”
　　克洛伊问道。
　　虽然巴泽特这么说，但她也不能全凭感性便让巴泽特多年努力付之东流。
　　尽管她多年的努力其实没有作用，但功劳在那儿摆着，找麻烦的人也得掂量。
　　毫无缘由的话，巴泽特内心也会感到失落。
　　不仅是自己在时钟塔多年的努力，还有克洛伊太过于随意，这些都会对她产生失落感。
　　“如果是你的意见，即使影响也无所谓。”
　　巴泽特面容微缓，柔和道。
　　不管怎样，至少需要表露出一种‘在乎你’的态度。
　　这也说明了双方心中的地位，同时也能够让多方理解，自己在对方心中的地位。
　　“虽然很想说，留下来吧。但我也不能太过于自私。”
　　克洛伊开口，让巴泽特隐隐有些失落。
　　让巴泽特拒绝回去，否认上层的命令，这显然会对她造成影响。
　　但同时，让巴泽特回去，同样也会让她失落。
　　“但也并非没有两全其美的方法。”
　　克洛伊伸手，捏了捏巴泽特的脸颊道：“你先回去将情报，以及职阶卡带回去。然后回来不就好了？”
　　“无关于时钟塔封印指定代行者的身份，而是以你自己的意志行动。”
　　闻言，巴泽特眼神一亮。
　　是了，现在接受命令回去，然后以个人的身份回到冬木市不就好了？
　　正好，这么多年她也该休休假了。
　　虽然是时钟塔的魔术师，还是封印指定的代行者，但她即可以辞职不干，也并非没有任务的拒绝权。
　　如果那样的话，就和工具人没有区别了。
　　拒绝其他的任务，随后以个人的名义在冬木市休假。
　　很好，很棒！
　　摆脱了时钟塔魔术师身份的局限性，还能够真正站在克洛伊这边的立场，简直完美！
　　而且，截胡她的任务，真是胆子大了。
　　巴泽特眯起了眼睛。
　　看着巴泽特的眼神，克洛伊为那位淑女起重机和远坂肌肉凛默哀了0.3秒。
　　毫无疑问，时钟塔垂涎职阶卡的力量。
　　克洛伊所说的利益竞争是真的，宝石翁在时钟塔的地位特殊，直接截胡了巴泽特的任务。
　　但在原著中，巴泽特还是出手了。
　　即使对第二魔法使感到忌惮，可一旦涉足到了足够的利益，时钟塔的那群贪婪的魔术师绝不会轻易放手。
　　“不过，也还真是够天真的。”
　　克洛伊眯起了眼睛。
　　职阶卡中蕴含的技术，是将最为基础的置换魔术进行升华后的产物。
　　若非克洛伊是小圣杯，拥有着实现奇迹的机能，其本身是第三法的产物，也根本无法解析职阶卡。
　　而对于时钟塔的人来说，想要解析职阶卡简直是天方夜谭的事情。
　　至少克洛伊不认为时钟塔有着解析职阶卡的能力。
　　“准备什么时候离开？”
　　克洛伊问道。
　　“这种事越早越好。”
　　巴泽特道：“现在订机票，中午便出发。”
　　时钟塔的人估计会让她等待时机，由上层人员进行交涉，即使宝石翁在没有必要的情况下也不能完全无视。
　　但她可不是工具人，直接拒绝掉，并接受‘友人’的邀请回到冬木市就好~
　　虽然很少拒绝任务，几乎所有任务都能完美完成，但在这方面巴泽特是不会退步的。
　　“对了。”
　　巴泽特拿出了职阶卡，只留下了Archer和Lancer的卡片，剩余的交给了克洛伊。
　　“上报的职阶卡只有这两张，剩余没有交上去的必要。”
　　克洛伊听着巴泽特的解释，不由露出一抹微笑。
　　这是处处在为她寻求好处，工作之余收回扣，虽然是正常的事，但对于巴泽特来说却是第一次吧。
　　克洛伊也并没有太在意职阶卡，毕竟她本身便能进行投影。
　　比起这些，巴泽特偏向她的做法，更令克洛伊高兴。
　　再聊了一会儿，温存，沉淀一下感情，巴泽特也提出告辞。
　　“我会尽快回来的。”
　　留下这句话，巴泽特干脆利落的离开。
　　但只是两个小时，巴泽特便开始想念克洛伊。
　　坐在飞机上，失重感袭来，没多久便飞到了天上。
　　从窗户上看着外面的白云，以及下方逐渐消失的大地，巴泽特在离开了克洛伊之后也算是彻底冷静了下来。用更加客观的角度来审视自己的心情，她确信自己并不排斥，反而一想到克洛伊，内心便充满期待。
　　怀念起了克洛伊温暖的身体，以及那小小的，却很灵巧的小手。
　　虽然很不好意思，但那孩子实在太舒服了。
　　这只是一方面，还有与克洛伊相处时的氛围，那股亲密感让她内心蕴藏着的孤寂消散了许多。
　　果然，自己是真的喜欢上她了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章 你认为这是正确的么？

　　微微撩拨了一下头发，克洛伊捏着发丝，不断玩弄着。
　　克洛伊是一个非常诚实的人，当然不是指欺骗女人方面，而是为人方面。
　　尤其面对‘自己人’，她希望能够达到‘信任’的程度。
　　而很显然，Archer也在‘自己人’的范围内。
　　为了达到信任的条件，她会将所有可能造成不利未来的可能性消灭掉。
　　当然，说是‘所有’太过于自大，但至少，她要掐灭掉已经显露出的那部分。
　　而即使是‘自己人’，信任的层次也是分等级的，Archer的身份与性格便造成克洛伊无法完全信任他。
　　但是，克洛伊想要信任他，也想要让他信任自己。
　　楼下一个男人病得要死，那间壁的一家唱着留声机；对面是弄孩子。楼上有两人狂笑，还有打牌声；河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。
　　这段话出自《而已集》中的《小杂感》一文，作于1926年9月24日。
　　乍一听很冷血，但其实更多是一种悲哀与无奈。
　　越是愚昧越是无赖的人就越缺乏共情能力，这个国家到处都是这样的人。
　　这个“我”也并非确指鲁迅，而是针对着每一个对国家的危难无动于衷、对政府暴行不闻不问的独善其身的普通人。
　　但对于克洛伊现在面对的事情而言，还有另一种解释之法。
　　人类的心灵并不相通，所以造成了冷漠。不论国家、学校、或者是家庭，都会存在着这样的冷漠。
　　给予孩子太多压力却丝毫没有注意孩子心理，从而导致孩子自尽的家庭。
　　这是缺乏了理解。
　　知晓孩子的目标，但知晓前路荆棘坎坷的大人自顾自的让孩子走向更加‘现实’的道路。明明有着许多解决之法，至少能够达成缓解之法，却偏偏要弄到双方敌视，内心充满隔阂的地步。
　　这是以自我为中心的傲慢。
　　这两者，是一种普遍存在的现象。
　　语言在一定程度上能够将自己心灵的感受释放，从而让对方在一定程度上理解自己内心所表述的含义。
　　当然无法完全解决问题，因为语言存在欺骗，存在隐瞒，存在话术。
　　也正因为如此，所谓的‘人格魅力’也会存在。
　　克洛伊想要身边充斥真诚与真物、约定也非毫不在乎，随意撕毁的卫生纸，而是真正存在于内心中的
　　理解，以及将自我的傲慢变成包容。拥有了这两者，便拥有着区别于普遍现象之外，超脱于愚昧的心灵。
　　“Archer，你对我的行为有什么不满么？”
　　克洛伊双眼微阖，开口道。
　　“你太多虑了，master。”
　　英灵卫宫身体一顿，略带无奈道：“追求强大与实力是人类的本能，并且你的计划成功率很高，我既没有反对的立场，也没有反对的必要，并没有感到不满。”
　　“从个人立场上没有不满，那么，隐藏的风险呢？”
　　克洛伊眯起了眼睛。
　　“喂喂，这就没有必要说了吧。”
　　他是真的无奈，尽管知晓克洛伊并不简单，却没想到竟然能做到这种地步。
　　尽管对于克洛伊所做的事感到诧异，但他身为克洛伊召唤的从者，不论是从个人的角度，还是从立场上来说，都是站在克洛伊方面。
　　即使克洛伊构建结界，让他吸取普通人的魔力，他也无法反对。
　　但那是基于立场，按照自身的性格，内心不满是肯定的。
　　但克洛伊并不会做这种事，而面对克洛伊的计划，一旦暴走的确有着将冬木市化为人间炼狱的可能性，但那只是可能性罢了。
　　什么事都有风险，喝口水都可能呛死，克洛伊的计划也不列外。
　　但他并不会反对，内心也没有不满，只是基于守护者的本能，也会对克洛伊计划可能产生的风险感到担忧罢了。
　　他并不会做多余的事情，也不会消极怠工，更不会背叛。
　　然而只是这种程度的事克洛伊都能察觉，并想要在言语上压倒他，说服他。
　　眼睛里揉不得半分沙子，这未免也太过于苛刻了。
　　“有必要的哦~”
　　克洛伊伸出手指，轻轻晃了晃道：“你是守护者，尽管没有以守护者的方式降临，但我也不可能完全放心。并且你的‘正义’太过于狭隘，我实在无法放心。”
　　闻言，英灵卫宫不由咋舌，内心升起了烦躁感。
　　对于英灵卫宫来说，他的过去毫无疑问是痛苦的。
　　生前还好，尽管算不上美好，但也算是按照自己的信念走完了一生。
　　但死后成为了阿赖耶的守护者，将他那自以为的‘正义’放大无数倍，他才发现这种‘正确’是何等的扭曲。
　　尽管他已经对自身感到失望，但被自己的‘姐姐’指出来，并且明确表示你坚持一生，死后也在为此付出的东西是一坨，谁又不会感到生气呢？
　　自己能这么想，但被别人说出来又不一样。
　　不如说，如果说出这句话的人不是克洛伊，他会直接教训那位出言不逊的人。比起守护者身份带来的不信任，这种质疑他信念的话语更令他的内心感到难受。
　　“为了防止战争爆发，引起更大的灾害，便要先将战争的发起者全歼。
　　为了避免瘟疫蔓延，所以要将感染瘟疫的人全部杀死，尸体焚烧。
　　为了避免杀伤性武器造成恶果，所以杀死制造武器的人。”
　　克洛伊站了起来，在客厅中游走着，并说出了他人生的行事践行。
　　“你认为这是正确的么？”
　　克洛伊停下了脚步，发问道。
　　此时的氛围有些严肃，但克洛伊却是略带微笑，尽管笑的非常好看，但在这种氛围中浑身散发着神秘的意味。看起来有些像是动漫中忽悠人的大反派。
　　而这些大反派都有一个特点，那就是哲学家，特别的能说会道。
　　蓝染、白兰、不进行颜艺表演时的DIO等等。
　　现在的克洛伊，看起来也有些那样的味道。
　　果然，克洛伊是幕后黑手类型么。
　　毕竟制定的那种计划不论怎么看都显得无比疯狂，只是克洛伊的野心与私欲，和正义搭不上边~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章 浅谈正义

　　听到了克洛伊的询问，英灵卫宫面上稍显苦涩。
　　他其实并不想谈论这种话题，因为那代表着自己悲哀的过去。
　　但只是不想而已，被问到了自己的理念，他也无法拒绝。
　　就像Fate／Zero中的三王会谈一样，被人质疑自身的理念，这种情况怎么也不可能视而不见。
　　两人并非敌人，一个处理不好，留下隔阂是有可能的。
　　但是……
　　对于反派大boss而言，人格魅力，以及话术，这不是基本功么？
　　“是正确的。”
　　一直以来便是以此为基准行动，尽管现在已经对自身的‘正义’感到动摇，却无法否认其中的正确性。
　　“是最稳妥的么？”
　　克洛伊继续询问。
　　“是最稳妥的。”
　　英灵卫宫毫不怀疑。
　　“那么，最后一个问题——”
　　克洛伊微笑道：“是最优的么？”
　　这句话落下，英灵卫宫猛地反应过来。
　　是了，他早已经对自身产生了质疑。
　　一直持续着这样的杀戮，毫无疑问是为了保护人类。
　　是正确的么？
　　是的。
　　是最稳妥的么？
　　是的。
　　是最优的么？
　　否定。
　　以杀戮来维持正义，怎么可能是最优的啊！
　　“有一句谚语这么说，条条大路通罗马。”
　　克洛伊开口道：“比如你的目标是成为顶级厨师。你可以在家锻炼厨艺、也可以进行培训、还能寻找一位优秀的厨师做师傅。”
　　“那么问题来了。”
　　“战争即将爆发，我为什么非要选择‘将战争的发起者全歼’这种低能的智障选择，而不是想其他办法？”
　　“为了避免瘟疫蔓延，焚烧尸体是没有办法的事情，但活着的人为什么我不能实行隔离、消毒、然后想办法制造疫苗，而必须要杀死他们？”
　　“为了避免杀伤性武器造成恶果，所以杀死制造武器的人，这更是可笑。”
　　“众所周知，核武器伤害巨大，一枚便足以杀死几十万人，过后的核辐射更是会让核弹降临的地方成为人间炼狱。”
　　“但核武器却蕴藏着能够令人类进步的能源，发电、医疗、食品乃至于各方面的领域都为人类做出了很多贡献。如果可控核聚变在 21世纪前期变为现实, 这些氚的聚变能将可顶几万亿亿吨煤, 能满足人类百亿年的能源需求，可以说使用前景无限光明。”
　　“知晓其中的概念么？”
　　克洛伊微笑道:“制造武器的人也是为人类发展做出贡献的伟人，不想着将杀伤的武器转化为对人类做出贡献的能源，反而杀死制造的人类。”
　　“这个……大致能够理解。”
　　克洛伊的说法英灵卫宫能够理解，但这些却是他从未想过的领域，导致他的信念受到了冲击。
　　并非不懂，而是没有朝着这个方向代入与思考。
　　明明都上过高中了，却一副吃了没文化亏的模样，看着英灵卫宫这副恍然大悟的样子，克洛伊有些无语。
　　被陷入了思维的‘怪圈’之中，便会在这个怪圈中思索。
　　明明只要跳出怪圈便能得到更加广阔的答案，他却只能笨拙的，日复一日的以低效率做事。
　　抑止力做事便是如此，以效率算不上最低，但也接近最低的方式保护人类。
　　“人之所以是人，正因为人类拥有着其他生命无法企及的感性。光凭理想与理性连‘正义使者’都做不了，更别说正义的伙伴。”
　　“所谓的正义，是毫无阴霾的正义。依靠牺牲与死亡才能保护下来的东西绝非正义，并且迟早会诞生出新的‘恶’。”
　　不可否认世界上的确有着黑暗的正义，黑暗的英雄，也有反英雄的存在。
　　但那绝非主流，也绝不能成为主流。
　　更何况，黑暗的英雄与扭曲的英雄是不同的。
　　以扭曲的形式达成的正义，真的可以称之为正义么？
　　那样达成的正义，迟早会成为邪恶。
　　一体两面，正如佛的心中住着魔，这便是事物的本质。
　　所谓的人类恶，本身便是人类爱。
　　“这便是你的正义么，master。”
　　英灵卫宫平静了下来。
　　有句话这么说，听君一席话，胜读十年书。
　　卫宫士郎本质上并非聪明人，而是一个非常笨拙的家伙。
　　一旦陷入了思维的怪圈，被限定在某个范围思考，便很难挣脱出来。
　　“虽然很想承认。”
　　克洛伊摇了摇头道：“但我不会以正义自居，因为我从始至终都不为正义而行动。”
　　“也许我做的事会达成所谓‘正义’的目的，但先决条件绝不会为了正义而达成正义。”
　　英灵卫宫点了点头，表示理解。
　　有时候你明明不热衷于拯救世界，却偏偏落在你头上的时候，你能够做的比任何人都好。
　　这种事也是存在的。
　　“我明白了。”
　　英灵卫宫微微点头，随后露出思索的神情。
　　“为什么要和我说这些？”
　　最终，英灵卫宫疑问道。
　　“矛盾、不解、隔阂——这些都是缺乏相互间的理解造成的。”
　　克洛伊微笑道：“我不仅想要你成为我的下属，更希望我们能够互相理解，理念相持，这样才能达到共赢的局面。”
　　一个好的上司需要关心下属的心情，为下属扫盲，这也是上司的工作吧。
　　更何况，好歹是自己的弟弟，帮助他也是理所当然。
　　“那么，还有另一个话题。”
　　克洛伊露出了一个极为危险的笑容。
　　如果光是消除英灵卫宫的迷茫，这就已经足够了。
　　说到底，英灵卫宫不会背叛她。尽管她的计划很危险，但他最多只是当作工作，并不会抗拒，只是隐藏着一份担忧而已。
　　克洛伊这么做，只是单纯的想要给他做个心理辅导，谈谈心而已，这样日后欺负起来才能更加理直气壮。
　　但接下来的话题，既危险，却又是克洛伊最为感兴趣的地方。
　　“身为守护者的你，觉得你的上司怎么样？”
　　克洛伊看着英灵卫宫，玩味道。
　　以守护者的身份询问，毫无疑问，克洛伊问的是抑止力。
　　而抑止力分为两种，一种是灵长类动物想要长久延续下去无意识集合体的阿赖耶识，另一种则是地球自身本能体现的盖亚。
　　而与英灵卫宫缔结契约的，是阿赖耶识。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章 牲畜与牧羊人的理论

　　“没有讨论的必要吧，说到底，抑止力只是一种机制罢了。”
　　英灵卫宫摊了摊手道。
　　“果然是我太温柔了。”
　　克洛伊叹气道。
　　你还温柔呢？！
　　英灵卫宫惊了，对于这只萝莉的脸皮有了一个初步的估计。
　　“那换句话，你认为那种东西存在合理么？”
　　克洛伊微笑道。
　　“咕噜……”
　　这话也太凶了吧！
　　英灵卫宫差点被吓傻了。
　　果然刚刚的话题很温柔呢。
　　“合理吧……”
　　“毕竟，抑止力解决了许多威胁到人类的事件……”
　　英灵卫宫话还没有说完，便被克洛伊打断了：“我觉得不合理。”
　　“喂喂，这你也敢说么！”
　　英灵卫宫惊了，这只萝莉出乎预料的大胆啊。
　　虽说如此，能够从克洛伊口中听到自己对自家大boss的想法，也的确令他升起了别样的心思。
　　“怕什么。”
　　克洛伊嗤笑道：“我的计划虽然超乎常理，但实质上却并没有触及到根源之涡，并且计划是在镜面界实行，也威胁不到人类。前者盖亚不会行动，后者阿赖耶识不会行动，虽然有危机到人类的可能性，但也只是可能性罢了，那种东西很大几率不会干涉我的行动。”
　　“而即使干涉了，那么只能证明我的计划对祂造成了威胁，而非我的议论。”
　　抑止力没有感情，但却有着意识与本能。
　　祂们并没有形体，无法对生命造成直接性的影响，但祂们却无所不在，拥有的无形力量，甚至可以称之为‘命运’。
　　抑止力也被称为反制守护者（Counter Guardian）。重点在于反制（Counter），也即是决不能由自己开始行动，只对已经发生的现象发动。
　　空之境界中的荒耶宗莲，他自信以最隐秘的方式行动，想要瞒过抑止力。
　　然而事实上他的行为、想法，这些从始至终都在抑止力的眼中。
　　从始至终，他就没有胜利的可能性。
　　以最为巧合的方式落败，这便是抑止力无形的引导力。
　　乃至于黑桐干也本身的存在，有没有抑止力的影响都说不准。
　　如果空之境界中的抑止力是玄之又玄，那么换到FGO里面，那些无主，却成为藤丸立香战力的从者便是抑止力的影响。
　　甚至绝对魔兽战线中冠位哈桑，也是抑止力借由藤丸立香的因果指派过去的，否则为什么会突然出现冠位，并且在关键时刻给提亚马特打上了血条。
　　“这样么……”
　　英灵卫宫想了想，点了点头。
　　虽然这个世界的魔术师对于这两位高次元的存在非常忌惮，祂们的存在尽管没人能够真正的确认，但谁也不会否认其存在。
　　祂们无形，受到了许多目标是根源之涡的魔术师们忌惮。
　　但相较起来，很少有人能比他更理解阿赖耶是一种怎样的存在。
　　因为他是守护者，也曾毁灭许多贪婪的魔术师。
　　“为什么你会认为抑止力的存在不合理？”
　　英灵卫宫好奇了起来：“要知道，阿赖耶识解决了许多足以危及到人类存亡的危机，为什么你会觉得不合理？”
　　英灵卫宫并非胆小之人，只是以往没有人会与他谈论祂这种存在。虽然无形，但有智慧的生命都对其感到忌惮。
　　实际上，英灵卫宫未尝没有敌视阿赖耶识的想法。
　　只是面对那种东西，他的不满也只能压着罢了。
　　即使对阿赖耶识发泄怒火也没有任何意义，更何况他只是一直在践行自己的行为与意志，只是随着杀戮过多而后悔罢了。
　　至于讨论自家boss？
　　讨论又怎样，能开除掉他么？
　　反正自己就是个被黑心老板压榨的员工，要是能被开除他得开心死。
　　再差又能差到哪去？
　　比起他自己，英灵卫宫倒是更担心与他讨论这个话题的克洛伊。
　　被抑止力盯上，那可是一件非常麻烦的事情。
　　“原因我应该已经说过了才对。”
　　克洛伊一顿，开口道：“祂保护人类的做法太过于低效，比起站在人类的角度上保护人类，在我眼中，祂更像是圈养牲畜的牧羊人。”
　　英灵卫宫一愣，顿时倒吸一口凉气。
　　将灵长类动物想要长久延续下去无意识集合体的阿赖耶识称之为牧羊人，人类则是牲畜，这种说法着实让他感到心惊。
　　“在我看来，阿赖耶虽说是灵长意志的代表，却根本无法以『人理』来称呼。
　　所谓的人理，从字面意义上来讲，便是做人的道德规范。
　　而实际范围的话，历史、文明、文化、人性、气运等等，这些都能统揽到人理的范围。
　　所以‘人理’这个称呼，也代表着道德规范。
　　总体来说，人理是历史等文明之光的积攒之物。”
　　没有等英灵卫宫反应，克洛伊继续开口道：“但阿赖耶不同，祂是灵长类的代表，而人类能够代表大多数的灵长类，但也并非全部。
　　祂的存在的确让人类得以稳定，但干涉太多了。
　　干涉也罢了，祂连时间与空间都能够影响，具备着部分全知全能的本质。如果朝好的方向也罢，但问题是祂解决问题的绝大多方式只有‘杀戮’。
　　而我刚刚也说过，人理的范围包括文明、历史、道德。
　　明明有着更好的解决办法，却偏偏要用最为糟糕的杀戮来维持人类的续存。
　　一旦超过这个范围，只要‘可能’引起恶果，便会遭来破灭的结局。
　　难道这不像是养牲畜么？
　　只要不大规模的死亡影响祂的存在，就不会管人类会如何。”
　　“短视的想法从而导致人类文明最重要的东西被忽略，那即是富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善等正能量的观念。
　　忽视了这些东西，从而诞生了‘标准’魔术师这种无情而扭曲的存在。人类之所以是人类，便是感性与理性共存，而‘魔术师’绝大多数甚至无法称之为人类！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章 全凭杀戮的保护又能保护得了什么？

　　道德怎样、人性怎样、魔术师扭曲又怎样？
　　只要不进入根源，造成更大的麻烦，不会造成大规模的破坏，从而影响到祂的存在便没有问题了。
　　再一个问题，既然已经如此强硬的干涉了，但为何不做好？
　　历史上的黑死病为什么依旧存在，真的是阿赖耶无法解决么？
　　不，黑死病是历史的一部分。
　　并非阿赖耶无法解决，而是黑死病打破了人类被基督教封锁的思维，从而形成了思想的自由，促成了人类发展的契机。
　　如果是没有神秘的世界，黑死病爆发的原因可能是中世纪欧洲大量的屠杀女巫有关。
　　因为当时的普遍信仰宗教欧洲人认为猫是女巫的宠物和助手，所以猫被大量的消灭，以至于在当时相当长的一段时间内猫在欧洲绝迹。黑死病重要的传播媒介老鼠则在这条断裂的生物链中以几何数量增长，为黑死病的暴发创造了最重要的条件。
　　但在这个有神秘的世界，中世纪神秘甚至还未完全消退，克洛伊并不觉得黑死病能爆发的起来。所以克洛伊怀疑，这个世界的黑死病可能是阿赖耶识投掷下来的。
　　就像问题儿童，箱庭世界为了从根源上推翻魔王反乌托邦，从而在三千世界洒下黑死病。
　　不说结果怎样，过程实在无法称之为‘正义’。
　　或许能够以正义的牺牲来命名，但也正因为如此，恶的本质没有被消灭，所以反乌托邦迟早还会降临。
　　如果箱庭世界是由神明投下的黑死病，那么型月世界则是由阿赖耶识投下黑死病，扮演着‘神’的角色。
　　再者一提，型月世界的神被称为盖亚的触须。
　　而看看金闪闪有多么憎恨神明就知道了，根本上便是奴役人类的存在。
　　不论是盖亚还是阿赖耶识，对于人类而言都相当于‘神’，并不是那般友好的存在。
　　这一波是实行以保护为名的杀戮。
　　也是实行以未来为名的不作为。
　　阿赖耶与其说是‘人理’，不如说是脑袋上空降的机器人，身为人类的一员被莫名其妙的东西给代表了。
　　而且由于人类是离开地球就无法生存的，所以祂便死赖在了地球。
　　在各个时代都能感受到阿赖耶的活跃，却只是进行历史的维持，而不是想办法让人类进步。
　　先不说守护者与作为阿赖耶影响世界底牌的英灵召唤，无形的影响才是最为致命的。
　　型月很多时候都围绕着一个话题，那便是根源。
　　空之境界中从始至终都在诉说着一种神秘的存在，或者说现象，那便是抑止力，荒耶宗莲最忌惮的便是祂。
　　而显然，荒耶宗莲最终的失败是注定的。
　　另一个问题，魔术师这种无情而扭曲的群体又是如何诞生的？
　　虽说人类的确黑暗，但魔术师对继承者的教导已经偏向了无情的那一方。
　　从教育的角度上便已经失去了人性，又怎能以‘人理’来称呼？
　　再一个问题，阿赖耶活跃的地方，都是围绕着内部进行。
　　要以克洛伊的话来讲，那便是内斗内行，外斗外行。
　　从始至终人类都受到了阿赖耶的影响，同时从始至终都未曾自由过。
　　而阿赖耶，也从始至终未曾能够真正的保护人类。
　　只是‘需要了’，仅此而已。
　　“这个理念……”
　　英灵卫宫听着克洛伊的理念，呼吸不由急促起来。
　　就连一旁的美狄亚都呆愣愣的，看着克洛伊的眼神也在不断变化。
　　本来只是想要听听master与其他从者之间的谈心，却没想到听到了如此惊世骇俗的言论。
　　“可是，没有阿赖耶识的存在，人类说不定早就灭亡了呀……”
　　美狄亚弱弱的举手道。
　　“肤浅。”
　　克洛伊嗤笑道：“阿赖耶识包含了人理，但是，灵长类生命的潜意识凝聚出的阿赖耶，从本质上便出现了变化，人理才是人类最根本的存在。”
　　人类本能里存在的方向性所集结形成的存在，这句话有没有耳熟？
　　很多世界都会有这样的畸形的存在，比如叛逆的鲁鲁修之中的Geass。
　　C的世界，集体潜意识凝聚出的产物。
　　Geass之所以能够影响到人的精神，便是影响C的世界，从而影响到人的意识。
　　那个卷毛头甚至想要以阿卡夏之剑摧毁C的世界，摧毁人类潜意识凝聚体，从而制造一个没有谎言的世界。
　　是了，人类连潜意识都没了，灵魂本身还如何维持？
　　全世界都成了植物人，当然就不存在谎言了。
　　MDZZ！！
　　先不说卷毛头有多么睿智，就说这种东西存在的意义何在？
　　某种程度上来说，鲁鲁修世界的阿赖耶识只是个工具，若有意识存在那必然是个ZZ。
　　型月世界的阿赖耶识多出了想要让人类续存的理念，所以较为活跃与主动，再加上型月世界过去的人类处境非常危险，所以展现出的攻击性很强，但本质上依旧是个ZZ。
　　但是，没有阿赖耶识人类就会灭亡？
　　开什么玩笑！
　　先不说人类中有着‘英雄出乱世还是乱世出英雄’这个问题本质。
　　英雄的出现，以及阿赖耶识选择英雄，这两者本身是相互影响的。
　　即使没有阿赖耶识，人类之中依旧会出现绝地天通的伟人。
　　既有着恶，也会有着无悔的正义英雄。
　　除此之外还有一说，阿赖耶识是‘灵长类’潜意识的凝聚体，是在人理的基础上进一步的产物。
　　也就是说，寄生在了人理上的寄生虫！
　　人理与英雄两者之间并不是阿赖耶识催生了英雄。
　　不说相反，至少双方是互相影响的，而这个影响，是基于阿赖耶识作为‘人理’的基础上才能做到的‘影响’。
　　所谓的阿赖耶识，便是在人理的基础上增加了多余的‘行动倾向’与行动意识，也即是规避灭亡的‘最基础’本能以及以杀戮维持人类续存的行动欲。
　　增加了规避灭亡的本能，阿赖耶识行动拥有了倾向，这在某种程度上是件利弊参半的事情。
　　利在于能够更好的保护人类，弊端则容易导致过错。
　　而很显然，型月世界的阿赖耶识初期是利大于弊，有着行动倾向的祂很好的让人类脱离了神明的奴役。
　　但到了人类延续至今的现在，弊端早已经超过了利益，因为阿赖耶识的行动太过于肤浅，从而限定了人类的发展与自由。
　　看似自由的人其实早已经被一张蜘蛛网覆盖，每一个人都连接着一根蜘蛛丝，而蜘蛛丝则连接着位于中心的蜘蛛。人只要稍稍一动，便会被蜘蛛摧毁。
　　以杀戮这种最为基础，也是最为落后的方式维持人类的续存，全凭杀戮的保护又能保护得了什么？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十七章 我不以正义自居，正义却被我践行

　　看着两人呆愣愣，完全说不出话的样子，克洛伊满意的拍了拍英灵卫宫的肩膀道：“简单来说你的boss是个低能玩意，到现代了居然还以中世纪放血疗法作为主要治疗法，完全跟不上时代，还是跟着我混有前途。”
　　“毕竟，我不以正义自居，正义却被我践行，我的理想可是真正为世界而战啊~”
　　克洛伊双手环抱着自己的身躯，自我陶醉道。
　　“为世界而战？”
　　英灵卫宫有点傻了。
　　他突然觉得，自己还是小看这只小恶魔的脸皮了。
　　不过想想过去经历的圣杯战争，其中的几位强大从者，本身便具备着相当独立而自我的意志。
　　换言之，以自我为中心，不听人说话。
　　这只萝莉，就和被他砍掉肘子的最古胖虎一样傲慢，不同的是克洛伊思想比那只胖虎危险多了。
　　“哦豁，你在质疑我？”
　　克洛伊看着英灵卫宫满脸不信的眼神，不由眯起了眼，一抹寒光一闪一闪着，看起来极为危险。
　　“这…”
　　英灵卫宫急的满头大汗。
　　说信吧，自己良心过不去。
　　说不信吧，又怕被这小恶魔报复。
　　而且被逼着讨论自己的背后大boss，还将自家大boss称之为低能儿，怎么想都是一种惩罚啊。
　　“哼哼，稍微给你解释一下吧。”
　　克洛伊挺胸抬头道：“我的计划的确是利己，但那只是初步而已。想要成为正义的伙伴，需要的是什么？”
　　“坚定的信念、有效的方法、聪慧的大脑等等，这些只是一部分罢了——”
　　“信念是核心、方法是方向、聪慧的大脑则能够让你能够自行调整方向，而不是像憨憨一样万年实行一种方法来保护人类。”
　　“信念、方法、思考、以及其中有一项尤为重要，那便是实力！”
　　对于克洛伊的话，英灵卫宫还是能够理解的。
　　没有实力，想要成为正义的伙伴根本就是痴人说梦。
　　如果按照克洛伊的计划，一旦成功，她将拥有着足以媲美神明般的伟力。
　　“那么第二步计划呢？”
　　英灵卫宫忍不住道。
　　克洛伊露出了微妙的表情道：“你是不是忘了什么？”
　　“什么？”
　　英灵卫宫一愣，不知道她指的是什么。
　　“你来到这个世界之前，还有没有什么特殊的经历？”
　　克洛伊发问道。
　　随着克洛伊的提醒，猛然间，英灵卫宫想到了一件事。
　　除了现在处于的世界外，还有一处平行世界正遭遇着灭亡的危机。
　　大源逐渐枯竭，人类无法适应星球的变化，天灾不断发生。
　　具体表现便是夏天下雪、动植物不断死亡、资源枯竭等等。
　　就连四季轮回都出现了问题，整个星球已经在逐步迈入死亡，人类陷入了绝望之中。
　　被异地登录账号的事在他职阶卡中有记录，投影的时候进行了灵基的转移，所以他知晓那个世界的事。
　　那个世界的自己，卫宫士郎，从一开始便舍弃了天真。
　　从小因为灾难失去了双亲，被卫宫切嗣所救，从这一点上来看，虽然不是圣杯战争的锅，但这一点依旧没有变化。
　　但变化的却是其他地方，比如那个世界的卫宫切嗣没有遇上爱丽丝菲尔。
　　说是没有遇上，那个世界有没有存在爱丽丝菲尔都是个问题。
　　也是因此，他并没有弱点，比其他世界的卫宫切嗣更为铁石心肠。
　　心态决定了生活，卫宫切嗣的理念让他放弃了微小的幻想，知晓了‘正义的伙伴’究竟意味着什么。
　　那便是选择大多数人的生存，从而放弃小数人的生命——
　　明确了这个事实，卫宫士郎本身便发生了变化。
　　也因为这个世界没有藤村大河，没有远坂凛，没有柳洞一成，没有美缀绫子等卫宫士郎的朋友，所以卫宫士郎在这个世界是孤独的。
　　虽然有一个朋友朱利安，但两人已经闹翻了。
　　最后就连喜欢她的间桐樱也死在了他的面前，因此，剩下的美游就是他最重要的人了。
　　失去了美游，就是失去一切。
　　所以他做出了选择。
　　放弃世界，拯救妹妹。
　　说实话，尽管账号被异地登录，但其实也是英灵卫宫的选择。
　　能够发生共鸣是基础，选择借给他力量，还是不借给他力量，则是凭自己心意。
　　而显然，英灵卫宫对于这个抛弃天真的卫宫士郎还算满意，给他上了个号。
　　最终卫宫巨侠也没有辜负他的意志，一穿六解决了圣杯战争，随后许愿将卫宫美游送走。
　　“你想拯救那个世界？”
　　英灵卫宫瞪大眼睛道。
　　之所以英灵卫宫没有第一时间想到这一点，是因为他对此并不上心。
　　并不是他对即将毁灭的世界无动于衷，而是他没有拯救世界的能力。
　　就连那个世界的卫宫士郎都选择了妹妹，所以他只是思考了一下，就放弃拯救世界了。
　　所以听到克洛伊的说法，他才会感到意外。
　　“有一句话这么说，能力越大，责任也就越大。当然这是屁话，平行世界灭亡关我何事？主要是我想做了而已。”
　　克洛伊淡然道：“自从知道平行世界有个叫做卫宫美游的可爱孩子，我就决定美游和世界我都救定了！”
　　“哈？”
　　英灵卫宫脑子有点转不过弯来，这什么鬼逻辑？
　　“我既不是正义的伙伴，也不是你这种被现实磨平棱角的社畜，想做什么就做什么是我的信条。”
　　“但我也不是憨憨，唯有力量才能够解决作为拦路石的反派。也唯有完成计划，我才有着拯救世界的把握。”
　　克洛伊微笑道。
　　不为正义，只是因为卫宫美游可爱，所以决定拯救世界？
　　这思维……好jb奇怪啊！
　　跟不上克洛伊想法，英灵卫宫呆愣愣的道：“等等，美游已经得救了，按照你的思路来看，根本没有拯救世界的必要啊。”
　　“用你的猪脑子好好想想，臭弟弟。”
　　克洛伊嗤笑道：“职阶卡出现在了这个平行世界，尽管穿越世界会有置入时的时间差，但距离卫宫美游来到这里还远么？
　　职阶卡与卫宫美游能够来到这里，又怎能保证恩兹华斯的那些人不会来？”
　　“那群打着拯救世界旗号，鬼知道想干啥的家伙来到这个世界，能放过卫宫美游？”
　　“如果我选择拯救卫宫美游，放弃世界，岂不是要让美游背负上放弃世界的责任？”
　　美游，叫的好亲切啊……
　　话说回来，你怎么连平行世界的事都知道啊！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十八章 一己私欲罢了

　　虽说早已经知道面前这只非常神秘，不仅身份与其他伊莉雅不一样，还是第三法·天之杯的继承者，魔术造诣超乎想象，更是知道许多东西。
　　制造危险的计划，发出危险的言论，最终竟然要拯救世界？
　　这时候，英灵卫宫回想起了她的话语。
　　我不以正义自居，正义却被我践行——
　　似乎，有点道理？
　　听着克洛伊的话，英灵卫宫一愣一愣的，看起来有点傻傻的。
　　本来脑子就不好使，听着这种奇怪的言论，他觉得自己的脑子快爆炸了。
　　“你明白了么？”
　　克洛伊问道。
　　“姑且算是明白了吧。”
　　挠了挠头，英灵卫宫道。
　　也不算是敷衍，因为克洛伊的话是真的扫清了他心中的迷茫。
　　自己的信念与三观都被重新洗刷了一遍，比起自己这种屈服于现实的渣滓，显然克洛伊比她更有存在的价值。
　　如果不是克洛伊没有表示，他当场就投影个拐杖宣布效忠了~
　　“孺子可教也~”
　　飘起来拍了拍英灵卫宫的脑袋，克洛伊露出慈祥的笑容。
　　看着这个笑容，英灵卫宫总感觉不对劲。
　　因为短时间内接收的信息量太大，导致他脑子处理不过来，迷迷糊糊的。晃了晃脑袋，也没在意克洛伊的动作，也没想到哪儿有问题。
　　或者说，克洛伊说的话，包括她整个人都是问题。
　　“果然好难理解她的思维。”
　　英灵卫宫瞥了眼克洛伊，看着她哼着小曲，露出一副满足的模样，脑袋更疼了。
　　那股奇怪的感觉更浓了，就像是曾经遇到的传销人员忽悠到人后露出的笑容一样。
　　既有着智商上的俯瞰，还有着将人忽悠成傻子的满足感。
　　自然，他们两人之间谁是傻子不用多提了吧？
　　英灵卫宫揉了揉眉心，正想说些什么的时候，门口的门铃声响了。
　　“嗨呀，伊莉雅来了。”
　　克洛伊露出愉悦的笑容，看上去比平时的心情更好。
　　“我去开门，顺便去外面转转。”
　　没等克洛伊行动，英灵卫宫便主动走了过去。
　　等到英灵卫宫离开后，克洛伊才露出一个好笑的表情。
　　“果然是吃了智商低，没文化的亏啊~”
　　克洛伊感叹道。
　　要是当初能够好好学习，还能被她这么轻易的忽悠了？
　　虽说将阿赖耶识贬低成了低能生物，但即使如此也不可否认抑止力存在的正确性。
　　阿赖耶识存在合理么？
　　其实合理。
　　因为阿赖耶识的确让人类脱离了神明的奴役，并发展至今。
　　尽管克洛伊说没有阿赖耶识，人类依旧会走向如今的道路，但事实而言阿赖耶识为人类的发展做出了不可磨灭的贡献。
　　有句话这么说，存在即是合理——
　　有着盖亚的存在，有阿赖耶识就并不奇怪了。
　　那克洛伊为什么会对祂充斥不屑？
　　答案其实也说过了，祂是个低能儿。所谓人类潜意识的凝聚体，不就是抛弃了感性与智慧，全凭‘理性’与‘行动倾向’行事，崇尚稳健的机器人么。
　　反过来说，如果祂拥有了感性，这才是一件令人不安的事情。
　　“力量是必需品，而这只是第一步计划罢了；而之后——”
　　克洛伊低语道：“则由我来充当阿赖耶识的感性。”
　　如果单论稳定与保护的话，阿赖耶识已经足够了。
　　但无数的世界早已经僵局，超越时间线，高维度的阿赖耶识看不到人类走出太阳系的未来，每百年进行一次的人理剪定只是为宇宙的续存而挣扎罢了。
　　万物从起始开始，便会不断朝着终末迈进，这是自然之理。
　　从根源之涡中诞生，最终回归根源之涡。
　　不论何等漫长，最终都会陷入终末。
　　盖亚已经接受了文明终结，自身也会寂灭的终末。
　　但灵长的人类却不断拒绝文明的终结。
　　从可能性诞生的那一刻，平行世界便不断的衍生，并产生分歧。
　　无数的平行世界不断发展却总会遇到天灾人祸，大部分的世界，人类在走出太阳系之前便会灭亡。
　　这是一个坎。
　　正如同人理的诞生、人类摆脱神明的束缚、神秘消退，星球表面覆盖上了名为‘物理法则’的薄纱，人理之光闪耀，随后迎来灭绝。
　　而阿赖耶识的存在，便是人类无意识集合体所作出来的‘人类世界’的防卫装置，为了跨越人类必将毁灭的未来而不断进行人理剪定，从而令人理续存，并找到新的可能性。
　　而在寻找新的可能性途中，那些因为被人理剪定而消失的世界，却是成为了不可避免的牺牲。
　　谁叫型月世界明明能量有限，却偏偏不断的延伸平行宇宙，最终导致能量不足只能进行剪定。
　　虽然能够理解这种扩大可能性的方式，但未免也太过于残酷了。
　　而克洛伊，便打算搭建一个与抑止力同等的真理级现象组织。
　　而想要达到这一点，克洛伊当初开玩笑般的话语却成为了第一步。
　　收集全平行世界的伊莉雅，构成类似于英灵座的存在并能够影响宇宙。
　　这即是一种实验与方向，也是达到与抑止力同级的可能性。
　　那便是将英灵座的概念掌握在自己手中。
　　阿赖耶识被动、克洛伊主动，从而完善抑止力的存在。
　　这便是她的打算。
　　总体而言，组织的性质与迦勒底有些相似，但与其不同的是起点。
　　迦勒底是目的是为了人类的续存，这点与阿赖耶识的目标一致。
　　而克洛伊的目标则是追寻更多可能性，目标在其之上，主导并主动干涉人理与人类的发展，作为做法比起阿赖耶识更加过分。
　　但那并非为了人类，而是为了自己。
　　迷茫散去，人总要拥有新的信念与意志，追求新的高度正是人类的精神意念，撇除恐惧，获得安心也是人类的本能。
　　是以，这只是一己私欲。
　　所以克洛伊才会说：
　　我不以正义自居，正义却被我践行——
　　因为她的起点真不是正义，而且也从未想过自己所做的事情是正义的，只是她所做之事恰好符合正义的条件，所以才会践行正义——
　　也许她认为的正义，在某种角度上来说是邪恶呢？
　　不过这种事也太过于遥远，没有多想的必要。
　　目标只有贴合实际才是目标，努力向前便足够了，遥想太过于遥远的未来，那只是幻想罢了。
　　清空了大脑中的想法，克洛伊听到了‘哒哒’的脚步声。
　　脱去了鞋子，富有节奏的可爱脚步声回荡在脑海，克洛伊嘴角露出一抹笑意。
　　比起那种遥远的未来，还是欺负伊莉雅更有意义。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十九章 一起快活~

　　门口传来了一阵骚动声，随后没多久便听到了伊莉雅的脚步声。
　　看着逐渐靠近的伊莉雅，克洛伊整个人扑了过来。
　　“伊莉雅酱~”
　　虽说克洛伊很轻盈，但总归是一个人的体重，压在伊莉雅身上的时候，瞬间让她站立不稳，朝后方倒了下去。
　　“呀~”
　　伊莉雅发出一抹惊叫声，随后在克洛伊的坏笑中屁股落在地上，克洛伊则顺势将她推倒，屁股坐在了她的身上。
　　“好疼……”
　　伊莉雅像一只可爱的小兔子一样，抱怨了一声，我见犹怜的模样非常惹人心动。也因为声音太过于可爱，打开了克洛伊的开关。
　　“好可爱好可爱好可爱，伊莉雅实在太可爱了~”不断蹭着她的脸蛋，柔软而舒服的肉肉蹭起来非常舒服，光洁光滑，那副触感让克洛伊欲罢不能。
　　“你在干什么啊，克洛伊酱！！”
　　伊莉雅不满的出声，想要将克洛伊推开，却完全做不到。
　　克洛伊的力气比她大太多了~
　　“超可爱啊，伊莉雅酱~”
　　“啵~”克洛伊稍稍远离了一些，随后再度靠近，嘴巴在她脸上印了个章，随后再次满脸欢喜的蹭着她另一边的脸蛋。
　　“放开我啦！！”
　　伊莉雅就像一只猫一样，主人跑过来端着大脸盆子给她蹭来蹭去，时不时的再亲上几口，对于猫而言这是何等的鬼畜。
　　脸都憋的通红，不论伊莉雅怎么挣扎都避免不了克洛伊的阴影。
　　“你的力气为什么这么大啊！！”
　　伊莉雅无奈，只能放下了手充当娃娃。
　　现在她拿克洛伊没有办法，打也打不过，力气也比不过，根本摆脱不了束缚。
　　只能露出一副生无可恋又不肯去死的表情，任由克洛伊玩弄。
　　这是将她当娃娃来玩了啊！
　　“因为我是姐姐哦~”
　　克洛伊不以为意的笑道：“姐姐比妹妹强不是理所当然的么~”
　　虽说克洛伊的身体是以伊莉雅为蓝本构建，但这一段时间中，克洛伊在各方面的魔术领域都有了非常明显的进步。
　　第三法也逐渐完善，构建的身体彻底的稳定了下来，并对肉体的力量进行开发。
　　伊莉雅过去从未经过锻炼，潜力并未开发出来。即使是以第三法构建的身躯，也是能够通过调整肉体的方式而变强。
　　还有一方面则是控制力。
　　不仅是对于魔力的控制，对于肉体的控制也是一样。
　　肉体发挥的效率比伊莉雅更强，这也是原因之一。
　　她本身便能够摄取英灵的力量，以英灵的力量作为辅助，加速她的成长也是理所当然。
　　“哪有这样的道理啊。”
　　伊莉雅撇了撇嘴，心累道：“每次都这样戏弄我。”
　　“不是戏弄~”克洛伊伸出食指，摇了摇道：“是爱。”
　　“那你能放开我了么。”
　　伊莉雅无语道。
　　现在克洛伊的身体还压着她，原本冰凉凉的地板，在伊莉雅屁股坐下去之后都快把地板给捂热了。
　　“唔，我倒是感觉这样的姿势不错。”
　　克洛伊眯着眼睛道。
　　“但保持这样姿势谈话很奇怪啊。”
　　伊莉雅吐槽道：“被人坐在肚子上，难不成我又多了个坐垫的身份么。”
　　“这样也不错啊~”
　　克洛伊的小屁股动了动，在伊莉雅柔软的肚子上滑动着，看起来就像是在GH~S似的。
　　“再说一遍啊，我不是玩具也不是女儿更不是坐垫啊！”
　　伊莉雅怒声，随后在克洛伊愣神的时候猛地发力将她掀翻过去。
　　一个不小心，克洛伊反过来被伊莉雅压在了身下。
　　“嘿嘿，现在是我的回合了。”
　　伊莉雅坏笑道。
　　“明明还有力气，故意放弃挣扎等这个机会！”
　　克洛伊瞪大眼睛道：“你居然学会演戏了，还实行了苦肉计！！”
　　“不要以为我还是原本的我。”
　　伊莉雅骄傲的挺胸，随后露出了阴测测的笑容，双手可爱的虚握两下，摆出一副揉捏的动作，看起来非常可爱。
　　缓身下去，伊莉雅揉捏着克洛伊的腋下，肚子与脖子，顿时让克洛伊发出哈哈的大笑声。
　　“你居然…伊莉雅！！”
　　感觉到身体发痒，克洛伊肢体一颤，差点被伊莉雅破了防。
　　赶紧抓着伊莉雅的手，克洛伊一用力，反手将伊莉雅再度压制了回去。
　　“竟然敢挠我痒痒，翅膀硬了啊，伊莉雅~”
　　克洛伊虚着眼，将她两只手放在头顶上方，随后一只手压制过去。
　　稍微再靠后坐一点，克洛伊的屁股坐在了她大腿上，此时伊莉雅的腋下与小肚子完全的暴露在了克洛伊的行动范围内~
　　“你，你想干什么？”
　　伊莉雅有点怕怕的道。
　　“以其人之道还治其人之身~”
　　克洛伊微笑道：“我要让你明白，何为绝望。”
　　说完，克洛伊的手便挠在了她的痒痒处。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　没多久，一阵细嫩却无法控制的声音出现，被克洛伊压着的伊莉雅发出大笑声。
　　“不要啊，放开我~”
　　“我错啦！！”
　　才几秒钟，伊莉雅笑的眼泪都出来了。
　　“明明这么怕痒，还非得提醒我一声~”
　　克洛伊也笑了，完全没有放过她的打算。
　　没多久，伊莉雅便一副气喘吁吁的模样，眼角带着泪珠，脸色也是一片通红。
　　眼神分外的迷离，嘴角还带着一抹白色的水迹。
　　如果不是亲眼看到她笑的控制不住的流口水，还以为伊莉雅被‘玩’坏了呢~
　　看着伊莉雅差不多撑不住了，克洛伊才松开了伊莉雅，随后站了起来。
　　居高临下的看着伊莉雅，这种强烈的视觉冲击，让克洛伊内心兴奋了起来。
　　“哼哼，这就是挑衅我的下场。”
　　克洛伊笑了一声，却没有得到回应。
　　因为现在的伊莉雅脑子已经一片空白，早已经听不到克洛伊的话语了。
　　“你们姐妹之间的感情果然很好，真是羡慕。”
　　美狄亚拿着一个西瓜，上面放着吸管不断摄取其中的红色西瓜汁，发出感叹道。
　　“羡慕啥，来一起快活才是真理~”
　　听着美狄亚的话，克洛伊坏笑一声扑了过去。
　　完全没有料想到克洛伊的动作，美狄亚愣了一下，瓜便飞了出去。
　　“呜啊，哈，不要，哈哈哈~”克洛伊双手齐出，不断的在她腰间游荡。
　　今日，克洛伊家不断传出快活的笑声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第六十章 Saber Lily

　　“你就是这么对待为你辛辛苦苦工作的员工么。”
　　美狄亚幽幽的道。
　　“唔，我错啦~”
　　“原谅我吧~”克洛伊看着美狄亚带着泪珠，倔强的眼神，不由举起了双手做出投降状。
　　虽然这么说，但笑嘻嘻的模样，显然对此毫不在意。
　　“master！！”
　　对于克洛伊的表现不满，美狄亚愤愤的盯着她。
　　如果视线能杀人，恐怕克洛伊已经千疮百孔了。
　　“好吧好吧，我会给你补偿的啦~”
　　克洛伊笑眯眯的道：“安心，你绝对会喜欢。”
　　“不会又是什么坑人的东西吧？”
　　美狄亚怀疑道。
　　“我怎么可能这么对待我的好员工？”
　　克洛伊像是受到了质疑，振振有词的道：“安心，你可是我重要的家人，我坑谁都不能坑你是吧？”
　　听着克洛伊的话，美狄亚微微退后了半步。
　　在重大事件，以及立场方面你的确不会坑人，但日常生活方面克洛伊说出的每一句话她都不相信！
　　你退半步的动作是认真的么！
　　看着美狄亚的动作，以及明晃晃的怀疑，克洛伊不由捂额。
　　坑人坑多了总会有各种的后遗症，现在看来，克洛伊的信誉已经下降了好多。
　　不行，得将信誉补回来。
　　想到这，克洛伊表情一变，看上去楚楚可怜的模样让美狄亚愣了一下。
　　“哎，美狄亚酱居然连我这个master都不信……抽泣抽泣……”
　　克洛伊一副难过想哭的模样，让美狄亚有些犹豫。
　　“美狄亚酱，要相信我啊！！”
　　“你看我这真诚的眼神。”克洛伊露出期待的眼神，并抓着美狄亚的双手，两人的脸蛋非常的近，美狄亚甚至能够感觉到克洛伊呼吸中喷打出的吐息。
　　热热的暖流，让美狄亚心跳加速，并下意识的退缩了一下。
　　“我知道了，知道啦，相信你就是了。”
　　美狄亚连忙道。
　　“嘿嘿~”克洛伊微微一笑，随后‘啵’的一下在美狄亚脸上盖了个章，就蹦蹦跳跳的来到了客厅中央。
　　看着克洛伊那可爱的模样，美狄亚不由晕乎乎的。
　　摸了摸脸蛋，稍稍有些湿润的气息，让美狄亚头晕目眩。
　　本身极为纯洁的美狄亚Lily，在面对这种亲密接触的时候手足无措，又因为对克洛伊感情不太一样，内心受到了剧烈的冲击~
　　之前看着克洛伊和伊莉雅打闹时还没什么，权当姐妹感情好。
　　但轮到她被盖章之后，感觉天旋地转一样，强烈的感情冲击着内心。
　　“接下来，就是见证奇迹的时候啦！”
　　克洛伊拿出一张空白的卡片，随后又拿出了一张职阶卡。
　　“灵基转移——”
　　说是灵基转移，不如说是灵基复制。
　　在灵基中指向固定的英灵，这样就能在不看脸的情况下召唤出Saber。
　　除此之外，相性也是一个问题。
　　如果由伊莉雅进行召唤的话，召唤出的阿尔托莉雅会是Saber Lily，纯白的骑士姬。
　　而克洛伊进行召唤的话，可能会召唤出黑呆，不过最大可能性同样也是Saber Lily。
　　如果将职阶卡中的职阶转换成Lancer，也有可能召唤出黑枪呆和白枪呆，相性的话黑枪呆更强一些。
　　这方面的话，果然还是得看脸。
　　不过不论是黑呆还是Saber Lily都很不错，区别是黑呆性格可能会麻烦一点。
　　不，果然还是Lily好一些，现阶段想要欺负黑呆还有些困难，但Lily就好忽悠多了。
　　随便忽悠两句就能骗上床，这就舒服了~
　　克洛伊脑海中这样想着，似乎是感受到了她想法，职阶卡摄取到魔力之后光芒绽放，很快一具第三法构建的身躯形成，一位从者出现在了克洛伊面前。
　　“Saber回应你的召唤而来，你就是我的master么？”
　　身材娇小，穿着纯白的衣裙被召唤出来，纯白的骑士姬出现在克洛伊面前。
　　“莉莉么，果然我的性格还是很纯洁的呢。”
　　克洛伊微微一笑，随后回应道：“没错，我就是你的master，今后要好好听话为我工作哦~”
　　“我明白了，于此，契约成立——”
　　完全没有想到克洛伊所谓的‘工作’是什么，纯白的莉莉签下了卖身契。
　　契约完毕，两人之间多了一道契约连接。
　　这道契约除了能够让克洛伊提供魔力之外，还有专属于职阶卡的特殊连接，克洛伊与美狄亚的合体便是使用了这种契约。
　　同时，因为职阶卡本身便有摄取地脉魔力的能力，所以一般不需要克洛伊额外进行负担，除非太过于剧烈的战斗导致魔力不够用。
　　“我的名字是克洛伊——”
　　克洛伊自我介绍了一声，不等Saber Lily说话，克洛伊便拉住了她的手。
　　“事不宜迟——”
　　“先换衣服吧！”
　　克洛伊笑着，在Saber Lily惊呼中将她拉到了一个特殊的房间。
　　房间很大，各种各样的服装摆放在这儿，这里是克洛伊制造的换衣间。
　　挑选了一件宛若梦幻般唯美的白色礼服，克洛伊便开始熟稔的为Saber Lily宽衣解带。
　　短短时间克洛伊便摸透了Saber的铠甲构造，巧妙而快速的卸下了她的铠甲。
　　“等…master，你在做什么？”
　　等到铠甲卸下来，Saber Lily羞愤的捂着胸口，满脸通红道。
　　Saber Lily的最外层是一套铠甲，因为整个人都是魔力铸造，所以可以直接化为魔力消散。
　　而里面则是一套白色衣裙，因为衣裙与内衣是一体的，在克洛伊灵活的卸掉她的铠甲后，衣裙很快便遭殃了。
　　而现在，Saber Lily露出了很棒的风景~
　　尤其是这个捂着胸口的姿势，看起来让人欲火燃烧。
　　“这是你的工作哦，莉莉~”
　　克洛伊坏笑道：“我们可是签订了契约~”
　　“哈？”
　　Saber Lily愕然道：“什么工作？”
　　“女仆~”
　　既然是女仆，为了主人每一天的好心情，提供换装Pla~y也是理所当然的吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十一章 痴女和姐姐大人

　　“等等，master，我可是从者！！”
　　Saber Lily喊道。
　　“我知道啊。”
　　克洛伊理所当然道：“我使用了职阶卡召唤你们，但现在并不需要你的战斗力，比起战斗方面，从者的正确用法不就是好看嘛？”
　　“还有别忘了，召唤的时候你可答应我要好好工作的。”
　　听着克洛伊的话语，Saber Lily突然回想起来克洛伊的话。
　　好好听话为我工作——
　　为什么要加一句好好听话？
　　一般召唤从者基本上是为了打圣杯战争，拯救人理的事是少数，像这种她还是第一次见。
　　“可是……”
　　Saber Lily纠结着，她知道自己是落入圈套里了。
　　如果master是男性还好，她还能义正言辞的姐姐诶，但偏偏自家master是位可爱的女性这让她不好拒绝啊。
　　“别可是了，打扮的可可爱爱的才是女孩子~”
　　克洛伊说着，虚抓两下手随后扑了上来。
　　“等等，我自己来！！”
　　Saber Lily挣扎着，却没想到克洛伊的双手出乎预料的灵活。
　　这超越人类极限般的速度，只是短短五秒便将她扒光。
　　想想克洛伊把铠甲剥下来的速度就能明白，这是何等纤细而灵活的手。
　　你究竟有多熟练啊~
　　Saber Lily摇了摇头，将奇怪的想法晃出了脑海。
　　没多久，Saber Lily便换上了衣服，头上还带着如同白莲花一般的首饰，看起来非常美丽。
　　“身材相当可爱嘛，少女。”
　　克洛伊上下扫视了一下，随后吹了个口哨。
　　“耻辱…这是耻辱啊……”
　　Saber Lily嘀咕着，难以接受被自家master扒光这件事。
　　“好了，来，开心点~”
　　克洛伊一笑，随后握住她的手。
　　打开房门，克洛伊带着Saber Lily出现在客厅。
　　再次看到Saber Lily，却没想到是这样的场景，不论美狄亚还是缓过劲的伊莉雅，都愣在了原地。
　　“怎么样~”
　　克洛伊微笑道：“不错吧？”
　　“何止…实在是……”伊莉雅呢喃着，随后猛地抬头，眼睛闪闪发光道：“太棒了！”
　　就像打开了某个开关一样，伊莉雅凑上来，双手抓着Saber Lily的手，兴奋道：“百合花一般的礼服非常漂亮、气质也很甜美，就像是大自然中的一道艳丽风景，不仅人美还散发着诱人的香味。明明站在这儿，不争芳斗艳却自然而然的压制了其他人，这是大自然的味道啊~”
　　说着，伊莉雅享受的深吸了一口气。
　　“……”Saber Lily看着伊莉雅火热的眼神，不由视线游离。
　　这个和master长相一模一样的孩子，明明刚见面的时候很安静的坐在那里，怎么性格比master还要恐怖啊。
　　好可怕！
　　“的确不错。”
　　美狄亚Lily也点了点头。
　　想了想，不知从哪里掏出了一个照相机，按下快门后发出了连续的咔嚓声响与闪光，随后拍摄出一张张美丽的图片。
　　尤其两姐妹和Saber Lily站在一起，就像是在衬托着这片风景一样。
　　“呼呼，让美丽的风景停留在我的手中，这种感觉意外的不错啊。”
　　美狄亚Lily发出感叹声，随后灵感不断，看着三人站在一起的画面，脸色潮红了起来。
　　这就是master的补偿么，i了i了~
　　看着伊莉雅兴奋的模样，以及美狄亚Lily手中照相机发出的咔嚓咔嚓声响，克洛伊不由有些退缩。
　　这两人未免也太兴奋了吧。
　　即使引起这种场景的克洛伊，也有些惧怕。
　　因为现在伊莉雅已经将目光转移在了克洛伊身上。
　　一手抓着克洛伊，一手抓着Saber Lily，伊莉雅开口道：“呐呐，一起换上可爱的衣服吧？”
　　眼睛亮闪闪的，伊莉雅满脸激动道。
　　“这……”
　　克洛伊愣住了，下意识想要拒绝。
　　然而看着伊莉雅期待的目光，克洛伊犹豫了一下。
　　“姐姐大人~”伊莉雅满脸期待的看着她，望着这样的伊莉雅，以及伊莉雅脆生生的姐姐大人，克洛伊顿时兴奋起来。
　　“没问题！”
　　话语落下，克洛伊才恍然发现，自己好像答应了一个不得了的要求。
　　以现在伊莉雅现在的状态……
　　这，有点不妙啊……
　　“快来，master，还有Saber！”
　　伊莉雅显然也听到了Saber Lily的自我介绍，用职阶称呼阿尔托莉雅。
　　抓着两人的手，伊莉雅冲向了刚刚克洛伊所在的房间。
　　原本为伊莉雅她们准备的房间，现在变成了克洛伊的战场。
　　挑选了片刻，很快伊莉雅拿起了一个可爱的猫耳装。
　　“可以换上这个嘛！”
　　伊莉雅说着，语气却丝毫没有询问的意味。
　　无比强烈的话语，让克洛伊手有点颤。
　　“可恶，不就是猫耳装么！”
　　回想到刚刚那声姐姐大人，克洛伊一咬牙，便换上了衣服。
　　丝毫没有出乎预料，条纹的猫耳娘新鲜出场。
　　既有着野兽的野性，还有着健美般的身躯，让人升起一股征服欲。
　　“很棒啊！”
　　伊莉雅火热道：“来，Saber请躺在这儿~”
　　爆发出强大的力量，伊莉雅以Saber无法反抗的手劲将她强硬的压在了一旁的床上，随后又抱着克洛伊将她摆放在了Saber身上。
　　“Saber表情再无措一点，没错，就是这种柔弱的感觉！”
　　伊莉雅兴奋道：“姐姐大人的表情需要凶狠一点，不是这样，要更加充满攻击性。”
　　“喔呼呼，霸道猫咪和她的弱受主人~”
　　“AWSL~”
　　鼻中喷着热气，伊莉雅兴奋的难以自拔。
　　同时一旁的美狄亚丝毫不出声，那像是瞬移一样的动作，随后则不断的按下快门拍出一张张漂亮的照片。
　　很显然，美狄亚的心情也并不冷静。
　　两人挂着一模一样的表情，那副狂热的姿态，比起克洛伊更像痴女。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十二章 自我意志强烈的象征

　　“我不行了，好累……”
　　克洛伊趴在床上，一副精疲力尽的样子。
　　听到了她的话，一旁的Saber Lily也下意识点了点头。
　　好可怕。
　　明明只是一个多小时，竟然比她修炼一整天都累。
　　四个人躺在一张床上，都不想动弹。
　　不论是换装的两人，还是因为兴奋过头忘记疲惫的伊莉雅和美狄亚，都已经累了。
　　体力上的消耗还好，最重要的是心理上的疲惫简直要命。
　　“还不是怪master你，现在反过来受害了吧~”
　　Saber Lily也抱怨了一声。
　　“我哪知道这两人和牲口一样，是我小看了她们的BT程度。”
　　克洛伊吐槽道。
　　在两人叫苦不迭的时候，伊莉雅和美狄亚却是露出了心满意足的表情。
　　“满足了~”
　　伊莉雅呢喃一声，随后‘嘿嘿”的笑着，既可爱，又有点鬼畜。
　　“你是满足了，我快累死了。”
　　克洛伊抱怨道。
　　“姐姐大人~”似撒娇般的话语从伊莉雅口中出现，让克洛伊安静了下来。
　　虽说开玩笑般的让她称呼克洛伊为姐姐，或者叫妈妈，但就像前世兄弟之间喊着叫爹一样，只是一种玩笑罢了。
　　听着伊莉雅发自内心般的撒娇，喊着姐姐大人，明知道会受累克洛伊依然迁就了伊莉雅。
　　“唔，还真是没辙呢。”
　　克洛伊感叹了一声。
　　躺了一会儿缓过劲来，克洛伊才用食指戳了戳美狄亚的脸蛋。
　　“我可是为你牺牲了那么多，你可要好好为我工作啊，美狄亚酱~”
　　克洛伊说道。
　　“嘿嘿，我知道了啦~”
　　美狄亚也憨憨的笑了一声，四只萝莉躺在一起，气氛奇妙的和谐。
　　一场服装秀，倒是让几位萝莉建立起了奇怪的友谊。
　　“话说回来，master为什么会召唤我们从者呢？”
　　气氛轻松不少，Saber Lily也有余力思考其他的事情。
　　关系到从者，要么是圣杯战争，要么拯救人理，更加自私一点便是恩兹华斯那种将利用英灵力量达成自身目的的私欲。
　　像克洛伊这种一见面就脱她衣服的女性还是第一次见。
　　当然，也因为是女性，也没有表现出‘咸湿’的一面，所以才能忍受。
　　若是一位男性，被一剑劈了也是正常的事。
　　“唔，要说目标的话很深远，现阶段还不想告诉你。”
　　克洛伊道：“但现在的目的还是没问题的，首先是镜面界与职阶卡的事，随后还有来源于平行世界，恩兹华斯的威胁。”
　　“有关镜面界的计划之后会由美狄亚告诉你，剩余不用多想。”
　　如果是正常的圣杯战争，流程是英灵回应召唤才能成功。
　　但克洛伊利用职阶卡为媒介，直接连接到了英灵座，所以Saber Lily只知道自己被召唤了，但是无意识的召唤，而非她回应了克洛伊。
　　现在Saber Lily可是一点都不知道克洛伊的目的。
　　“在此之前，好好享受一下现代的生活不挺好嘛？”
　　克洛伊道。
　　享受现代生活么……
　　听着克洛伊的话语，她一时间有些迷茫。
　　不论是在过去，还是未来，她都在为不列颠而努力。
　　儿时是修炼，为了成为配得上不列颠之主的国王。
　　在成为骑士王之后更是为了不列颠而四处奔波。
　　可以说她的一生都在战斗。
　　像这样以从者的身份被召唤出来，停下了无止境般的训练，和女孩子们打闹什么的。
　　虽说不是没有想象过，但那种幻想早已经摒弃。
　　她是王，必须要背负起责任。
　　尽管现在的她还太过于幼嫩，才刚刚拔出选定之剑，正向成王之路开始迈进，不成熟的阿尔托莉雅。
　　但儿时的幻想早已经消失了。
　　现在的她是对未来抱有无限憧憬，却也明白未来苦难的骑士姬。
　　处于这个阶段的她，其实明白从者意味着什么。
　　自己只是名为阿尔托莉雅的一个时间段罢了。
　　回想到刚刚的打闹，这样也许也不错？
　　Saber Lily想着，开口道：“我知道了，master。不过，若有着需要战斗的时候，也不好吝惜我的战力。尽管我还远远算不上成熟，但也会努力加油的！”
　　“你不说我也会这么做的。”
　　克洛伊笑了笑道。
　　两人相视一笑，看起来有几分心有灵犀的意味，让伊莉雅内心有些发酸。
　　“你们的关系真好呢。”伊莉雅酸酸的道。
　　明明刚刚还这么开心，现在怎么一副不高兴的样子？
　　克洛伊歪了歪头，心思一转便明白了伊莉雅的想法。
　　这孩子对她越来越重视了，包括私生活方面。
　　尽管这方面被人干涉，但克洛伊却是非常高兴。
　　这意味着伊莉雅看她的感情已经变化了。
　　本就不是寻常的姐妹，现在更添加了一份新的东西。
　　“刚才看你玩的挺开心，现在吃醋了？”
　　克洛伊没好气的挂了挂伊莉雅的鼻子道。
　　“呜，吃醋什么的……”伊莉雅嘴硬道：“才不可能啊。”
　　“是是，知道了，伊莉雅一点也不喜欢你的姐姐大人~”
　　克洛伊敷衍的声音让伊莉雅浑身僵硬。
　　什么情况，这副敷衍傲娇的态度。
　　诶，等等，克洛伊酱把握当作傲娇了？
　　伊莉雅无语，看着克洛伊的眼神逐渐失去亮光。
　　看着伊莉雅那副愣神的模样，克洛伊用手指戳了戳她的脸蛋。
　　“其实，我最喜欢伊莉雅了~”
　　克洛伊在她脸上亲了一下表示亲近，顿时让伊莉雅脸色变红，随后逐渐过载，头顶似乎都出现了水蒸气一样。
　　“呼呼，每次胡思乱想的时候，总会露出可爱的表情，伊莉雅酱~”
　　克洛伊笑眯眯的道。
　　在伊莉雅身边似乎永远不会孤单，她总会将自身的温暖传递给周围的人。
　　在普通人的世界长大，没有失去天真的伊莉雅就像一个小太阳一样，能够温暖人心。
　　即使冰块都会被伊莉雅捂热，随后成为伊莉雅的忠实粉丝~
　　没人性的家伙除外，比如金闪闪~
　　不过，冰块外若还隔着一层无形的距离，即使伊莉雅能够影响到冰块，但也有限的吧~
　　或许，不被任何人轻易的影响到，这就是自我意志强烈的象征~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十三章 坏萝莉

　　“诶诶？？！”
　　被亲了一下，现在才反应过来的伊莉雅顿时闹了个大红脸。
　　明明这种程度的亲密已经算是习惯了，但对于纯洁的女孩来说，亲吻这种动作本就带着不同寻常的意味。
　　“喜欢什么的……”
　　也可能是好感度达到了，即使只是这种程度的动作也能让她手足无措。
　　“哼哼，我就喜欢看到你这种表情。”
　　说着，克洛伊心情不由的有些飘飘然，满脸得意。
　　而一旁的Saber Lily见此眨了眨眼，不由有些奇怪。
　　虽然两人的动作亲密了很多，但她们即是同性，又是双胞胎的姐妹，有必要脸红么？
　　难不成，现代其实很保守？
　　想到这，Saber Lily晃了晃脑袋将刚刚的想法抛弃了。
　　怎么可能，要现代真那么保守，她刚被召唤出来就被强迫玩换装pla~y又是怎么回事。
　　很显然刚刚的猜测是错误的。
　　那究竟是什么问题呢？
　　看着两人之间的气氛，Saber Lily总觉得有点古怪，但因为缺乏这方面的经验，却是想不到哪里有问题。
　　“嗯，就像喜欢酱油那样的喜欢。”
　　在伊莉雅脸红，有些扭捏的时候，克洛伊补充了一句。
　　原本还有些旖旎的气氛消失了，伊莉雅面上笑容逐渐消失，变得无神起来。
　　“克洛伊酱……”伊莉雅呆呆的歪着脑袋，看起来像是断片了一样。
　　又或者是恐怖电影中女鬼的表情与动作，但在她那可爱的外表下，却是给人另类的萌感。
　　“难不成，我是调料么？”
　　伊莉雅充满怨气道。
　　“伊莉雅真是笨蛋呢~”
　　克洛伊微笑道：“对名为克洛伊的食物撒上调料，正如同给予人生中调味的重要角色~”
　　“要知道，对于食物来说，调料可是至关重要的东西哦~”
　　宛若最为情深的告白，让伊莉雅一愣，随后面色再度变得红润起来。
　　“没错哦，伊莉雅酱对于我来说就是这么重要~”
　　克洛伊深情并茂道。
　　看着克洛伊深情款款的眼神，伊莉雅的怨气马上就消失了。
　　两人对视着，伊莉雅脑袋突然晕乎乎的。
　　看着那双眼睛，似乎在说话，又似乎释放着某种未知的电波传入她的脑海，让伊莉雅有些迷醉。
　　心跳加速跳动，在伊莉雅眼中，克洛伊似乎变得非常漂亮。
　　但最重要的并非漂亮，那只是附属品。
　　她似乎第一次如此认真的看着克洛伊，察觉到了她身上很多细节处的美丽，那股致命般的吸引力让她无法脱离漩涡。
　　“真是可爱呢~”
　　克洛伊轻笑着。
　　一颦一笑充满了诱惑力。
　　从心理学上来讲，异性之间若是能对视达到十秒，便会有种来电一样的感觉。
　　而克洛伊与伊莉雅虽说是同性，但伊莉雅似乎也对她有心思了，所以也受到了影响。
　　确认了这一点，克洛伊嘴角多了一抹玩味。
　　轻轻俯身，克洛伊的脸蛋逐渐下降。
　　看着这熟悉一幕，伊莉雅的经验让她缓缓闭上眼，微微期待的撅起了嘴。
　　看着这越来越不对劲的一幕，一旁的Saber Lily和美狄亚瞪大了眼睛。
　　等等，这气氛怎么越来越不对劲了？！
　　看着快要亲上去的两人，Saber Lily既紧张，又有些发懵。
　　而美狄亚则是脸红了一下，想起了刚被召唤便被这只萝莉来了个法式湿吻的场景。
　　不过回忆只是一闪而逝，现在美狄亚一脸看好戏的表情，就差一个瓜了~
　　然而结果，克洛伊却是略过了她的嘴唇，嘴角凑到了伊莉雅耳旁小声道：“你似乎在期待什么，不过很可惜，这次猜错了~”
　　“不过没想到，才几次伊莉雅酱就已经学会享受了，真是个坏孩子呢~”
　　说完，克洛伊便起身了。
　　失去了克洛伊的气息，伊莉雅心情有些怅然。
　　再想到克洛伊刚刚的话，以及睁眼后余光从克洛伊身后看到了Saber Lily那睁的大大的眼眸，稍显滑稽，却让伊莉雅心情炸裂了。
　　“克洛伊酱！！”
　　终于反应过来克洛伊在耍她，伊莉雅脸再度红了。
　　但和刚刚的红润不同，现在的红显然是被气的。提着小粉拳，伊莉雅不断的捶打着克洛伊。
　　小学生的捶打就像按摩一样，克洛伊看着伊莉雅有些崩溃，动作却极为可爱的模样，不由哈哈大笑了出声。
　　连姐姐大人也不叫了，果然是被克洛伊惹生气了吧？
　　呼呼，逗弄起来真是有意思呢，怎么也不嫌腻。
　　“用小拳拳锤你胸口，果然这个才是最正宗的。”
　　克洛伊闭眼享受着伊莉雅的‘按摩’，一边笑道。
　　至于表情包中提着把斧子的肌肉大汉大喊欧尼酱什么的，显然是邪道~
　　看着两人没有亲上去，美狄亚有些遗憾。
　　上次体验她全程在发懵，被克洛伊忽悠过后，倒是对这种连希腊神话都没有的东西感到好奇。
　　可惜没有亲上去。
　　Saber Lily则是稍稍松了口气。
　　果然是自己橘眼看人姬，很显然是猜错了。
　　只是两姐妹之间玩闹而已。
　　毕竟，两人都是女孩子，即使她刚拔出选定之剑，内心还寄托着少女的幻想，也从未想过同性之间的那种事。
　　对此经验完成不足的Saber Lily来说，刚刚的场景虽然不对劲，但应该是正常的吧？
　　真羡慕这对姐妹，感情真好啊~
　　Saber Lily内心不由感叹。
　　稍微有点羡慕这样的感情~
　　这么想，但刚刚的场景却也埋在心底，内心却也不可避免的埋下了异样的种子。
　　即使再缺乏经验，也仅仅是无法理解罢了，而非感受不到那股异常感。
　　而既然异常感不会轻易的消失。那么自然会对她产生一定的影响。
　　至于能不能发芽，就要看克洛伊要怎么撩了~
　　“咳咳”察觉到了自身的失态，伊莉雅扮装咳嗽了两声道：“即使你这么说，我也不会原谅你哦。”
　　不不，你会原谅我的。
　　深知伊莉雅的性格，克洛伊欺负起来可是完全没有顾虑。
　　有句话这么说，男人不坏女人不爱。
　　这句话并不意味着‘坏’的男人才吸引女性。
　　实际上并非是‘坏’，而是能够撩拨起女性感情波动，生活中拥有了激情才会感受到所谓的‘幸福’。
　　当然，这也是在一定程度内。
　　如果是‘老实’的男人，即使相处起来也是平淡如水， 生活自然没有前者有趣~
　　而克洛伊便是这样的‘坏’萝莉~
　　十年的时间，让一个‘表面’的三好少年彻底的放开自我，成为了一位lsp萝莉~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十四章 再次失去了意识

　　正如克洛伊所讲，伊莉雅实在是好糊弄。
　　忽悠了两句便已经忘记了刚刚被戏弄的恼怒，这副可爱的模样实在令人感到欢愉。
　　“现在镜面界的状况怎么样？”
　　克洛伊发问道。
　　两天的时间过去了，因为要调整镜面界的状况，并且一定程度的稳定镜面界存在，调整数据。
　　所以这两天克洛伊懒散的在家休息，顺便分析镜面界的数据，以及感知着在世界卵侵蚀下有了一丝联系的镜面界现状。
　　“基本的调整已经完成了，计划正在稳步进行。”
　　美狄亚回答道：“尽管如此，如果按照灵基自然的碰撞，想要成功演化出超越冠位的灵基，需要的时间实在太长了。为此我们需要将镜面界进行深度的异界化，这便是下一步的计划了。”
　　“辛苦你了~”
　　克洛伊摸了摸美狄亚的脑袋。
　　虽然克洛伊魔术造诣很强，天赋与小圣杯的体质，以及第三法的继承者，三者加持起来更是让克洛伊封闭十年进行魔道的研究。
　　但总体而言，在术式一方面她比起美狄亚还有不少差距。
　　所以大多数情况下都是克洛伊记录、确认镜面界状态，大体发展方向与基调也是她进行演化，但细微处的调整则是由美狄亚进行。
　　所以这段时间她是真的受累了。
　　“唔，虽然想说为master做事一点都不累，但果然，master你还需要多珍惜一下我才行。”
　　美狄亚闭着眼，有些享受，又有些抱怨道。
　　“那，美狄亚酱想要什么奖励么？”
　　克洛伊微笑。
　　本质上美狄亚对于他人缺乏信任，即使从一开始便对克洛伊有着极大的好感，但其实她并非‘相信了’别人，而是‘想相信’别人。
　　对于她的评价：
　　纯真且容易相信别人的老好人——
　　这反过来说，也等于充满了对人类的不信任。
　　她和其他从者（Servant）一样，与Master之间划分着一条界限。
　　虽然亲近是很容易亲近，但只要Master不亲近过来的话，甚至连相互理解都会放弃。
　　如果是真心在乎他的master的话，美狄亚Lily的好感度也会刷刷地不断跃升上去。
　　而很显然，克洛伊也很亲近美狄亚，而且非常主动。
　　刚见面没多久便将舌头伸了进去，亲近的方式能够让人感受到火一般的热烈。
　　当时还很懵，但亲近的确是感受到了。
　　现在看来，克洛伊在美狄亚心中已经达到好感跃升的阶段。
　　而这也是热恋的节奏~
　　“奖励么……”
　　美狄亚微微思索，随后看着克洛伊的眼神逐渐变得火热起来。
　　“换装……”
　　美狄亚轻声道。
　　“这个啊……”克洛伊挠了挠头，她是实在不想被当作娃娃一样摆弄了，狂热起来的美狄亚即使她也难以应付。
　　但是拒绝又不太好，刚说了给她奖励，这么拒绝美狄亚罢工怎么办？
　　想到这，克洛伊有些头疼。
　　“master，可以的话请换上这身衣服，然后喵喵两声~”
　　美狄亚拿出了虎纹的内衣出来。
　　内衣、内裤、猫耳装、猫尾巴……
　　一套全齐了。
　　这不就是上次换装过的衣服么？
　　克洛伊有些奇怪。
　　“上次master的攻击欲好强烈，晚上我想了好久，果然还是想看到master的另一面。”
　　美狄亚似乎看出了克洛伊的疑问，又或者她只是单纯的想要解释，说出了理由。
　　“另一面是？”
　　克洛伊小心翼翼。
　　她总觉得，自己似乎落入了美狄亚的圈套里面。
　　果然，猎人和猎物之间是会相互转换的。
　　天然黑和腹黑，指不定谁坑谁呢~
　　“上次是master你压在Saber小姐身上，现在我想看到master被我压在身下露出可爱悲鸣的模样。”
　　美狄亚狂热道。
　　一边说着，美狄亚便开始撕扯克洛伊的衣服。
　　“等等，你冷静一下啊！”
　　克洛伊无语，自己是不是打开美狄亚的某些开关了啊，和原本纯洁的美狄亚完全不同啊！
　　“别等了，就现在，现在就好。”
　　克洛伊似乎看到美狄亚脸红了，就像一位腐女看到两位肌肉男互相摸胸。
　　又或者宅男看到两位二次元美少女橘势大好，发福利时的表情。
　　仔细一看，克洛伊似乎隐隐看到美狄亚流鼻血了~
　　话说回来，从者的身躯果然是与第三法挂钩，别说流鼻血，听说生孩子都不是问题~
　　话才扯了两句，克洛伊便被扯掉了裙子，连胖次都快脱落了下来。
　　正可谓是风水轮流转。
　　“master，刚刚有……”
　　咔嚓一声，身穿女仆装的Saber推门而入，似乎有什么事情需要和克洛伊交谈。
　　随后便看到了美狄亚的动作与衣冠不整地克洛伊。
　　“打扰了……”
　　愣了一下，Saber Lily赶紧逃离。
　　这倒不是说Saber误会了什么，显然她是回想起了前两天美狄亚的疯狂劲。
　　想着Saber Lily打了个冷颤，赶紧离开了这里。
　　至于master，您就自求多福吧~
　　反正，她即是加害者，受害一下也许能明白她的辛苦吧？
　　“可惜啊……”
　　美狄亚低声呢喃了一声，看到Saber Lily离开，她稍微有些遗憾。
　　而这个时候，克洛伊也终于恢复了理智。
　　“不对啊，我怎么会被压制，这不能啊……”
　　克洛伊呢喃着。
　　如果这么鶸，未来岂不是要面对女孩子们的柴刀？
　　被女孩子们占据主动权，这可不行啊。
　　想到这，克洛伊面色不善起来。
　　“来，master，碍事的人消失了，我们继续~”
　　美狄亚嘿嘿的笑着，随后想要继续扒拉克洛伊的胖次。
　　然而一个翻身，却被克洛伊压在了身下。
　　“美狄亚酱，真是不乖呢~”
　　克洛伊幽幽的出声，这副平静中带着戏谑的模样，让美狄亚回忆起了曾经的恐惧。
　　那在天空中吹着夜风，被占据了纯洁的那份迷茫与无助。
　　嘴角缓缓的上扬，看起来多了一份玩味的克洛伊缓缓俯身，让她前所未有的紧张。
　　和上次突然袭击不同，这一次的美狄亚显然意识到了克洛伊的想法。想要推开她，却完全没有力气。
　　两片樱唇接触在了一起，那魅惑人心般的笑容，不出所料的魅惑了她的嘴唇。
　　似乎隐隐传来了甘甜的味道，美狄亚再一次的失去了意识~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十五章 约定的二人

　　美狄亚是那种嘴上很厉害，实际上却非常鶸的类型。
　　就比如明明之前还在撕扯克洛伊的裙子与胖次，但等到克洛伊换上虎纹装，将她压在身下的时候，却又散发出楚楚可怜的意味。
　　柔弱的身姿比起之前Saber Lily的眼神更加无助，宛若茫茫大海中掀起了暴风聚雨，而正中央正是一抹孤舟。
　　美狄亚便身处孤舟，似乎随时可能被掀翻，却总在生与死的边缘不断挣扎。
　　脸色通红，宛若滴水一般，又像是怒涛中挣扎的迷乱，拼尽一切也只能勉强维持着理智。
　　明明想要看到克洛伊换上这身衣服，露出柔弱的表情。
　　实际上克洛伊换上这身衣服后，露出那副表情的却是美狄亚自己。
　　猛兽怎么可能在小白兔面前露出这副表情？
　　相反，即使受伤的猛兽，也应该是小白兔被迫露出这种表情才对~
　　既有着猛兽特征，又有着萌兽的特征，克洛伊让美狄亚体验了一把大自然的味道。
　　纯正的小白兔遇到真正猛兽时的无助~
　　“哼哼，如果拍下来，一定会是最棒的杰作吧~”
　　克洛伊小声的调笑着，却让美狄亚感觉飞上了永远无法抵达的天堂。
　　追逐着目标与梦想的艺术家，目光永远在远处，却想不到真正的艺术正在自己身边~
　　“这副表情，真是可爱呢~”
　　克洛伊轻轻嘶舔她的耳垂，一边呢喃的温度传入了她敏~感的耳中，让她浑身战栗。
　　终于，宛若长久的飞行终于飞上了云端，美狄亚面露愉悦，脸上早已经失去了理智。
　　这孩子，比伊莉雅还要快~
　　良久，贤者时间到来，美狄亚才缓缓恢复了理智。
　　看着身旁坐着的克洛伊，她不知从哪掏出了一个长长的烟斗，吞云吐雾着。
　　以美狄亚的魔道造诣能够看出来，这个烟斗明显是魔术造物。
　　里面装填的也并非是烟丝，吐出的烟雾也丝毫不呛人，相反吐出来的烟雾带有一股花香味~
　　也就是说，在装个样子罢了~
　　记得这叫什么来着，事后一根烟……
　　嘶，事后？！
　　这时候美狄亚终于反应过来，迷糊的大脑也逐渐恢复了正常。
　　原来，已经事后了啊……
　　想要起身，却懒洋洋的不想动弹。
　　虽说是贤者时间，但余韵还在，美狄亚反而眷恋的吸了口气。
　　身上与床上到处充斥着女孩子的香味，而很显然，因为早已经习惯了自己身上的味道，所以自己是闻不到自己身上的气味。而这股好闻的味道，显然是克洛伊的。
　　看着克洛伊吞云吐雾般的模样，美狄亚却突然感觉，克洛伊这副模样很诱人，极具女性的美感，却也吸引着女性靠近。
　　既有着神秘性般的毒素，又是女性魅力的体现，让美狄亚既羡慕，内心又感到舒畅。
　　想着，美狄亚干脆伸起了胳膊搭在克洛伊那纤细而雪白的腰肢上，舒服的蹭了蹭才享受的眯起了眼睛。
　　“感觉怎么样，有没有感觉到禁忌般的快感？”
　　克洛伊调笑道。
　　希腊神话可谓是含括了大多数人性丑陋的神话，比起神明，更像是披上神明外衣的人类。
　　在其中尤其体现的便是这方面，同性恋也并不少见，尤其是身为众神之王的宙斯，这位领头羊主动带头~
　　就连迷恋自己迷恋到死的都有，但唯独女性之间的故事却很少见~
　　这也是男权对女权的压迫，美狄亚便生活在这样的世界。
　　对于现在的美狄亚来说，所有一切都是新奇的，尤其是与自家master之间的事，迷乱中未尝没有感到那股禁忌般的快感。
　　某种程度上来说，美狄亚也是一个稍显矛盾的人。
　　只要相性不是太差，初始美狄亚Lily对master的好感度很高，但只要master不主动，美狄亚Lily也会放弃与master好好相处，甚至连相互理解都懒得做。
　　纯洁，却又有着疯狂的一面。
　　痛恨爱情的苦楚，却又渴望着真爱~
　　美狄亚Lily正是美狄亚憧憬爱恋的一面。
　　正如克洛伊所说，对于她来说这种从未设想过的事并不会排斥，反而会感到一股莫名的快感。
　　“master还真是过分呢~”
　　她对于克洛伊的话语微微感到羞涩，像小动物般的轻轻紧了紧胳膊，将脸埋进了克洛伊的肚子里，像是羞于见人。
　　尤其看到克洛伊戏谑的表情，更让她感到难为情。
　　虽说这方面非常的鶸，但事后回想起来，她还是感觉做出这种事的自己太过于疯狂。
　　这无疑于挑战希腊神话的正统！
　　唔，虽然这么说不太好，但实际上人们对希腊神话的印象正是如此~
　　美狄亚小声的抱怨道：“说好了给我奖励，到头来却是对我做出了这种事，反倒是我给了master你奖励，没有比你更黑心的老板了~”
　　“呼呼，这种事获得愉悦的是两人哦~”克洛伊笑道：“明明美狄亚你自己也没有反抗，反而很享受的样子~”
　　温顺的宛若小绵羊一样，这便是美狄亚。
　　“呜……”
　　美狄亚撇了撇嘴，也没有反驳，反而用脸蹭了蹭克洛伊的小肚子，让她痒痒的。
　　这是在撒娇么？
　　克洛伊心想。
　　果然走肾才是交朋友的最好途径。
　　认识时间不需要长，一炮过后便能成为一辈子的好姬友~
　　温暖的吐息打在克洛伊肚子上，让克洛伊忍不住轻轻一笑；
　　随后抬起手，克洛伊摸了摸美狄亚的脑袋。
　　像小猫咪在踩奶一样，真是可爱~
　　“master……”
　　在克洛伊沉迷在美色中的时候，听到了美狄亚的糯糯的声音。
　　“我们现在算是恋人了么？”
　　美狄亚小声问道。
　　“当然~”
　　知晓爱情对于美狄亚而言意味着什么，克洛伊微笑道：“跨越了御主与从者的距离，这样都不算恋人，什么才算？”
　　“不仅是身体，和美狄亚酱在一起，我也能同时感受到心灵的宁静~”
　　“那，不准抛弃我哦~”美狄亚抬头，眼中蕴含着期待的水雾，其深处，却又有着宛若深渊般的血红色疯狂。
　　那是美狄亚的诅咒。
　　对于她而言，恋爱象征着人生，也是美狄亚独一无二的本质。
　　“若是抛弃我的话，即使追杀到天涯海角我也不会原谅你！”
　　为爱献上一切，这便是美狄亚。
　　“那就，约定了~”克洛伊笑嘻嘻的，抬起了她的脸颊，随后轻轻吻了下去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十六章 大圣杯状况

　　对于美狄亚Lily而言，恋爱即是她憧憬的东西，又是对于她的警示。
　　早已经成为了英灵的一员，处于Lily阶段的她早已经知晓了自己未来的不幸。
　　但既然是固定已经发生的未来，而现在的自己活在当下，并拥有着不同于原本未来，却是独一无二的未来。
　　既如此，那未来的她便是现在她的警示。
　　也仅仅只是警示罢了。
　　“大圣杯状况的如何了？”
　　休息了一会儿，身心都放松下来的两人，开始谈起了正事。
　　大圣杯是名为羽斯缇萨的人造人献祭自身作为核心锻造出的至高杰作。
　　圣杯系统的核心圆藏山的大空洞中，到至今她仍被安置在大圣杯的中心，就像覆盖火山口的表面一样直径长达一公里的回路是她的魔术回路不断扩大，增值的结果。这直径达一公里接近大圣杯的魔术回路，可说是由一具人体所构成的小宇宙。
　　也就是说，整个大圣杯的仪式祭坛其实非常大。
　　即使卫宫切嗣曾用炸弹将之覆灭，但本身建立在地脉的中心，核心其本身便与冬木市的地脉相连，如果硬要摧毁，整个冬木市都会出现问题。
　　所以被摧毁的只是作为圣杯系统的回路罢了。
　　也正因为如此，来自平行世界的圣杯系统才能够将大圣杯进行置换，随后出乎预料的顺利运行。
　　因为大圣杯本质的核心，存储着冬木市地脉四五十年的魔力依旧还存在着。
　　并且由于第三次圣杯战争中被爱因兹贝伦召唤为第八职阶‘Avenger复仇者’的Servant，名为安哥拉·曼纽的存在正是被琐罗亚斯德教[Zoroaster]教徒的村子里被枉加上“此世全部之恶（Angra Mainyu）”之名的普通青年。
　　这位拥有此世之恶本质的青年被圣杯吸收，从而导致大圣杯中存储的地脉魔力被污染，导致圣杯无法使用。
　　而这也是卫宫切嗣决定摧毁大圣杯之后才发现的事。
　　但对于克洛伊而言，这种事从一开始就知道了。
　　不管大圣杯有没有被污染，克洛伊计划的核心便是大圣杯，绝对不容许出现意外~
　　“大圣杯的迁移已经完成了，已经置入神殿核心，充当镜面界的核心存在。”
　　美狄亚回应道：“但想要修复被摧毁的圣杯回路需要一些时间，并且净化圣杯中存储的魔力也需要时间，这些都不是小工程。”
　　“修复与净化圣杯作为一个工程，镜面界的演化作为一个工程，两者同时进行完全赶得上，问题是在迁移大圣杯的时候，我发现了一个问题。”
　　美狄亚迟疑道。
　　“什么问题？”
　　克洛伊歪了歪头，稍显可爱。
　　看着这样的克洛伊，美狄亚黏人的亲了一下克洛伊脸蛋，随后才继续说明。
　　“在迁移大圣杯的时候，我发现大圣杯似乎与某样东西正在相互联系，随着将大圣杯迁移到镜面界的神殿中之后，大圣杯附近的空间也变得不稳定了。”
　　闻言，克洛伊眯起了眼睛，微微思索。
　　恩兹华斯的人之所以能够来到这个世界，其中的‘缘’是一回事，但大圣杯的功能起到作用却也是事实。
　　身为圣杯愿望被送到这个世界的美游完全合理，被破坏的大圣杯术式与平行世界的圣杯系统进行了置换，并将美游送到了这个世界。
　　同时，在吉尔伽美什启动了恩兹华斯的圣杯术式，并使用乖离剑与全力全开的第二法礼装与第三法产物的伊莉雅进行对波，重重问题下才让恩兹华斯的人来到这个世界。
　　毕竟不仅乖离剑拥有着切裂世界的威能，第二法的礼装和第三法产物的小圣杯结合在一起的力量也不弱。
　　最重要的力量特性，以及大圣杯被置换导致空间不稳定，才制造出了恩兹华斯的平行世界穿梭。
　　而现在大圣杯所在的空间便不稳定了，说不定美游会提前过来。
　　也只有美游过来，大圣杯被置换后恩兹华斯的人才能来到这个世界，所以这方面也必须进行准备才行。
　　战斗可能会提前发生。
　　“除此之外镜面界的问题也不少。”
　　美狄亚似乎有些苦恼道：“昨天晚上观察镜面界的情况时，我发现仅剩的两张职阶卡发生了异变。Rider（骑兵）骑上了天马，本身也在进行异变。而Assassin（暗杀者）那边就连Saber与Archer和不敢靠近。”
　　“按照Saber的话来说，前方有着致命的危险。”
　　“Rider对你发动攻击了么？”克洛伊蹙眉道。
　　“是的。”
　　美狄亚道：“恩兹华斯制造的职阶卡本身便不受我们控制，可以说是我们正在与原本镜面界的主人争夺掌控权，这种情况下我们相当于敌人，被攻击也并不奇怪。”
　　“如果不是Saber的光炮，我恐怕已经被你重新进行召唤了。”
　　美狄亚心有余悸的拍了拍胸膛。
　　虽然还小，但克洛伊知道美狄亚有着成长的空间~
　　而且现在摸起来也不搁手，软软的非常舒服~
　　脑子内跑了一瞬间的火车，让克洛伊有些羞愧。
　　说正事自己没有担心美狄亚，却想着这方面的事情，真是不应该。
　　懊恼了一下，克洛伊安慰的摸了摸美狄亚的脑袋。
　　人与人的悲欢并不相通，美狄亚受到攻击时的心情克洛伊并不知晓，但安慰的心情却是需要传递的。
　　“没事的，master。”
　　美狄亚抓住了克洛伊的手，放在心口上。
　　“为了master的话，即使稍微受点累也没关系。”
　　说着，美狄亚微微笑了一下，非常的温柔。
　　这种主动性让克洛伊一呆，美狄亚却没有注意，继续说道：
　　“只是可惜职阶卡并没有随着镜面界权限被我们掌握，便一并成为了我们的一员，这两张职阶卡说不准会造成意外的危险性，最好能尽快处理掉。”
　　因为未知的实验可能对美狄亚造成伤害，所以克洛伊让Saber和Archer去保护美狄亚，看来这件事是做对了。
　　并且正如美狄亚所说，有些事情必须要处理了。
　　不，等等。
　　有时候，未知的危害未必不能转换成利于自己的事。
　　想到这，克洛伊眼神微微闪烁。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十七章 职阶卡的异常状态

　　稍微休息了一会儿，克洛伊便带着美狄亚出门了。
　　在镜面界之中，克洛伊已经有了一部分的权限，能够大体的感受到镜面界的状况，但却不够细致。
　　具体的想法已经有了，而现在，克洛伊需要与美狄亚一起来研究怎么才能达成自己的目标。
　　“master，只有我们两人恐怕很难处理掉Rider和Assassin的吧？”
　　美狄亚好奇道。
　　“美狄亚酱，你要知晓一件事，并不是所有无法掌控的东西都会成为坏事。”
　　克洛伊微笑道。
　　有些东西即使不在自己掌控中也能进行利用。
　　相反，如果硬要强行掌握在自己手中，不仅会失去意外性，恐怕还会出现其他风险。
　　没有必要冒着个险。
　　有些容易失控的东西可以适当的放手，这样并不会让你失去它们，反而会更有效的发挥出其价值。
　　有句话这么说，把拳头收回来是为了更有力的还击。
　　道理的话总是相通的。
　　“那我们要做什么？”
　　美狄亚问道。
　　已经不需要用其他方法打开镜面界的回廊，同时也并非美狄亚的魔术，而是通过镜面界的权限进行操控，直接在面前打开了通道。
　　一步迈出，两人便出现在了镜面界。
　　“咦，怎么会！”
　　刚走进来，美狄亚便露出了惊讶的表情：“明明才这么短的时间，怎么会这么快……”
　　“呼，这的确出乎我的预料了，真是惊喜。”
　　进入了镜面界，克洛伊对于镜面界的感应也强烈了起来。
　　即使处于职阶卡覆盖的部分，Rider与Assassin的领域，克洛伊也能感受到他们的大体状况。
　　因为克洛伊将职阶卡的连接英灵座的作用放大，整个镜面界相当于一个大型的职阶卡，连通向了英灵座。
　　两张职阶卡正通过镜面界的作用，摄取着英灵座上的灵基，并缓缓壮大。
　　同时，也在同化着镜面界的一部分，与克洛伊争夺主权。
　　Assassin那边死亡的气息逐渐蔓延，即使克洛伊也不由有些心惊。
　　如此浓郁的死亡气息，不由让克洛伊想起了那位老爷爷。
　　如果真是他的话，事情就麻烦了。
　　不过比起Assassin，克洛伊对Rider那边的情况更为重视。
　　又或者说较为惊喜。
　　按照克洛伊的计划，即使前期工作也极为庞大，尤其关于镜面界的演化需要大量的时间。
　　原本克洛伊有自己的打算与计划加快动作，但却没想到，最麻烦，耗时间的部分被解决了。
　　现在她能明确的感知到，镜面界的演化速度加快了，而促成这件事的源头，正是RIder，美杜莎。
　　她所在的位置传来了黑色的光芒，划分出了一片领域。
　　而这片领域，正跃动着生命的光辉，那庞大的生命信息正不断为镜面界传递养分。
　　并非单纯的魔力，镜面界本身便是地脉的力量构成，她们缺少的也并非魔力，而是更加特殊的东西，比如灵基。
　　而这片领域中，不仅蕴含着无比庞大的信息，那些信息还在不断增加，甚至在重组、构成——
　　简直是解决了克洛伊计划中的第二大难题。
　　“不过，有些麻烦啊……”
　　先是惊喜，随后冷静下来的克洛伊才发现其中的风险。
　　不稳定代表着可能性，但也代表着危机。
　　这就像是一场试炼——
　　跨过去，成就自己想要的一切。
　　跨不过去，连自己恐怕都会被吞噬进去。
　　克洛伊虽然掌握了镜面界很大部分权限，但美杜莎那边的领域也在与她争夺这个世界的主权。现在力度还不是很大，但等到镜面界被两人形成半壁江山的程度，就是她们之间拼个你死我活的地步了。
　　并不是非得现在掌握在手中，但也必须要有将其握入手中的能力。
　　“master你知道发生了什么？”
　　美狄亚略显着急道。
　　“大概是大圣杯迁移进镜面界的原因吧。”
　　克洛伊感受到了这一点，开口道：“似乎发生了某种未知的变化，引来了某个伟大的存在。如果没有料错，那片领域正是被称为‘生命之海’的技能。”
　　在大圣杯迁移到镜面界，并充当镜面界的核心之后，圣杯内的此世之恶、美杜莎的魔性、以及虚数世界内的某位存在，三者之间出现了奇妙的联系。
　　正如同这个世界的圣杯与平行世界恩兹华斯之间联系一样，本身便具备了某种缘，以及克洛伊制造出的外力，已经不可避免的孕育出了某种恐怖的存在。
　　即使现在克洛伊想要停止也做不到了，因为镜面界本就依托着冬木市的地脉，虽然重心逐渐转移向了大圣杯，但现在的大圣杯并不具备着永动机的机能。
　　即使克洛伊想解决麻烦，现在也没有足够的能力。
　　即使她能拿出大胖子，来一发冬木核平也无济于事。
　　“果然，任何事都不可能一帆风顺么。”
　　克洛伊有些苦恼的挠了挠头。
　　现在事情已经闹大了，这样的话，那边可能真是老爷爷降临了。
　　但是现在镜面界的机能不完整，所以还没有完整的降临。
　　又或者自己还没有达到老爷爷枭首的条件~
　　“应该是两者都具备吧……”
　　事实上，即使那位老爷爷，克洛伊也有着从他手中活下来的把握。
　　不仅如此，反杀一波也不是不可能。
　　并非flag，而是以冠位老爷爷为假想敌，克洛伊模拟出的胜率。
　　要知道一点，老爷爷逼格虽然很高，但克洛伊也不简单啊。
　　刚穿越的时候暂且不论，也因为十年间从不间断感受的这种无力感，她对于力量的追逐心是非常恐怖的，能够成为魔法使的继承者也不仅是体质问题，还有方向与努力。
　　不，说是继承者，那已经是一个星期之前的事情了。
　　现在的克洛伊已经继承到了部分第三法的本质，并且，镜面界中展开的东西并不意味着久远未来才能收获，实际上已经给克洛伊带来了好处。
　　而且要说论保命能力，谁及得上能够出入根源的魔法使？
　　尽管克洛伊还达不到出入根源的地步，但论战斗手段已经不差太多了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十八章 生命之海

　　“Assassin那边应该不要紧，过两天试探一下到底是不是和我预测的一样就好，问题是美杜莎。”
　　克洛伊呢喃道：“不过果然是相性问题么，美杜莎和提亚马特本身的相性，还是我不小心构成了Beast（人类恶）显现的条件？”
　　“不，这种事应该无法构成人类恶显现，是世界本身具备人类恶显现的条件，而我则不小心构建出了温床，或者说钥匙？”
　　说到底，究竟是不是那位创世女神都有待验证。
　　连接英灵座的镜面界突然联系到了虚数世界，这也不符合常理。
　　如果不是克洛伊玩过FGO，也不知道提亚马特这位创世女神怎么和希腊神话中的美杜莎联系上了~
　　当然，也有可能的确是提亚马特的力量，但绝不可能是提亚马特本体。
　　就像fgo表现一样，是以『复合神性』的方式降临。
　　要说原因，即使冠位也不及那位创世女神十分之一，真要是本人，连同镜面界在内，整个日本早已经陷入黑泥中了~
　　“看来得先搞清楚这个问题了。”
　　未知的谜团太多了，即使克洛伊也不能那么悠闲了。
　　因为Beast（人类恶）会连锁显现，当一只Beast出现时，其他的Beast均会接二连三地连锁出现，人类恶显现的世界，会朝着“终局之恶”迎来更进一步的灾厄，一旦Ⅰ显现，终局的Ⅶ也会出现在世界的某个角落。
　　Beast中的好几头，都存在「成对」的概念，Left与Right，左与右，阴与阳。
　　所以一旦提亚马特真的以人类恶的方式显现，那绝对是超乎想象的大麻烦。
　　不管是不是克洛伊自己搞出来的麻烦，克洛伊都得去解决~
　　当然，解决的过程中达到自己的目的，不也是一件正常的事么？
　　野心，这个词被冠以各种贬义，但那其实是野心+贪婪，也即是失控的野心。
　　实际上，这可是人类前进的源动力。
　　反倒是没有野心的咸鱼，才是人们看不起的对象。
　　虽说克洛伊更想当一个咸鱼，但咸了十年时间总得翻个身不是~
　　“master？”
　　美狄亚歪了歪头，小心翼翼地询问道。
　　“不好意思，走神了。”
　　克洛伊歉意的笑了笑，摸了摸美狄亚的脑袋道：“虽然出现了意外，但似乎不是坏事。”
　　解释了一下Rider变化对于镜面界的好处，美狄亚也满眼放光。
　　不过很快她便担忧起来，如果那个名为生命之海的技能真拥有那种程度的侵蚀性，克洛伊岂不是要为她人做嫁衣了？
　　而且以克洛伊与镜面界的联系，随着计划发展这种联系也会加深，若失败恐怕克洛伊也会被吞噬。
　　美狄亚将自己的担忧说了出来，克洛伊不由笑了。
　　应该说，不愧是神代魔术师中也是位于顶点存在的美狄亚，虽然比不上那些迈入神域的存在，但也极为了不起。
　　短短时间便想到了这一层，看样子，两人在魔道上思维的敏锐还是很一致的。
　　或许，这叫做心有灵犀？
　　“世间万物都有风险，尤其我们的计划很庞大，但越是庞大的计划就越容易出现疏漏，风险也越高。”
　　克洛伊笑了一声，面上满是自信：“尽人事，随后将天命掌握在手，这便是我们唯一能做的事。”
　　“唔，我明白了。”
　　美狄亚点了点头，内心也安心了下来。
　　这便是作为领头人必备的素质，只有自己表现出天塌而不惊的素质，跟随在她身后的人才会感到安心。
　　尽管克洛伊本人也没有太大信心就是了。
　　走进了过去，克洛伊看到了RIder所在领域已经化为了黑泥。
　　领域似乎在逐渐扩散，却又被某种东西抑制，尽管现在这片区域还不算多，但也在缓步的侵蚀扩大。
　　而这个距离，已经足够克洛伊看到美杜莎本人了。
　　此时美杜莎的形象并非骑着天马奔跑的模样，而是如同怪物。
　　本身影从者便已经足够吓人了，此时的美狄亚更像是魔物。
　　她的眼眸一片血红，像是在释放着身为魔物的嗜血欲望。
　　皮肤尽管白皙，但胳膊与腿部却长满了鳞片，尖锐的指甲也表示非人的身份。背后生有翅膀，头上的头发变成了数十条盘挠扭动的毒蛇，看起来极为恐怖。
　　而且她的身上缠绕着一层血气，在看到克洛伊之后发出了怒吼声，那尖锐的声音令人耳膜生疼。
　　但似乎因为克洛伊处于黑泥之外，她并没有攻击的动作。
　　这让克洛伊放松下来，仔细打量着周围的黑泥领域与美杜莎。
　　说实话，如果不是失去了知性，这副魔物的姿态相当符合克洛伊的XP~
　　“嘶，美杜莎，她正在回归希腊神话时的真身么。”
　　美狄亚吸了口气道。
　　对于从者来说，灵基是构成其存在的根本。
　　记忆、力量、宝具，所有的一切都蕴含在灵基之中。
　　而现在，美杜莎的灵基正在向魔物的方向转变。
　　本身魔物便是她的一部分，只是之前的美杜莎并没有以魔物时期的形象降临罢了。
　　“形象的确如此，但本质却并没有那么简单。”
　　克洛伊摇了摇头道：“美杜莎本质是女神，即使堕为魔物也依旧具备神性，我能感觉到她身上的神性正在复苏，并且还有另一种神性与她融合在了一起。”
　　“另一种神性，是你所说意外的惊喜么？”
　　美狄亚歪了歪头道。
　　“刚刚还不确定，现在基本上已经可以肯定了。”
　　克洛伊点了点头道。
　　克洛伊可以感觉的到，美杜莎正在接受自己的灵基，并且与某些存在有着难以注意到的联系。
　　而这种表现，在克洛伊记忆中只有生命之海符合。
　　而若是生命之海，便能确认美杜莎与那位创世女神联系上了。
　　虽说还不知道原因就是了。
　　“也只有她才能支撑我计划的核心吧……”
　　克洛伊呢喃。
　　虽然现在的黑泥还只是虚有其表，但已经拥有了部分本质。
　　克洛伊深知生命之海的恐怖，那可是七天吞噬了印度洋的MX级技能啊。
　　现在克洛伊还能压制对方，继续下去，等到镜面界完成完善，生命之海也随着灵基逐渐扩大，拥有的侵蚀性也已经高的不可思议，一不小心便会被掠夺。
　　她可没有心思与美杜莎进行持久战。
　　但同时她又不可能放弃掉这股优势。
　　所以只能想其他办法了，至少，要让生命之海不再侵蚀克洛伊，也即是让对方认为自己是友军。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十九章 虚数空间

　　“不过，真的是那位创世女神啊……”
　　怎么也没能想到，自己竟然招惹了这位创世女神。
　　尽管只是露了个头，但也是极为危险的状况了。
　　究竟怎么做，才能维持收取利益的同时摒除威胁？
　　克洛伊不由陷入了沉思。
　　原本打算先放任着，但前提是对方并非创世女神这种出格的存在。
　　力量的强弱本质上其实没有太大关系，只要不超越某种桎梏，随着镜面界完善也会具备更加强大的限制，最终依旧会与镜面界融为一体。
　　但若对方能够与她争夺镜面界的控制权，这就是另一回事了。
　　“还是得出手么……”
　　克洛伊呢喃了一声。
　　看着面前散发着血红的堕落气息，尽管灵基还未完整，却也是女神堕落后的产物。
　　战斗起来没有针对性的能力，很难对付对方。
　　除非克洛伊能够将正版的干将莫邪投影出来。
　　不说投影的难度，单说干将莫邪那一击便能消灭完整版戈耳工的威能，克洛伊便不能释放出来。
　　“看来，要从其他方面想办法了。”
　　克洛伊想了想，凑到了美狄亚耳旁道：“美狄亚酱，和我一起展开术式，探寻一下另一股神性的来源。”
　　“呜，有关英灵座的方面你应该比我更熟悉才对，这方面我帮不上忙。”
　　美狄亚想了想道。
　　本身克洛伊的魔术造诣就相当的高，再加上多种作弊手段叠加在一起，早已经对职阶卡的功能有了些解析。
　　再加上第三法·天之杯与英灵座相性本就高，以及克洛伊未来的计划必然会大规模牵扯到英灵座，对这方面也很上心。
　　等未来即使不使用投影，克洛伊也能制造出职阶卡，只是投影比起手工制造方便太多了~
　　当然，重要的不是克洛伊能够制造职阶卡这种事。
　　对于她而言剽窃就够了。
　　复制过来修修改改就是自己的东西，超越原版也是一件正常的事情。
　　所以重要的东西，是克洛伊本身对于这方面的造诣。
　　实际上英灵座是真的‘高大上’的东西，在这个世界，神明与幻想种回归世界里侧，人类与灵长类占据表测，英灵座的所在则是存在于世界外侧，属于与时间轴切离的状态。
　　即使抑止力最多也只能影响，召唤他们，英灵并非祂们的下属。
　　可以说，英灵座相当于一种自然现象。
　　再换句话，英灵座归属于根源，而根源无形，所以本质上是‘无主’的！
　　即使身为神代魔术师的美狄亚，对于英灵座的研究也没有克洛伊深入。
　　天赋、相性、似乎还有某种莫名的东西，都让克洛伊对此方面研究一日千里。
　　可以说，美狄亚说的这句话并非是对克洛伊的吹捧，而是事实。
　　“这你就猜错了，那股神性来源并非英灵座。”
　　克洛伊伸出食指左右摇了摇道。
　　“嗯？”
　　美狄亚有些惊讶道：“我们在镜面界所有的布置，甚至职阶卡本身也是与英灵座相关，怎么会和镜面界没有关系？”
　　“可能是美杜莎的灵基与某些东西发生共鸣了。”
　　克洛伊猜测道。
　　虽说已经十拿九稳，但依旧只是猜测罢了。
　　还需要确认，而确认之后便有必要行动了。
　　这件事拖不得。
　　“可是现世应该不可能有神明遗存啊，若排除英灵座，那就只可能是蕴含神性的物品。”
　　但究竟是怎样的神性物品，才能与魔物化的美杜莎形成共鸣，并为其提供力量。
　　这一点美狄亚却是完全想不通了，只能用疑惑的眼神看着克洛伊。
　　那大大的眼神充斥着迷惑，像是等待着答案的女学生，求知欲的模样像是小动物的眼神，水灵灵的非常可爱。
　　轻轻点了一下美狄亚的鼻尖，克洛伊微笑道：“身处现世，我们却联系到了属于世界外侧的英灵座，这本身便已经是一种奇迹。若圣杯连接到了其他地方，也并非不可能。”
　　在美狄亚若有所思的目光中，克洛伊继续道：“而这个方向，很可能来源于虚数空间。”
　　职阶卡连接着英灵座，不断将美杜莎身为魔物一面的灵基完善。
　　但另一股的神性并非是从英灵座上摄取的。
　　魔物美杜莎的灵基是一部分，复合的神性是另一部分。
　　同为被人贬低的女神，美杜莎成为了魔物，提亚马特被放逐，这本身便是一种契合性。
　　更何况，虽然两者权能不同，但美杜莎的魔物属性与提亚马特所创造的魔兽属性相性也很高，这种相性在某种媒介中让提亚马特的力量传递到了美杜莎的身上，从而构成了复合的神性。
　　而那另一部分神性，来源于虚数空间！
　　“虚数空间？”
　　美狄亚微微蹙眉。
　　不说克洛伊是怎么知道的，但虚数空间是真的非常危险，即使她是神代魔术师，这方面也很少涉及到那方面。
　　更重要的是，利用倒也罢，但美狄亚的主要天赋并不在虚数空间那方面。
　　魔术师的属性一共有七种，分别为地、水、火、风、空以及架空元素的虚和无，樱的魔术属性就是架空元素虚属性。
　　所谓的虚数空间，也被称为内侧世界。
　　这甚至不是平行世界，而是没有生命的虚数空间。
　　在魔术中被定义为‘虽然有可能，但是物质界里没有的’，亦被称为虚数。
　　简单而粗暴地说，就是能够把手插/进次元间隙的潜行者。
　　间桐樱、雷夫、特莉夏·菲洛兹等人天生持有的属性，非常的稀少。
　　不存在却被认为存在的虚数空间是像次元口袋似的东西，掉落到里面的东西会变成不受空间也不受时间束缚的东西。
　　甚至还有一位小姐姐，也即是所长的随从，特莉夏·菲洛兹；在魔眼搜集列车竞拍虹之魔眼的过程中死亡，脑袋被切下来的瞬间打开了虚数空间，将自己脑袋装进去。
　　因为不被空间与时间束缚，所以在空间也不会死亡。
　　在空间再度打开的一瞬间活下来，传递了一些信息。
　　以两人现在的魔术造诣，打开虚数空间的通道并不困难。
　　困难的是，克洛伊想要追寻神性源头。
　　“如果是虚数空间的话，即使追寻到神性的来源又如何？”
　　美狄亚疑惑道：“对于虚数空间的危险性，你应该比我更加了解才对。”
　　“危险归危险，但其中的价值已经足够我冒险一次了。”
　　克洛伊微笑道。
　　这句话让美狄亚瞪大眼睛，毫无疑问迎来了激烈的反对。
　　“不行！！”
　　ps：是小说出什么问题了么，这段时间少了很多人看（主要是没人投票了），如果大家有什么问题、或者宝贵意见的话，可以在评论区发出来。当然大家也别太过于严厉，毕竟这本书一开始就是内心骚动时期写的书，方向本就在车车的方向发展，风格也算是固定了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第七十章 英灵座

　　“不行！”
　　美狄亚激烈的反对道：“虚数空间是任何生命都无法存留的地方，以次元口袋的方式存储物品还好，生命进入其中，一切都会消亡！”
　　那是连系统树都无法存在的虚无之地，除了那一个个小型的，可以用于保存物品的次元口袋，其余都太过于危险。
　　那些小型的次元空间没有空间与时间的束缚，会呈现出一种『静止』。
　　但如果直接出现在虚数空间，时间的伟力将会瞬间叠加到生命体上，有可能直接老死，或者被虚数空间侵蚀成‘无’。
　　“安心，我对自己的性命可是很看重的。”
　　克洛伊笑了笑道：“正如你所说，对于英灵座，从者与职阶卡本身我很了解，这方面的造诣已经达到了很高的程度。
　　“以职阶卡的原理，制造出分身进行远程操作并没有问题。”
　　职阶卡是直接联系到了位于世界外侧的英灵座，以灵基进行联系的话，克洛伊认为在虚数空间也没有问题。
　　英灵有传说中的、实际存在的、实际不存在但幻想中存在的、没有被观测到的等等，总体来说非常的广泛。
　　可以说英灵座与英灵是一种现象，其中记载着的信息可以说是无尽的多，但想要将其召唤成为从者，就要看容纳的灵基与相性问题了。
　　而克洛伊制造出分身的能力，则是将对英灵，对灵基这种东西研究很深之后才创造的能力。
　　也是镜面界演化后的反馈。
　　随着镜面界的完善，不仅会锻造出最强的灵基，在那之前也会不断反馈给她知识与力量，直到她拥有承受那份最强灵基的能力。
　　实际上，这种能力也是克洛伊的计划之一，而计划的原型也自然存在。
　　就像某平行世界的卫宫士郎移植英灵卫宫的胳膊，以及卫宫巨侠获得英灵卫宫的能力。
　　前者有着巨大缺陷，后者也因为‘道路’不同，两人之间出现分歧从而导致灵基并不能完全适应。在这个时候卫宫巨侠应该已经被关在恩兹华斯家的地牢里，已经没办法动用无限剑制了。
　　更进一步的话，有着齐格这位人造人。
　　在换取齐格飞的心脏之后，齐格拥有了变身成齐格飞三次的能力。
　　多次战斗过后获得胜利，利用第三法将自身‘龙’的属性无限放大，变成了神话时代的龙，将无法停止发动的天之杯带到了世界内侧。
　　最后是玛修这种拟似从者，这也是克洛伊计划的原型之一。
　　而些案例有有着一个道理，那便是灵基可以继承这件事。
　　排斥的问题、灵基融合演化的问题、容器的相性问题等等，克洛伊以世界卵的方式来承担。
　　毫无疑问这是一件非常完美的选择，尤其有了生命之海帮助演化的效果更是如此。这么庞大的好处克洛伊无法放弃。
　　所以无论如何，克洛伊都要争取一下。
　　“职阶卡……”
　　美狄亚放下担忧，微微陷入了思索，问道：“是以哪种形式进入镜面界，分身还是远程操作？”
　　“两者皆有吧。”
　　克洛伊笑了笑道。
　　克洛伊的专业方向毫无疑问是第三法，而『魔法』蕴含的范围比想象中的要广阔许多。
　　比如平行世界干涉，不仅能够进行平行世界的观测、移动、还能摄取平行世界的魔力。
　　在千年前击退了朱月，更是以此将朱月的败北延展到了所有的平行世界，导致所有的平行世界朱月都会迎来败北这件事，彻底解决了这位人类之敌的后顾之忧。
　　这是第二法，第三法也是同样的道理。
　　克洛伊的投影是一个方向、灵魂物质化获取无限魔力是一个方向、圣杯一般能够实现愿望的奇迹般能力也是一种方向，就连从者构成的身躯与第三法都有着关联；可以说第三法包含的东西比想象中的更要多出很多，尤其作为‘容器’的这方面。
　　天之杯，既然是杯子，很显然容器方面才是主要项目。
　　就像第二法平行世界干涉一样，空间移动这种术式算是第二法的范围，也在第二法的掌控中，但并不是拥有空间移动便能称之为第二法的魔法使，就连‘残缺’两字也不行。
　　两者有着包含与被包含的联系，但这种联系却又不是绝对。
　　总而言之，克洛伊的第三法实际项目也不少。
　　而她在第三法中最擅长的，便是与从者相关的项目，以这项联系研究英灵座的本质与各方面的利用，从而获取力量，这才是克洛伊计划的核心。而相比起来，即使无限魔力也没有那么重要了。
　　第三法是因为灵魂物质化所以拥有无限的能量，羽斯缇萨这位圣女也拥有着灵魂物质化的能力，包含无限能量，但她输出还是太低了，需要耗费数年才能让一个人成功灵魂物质化。
　　“英灵座虽然是一种巨大的‘现象’，想要完全理解通透，乃至于创造出第二个英灵座，这是一件很困难的事情。”
　　克洛伊微笑道：“但将自身的存在记录进英灵座这种事我还是做得到的。”
　　换句话来说，现在的克洛伊已经不是本体了，而是和美狄亚一样的从者。
　　但与她不同的是，美狄亚是英灵的一部分，而克洛伊这位‘从者’则是远程操纵。
　　克洛伊本身就没有身体，在脱离封印后甚至连灵魂也舍弃了，所以她其实连‘灵魂’都不存在。
　　只是单纯的人格与记忆、还有一些未知的东西构成了克洛伊这个存在。
　　在被封印的一年后，对第三法有了基本的理解之后，当时新生怨恨的她已经决定与卫宫家与爱因兹贝伦家断开‘家人’程度的联系。
　　从伊莉雅身上脱离的时候，并没有分出灵魂能量与魔术回路，而是以第三法进行重构灵魂物质化，一步到位。
　　原著中伊莉雅自克洛伊出现之后，魔力与魔力的恢复都下降了不少，至少三分之一的程度。
　　为了避免这件事，也为了斩断与爱丽丝菲尔的‘母女’联系，克洛伊还是决定如此去做。
　　当然，即使如此也是斩断了‘母女’间的联系罢了，有些东西，尤其是感情方面，并没有那么容易。
　　话归正转，克洛伊自身的‘本体’并非完全在英灵座，而是在英灵座之中开辟了一个全新的功能。
　　功能与镜面界的联系非常的深，说是一半在英灵座、一半在镜面界也没有问题。
　　正因为如此，克洛伊才有着反杀老爷爷的自信。
　　ps：更新确实太少了，过段时间我会加更的，emmmm~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十一章 法

　　“也就是说，master现在已经是不死之身了吗？”
　　克洛伊详细的解释了一番，美狄亚惊讶的做出了总结道。
　　“没错，除非有人在英灵座方面的研究比我更强，将我在英灵座中的痕迹抹消掉，同时镜面界也出现问题，两种情况同时出现才会真正的影响到我。”
　　克洛伊微笑道。
　　实际上英灵座的概念很庞大，但想要影响并不困难。
　　先是圣杯、随后是职阶卡、迦勒底的召唤系统等等，这些都是借用英灵力量的方式。
　　但这只是进行召唤，又或者联系到英灵座从而获取力量，想要真正影响到英灵座还是很困难的，但并非做不到。
　　比如医生的第一宝具「诀别之时已至，以此舍弃世界（Ars Nova）」，再演了“所罗门将神赐天惠归还给上帝”的传说。
　　此宝具发动后，所罗门创造的所有一切都会失去价值。不是对生命的抛弃，而是抛弃了自己的一切存在。
　　——包括所罗门王的身体、生命、造物、功绩、伟业，甚至是身为英灵的存在方式，最终从英灵座消失，抵达人类从未到达的“无”。
　　对于他的评价：解开了生命的难题，完成了在这个宇宙的所有课题之人。人类中存在着唯一一个开悟了的救世主，而在与其不同方向的另一个「终点」。
　　嗯，按照这种说法，医生不太像是消失，反而像是达到了觉者一般境界的说法。
　　不论怎样，医生从英灵座上完全的消失，这本身便是一种方向。
　　虽然只是影响到自己，但对于克洛伊而言，有着这个方向已经足够了~
　　而且也不仅如此，FGO中始皇帝说服虞美人上升英灵座，并把项羽在历史上的真相带到英灵座，使项羽被人理认可，才能成为英灵。
　　在此之前，不论泛人类史还是异闻带，项羽都会被人理否认，原因是因为他并非是‘人’，所以无法上英灵座。
　　按照这个思路，克洛伊能够利用英灵座的力量，甚至将自身记录在英灵座之中，但却又和寻常的英灵存在方式完全不同。
　　如果说英灵的存在方式，是所有平行世界乃至可能性的集合体，其本质便是如同圆环之理一般的自然‘现象’。
　　那么克洛伊相当于在英灵座中重新划分出一个区域，单独将自己的存在刻入英灵座之中，却没有被英灵座同化，变成所有可能性的集合体。
　　某种程度上来说，这和克洛伊本身存在有着关系，同时克洛伊说不准早已经被人理所认可。
　　前者，克洛伊其本质上是异世界的穿越者，或者说携带记忆与人格的转世者。
　　这个世界上所有一切都是从根源中流通出来的，除了克洛伊。
　　经历了胎中之谜，原本她应该会被这个世界同化，成为真正的伊莉雅。
　　但结果却是她被封印了十年，连同身躯与灵魂都是第三法凝聚出来的，从根本上便与其他伊莉雅形成了差距。
　　所以克洛伊即使成为英灵也是单独的存在，而不被划分到伊莉雅的可能性之中。
　　后者，则是克洛伊的做法在未来获得成就的可能性。
　　即使‘根源’是究极，仍然是有限的，因此这只是为了便于理解而产生的说法。
　　虽说如此，此世所有一切都是从根源中流通出去的，这也是事实，蕴含着无尽的伟力不是个体能够理解。
　　即使神明也不及根源亿万分之一，正因为如此，根源全知全能。
　　也许字面意义上的全知全能永远是个驳论，但一定程度上的全知全能却是完全没有问题。
　　克洛伊的可能性，也许早已经被根源记录，即使克洛伊是穿越者，吃的喝的用的、乃至于身躯灵魂都由第三法，这种根源中蕴含的‘法’所组成，所以这是一件很正常的事。
　　也正因为计划太过于顺利，克洛伊才会有所猜测，如此大胆的行动。
　　“唔，如果不会有危险的话……”
　　美狄亚勉为其难的点了点头。
　　“安心吧，我是不会丢下你的。”
　　克洛伊微笑着，旁若无人的捧起了她的脸颊，随后轻轻吻了下去。
　　宛若蜻蜓点水般的平淡，却让两人心中充斥着幸福的意味。
　　“嗯，我相信你。”
　　美狄亚重重的点了点头，也露出一个笑容：“如果你没有回来的话，我一定会想办法将你拉回来！”
　　看着克洛伊，美狄亚露出了坚定的表情。
　　即使知晓克洛伊不会出现危险，但美狄亚依旧害怕克洛伊出现意外。
　　如果是刚刚知晓克洛伊计划的美狄亚，虽然会感到担忧，但也没有到达这种程度。
　　但现在，克洛伊对于美狄亚的意义早已经不仅是master，而是恋人。
　　为对方的开心而感到喜悦，为对方的难过而伤心，为其危险而担忧，几乎将全部的心力放在了对方的身上，这便是恋人，这便是爱。
　　象征着美狄亚爱的一面，美狄亚Lily便是如此单纯的人。
　　或许说，不论哪个美狄亚，象征着的都并非是‘背叛’，而是被爱所背叛的人。
　　如果不是遇到渣男，她的故事成为爱情象征的可能性更高一些。
　　可惜，从一开始她的爱情就过于曲折。因为诅咒从而疯狂的爱上一个人，从根本上就扭曲了。
　　还好，成为从者后还能够追求新的故事，现在的美狄亚并没有来到陌生的地方而感到怅然，因为这里便是她新的家。
　　毫无疑问，她很幸福。
　　“真是的，气氛不要这么凝重嘛，好像我遇到了危险，要留下遗言一样。”
　　“说不准我们连美杜莎都打不过，计划就被迫中断了呢~”
　　克洛伊开着玩笑，让美狄亚紧张的情绪微微放松了下来。
　　想要以美杜莎神性为源，探寻到其真正的来源，有必要将她先控制在手中。
　　“真是的，到头来还是要动手么。”
　　美狄亚抱怨道：“早知道就应该将Saber和Archer带来。”
　　“没有那个必要哦~”
　　克洛伊轻轻拂过了美狄亚的嘴唇，强烈的自信心与那股气场，让她看起来格外具备魅力。
　　“让你见识一下，我在这段时间获得的力量。”
　　ps：emmm，想着加更来着，但感觉这段时间状态不是很好，写的我自己也不是很满意……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十二章 魔物美杜莎

　　克洛伊轻轻伸手，触动生命之海作为试探。
　　猛然间，地上的黑泥窜起，侵蚀进入了克洛伊的身躯中。
　　但很快，在克洛伊熟悉了一番后便将其排斥了出去。
　　“很高的侵蚀性，但对我来说还不算什么。”
　　克洛伊微微思索，下达了结论。
　　生命之海的侵蚀性很强，但此时的生命之海只是隔着遥远距离投影出的力量，对于高超的魔术师来说压力也不小，但对于克洛伊来说就差远了。
　　不说别的，第三法对灵魂的掌控是绝对性的，此世之恶也在天之杯的容纳范围内，而此时的生命之海连圣杯中的此世之恶都不如，又如何能侵蚀克洛伊？
　　确认了这片生命之海没有太大的威胁性，克洛伊缓缓飞了起来。
　　生命之海虽然对她没有威胁性，但长时间接触也会导致克洛伊分心。刚巧，因为提亚马特作为地母神，天空不在她的掌控范围，所以生命之‘海’也无法蔓延到天空。
　　FGO中通过自我改造飞到了天空，这是又一回事。
　　“魔炮准备——”
　　莹莹的魔力散发着光芒，像是在不断向周围扩散着一般，看起来非常漂亮。
　　然而实际上只是看起来而已，真实的情况则是由克洛伊身躯中的魔力，通过魔术回路在身前凝聚。
　　并非扩散，而是聚合。
　　不仅如此，此时克洛伊的身后出现了一双翅膀。
　　肌肉系统、血管系统、淋巴系统、神经系统等等，身体95%以上的功能舍弃，从而达成了全身释放魔力的功效。
　　那双宛若蝴蝶，散发着如同星空般绚烂色彩的翅膀释放着光芒，看上去极为耀眼。
　　原本克洛伊的打算是在遇到第二法的魔术礼装，魔法红宝石和魔法蓝宝石之后进行投影，从而使出『群星少女战士二合一形态』。
　　将身体的其他功能舍弃，甚至连同血液在内全部转化为魔力，胃部等等则是构成模拟的魔术回路，从而达到魔力与输出的全方面提升。
　　因为是将身躯95%以上的功能转化为模拟的魔术回路，几乎将自己的身躯当作机器来使用，所以负担也很高，可谓是兑命流。
　　但对于身躯都是灵魂物质化组成的克洛伊而言并不是难事。
　　而之所以说原本，是因为这种方法比想象中的更要简单。
　　虽说是第二法的魔术礼装，但实际上那种状态并没有涉及到第二法的元素。
　　某种程度上来说，魔法红宝石和魔法蓝宝石涉及到第二法的干涉并不多，主要功能更多是作为使用职阶卡的媒介。
　　附属功能的话，大多数则是宝石翁的恶趣味。
　　而身为第三法继承者的克洛伊，先天的相性甚至超过了第二法的宝石翁。
　　只是实验了一番，克洛伊便找到了将身体器官转换为模拟魔术回路的方法。
　　最终将这个形态记录了下来——
　　而此时，她的输出能力相当于与幼闪对战时的状态！
　　同时，因为拥有镜面界的主权，在镜面界之中，即使位于对方的领域克洛伊依旧有着后勤的魔力支援。
　　可以说，在这里，克洛伊能够发挥出的实力堪比神话中全盛时期的那些英雄人物！
　　“aaaaaaaa——”
　　惊人而惨烈的吼叫声响起，那极具穿透力的叫声令人耳膜生疼。
　　眼罩脱落，猩红的光芒在身前凝聚，红色的魔法阵在身前闪耀，最终宛若极光般击了出来。
　　"魔炮发射——"
　　准备完成，虽然对美杜莎的石化攻击感到惊异，但克洛伊不认为自己会输。
　　如果是魔法红宝石与魔法蓝宝石这两人的使用者，是绝对不会与现在的美杜莎对波。
　　但处于全身转化模拟回路的这个状态，克洛伊的输出能力甚至超越了誓约胜利之剑。
　　不论谁在克洛伊身前，都将被她粉碎！
　　两道攻击落下，碰撞中散发出恐怖的光芒。
　　强化到极致的破坏力，以及蕴含着石化权能的光辉碰撞，连同地面上的黑泥也宛若海洋般掀起了波澜。
　　周围所有一切都在石化，随后被摧毁。
　　良久，碰撞中的光芒猛然发出轰鸣，最终爆炸开来。
　　在光与热的无穷爆发中，克洛伊消失在了原地。
　　下一次出现，能够看到拼尽全力的美杜莎已经隐隐过载，正处于没有防备的状态。
　　“看样子，是我赢了~”
　　轻笑了一声，克洛伊伸出手。
　　无数的光芒绽放了出来，密密麻麻数万的光圈将美杜莎束缚，无形的光甚至连她身体内的能量流动都截止了下来。
　　想要挣扎，喉中也释放出了嘶吼的声响，却是毫无作用。
　　“还在挣扎么。”
　　克洛伊笑了笑，魔力的性质开始转换。
　　光芒打入了美杜莎的身躯中，无数的光芒中蕴藏着各种各样的术式，在封锁她的身躯之后组成了一种专门用于束缚魔物的大魔术。
　　为了避免‘魔物’的筋力挣脱束缚，克洛伊利用第三法的魔力特性封锁了她对肌肉的控制。
　　可谓是在源头上将她控制在了手中。
　　用手指轻轻点了一下美杜莎的脸颊，虽然很是柔软，但那狰狞的神情却是令人心悸。
　　“可惜了。”
　　克洛伊遗憾道：“如果拥有知性的话，是否是魔物根本无所谓。然而没有知性，毫无疑问是野兽。”
　　克洛伊的声音传入了她的耳中，更是令她感到暴怒，拼死挣扎着，猛地咬住了克洛伊的手指。
　　然而克洛伊只是心念一动，她的嘴巴便无法发力，最终只能如同被敲掉牙齿的蛇一样，蠕动着，紧紧束缚着，却是毫无办法。
　　要说的话，对于美杜莎本人而言，对这个姿态很是感到耻辱。但对于克洛伊这种XP有些奇怪的萝莉，倒是比她女神时期更让克洛伊心动。
　　勾动着她的舌头，克洛伊像是玩弄小动物一样，软软的倒也有趣。
　　抽出了手，克洛伊在她的身上擦了擦，这才仔细看着自己的杰作。
　　被封锁着的美杜莎，即使有着未知来源传递力量，依旧无法摆脱她的束缚。
　　如果想的话，克洛伊甚至可以将她封印起来。
　　不过，比起封印，克洛伊想到了更加有趣的处理方法。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十三章 追踪

　　“唔，我们要怎么做？”
　　美狄亚问道。
　　美杜莎已经控制在了手中，追寻神性源头的媒介已经到手，剩下只是方法了。
　　“是呢~”
　　克洛伊看着美杜莎，开口道：“先将职阶卡进行替换吧。”
　　克洛伊自己的职阶卡，以及恩兹华斯的职阶卡并不相同。
　　功能不相同，同时克洛伊的职阶卡上有着克洛伊打下的个人印记。因为是从灵基的根源中打下的印记，有着比令咒更强的约束力。
　　没有办法的情况另当别论，但实际上克洛伊的掌控欲却是很强烈。
　　这样想着，克洛伊投影出了一个空白的职阶卡。
　　即使发出了媲美投影出Excalibur的一击，克洛伊的消耗很快便补充了回来。
　　只要处于这个世界，甚至在现实世界只要不是距离太远，克洛伊便能受到魔力的加持，并且即使消耗了魔力也会被不断补充。
　　“灵基转移——”
　　克洛伊将职阶卡放在了她的身上，没多久，职阶卡融入了她的身体中，两张职阶卡之间发出了共鸣。
　　这段时间以来，因为链接英灵座与虚数世界两方的存在，从而导致灵基大幅度变化。
　　在两张职阶卡发出共鸣之后，这段时间中改变的灵基不知不觉的恢复了原样，而那些变化，则被摄取到了克洛伊投影的空白职阶卡之中。
　　没多久，恩兹华斯制造的职阶卡从美杜莎的胸口上‘吐’了出来。
　　尽管美杜莎是女神，但她并非从一开始便是女神的形象，而是从婴儿开始成长。
　　这个时期的她发育非常的棒，比起她那两个女神姐姐的幼儿体型而言，简直是天差地别。
　　从她的胸口中拿起这张职阶卡，幼嫩的手顺势在美杜莎的胸口摸了一把，宛若老司姬一般灵活轻巧。
　　看到这一幕美狄亚欲言又止，最后还是没能说什么。
　　这只萝莉lsp了，这是早已知道的事。
　　就是没想到，她的XP挺别致的~
　　同为希腊神话的一员，美狄亚实在无法欣赏这个形态的美杜莎。
　　“得好好纠正……”
　　美狄亚心中出现了这个念头，却因为现在正在做正事，没有说出口。
　　但很明显，美狄亚腮帮子已经鼓起来了。
　　看到这一幕，克洛伊内心好笑的同时却是忽略了她的不满。
　　谁叫双方占据主动权的是这只屑萝莉？
　　将注意力放在美杜莎身上，能够看到，她的挣扎已经停了下来，这说明灵基的转换已经完成了，强制性的约束比起物理的束缚更要沉重的多。
　　“还不够……”克洛伊呢喃了一声道。
　　毫无疑问，镜面界的主权再度收束，也因为有着生命之海的权能不断演化系统树，克洛伊发觉镜面界的变化速度开始加快了许多。
　　但这种进展还不够，如果能和提亚马特达成协议，接受完整的大号手办，克洛伊的计划便会更加完美。
　　不仅是将提亚马特完整的力量度过来，还有将可能造成的夺权掐灭掉。
　　以创世女神提亚马特为源，英灵座的无限灵基为本，天之杯为容器，从而锻造出媲美神灵的灵基——
　　毫无疑问，这种程度的灵基至少是众神之王的水准，甚至在其之上！
　　“准备工作完成了，我们也开始吧。”
　　克洛伊笑了笑，随后表情严肃了起来。
　　美狄亚也点了点头，缓缓落在了地面上；
　　她轻轻的闭上眼，无数的法阵在身边展开。
　　此时地面上的黑泥已经消失，但并非是收敛起来，而是与镜面界融为一体。
　　于此同时，克洛伊也握着美狄亚的手，两人之间开启了心灵的通道。
　　感知到了双方的心情，两人开始协同合作。
　　由克洛伊的‘主场’提供，为美狄亚快速的构建作为辅助的神殿。
　　这是由职阶卡梦幻召唤为原型，克洛伊新增的功能。
　　除了梦幻召唤时唤醒意志，从而达到‘合体’一般的状态之外，又一功能。
　　这也是研究第三法途中所产生的副产品。
　　世界上唯有五个的‘法’，其中蕴含的知识甚至触碰到了世界的‘理’。
　　如果有魔法使太过于羸弱，那只能说明他们未曾开发出‘法’的全部作用。
　　“术式完全展开，高速神言、神殿构成——”
　　美狄亚念诵着咒语，比起魔术工房更高等级的‘神殿’快速的构建，而克洛伊则使用第三法的‘奇迹’，加快了美狄亚的动作。
　　术式展开，无数的魔法阵在周围形成，只是区区的五分钟便搭建出了针对性的神殿。
　　“神殿构建完毕，境界的回廊展开——”
　　以美狄亚为主，克洛伊为辅，神殿作为核心功能进行展开境界的回廊，从而构成了前往虚数空间的通道。
　　打开了虚数空间的通道，并以神殿的功能进行固定，形成了大门。
　　这个门周围充斥着符文与术式，是用以阻挡虚数空间影响到现实，从而构成的防护圈。
　　除此之外，镜面界也因为这个门的出现，吸收着周围无形的力量，将门稳定了下来。
　　此时的镜面界已经显露出混沌的一面，随着生命系统树的演化，接下来镜面界会变得非常危险。
　　再更进一步，存在于此的灵基会受到镜面界本能的扭曲，普通人类只要呆一会儿便可能变成怪物。
　　若过去的话，在镜面界其实与现世并没有太大区别。
　　所谓镜面界，便是现实的镜子，在地脉扭曲的情况下照射出与现世一模一样的场景。
　　但现在的镜面界已经不是地脉被职阶卡扭曲造成，而是由地脉提供魔力，从而维持镜面界的存在。
　　等完成这次的行动，接下来只要按班就部的进行计划就没有问题了。
　　第一步，便是将大圣杯的权限拿回来。
　　不过现在的话，还是将注意力放在虚数世界上比较好。
　　从散发着幽光的大门中，克洛伊的视野逐渐发生了变化。
　　通过大门，以探查的术式代替了眼睛，克洛伊以美杜莎所连接的神性为媒介，通过力量神性与力量传递的通道，追寻着虚数空间的坐标。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十四章 做我的母亲大人吧（冉冉升起的孝心）

　　“空间与时间真是混乱，果然很危险呢。”
　　这种混乱，即使美索不达米亚神话中象征着天地开辟前的地狱，恐怕也有所不及。
　　在这个世界，即使神明也难以生存下去吧。
　　很难想象，作为创世的女神，提亚马特竟被自己的孩子永远的放逐在了这个世界，无数年独自一人的感受这份孤独。
　　即使有着天大的理由，也难掩生命繁衍背后的黑暗。
　　因为生命系统确立，所以不再需要。正因为提亚马特成为了绊脚石，所以将其杀死，最后更是利用其身躯开辟出新世界。
　　简直就像是母亲孕育了儿女，儿女长大后有了自己的事业，不再需要母亲。为了自己的事业更进一步，然后杀死了母亲，踏着其尸体作为垫脚石更进一步。
　　金闪闪曾说过，这个世界已经不再需要你了。
　　这句话的背后披露出来的东西，比想象中的更要黑暗。
　　说是这种做法连畜牲都不如，但在克洛伊看来，这就是人性吧。
　　内心叹息了一声，克洛伊恢复了坚韧，开口道：“我们继续追踪神性的源头吧。”
　　“嗯。”
　　美狄亚认真的点了点头，随后开始工作。
　　空间与时间很混乱，这也代表着极高的操作性。
　　在熟悉了一下虚数世界的规则，美狄亚与克洛伊便配合着，追寻美杜莎身上神性的源头。
　　几乎没有完整的空间，无数如同碎片般的次元间隙无穷无尽，时间也无比的混乱，如果没有能够作为‘坐标’的东西，无论多久都很难达到自己的目的。
　　若是有着虚数的属性，在自己看重的间隙中留下印记，便能随时打开其空间，这便是虚数的次元袋。
　　除此之外，虚数世界有着一位能够作为坐标，同时极为特殊的存在。也是混乱无序，莽荒世界的唯一生命源。
　　同时，是克洛伊与美狄亚追逐的创世女神，提亚马特。
　　追溯着源头，在知晓对方在虚数空间内的情况下，美狄亚直接朝着虚数空间探索。
　　出乎预料的是，这件事比起想象中的更要困难。
　　足足用了十个小时，两人才完成了这次的探索。
　　“找到了！”
　　准确的坐标完成，通过大门，克洛伊看到远处宛若十字般的光芒。
　　探索术式拉近，克洛伊看到了光芒的正体。
　　如天空般清澈的青色长发拖在了地上，身体隐隐透露着机械感，一对山羊般的角，长长的，又弯曲着画出了两个半圆，彰显着她非人类的身份。
　　身上的衣物很稀少，只是遮住了私密部位的程度，偏偏手臂与腿部的布料看上去比私密部位的更多，这也是美索不达米亚神话的服装特性吧。
　　宛若彩色的眼眸中蕴藏着星星的光彩，腹部有着青色的纹路，尽管面容显露着纯洁的色彩，却更加令人心动，意外的勾引着克洛伊的欲望。
　　但那只是外貌，她那浑身缠绕着悲哀的氛围，却是让克洛伊感到心动。
　　内心升起一股保护的欲望，想将她抱在怀中好好呵护。
　　明明如此巨大的身躯，体重更是不可估量，样貌更是无比的成熟，但在克洛伊眼中那只是个大号的萝莉~
　　比起善变的人类，提亚马特纯粹的特性更为吸引人。
　　在克洛伊‘看’到提亚马特后，提亚马特也抬起了头，透过了时间与空间，似乎与克洛伊对视着。
　　没有任何言语，两人沉默着，而一旁的美狄亚则感到了战栗。
　　只是视线而已，明明隔着世界，明明知道世界抗拒着提亚马特，她不可能对自己发起攻击。
　　即使如此，依旧感到了宛若被世界注视着的恐怖感。
　　同时也有一件事需要知晓，人类恶即是人类爱，被抛弃的提亚马特一旦回归到这个世界，那便是‘兽’！
　　“等我过去，好好谈谈。”
　　克洛伊嘴唇微微蠕动着，却没有发出声音。
　　但她知晓，提亚马特知晓了她动作的含义。
　　“稳定住大门，等我回来。”
　　克洛伊拍了拍美狄亚的肩膀道。
　　“等等……这实在是太危险了。”
　　即使明知道克洛伊不会受到影响，美狄亚依旧悲鸣出声。
　　提亚马特的注视，即使隔着一个世界，依旧让美狄亚感受到了她强大的压力。
　　如果是凡人的话，恐怕已经失去理智了吧。
　　要知道，即使藤丸立香第一次看到她，面色也流露出了恐惧，内心受到了剧烈的打击。
　　“没关系~”
　　克洛伊蹭了蹭美狄亚的脸蛋道：“已经到了这种地步，就这么放弃可不行。”
　　“相信我，好吗？”
　　相信我，这句话落下，总算是让美狄亚内心平静了下来。
　　感受着克洛伊身体中传来的温度，美狄亚感到了安心。
　　每个人都是为了克服不安和恐惧以求心安理得地活下去！不论为争名夺利、支配别人、或是赚取金钱，都是为了安心！结婚或是交朋友也是为了安心！为和平而努力其实都是在替自己的安心找借口！
　　明明只是只色萝莉，却给予了她作为人生意义的安心感。
　　“我明白了。”
　　美狄亚深深吸了口气道：“一定要回来！”
　　“当然。”
　　微微一笑，克洛伊绽放着自信的光彩，随后踏入了大门。
　　世界抗拒着提亚马特，所以提亚马特无法回归到这个世界。
　　但世界却并不会阻止克洛伊出去。
　　或许说，现在的她还不够资格~
　　走入了虚数世界，混乱的风暴侵蚀着克洛伊的身躯。
　　魔力的光辉绽放，克洛伊发动了第三法，她的身躯内在性质逐渐改变。
　　虽然有可能，但是物质界里没有的，这是虚数。
　　可以肯定的是，这个世界绝非物质界。
　　若是生活在物质世界，由物质组成的人类进入这个世界，一切都会成为虚无。
　　而能够在一定程度上进行抵抗，又或者同源的，便是魔术属性为虚数的存在。
　　但即使有着虚数的属性，但也只是一定程度的抵抗，真正站在这个世界，不需要十分钟便会被周围空间吞噬同化。
　　然而，克洛伊调整着身躯，适应着环境，短短时间中她便适应了虚数世界的环境。
　　“这就是虚数么。”
　　克洛伊抬手，她能够感觉到这个世界的本质，并感受到了虚数世界传来的亲切感。
　　克洛伊拥有了虚数的属性，并在短时间内将身体转化为虚数之体。
　　如果是她的话，即使在虚数世界也能好好的活下来吧。
　　这便是第三法的适应性——
　　“初次见面，创世的女神，万物的母亲，提亚马特。”
　　克洛伊优雅的施了一礼，淡笑道：“生存意义被否定的神灵、被抛弃的母胎、原始系统驱动的生命——这便是您。”
　　“我的名字是克洛伊，克洛伊·冯·爱因兹贝伦。此次前来，是为将您迎入我的世界——”
　　“做我的母亲大人吧，提妈！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 上架感言

　　今天上架，十点以后发布更新~
　　跳过卖惨环节，求个首订~
　　虽然不是第一次了，但果然有点紧张。虽然我的第一次不是给了猫客，但也跟了猫客五六年了，算得上有些经验。俗话说嫁鸡随鸡…不好意思，串场了~我是说这些年下来，猫客的氛围一直很好，各个都是人才，说话又好听，给了我像家一样的温暖~
　　想当年在飞卢上顺着小广告投靠了猫客，就像被一根棒棒糖引诱过来的小正太，想想那时候也真是天真可爱。
　　那些年的青葱岁月真是令人怀念~
　　嗨，过去之事不提也罢。现在啊，我已经变成了猫客的形状，估计以后也跟着猫客混。可以说，我与猫客共存亡~
　　这些年下来扑街过不少，也有几个不错的孩(作)子(品)，也希望这个孩子能茁壮成长~
　　向读者大老爷们求个支持，记得常来看看哈~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十五章 提妈的温柔

　　从本质上来说，提亚马特是一个纯粹的存在。
　　祂孕育了万物，身为万物之母的提亚马特不仅没有人类的复杂，甚至连理性都近乎于不存在。
　　只将产子、养育、付出爱视为生存意义。
　　在FGO中之所以成为兽，只是因为生存的意义遭到否定，才决定向做出了「你是无用之物」决议的人类发动战争。
　　在「若不驱除现人类，自己就会被杀」的极为原始的系统驱使下行动。
　　也即是本能——
　　一味的遵循着付出‘爱’作为生存的价值，连同本质都被否定，越是纯粹便越是疯狂。
　　同时，也是为了重新改变地球的生态系统，沉溺于作为万物之母复归「喜悦」中的行为。
　　某种程度上来说，提亚马特和野兽也没有什么区别。
　　但这只是常理上而言。
　　因为没有人能理解提亚马特，也没有‘人’有资格理解提亚马特，更没有人会歪屁股的帮助提亚马特。
　　从实质上来讲，提亚马特是遵循着『万物之母』的本能行动的野兽，也是从一开始便确定，迟早会演变成『兽』的存在。
　　但遵循着本能行动，不代表完全没有理智。
　　被无情的抛弃，她也会有仇恨、憎恶、悲伤的情绪，也会感到孤独，更会疯狂。
　　即使如此，尽管如此，她依旧爱着人类，爱着‘生命’。
　　悲叹着，憎恨着人类集合无意识中‘不需要你了’而将其流放一事的BeastⅡ，其深层意识却将那作为‘这也是无可奈何的’接受下来。
　　其根源为『母亲』的BeastⅡ在最后的最后也持有的，想成为人类的庇护的欲望。
　　即使成为了回归之兽，依旧进行了C+++级别自我封印。
　　绝对魔兽战线中将人类逼到极致的提亚马特，只有全盛时期的一层实力罢了，全部实力的九层都被自己封印，这才是人类能打败。
　　其本质无比的纯粹，毫无疑问，她是只大号的萝莉。
　　从根本上来说，她便不可能如人类那般复杂，因为她是创世的母神，即使被背叛，有着无比悲伤的根源依旧无法覆盖她那天性的母爱。
　　也即意味着，只要她现在还是‘创世女神’，没有化身为兽，那边拥有一定程度的知性。
　　也意味着，这只单纯的萝莉好忽悠！
　　“做我的母亲大人吧，提妈！”
　　克洛伊的话语落下，提亚马特歪了歪头。
　　并没有对克洛伊进行攻击，也没有对她的言语感到愤怒，连疑惑都没有，只有喜悦。
　　身为创世女神的她，先天位格便决定了能力。极为纯粹的性格同样有着看透人心的能力，她能够感觉到，克洛伊的话语发自内心。
　　说是忽悠，但克洛伊没有丝毫恶意，而是真的全心全意站在了提亚马特的角度上进行思考。
　　再加上身为母亲的愉悦，以及孤独无数年以来第一次见到的生命，提亚马特对于克洛伊先天上的好感度便很高。
　　“raaaaaaaaaaaa~”
　　提亚马特张口，宛若歌声般悦耳的声音传了出来，在虚数世界中掀起了阵阵波澜。
　　即使只是单纯的发出声音，便造成了宛若天灾一般的音波。
　　良久，停下了动作，提亚马特伸出了双手，做出捧的动作后缓缓落下，最终落在了克洛伊的身前。
　　能够看到提亚马特的表情，那小心翼翼，仿佛宅男面对手办般的神情，让克洛伊逐渐放松了下来。
　　第一时间没有攻击，计划本身便已经成功了一半。
　　而现在的情况，克洛伊更有把握了。
　　站在了提亚马特的手中央，克洛伊感觉到自己的移动。
　　虽然这个世界时间与空间无比的混乱，但她依旧能感受到那猛烈的速度，不如说在虚数世界这种感觉更为强烈。
　　如果是普通人，即使提亚马特再小心，恐怕也会一不小心弄坏掉。
　　还好克洛伊是第三法的继承者，实力甚至不弱于一流的从者。
　　很快克洛伊感觉到穿过了某一层结界一样性质的薄膜，周围环境对她的侵蚀停了下来，毫无疑问这是提亚马特创造的私人空间。
　　她的动作停了下来，抬头能够看到提亚马特那张巨大的脸，相比起提亚马特的体型，克洛伊甚至连手办都算不上。
　　几乎与人类看待蚂蚁一个视角，那猛烈的视觉冲击甚至让克洛伊心情澎湃。
　　也不是无法想象那些猫咪面对自家铲屎官的大脸盆子，内心是怎样的阴影。
　　更别说现在的大小了。
　　提亚马特温柔的注视着克洛伊，眼中灌注着她的身影。
　　好可爱的孩子。
　　内心充满欢喜，独自一人呆在这个没有生命的世界，孤独了无数年，见到克洛伊的那一刻心中充斥着喜悦。
　　“呐呐，提妈，我的提案怎么样？”
　　克洛伊歪了歪头，问道。
　　听到克洛伊的话，提亚马特回过了神来，略微迟疑之后，捧着克洛伊的手再度靠近。
　　在将她放到自己额头处之后，她的额头发出了耀眼的光芒。
　　转眼间，克洛伊来到了一个白茫茫的空间中。
　　在前方，克洛伊看到了与正常人同等大小的提亚马特。
　　身材较为高挑，尤其那双腿，尽管显露出非人的一面，毫无疑问比人类美丽的多。
　　比起寻常的神明更要完美的容颜，那双腿别说一年，到了克洛伊手里简直舔爆了~
　　这样想着，确认了提亚马特没有危险性，克洛伊便直接扑了过去。
　　比起任何人都要大胆，尤其面对女性方面更是如此，克洛伊不由蹭着提亚马特那对诺大的柔软。
　　“乖乖，乖孩子~”
　　提亚马特面色温柔，轻轻抚摸着克洛伊的脑袋。
　　提亚马特并非无法出声，只是巨大的身躯一旦传出声音便会引起大气的震荡。再加上FGO出场的时候便化身为兽，失去了理智更是无法交谈。
　　她的真身至少是百米大小，生命之海虽然也算她身躯的一部分，但这就像星灵的概念一样。
　　生命之海是提亚马特，提亚马特不是生命之海。
　　而唯独在自己的精神空间中，提亚马特能够与克洛伊站在同一角度。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十六章 诱拐大龄幼女的屑萝莉

　　“唔，我说，可以放开我了么。”
　　虽然克洛伊也想冲妈，但还没完全搞清楚提亚马特的想法，克洛伊也只能无奈的出声了。
　　这和伊莉雅不同，克洛伊基于对伊莉雅的了解，以及行为上占据主动才能那般肆无忌惮。
　　而这时候，自然是正事要紧~
　　“嗯。”
　　提亚马特微微一愣，随后面带着温柔的笑容轻轻松开了克洛伊。
　　一高一矮，两人对视着，最终还是克洛伊败下了阵。
　　“提妈，我想将你迎入我的世界。”
　　再次重复，或者说强调吧，克洛伊将自己话语的含义告知。
　　“我想创造一个世界，为此需要你的帮助。”
　　克洛伊直截了当道。
　　“可以哦~”
　　提亚马特眼中的哀伤一闪而逝，随后缓缓展露出被自己‘孩子’需要后的欣喜的色彩，丝毫没有犹豫的答应了下来。
　　被人背叛，所以不再相信任何人？
　　那是人类，而非创世的母神。
　　她的温柔从始至终都不会改变，即使明知道被利用，即使这一次过后依旧被放逐，她仍旧会答应克洛伊的请求。
　　“不要走，不要丢下我，也不要再爱我了......”
　　FGO中提亚马特与咕哒子最后的对话，显露出她哀伤的一面。
　　既惧怕着被自己孩子抛弃，又怕自己孩子再次的利用自己。
　　然而再次面对这种事，真正面临克洛伊的请求，她依旧无法拒绝。
　　“不要会错意了，这不是利用。”
　　闻言，提亚马特露出疑惑的眼神。
　　克洛伊看着提亚马特，能够感受到她身上散发出的情绪。
　　因为这里本就是她的精神世界，更何况她这种从不会隐瞒自己，只是她人不愿理解的大号萝莉，又怎么可能瞒过真心实意注视着她的克洛伊。
　　“祂们之所以会排斥你，是因为生命体获得与这行星相符的知性过程中，你成为了障碍。那么换言而知，如果我的世界中没有排斥你的因素，那便没有必要与理由执行那黑暗之事。”
　　无关于道德，也无关于人类文明中的美好品德，从根源上便显露出赤裸裸的丛林法则，拥有母爱的提亚马特作为垫脚石是必然。
　　但是——
　　“背叛自己的恩人、母亲，这种事我可做不到！”
　　克洛伊挺着胸膛，凛然而自信。
　　当然，背叛这种事她做不到，因为背叛者终将被人背叛，即使抱着大义的原因也绝不是睁一只眼闭一只眼的理由，那样的组织迟早变质。
　　到了现代丛林法则依旧存在，只是隐藏在了暗处，看似没有变化，但其实过去的观念已经不适用了。不可否认，现代比起过去的确好了很多。
　　原始的观念来看，即使抛弃老弱妇孺只是为了生存那是必要的正确，现在却有了争议，无法被称之为正确。
　　想要成为跨世界的现象级组织，那需要着绝对无法动摇的标准。
　　而背叛是绝对不被允许的事情。
　　当然，冲妈不算在列~
　　听着克洛伊的话语，那美丽的身姿让提亚马特眼睛闪闪发光，内心充斥着被孩子承认的喜悦。
　　如果要说的话，提亚马特是母爱的化身，却也无比的卑微。
　　因为生命不需要她了，所以将她赶走。孤独无数年来唯一一个与她接触、交谈的克洛伊便被她认可为自己的孩子。
　　即使克洛伊提出的请求中，她看到了曾经背叛自己众神的影子，她依旧毫不犹豫的答应了克洛伊的请求。
　　某种程度上来讲，她已经变得卑微了起来。
　　“我的…孩子。”
　　提亚马特无法压抑自己的感情，满心欢喜的紧紧抱着克洛伊。
　　洗面奶袭击，再加上那温柔的母性从根本上便会净化人心的欲望。
　　除非欲望太过强烈。
　　从一开始就抱着冲妈的想法，克洛伊心中的欲望完全没有半点削减，反而让克洛伊心中的火焰更加旺盛。
　　洗面奶也软软的，让克洛伊非常享受。
　　要说的话，等离开提亚马特的精神世界，一定要在她那对小白兔中睡一觉。
　　看海贼王的时候克洛伊就非常羡慕，能够睡在白星的胸膛中是一件多么美好的事情~
　　自己以后也是有妈一族了，固定的冲妈天赋简直全力全开~
　　呼呼~
　　克洛伊呼吸加重，温和的吐息与体温的传播，让克洛伊心跳加速，内心各种各样的想法简直媲美最原初的欲望。
　　至于提亚马特有没有知道克洛伊的想法？
　　这种事还用问么，谁能在提亚马特这位创世女神面前隐瞒自己的想法？
　　更何况，克洛伊这只萝莉根本没有掩饰。
　　要说提亚马特为什么没有反应，因为她所有的想法都被包容了啊！
　　不论是美好的品德、还是肮脏的欲望，所有的一切都被这位伟大的母亲所包容，包括冲妈想法~
　　“好了，放开我啦~”
　　稍微有些口齿不清，克洛伊最终还是推开了提亚马特。
　　因为提亚马特根本没有时间观念，如果希尔薇过来被提亚马特摸头杀，绝对会变成秃子。
　　相比起善变的人类，提亚马特的感情非常长久。即使一时的喜悦也能持续很久。
　　“听好了，接下来的话你一定要全部理解。”
　　克洛伊与提亚马特两人坐在地上，彼此之间距离贴着很近，双眼对视着，能够感受到对方全部情绪。
　　提亚马特包容万物暂且不论，克洛伊则主动表示诚意，放开了内心所有的防备。
　　这里是提亚马特的精神世界，在这种状态下，克洛伊内心甚至只要有微弱的想法，都会被提亚马特察觉。
　　“首先，我想要创造一个凌驾于整个世界之上的现象级组织，而组织与人员则由世界提供。”
　　换句话来说，便是圆环之理这种魔法少女与组织一体化的存在。
　　不过要说的话，圆环之理的限制很大，克洛伊要建立的组织只是在理念上借鉴罢了。
　　不过，冠以圆环之理之名，倒也不错。
　　“因为与寻常的世界不同，所以根本不需要实行星球的演化，也即是让生命体获得知性的过程，这种事根本不需要！”
　　“因为这个组织，将会凌驾所有世界，同时也会在世界上摄取力量，我们的目的则是对所有世界进行维护与帮助，并对人类进行引导。”
　　克洛伊已经将话语解释的如此详细，提亚马特也理解了她话语中的含义。
　　既然没有‘背叛’的必要与理由，那么自然无法构成‘背叛’的因素。
　　“除此之外，我们需要签订契约——”
　　亲兄弟明算账，这是为了避免可能因金钱导致的纷争。
　　克洛伊的行为也是如此。
　　由提亚马特提供镜面界的演化，克洛伊为其提供容身之所。
　　不含任何权限，做一个高高在上的太上皇，完全的削除掉所有‘背叛’的可能性。
　　这便是克洛伊给予的答案。
　　她的眼中，揉不得半点沙子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十七章 屑萝莉的占有欲

　　“这么说能明白吗？”
　　克洛伊认真道。
　　提亚马特点了点头，略显欣喜与眷恋。
　　这只大龄幼女，迟早变成我的颜色。
　　内心出现这样的想法，克洛伊直勾勾的盯着提亚马特，让她稍稍含蓄的低下了头。
　　咦，这个反应，难不成是害羞了？
　　克洛伊歪了歪头，看着她脸上露出的红晕，不由感叹这还真是只大龄幼女，纯洁程度比伊莉雅还要高。
　　不过这个反应，想来会对创世女神露出这种露骨欲望的也只有克洛伊一个了吧？
　　不是所有萝莉都会一年四季全天候的发情，连妈都能冲。
　　“很好。”
　　克洛伊点了点头，伸出了手道：“签订契约吧。”
　　所有条约解释的都很清楚，提亚马特也没有犹豫，抬起了手与克洛伊放在了一起。
　　刹那间，两人散发出了光芒，克洛伊能感觉到自己身体中多出了什么。
　　这是提亚马特的本质。
　　或许说，这个契约正是由克洛伊拟订，将自身作为容器包容提亚马特的证明。
　　以此为基础，克洛伊将获得提亚马特的祝福，并获取她部分本质。
　　不仅如此，克洛伊还会作为转接的容器，逐渐将提亚马特的本体转移到镜面界之中。
　　可以说，此行已经算是大圆满了。
　　果然，这只大龄幼女很好忽悠啊……
　　“不过，镜面界依旧是在主世界里面，仍然处于抑止力的监视中。”
　　克洛伊思索。
　　Beast是被人类史所拒绝的大灾害，总计有七大人类之恶。人类恶所指的是威胁到人类历史，毁灭人类的各种灾害。它们诞生自人类的文明，伴随人类的发展变得越来越强大，却从社会的内侧将文明毁灭，是癌细胞般的存在。
　　所谓的人类恶，正如字面意思，就是人类的污点，指毁灭人类的各种灾害。人类越是发展，他们就会越强大，就像从社会内侧蚕食身体的癌症。换言之就是沉淀在人类史中的淤泥。
　　人类恶并非基于敌意毁灭人类的恶，而是由人类毁灭的恶。身为英灵召唤原点的人类自灭机构与安全装置。
　　提亚马特之所以是持『回归』之理的原罪之兽BeastⅡ，是一个因果间的关系。
　　提亚马特创造生命，生命背弃她，并将她作为垫脚石进行创世与繁衍。
　　这代表着人类史中的黑暗，自然也是沉淀在人类史中的淤泥。
　　可以说，人类恶就像是箱庭世界的人类最终试炼一样，是由人类的恶意所构成。
　　能够肯定的是，Beast唯有能够毁灭全人类的力量，以及爱着人类的相应性质与执念才能够担任。
　　之所以提亚马特成为Beast会失去理智，是因为她完全沉浸在了本能的欢愉之中，自己放弃了思考罢了。
　　如果就这么回归的话，她依旧会被抑止力排斥，到时候提亚马特不一定能压制住身为Beast的本能。
　　毕竟，她本身便是本能压过理性的存在。
　　所以，不管是为了提亚马特，还是为了更进一步的计划，接下来需要让镜面界完全的脱离冬木市的地脉束缚。
　　提亚马特的系统演化是一方面，另一方面则是作为核心的大圣杯也必须修复，两者相应，从而初步的脱变，成就圆环。
　　“很为难？”
　　克洛伊正思考着未来的事，提亚马特轻声开口，随后摸了摸克洛伊的脑袋。
　　“还好，目前为止一切都在掌控之内。”
　　克洛伊回应道：“只要尽快让圆环成形，便能真正的将你容纳接入我的世界，这个过程要不了太长时间。”
　　“接下来该离开这里了。”
　　闻言，提亚马特一顿，眼巴巴的看着克洛伊。
　　目光中蕴含实质般的感情，让克洛伊有些好笑。
　　“不用不舍，我说离开是我们一起离开。”
　　克洛伊开口道：“由我作为媒介对你的力量进行转移，我会创造出能够容纳你部分力量的容器，只要你将主观意识移动到容器中，就能够让你间接的出现在我的身边。”
　　容纳提亚马特主观意识的容器，自然是职阶卡。
　　虽说职阶卡的容量有限，但暂时还是够用了。
　　不过也只是暂时而已。
　　众所周知，职阶卡的力量比不上fate中的从者。
　　不仅是因为从者没有理智，同时还因为职阶卡的容量本身就有限度。
　　如果使用梦幻召唤，力量的层次甚至会更低一筹。
　　但克洛伊已经找到了对职阶卡进行升级的方法。
　　职阶卡其中的功能，克洛伊正在向第三法之中归结容纳。
　　也即是以职阶卡的理念制造从者的灵核，这完全在克洛伊的领域范围内。
　　一旦克洛伊的课题完成，冠位的灵基克洛伊制造不出来，但接近『冠位强度』的灵基还是没问题的，到时候克洛伊便能以职阶卡为踏板完成一次技术的跃升。
　　有着镜面界演化灵基作为经验，以及提亚马特生命之海这个技能的帮助，克洛伊相信这个课题很快便能完成。
　　只不过由于提亚马特的特殊性，即使有着能够容纳她主观意识的容器，也不能距离克洛伊太远。
　　在虚数空间的提亚马特本体通过克洛伊作为媒介对镜面界进行转移，而这个过程中克洛伊便承载着提亚马特的力量，所以才能够通过这种方式让她出现在现实世界。
　　也因为提亚马特并非英灵，所以才会出现不能距离克洛伊本体太远的限制。
　　英灵和从者尽管有着千丝万缕的联系，但终究是不同的。
　　“可以吗？”
　　提亚马特一愣，随后浑身绷紧了，眼神中闪烁着不安的色彩。
　　被排斥的自己，真的可以回归吗？
　　“可以。”
　　克洛伊简单，却有力的承认了提亚马特的问题。
　　“但是有一点需要说明。”
　　克洛伊严肃起来，这一点至关重要，也只有在两人达成共识，签订契约之后她才会说明。
　　“万物的母亲，这是你，但必须是曾经的你。”
　　克洛伊道：“能够理解我话语的含义吗？”
　　提亚马特略带不解的歪了歪头，看起来有些娇憨可爱。
　　在她的眼中，克洛伊所有的一切都无所遁形，包括她此时的想法。
　　这股想法正如同她的母爱，克洛伊内心也升起了一股情绪。
　　这股情绪，名为占有。
　　独自占有提亚马特的占有欲！
　　意识到这一点，提亚马特微微点头，眼神中透露着温柔与溺爱。
　　这样的孩子，果然很可爱呢~
　　提亚马特想着，内心出现前所未有的复杂感情。
　　既有着不安，又有着期待与依赖。
　　ps：下午了才反应过来，少发了一章……emmm~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十八章 冲妈逆女

　　提亚马特是万物的母亲，但最终却成为了回归的害兽，因为她是创世后便被抛弃的母胎，高级工具人。
　　只要依旧爱着生命，无差别的爱着万物，她便无法压制Beast的本能，沉溺于作为万物之母复归『喜悦』中的行为。
　　这是克洛伊不被允许的。
　　并不仅仅是克洛伊的占有欲，同时也是掌控欲。
　　因为提亚马特一旦暴走，造成的后果非常严重，这一点是必须掌控的。
　　“人有亲疏远近之分，对于你而言，我的位置与其他生命的位置是什么？”
　　克洛伊紧紧盯着提亚马特道。
　　克洛伊对于提亚马特的了解很深，因为她仔细研究过提亚马特的行为与性格。
　　但在某些方面的做法她并没有展示，所以克洛伊才需要询问，为了断绝掉脱离克洛伊掌控的因素。
　　这才是作为反派boss的基本素质。
　　“你是我的孩子哦，我所承认的孩子。”
　　提亚马特温柔道：“唯一承认了妈妈，我最挚爱的孩子~”
　　“其余的孩子已经否认了我的存在，尽管如此，我依旧爱着他们。”
　　“但如果为了克洛伊的话，妈妈永远会站在你这一方。”
　　清脆的话语中带着无尽的苦楚，以及某种觉悟。
　　FGO中提亚马特想要灭绝人类的理由，只是基于本能， 也即是在「若不驱除现人类，自己就会被杀」的极为原始的系统驱使下行动。
　　然而她本身依旧爱着人类。
　　所谓人类恶，就是人类爱本身。
　　想要毁灭人类也不是基于对人类的恶意。因为恶意只是一时性的，越使用就越稀薄。因此，真正威胁人类的，正是想要守护人理的那个愿望。想要获得更为美好未来的精神，对当前的安宁露出了獠牙。
　　人类恶虽然是恶，却绝对无法根绝，只要人类还存在就会产生，而人类却必须跨越它。所谓人类恶也是‘人类消灭的恶’之意，而非‘毁灭人类的恶’之意。
　　但这时候便有一个问题。
　　所谓‘人类必须跨越它’这种说法，是由人类选出一人作为代表击败人类恶，还是人类整体跨越人类恶？
　　如果按照FGO中的做法，藤丸立香拯救了人理，人类相比起过去却没有丝毫变化。
　　这，真的算是跨越了吗？
　　并不，只是消灭了而已。
　　由人类消灭的恶，这一点的确做到了，因为藤丸立香消灭了提亚马特，将她赶回了虚数世界。
　　相当于将尸体拉出来鞭尸，再一次当作垫脚石。
　　消除黑暗我做不到，但消除引起黑暗的存在还是没问题的。
　　这便是抑止力机制的思维方式。
　　不以人类升迁的方式进行跨越，反而以这种方式消灭人类恶，也怪不得型月世界的人类是这鸟样。
　　求其上者得其中，求其中者得其下，求其下着无所得。
　　而显然，人类在面对人理烧却与人理冻结中求到了什么？
　　什么都没有。
　　因为不论人理烧却还是人理冻结，都是由藤丸立香‘一人’处理。
　　而人类整体则毫无出力，毫无建树。
　　其中要提的一点，从者是死人。
　　这一点很多从者本身便有着自觉，以此自觉不去影响人类。
　　而一味依靠死人跨越危机，人类本身又怎么可能成长！
　　在克洛伊的理解中，每一个Beast都是能够毁灭整个人类的存在，所以必须要全人类集中起力量才能真正的对抗。
　　连这一点都做不到，而是以偏门的方式，将死人拉回来作为战力……
　　emmm~
　　也许过去抑止力存在建功不少，但缺陷也实在明显，现在已经成为了限制人类的弊端。
　　“依旧爱着人类么……”
　　克洛伊呢喃，随后面色柔和了下来：“足够了。”
　　人类拒绝了提亚马特，为此她悲叹、疯狂、仇恨，然而内心早已经将其作为无可奈何而接受了。
　　而克洛伊接受了提亚马特，成为了她在漫长的绝望与疯狂中唯一的曙光。
　　若两方有冲突，她会站在哪一边已经很明显了。
　　所以克洛伊才会说，足够了。
　　曾经的提亚马特是万物的母亲，但现在她是不被万物承认的母亲，这个概念已经确立——
　　内心所有的隔阂与可能造成的意外都被克洛伊消除，这让她露出了轻松的微笑。
　　伸了个懒腰之后，克洛伊站了起来。
　　看着依旧坐在地上的提亚马特，那单纯中携带着母性，让克洛伊舔了舔嘴唇。
　　克洛伊在提亚马特呆呆的目光中缓缓靠近，双手贴在了她的脸颊上，微微抬起，嘴唇缓缓靠近，最终零距离的紧贴在了一起。
　　即便如此，她浑身依旧散发着那股不谙世事般的氛围，像是寻常一般，没有半点动作。
　　直到两人的距离从零变成了负距离，她仍旧没有改变。
　　良久，克洛伊从欲念中脱离了出来，提亚马特才轻轻为她擦拭了一下嘴角。
　　就像孩童吃了糕点嘴角有残留，而温柔的妈妈缓缓擦去一样，除此之外没有任何多余的含义。
　　母性的女神，她所有的爱都倾注在了克洛伊身上。
　　而此时的她被自己的孩子否定，唯一的孩子正是克洛伊——
　　提亚马特对克洛伊的爱是无比纯粹的母性，即使这种行为也在她的包容之中。
　　当然，即使更进一步，她的爱依旧不会变化。
　　那便是母亲对孩子的爱，除此之外没有任何多余的情绪，完美而纯粹~
　　尽管这种感觉并非恋爱，但对于克洛伊而言，这种感觉格外的新鲜。
　　并且限定为提亚马特，还是母亲对孩子的爱更加稳定，也更令人放心。
　　“那么，我们离开吧。”
　　克洛伊露出了甜甜的微笑，内心无比满足。
　　一瞬间的微妙感觉，克洛伊回到了自己的身躯中。
　　在提亚马特的精神世界呆了三个小时，实际上却只有一瞬间罢了。
　　通过美狄亚正在维持的虚数之门回到了镜面界，美狄亚很显然的松了口气。
　　克洛伊则更多将注意力放在自己身上，果然即使隔着一个世界，两人的契约依旧稳定。
　　本身便是克洛伊模拟英灵座与从者之间的联系，以第三法作为根源制定的契约，本质并非束缚而是联系——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十九章 想要努力工作的提亚马特

　　“嘿咻~”
　　克洛伊通过契约的联系，将力量向职阶卡中进行充填。
　　其中克洛伊删除了联系英灵座的功能，将其转化为容纳灵基的功能，从而最大限度的将提亚马特意识转移进来。
　　很快职阶卡散发出了耀眼的光芒，一个魔法阵逐渐展开，提亚马特的身影逐渐凝聚了出来。
　　“raaaaaaaaa~”
　　提亚马特抬头，像是表达喜悦一般微微张嘴，露出两个可爱的小虎牙。
　　悦耳的歌声传递了出来，与正常人类的大小一致，尽管如此歌声依旧传播了很远很远，足以让整个镜面界知晓，伟大的存在降临了。
　　“克洛伊！我的…孩子。”
　　提亚马特开口了，清脆的声音中蕴藏着无尽的喜悦，第一时间将她抱在了怀中。
　　被世界拒绝，这并不是什么大事。
　　真正令她崩溃的是被自己的孩子拒绝。
　　所以比起回归世界，如果有着克洛伊陪伴，即使永恒的在虚数世界生活也未尝不可。
　　也就是说，比起注意环境，提亚马特更重视克洛伊。
　　“不是吧！！”
　　美狄亚震撼的看着提亚马特，失神道：“真的召唤出来了啊！”
　　平心而论，即使是神代的魔女，面对提亚马特的压力也很大。
　　不，应该说正因为是神代的魔女，才会对提亚马特感到敬畏。
　　因为她能理解，提亚马特是何等伟大的存在。
　　孕育一切的母亲，创世的女神，这可是真正原初的神明啊！
　　应该说，不愧是克洛伊么。
　　美狄亚惊叹着，最终化为了满心的自豪。
　　只是……
　　你能放开我家克洛伊么？
　　美狄亚歪着头，总感觉自己头上有点绿。
　　“好了，提妈。”
　　克洛伊拍了拍提亚马特的肩膀，让她略显遗憾的放开了克洛伊。
　　“比起关注我，你应该更注意一下周围的环境。”
　　克洛伊这么说了，提亚马特也用余光注意着周围的环境。
　　以她的眼神，很明显能够看出来这个世界的缺陷。
　　不，并不能称之为世界，只能说是依赖主世界的附属空间罢了。
　　但现在正在向独立的空间演化。
　　而按照之前的契约，自己的任务便是让这个附属空间脱离主世界的束缚，并凌驾于其上。
　　不过这是第二任务。
　　现在她需要做的，则是以生命系统来演化这些‘碎片’。
　　由克洛伊联系英灵座，从而召唤而来的这些碎片蕴含着数不尽的信息。
　　将这些信息打乱，重新拼凑，从而锻造出独属于克洛伊的灵基，这是她的第一要务。
　　“妈妈我会好好工作的哦~”
　　提亚马特挥了挥拳头，一副干劲满满的模样。
　　明明身材非常的棒，偏偏面上的表情如此的纯洁，气质则无暇中带着母性的光辉，这副可爱的模样令人想要依靠过去。
　　“唔，工作需要努力，但平时的生活也要注意。”
　　克洛伊有些苦恼，如果是英灵卫宫在这里，她一定选择狠狠地压榨。
　　反正他已经习惯被压榨了，权当换个黑心老板……emmm，开玩笑~
　　总之工作要做，生活质量也不能下降。
　　克洛伊的确喜欢折腾人，但本质上却是个好老板，不会过分的压榨员工~
　　更何况是提妈这种太上皇~
　　既让工作，又没有实权，还想压榨对方，那简直鬼畜。
　　克洛伊才不会将提亚马特当工具人，而是当‘妈’来看的。
　　“总之，好不容易拥有了自由，不好好享受怎么能行！”
　　克洛伊叉着腰道。
　　实际上也用不着提亚马特努力工作，身为创世的女神，孕育万物的母亲，她的根源上便超越了所有神明。
　　孕育灵基这种事根本不需要耗太大力气，这种事如果凡人来做就相当于敲代码，而提亚马特则相当于使用软件，根本就是本能便能够做到的事。
　　只要持续接收提亚马特的力量，生命之海的效率也会逐渐提升，在第三法完成之后便能正式的将镜面界升华成圆环——
　　“唔，我知道了。”
　　提亚马特点了点头，乖巧的模样像是溺爱着孩子的母亲，对其言听计从。
　　即使稍微过分那么一点点，也会被包容。
　　“完美的达到目的了呢。”
　　美狄亚开口道。
　　“的确如此。”
　　克洛伊点了点头道：“接下来镜面界的演化全部交给提妈就可以了，我们的课题则是大圣杯。”
　　想要修复大圣杯也是一件困难的事。
　　尽管克洛伊是第三法的继承者，但和其他魔法使不同，第三魔法·天之杯并没有魔术刻印。
　　当然，魔术刻印其实并非主要的东西，真正重要的是魔法使传承的刻印中，蕴含着连接根源的神秘性。
　　只要拥有觉悟，启动了位于魔术刻印中的最终神秘，便会在瞬间继承魔法。
　　也即是说，想要成为魔法使，最重要的条件便是连接根源！
　　就像苍崎家，在苍崎青子拥有觉悟后，瞬间便连接到了根源，成为了魔法使。
　　但克洛伊没有连接根源的手段，同样也无法保证自己连接根源后能百分百继承第三法。
　　根源之涡中蕴含着‘究极’的知识，但鬼知道这个‘究极’有多混乱。媲美全知全能的知识瞬间冲进了你的大脑，你又怎能肯定自己不被烧毁脑子？
　　事实上，大多数前往根源的魔术师大多数被抑止力拦下，但总会有人能绕过去。
　　而那些绕过去的都被根源同化了。
　　而苍崎青子继承的魔术刻印，其中一定蕴含着在根源中筛选第五法的能力。
　　克洛伊想要完整的继承第三法，甚至在第三法的道路上不断前进，需要先将第三法所蕴含的技术掌握大半，最终再连接根源，从而得到完整的第三法。
　　而最接近完整的第三法，毫无疑问是大圣杯。
　　即使伊莉雅曾被称为爱因兹贝伦的最高技术结晶，但化身为羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦，她本身则是爱因兹贝伦无法掌握的奇迹。
　　尽管有着救赎一人便需要数年时间的限制，她依旧是现存最完整的第三法技术。
　　尤其化身大圣杯，成为魔力熔炉之后，羽斯缇萨的魔术回路更是在不断扩大，从而更加完整完善。
　　既能够在第三法的道路上再进一步，又能够让镜面界跃升为圆环；所以现在克洛伊的目标，便是将大圣杯修复。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第八十章 BeastⅡ

　　“又来找master玩了么，伊莉雅。”
　　克洛伊家，英灵卫宫看着背着书包的伊莉雅到来，打了声招呼。
　　“是的，Archer哥哥。”
　　伊莉雅软软的声音传了出来，元气满满的性格让英灵卫宫感到治愈。
　　这个世界的伊莉雅，真的好幸福啊……
　　老爹，我们真的错了么……
　　英灵卫宫回想起了在自己世界，第一次见到伊莉雅时的场景。
　　天真无邪中带着血腥味，明明如此的纯洁，却能够毫不犹豫的下杀手。
　　而这个世界，不论是卫宫士郎，还是伊莉雅却是如此的幸福。
　　原因则在于卫宫切嗣的选择。
　　家人还是理想，差距却如此的巨大。
　　摇了摇头，将刚刚想法晃出了脑海。
　　马后炮无论怎样都没有意义，尽管看到这样的人生让英灵卫宫有些嫉妒，但还不至于否定自己存在的意义。
　　比起这些，未来更加重要。
　　虽然自己已经是个死人，但按照master的计划，即使死人，即使从者也能够拥有自己的未来。
　　“怎么了么，Archer大哥哥？”
　　伊莉雅看着英灵卫宫发愣，不由轻声道。
　　“唔，抱歉，走神了。”
　　英灵卫宫笑了笑道：“如果你找master的话，可能要失望了。在今早master便出门了，现在也没有回来。”
　　听到英灵卫宫的话，伊莉雅不由有些失望。
　　今天并非双休日，所以伊莉雅需要上学。
　　而现在已经到了晚上，直到现在为止已经快一天了。
　　也就是说，伊莉雅已经一天都没有见到克洛伊。
　　想念克洛伊酱的第一天~
　　“不过你可以留下来，晚上master总会回来的。”
　　英灵卫宫补充了一句道。
　　“唔，我知道了。”
　　伊莉雅摇了摇头，将书包放了下来。
　　随后看到英灵卫宫起身进入了厨房，这种自然而然的姿态，让伊莉雅有些异样感。
　　虽说她与克洛伊关系亲近，但只是和克洛伊关系亲近，并不包含她召唤的从者。
　　但是不知为何，在这里就和在家里一样，看着英灵卫宫的背景也像是看到了哥哥，在别人家的不自然感根本一点也感觉不到。
　　“奇怪的感觉。”
　　伊莉雅嘀咕了一声，随后看向了沙发。
　　客厅中沙发正前方是Saber Lily，她正在看着电视。
　　“这是狮子？”
　　伊莉雅走了过去。
　　“是名为动物世界的纪录片。”
　　Saber Lily一板一眼道。
　　“唔，莉莉酱很喜欢狮子啊~”
　　“当然！”Saber Lily神情一震，说到这个我就精神了“狮子是世界上最具备威严的动物，鬃毛也很柔顺，即象征着强大，又具备着统帅的魅力，实在是非常了不起哦~”
　　“哈……”
　　伊莉雅吐了口气，比起狮子她更喜欢猫咪。
　　就像上次克洛伊穿的猫咪套装就不错，很可爱。
　　伊莉雅对于女孩子穿上可爱的衣服，这一点意外有着渴望。
　　如果不是上次，恐怕她还没发现自己对这方面的兴趣。
　　“话说回来，莉莉酱，你知道克洛伊酱去哪了吗？”
　　伊莉雅看着一旁抱着狮子玩偶，看着电视的Saber问道。
　　“秘密。”
　　Saber Lily闻言有些为难道。
　　“我也不能说么？”
　　伊莉雅歪了歪头，一脸好奇道。
　　“唔，master没有说的情况下，我没有泄露的资格。”
　　Saber Lily摇了摇头。
　　“莉莉酱还真是认真呢。”
　　伊莉雅感叹了一声，让Saber Lily有些不好意思。
　　身为一个好孩子，伊莉雅当然不会让Saber Lily为难。
　　“不过竟然瞒着我，到底是什么样的事情呢……”
　　伊莉雅非常好奇。
　　“我回来了。”
　　没多久，开门的声音响起，随后还有着美狄亚的声音。
　　一共有两个脚步声，显然克洛伊也回来了。
　　“欢迎回来！”
　　伊莉雅哒哒的跑了出去，随后看到了克洛伊与伊莉雅，以及飘在空中，用胸前的那对白兔放在克洛伊脑袋上的提亚马特。
　　“诶？！”
　　伊莉雅张大了嘴巴，为这爆炸性的一幕而愣神。
　　“哟，你来了啊，伊莉雅。”
　　克洛伊打了声招呼，随后换好了鞋子。
　　哒哒的跑过来，完全不受到脑袋上两个软软却很大的球体影响，虽然挤压成了各种形状，但却像装饰品一样显得有点假。
　　“诶诶？”
　　在伊莉雅惊愕的表情中，克洛伊抱住了伊莉雅，随后将她压在了身下。
　　拉扯着伊莉雅的脸蛋，克洛伊面上充满笑容，而提亚马特也放开了克洛伊。
　　明明有着足以称之为‘诱人’的身材，眼神却无比的纯洁，如同孩童般的表现让伊莉雅有些古怪。
　　不过，果然也是从者吧？
　　“克洛伊酱，她是…？”
　　伊莉雅含糊不清的问道。
　　“唔，称呼么，你可以叫她BeastⅡ。”
　　一边揉捏着伊莉雅的脸蛋，克洛伊说道。
　　“唔，放手啦~”
　　挣脱了克洛伊的手，伊莉雅对于这种程度的欺负已经习惯了。
　　比起这些，她更关注被克洛伊称为BeastⅡ的存在。
　　明显能够感觉到，她与其他从者氛围上的不同。
　　更何况，从者之间有着以职阶称呼的习惯，而七个职阶中显然没有Beast，这一点让伊莉雅非常好奇。
　　“真实身份是什么？”
　　伊莉雅好奇道。
　　“这个啊……”
　　克洛伊露出了意味深长的笑容，拉长了音，让伊莉雅好奇心达到极点。
　　随后克洛伊做了个鬼脸道：“不告诉你~”
　　说完克洛伊便从伊莉雅身上起来，随后跳起来扑通一下跳在了沙发上。
　　而被克洛伊称为BeastⅡ的女性则飞到了克洛伊身前坐下，随后克洛伊将脑袋放在了她的腿上，两人配合的非常完美，简直就像是一魂双体一样。
　　实际上是两人之间契约太过于紧密，克洛伊一个想法提亚马特便能察觉，所以才能配合着她行动。
　　这一点伊莉雅不知道，所以对于两人的表现感到了惊讶，内心还有着微妙的不爽。
　　然而抬头看到提亚马特的表情，那一抹不满却又消失的一干二净，就像被治愈了一样。
　　这个女人，在人类史上一定是温柔的圣母吧。
　　伊莉雅内心想道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十一章 追求安心的伊莉雅

　　在克洛伊家吃过了晚饭，一对长相一模一样的姐妹懒散的趴在沙发上。
　　不过两人倒也好分辨，伊莉雅的气质更为天真有活力，克洛伊则有一股坏坏的感觉，真是一对风格各异的好姐妹。
　　“吃饱了~”
　　伊莉雅摸着小肚子，懒散道。
　　“是么~”
　　拉着音，克洛伊也伸出手摸着伊莉雅的肚子，让她身体一缩，差点岔气了。
　　“你干嘛啊！”
　　拍开了克洛伊的手，结果克洛伊很快又爬了上来，伊莉雅也干脆不动了。
　　自己摸自己显然没有别人摸自己敏~感，更何况是肚子这种地方。
　　不过伊莉雅已经习惯迁就克洛伊，又或许可以称之为温顺，倒也没有太过于反抗。
　　“看看伊莉雅酱有没有吃饱。”
　　克洛伊一本正经的胡说八道。
　　“你以为我是莉莉酱么。”
　　伊莉雅翻了个白眼道。
　　“？”
　　同样躺在一旁的Saber Lily看了过来，有些脸红，内心也有些无语。
　　你们扯我干什么啊~
　　“不能浪费粮食，而且唯有吃饱才能有力气打仗。”
　　Saber Lily说着，随后克洛伊与伊莉雅两人同时看了过来。
　　“唔……”
　　两人的视线充斥着一股未知的意味，让Saber Lily用手埋住了脸，有些害羞道。
　　比起作为王的Saber，Saber Lily更填了一份少女的活力。
　　等到两人视线转移，Saber Lily才松了口气。
　　“对了，克洛伊酱。”
　　伊莉雅似乎想到了什么，开口道：“职阶卡的收集什么时候再进行啊。”
　　克洛伊嘴角一撇，我能告诉你职阶卡只剩下一张Assassin没有收集了么。
　　不过也无所谓，而且恩兹华斯的职阶卡全是为伊莉雅准备的。
　　“怎么，莫非伊莉雅酱喜欢上战斗了？”
　　克洛伊摸着下巴，看似认真的做着分析道：“有着魔法少女的力量，在暗中行驶着正义，伊莉雅酱入迷了也不是不可能。”
　　“才不是啊，我可不想成为魔法少女。”
　　伊莉雅吐槽道：“学姐在天上看着我啊。”
　　听到伊莉雅的话，克洛伊眼神有些诡异。
　　“你那是什么眼神啊！”
　　伊莉雅看着克洛伊的眼神，不由感觉自己被冒犯了。
　　“没什么，就是觉得伊莉雅也学坏了啊……”
　　克洛伊感叹了一声道。
　　“唔……”
　　伊莉雅想要反驳，却发现自己思维方式的确改变了许多。
　　变成了克洛伊的形状。
　　不过这也很正常吧，孩童是最具备学习能力的时期，其表现出的并非学习能力，而是基于本能的模仿。
　　一般的孩童模仿的是家长，但伊莉雅家的教育显然不同，相较于其他人伊莉雅也较为自立。
　　直到遇上克洛伊，伊莉雅已经逐渐对她产生了依赖，内心也在无意识的模仿她。
　　当然，这并非坏事，毕竟伊莉雅的三观虽然没有成熟，但已经具备了基础的意识。
　　根源不会改变，这就足够了~
　　“唔，克洛伊酱，你明明知道我要说的是什么……”
　　伊莉雅有些怨念道。
　　“哼哼，还真是可爱呢~”
　　克洛伊微微起身，露出了一个俯瞰的眼神。
　　这让伊莉雅感觉自己是只可爱的猫咪，而克洛伊则是主人。
　　这种感觉让她内心鸡皮疙瘩都起来了。
　　这种感觉不讨厌，但也绝不舒服。
　　不如说如果承认很舒服的话，自己岂不是抖M了么！
　　意识到这一点，伊莉雅反过来瞪了克洛伊一眼，内心有些闷气。
　　“好了好了，说正事。”
　　克洛伊笑了笑，转移话题道：“明明你并不喜欢战斗，突然这么说的话，果然是……”
　　“缺乏安全感么。”
　　克洛伊的话语落下，让伊莉雅有些明悟。
　　原来如此，因为克洛伊的话产生了危机感，即使看到克洛伊的战力依旧感到不安。
　　而这股不安源于魔术世界，也源于对自身实力的不自信。
　　实际上伊莉雅真实的实力很强，在克洛伊解决掉她身上的封印后，她已经拥有了小圣杯的全部战力。
　　但真正战斗起来，即使二流的魔术师也能让她狼狈不堪。
　　这其中有着战斗意志的差距，还有着经验的差距。
　　虽说克洛伊在拿刀砍向她的时候，她也鼓起勇气反抗。
　　但这并不意味着伊莉雅能够将刀刃对准人类。
　　没有意识的从者，以及动物另说，但这种天真的想法在魔术世界绝对混不下去。
　　反倒是克洛伊，若有人胆敢与她为敌，骨灰都给你扬喽~
　　“可能，是这样的吧。”
　　伊莉雅稍显迟疑道。
　　“没什么不好承认的，每个人生来便追求着安心感，我也一样。”
　　克洛伊揉了揉伊莉雅的脑袋道：“从本质上来说我们并没有区别，只是相较于被动的你，我更倾向于主动消除不安。”
　　“对未来迷茫、对未知恐惧、对无知悲叹，正因为如此，人才会获得进步。”
　　克洛伊的话语让她感到了安心，内心平静了下来。
　　“没错，我很不安。”
　　伊莉雅点了点头，认真的看着克洛伊：“能够帮助我获得安心感吗？克洛伊酱~”
　　“当然。”克洛伊微微一笑道：“毕竟你可是我的妹妹啊~”
　　虽然这么说，但这段时间克洛伊确实是很难抽出来时间。
　　提亚马特的事情、大圣杯的事情，这些是主要处理对象。
　　尤其现在镜面界正在按照克洛伊的预计进行构建，现在已经无法称之为‘镜’面界了，因为与外界已经完全不同。
　　已经完成了半异界化，正在向着更高境地迈步。克洛伊为她准备的试炼场还未完成。
　　想要让伊莉雅安心，目前有两个方法。
　　第一个方法是让她累到没时间胡思乱想，至少要让她对自己实力稍有自信地步。
　　而第二个方法，同样是让她雷到没时间胡思乱想，做法上稍有不同。
　　“去和塞拉她们说一声，今晚在我家过夜。”
　　克洛伊微微一笑，笑容中似乎隐藏着什么，但伊莉雅却沉溺在自己的世界，兴奋的回应了一声，便起身出了门。
　　而等到她回来的时候，克洛伊已经回到了房间。
　　“要像上次一样，在小圣杯内部空间训练么？”
　　这样猜测着，伊莉雅在瞬间失去了意识。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十二章 伊莉雅爆发

　　“咦，我怎么……”
　　伊莉雅下意识的挣扎，随后发现自己身上凉凉的。
　　身体一僵，伊莉雅似乎感觉到了不妙，脸色僵硬的低下头。
　　此时她身上穿着三点一式的情趣内衣，并且有红色的带子将她打包，而她就像是被包裹着礼物。
　　“你醒啦，你已经是一件合格的礼物了~”
　　克洛伊幽幽的话语传了过去，让伊莉雅露出了无语的表情。
　　相信克洛伊会正经的自己，一定石乐志了吧。
　　“来，这个时候你应该说什么？”
　　克洛伊戏谑道。
　　“唔…”
　　虽然玩法新奇，但伊莉雅怎么也不可能配合克洛伊，这身实在太过于羞耻了。
　　内衣是一个小小的布片，刚巧能遮住小红点。粉红的胖次中间有条巨大的缝隙，穿着白丝袜，红色的带子缠绕将她打包成礼物。
　　这种状态简直让伊莉雅内心爆炸，整个人晕乎乎的。
　　就在她想要说些什么的时候，伊莉雅发觉身体不受控制，就像固定的程序一样，露出了半强迫的笑容，甜甜的说道：“克洛伊姐姐大人，请~好好品尝我吧！”
　　什…什么！！
　　伊莉雅整个人如同被雷劈了一样，内心掀翻了茶几。
　　这，有点太过分了啊！！
　　内心呐喊着，伊莉雅看着越来越近的克洛伊，内心感到一阵屈辱，却不知何处涌现出一股欢愉。
　　明明被这么过分的对待，但看着克洛伊那炽热的眼神，却让伊莉雅感到脸红耳赤的同时，又有些渴望。
　　已经，不再纯洁了~
　　伊莉雅露出了被玩坏的表情，然而看着克洛伊的眼神，伊莉雅忽然觉得，自己绝望的可能有点早。
　　沉着脸，带着坏笑的克洛伊逐渐靠近，原本因羞耻与耻辱，内心有些崩溃的伊莉雅像是崩断了一根弦，眼神逐渐无神起来。
　　下一刻，伊莉雅露出如同恶犬般的凶狠表情。
　　今夜……
　　不死不休！
　　恶龙咆哮.jpg~
　　——————
　　在克洛伊为伊莉雅获取‘安心’的时候，镜面界也出现了变化。
　　在克洛伊与提亚马特达成契约之后，提亚马特传递在美杜莎身上的神性已经消失，但生命之海却完全的将镜面界包容在内。
　　在这种情况下，原本还需要不短时间才能完全将镜面界每一寸空间控制在手中，现在已经完全的收容。
　　同时，被搬来没多久便被作为核心的大圣杯也出现了异样。
　　“什么情况！！”
　　安哥拉·曼纽感觉自己就像一块冰糖，在水中逐渐融化。
　　在第三次的圣杯战争中，安哥拉·曼纽以复仇者的职阶降临。战败后，其灵魂被圣杯吸收。
　　本来，败北的英灵将失去人格作为魔力被圣杯吸进去，但是安哥拉曼纽是由周遭的愿望所创造出来的英雄，因此他一进入圣杯，就等同于许下了愿望。
　　同时他的灵魂的存在是绝对的恶，圣杯的无色之力受到污染，冬木的圣杯自此成为了恶性力量的旋涡。
　　也就是说，在死亡后安哥拉·曼纽污染了大圣杯中存储的魔力。
　　自此他的意识便一直存在于大圣杯之中。
　　大圣杯作为魔力熔炉的一面，以及主要功能被破坏，但地脉中累积了几十年的魔力，存储的那部分却留存了下来。
　　不是卫宫切嗣不想一发炸弹全部给炸掉，完全是魔力太过于惊人，他根本不敢炸。
　　克洛伊和美狄亚将大圣杯搬过来之后，那直径长达一公里，接近大圣杯的魔术回路完全的运转，并随着生命之海的作用逐渐扩大。
　　宛若大地的血管，镜面界逐渐出现了‘地脉’这种东西。
　　大圣杯的魔术回路与其余功能是一回事，唯独存储魔力的功能被美狄亚封印，等待空闲下来将其中被污染的魔力逆转。
　　这并不是一个小工程，即使神代的魔术师也需要几天，甚至一个星期才能做到。
　　只是她们还没来得及动手，生命之海便将其吞噬，分解，主动为她们解决了这个问题。
　　“不行，继续下去要死……”
　　安哥拉·曼纽不断的挣扎，却无济于事。
　　他的目的是作为第三魔法——天之杯（Heaven's Feel）的实现例子诞生于此世。
　　也就是说利用第三法达成灵魂物质化，成为生命。
　　没有建立任何伟业或成果便被杀害，却在在圣杯的愿望下化为了真正恶魔的青年，自是有着活下来的欲望。
　　现在对方正在分解大圣杯的魔力，一旦失去全部魔力，他将会因失去媒介从而消失。
　　不，被分解的不仅是作为媒介的魔力，甚至包含了他本身的灵基。
　　一旦这样下去，毫无疑问他会死亡。
　　“只能拼一把了。”
　　以高维度的角度使整个镜面界产生变化，这种变化笼罩着整个镜面界，单纯作为大圣杯的一角，甚至被封印的他完全不知道外界发生了什么事。
　　为了活命，名为安哥拉·曼纽的青年舍弃了媒介，脱离了大圣杯之中。
　　随后，他宛若一个顶级跳水运动员，以最优雅的动作落入了作为生命之海的黑泥中。
　　在失去意识前的那一刹那，他看到了孕育万物的伟大存在。
　　世间的一切都被推倒，现有进化论被颠覆、森罗万象的所有一切化为最原始的物质，随后被重组。
　　——————
　　“吃错药了吧……”
　　克洛伊有些怀疑人生。
　　不论什么时候，伊莉雅总是一副弱受，很好欺负的模样。
　　实际上 也是如此，不论克洛伊怎么欺负，最终她只能够承受。
　　即使偶尔的反击，对于克洛伊而言也只是情调罢了~
　　然而这一次不同以往，似乎克洛伊真的刺激到她了。
　　以小圣杯的体质，伊莉雅疯狂的摄取着克洛伊表现出的丰富经验，充实自己，随后反击！
　　如果不是克洛伊玩法更多，更甚一筹，恐怕被啪晕过去的就是自己了。
　　“真能干啊~”
　　克洛伊发出意味深长的感叹声。
　　明明安静的时候这么可爱，却没想到伊莉雅也会如此疯狂。
　　果然，老实人欺负不得。
　　压抑久了，一旦爆发出来，燃烧出的火焰差点让克洛伊都翻车了~
　　“溜了溜了，找提妈寻寻安慰~”
　　今天的萝莉依旧很屑~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十三章 美游要过来了

　　“咦…诶？！”
　　刚出门，克洛伊便看到有人站在门口。
　　长发束缚成了单马尾，轻纱薄翼的衣服既端庄又美丽，并带着纯洁而懵懂的气质。
　　然而她那面无表情的模样，在克洛伊眼中却平添了几分压力。
　　“master，你在做什么？”
　　美狄亚Lily就这么直勾勾的看着她，让克洛伊一僵，随后露出讨好般的笑容。
　　危！！
　　“这个嘛，好姐妹之间的玩闹？”
　　后退了半步，克洛伊内心掀起了惊涛骇浪。
　　妈耶，难道我克洛伊今天就要翻车了么！
　　“是这样么？”
　　美狄亚有些犹豫，但很快便将目光放在了克洛伊身后。
　　良久，克洛伊身体都僵硬了，美狄亚才收回了目光。
　　咦，等等，我记得这个房间是有结界的。
　　也就是说，美狄亚不一定知道？
　　那么刚刚的表现，显然是被发现了吧？
　　这么想，克洛伊内心一紧，但也没有过激的反应。
　　以自己刚刚的态度，美狄亚显然是发现了什么，但没有说出来。
　　耸了耸肩，克洛伊一个转身，脚尖轻轻勾住了房门，让其关闭，克洛伊本人则将手放在美狄亚脑袋旁边，将她按在了墙角。
　　“这么急着找我，是想我了么？”
　　克洛伊调笑道。
　　“唔，这个的话，稍微有点吧。”
　　听到美狄亚没有否认，克洛伊内心喜滋滋的，眼神也逐渐变成了坏萝莉~
　　就在克洛伊想要做些什么的时候，美狄亚却用手阻挡住了克洛伊的脸，略带困扰道：“可以的话你能先将自己身上的味道处理掉么？”
　　“呃，味道啊……”
　　克洛伊嘴角抽了抽。
　　之前也说过，克洛伊和伊莉雅长相一模一样，这点包括下面的毛也是如此。
　　两人之间的差别，只有身体的本质不同，除此之外是一致的，身上的味道也是一样。
　　不论克洛伊还是伊莉雅，两人身上都带有一股奶香味。
　　但这一点与寻常的小孩子也不一样。
　　寻常小孩子的奶香味很重，虽然说是‘奶香’，但其实并不香，反而不太好闻。
　　克洛伊与伊莉雅身上的香味更接近一股稚嫩的味道，是真的浑身香喷喷，想要让人咬一口。
　　即使有着微妙的区别，一般人也无法辨认。
　　但是身为神代的魔女，美狄亚还不至于无法区分自己恋人与恋人姐妹之间的味道。
　　尤其美狄亚也已经经历过那种事，自然也能闻到除了体香味的其他味道。
　　那股原本属于体内，但却散发在空气中的味道并没有被掩盖。
　　用手指挠了挠脸颊，很明显克洛伊脸上有些尴尬。
　　不过那也只有短短几秒罢了。
　　克洛伊的脸皮还没有那么薄。
　　“哎呀，下次我会好好清理的~”
　　克洛伊憨笑了一声，随后放开了美狄亚。
　　看着克洛伊这副表现，美狄亚不可置否，主动的转移话题道：“在你…‘忙碌’的时候，我去检查了一下圆藏山附近。明显能够感觉出来，空间的波动变得剧烈起来了。如果你获得的情报没错，两天之内平行世界的来客便会踏入这里。”
　　并不是基于你没有问，我就隐瞒到底的心思，而是克洛伊知晓，美狄亚Lily深谙家庭和睦的道理。
　　想要生活过得去，头上怎能没点绿。
　　在某种时候，只要不是太过分的话，美狄亚会睁一只眼闭一只眼。
　　“嘿嘿~”
　　听到美狄亚故意咬着‘忙碌’这个词，克洛伊这一次不仅没有半点心虚，反而挺了挺胸膛，看着挺骄傲的。
　　就差当场喊一声，你们都是我的翅膀~
　　不过，我老婆美游要过来了么……
　　克洛伊若有所思。
　　平行世界的恩兹华斯对应着这个世界的爱因兹贝伦，但不同的是恩兹华斯一家便构建了圣杯系统。
　　其中圣杯系统的细节并不同，与第三法的关系未知，但可以肯定有着某种共通性。
　　爱因兹贝伦的圣杯是第三法的杰作，是先制造出成品圣杯随后继续完成仪式。
　　虽说大圣杯本身便是不可复制的‘奇迹’产物，但毫无疑问是人工的作品。
　　但恩兹华斯家族不同。
　　恩兹华斯家的圣杯系统，是为了发挥出原本属于美游的力量。
　　美游其原本的姓氏为朔月，后因实现自己成为哥哥的亲妹妹的愿望后改姓卫宫。
　　而朔月家的孩子，世世代代都是纯天然的圣杯。
　　由天正年代起延续至今，至少有着五百年的历史，可谓是历史极为悠久的家族。
　　传说诞生于这家的女孩都有一双赤红的眼瞳，并具备超常的能力。
　　接收人的思念，并无意识间将其现实化的孩子——神之稚儿。
　　然而，想要发挥这份能力需要付出代价。
　　第一位，从饥馑中拯救了冬木，年仅2岁时就死亡了。
　　第二位，精神先于生命一步被磨耗殆尽。
　　有着前两位的前车之鉴，从第三位起，她们的出生便遭到了藏匿。
　　朔月家的女孩会在隔绝人类思念的结界内，由母亲一人抚养长大。
　　这是让神堕落为人的仪式，推崇不言、不思、不动的行为，与普通的育儿截然相反的冷酷手段。
　　简而言之宛若一个机器人一样，不产生任何思念与想法，自然不会无差别的实现他人的愿望。
　　这个仪式会持续到她年龄到7岁为止，身为神稚儿的性质便会消失，在此之前始终被关在结界内避人耳目地抚养长大。
　　但这并非私欲，而是伟大的爱。
　　历代朔月们无一例外，抛弃私欲，始终纯粹地祈祷着孩子们的幸福。
　　身为一个人，身为父母理所当然的行为延续了500年的事实，才可谓超越神稚儿的奇迹。
　　可以说每个朔月家的母亲许的愿都是希望自己的女儿健康幸福的长大，五百年来从未有过例外。
　　尽管卫宫美游身为神稚儿的性质消失，可能是因为仪式未能完成，最终在自己的思念与愿望中成为了卫宫士郎的亲妹妹，这也是她身为神稚儿一面最后的表现。
　　但也正因为‘由神堕落为人’的仪式未能完成，她依旧保持着神稚儿的本质，是平行世界中唯一能够承担圣杯系统的容器。
　　虽然是围绕着卫宫美游展开的圣杯战争，但她本身最重要的是容器的性质，所以恩兹华斯的圣杯系统也值得期待一下。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十四章 床下端庄，床上疯狂

　　“那个叫美游的小女孩，很可爱么？”
　　美狄亚幽幽的道。
　　“嗯，的确非常可爱。”
　　克洛伊下意识的点了点头道。
　　咦，等等……
　　克洛伊看着美狄亚，不由眨了眨眼。
　　依旧是面无表情的模样，也不知道美狄亚有没有生气。
　　“嫉妒了？”
　　克洛伊调笑道。
　　“唔…稍微有点。”
　　美狄亚点了点头，随后略显犹豫道：“别的不说，明明才和我确定了恋人之间的关系，第二天晚上便和别人做这种事，怎么想都太过分了吧？”
　　克洛伊卖萌般的吐了吐舌头道：“没办法，不管是伊莉雅还是美狄亚酱我都很喜欢~”
　　如同渣女一般的话，让美狄亚露出了无奈的表情。
　　她对于这件事似乎并不生气，只是内心感到郁闷罢了。
　　实际上希腊神话中这种现象很常见，比如领头羊的宙斯。
　　或许说，没有宙斯的风流，整个希腊神话故事都要少上一半以上。
　　这位天神通过变男人、变女人、变禽兽、变云雨等各种神奇的物种，不断地与三界的美女们交合，实现了神人二界的大繁荣。
　　正因为有着这个先例，希腊神话中的风气不太好，这也在一定程度上影响美狄亚的三观。
　　没有被诅咒的美狄亚，对于‘恋爱’有着梦一般的憧憬，对于恋人的包容性也很强。
　　这一点尤为明显，她甚至有着名为‘泡影之恋’的固有技能。
　　嗫嚅的情话、坚不可摧的约定等等，即使一切都是虚假，直到它被针戳破为止都是真正的爱！
　　有着这种想法的她，可谓是最具包容力的妻子。
　　当然，与其说是包容，不如说性格如此。
　　她是远离尘世的大小姐，对自己不懂世故这点非常清楚。无论如何都想对此做点什么的想法，和怎么做也无济于事的死心混杂在了一起。
　　既有着对爱恋对象的热情，也有着无法掌控恋人的无奈，从这一点上来看，她的性格还是挺复杂的。
　　再加上克洛伊没有刻意隐瞒，她也只是心里稍微有些不舒服罢了，还没有达到提刀的程度。
　　现在说出来，只是想让克洛伊不要太过于肆无忌惮。
　　如果自家的恋人和宙斯一样全天候的发情，并且荤素不忌的话，即使她也会感到苦恼的。
　　尤其美狄亚发现，克洛伊似乎比较喜欢‘动物’，这一点让她有些难以忍受，让她想要纠正克洛伊的XP。
　　“伊莉雅就算了，你似乎对美杜莎也很喜欢？”
　　“其他我可以忍受，但魔物……实在是太重口味了。”
　　美狄亚用那如同会说话一般的眼睛盯着克洛伊，说着也有些不好意思，脸色微微红润，移开了视线。
　　清纯的表现看起来非常可爱，让克洛伊内心涌现出兴奋感。
　　感觉心跳速度有些异常，克洛伊脑袋乱哄哄的，思维暴走着。
　　回想到美杜莎的模样，克洛伊怎么都觉得魔物形态的美杜莎很有萌点，怎么就口味重了？
　　难道是型月世界的人不够二次元，所以无法体会到魔物娘的魅力？
　　“这个嘛~”克洛伊耸了耸肩，开口道：“我倒是觉得挺不错的~”
　　唔……
　　看着克洛伊反驳，美狄亚也不由鼓起了腮帮子。
　　与master谈恋爱的第二天，美狄亚便遇上了挫折。
　　即使早已经对克洛伊花花公子般的性格有所了解，但还是会出现‘为什么会变成这样’的想法，对自身的遭遇感到纳闷。
　　还好克洛伊对于男性是完全没有半点兴趣，被克洛伊掰弯，上了她的贼船后，只有这点能让她有些心理慰籍。
　　“好啦，不论怎样我都不会冷落你。也许我们本身会逐渐消亡，但唯独我们之间的约定会成为永恒。”
　　怎么说也是她理亏，克洛伊也只能好声安慰，随后蹭了蹭美狄亚的脸蛋。
　　听着克洛伊的安慰声，虽然依旧郁闷，但也在逐渐消散。
　　对于克洛伊，她的劝说不管用，她也就完全没有一点办法了。
　　内心既有不甘，又有着无可奈何的感觉。
　　说到底她的性格便决定她不会强硬到底。
　　至于自己原本轨迹上所做的疯狂之事完全是诸神的毒计罢了。
　　这并不是从她自己的心底流露的感情——
　　也即是被操纵的东西罢了，美狄亚Lily绝不会承认那是恋与爱。
　　但有一点她却是非常理解，恋爱，那是能让人发狂的东西。
　　克洛伊这种事另说，尤其从一开始美狄亚便理解克洛伊的本质。
　　一见面就让她差点从空中掉下去，更是因为master是女性，在她没有防备的情况下吻了她，这样的屑萝莉怎么也不可能被她这种性格的人绑住。
　　更何况，克洛伊对于伊莉雅和Saber Lily的态度完全没有隐瞒，眼中的火热都快滴出来了。
　　并不是美狄亚没有发现这件事，只是曾经的她视而不见罢了。
　　要说这是背叛的话，对于现代人而言确实如此。
　　但实际上这并没有触及到美狄亚的底线，只是稍微有些郁闷的程度罢了。
　　而且——
　　美狄亚估计，克洛伊和伊莉雅比自己更早就好上了。
　　别看伊莉雅那么纯情，借助着术式美狄亚刚刚可是看到了‘有趣’的一面，即使美狄亚都不由感叹伊莉雅的大胆程度。
　　这就是所谓床下端庄，床上疯狂吧？
　　当然，之所以能瞒过克洛伊的感知，不仅因为她是神代魔术师。别忘了这座房子都是美狄亚构建，为了安全，某种程度上美狄亚是按照‘神殿’的标准建造的。
　　最后在克洛伊的安慰下，两人洗了个澡，好好温存一番后才睡了过去。
　　这一次，美狄亚格外的主动~
　　尽管战斗力依旧很鶸，但那股疯狂劲怎么看都有些吓人。
　　所以说，今天都怎么了，吃错药了么？
　　克洛伊内心自我怀疑，难道自己要体验一番修萝场？
　　她是完全没有想到，美狄亚竟然安装了‘摄像头’，将伊莉雅疯狂的一面完全的看在眼里。
　　克洛伊自己还好，可如果被伊莉雅知道的话，一定会羞得不敢见人吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十六章 情窦初开的伊莉雅

　　第二天一早，伊莉雅从迷迷糊糊中醒来，下意识的想要抱着什么。
　　没有感觉到熟悉的触感，这让伊莉雅瞬间醒了过来。
　　白皙的幼嫩的胳膊抬起来摸了摸，却只留有一股淡淡的温度。也不知道是错觉，还是伊莉雅太过于敏~感了。
　　伊莉雅抬头，内心似乎失去了什么一般的卧了回去。
　　“不在……”
　　嘀咕了一声，克洛伊蹭了蹭枕头，上面似乎还有着克洛伊遗留的味道。
　　“笨蛋……”
　　伊莉雅有些烦闷，内心的不舒服让她睡意全无，纠结了半天只能在床上打着滚，没一会儿便起来了。
　　赤裸着的身躯看起来略带粉红，初晨的阳光照耀下来，让她的身躯看起来像是在发光一样，隐隐透露着乳白色的光晕。
　　“唔……”
　　回想起昨夜的事，伊莉雅抽出枕头抱在了怀中，遮挡住了她那诱人的小乳鸽~
　　内心的失落感逐渐淡去，将脸深埋在其中，伊莉雅脸色变得通红，像是滴水一般水灵灵的。
　　“我怎么变成那样了啊……”
　　伊莉雅自言自语，一副回想到黑历史的模样，嘀咕道：“都怪克洛伊，没错，都是克洛伊我才变成坏孩子的……”
　　将锅甩在了克洛伊的身上，伊莉雅摇了摇头，随后愣愣的看着天花板，良久之后才恢复了意识。
　　“克洛伊，去哪了呢……”
　　伊莉雅嘀咕道：“说起来昨天也是，神神秘秘的。”
　　想起来昨天询问Saber Lily时她的反应，伊莉雅感觉克洛伊有什么在瞒着她。
　　越想越不是滋味，伊莉雅内心出现了一种被丢下一般的紧迫感。
　　我究竟，是怎么看待克洛伊的呢……
　　做了超过姐妹之间该做的事，现在更是越来越过分，但奇怪的是，伊莉雅并不讨厌。
　　与一开始对克洛伊的愧疚不同，现在的她一颗心已经寄在了克洛伊身上，但幼小的年龄却让她不清楚自己的感情。
　　越是思考，伊莉雅越是头疼，却没有答案。
　　“究竟，怎么做才好呢……”
　　“哎。”
　　思考了良久，没有得到答案的伊莉雅放弃了思考。
　　“早上好，Archer。”
　　穿好了衣服，伊莉雅洗漱过后来到了客厅中。
　　能够看到Archer正在做早餐，也不知道他是几点钟起的床。
　　这种勤奋让她想到了塞拉和卫宫士郎，这两人也是每天早早的起床，然后抢厨房~
　　摇了摇头，伊莉雅坐在凳子上打了个哈欠。
　　“早上好，伊莉雅。”
　　英灵卫宫也回应了一声，随后道：“今天很早啊，距离上学还有不短时间。不过早饭还有五分钟就好了，master在院子里，你去喊一下她吧。”
　　“嗯，我知道了~”
　　伊莉雅回应了一声。
　　稚嫩的声音听起来格外具备着女孩子的味道。
　　打开门来到院子，伊莉雅一眼便看到了躺在躺椅上的克洛伊。
　　看到克洛伊，伊莉雅瞬间便想起了昨天的事情。
　　脸上微微发热，伊莉雅用手捂了捂，好不容易才将躁动起来的心情压制了下来。
　　“早上好，克洛伊酱。”
　　伊莉雅元气满满的道。
　　走进一看，伊莉雅发现刚刚因为角度的问题只看到了克洛伊，现在却发现躺在躺椅上的是BeastⅡ，而克洛伊躺在她的怀中。
　　脑袋枕在了她的胸口，BeastⅡ双手环抱着她，让伊莉雅想起了小时候自己被爱丽丝菲尔抱在怀中的时候。
　　那时候，爱丽丝菲尔面上也带着相似的笑容。
　　如同母亲般慈祥慈爱。
　　说起来，克洛伊已经好久没有见过妈妈了吧？
　　想到这，伊莉雅有些懊恼，怎么将这么重要的事情给忘了？
　　不过，按照克洛伊的想法，说不定不会想要见到爱丽丝菲尔也说不定。
　　“早上好~”
　　克洛伊打了个哈欠，懒洋洋的道。
　　“怎么了，一点精神也没有。”
　　伊莉雅疑惑道。
　　“肾疼~”
　　“……”
　　听着这个回答，伊莉雅露出了无语的表情。
　　“昨天的伊莉雅实在太猛烈了，哎呀哎呀，真是长大了呢~”
　　克洛伊露出一抹轻笑，调侃道。
　　“呜呜……”
　　平静下来的内心被打破，伊莉雅脸色有些红，但却强忍着，板着脸道：“还说呢，明明昨天说的是教导我修炼，结果却白费了一晚上时间。”
　　“姐妹间亲密的交流感情，怎么能说是浪费时间呢~”
　　克洛伊捂着心脏，一副的难受表情，要多浮夸有多浮夸的道：“身为姐姐，疼爱妹妹酱不是很正常嘛~”
　　“只是回想起来昨天那么激烈，可爱的妹妹也到了叛逆期了啊~”
　　克洛伊一副唏嘘的模样，让伊莉雅脸色憋的通红，情绪渐渐激动起来。“唔，克洛伊才是，明明这么过分，今天早上却一个人就离开了！”
　　如果让伊莉雅知道，昨天晚上克洛伊从她房间离开之后，就直接到了美狄亚房间，然后又回了自己房间和提亚马特睡在一起，伊莉雅会直接傻眼的吧。
　　“咦，这样的么。”
　　克洛伊惊讶的看了伊莉雅一眼，这个眼神让她稍显心虚，但很快再次瞪着克洛伊。
　　“那眼神是什么意思，总感觉是在小看我。”
　　伊莉雅小声嘀咕道。
　　“没什么~”
　　克洛伊耸了耸肩，没有再继续调戏伊莉雅。
　　她只是认知到了一件事，伊莉雅已经有些太过于依赖她了。
　　不过，这并不是坏事。
　　从本质上来讲，克洛伊喜欢的类型，是受她掌控的。
　　因为克洛伊本身就是一个掌控欲强烈的强势型的人。
　　“对了，Archer喊你吃饭了。”
　　愣了好一会儿，伊莉雅才想起了正事。
　　“嗯，我知道了~”
　　打了个哈欠，克洛伊拍了拍提亚马特的胳膊。
　　这时候，提亚马特才恋恋不舍的放开了克洛伊。
　　从提亚马特身上出来，克洛伊一时间感觉有些不舍，内心空落落的感觉。
　　就像是曾感受过外界的风暴，随后被母亲抱在怀中百般呵护，又不得不从庇护的羽翼中脱离了出来一样。
　　在提亚马特怀中，克洛伊简直有一种陷进去，永远被她抱在怀中的想法。
　　“温柔乡，英雄冢啊~”
　　克洛伊感叹着，也差不多驱散了心中的情绪。
　　而她知晓，却没有太过于在意的是，早上醒来的伊莉雅也感受到了类似的情绪。
　　只是不同于克洛伊对自身的感情调理，说到底伊莉雅的心理年龄只有十岁罢了~
　　尽管年幼，但现在的孩子，已经情窦初开~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十七章 伊莉雅？腻了

　　吃过了早饭，伊莉雅舒服的揉了揉肚子，随后看向了Saber Lily。
　　一大早，Saber Lily便吃着大量的食物，肉类和菜、主食一大堆，已经堆满了整张桌子。
　　而Archer则不断的来回跑，给她收拾碗筷，看起来倒是乐在其中。
　　这种性格，让她又一次的想起了自家的兄长。
　　可能对于厨师而言，Saber Lily这种能吃类型的人是他们最喜欢的。
　　对于他这种不将厨艺与利益涉及到一起的人而言，厨艺便是纯粹的喜爱，这种纯粹的喜爱让他们即使非常辛苦也无所谓~
　　因为这代表着一个厨师的厨艺被认可。
　　想到这，果然Archer和哥哥好像啊……
　　伊莉雅突然意识到了这一点，稍微有些奇怪。
　　“唔，稍微有些好奇呢……”
　　伊莉雅嘟了嘟嘴，虽然她想要询问的事情很多克洛伊都会回答，但有时候为了她的恶趣味，总会故意隐瞒一些东西。
　　想要知道Archer和哥哥的关系，指不定要被克洛伊怎么玩弄呢~
　　各种过分的pla~y伊莉雅根本无法接受，但若克洛伊使用这些条件来换的话……
　　算了，哥哥的话怎么都好，反正没有危险……
　　虽然好奇，但伊莉雅已经能够很好的抑制住自己的好奇心。
　　主要是那种代价她不是很想支付。
　　如果可以的话，伊莉雅想将克洛伊说出的那些pla~y用在克洛伊身上~
　　可惜，机会渺茫啊~
　　伊莉雅叹了口气，现在是她有求于克洛伊，实在是没办法了~
　　谁叫伊莉雅是从日常世界成长起来的，即使圣杯解封，最多只是获得了曾经封印的魔术知识，比起克洛伊这种将小圣杯都解析掉的人差远了。
　　更何况，那些魔术知识中并不蕴含着里世界的势力分布这类情报。
　　对未来的不安，让她想要尽快的变强，并了解更多东西。
　　然后又绕不过克洛伊~
　　啊啊，真难啊！！
　　伊莉雅再次为难的叹了口气。
　　比起哥哥的事情，她更想知道克洛伊对她隐瞒了什么。
　　昨天和Saber Lily的谈话在脑中回响，像猫一样一点一点的勾引她。
　　如果不是昨天克洛伊做的太过分，她原本是打算一边修炼一边询问答案的。
　　可惜在床上的时候，她的脑袋里只剩下一个念头，那就是让克洛伊好看~
　　剩下的全抛在了脑后~
　　“算了，不想了~”
　　今天不是双休日，伊莉雅还需要上学，所以需要很早便前往学校。
　　而这个时候，克洛伊家门口响起了铃声。
　　“这个时候……是谁？”
　　伊莉雅有些惊讶。
　　难不成附近还有朋友？
　　“是士郎吧~”
　　克洛伊懒洋洋的道：“你们不是习惯一起上下学么，去吧~”
　　克洛伊依旧躺在沙发上，脑袋枕着提亚马特的腿。一颗颗葡萄或小零食被喂到了她嘴里。
　　如果这是温柔乡，那就沉醉进去好了~
　　没办法，提妈实在太会照顾人了~
　　换了一身居家服，并使用‘自我改造’将头上的角收敛，看起来满满的人妻气质~
　　“这样啊~”
　　伊莉雅点了点头，拿着书包准备离开的时候顿了一下，开口道：“克洛伊酱，等我回来的时候，有事情想要问你。”
　　“知道了~”
　　克洛伊挥了挥手。
　　“对了，这次可不许像昨天一样了！”
　　伊莉雅盯着克洛伊，一脸严肃道。
　　“知道了，要走赶紧走~”
　　克洛伊打了个哈欠。
　　那副模样浑然没有将她放在心上，这让伊莉雅鼓起了腮帮子。
　　“ 哼。”
　　哼了一声，伊莉雅有些生气的离开。
　　“我要出去了！！”
　　日本人在出门前会对家里说这句话，这是习俗。
　　故意喊的很大声，伊莉雅却只得到了Archer的回应，却没有克洛伊的声音，这让她更加不满。
　　然而，克洛伊可不是在日本长大的，并没有这些习惯。
　　小孩子偶尔会被大人忽略，而这个时候小孩子便会故意做些什么吸引大人注意力，而伊莉雅便是这种状态。
　　没有得到想要的回应，可想伊莉雅心情自然不不会好~
　　如果是往常，克洛伊还会因为伊莉雅的模样感到好笑，随后调戏一番~
　　现在的话，她可是躺在温柔乡里面。
　　伊莉雅那孩子啊~
　　她已经腻了~
　　屑萝莉幸福的躺在提亚马特怀中，身心都懒洋洋的，懒得动弹。
　　这其中不仅是屑萝莉的问题，还有着提亚马特权能的影响。
　　克洛伊将原本会自由演化的灵基交给了提亚马特，由生命之海来为克洛伊构建灵基，可以说克洛伊每时每刻都在变化。
　　而孕育灵基这种事，和孕育孩子其实也没多大区别。
　　只是寻常人随着灵基的扩大，从而使肉体与精神逐渐成长。
　　而克洛伊没有这个过程。
　　这种懒散的感觉，本就是如同呆在母亲肚子里，羊水中的感觉。
　　即使克洛伊性格坚韧，也会对这种感觉非常享受~
　　门口响起了声音，很显然是伊莉雅打开了门。
　　门口传来了伊莉雅和卫宫士郎吵闹的声音，能听出来卫宫士郎似乎在自家妹妹那里吃瘪了~
　　“这样好么，master~”
　　英灵卫宫瞥了一眼门口，一边将Saber Lily舔的比洗的还干净的盘子端走。
　　“你在说哪方面？”
　　克洛伊随意道。
　　“让伊莉雅加入魔术这边的世界，对于那个天真的女孩太过于残酷了吧。”
　　英灵卫宫道。
　　正因为知晓魔术世界伊莉雅会变成什么模样，他才会这么想。
　　“真是肤浅，你只看到了表面啊~”
　　克洛伊嗤笑道：“哪有绝对的安全，即使不涉入魔术世界，她也迟早会被吸引到魔性的漩涡，倒不如在此之前让她掌握自保的力量。”
　　“这孩子和你那个世界的伊莉雅相同，却又不同，因为她们都无法舍弃天真。而伊莉雅，绝不会成为随意杀戮他人的工具。”
　　“而且，不是还有我为她保驾护航么~”
　　克洛伊耸了耸肩。
　　平行世界的伊莉雅同样天真，但对生命贵重性没有概念。
　　而从日常世界中成长起来的伊莉雅，拥有着对生命的敬畏。
　　从根本上来说，伊莉雅就不会成长成那副模样。
　　克洛伊也决不允许伊莉雅成为‘魔术师’这个没人性的群体。
　　正因为魔术师歪成了那副模样，从内部遥控整个世界的发展，所以型月世界才毫无希望可言~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十八章 变成大人的克洛伊

　　吃过了早饭，Saber Lily在院子中训练。
　　她的手中持有的是誓约胜利之剑（Excalibur），这原本应该是在Saber成为王之后，在一次决斗中石中剑断裂，之后才经过梅林中介得到了这柄剑。
　　可能是职阶卡中连接各个时间段的功能起到了作用，Saber Lily直接获取了这柄宝具。
　　实际上这种事没有太大关系，职阶卡本身相较于从者就有着限制，尽管经过了克洛伊改良，删除了许多不必要的功能，但极限放在哪儿。
　　比起克洛伊现在研究中，甚至可以容纳媲美冠位灵基的『从者中枢』而言，只算个早期版本。
　　但只要克洛伊投影出专门用来存储宝具的卡片不就行了？
　　反正是同一个人，即使是未来的宝具，Saber Lily依旧能够动用。
　　“真是勤奋呢，莉莉~”
　　克洛伊打了个哈欠道。
　　坐在一旁的垫子上，克洛伊靠着提亚马特，一边看着莉莉进行基础的锻炼。
　　“作为王而言我的修行还远远不够，正因为如此，我还需要更加的努力才行。”
　　Saber Lily元气满满的回应着，手中的剑不断的挥砍下来，能够看出她非常认真。
　　“虽说我的未来与‘王’无关，但作为master的从者，我也太过于稚嫩。”
　　从者锻炼并非没有效果，毕竟，从者连生孩子都能做到，更别说只是锻炼。
　　战斗的经验、肌肉的成长，第三法领域内的从者身躯与一般人相比并不差多少。
　　之所以很少见到从者锻炼，是因为一般从者出现在现世的时间很短，并且很多时候从者本身的战力已经被灵基限定了，想要凭借锻炼变强是一件非常困难的事情。
　　比起锻炼，不如进行一次灵基降临来扩充灵基，从而使其力量更接近生前的形态。
　　同时，当从者降临的时候，便已经不再是英灵，自然也并非生前的本人，而是一介亡灵。
　　即是本人，但也只是从者罢了。
　　“这就是年轻人的心态么，真好呢~”
　　克洛伊感叹道。
　　这种略带欠揍的感叹声，让Saber Lily将视线转移了过来。
　　此时的克洛伊看起来不仅懒散，简直像个贵族老大爷一样被捧着，而且是那种什么都不干的废材老大爷。
　　“master才是，明明这么年轻，却像是个老太太一样。”
　　Saber Lily吐槽道。
　　“只是觉得这种锻炼没有必要罢了。”
　　克洛伊笑了笑道。
　　“修行也是修心的一环，维持年轻的心态可是很重要的，否则我就会变成像master一样慵懒。”
　　听着Saber Lily看似认真的回答，克洛伊愣了一下，仔细的观察她的脸色。
　　没一会儿，克洛伊便发现Saber Lily的脸色有些红润，气息也稍显凌乱。
　　“呼呼，还以为莉莉是那种一板一眼的正经人，没想到竟然会打趣你的master~”
　　克洛伊笑了笑，Saber Lily则看了克洛伊一眼道：“在master眼里我就是像老古董一样古板么？”
　　“莉莉才是，将我比喻成老人，实在太不像话了~”
　　克洛伊没有反驳，而是用刚刚的话来回应。
　　Saber Lily吐了吐舌头，随后便收起了剑。
　　走过来拿起克洛伊身旁放着的西瓜，随后咬了下去。
　　“怎么停下来了？”
　　克洛伊歪了歪头道。
　　“还不是master你闹的我无心训练了。”
　　Saber Lily翻了个白眼道。
　　怪我咯~
　　克洛伊耸了耸肩，随后肩膀晃动触碰到了提亚马特的胸口。
　　如同水波一样波涛汹涌着，让Saber Lily羡慕的看了一眼。
　　“成为从者后你的身躯成长已经和圣剑关系不大，但从者之躯能够维持召唤而来的最巅峰形态~”
　　克洛伊似乎看到了Saber Lily的眼神，打趣道：“所以安心吧，你不会有的~”
　　“这叫什么安心啊。”
　　Saber Lily吐槽道：“而且master你不也是一副小孩子模样么。”
　　她可是知道的，克洛伊的身体是灵魂物质化，同样是不会长大的。
　　“呵~”
　　克洛伊嗤笑了一声。
　　虽然她的确不是很在乎自己胸部大小，但怎么说这也象征着女性的魅力。很多可爱的女孩子不一定喜欢小孩子，所以成人的形态自然也是需要的。
　　而且从实质上来说，克洛伊喜欢女孩子更多其实是心理上，只是因为她本身就倾向于那方面，再加上灵魂物质化的原因将性格表面展露出来。
　　更多身体上的影响，也只有真正的大人才能够感受到其中的魅力。
　　要说的话，现在的克洛伊虽说很具备魅力，但只是含苞待放，令人期待罢了。
　　毫无疑问，含苞待放的花朵比起绽放的花朵逊色不少，克洛伊本质的魅力随着年龄的增长与身躯成长会逐渐释放。
　　“笑什么？”
　　Saber Lily奇怪道。
　　“看来要让你见识一下了，何为女性真正的魅力~”
　　克洛伊睥睨的扫了她一眼，随后道：“提妈，先放开我。”
　　“唔~”
　　提亚马特恋恋不舍的松开了手，随后面色变得兴奋起来。
　　看样子提亚马特也知晓克洛伊的打算。
　　站在院子中，克洛伊微微闭眼，将灵基激活。
　　早已经考虑到了这一点，克洛伊已经有了准备。
　　只是没想到，居然会是Saber Lily第一个看到她这个形态！
　　那是由英灵座的灵基碎片，以及身为创世女神的提亚马特无尽信息中构成的灵基。
　　提亚马特工作效率太高，只是一晚上时间便已经构建出了克洛伊所需求的部分灵基。原本应该随着克洛伊灵基的变化，她本身会逐渐变得完美，只是因为第三法还不全，所以无法承受，现在大部分灵基正在休眠状态罢了。
　　但是，将灵基激活作为短暂的‘战斗形态’来使用，却是绰绰有余。
　　随着克洛伊调整好状态，她的身上散发出一股致命般的诱惑感。
　　正像是美狄亚第一眼看到提亚马特本体的感受，那包容万物却如深渊；克洛伊身上也逐渐具备了那种气质。
　　那是名为神性的气息——
　　随着气息显露，克洛伊的身体也逐渐发生了变化。
　　个子逐渐变高，胸部也挺翘起来，臀部圆满滑润，让人想要好好盘一盘。
　　那副双腿更是令人流连忘返，花一般的香气似乎绽放着致命的毒素，让Saber Lily，以及刚刚起床的美狄亚看到后愣在了原地。
　　“好美~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十九章 究极的王者·克洛伊

　　提亚马特乃是孕育万物的母亲，尽管有所不同，但搭配上克洛伊的底蕴，想要演化出媲美神明的灵基并不是难事。
　　正如同曾经的诸神，以及被诸神当作垫脚石时创造的魔兽，这些都算是她的孩子。
　　孕育神灵也不是第一次了，再加上镜面界连同英灵座，并摄取着其中的灵基碎片。
　　经过打乱，随后重组，很快便已经初步构建出了这个状态。
　　银发变成了金色，充斥着神性的光辉。并且头发比幼小形态时更长一些，原本搭在后背上，现在却已经长到了臀部。
　　白皙的皮肤依旧幼嫩，却带有一丝光泽，似乎更加诱人了许多。
　　原本稚嫩的五官彻底长开，然而却与爱丽丝菲尔的模样不同，虽说爱因兹贝伦的模样都是按照一个模板出来的，但克洛伊却是跨越了人造人的缺陷。
　　因为现在，克洛伊是神！
　　那股魔性般的光辉，其本质甚至已经超越了那些象征着美的神明。
　　“好美~”
　　Saber Lily，以及刚醒来便看到这一幕的美狄亚，不由的发出一抹感叹。
　　比起稚嫩的克洛伊，面前的克洛伊实在太成熟了。
　　成熟到令人耳红心跳的地步。
　　仅仅注视着她，就像是注视着世间一切美好的事物。
　　“蹬~”
　　似乎有一道这样的声音响起，周围出现了宛若天地歌颂般的感应。
　　从天空起，落下了无数的金莲，地面的花朵喷放着香气，让克洛伊的宅衹变成了如同里世界的幻想之海~
　　“庆贺吧，她是集所有神明力量于一身，不死不灭、超越时空、全知全能，通晓过去现在未来的究极王者诞生了——
　　神·克洛伊！！！”
　　本质上便被镜面界替换了现实空间的克洛伊宅衹中，隐隐传来了这样的声音~
　　而此时，驾驭着这份美丽，克洛伊迎着朝阳，缓缓掀起了裙角~
　　微风拂过，三千发丝狂乱的飞舞，隐隐能够看到裙底的一抹白色似乎释放出了诱人的光彩，吸引着人的眼球。
　　正如卡兹大人的兜裆裤，虽说简陋，但却将他那身肌肉与魔性的气质完美的发挥了出来。
　　不论愿不愿意承认，他那副姿态确实荷尔蒙爆棚~
　　克洛伊也是如此，魔性般的光辉环绕，身上的服装也极具特点。
　　白色的衣裙非常纯洁，但却像婚纱般给人一股强烈的震撼感。丝袜如同星空般的璀璨光彩，赤红的眼眸中似乎蕴藏着宇宙星空，那是汇聚了过去、现在、未来的千里眼。
　　那股庞然的存在感，其中蕴含着超越人类的光辉。
　　握了握拳头，克洛伊感受到了身体中蕴藏着的力量。
　　实在是太棒了~
　　“我真是，high到不行啦！！”
　　稍稍陶醉一番，克洛伊仰天呐喊。
　　那副唯美的身姿，宛若世界的中心。
　　“master…！！”
　　Saber Lily呢喃出声，吸引了克洛伊的注意力。
　　戏谑的一笑，克洛伊两步走进过去，挑起了她的下巴。
　　近距离接触克洛伊的魅力，那是真的如同毒品一样剧烈。
　　脸色红扑扑的，眼神也逐渐失去了焦点，变得迷离起来；脑子迷糊，龙之心脏每次呼吸带来的魔力已经不够身体的消耗。
　　不，因为太过于靠近，Saber Lily已经停止了思考。
　　如果说毒品更多是生理上的瘾，那么克洛伊散发的无形光辉便是精神上的。
　　纯粹由‘美’来构成的EX级美神显现，便是具备着这样的魅力。
　　并不是克洛伊故意朝着那个方向发展，只是自然而然罢了~
　　最初的灵基构成，是由克洛伊内心的想法为核心，这也说明克洛伊本质上便渴望着成为完美的女性，从而能够更好的勾搭其他女孩~
　　就像是如今的Saber Lily，她已经被克洛伊的魅力吸引。
　　但是，果然说是吸引，不如说是恐怖吧。
　　Saber Lily停止了呼吸，她的身体甚至在超越极限的运转。
　　只是单纯的注视着克洛伊，便造成了这样的后果。
　　完全显现出‘美’的本质，克洛伊身上缠绕着巨量的信息，让Saber Lily
　　克洛伊微微一笑，稍微收敛了一些，这才让Saber Lily喘了口气。
　　“这个形态真棒~”克洛伊感叹一声。
　　如果维持着这个形态，别说男人，直女也会一瞬间被掰弯。
　　不仅如此，现在的克洛伊只要勾勾手，像伊莉雅这种程度的杂鱼马上就会自己跑过来撅起屁股，等待克洛伊的宠幸。
　　好开心……不，不能笑，我可是经过专业训练的。
　　虽然这么想，但克洛伊脸上的笑容却是扬起了一个大大的弧度，如同鲜花盛开一般美丽，令人不由的摒住呼吸。
　　“果然，我的孩子是最棒的！”
　　提亚马特早已经忍得很辛苦，扑过来紧紧的抱着克洛伊，蹭着她的脸蛋。
　　如果说谁能不受影响，那便只有远越神灵的提亚马特了。
　　要知道，提亚马特是最为古老而原始的神明，甚至可以称之为美索不达米亚神话的源头。
　　不仅本身便具备不可量计的神性，还掌握着开天辟地的恐怖权能。
　　也只有亲身孕育出这种美的提亚马特，并且‘爱’也极为纯粹存在，才能不受到克洛伊影响~
　　“唔，提妈的还是好大~”
　　克洛伊心中呢喃，身体的感觉和昨天的又有不同。
　　因为克洛伊的身材变高，终于能够让两对白兔碰撞，软软的触感让她们想起了昨夜的快感~
　　但不同的是，克洛伊身体变化，从而导致原本已经熟悉的感觉中带上了一抹新鲜~
　　“你…你你，克洛伊酱？！”
　　听到熟悉的声音，克洛伊从提亚马特怀中脱离出来。
　　“你醒啦，美狄亚酱~”
　　克洛伊挥了挥手道：“早上好~”
　　“今天，真是一个好天气呢~”
　　“呃…的确是一个好天气……”美狄亚点了点头，看上去有些呆滞。
　　内心偷偷笑着，克洛伊能够肯定，美狄亚是看呆了。
　　轻轻挑起美狄亚的下巴，在围观的Saber Lily目瞪口呆中，克洛伊吻了下去~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第九十章 创世女神的力量

　　美狄亚怔住了。
　　尽管昨天晚上有些疯狂，但这种被人看着的情况还是第一次。
　　并且，触感不同了~
　　嘴唇依旧很软，肌肤似乎更加充满诱惑力，如同冰肌玉骨般白嫩，摸上去却是非常温暖。
　　嘴唇很柔，很软，带着香香的味道，让她迷迷糊糊的。
　　明明更激烈的都做过了，但却再一次的沉醉了进去。
　　当两人分开的时候，美狄亚还有些茫然。
　　随着三人坐了下来，看着镜面界风景的变化，理智才逐渐的回归。
　　在现世中的克洛伊家，是由美狄亚构建的‘神殿’级工坊。
　　与镜面界的‘神殿’其实是一体两面，本身便处于特殊的位置。
　　这也是为了防止现世中出现强大的敌人，所以才会构建到异界的大本营。
　　只不过没想到的是，克洛伊将提亚马特带了回来。
　　尽管并非完全体，但提亚马特本身便拥有着不可估量的能力，依旧拥有着神王级别的处理能力。
　　镜面界逐渐升华，想要进入已经不是过去的方法能够做到了。
　　即使第二法的魔术礼装也很困难，而克洛伊家，则是唯一的入口。
　　正如克洛伊所言，镜面界会逐渐向更高层次发展，最终成为凌驾于世界的特殊存在。
　　即是世界，又是组织的圆环之理——
　　“master，你的计划已经执行到这一步了么。”
　　再次看了克洛伊一眼，美狄亚脸色微红的低下了头。
　　现在这个形态的克洛伊杀伤力实在太强了，即使美狄亚非常了解克洛伊，知晓她的渣女本质，也依旧如同飞蛾扑火一样，控制不住内心蔓延的感情。
　　“嗯，提妈很厉害。”
　　克洛伊说着，看到提亚马特眼中流露出那如同小狗狗寻求表扬的期待表情，不由笑出了声。
　　摸了摸提亚马特的脑袋以做奖励，小孩子心性的提亚马特马上便得到了满足。
　　还真像是养了个宠物。
　　“那克洛伊酱，你的力量达到了哪种程度？”
　　美狄亚像是转移话题的道。
　　“唔，我感觉已经不比冠位要差了。”
　　克洛伊摸了摸下巴道。
　　“冠位！！”
　　美狄亚与Saber Lily发出惊叹。
　　“并不是冠位，只是媲美冠位而已。”
　　克洛伊解释道。
　　冠位从者是守护人理，位于时代顶峰的七骑，由根源选拔而出立足于七大职阶顶点的七骑英灵，是抑制力用来对抗危害灵长类的巨大灾害（Beast）的手段。
　　可以说，英灵虽然不是隶属于抑止力，但冠位的从者却一定隶属于抑止力。
　　象征着七大职阶的顶点，同时也意味着人类某个方向的顶点。
　　可以说，冠位象征着一个位置，以及身份。
　　比方说作为冠位Assassin的山中老人，哈桑·萨巴赫，拥有着在神灵中也属于高位的力量。
　　但并不是说冠位一定是最强的，比如异闻带中的始皇帝。
　　凭一己之力以商朝仙道技术行机械化、实现永生成为了异闻带之王，通过解析仙女活体样本，得以实现达到冠位高度的灵基。
　　然而其并非冠位，且Ruler（裁定者）职阶身为Extra（额外）职阶也不会有冠位出现。
　　虽然不是冠位，却媲美冠位，即使不提身为异闻带之王的身份，单论个人而言也毫无疑问拥有着媲美高位神灵的伟力。
　　此时的克洛伊也正是如此，借由提亚马特孕育出的灵基，拥有着媲美冠位的力量。
　　“只是一晚上而已，这么快的么！”
　　美狄亚惊叹，却又有些懊恼。
　　只是一晚上而已，克洛伊便有着如此剧烈的变化，她还是太过于小看提亚马特的能力了。
　　对于提亚马特而言，圣杯的力量并非必要的产物，提亚马特也最多是借助圣杯为媒介回归世界。
　　而克洛伊的话将自身作为媒介……
　　emmm，这么一想，也没差多少，反正都是圣杯~
　　但从根源上来看，本身克洛伊便是提亚马特回归的媒介，只是一夜时间便孕育出这种程度的灵基也是理所当然。
　　这也是她第一次了解到，创世女神提亚马特的神力有多么恐怖。
　　“raaaaaaaaa~”
　　提亚马特歪了歪头，口中出现了如同唱歌般的话语。
　　“这才只有三分之一么？”
　　克洛伊讶然。
　　虽然她也感受到灵基依旧在充填与完善，但没有想到，抵达了这种实力灵基的完善程度只有三分之一。
　　“这样的话，明天克洛伊酱的灵基便已经超越冠位了？”
　　美狄亚失声道。
　　“因为需要达到‘完美’的地步，所以灵基的构建到了后面会逐渐变慢的。”
　　提亚马特温柔道：“强大的基本，但也不能一味的强大从而留下弱点。灵基的完善、调整、契合，这些都是需要考虑的事情。”
　　听到提亚马特的话，不知为何美狄亚与Saber Lily松了口气。
　　并非是对克洛伊的成长，单纯的只是面对这件恐怖事实而感到心慌罢了。
　　“大概，需要三天时间。”
　　随后，提亚马特补充了一句，让两人彻底傻眼了。
　　三天时间便能够构建出超越冠位的灵基？！
　　这…实在让人无法想象。
　　“这就是创世女神的力量么。”
　　美狄亚傻傻的道。
　　这时候，她不由感到恐惧，也终于明白诸神为什么会背刺提亚马特。
　　不仅是为了创世，不如说这并非他们主要目标。
　　因为提亚马特实在太过于强大，让身为孩子的神灵们感到恐惧了。
　　在绝对魔兽战线中，提亚马特不仅封印了九层的实力，连攻击与防御等等手段全部封印了，这才在抑止力的帮助下扭转了人理灭亡的结局。
　　要说提亚马特真实实力到底有多强，只能用‘不可计量’来形容。
　　而在感到恐惧的同时，美狄亚也对提亚马特的帮助而感到高兴。
　　正因为有着提亚马特的存在，克洛伊才能如此快速的达到这种程度。
　　否则她的计划不说成功率，即使成功，也需要大量的时间，引入新的变量那是必须要做的事情。
　　如果没有提亚马特，克洛伊恐怕会将目光放在第五法，或者是其他方面。
　　可以说，有着提亚马特的帮助，简直比弑神者世界一步登天要更爽。
　　毕竟，弑神者只是将神明作为祭品，而这边可是有着提亚马特为克洛伊量身打造啊~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第九十一章 克洛伊·起舞~

　　对于美狄亚的傻眼的表现，提亚马特很满意，随后整个视线放在了克洛伊的身上。
　　“要实际试试吗？”
　　提亚马特询问道。
　　达到冠位程度的灵基，已经达到了上位神灵的程度，一个从者面板的能力值已经无法将其概括。
　　筋力、耐久、敏捷、魔力、幸运等等，这些面板早已经没有了参考价值。
　　或许说，如果有人以魔术师的身份来查看克洛伊的数据面板，看到的恐怕是一系列的B+。
　　因为这些面板，都是克洛伊自己手工填的。
　　要真相信了，恐怕会被教怎么做人~
　　即使克洛伊自己，也因为变化太快没能完全理解到自己身体能力有多强。
　　“那就，试试？”
　　克洛伊闻言，也跃跃欲试起来。
　　稍微感知了一下自己身体状况，基本的能力值不用多谈，克洛伊那强悍的控制力能明确的认知到，用职阶卡召唤来的Berserker克洛伊单手就能捏碎他的头颅。
　　这种状态让克洛伊有些沉醉，想要好好试一试她现在的正面作战能力。
　　“那我打开大门。”
　　美狄亚也很感兴趣，拿起法杖敲了敲，现世的神殿与镜面界所在的神殿发生共融，随后一个门出现在了眼前。
　　三人走了出去，镜面界的场景映入了眼中。
　　此时的镜面界已经无法称之为镜面界，因为这个环境已经与冬木市无关了，再也找不到冬木市的丝毫痕迹。
　　而此刻显露出来的，则是混乱与混沌。
　　大气中的魔力变得浑厚，更加贴近神代时期。
　　不，这并非神代时期，而是在贴近比神代更早，更为古老的时代。
　　那是世界处于一片混沌，宛若地狱般的场景。
　　火焰与岩浆、河流与冰川、此时正在逐渐脱离冬木市地脉限制的镜面界，已经初显混沌。
　　“唔，这个环境好恶劣啊。”
　　Saber Lily难受道。
　　虽然这么说，但只是五六个呼吸，身为‘红龙’的她便已经适应了周围的环境。
　　美狄亚也是如此，本身便生活在神代，对这个环境有着充足的适应性。
　　而相比起她们，克洛伊的适应性要更强一筹。
　　更何况，这里算是克洛伊的‘固有结界’。
　　“这个环境变化太快了吧。”
　　克洛伊感叹了一声，随后看向提亚马特。
　　七天吞没印度洋，这是在封印九层实力，本体尚未完全觉醒时做出的事。
　　虽然知晓她的部分力量，但如此快速的发展，依旧吓到克洛伊了。
　　“raaaaaaaaa~”
　　如歌唱一般，提亚马特露出了得意的笑容。
　　在自己孩子面前展露自己的能力，而克洛伊也显露出相应的表情，这让提亚马特非常愉悦。
　　“不愧是提妈~”
　　称赞了一声，克洛伊观察了一番周围环境。
　　世界正朝着混沌的方向演化，这种方向正是美索不达米亚神话世界所需要经历的发展，可以说是正常的发展轨迹。
　　这是从虚幻世界向真实世界发展的必要过程。
　　但克洛伊并不需要正常发展出来的世界，也不允许出现那样的世界。
　　因为克洛伊已经答应过了提亚马特，要构建出一个能够容纳她的世界，显然正常的世界排斥着她。
　　而按照发展轨迹，当世界的生命系统确立，下一步便是世界中生命体获得知性的过程，而这个过程提亚马特便会成为障碍，历史便会重演。
　　正因为如此，克洛伊不会，也不允许让这样的世界诞生。
　　而现在这个情况，显然是提亚马特孕育世界时的本能操作。
　　而继续的发展，还需要她来调整。
　　这个过程并不困难，重要的是方向。
　　镜面界终究与美索不达米亚神话中的世界不同，再加上镜面界连通着世界外侧的英灵殿，而这便是克洛伊调整方向的重要指标。
　　仔细观察的话便能发现，周围的环境尽管向着曾经的‘地狱’演化，但也有着微妙的变化。
　　那是英灵殿对镜面界演化的影响，只是提亚马特太过于强力，压制住了那种影响罢了。
　　接下来只要提亚马特配合，并以英灵座中摄取的力量为主要构成，便能建造出以英灵殿力量为主的特殊世界。
　　“不过，英灵殿力量的彰显，主要是在生命的方面么。”
　　克洛伊看着远方密密麻麻的影子，那些都是从者。
　　从者的造物、从者的碎片（怪物化）、影从者、从者——
　　由英灵殿的从者或部分灵基，又或者数位乃至数十位灵基进行组合，从而构成的怪物。
　　这些怪物不断的厮杀，碰撞着，死亡的怪物化为黑雾，干涉着提亚马特对世界的影响。在有着契机的情况下重新的与其他怪物融合，或化为最基础的粒子再度与其他黑雾结合，重组——
　　跳过了世界的开辟与生态系统的确立，一直重复着这个过程进行演化。
　　对于‘世界’而言，这种对抗虽有成效但还是太过于薄弱。
　　接下来的重点，就要将这种对抗融入世界的核心本源之中了。
　　思考到这儿，克洛伊便停了下来。
　　“先试试这身力量吧。”
　　身躯正在跃跃欲试，想要彰显暴力的想法不断在脑海中蔓延，让克洛伊放弃了思考。
　　那些事等之后再说，现在先试试提亚马特孕育出的灵基有多么强力！
　　“起舞吧！”
　　克洛伊嘴角缓缓上扬，露出兴奋的笑容。
　　下一刻，克洛伊轻点脚尖便如同离弦之箭一般，猛烈却无声的来到了前方的怪物身前。
　　一掌落下，剧烈的打击感出现，随后猛然爆裂了出来。
　　随后克洛伊面前穿着厚实铠甲的影从者，猛然爆裂化为了黑色物质，像血液般的溅射了出去。
　　随后逐渐淡化，变成了黑雾环绕在周围。
　　一部分融入这个世界、一部分融入其他从者、一部分进行重组。
　　不断重复着这个过程，而克洛伊只是看了一眼便不再注意。
　　如同战场的玫瑰，克洛伊身姿如同跳舞一般跃动着，舞动着，明明充斥着暴力却彰显着美感。
　　拳、掌、肘、肩、膝、腿，身躯所有的肢体都是武器，小蛮腰不断扭动着，为身躯的利器提供着力量，浑身充斥着如同女武神般的美学。
　　如此顺畅的动作，显然灵基中不仅只有高超的能力值，构成的结果包含了战斗记忆与经验，同时，控制力也在同一个水准！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十二章 魔力放出

　　“真棒~”
　　克洛伊嘴角含笑，露出了陶醉的神情。
　　身体活跃着，不断的跃动，或拳或掌，每一击都能打出媲美宝具效果的暴击。
　　踏着地面，有时悄然无声，有时爆裂如火，各种战斗风格融为一体，那股畅快淋漓的感觉，实在令人享受不已。
　　“来试试这一招——”
　　脚步分开微微下蹲，右手握拳收回，浑身紧绷着。
　　而在克洛伊对面，则走进了一个巨人。
　　大概有着百米左右的高度，只是站在那里便遮天蔽日，每走一步都会引起大地的震动。
　　这是以‘原初人类（Adam）’的概念为核心容纳出的怪物，但也只是原初人类的碎片罢了，比起真正的巨人种还差远了。
　　最重要的是，它失去了将周围‘乐园化’的能力。
　　比起整个镜面界而言，它只是冰山一角的劣质品罢了~
　　在克洛伊的操控下，巨人已经忽略了克洛伊作为它们主人的事实，从而发出了攻击。
　　在巨人靠近到克洛伊百米的距离内，克洛伊猛然挥出了一击。
　　并没有涉及到魔力，单纯以技艺发出了击破空间的攻击力。
　　在发出拳击的瞬间，拳头中的力道凝为一体随后跨越了空间，击打在了巨人的身上，可谓是跨越了拳脚武艺距离的限制。
　　瞬间中，巨人的腹部出现了直径五米的巨坑。
　　然而仅仅如此还不够，以腹部的坑洞为中心，力道依旧在传递。
　　‘咔嚓’的碎裂声响起，巨人的身体以坑洞为中心出现了裂痕，直到将整个巨人笼罩。
　　克洛伊缓缓呼气，百米高的巨人化为了碎片，最终解体成了黑雾~
　　固有技能：
　　武道真谛EX：
　　并非单指某个时代，也包含由于各种理由而不被他人所承认的武术本领，实质糅合了所有时代的‘武’之概念。
　　收束了古武之原典，到无垠未来所有的武道概念，此为武道之真谛。
　　以无法为有法，以无限为有限——
　　虽然克洛伊还没有宝具，但在战斗中各种战斗手法兴手捏来。并且不会被敌人击中，似乎‘直感’或‘心眼’也在这个技能的包含范围。
　　在瞬间爆发出媲美宝具威力也是理所当然，但是，要说的话那的确无法称之为宝具。
　　所谓宝具，即是在英灵的传说里被称颂的武装。也被称为Noble Phantasm，是每个从者的底牌。
　　大部分的宝具的强度和效力是根据它们有着怎样的传说而定，所以也被解释为‘以人类的幻想为骨架而被作出的武装’。
　　虽然并非绝对，但大部分的宝具都被纳入了这个范围，克洛伊的‘武之真谛’也在其中，所以不是宝具而是技能。
　　尤其对于克洛伊而言，这种程度的攻击随手便能造成，甚至能够以纯粹的拳击出A+级别的光炮。
　　毫无疑问，这是抵达神域的武艺，但却无法称之为‘底牌’，只是平A罢了~
　　没有任何不自然，也没有任何的生疏，即使内心没有那份概念，同样能够发挥出最强的武艺技巧。甚至随着‘看’到的东西越多，收束的武之概念越是浑厚，其武艺还能更进一步！
　　这才是真正的一步登天。
　　没有任何后遗症，也没有所谓境界的不稳固。
　　如果出现了上述情况，又如何能称之为‘一步登天’？
　　这是纯粹的武——
　　随后则是……
　　魔力放出！！
　　在心中默念出技能之后，克洛伊身上缠绕起了白色的火焰。
　　不，那并非是火焰，而是魔力的实质化。
　　所谓的魔力放出，是指通过魔力对自己的武器和肉体进行强化。
　　仅仅只是单纯的武便拥有着一流从者的实力，如果加上魔力放出，毫无疑问已经超越了一流从者的范围。
　　“魔力放出·喷射！！”
　　猛然间，克洛伊踏步。
　　本身便具备着极高的素质，灵魂物质化的身躯外围环绕魔力，随后进行喷发。
　　在瞬间的魔力喷发中提速，就像是将自身充填成炮弹一样。本身的技巧加上魔力的打击爆发出了音爆，只是刹那间便以人类无法反应的速度跨越了数百米的距离，随之爆发出了强烈的轰鸣声。
　　轰隆的声响发出，空气被压迫形成炸裂的效果，在克洛伊行动的范围内，所有的一切都消弭于无形。
　　“呼……”
　　将路途中的所有一切都摧毁的一干二净，克洛伊才缓了口气。
　　一般来说一流从者的瞬间爆发力能够达到四分之一的音速，部分有着高等级魔力放出技能的一流从者能瞬间达到超音速。
　　顶级从者的爆发力比一流从者要强，但也有限。但他们能够以超音速进行持久性的战斗！只是太耗魔了，即使优秀的master也最多只能提供十秒的战斗时间。
　　克洛伊的话，在不使用魔力放出，单纯的肉体爆发力能达到3马赫，即是三倍音速。而刚刚使用了魔力放出的克洛伊，瞬间爆发力达到了十二马赫！！
　　瞬间的爆发中将附近所有的东西都吹飞了！
　　如果克洛伊使用了突破音障的技巧，她还能够更快！
　　而对肉体与武器进行强化，这是最为基础的魔力放出。
　　还有其他类型的魔力放出，那便是将魔力染上其他的属性。
　　“魔力放出·炎！”
　　话语落下，克洛伊再度行动。
　　此时已经被克洛伊清理掉的敌人再次围绕了上来，还未来得及发动攻击，便被火焰吞噬。
　　以克洛伊为中心直径百米范围，所有一切都被火焰吞噬。
　　连反抗的机会都没有，火焰消散后只留下了焦黑的地面。
　　“魔力放出·雷！”
　　魔力的性质再度转换，手中凝聚着电光雷闪，随后化为极光朝着四处扩散。
　　猛然间形成了如蜘蛛网的金色雷霆，将将百米外的怪物再度清理了一层。
　　像是刮着地皮，周围一切被摧毁的一干二净~
　　“魔力放出·冰！”
　　被摧残的地面变成了冰层，在克洛伊身下则不断的凝聚着，最终锻造出了一个高达百米的高台。
　　而克洛伊此时正坐在王座上，宛若女王般俯瞰着镜面世界~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十三章 全知

　　毫无疑问，克洛伊单纯的魔力放出便达到了宝具才能做到的效果。
　　并且控制力极高，以镜面界现在演化出的怪物而言，根本无法让克洛伊发挥全部的力量。
　　而刚刚的一系列攻击，甚至连热身都算不上~
　　毕竟克洛伊本身便是圣杯，根本无惧消耗~
　　“真是痛快。”
　　克洛伊呼出一口气，自语道。
　　单纯的魔力放出便达到了A+级宝具的效果，再加上各种性质的转换，毫无疑问魔力放出的等级超过了A级。
　　然而，这还并非极限。
　　普通的魔力放出、魔力放出的各种属性，炎、雷、冰、等等，这些都只是衍生力量而已。
　　真正的魔力放出是配合克洛伊的本质，也即是结合了第三法的魔力放出。
　　即使克洛伊没有实验也能理解，她真正的魔力放出无法评测等级，也即是EX。
　　“无敌，可真是寂寞啊~”
　　随口感叹了一声，实际上克洛伊丝毫没有感到寂寞，反而非常舒畅~
　　说是因为无敌，没有对手而感到寂寞，要么是武痴，要么是欠了社会的毒打。
　　那些非武痴的感叹，只是无病呻吟罢了~
　　这么一想，克洛伊身下的冰层粉碎，随后飞了回去。
　　“怎么样？”
　　克洛伊询问道。
　　“好强。”
　　Saber Lily感叹道。
　　这种程度的力量，即使作为阿尔托莉雅不同可能性的有球也远远不及~
　　“一举一动堪称天灾，每一次随手的攻击便能达到从者最强底牌的宝具程度，这已经是凌驾于从者之上的力量。”
　　美狄亚也分析了一下，心惊道：“这就是媲美冠位的灵基么，真令人感到吃惊！”
　　短暂的几分钟行动，便将周围环境摧残到这种地步。
　　所谓堪比神灵，也就是这样了吧。
　　即使美狄亚也没能想到，原本制定的目标这么快便能实现。
　　但也正因为如此，才能展开第二阶段的目标。
　　“不试试宝具吗？”
　　美狄亚出声，不过下一刻她便否认了刚刚的话语：“不，如果在这里释放宝具的话，恐怕会给予相当恐怖的破坏，甚至可能对镜面界造成损伤。”
　　如果是对界宝具或对肃清宝具，甚至可能将初步发展的镜面界摧毁。
　　“唔，宝具的话，这方面没有感应。”
　　说到了宝具，克洛伊才略带困扰的说着，随后看向提亚马特道：“我没有感应到宝具的存在，是需要使用条件，还是无法孕育出宝具？”
　　对于从者而言，最重要的手段是宝具，这是能够颠覆胜负的关键所在。
　　即使有着媲美冠位程度的灵基，没有宝具的话也算不上完整，即使克洛伊较为特殊，有着投影宝具的能力，更有着直接投影出职阶卡的能力，即使没有宝具也能发出震撼人心的光炮~
　　但是，即使如此，宝具对于克洛伊而言依旧重要。
　　现在的克洛伊如果面对真正的冠位，恐怕很难正面对抗。
　　现在只能算是伪冠位吧？
　　不过想想，克洛伊本身也不是冠位，只是拿着冠位做对比罢了。
　　三流的从者、二流从者、一流从者、顶级从者、冠位从者~
　　大致将实力这么区分，但这也只是基本的区分罢了~
　　“不要着急，我的孩子啊~独属于你的宝具正在孕育中哦。”提亚马特欢快的回应道：“宝具在第三天才能全部孕育出来，可以尽情期待~”
　　从者宝具的获得来源，大致有三种。
　　第一种，生前便具备着强大力量的概念武装。
　　比如阿尔托莉雅的石中剑与誓约胜利之剑，还有圣枪和阿瓦隆。
　　第二种，是死后进入英灵殿，凝聚了生前的信仰从而得到的宝具。
　　而宝具的强度和效力是根据它们有着怎样的传说而定，也被解释为‘以人类的幻想为骨架而被作出的武装’。
　　所以一般来说第一种和第二种是一种类型，想要获得强大的宝具生前必然蕴含了人类的信仰与幻想。
　　当然真实性也很重要，这些基本是很难分开的。
　　第三种是绝对魔兽战线中出现的羽蛇神，以及伊什塔尔那一类，神性或神职中凝聚的宝具。
　　又或者恩奇都那种由众神打造的人形智慧兵器。
　　而对于克洛伊的这个状态，很显然是神性高于人性。
　　甚至可以说，如今克洛伊所拥有的基础力量，完全是过高的神性所赋予。
　　即使现在灵基还未完善，便已经具备了堪比神王级别的神性。
　　虽然有着‘型月的神性是debuff’这种说法，但实际上神性赋予的力量是非常强力的。
　　同时，高位的神灵甚至有着被称为‘权能’的东西，那是与宝具相似但有所不同的另一种能力，也能被称之为世界的权限。
　　“期待么……”
　　听到提亚马特的话语，克洛伊内心升起一抹期待感，心里痒痒的不行。
　　要不要打开千里眼看看？
　　克洛伊脑袋里出现了这个念头。
　　对于克洛伊而言，看透未来是非常重要的。
　　这对于发展越来越快，像是坐火箭一样的克洛伊而言，掌控住自己不让其偏离方向是首要注意的事情。
　　而这便离不开看透未来的能力。
　　其实在遇到提亚马特之前，克洛伊的灵基已经超越了一般的从者，已经达到了一流从者的地步。
　　只是相比起提亚马特构建的灵基而言，克洛伊的灵基只能算个雏形，非常简陋。真想要凭此迈入顶级从者序列还是很困难的~
　　而在提亚马特孕育的神性buff下，灵基完善程度无疑是非常快的。
　　而昨晚主要功夫是神性，随后便是千里眼这个技能。
　　“果然，还是得看看~”
　　克洛伊呢喃了一声道。
　　之所以首先孕育的是千里眼，并不是为了冠位C阶条件，而是克洛伊必须要掌控未来。
　　不如说，克洛伊原本就打算开启千里眼来观看镜面界接下来的发展状况，从而制定接下来的方向，顺势看一下自己的灵基发展状态也是必要的。
　　打开了千里眼，并非注视向远方，仅仅注视着自己。
　　一股莫名的感觉浮现。
　　被封印的过去、灵基现在的状态、以及完成后灵基所展现的形态，克洛伊自身所有的一切都映入了脑海。
　　这股全知般的力量，真是令人着迷~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十四章 魔法少女的究极变身！！

　　知道越多死的越快？
　　庸人自扰罢了~
　　只有知晓更多知识，才会了解到自己的渺小，从而追逐更高的目标。
　　同时，也只有知晓更多，才能对未来做出更好的规划。
　　在打开千里眼，并将全部的注意力放在自己身上之后，克洛伊‘看’到了自己所有的信息。
　　过去、现在、未来。
　　其中包含了完整的第三法、灵基完整后的状态等等。
　　这些都是未来她所能获取到的力量，被克洛伊提前获知。
　　按照这种进度，克洛伊能够肯定的是，三天后灵基完整的自己并没有超越冠位的程度。
　　现在的他拥有着冠位级别的灵基，第二天则完善第三法，并孕育出冠位级的宝具；第三天对自身灵基进行调整、优化、最终成长到完美的地步。
　　如果说冠位从者立于所有职阶从者的顶点，而克洛伊的最终形态，则立于冠位的顶点。
　　但也仅此罢了。
　　之前所猜测获得超越冠位的力量，却是没能做到。
　　仔细想想，冠位从者是位于时代顶峰的七骑，由根源选拔而出立足于七大职阶顶点的七骑从者。
　　然而，即使冠位面对提亚马特依旧有力未逮。
　　封印了九层实力、再将手脚束缚、最终堕入没有生命的地府中，解决了她不死性的源头。
　　然而，提亚马特依旧是没有血条的存在。
　　在这时候，身为冠位哈桑·萨巴赫舍弃冠位的一刀，这才给提亚马特上了血条。
　　可想而知，即使真正的冠位面对Beast依旧差了很多。
　　即使身为创世女神的提亚马特，也无法孕育出与自己同等程度的灵基。
　　“这算什么，野心么。”
　　克洛伊自嘲一声。
　　原本克洛伊想着，能够抵达媲美神灵程度就足够了，接下来便展开第二步的计划。
　　而现在，克洛伊却已经不满于立于冠位顶点的灵基。
　　某种程度上来说，冠位与高位的神灵对应，而克洛伊那立于冠位顶点的灵基，则在非原初神灵之中也是立于顶点。
　　然而，即使如此她依旧感到了不满足。
　　野心在不知不觉中变得如此庞大。
　　那这算是暴走了么？
　　否定——
　　克洛伊依旧会追寻更强的力量，但也不会强求，更不会失去理智的追寻力量。
　　本末倒置~
　　所以，这是正常的野心。
　　思索了一番自身变化，克洛伊安心了，随后再度思考如何破除僵局。
　　完美的灵基，这个尽头已经看到了，所以现在要做的便是超越这个尽头。
　　但是，做不到——
　　已有的所有东西汇聚起来，依旧做不到。
　　因为个人，是有极限的——
　　尽管英灵殿中蕴藏的信息无穷无尽，然而克洛伊能够容纳灵基的极限，便是立于冠位的顶点。
　　即使出现新的讯息，也仅仅只能够再一次的优化罢了，根本的蜕变却是无法达成~
　　所谓的超越极限比想象中的更加困难，摆在面前的也只有一个方向罢了。
　　那就是高喊我不做人了~
　　这个‘人’并不代表种族，也不代表神灵，而是代表‘个体’。
　　随着接下来的发展，镜面界化身成为圆环之理，而这个时候只要克洛伊与圆环之理融合，便能成为神·鹿目圆那般的自然现象。
　　个体、组织、世界，三者融为一体，便能超越‘人类’！
　　然而，这却是她绝不会选择的方向。
　　因为这个方向，代表着舍弃自由。
　　自身的力量与圆环之理挂钩，但这并不是她想要的。
　　克洛伊不断思索，然而却没有破局的思路。
　　揉了揉眉心，克洛伊重新进行思维的构建。
　　捋一捋这段时间的变化。
　　一流从者、冠位从者、冠位顶点……
　　短短几天的时间，她便迎来了如此大幅度的跃升式增长。
　　而想要从冠位顶点跳跃到Beast的程度，是否太过于不自量力了？
　　想到这，克洛伊思路退了一步，随后再度思考。
　　超越冠位极限，退一步则是抵达冠位的顶点——
　　而想要突破极限，要做的则是累积力量。
　　思考到这儿，克洛伊心中再度有了腹稿。
　　若换个思路来进行灵基的再构建，比如：
　　现在的这副模样作为一个形态来使用！！
　　想到这，克洛伊的身体缓缓缩小。
　　原本青春靓丽宛若盛开的花朵，现在已经缓缓合拢~
　　并非即将凋零，而是回到了开放之前的状态。
　　神性的吸引力逐渐淡去，最终变成了一只无法以美丽来形容，只能算是可爱的萝莉~
　　变回了这个形态，克洛伊的千里眼也再也无法看透自身，全知的感觉淡薄了下去，最终只留下了隐约的映像残留。
　　“怎么了吗？”
　　美狄亚歪了歪头道。
　　“我有个想法。”
　　克洛伊说道：“我已经看到了我所容纳灵基的极限，而我想要突破极限，为此需要累积力量。”
　　美狄亚与Saber Lily对视了一眼，随后摇了摇头。
　　两人无法理解克洛伊的想法。
　　尽管美狄亚是神代魔术师，但她并非纯粹的研究者，跟不上克洛伊的思路。
　　而克洛伊也并没有解释的想法，而是看向提亚马特，询问道：“提妈，能否将刚刚展现的灵基作为我的一种究极形态？”
　　如果作为一种形态的话，便能锻造出其他的灵基形态，从而能够有所选择的进行‘变身’！！
　　这样的话，便能锻造出多个形态的冠位顶点级灵基！
　　这，便是克洛伊的想法。
　　“怎么样？”
　　话语永远是苍白的，提亚马特也歪了歪头，表示无法理解。
　　没有着急，想了想克洛伊通过契约将自己的想法传入了提亚马特的脑海中，这才看到她眼神一亮。
　　“可以哦~”
　　提亚马特回答道。
　　“太好了！”克洛伊露出了笑容，随后猛地抱住了提亚马特，在她脸上‘啵’了一下，一触即分。
　　提亚马特也露出了一抹笑容，随后开始了动作。
　　能够感觉到，通过契约提亚马特联系到了克洛伊的灵基，随后进行转变。
　　脱离了刚刚的状态，正在沉眠中的冠位级灵基发生了变化，被区分着。
　　最基本的形态，克洛伊所拥有的技能进行分离，随后又将涉及到神性的高等级技能区分出来。
　　当动作结束后，克洛伊感觉自己的灵基中似乎少了什么，那部分正是沉眠中的冠位级灵基，即使失去了这些东西，她依旧处于一流从者的范围。
　　而基于EX级神性，正在锻造的灵基则被划分到了其他的位置。
　　以克洛伊本身的基本能力为基础，正在锻造着属于她的变身形态！
　　不过，能够变身的话，克洛伊岂不是也成为了爱与正义的『魔法少女』？
　　ps：灵感枯竭，大家觉得克洛伊的宝具是什么样的比较好，这个形态的话最好和神性有关，宝具等级至少EX（无法测量、逼格高），并且最好不止一个。
　　还有其他形态是什么样的，大家有意见可以说一说~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十五章 千里眼聊天群

　　“成功了！”
　　克洛伊握拳，之前因为灵基变化而产生生理上的慵懒，已经感受不到了。
　　这说明克洛伊已经与提亚马特孕育的灵基区分开来，虽然依旧有着联系，但依旧不是一体了~
　　这种方法已经算是某种另类的封印了，而克洛伊则是最为基础的形态。
　　也只有最为本质的第三法依旧在完善，而由提亚马特孕育的灵基，则成为了克洛伊变身的形态。
　　“呼呼，很魔法少女嘛~”
　　克洛伊感叹了一声，随后两腿微微分开，举起右手做出一个帅气的动作道：“克洛伊·超·变身！！”
　　话语落下，灵基开始膨胀，克洛伊的身形开始变化。
　　再度从萝莉变成御姐，克洛伊嘴角含着一抹笑容。
　　感受了一番，克洛伊便满意的点了点头。
　　看样子，自己的意图是完美的实现了。
　　这时候，大致了解了克洛伊做了什么，美狄亚也不由的感叹道：“不愧是master，竟然想出了这种方法。”
　　等到第三法完善后，克洛伊的日常则是维持着第三魔法使的基本形态，随后进行多次套娃。
　　常态是顶尖从者、能爆发出冠位的实力，而进一步的变身形态则拥有着位于冠位灵基顶点的能力。
　　而冠位级灵基则也拥有着多种形态，任何环境都能适应，面对任何敌人的胜率也绝不会是零。
　　不，日常形态之上还需要进行再一次的套娃。
　　孕育万物的母亲，提亚马特，克洛伊不能一直让提亚马特工作。
　　即使提亚马特不介意，克洛伊也不会允许。
　　这是克洛伊对自身的掌控欲，若有万一克洛伊与提亚马特分开，不就成了无法自我更新的废物了么？
　　所以在基础形态上，需要构建一个新的位于冠位顶点的灵基，其核心便是提亚马特的生命之海。
　　提亚马特是创世的女神，确立了星球的生态系统，所以在提亚马特的生命之海中蕴含着无穷的信息。
　　同时，在蕴含着无穷信息的同时，提亚马特也拥有着处理这些信息的能力。
　　而克洛伊所想，便是由提亚马特孕育出能够处理这些处理信息的灵基。
　　并非完整的生命之海，因为那其中蕴含的信息实在太多了，那是提亚马特的根本。
　　即使EX之中也是有着等级的区分，因为EX并非一个等级，而是‘不可测量’的象征！
　　就像生命之海是EX级，由生命之海衍生的自我改造同样是EX级一样。
　　即使针对此孕育灵基，同样会出现名为：灵基构建或灵基孕育的技能，同样也是EX级。
　　如此的话，克洛伊便能够自行的进行灵基的累积，而非依靠提亚马特。
　　“对了。”
　　克洛伊突然想起了一件事，看向提亚马特道：“千里眼是我要求填入灵基中的，虽然也是契合，但那是与神性完全无关的技能。我想将其提取出来，置于我的基础形态上。”
　　克洛伊现在维持的这个形态，其战力是由神性提供。即使日后拥有了其他冠位顶点级灵基，基础属性也不一定能高于这个形态，所以克洛伊准备将这个形态称之为‘神灵形态’。
　　而千里眼是与神性无关的技能，克洛伊想要将其提取出来，并对神性灵基进行重塑化，将其变得更为纯粹。
　　等到从基础形态变身为神灵形态，依旧有着容纳千里眼的部分空间，不会因便是而导致失去千里眼。
　　“但是，千里眼占据很大一部分灵基，和你的规划并不相符吧？”
　　提亚马特疑惑道。
　　“没办法，实在是千里眼太重要了。”
　　克洛伊摇了摇头。
　　所谓的基础形态，正是为了能够完美契合变身形态从而构建的形态。
　　不仅是契合神性形态，也为了契合其他形态，从而不至于无法变身，或变身后灵基冲突，那样会导致属性等级下降等等一系列后果。
　　所以克洛伊的这个形态，除了低级技能之外，其他越简洁越好。
　　千里眼占据一个主要位置，适应性方面便要做妥协，这样的话大部分的形态也会拥有千里眼，只有少部分会因为灵基冲突而使千里眼等级下降，或封印。
　　相当于减少了灵基在其他方面的上限，毕竟千里眼这个技能，需要的灵基是真的很庞大~
　　但即使如此，千里眼也是必要的。
　　不仅千里眼，如果有着媲美全知全能之星的技能，克洛伊同样也会纳入灵基之中。
　　全知全能之星：宛如星之光辉照向地上各个角落、洞察万象、英雄王吉尔伽美什的精神性升华为宝具之物。
　　毫无疑问，这是智者必备的技能。
　　或许之后也可以塑造出一个智者形态？
　　克洛伊塑造的灵基就像代码一样，代码敲完能够运行之后成为软件，上架之后依旧需要维护与更新~
　　不过总体来说，这些是未来的事，现在先将千里眼安在基础形态上，等未来若需要了，再进行一次统一更新就是了~
　　“唔，我知道了。”
　　提亚马特点了点头，随后开始工作。
　　没多久，克洛伊便感觉到了自身的变化。
　　退出了神灵形态，克洛伊再度变成了萝莉。
　　但与刚刚不同，尽管身体中充斥的神性消失，从而使神性带来的庞大能力也降低到令人难以忍受的地步，但克洛伊并不在意，很快便压下了那股感觉。
　　除了神性，克洛伊却依旧感到了熟悉感，那便是千里眼带来宛若全知般的感受。
　　打开了千里眼，克洛伊‘看’到了三个视角。
　　过去、现在、未来——
　　各种可能性造成的未来映入克洛伊眼中，随后不断的发生变化。
　　这是克洛伊脑海中计划着进行镜面界方向演化，从而导致未来发生变化所传入的影像。
　　只是一小会儿，克洛伊便分析出了镜面界未来发展的大致方向。
　　“全力试试千里眼能看多远。”
　　克洛伊呢喃了一声，随后全力的释放千里眼。
　　瞬间，克洛伊的目光洞穿了过去与未来。
　　从人类开辟之初，到未来生命的尽头，一览无余。
　　随后克洛伊微微发愣，在她的视野中，多出三个人。
　　在她看向他们的时候，克洛伊自己也被人纳入了观测中。
　　这三人，正是乌鲁克斧王、以色列拳王、阿瓦隆剑圣！！
　　克洛伊，正式进入千里眼聊天群~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十六章 有事匿了

　　千里眼EX代表着一个资格，候补冠位的资格。
　　同时，千里眼EX之间是可以互相观测的。
　　正比如此时撑着下巴，坐在王座上的乌鲁克斧王观测着未来，看到了以色列拳王和阿瓦隆剑圣，随后他们两人也会升出感应，千里眼本能的映入了他们的视角。
　　同时，千里眼EX也能够进行屏蔽。
　　当乌鲁克斧王下线，并做出屏蔽，那么其他人便无法观测乌鲁克斧王的状态。
　　或许说，屏蔽千里眼并不是一件常见的技能，但也并不难办。
　　很多特殊的工坊，或者特殊的能力者，又或者特殊的地域，千里眼EX的视线都会被阻挡下来，这并非真正的全知全能。
　　只不过英雄王的千里眼若能配合全知全能之星的话，洞穿大部分屏蔽是没问题是，只是自己也一定会被发现就是了。
　　就像吉尔伽美什和梅林不敢用千里眼去看提亚马特，怕被察觉从而导致提亚马特苏醒。
　　总而言之，千里眼EX就像一个资格，进入千里眼聊天群的资格~
　　俯瞰着时光长河，过去现在未来全部印入眼中，所有一切对于他们而言都没有秘密。
　　然而，此刻本该没有秘密的时光长河中出现了意外。
　　这并不常见，但也并非不可能~
　　“这是……居然出现了新人么，真是不得了。”
　　幽禁的尽头之塔中，白毛的男性发出了感叹。
　　白昼弥漫着春日的阳光与夏日的气味，夜晚被秋日的空气与冬日的星空覆盖。
　　大地上有鲜花昆虫，森林中有流水绿意与野兽。而水边则是容貌美艳的妖精们。
　　神话中被誉为常春之国、苹果之岛的小世界。
　　拥有智慧的野兽无法实现、无法抵达的理想乡（乌托邦）。
　　其名为阿瓦隆，位于星之内海——
　　“这可真是，令人愉悦的变化。”
　　乌鲁克的王座上，贤王吉尔伽美什也露出了愉悦的笑容，似乎乐于见到这种变化。
　　而所罗门也微微抬头，在与克洛伊对视之后，微微点头便恢复了波澜不惊的模样。
　　“乌鲁克斧王、以色列拳王、阿瓦隆剑圣，真是大名鼎鼎呢~”
　　克洛伊也露出愉悦的笑容道。
　　这可真是令人意外啊~
　　过去克洛伊没有千里眼，尽管脑海中的‘幻想’很多，但没有提亚马特的话天知道猴年马月才能达到这种程度。
　　而现在，克洛伊是第一次达到与他们同等的高度。
　　“阿瓦隆剑圣？”
　　梅林歪了歪头，随后露出了知心大哥哥的笑容道：“奇妙的称呼。”
　　“不要给本王起那些奇奇怪怪的称号，杂修。”
　　两人似乎都没有生气，吉尔伽美什也只是微微抬了抬眼皮，这件事就过去了~
　　虽说贤王的脾气好了很多，但这并非被冒犯也不会生气的理由。
　　如果是别人这么喊，自然不行。
　　但能进入千里眼聊天群，本身便代表着与他同级的资格，自然不算冒犯。
　　“话说回来不做个自我介绍么？”
　　梅林笑了笑道：“毕竟这么多年来，拥有EX级千里眼的人只有我们三个，现在多出来一个，大哥哥我也很好奇。”
　　“呼呼~”克洛伊发出愉悦的笑声道：“既然你诚心实意的发问，那我就大发慈悲的告诉你~”
　　“为了防止世界被破坏，为了保护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶。呵呵呵，我正是可爱又迷人的反派角色，克洛伊·冯·爱因兹贝伦！”
　　梅林：“”
　　吉尔伽美什：“……”
　　所罗门：“……”
　　“咳咳…”梅林咳嗽了一声，似乎缓解尴尬一般的道：“是叫克洛伊么，真是可爱的名字。”
　　“？”克洛伊歪了歪头，随后露出嫌弃的眼神道：“被你这种白毛网骗这么说，我感觉很恶心啊。”
　　“白…白毛网骗？！”
　　梅林露出了被冤枉般的表情道：“这是污蔑，绝对是污蔑，什么网骗白毛之类的我完全不知道！”
　　按照常理的话，所罗门没出来打圣杯战争，这个世界也没有人理烧却，梅林不知道自己化身网骗诱惑罗曼这个老宅男。
　　可一旦克洛伊说出来，以梅林的脑子能够猜测出来也很正常，甚至在克洛伊说出来的瞬间有所感应也说不准。
　　“自己什么模样没点B叔么。”
　　克洛伊翻了个白眼，又看向了吉尔伽美什：“最古胖虎也是，你对我家萝莉的掏心我还记着呢。”
　　闻言，吉尔伽美什一愣，随后‘嘁’了一声，闭上了眼睛道：“你找暴君，和我贤王有什么关系。”
　　这…
　　论甩锅，我克洛伊称你为最强！
　　要知道，吉尔伽美什是少数想要老年暴打青年自己的人，可想吉尔伽美什将青年时代的自己当作黑历史。
　　不过要说的话，平行世界的事还真和现在的吉尔伽美什没有关系。
　　毕竟，现在的吉尔伽美什还活着，他的千里眼也不可能看到平行世界。
　　而拥有了千里眼EX，克洛伊也知道一件事，未来是在不断改变的。
　　想要完全的预知未来，将所有可能性全部收束，那是不可能做到的事。
　　而之所以这么说，也仅仅只是判断出克洛伊这种站在与他同等位置的人不可能说谎，再加上对已知信息的分析得到的结果。
　　“你的眼睛，能够看到平行世界吗？”
　　所罗门出声道。
　　在他出声后，不论是梅林还是吉尔伽美什都露出若有所思的表情。
　　很显然，两人也早有猜测。
　　“暂时还不行。”
　　克洛伊笑了笑，随后食指与拇指掐出一条缝道：“只是知道的东西稍微多了那么一点点~”
　　亿点点嘛~
　　谁还不知道个亿点点~
　　而且，‘暂时’这个词，这三人可不会忽略。
　　“来了个不得了的家伙啊。”
　　梅林感叹道。
　　“好了，我这边还有事就先匿了~”
　　三人心思各异，克洛伊也没有理会。
　　只是挥了挥手权当打个招呼，克洛伊便将千里眼视线收回了。
　　而她收回视线之后，三人便无法接受到克洛伊的影像了。
　　随着克洛伊下线，吉尔伽美什眯起了眼睛，梅林将目光放在现世的外界，所罗门一日既往，如同机器人一般坐在这儿，没有丝毫波动。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十七章 重塑镜面界

　　将千里眼的视线转移，克洛伊从聊天群中下线。
　　随后克洛伊开始思考镜面界的演化。
　　因为提亚马特的出现，镜面界演化速度太快了，甚至让她没有准备。
　　而此刻镜面界的发展已经进入到了分界点，必须要尽早决定接下来的方向。
　　“初始的地狱、创世的资源、生命体演化知性，跨过了世界演化的三个步骤，直接以纯粹的规则与法则塑造独属于我的世界。”
　　克洛伊答应提亚马特给予她容身之所，所以要抛弃掉寻常世界演化。
　　同时，克洛伊需要对世界的绝对掌控权，成为这个世界的唯一神，所以范围基本已经固定了下来。
　　克洛伊在思考了良久，并多次使用千里眼EX进行对未来的窥探后，未来的无数的可能性延展，最终让她找到了成功的路线。
　　将自身的计划形成步骤，随后完善，克洛伊便将自己的想法以契约的形式传入提亚马特脑海。
　　能够看到提亚马特眼中露出了亮光，并且扬起一抹好看的笑容，似乎在为克洛伊的做法感到高兴。
　　“提妈，配合我重构镜面界。”
　　克洛伊看向提亚马特道。
　　“安心的交给妈妈我吧！”
　　提亚马特将手放在胸膛，一脸自信道。
　　“首先，构建一座塔，随后将‘连接英灵座的权限’进行汇聚。”
　　克洛伊呢喃着，随后抬起了手。
　　提亚马特配合着克洛伊对世界权限的控制，整个镜面界开始震动。
　　空间折叠了起来，在克洛伊身前出现了某个‘东西’，其存在感猛然的膨胀起来。
　　天地开始剧烈的变动，在整个镜面界中进行奔腾、撒欢的怪物、影从者与黑雾开始凝聚。
　　飘散在整个镜面界，从而形成了天地初始前的混沌地狱，将其进行收束。
　　无尽的黑雾从整个镜面界中凝聚着，黑泥与黑雾融合，随后进行重组，最终构成了一座塔。
　　庞大、威严、并且充斥着神秘感。
　　而在塔顶最上方，则是金色的杯子闪耀光辉，照亮了整个世界。
　　与此同时，镜面界原本显露出的恐怖环境也在消失。
　　空气逐渐清新、大气中的魔力也回归了原本的状态，尽管浓厚，却不至于变成神代般的‘毒’。
　　眨眼间，宛若创世神话般的场景出现，克洛伊重塑了这个世界！
　　做到这一点并不仅仅只是提亚马特的配合，还有克洛伊对自己的世界进行控制，这是权限。
　　在世界进行演化，展现出这股恶劣的环境之后，镜面界之中已经诞生了规则与法则。
　　而这便是孕育出权限的条件。
　　在过去，即使有着权限也极为单一，更接近虚幻的存在，也即是以无数枚世界卵融合构成的固有结界。
　　而在提亚马特出现对世界进行孕育后，直接将世界以虚化实，展现出世界初诞时的混沌。
　　现在克洛伊在这个世界，即使没有任何力量，她依旧有着媲美神灵的权能！！
　　世界的权限，即权能！
　　拥有着镜面界的主权，即全部的权限，克洛伊便是这个世界的造物主。
　　在提亚马特不进行干涉的前提下，克洛伊可以让镜面界按照自己想要的方向进行变化。
　　“将信息容纳到塔中，经历过滤之后通过圣杯蔓延到整个世界。”
　　克洛伊继续进行着动作，将塔作为这个世界的核心处理器，汇聚了所有的信息在塔中进行重组，随后才将过滤好的纯粹能量释放到整个镜面界。
　　而顶层的圣杯便是核心处理器。
　　毕竟这个世界是人工世界，按照普通世界孕育的话，是无法将权限进行收束，自然无法在一念之间控制整个镜面界的运转。
　　虽说多出了一个控制器，看似多了弱点，但这个控制器是完全被克洛伊控制的，谁又能在独属于克洛伊的世界摧毁控制器？
　　当然，若是万一控制器被摧毁，世界运转便会出现问题，但只要克洛伊重新制造出一个新的控制器安装上就好了~
　　而之所以这么做，也是为了获得第一序列的世界控制权。
　　身为创世女神的提亚马特，由她充当核心处理器，的确让镜面界发展快速。
　　但祂本能的侵蚀便已经夺走了克洛伊的控制权，而现在控制权则回到了她的手中，同时将提亚马特的影响限制在了塔中。
　　这并非不信任，而是必要。
　　因为提亚马特的本质是随机设计生命，相当于将无序变为有序的系统，但却无法控制‘有序’系统的内容。
　　正因为如此，提亚马特出现在这个世界后，直接会按照过往的经验本能的演化世界，最终重演被抛弃的历史。
　　而克洛伊杜绝掉了这一点。
　　“完成了。”
　　克洛伊稍稍松了口气，一股玄妙的感觉浮现在心中。
　　整个世界都仿佛是她肢体的延伸，意念一动便会天翻地覆，那种力量甚至远超克洛伊那媲美冠位的灵基。
　　这种控制世界的伟力，便是汇聚了所有神灵权能才能做到的事。
　　唯有提亚马特将曾经分给诸神的慈爱全部集中在一人身上，让提亚马特重新孕育世界，才能做到这种程度。
　　“方向已经确立，接下来便是累积力量，随后自然演化就行了；接下来要考虑的是完全脱离这个世界。”
　　现在镜面界还连接在冬木市的灵脉上，而接下来，她需要将镜面界独立。
　　当然，让镜面界成为独立的小世界很简单，克洛伊现在便能使其脱离，但却很难把握这个世界的位置。
　　克洛伊的想法，是让这个世界成为凌驾于所有平行世界上的世界。
　　而圆环之理，即是世界，也是组织。
　　虽然已经具备了独立世界的功能，但现在这个世界还必须连接在冬木市的灵脉上，否则会瞬间遗失，甚至被世界排斥。
　　而想要完成这一目的，最好的方法，便是使用第三法与根源相连，借助根源的全知全能达成自己的目的。
　　而在此之前，镜面界也需要累积力量。
　　美游与时钟塔的两位淑女也即将到来，克洛伊想要准备一个游戏。
　　名为圣杯战争的游戏！
　　虽说与克洛伊原本设想的不同，但设想与现世是不可能完全相同的，而幸运的是克洛伊得到的结果比设想更好。
　　因此，所谓的新型圣杯战争是真变成了玩耍~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十八章 名为圣杯战争的游戏

　　从一层开始到一百层，克洛伊将塔由低到高设置了一百层，过关之后便能进入塔顶捧起圣杯~
　　这便是克洛伊制定的玩具，也即是圣杯战争。
　　是御主就上一百层~
　　为了让人明白涉入了圣杯战争，克洛伊将塔投放在了镜面界的中心，并制造出了现世的入口。
　　从冬木市打开境界的回廊，最终都会进入撑天塔门口，随后看到圣杯战争的规则。
　　为此，克洛伊可算是花费了一番功夫。
　　毕竟，这座塔是镜面界的核心功能与控制器，并非艾恩葛朗特这种攻略游戏。
　　“就叫做撑天塔吧。”
　　克洛伊眯着眼笑道。
　　将作为世界核心的撑天塔部分功能改造成攻略游戏，这都是为了伊莉雅的成长啊~
　　笑~
　　实际上也不仅是为了玩，卫宫切嗣和爱丽丝菲尔为保护家人奔波在各个国家阻止圣杯战争的复苏，而克洛伊就是想在安全的情况下挑动一下他们的神经~
　　论玩笑的话可能有点过分，但也权当小小的报复~
　　如果途中卫宫切嗣将枪口对准克洛伊，他恐怕得躺一段时间。
　　并且以后连岳父都没的叫了~
　　实际上还是克洛伊的恶趣味犯了，想看看卫宫切嗣和爱丽丝菲尔的反应。
　　“镜面界调整的差不多了，我们也回去吧。”
　　克洛伊伸了个懒腰笑道。
　　“是啊。”
　　美狄亚与Saber Lily对视了一眼。
　　因为信息量过大，她们需要好好的缓一缓才行。
　　美狄亚展开术式，随后发现自己无法感应到位于现世的神殿坐标了。
　　“我无法感应到现世的坐标了，门怎么打开？”
　　美狄亚露出疑惑的表情道：“还有镜面界的神殿也感应不到了，但却拥有了前往某个位置的权限，这是我在镜面界构建的神殿吗？”
　　“没错哦~”
　　克洛伊笑了笑道：“为了防止其他人通过类似空间转移的手段进入我们的私人领域，我将这片空间与其他空间隔开而已。”
　　想要进入现在的镜面界很简单，只需要在冬木市的范围打开通道就可以了。
　　但不管在冬木市哪个位置，都会瞬间进入到撑天塔门口的固定位置。
　　想要离开的话同样是打开通道，但会回归原本的位置，无法前往被克洛伊禁止的区域。
　　“你拥有的权限是前往私人领域的权限，你的神殿在那个位置。而想要回到现世，直接打开通道就会回到进入镜面界之前的位置。”
　　克洛伊解释道。
　　“原来如此。”
　　美狄亚点了点头，随后尝试打开现世的通道。
　　术式环绕，最终形成了一个门。
　　透过大门，美狄亚看到了熟悉的环境。
　　“呼，回来了。”
　　走过了大门，几人回到了家中。
　　因为见到了太多令人吃惊的东西，尽管没有太大的运动量，她们也不由感到了疲惫。
　　这是一时间接受了大量信息，来自于精神上的疲惫。
　　“小宫子，给朕上汽水~”
　　克洛伊躺在沙发上喊道。
　　“来了~”
　　英灵卫宫回应了一声，拿着汽水端了过来道：“话说回来，能不能不给我起那些奇奇怪怪的外号。”
　　克洛伊拿出饮料吨吨的下肚，感觉身体一阵清爽。
　　“这是昵称，是master对你们的爱啊~”
　　克洛伊哈哈笑道：“要好好接受我的好意~”
　　“那你的好意太恐怖了。”
　　英灵卫宫耸了耸肩，随后去做饭了。
　　忙碌了一天，也到了晚饭的时间。
　　没多久，伊莉雅也放学回来了~
　　“打扰了~”
　　也没有敲门，伊莉雅直接打开了门，换好鞋走了进来。
　　“克洛伊酱。”
　　伊莉雅哒哒跑了过来，一脸严肃的看着克洛伊。
　　“怎么了，这么急，赶着投胎么~”
　　克洛伊翻了个白眼道。
　　“投…投胎？！”
　　伊莉雅愣了一下，跳脚道：“这种说法太过分了，明明克洛伊酱不开口还是很可爱的呀~”
　　“你在夸自己可爱么。”
　　克洛伊吐槽道。
　　“唔…”
　　伊莉雅发出可爱的声音，随后猛地反应过来，双手拍到了克洛伊的双肩道：“不要转移话题啊，克洛伊酱~”
　　“不，我没有想着转移话题。”
　　克洛伊否认了她的说法。
　　“那也不要带歪我啊，我今天可是有正事的！”
　　伊莉雅无语吐槽。
　　“是是~”
　　克洛伊敷衍的拍掉了她的手，随口道：“吃了么？”
　　“还没……不对！”
　　深吸一口气，伊莉雅刚准备说些什么，却又被打断了~
　　伊莉雅崩溃道：“说正事啦！！”
　　这孩子，怎么越来越不耐艹了~
　　克洛伊心中疑惑，不过想想，可能是在克洛伊面前真的放开了，才会显露出这样一面？
　　不，仔细想想，从一开始到现在，伊莉雅似乎都是这种很好调戏的性格~
　　不敢再给克洛伊时间，伊莉雅语速极快的道：“教我修炼变强吧，克洛伊酱！”
　　说完后，伊莉雅微微停顿，语速才终于慢了下来：“我不知道克洛伊酱你最近在做什么，不过想来应该与职阶卡有关吧？”
　　克洛伊没有回话，只是不可置否的耸了耸肩。
　　看这个模样，克洛伊不打算告诉她原因。
　　伊莉雅稍微有些失落，但很快便将一抹失落的情绪压制了下来。
　　“正如你昨天所说，我缺乏安全感。”
　　伊莉雅认真道：“现在既然不进行职阶卡的收集，那么就只有抓紧时间训练了。”
　　只有变强，才能面对未知的危险。
　　对于魔术界的了解也必须要进行，否则伊莉雅内心不安。
　　实际上，伊莉雅仔细想想就能发现，她内心不安的源头正是克洛伊。
　　给她看了魔法少女小圆，让她明白正义的魔法少女背后隐藏的黑暗。
　　随后又给她看了平行世界的第五次圣杯战争，让她看到平行世界被掏心的结局~
　　先不论魔法少女小圆，五战的圣杯战争根本没有涉及到太多的魔术界知识，更多是有关从者的战斗与作为中心的圣杯被污染这一本质。
　　知晓自己现在面对的是多么危险的环境，再加上伊莉雅对魔术界并不了解，这才造成了她缺乏安全感，想让克洛伊对她进行教导的理由。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十九章 开挂程度低了

　　“这次我是认真的，绝对，绝对不允许再做昨天的事情哦~”
　　伊莉雅认真的看着克洛伊，两人的鼻子都快触碰到了一起，强硬的与克洛伊对视道：“不然的话，我真的会生气的！”
　　看着伊莉雅的眼神，克洛伊点了点头。
　　她不会这么做，不是因为伊莉雅的‘生气’，而是因为她现在的眼神。
　　与昨天不同，昨天的伊莉雅更多是不安，经过了一天的思考，现在不安已经尽数转化成了觉悟。
　　正因为如此，克洛伊不会随意的践踏这份觉悟。
　　要拥有这份觉悟是一件难事，保持这份觉悟更难，克洛伊会将她的这份觉悟发挥到正确的地方，而非肆意浪费。
　　“可以。”
　　克洛伊道：“距离晚饭还有一段时间，我们现在就开始吧。”
　　看着克洛伊如此干脆的答应，伊莉雅有些惊讶。
　　“Saber，这件事就拜托你了。”
　　克洛伊喊道。
　　“骑士训练？”
　　Saber Lily问道。
　　“不需要基础训练，也不需要骑士守则，所以是实战训练。”
　　克洛伊回应道：“为了保护自己，快速弥补短处的特训罢了。”
　　“我明白了。”
　　Saber Lily点了点头。
　　克洛伊拿出了职阶卡，那是恩兹华斯制造的Saber卡片。
　　将其递给了伊莉雅，克洛伊询问道：“知道怎么用吗？”
　　“嗯，会用。”
　　伊莉雅点了点头。
　　爱丽丝菲尔对小圣杯的封印被克洛伊解除，从中获得的魔术知识有着使用职阶卡的方法。
　　并非常规的使用，而是利用小圣杯‘忽略过程直达结果’的机制，以作弊的手段使用职阶卡。
　　“那首先，进行近战训练吧。”
　　克洛伊说着，随后打了个响指。
　　瞬间中三人消失在了原地，再次出现时便来到了一个训练场。
　　这个训练场非常宽阔，与龙珠中的武道大会相似的场景，周围还有着观众席~
　　“那么，加油吧~”
　　克洛伊坐在不远处的观众席上，两人的一举一动映入了她的眼中。
　　“我们也开始吧。”
　　Saber Lily笑了笑道。
　　“我知道了。”
　　深吸了一口气，伊莉雅单手握着职阶卡，摆在了身前。
　　“梦幻召唤——Saber！！”
　　两个红色的魔法阵出现，一个在她的头顶，一个在脚底，以伊莉雅为中心，两道魔法阵发出耀眼的光芒，随后猛然合拢。
　　光芒一闪过后，穿戴着淡粉色裙子，钢铁塑造的铠甲，手持圣剑，英姿飒爽的伊莉雅出现在了这里。
　　此时伊莉雅和Saber Lily的模样高度接近，说是照镜子可能夸张了点，但两人的穿衣风格毫无疑问是同一种。
　　“以自己的肉体为媒介将座上的英灵置换到自己身上，果然是很有趣的做法。”
　　Saber Lily第一次见到梦幻召唤，微微感叹道。
　　如果不是看到了更厉害的事，Saber Lily即使知晓职阶卡的情报，亲眼见到也会感到吃惊吧。
　　但现在的话，只能算是‘有趣’的程度。
　　“我上了！”
　　伊莉雅摆好姿势，大喊着冲了上来。
　　不论是速度还是力量都相当的强力，并不弱于以职阶卡召唤出的Saber Lily。
　　然而，攻击太幼嫩了。
　　即使有着名为‘直感’的技能，但相同的直感却是抵消了她的优势，如此莽撞的攻过来，Saber Lily只是挥剑接住伊莉雅的攻击，随后一划，便让伊莉雅脚步不稳的向前扑去，差点跌倒在地。
　　如果有意的话，Saber Lily完全可以一发直刺过去，便能将她的身体贯穿。
　　“脚步很快，但太过于虚浮了。”
　　Saber Lily指点着，随后道：“继续。”
　　“是！”
　　伊莉雅大喊了一声，调整好姿态后便再度挥舞手中圣剑。
　　‘锵’的一声，两柄圣剑碰撞发出了清脆的声。
　　然而即使同等的身体素质，伊莉雅手中的剑却被弹开，手腕生疼。
　　“手腕无力，再来！”
　　再度调整姿势，伊莉雅内心感受到了庞大的压力。
　　即使如此，伊莉雅也没有泄气，深吸了一口气后继续训练。
　　“反应太迟钝了，本能虽然不错但不要太过于依赖！”
　　“最重要的攻击意识，你现在面对的人是要取你性命的敌人！！敌视我，攻击我，蹂躏我！！不要收力，你以为你伤的到我吗？！”
　　实战教导，Saber Lily出乎预料的严厉，让伊莉雅压力很大。
　　没多久，伊莉雅便开始喘气。
　　尽管如此，两人都没有叫停。
　　使用了职阶卡，将英灵的力量置换到自己的身上，便拥有了强而有力的基础。
　　在这种基础上进行训练，相当于站在巨人肩膀上俯瞰大地，进步的速度是新手完全无法企及的。
　　只是短短两个小时，伊莉雅已经能够跟上Saber Lily的动作。
　　虽然还算不上老手，但至少算是熟练了，算是能看的程度吧~
　　熟悉了用‘剑’来战斗，这是过去伊莉雅完全无法想象的。
　　尽管如此，但在克洛伊看来，伊莉雅战斗手法提升速度还是太慢了。
　　本身便具备着‘奇迹’的机能，在明确目的的情况下伊莉雅无论学习什么都很快才对。
　　然而，即使有着作弊般的身体机能，更有英灵的力量作为基础，却只有这种程度的进步速度。
　　果然，伊莉雅她……
　　开挂程度低了~
　　要说天才的话，伊莉雅其实算不上天才。即使有着种种作弊手段抬高基础，这种进步速度依旧算是不错了。
　　但要换克洛伊自己，她也不会比伊莉雅快更多~
　　而现在的克洛伊即使在非变身状态下，失去了冠位级别的灵基，依旧有着强悍的战斗经验。
　　因为她在镜面界的时候使用过变身后的固有技能，武道真谛EX。
　　在这个过程中，武道的动作刻入了身体记忆中，即使解除了变身依旧有着残留的经验存在。
　　这才是真正的挂，相比克洛伊，伊莉雅的训练方式还是太过于硬核。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第一百章 恩兹华斯的圣杯系统

　　第二天如期的到来。
　　夜晚，风清月朗，从圆藏山上往下看，能够将冬木市大部分风景映入眼中。
　　从这里看去，一片灯火通明，散发着人类文明的光彩。
　　点点滴滴的光芒汇聚，映照出一片唯美的世界。
　　此时伊莉雅依旧在训练，而克洛伊与美狄亚Lily则来到了圆藏山，之前大圣杯所处的地方。
　　“没错了，空间的不稳定性已经达到了零界点，最多一个小时便会发生空间上的置换。”
　　美狄亚开口道。
　　“这可是真正平行世界的置换，虽然没有坐标无法确定时间，但也是很重要的数据。”
　　克洛伊道：“记录一下吧。”
　　“嗯，了解~”
　　说着，两人便开始搭配探查用的术式。
　　用了大概半个小时便搭建好了探测系统，密密麻麻的术式组成了一个直径三百米左右的巨大法阵。
　　随着空间愈加的不稳定，法阵开始运转，记录下来了许多的数据。
　　直到两人到来的一个小时后，似乎某种东西破碎的感应浮现，随后空间猛然被置换了。
　　连同圆藏山地底，被克洛伊搬走的大圣杯遗留下的空洞再次被填满。
　　散发着耀眼光芒的巨大法阵被置换到了这个空洞中。
　　而法阵的中心，则躺着一位少女。
　　穿着华贵的礼服，身材娇小、面容可爱，少女略带迷茫的打量着四周，缓缓起身。
　　良久过后，少女迈开了步伐。
　　因为两人隐藏了身形，所以少女并没有看到克洛伊与美狄亚。
　　步履蹒跚着，缓步的走向了城市中。
　　“这就是恩兹华斯的圣杯系统么，虽然方向不同，但果然与第三法有着关联。”
　　平行世界的恩兹华斯对应爱因兹贝伦，虽然比爱因兹贝伦厉害了很多，但果然是‘平行’世界，有着某种共通性。
　　“将圣杯最大化的利用，也即是‘实现愿望’的功能么。”
　　美狄亚一眼便看出了这个术式的方向。
　　恩兹华斯的圣杯系统很复杂，想要从零开始构建很难。但只是单纯的解析，对于美狄亚而言却很简单。
　　“还算有着不错的价值。”
　　克洛伊评价道。
　　虽然能够完善第三法，但也只是‘不错’的程度罢了。
　　比起圣杯系统，身为‘天然圣杯’的朔月美游更有价值，说不准能解析出第三法的新功能，或是深入第三法某个方向。
　　当然，解析不是解剖，并不需要她做什么，只要呆在镜面界，她的信息便会不断被摄取。
　　“平行空间置换的数据记录怎么样？”
　　克洛伊将注意力转到平行世界的置换方面。
　　“少部分超出了术式探测范围，但大部分的数据没有问题。”
　　美狄亚笑道：“这份数据即使解析，我也无法构建出在平行世界中移动的术式，所以这些就交给你了。”
　　“了解~”
　　克洛伊耸了耸肩。
　　反正她自己是不会研究的，那么庞大的数据看起来实在太头疼了，比现代数学还要复杂。
　　将这份数据传给提亚马特，由她以这份数据与克洛伊的第三法为基础，孕育出跨越平行世界的技能。
　　克洛伊根本不需要自己进行研究~
　　“话说回来，放任那个女孩离开没问题吗？”
　　美狄亚问道。
　　“她现在依旧处于我的感知范围，所以没关系。”
　　克洛伊说着，随后伸了个懒腰道：“接下来由你将恩兹华斯的圣杯系统搬到镜面界，我去将小姑娘带回来~”
　　“呼呼，你果然在打那个女孩的主意，master。”
　　美狄亚眼中散发着睿智的光芒，自信道：“在对方迷茫无助的时候给予帮助，从而获取对方的好感~”
　　“千万不要用神灵形态去接触哦，我可不想我的恋人是个乘虚而入的卑鄙之人~”
　　美狄亚打着预防针。
　　没办法，实在是神灵形态的克洛伊太屑了，不论男女都无法抗拒她的魅力。
　　“你将我当什么人了啊~”
　　克洛伊翻了个白眼道：“我怎么可能对初次见面的人做这么失礼的事，吃干抹净更是无稽之谈~”
　　伊莉雅不算，因为克洛伊和伊莉雅之间并不算初次见面，两人的关系太复杂了，亲亲很正常，吃干抹净也不过分~
　　要用东方神系的话来说，就是‘因果’。
　　啧，神奇的因果论。
　　“总之你心里有数就好，去找那个女孩吧，一个人在陌生的环境，内心很不安的吧。”
　　美狄亚拍了拍克洛伊的背部。
　　果然，美狄亚很善良。
　　即使明知道克洛伊对朔月美游有着莫名的好感度，依旧无法将可怜的少女忽视掉。
　　当然，实际上美狄亚也根本无法动摇克洛伊的打算，这一点她自己也是一清二楚就是了。
　　“那我先走了~”
　　克洛伊点了点头，随后飞到了空中，看着下方的朔月美游。
　　不知走了多久，当她站在高处看到下方的冬木市时，瞳孔猛然的收缩着。
　　在她所在的世界，冬木市因为曾经的天灾留下了巨大的空洞。并且因为大源衰弱的原因，整个世界人口剧减，夜晚的冬木市早已经变得荒凉。
　　然而，空洞没了。
　　呈现在眼中的是从未见过，热闹的冬木市。
　　既熟悉，又陌生……
　　顺着小路来到了城市，美游无措的望着周围的环境，人来人往，她看着一对母女走过，露出了如同小猫的受惊表情。
　　脚上的鞋子因为不适合长途跋涉，随着漫长的道路早已经丢掉了。夜风吹拂，穿着薄薄礼服的美游捂住了胳膊，却阻挡不了刺骨的冷风。
　　光着脚走在路上，她与周围的环境格格不入。
　　在路过一个小巷时，美游看到了不知何人丢弃在地上的破旧衣服。
　　稍微犹豫了一下，美游走过去，将破旧的羽绒服穿在了身上，瞬间暖和了不少。
　　她没有目的地，不知道去哪，这里没有她的家。
　　良久之后，她终于摆脱了迷茫，走到了公园中。
　　至少，要找个落脚点。
　　“哥哥……”
　　抬头看向天空，今夜的月亮格外的圆润，让她想起了自己的哥哥，卫宫士郎。
　　背弃了世界，为了让她获得幸福而赌上性命，拼尽一切才让她站在这里。
　　她的命早已经不属于自己，必须打起精神才行。
　　即使没有容身之所，她也要拼命的活下去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第一百零一章 迷途的小可爱

　　夜晚，美游来到了公园。
　　在这个世界并没有她的家，没有容身之所的她只能想到这里，至少能够短暂的作为落脚点。
　　不论未来如何，至少要度过今晚才好。
　　幸运的是，她身上那身单薄的礼装换了下来，穿在身上的衣服尽管破旧但却能够保暖。找个能挡风的地方缩着忍一忍，一晚上便过去了。
　　而且公园里的水龙头流淌着干净的自来水可以随意饮用，这也是这个国家为数不多值得称赞的事情。
　　至少巴姐对此赞不绝口~
　　从空中望着下方美游的行动，克洛伊大致能够理解她这么做的理由。
　　因为克洛伊从一开始就没有将剧情这种东西放在眼里，从根本上便将其打乱了，所以在朔月美游到来的现在，时钟塔派来的两位淑女还没有到来。
　　如果克洛伊放着不管的话，朔月美游就真的要睡公园了。
　　不仅如此，没有容身之所、也没有食物，单纯靠着喝水度日，恐怕很快便会病倒。若被变态或是不良盯上的话，甚至可能会发生一些可怕的事情。
　　这种事不管在过去所在的世界，还是型月世界都不少见，遭遇如何就要看蘑菇的良心有没有被汪酱吞掉了。
　　呼，现实还真是残酷呢~
　　内心说着风凉话，克洛伊看到美游依靠在洞屋的墙壁上，双手抱臂垂首，露出怀念的表情，就明白该是自己出场的时候了。
　　缓缓从空中飘落下来，阴影遮挡住了月光，让她下意识朝天空望去。
　　随后美游看到了从天而降的神女。
　　背靠着凌然的月光，琥珀般明亮的眼中满是轻柔，像是温柔的微风在轻抚着。
　　脚尖轻轻落地，发出一道不甚明显的轻响，在安静的环境，以及集中精力的美游耳中却是如此的动听。
　　“你好，迷途的小可爱~”
　　克洛伊轻笑道：“要成为我的宠物么？包食包住一日三餐，还附带拍打喂食的福利哟~”
　　“诶？”
　　美游愣在了原地。
　　克洛伊的出场太过于梦幻，即使没有变身，她依旧散发着强烈的魅力。
　　她如同太阳，只是站在那里便散发着不可忽视的存在感。
　　就像是世界的中心一样，吸引着人的眼球。
　　“和我来吧。”
　　克洛伊笑了笑，抓住了美游的手，将她拉起来。
　　不给她反应的时间，便率先奔跑起来。
　　在被那双手拉起的瞬间，温暖从她的手中传递过来，让她的大脑一片空白。
　　当回过神来的时候，她已经在奔跑着。
　　她的体能很不错，即使突如其来的奔跑，也只是让她微微喘息。
　　“好温暖……”
　　看着她的背影，那白色的长发无比的柔顺，身姿却又如此耀眼。
　　偶尔长发打在她的脸上，感到微微的瘙痒，却是让她下意识吸了口气。
　　“也很香……”
　　回想到了哥哥许下的愿望，美游的心脏猛地加快了跳动。
　　“希望能创造美游再也不会痛苦的世界……”
　　“让她可以遇到温柔亲切，可以一起大笑的朋友……”
　　“享受这温暖又渺小的……幸福！”
　　这就是朋友吗？
　　美游看向了克洛伊，怔怔出神。
　　完全不知道时间的流逝，不知不觉中她们已经停了下来。
　　“到了哦~”
　　走到了一处宅衹，克洛伊笑道。
　　美游回过神来，打量着周围的环境，然后下一刻她便愣住了。
　　站在街道的中央，右边门口并没有挂姓氏牌，这点有些奇怪。
　　但最重要的是左边，以她的眼力能够看到对面的姓氏牌上写着‘卫宫’两字。
　　这是平行世界中不为她所知的卫宫家，还是……她所知晓的那个卫宫家？
　　没有来得及多想，便被拉着手，进入了没有挂着姓氏牌的那家。
　　也即是卫宫家的对面。
　　“我回来了~”
　　随口喊了一声，克洛伊为美游拿出了一双新的拖鞋。
　　穿着刚刚好，是个小兔子拖鞋。
　　也不知道是凑巧，还是克洛伊早有准备~
　　“欢迎回来~”
　　略带熟悉，但也陌生的声音出现，让美游内心稍显复杂。
　　“我的孩子，终于回来了！！”
　　随后不等她思考，一道身影扑了过来，抱住了握着她手的少女。
　　对于那道身影，她的第一印象是大，然后是白，最后才是那股异样的氛围。
　　而当刚刚说话的男声，那个男人走出来之后，美游猛地愣住了。
　　白色的头发向后倒，背头看起来很有气势。
　　但系着围裙的日常模样，却将那股气势消弭，看起来多了份温柔。
　　这个模样，至少与卫宫士郎有七分相似！
　　虽然因为没有穿那身紧身服饰和外套，但美游心脏的跳动速度依旧非常快。
　　难道，是平行世界的卫宫士郎？
　　这么猜测着，美游看到对方看到自己后，也怔了一下。
　　职阶卡的主要功能便是用来进行置换，但职阶卡中依旧蕴含着个人意志，虽然经过了处理，但像吉尔伽美什那种个人意志强烈的，依旧能够脱离职阶卡的桎梏从而拥有身体。
　　某种程度上来说，职阶卡中的英灵有着作战的记忆。
　　所以英灵卫宫，是认识美游的。
　　“唔，饭已经做好了，不过在那之前去洗个澡如何？”
　　英灵卫宫温和道。
　　对于这个命运多舛的女孩，英灵卫宫很是温和。
　　尤其她是自己平行世界的妹妹。
　　那位圣杯战争一穿六，脸接EA的卫宫士郎也出乎预料的强硬，十分符合他的胃口，这也是他会借他力量的原因之一。
　　“也是呢，浑身脏兮兮的。”
　　克洛伊松开了美游的手，温暖的触感消失让她内心升起一股失落感，但很快便被压制了下去。
　　“对了，我的名字是克洛伊·冯·爱因兹贝伦。”
　　克洛伊道。
　　“美游……”
　　美游停顿了一下，开口道：“朔月…美游。”
　　可能考虑到这个世界也有一个卫宫家，美游说出了自己被收养之前的姓氏。
　　因为思考的时间太短，直到现在，朔月美游都没有想到他们的异常。
　　最多，只是将克洛伊当作普通魔术师了吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一百零二章 洗澡

　　脱掉了那身脏兮兮的衣服，朔月美游进入了洗漱间。
　　这栋房子比预料中的要大很多，洗漱间也是如此，个个独立着，还有一个巨大的浴池。
　　“呼……”
　　被克洛伊带着过来，朔月美游入水，热热的水流淹没了身躯，让她发出一道如洗去疲惫般的吐息。
　　十几秒后朔月美游的身体才适应了这份温度，随后双臂抱膝，微微闭上了眼睛。
　　环境剧烈的变化，孤独的心终于有了喘息片刻的时机，朔月美游抓紧恢复着。
　　良久，朔月美游陷入了沉思。
　　克洛伊，她究竟是什么人？
　　回想起来，克洛伊显然不是普通人。
　　那份如同精灵的外貌、仙女的气质，绝不是普通人能够拥有。
　　更何况，朔月美游脑子没坏的话，还记得克洛伊是从天而降的~
　　还有这家人的反应也很奇怪，似乎对她的到来没有一点吃惊，像是早有预料一样。
　　但似乎都是好意，这就足够了。
　　这样想着，朔月美游安心了下来，又陷入了新的思维风暴。
　　她，为什么帮我？
　　这么想着，却得不到答案。
　　朔月美游内心不知为何出现了一抹躁动，将脑袋埋入水中想要冷静一番，直到从水面中出来，她的脸色却已经一片通红。
　　也不知道是水的温度，还是憋太久了~
　　“哟吼，打扰了~”
　　在这个时候，她听到了克洛伊的声音，猛地转头，随后看到光着身子的克洛伊奔跑了过来。
　　“诶？！”
　　再次发出了惊讶的声音，克洛伊猛地跃起随后重重的砸落在水中，让美游淋了个落汤鸡~
　　“克洛伊…酱？”
　　美游迟疑的望着克洛伊，本能的遮住了自己的羞处。
　　作为刚认识的小伙伴而言，克洛伊实在太过于奔放了~
　　“呼呼，感觉怎么样，美游酱~”
　　克洛伊游过来，坏笑道。
　　看着美游那副如同羔羊般的不安表情，克洛伊露出了愉悦的笑容。
　　NTR战士不请自来，你的初吻对象不是伊莉雅，是我克洛伊哒~
　　“唔，那个……”
　　美游手足无措，只能更紧的抱着膝盖，就像是猫咪蜷缩身体从而获取安全感一样。
　　“还不错……”
　　美游急促道。
　　“那就好~”
　　克洛伊笑着，随后轻轻拂过了她的脸颊道：“要好好清洗一下，洗的干干净净，香喷喷的才行~”
　　感受到克洛伊手掌的触感，美游下意识想要缩身体，却硬生生止住了。
　　如果现在逃跑，克洛伊会很尴尬的吧？
　　“那个……”美游迟疑了一下，似疑问，又似转移话题般的道：“你什么要帮我？”
　　“唔，当然是因为你很可爱啊~”
　　克洛伊毫不犹豫的说道。
　　听着这个回答，美游目瞪口呆。
　　因为可爱？
　　这是什么理由。
　　对此完全没有概念，美游不知道该露出什么表情好。
　　“我最喜欢可爱的东西，外表可爱、性格可爱、内心可爱，纯洁又可爱的女孩子可是世界的瑰宝~”
　　“这种瑰宝我又怎能置于公园那种地方蒙尘~”
　　理所当然的语气，却是让美游哑口无言。
　　克洛伊，真是个奇怪的孩子~
　　“当然，如果美游能乖乖被我拍打喂食暖被窝的话，就更好了~”
　　克洛伊坏笑着捏了捏美游的脸蛋。
　　拍打喂食……
　　似乎想到了什么，美游整张脸憋的通红。
　　比起伊莉雅更好调戏，也更适合玩弄，美游实在是太棒了~
　　不知道克洛伊是否是在开玩笑，美游缓和了一阵，便低下头，用声若蚊蝇般的声音道：“作为收留我的代价，我会好好做的……”
　　惊！！
　　你还真准备给我暖被窝啊！
　　呼呼…这种认真的性格也很棒呢。
　　克洛伊眼神愉悦的看着美游，她那害羞中带着坚定，明明很羞涩却很认真的面对，这个模样实在太棒了。
　　“果然，美游是个可爱的孩子呢！”
　　克洛伊欢快的抱着美游蹭了蹭她的脸蛋，她从未和别人这么亲近，陌生的感觉却非常舒服，克洛伊自来熟的性格实在让认真的美游应付不来。
　　不过，意外的不讨厌。
　　泡着澡，朔月美游有一搭没一搭的陪着克洛伊聊天。
　　诉说着过去的日常，自己的喜好，喜欢吃的食物与讨厌吃的食物……
　　克洛伊很健谈，即使略显腼腆，来到陌生环境将自己包裹成刺猬的美游也不由松软了下来。
　　即使是刺猬，刺软下来的时候摸着也很舒服。
　　不知不觉便放下了防备，日后想起来，也许会感叹这是克洛伊的魅力，又或者惊叹克洛伊的恐怖之处。
　　明明她也有很多事情不了解，想要询问却又不知如何开口。
　　克洛伊的那异常性格，对她的情况明明没有丝毫了解，却毫不犹豫的将她带回了家。
　　在浴池中聊着天，也仅限日常内容。
　　来历、为什么离家、这些什么都没有询问。
　　不过这样也好，她也就不用为难了。
　　因为她真的无法对克洛伊说谎。
　　但仔细想想，自己的来历不说出来真的好吗？
　　猛然间，美游内心跳出了这样的念头。
　　她们是朋友的吧？
　　既然如此，她是否应该将自己的来历讲清楚？
　　尽管克洛伊没有询问，有一瞬间她依旧出现了这样的想法。
　　但很快，她又想起了恩兹华斯的恐怖。
　　不想将她卷入这个漩涡。
　　这样的念头出现，美游最终没有鼓起勇气。
　　美游不觉得，自己被送到平行世界，恩兹华斯的那些人会放弃。
　　既然自己能过来，那么恩兹华斯一定会想到过来的办法。
　　想到这，美游的内心依旧感到一阵的压抑。
　　心绪本就复杂，虽然有着克洛伊为她疏散着情绪，但看着对方明明第一次见面，却表现出如此信任她的模样，更是令她内心莫名的感到一股压力。
　　洗完澡，来到门口存放衣服的地方，那身破旧的衣服早已消失不见，取而代之的则是一身有着漂亮花纹的浴衣。
　　穿好了衣服，克洛伊拿起了吹风机，随后为她吹干头发。
　　依旧有着熟悉的感觉浮现。
　　现在回想起来，这股熟悉的温暖，正是她与家人，与哥哥相处时的感受。
　　寻常家庭的温暖，只有失去之后才会倍感珍惜。
　　吹干头发，美游就像被照顾的小孩子一样，被克洛伊领着回到了客厅。
　　看着满桌的饭菜，美游的肚子发出了咕噜噜的响动声。
　　明明已经下定决心，即使流落街头也一定要拼命的活下去。
　　然而，却拥有了容身之所，能够洗澡，有着美味饭菜，还有温柔的人。
　　看着克洛伊，美游紧绷的脸色不由的放松下来，露出一个温暖的笑容。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一百零三章 仔啊，这是妈为你找的媳妇

　　美狄亚Lily转移圣杯，还没有回来。
　　伊莉雅与Saber Lily在镜面界之中训练，倒也算是刻苦。
　　在美游到来之前，克洛伊她们便已经吃过饭了。
　　所以这些是知道美游要来，特意给她留着的。
　　吃着热腾腾的饭菜，往日里熟悉的感觉浮现在心头，让她心中涌现出感动。
　　明明不论豪华程度还是味道，都是恩兹华斯家强的多，但在恩兹华斯家，即使饭菜吃着也像是冷冰冰的一样。
　　尤其看着桌对面撑着下巴看着她的克洛伊，那灿烂的笑容，让她既有些不好意思，心里却又很舒服。
　　吃过了晚饭，本来她准备帮忙收拾，却被那个白发的大哥哥赶了出来。
　　说起来，至现在美游还不知道他的名字。
　　是否有些失礼？
　　美游想着，下意识的将视线放在了克洛伊的身上。
　　对于克洛伊，美游似乎已经有了一股下意识的依赖，就像曾经依赖自家兄长一样。
　　即使一个人也要坚强的活下去，明明已经作出这样的决定，最终在别人给予的好意中变成了这副丢人的模样。
　　如果是平行世界的卫宫士郎，想法恐怕会和美游一样的吧。
　　毕竟，维持卫宫士郎战斗的理由以及魔力的供给，都是由卫宫美游来维持。
　　当卫宫美游前往平行世界，脸接EA的卫宫大侠便诞生了。
　　要不是失去了保护之人，卫宫巨侠就不是一穿六，而是一穿七了~
　　别说安洁莉卡，即使真正的吉尔伽美什来了也要再断一次肘子。
　　从来都没有正版一定比盗版强的道理，这点冲国人深有体会~
　　“那个……”
　　看着躺在沙发上的克洛伊，以及坐在一旁的提亚马特，美游出声试图引起她们的注意。
　　“怎么了？”
　　克洛伊眨了眨眼，露出了恍然的表情，顺手拿出了一包零食道：“这些都是用伊莉雅用小包包里的票子买来的，要来点么？”
　　“唔，我不是这个意思……”
　　美游犹豫了一下，看着克洛伊已经打开了零食的口子，随后递过来，美游还是伸手进去拿起了一片，放进嘴巴里。
　　很好吃，但这不是她的目的。
　　虽然克洛伊很温柔，但是面对陌生人与陌生的环境，身为好孩子的她根本放不开啊。
　　“就当作是来朋友家玩，这样一想是不是轻松多了？”
　　克洛伊笑嘻嘻的声音传出，让美游露出惊讶的表情。
　　原来她看出来了啊。
　　刚刚所做的事情，只是为了缓解她的尴尬。
　　可是……她没有朋友。
　　身为自然圣杯，卫宫切嗣收养她的目的不用多言，早期的时候卫宫士郎也在纠结，再加上她的身份，根本不可能让她出门，更别说有着朋友了。
　　到了恩兹华斯家更是如此，即使与艾莉嘉关系不错，基于立场的不同她内心也有着戒备，两人的关系也根本无法称之为朋友。
　　更何况那冰冷的城堡，可算不上朋友家~
　　而没有朋友，自然没有那种经验。
　　虽然情绪稍有放松，但那完全是克洛伊的努力。
　　“对了！”
　　克洛伊突然爬起来，随后从沙发底下掏出一个箱子。
　　打开箱子，一件豪华美丽的女仆装出现在她的面前。
　　“如果还是觉得不自在，那换上这身衣服做我的抱枕怎么样？为主人暖床可是女仆的职责哦~”
　　克洛伊笑道。
　　“如果作为工作的话……”
　　美游小声道：“需要现在换上吗？”
　　“唔，迟些看你心情吧。”
　　克洛伊想了想道：“穿着浴衣的美游也很可爱，等我审美疲劳了再换新花样。”
　　果然，克洛伊好奇怪。
　　美游心想。
　　虽然她其实没资格说克洛伊奇怪，毕竟她自己在别人看来也很奇怪，但实际上美游完全跟不上克洛伊的思路。
　　说起来，她之前想要问什么来着？
　　美游想着，随后被克洛伊拉住了手。
　　随着克洛伊发力，她被轻轻的拉到了克洛伊附近，随后躺下来，被克洛伊抱在怀中。
　　被亲密的搂着腰，这让美游的脸色瞬间变得通红了起来。
　　完全不敢动！
　　被克洛伊搂着，小手放在小肚子上，传递出了热热的温度。
　　她的吐息喷打在美游脖颈，让她鸡皮疙瘩都起来了，随后又用下巴在她脖子上蹭了蹭。
　　被蹭的时候有股很柔软的触感，但是从未与人如此亲密的接触，本能的便会产生一种应激的感觉。
　　好紧张。
　　“果然，美游很可爱呢~”
　　克洛伊笑着，摸着她的脑袋道：“头发也很柔顺，摸起来很舒服哦~”
　　随着克洛伊的抚摸，温暖一点一点的传递过来，最终让美游绷紧的身体缓缓放松下来。
　　身体逐渐没有了力气，美游内心升起了安心感。
　　没多久，便在克洛伊有节奏般的抚摸中熟睡了过去。
　　不仅发生了那么多事，走了那么远的路，她早已经累了。
　　安心了，她也睡了过来。
　　“raaaaa~”
　　提亚马特发出了温柔的歌声。
　　声音很小很小，却也很温柔。
　　克洛伊的动作也慢了下来，蹭了蹭她的脸蛋，克洛伊也慵懒的闭上了眼睛。
　　没多久，轻微的脚步声浮现，克洛伊感觉到一层毯子盖在了自己与美游的身上。
　　难得，英灵卫宫那锐利如鹰般的眼神缓和下来。
　　“就像多出了两个妹妹一样。”
　　不论怎么看美游都是一个完美的妹妹，唯独克洛伊这个恶魔时常让他这个当哥的做噩梦。
　　焉坏的小机灵鬼~
　　等到再一次醒来，已经是两个小时后了。
　　一阵嘈杂的声音传了出来，美游睁开眼睛，还有些迷茫。
　　浑身暖洋洋的很舒服，是自从她被强制带到恩兹华斯家族之后，睡得最舒服的一次。
　　迷糊的视线逐渐变得清晰，美游看到了吵吵闹闹的少女。
　　“克洛伊？”
　　美游有些迷糊，随后感受到自己腹部放的手稍稍动弹了一下。
　　“好吵啊，伊莉雅。”
　　克洛伊打了个哈欠道。
　　“咦，克洛伊酱，她是？”
　　被克洛伊称之为伊莉雅的少女露出了疑惑的表情，但不知是否她的错觉，美游似乎能感觉到这位少女眼中隐隐透露出了一抹敌意。
　　“仔啊，这是妈为你找的儿媳妇~”
　　“？？？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百零四章 正式开启的圣杯战争

　　“哈？”
　　伊莉雅像是卡死的机器一样，咔嚓嚓的歪着头，眼神逐渐失去亮光。
　　“开玩笑~”
　　克洛伊露出愉悦的笑容，随后补了一击道：“其实美游是你妈我找的老婆，以后记得叫妈~”
　　也就是说，我多了个妈？
　　等等，你不对劲！
　　伊莉雅的眼神逐渐变化，似乎在说：
　　你在逗我？
　　被克洛伊抱在怀中，美游听到克洛伊的话后有些尴尬的起身，随后整理了一下衣装。
　　“那个……”
　　稍稍出声，美游将信息过载的伊莉雅注意力吸引过来。
　　“你好，我叫朔月美游，从今天开始住在这儿，打扰了。”
　　美游鞠了一躬，九十度，是非常郑重的日本礼仪。
　　看着美游的动作，伊莉雅也紧张的回了一礼道：“我叫伊莉雅斯菲尔，伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，叫我伊莉雅就可以了哦。”
　　美游太过于慎重，让伊莉雅有些紧张，但也将她敌意的心情收敛了起来。
　　实际上看到美游被克洛伊抱着有些吃醋，但那种突如其来的情绪来的快去的也快，这就已经消失了~
　　“我叫阿尔托莉雅，你叫我Saber或者莉莉都可以哦~”
　　一旁的Saber Lily也开口道。
　　“请多指教。”
　　美游再次鞠躬。
　　虽然很少面对这种情况，但日本基本礼仪她还是很了解的。
　　在书中。
　　“不用这么正式啦。”
　　Saber Lily挠了挠后脑勺，对这种略显夸张的礼仪有些不适应。
　　“就当是认识一些小伙伴，放轻松~”
　　一旁的Archer笑了笑，开口道：“说起来我似乎没有做过自我介绍。真名保密，你就叫我Archer吧。”
　　之所以保密真名，是顾忌伊莉雅和美游。
　　如果让她们知道自己是平行世界的卫宫士郎，一定会很麻烦的吧。
　　最重要的是，英灵卫宫不认为自己和其他卫宫士郎是同一人，实际上也是如此。
　　即使是平行世界的自己，那也是与自己不同的另一位个体，他不想让这两人与他相处的时候有那份不自在感。
　　“我是美狄亚。”
　　美狄亚是和伊莉雅她们一起回来的，克洛伊能感觉到镜面界中，恩兹华斯的圣杯系统已经被大圣杯吸收了。
　　“她是BeastⅡ。”
　　克洛伊指了指提亚马特，这样所有人都做了自我介绍。
　　打过招呼后，众人随意的坐了下来，伊莉雅则像是瘫在了沙发上一样，露出了疲惫不堪的表情，并从口中发出一道舒畅的呻~吟声。
　　每个人都很放松，唯独美游略显局促不安。
　　同时，她的内心也在思索。
　　Archer、Saber，这两个称呼让她想到了职阶卡，这是巧合么？
　　这样的想法下一个瞬间便被击散了。
　　“今天训练的怎么样，伊莉雅。”
　　克洛伊询问道。
　　“还不错，基本已经适应了。”
　　说着，伊莉雅从口袋中掏出了一张卡片，递给了克洛伊。
　　看到这张卡片，美游瞪大眼睛。
　　对于职阶卡，在恩兹华斯家生活了一段时间的美游非常了解，所以绝对不可能看错。
　　那就是职阶卡，是真货！
　　“为什么……”
　　美游心神震荡着，受到了很大的冲击。
　　克洛伊习惯性的拍了拍美游的脑袋，让她回过神来。
　　虽然看到了美游眼中的困惑，但克洛伊没有立即回答她，而是摸着下巴，思考着伊莉雅接下来的训练方向。
　　“释放过宝具了吗？”
　　克洛伊询问道。
　　“因为莉莉酱说宝具威力太大，所以没有尝试。”
　　伊莉雅挠了挠头道。
　　“有时间体验一下吧，不过这种机会多的是，也不用着急。”
　　克洛伊心念一转道。
　　“嗯，基本的特训到这儿其实已经结束了，接下来的话，开始实战吧。”
　　想想时机也差不多了，美游到来，撑天塔的布置也完善了，只等那两个魔法大妈到来。
　　不过倒也不着急，魔法杖这种东西对于小圣杯而言并非必备品，只是伊莉雅对魔术研究太浅，发挥不出太强的力量。
　　这方面可以借助职阶卡变身来进行训练。
　　不过，果然伊莉雅和魔法少女变身放在一起才是最好的吧？
　　不说魔术发挥的效力，单单只是伊莉雅变身，就是一个萌点。
　　没有变身的伊莉雅就没有灵魂，这方面不能将就。
　　毕竟，克洛伊自己都还有一套变身体系，伊莉雅又怎么能没有~
　　“实战是…收集职阶卡吗？”
　　伊莉雅惊喜道：“这次是由我来进行吗？”
　　“算是，但有点区别。”
　　克洛伊沉吟道：“你也知道这段时间我很忙，其实，这段时间镜面界发生了变化。”
　　“变化？”
　　伊莉雅愣了一下。
　　“我记得我和你说过，这些职阶卡是平行世界的人为圣杯战争而制造出来的。”
　　克洛伊道：“在职阶卡来到这个世界后造成了冬木市灵脉的扭曲，随后出现了镜面界。”
　　“Saber、Archer、Lancer、Rider、Caster、Assassin、Berserker，其中七张职阶卡其实已经回收了其中五张。有两张被某位大姐姐带回了时钟塔，估计过两天便会回来，剩余三张在我身上。”
　　克洛伊拿出了剩下两张职阶卡，Berserker和Caster，与Saber职阶卡放在了一起。
　　“造成镜面界存在的是职阶卡扭曲了灵脉，而现在镜面界只剩下了两张职阶卡，按理来说镜面界应该缩小了才对。”
　　“然而，恰恰相反，镜面界扩大了，并且发生了未知的变化。”
　　克洛伊维持着认真的表情，却能从她眼神中看出强忍着的笑意。
　　美狄亚和Saber Lily，Archer几人在心中暗自摇了摇头，这只屑萝莉又要欺负伊莉雅了。
　　然而遗憾的是，他们还得是帮凶。
　　不过想想还挺有意思的，就是苦了伊莉雅全程被玩弄~
　　“镜面界……发生了什么变化？”
　　伊莉雅心中出现一抹不好的预感。
　　看着伊莉雅紧张的模样，克洛伊面色严肃严肃，缓缓吐声道：“圣杯战争。”
　　“不再是平行世界的圣杯战争，而是我们世界的圣杯战争。”
　　“在几个小时之前，圣杯战争正式开启了——”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一百零五章 到嘴的肉

　　“嘶……”
　　伊莉雅倒吸一口凉气。
　　虽然早已经有了这样的料想，但真正听到这个消息，依旧让伊莉雅面色苍白。
　　在克洛伊故意引导下，伊莉雅内心中建立一条公式。
　　圣杯战争失败，伊莉雅死。
　　圣杯战争胜利，伊莉雅死。
　　圣杯战争开启，伊莉雅死。
　　只要圣杯战争开启，她就难逃一死。
　　因为伊莉雅是小圣杯，本身便是圣杯战争中的一个机制。
　　谁都可以，唯独身为小圣杯的她要死亡。
　　深深呼吸着，伊莉雅调整着自己的情绪。
　　而一旁听到克洛伊话的朔月美游也被唬的一愣一愣，内心的恐慌不比伊莉雅小多少。
　　“镜面界，发生了什么样的变化？”
　　良久，冷静下来的伊莉雅询问道。
　　“镜面界的场景不再是冬木市，而是一座塔。”
　　克洛伊开口道：“塔非常大，也非常高，有一百层，从外界进入镜面界，不论在冬木市哪个位置都会直接被传送到塔底，那里矗立着一个石碑，上面写着圣杯战争的规则。”
　　“这不是面目全非了啊！”
　　伊莉雅张大嘴巴，想要吐槽，却实在没有心情。
　　“等等，这与你所说的圣杯战争完全不同啊，我可不记得你说过有关‘塔’的事情。”
　　伊莉雅似乎想到了什么，急忙道。
　　“没错。”
　　克洛伊打了个响指道：“这次圣杯战争的规则与常规圣杯战争完全不同，由低到高，从一层到一百层的试炼，全部通过后便能获得触碰‘天之杯’的资格，许下愿望。”
　　这件事是真的，作为取悦克洛伊的奖励，克洛伊还不至于太过于黑心的克扣~
　　“也就是说，这次的圣杯战争，可能和职阶卡没有关系了。即使有关系，联系也不会紧密。”
　　“但我们世界的大圣杯不是被污染了吗？”
　　伊莉雅疑惑道。
　　“这个嘛，谁知道。”
　　克洛伊耸了耸肩，话语模糊道。
　　“未知么……”
　　伊莉雅感受到了一股庞大的压力。
　　但仔细一想，未知也代表着变化与可能性，也许，这次圣杯战争的规则不需要小圣杯的功能呢？
　　再不济，克洛伊还在她身前，为她遮风挡雨。
　　想到这一点，伊莉雅内心有些感动，也就安心了下来。
　　“呼……”
　　伊莉雅呼出一口气道：“原来如此，克洛伊酱这段时间一直在打探这些消息么，辛苦你了。”
　　听到伊莉雅的声音，克洛伊实在有些想笑。
　　没有笑出声，克洛伊只是做出了不可置否的表情，让伊莉雅更加深信自己的判断。
　　既没有承认，也没有否认，只是在引导着她的思维方向。
　　还是太嫩了啊，伊莉雅~
　　“我们接下来该怎么办？”
　　伊莉雅认真的询问道。
　　“正如我刚刚所说，进行真正的实战。”
　　克洛伊道：“我们都是圣杯战争的相关者，根本跑不掉，只有面对这一条路。”
　　“只要自己的实力够强，不论发生怎样的变故都能保全自己，这便是接下来的目标。”
　　闻言，伊莉雅点了点头。
　　明天周六，正好她们有时间能够前往镜面界。
　　话说回来，即使明天上学，她也要请一天的假。
　　比起上学，显然是圣杯战争的事情更加重要一些。
　　“那记着明天早些起床，夜也深了，睡觉吧。”
　　克洛伊伸了个懒腰道。
　　说完，克洛伊看向美游道：“走吧，我带你去你的房间。”
　　点了点头，美游跟着克洛伊来到了二楼。
　　进入了一个房间，打开灯，周围的景色映入她的脑海。
　　布置很简洁，能够看出来被褥都是新的，似乎是刚刚收拾出来的房间。
　　而实际上，每个房间其实都大同小异，这种类型的房间还有很多，只等着住进它的主人。
　　“左边是美狄亚的房间，右面是我的房间……Archer的话住在一楼，二楼是女性区域，如果Archer上来就说明他有贼心，直接先杀后埋，棺材都省了。”
　　介绍了一下房屋布置，之前她所泡澡的区域也是在二楼。
　　一楼也有一个浴池，不过是男性浴池。
　　“有什么事可以和我说哦~”
　　停下来，克洛伊看着美游欲言又止的模样，笑了笑道。
　　“关于圣杯战争……”
　　美游抓着衣角，有些纠结。
　　“明天能不能带上我一起？”
　　想要询问的事情很多，但却不知道该如何开口。
　　自己的来历克洛伊知道吗？
　　仔细想想，如果克洛伊早已经知道了她的事，主动的收留她，这件事就有了解释与理由。
　　不，换个思路，哪有什么理由啊。
　　如果真的知道她的事情，自然也知道她被恩兹华斯家追逐，根本不会主动卷入这片危险的漩涡中。
　　要说朔月美游的价值，只有作为天然圣杯实现愿望的能力了吧。
　　然而，她早已经失去了实现别人愿望的能力，除非克洛伊有着恩兹华斯的圣杯系统，否则根本无法利用。
　　再加上克洛伊所说，这个世界圣杯战争开启，这说明了这个世界也有着自己的圣杯。而且圣杯战争的形式显然与她所在世界的圣杯战争不同，除非朔月美游还有着自己没有注意到的价值，否则已经可以确定，克洛伊根本不需要利用朔月美游。
　　在这个世界，她只是一个普通的小女孩罢了。
　　被利用的价值是无，克洛伊也与恩兹华斯完全不同。
　　从开始到现在抱着纯粹的善意，她不该质疑克洛伊的。
　　想到这，朔月美游不由有些懊恼。
　　“可以哦~”
　　克洛伊答应了下来。
　　“那今晚好好休息。”
　　克洛伊说着，准备离开。
　　美游愣了一下，随后跟上了克洛伊的脚步。
　　“怎么了？”
　　克洛伊歪了歪头，奇怪道。
　　“暖床……”
　　美游出声，面红耳赤的模样实在令人心动。
　　穿着浴衣，头发没有束缚搭在肩上，再加上强忍羞涩的模样，实在令人想要狠狠地欺负。
　　不过，今天就算了。
　　以美游现在的心态，这么做怕是会很尴尬，而非羞涩。
　　克洛伊内心有点遗憾。
　　不过转念一想，也没有遗憾的必要。
　　到嘴的肉，迟一点下咽也没有关系的吧。
　　ps：那些担心我写虐主的……放心吧，我是那种只会写无敌流的类型，主角想吃个瘪都难。以前写的书《吉普莉尔的超神之旅》《万界聊天群》等等，书单里面的介绍是除了主角集体拉夸，吉普莉尔那本也是因为太无敌写不下去了~emmmm，所以虐主方面是不可能了，这点别担心~
　　而且老作者了，经验也不少，这本书我会尽量把握好节奏不崩，争取写个三五百万字再考虑完结~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零六章 撑天塔与天之杯

　　翌日，天气晴朗。
　　早早的起床，稍显的凉意抵不住太阳的温暖，初生的阳光照耀在人身上，暖洋洋的非常舒服。
　　“早上了哦~”
　　除了日常冲妈，一夜无事~
　　今夜的克洛伊难得没有使坏。
　　略显挣扎的睁开眼睛，伊莉雅打了个哈欠。
　　“早上好，克洛伊酱~”
　　迷糊的揉了揉眼睛，伊莉雅眼角露出一抹泪珠，满脸疲惫。
　　看样子，伊莉雅早上什么状态，和克洛伊晚上使不使坏没有关系。
　　被克洛伊喊醒，伊莉雅也逐渐回忆起来，今天有什么事情要做。
　　伸了个懒腰，伊莉雅脱掉了睡衣开始换衣服。
　　白皙的皮肤在初晨的阳光照耀下似乎散发着莹莹的光彩，充斥着诱惑性。
　　所有的地方，包括私密之处一览无余，这让伊莉雅有些害羞。
　　“能不要这么看着我么，很羞耻的哦。”
　　伊莉雅说着，稍显畏缩，却是加快了动作。
　　“哼哼，羞耻就对了，这说明你还没有彻底变成色萝莉，还有羞耻感。”
　　克洛伊则是理直气壮，丝毫没有转移视线的想法。
　　早起的鸟儿有虫吃，美好的风景从早上开始，会让人心情愉悦。
　　“不过你还是穿着睡衣睡觉的么，真是邪道。”
　　克洛伊趴在床上，撑着下巴道：“裸睡才是最舒服的。”
　　“是是，但我怕早上醒来这么早，结果依旧出门晚的后果。”
　　伊莉雅吐槽道。
　　对于克洛伊这只萝莉，伊莉雅已经看透了。
　　那就是个lsp，还喜新厌旧。
　　那个叫美游的孩子，一定是新欢吧。
　　想到这，伊莉雅就有点心酸。
　　虽然她内心偶尔也会升起一股诱惑一下克洛伊的想法，但比起那些事，还是正事要紧。
　　对此伊莉雅还是能分清的。
　　毕竟克洛伊转移话题的能力太强了，一不小心就会被她带偏。
　　尤其是克洛伊的思路，伊莉雅完全跟不上，什么时候被耍了，后知很久才会恍然。
　　然而伊莉雅不知道的是，她认为的正事，其实也是她自己被耍了。
　　原本需要拼上性命的圣杯战争，其实早已经被克洛伊拆的七零八落，在克洛伊的控制下，完根本没有任何危险性~
　　换好了日常服，伊莉雅跑去卫生间洗漱。
　　没多久出来后，伊莉雅没有看到克洛伊便下楼了。
　　“很早嘛，昨晚没睡好？”
　　克洛伊看着旁边的美游，她似乎早早的就醒来了，在楼下大厅等待~
　　“唔，还好，意外睡得很香。”
　　美游停顿了一下道：“睡前闻到一股香味，很安心。”
　　“那是美狄亚酱制作的小玩意，妈妈再也不用担心我失眠啦~”
　　克洛伊做出浮夸的动作，笑起来非常可爱。
　　美狄亚的『道具作成』等级是A，只要有材料便能制造出很多有趣的小东西。
　　素材的收集虽然需要耗费不少功夫，但有钱什么买不到？
　　而那些素材只要克洛伊见过一次便能投影出来。
　　以第三法的能力，那些投影出来的物品是永久性的，本质上虽然不同，但作用是一样的。
　　"唔…谢谢……"
　　是知道她的情况，故意这么做的么……
　　又或者看出她的恐慌不安……
　　对此美游非常的感激。
　　现在她大致也能够了解，在这个家做主的人，并非Archer，也并非像妈妈一样的BeastⅡ，而是克洛伊。
　　收留她的决定，还是带她前往镜面界，涉入圣杯战争这种危险地方，一定都很为难吧。
　　然而克洛伊没有丝毫犹豫便答应了。
　　对此，美游是真的非常感激。
　　没多久伊莉雅也下来了，只有美狄亚不在这里，这让美游有些疑惑。
　　Archer身为厨师，自然不能懒床。
　　提亚马特不需要睡眠，实际上也是睡够了，即使晚上和克洛伊玩累了，也是抱着克洛伊，时刻的注意着她有没有着凉。
　　Saber Lily最勤奋，每天早早的起床锻炼。
　　而要进入镜面界的只有克洛伊、伊莉雅、美游三人，工作累了的美狄亚便逐渐懒散下来了。
　　对此，克洛伊的解释是她们要单独行动。
　　吃过了早饭，休息了一会儿，伊莉雅与美游便跟在克洛伊身后。
　　站在客厅中，克洛伊装模作样的蹲在地上，并五指伸开紧贴地面，一个红色的魔法阵以克洛伊为中心展开。
　　“对第五测量变量中添加虚数轴，开始准备反转。”
　　“确认复数空间存在，中心坐标固定完成。”
　　“在半径两米内形成反射路线，反转部分境界回廊。”
　　魔法阵运转，最终以虚数的形式完成了对自身的转移。
　　下一瞬间，三人便出现在了镜面界之中。
　　从本质上来讲，这种方式是对虚数的观测，确认空间附近依附于主空间的镜面界，随后确认坐标。最后的部分则对虚数进行反转，从而使自身转移到镜面空间中。
　　本质上这种方法极为高明，所需的知识量也很广泛，一般魔术师很少能像克洛伊这样直接发动，而是需要大量的准备，或是特殊的魔术礼装作为辅助才行。
　　就像巴泽特持有的礼装，足足五分钟才进入了镜面界。
　　“这就是……塔么，果然好大。”
　　伊莉雅与美游两人愣愣的望着面前的塔，占地面积初步估计便已经超过了一百万平方米，高度比云层还要高很多，至少有着数万米以上。
　　这何止是大，地球上已知最大的建筑物比起来远远不如，实际上根本没有可比性。
　　宏伟、壮观，这绝非人力能够完成之物。
　　伊莉雅与美游听过传说中的巴别塔，然而虽然未曾亲眼见过，但即使能够通天的塔，恐怕也难以与其相比较。
　　“撑天塔……”
　　看着这座塔，伊莉雅与美游脑海中自然而然的出现了这个称呼。
　　毫无疑问，这是这座塔的名称。
　　无关于他人的称呼，而是看到塔之后，脑子中自然会浮现这样的称呼。
　　塔很高，站在地面上原本应该只能看到塔的边角才对。
　　然而，伊莉雅与美游却看到了这座塔的全貌。
　　与名称一样，这是规则。
　　不论站在哪个方向，不论视线是否被阻挡，只要眼睛‘确认’了塔的存在，便能看到塔的全貌。
　　而塔顶，存放着一个金色的杯子。
　　那是——
　　天之杯！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零七章 满级大佬加游戏管理员

　　两人对着的正前方，有一道大门，大门中心绽放着光芒，那是由光构成像是大门般的景象，像是一个恒定放在那儿的术式。
　　那是传送门——
　　而传送门前方，则有一块巨大的石碑。
　　石碑上以未知的文字为载体，虽然不懂，但看着却明白文字书写的含义。
　　“果然，是圣杯战争。”
　　石碑上面写着的，正是圣杯战争的规则。
　　而文字，则是神文。
　　真正的神之文字，是以世界规则为载体才能构建出来。
　　就像卢恩符文，原初的卢恩符文也是一种神文，本身本身便具备着力量。
　　克洛伊书写的神文也是如此，是世界上最为古老的文字。
　　而这些能够被凡人理解含义的文字，显然做了特殊的处理。
　　但如果有人作死的窥探文字中的力量，那就是又一个故事了~
　　“通关一百层来到顶部触碰天之杯，便能得到一次许愿的资格。”
　　伊莉雅念着其中最为重要的规则，随后看向了塔顶，那里存放着天之杯。
　　如果这次的圣杯战争本身自备圣杯，不需要爱因兹贝伦的小圣杯的话，那她是不是就不用去死了？
　　“那个圣杯，和我们有什么关系吗？”
　　伊莉雅的声音传了过来，让美游神情一震。
　　伊莉雅看穿她圣杯的身份了？
　　“那是完整的圣杯，蕴含着第三法的奇迹。原本是爱因兹贝伦无意中的产物，属于不可复制的奇迹。”
　　克洛伊回应道：“原本的圣杯战争，是在英灵之魂死亡后进入小圣杯，在圣杯战争结束后小圣杯召唤出大圣杯，打通前往根源的‘孔’，形成通往世界外侧的通道。”
　　“前往根源是完全完成第三法的必要过程，由于打通了连接世界外侧的“孔”，外部的魔力会流过来。这是圣杯战争的副产品——近乎无限的魔力。”
　　“而圣杯有着忽略过程直达结果的能力，配合无限的能量，即使扭转时间回到过去，又或者成为堪比神明的存在，这些都是可能做到的。”
　　“但那是原本的圣杯战争，现在已经不同了，对吧？”
　　伊莉雅询问道。
　　“没错，那个圣杯毫无疑问是大圣杯，但即使大圣杯也并非完全的第三法，而是第三法的产物，原本应该是这样的……”
　　克洛伊停顿了一下，开口道：“从我的专业角度来看，这个大圣杯与我映像中的大圣杯有根本性的不同，第三法的完成度，以及功率完全是天上地下。”
　　“简而言之，过去的大圣杯，一万个加起来才能与这一个圣杯功率相近。”
　　“如果是这个圣杯的话，根本不用打通前往根源的孔，其功率化作的无限魔力直接就能实现大部分的愿望。”
　　听到这件事，伊莉雅呆了一下。
　　如果她不去理会，是否能从圣杯战争的漩涡中脱离出来。
　　这样的念头只出现在了伊莉雅脑海中一瞬，随后便被抛弃了。
　　明明认识克洛伊并没有多久，克洛伊对她的影响却是很深。
　　逃避虽然有用，但不可能一直有用。
　　要学会面对困难，这是克洛伊教给她的理念。
　　比起做鸵鸟整天惶惶不可终日，不如拼一把，主动涉入圣杯战争。
　　如果端起圣杯的人是她，那么自然不用担心会死。
　　魔性之间的吸引力，小圣杯和圣杯战争，这是无法逃脱的宿命。
　　而小圣杯有三人，一个是伊莉雅，一个克洛伊，最后一个是爱丽丝菲尔。
　　克洛伊的身体是由第三法构建，所以可以选择性的脱离，但爱丽丝菲尔与伊莉雅却是不行。
　　所以，一定要保护好妈妈！
　　伊莉雅坚定起来。
　　“石碑上没有写参赛者。”
　　伊莉雅看向克洛伊道。
　　现在的她看上去已经成长了不少，已经不像是一个十岁的孩子，而是一位有着慎密思维的战士。
　　当然，实际上依旧是只被克洛伊耍的团团转的蠢萝莉~
　　“没有参赛者，意味着谁都可以参战。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“如果被外界得知，恐怕整个世界都会疯狂起来吧。”
　　但如果是外界的其他魔术师，克洛伊可就不会这么温柔了。
　　真以为由提亚马特孕育，克洛伊创造出的世界那么简单？
　　如果想的话，克洛伊随时都能颠覆现在社会的一切规则，区区的魔术师，已经无法充当她的对手。
　　即使时钟塔所有力量集中起来，克洛伊也能将其击溃。
　　不如说，她一发宝具下去，时钟塔的大本营包括伦敦都没了~
　　“其实不用想那么多。”
　　“不管这次圣杯战争的本质，也不管有没有幕后黑手，即使有，这种规模的圣杯战争也不是我们能够干涉的。”
　　“我们只要做好自己，利用这个机会变强，获得把握命运的力量就足够了。”
　　看着伊莉雅有些发愁的模样，克洛伊笑了笑，果然还是蠢萝莉。
　　居然一点也没有发现，这一切都是由克洛伊引导。
　　实际上伊莉雅也不可能向那个方向去想，毕竟一个被关了十年禁闭的萝莉，出来之后能制造出这种堪比神话的场面？
　　别说伊莉雅不信，除非一早知道，否则不可能猜到克洛伊头上。
　　“把握命运的力量么……”
　　美游低着头，握了握拳头。
　　虽然对现在情况了解不多，但她也为克洛伊这句话心动。
　　如果自己掌握力量的话，就不需要哥哥拼命。
　　牺牲自己拯救世界什么的，尽管无法反驳其正确性，但她一点都不想做啊！
　　但是，她如何才能获得力量？
　　这样思考着，随后后颈处传来了冰凉的感觉。
　　克洛伊的手贴在她的脖子上，让她打了个冷颤。
　　“想什么呢？”
　　克洛伊问道。
　　“我没有力量，带我来真的好吗？”
　　美游惴惴不安道。
　　如果是从者的话，就不用担心力量的问题。
　　一开始她还以为要一起来，没想到只有这一对姐妹，这让她深感不安。
　　“没关系，第一层的‘怪物’非常弱，只是龙牙兵水准的敌人罢了。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“带伊莉雅一个上分，再多带你一个也不算什么。”
　　反正满级大佬+游戏管理员，还能带不动两个菜鸡？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零八章 膨胀，打出了GG的伊莉雅

　　克洛伊与伊莉雅涉入圣杯战争，似乎是教导伊莉雅进行实战。
　　而美游冒昧的开口，是了解到这个世界的圣杯战争与职阶卡相关，所以想要了解一下情况。
　　所以，美游之所以开口，是因为过于着急脱口而出了。
　　她也没想到克洛伊想都没想直接答应下来。
　　现在看到这个圣杯战争，基本与职阶卡关系不大，让她紧绷的心情放松下来。
　　倒是克洛伊一番话，激起了她新的欲望。
　　尽管已经麻烦了克洛伊很多，为此她感到不好意思，但如果可以的话，美游想要获得力量。
　　获得能够保护家人的力量。
　　同时，她还有一个迫切的心情。
　　如果，能为克洛伊做些什么就好了。
　　原著中也是基于等价交换，她才能对露维亚开口索要住处与食物。
　　但现在……
　　克洛伊的帮助让她感到了不安，但又无法放弃。
　　压下了内心繁重的思绪，她们已经来到了传送阵面前。
　　“经过实验，虽然同为第一层，但传送阵每次传送的位置都不同。”
　　克洛伊向她们介绍道：“在进行传送的那一刻就要做好战斗的准备，不同的位置有不同的敌人，还有可能面临危险的环境。甚至我推测，即使同样的位置，依旧在变化。”
　　“也就是说，这座塔中的环境与敌人时刻都在变化，所以要小心可能面对的危险。”
　　这样的话，岂不是非常危险？
　　克洛伊的说法让两人紧张了起来。
　　“那我先使用职阶卡进行梦幻召唤？”
　　伊莉雅询问道。
　　“不——”
　　克洛伊拿出了两柄武士刀，递到她们手中后露出一抹微笑。
　　“第一层用不着职阶卡，你们要学会基础的战斗方式~”
　　像原著一样磕飞了法杖就成了真·小学生？
　　这可不行呢~
　　克洛伊露出别有深意的笑容。
　　除此之外，克洛伊还准备了其他的礼物~
　　“我明白了。”
　　伊莉雅愣了一下，随后便接过了这柄刀。
　　看着寒光闪闪，很锐利的样子，但意外的很轻。
　　按照常理而言，这种刀她们能拿起来已经很了不起，相当于举重才对。
　　但明明看起来很是锐利，却像是塑料玩具一般轻巧。
　　美游也相当的意外，对于她这种学霸而言，对刀剑的重量显然更加理解，所以才会感到诧异。
　　“这柄刀是我自制的，拥有自动调节重量的功能。”
　　克洛伊解释道：“它会根据你身体素质从而调整重量，包括你使用了强化魔术，刀的重量也会发生变化，相应的威力也会变化。”
　　“不仅如此，如果觉得不顺手的话还可以调整样式与风格。”
　　也就是说，刀会自动变成使用者最顺手的模样。
　　“这样啊。”
　　伊莉雅点了点头，表示理解。
　　随后很快，相比起她本人略显狰狞的凶器变得可爱起来。
　　样式变化了不少，但并没有变得面目全非，只是看上去与她的形象更加搭配而已。
　　相比起第一次特性时拿起刀的丢人模样，即使手持凶器，伊莉雅也淡然了许多。
　　比起武器，伊莉雅更关注一旁的美游。
　　她没想到，美游也会和她一起来。
　　好歹伊莉雅自己经过了两天的特训，即使没有职阶卡，也不至于紧张的握不住刀。
　　而看美游的表现来看，不论是持刀的手法还是其他方面，毫无疑问是新人，比她还要不如。
　　这让她有些好奇美游的来历。
　　难不成，是克洛伊收的徒弟？
　　伊莉雅内心涌现出一股好奇，心中不断的猜测着。
　　不过，让她拿着刀上战场，这样真的没有问题么？
　　可爱的脸蛋，柔弱的身躯，看起来打一拳能哭很久的样子。
　　拿着刀的模样完全没有半点威胁感，那副明明很紧张，却又坚强的紧紧握着刀刃。
　　真是个奇怪的少女~
　　她也和自己一样，有着握刀的理由吧？
　　“走吧。”
　　克洛伊笑眯眯的道：“武器只有前三天的使用权，三天后要么自己制作，要么就是空手了哦~”
　　对于克洛伊的话，不论是伊莉雅还是美游心理压力都很大，但两人并没有反驳。
　　即使龙牙兵也不是普通人能够对付的，因为它们手中的骨剑与骨斧，甚至比钢铁还要坚硬。
　　当然，比钢铁坚硬百倍的说法是扯淡，虽然不排除有那种等级的龙牙兵，但那是需要特制的龙牙兵才能达到的程度。
　　反正撑天塔第一层是没有那种程度的龙牙兵。
　　因为龙牙兵是被魔力控制的死物，所以想要对付龙牙兵，最好的方式是使用魔弹打断龙牙兵的魔力流动，这样它们便会失去战斗力。
　　毕竟骨头本来就硬，再加上术式加持的龙牙兵，一般人还真打不过。
　　学妹一盾牌下去能扫空一堆龙牙兵，但问题学妹是拟似从者啊~
　　伊莉雅身为小圣杯的机能虽然能辅助她释放魔术，但准头却不在这个范围内，而美游的魔术造诣甚至连普通的魔弹都发不出来。
　　尽管有着克洛伊调整武器的威力，但，想要战胜龙牙兵，对两人而言依旧很困难。
　　尽管如此，伊莉雅也没有质疑克洛伊的决定。
　　同时美游也是如此。
　　能够走进来，并被给予武器，教导如何战斗，这已经是很大的恩惠了。
　　不能奢求更多。
　　三人踏上了传送阵，随后念头涌动，三人消失在了原地。
　　再次出现时，她们来到了宛若地下迷宫般的地方。
　　上面是土地，能够看到挂着几根柱子，随时都可能掉下来砸到人。
　　下方则像是山洞一样的场景。
　　墙壁上镶着水晶球，发出光芒照亮了周围的路。
　　“运气很好啊，竟然只有一个龙牙兵。”
　　克洛伊笑了笑，随后退到了后面。
　　在她们出现的瞬间，一只龙牙兵便发现了她们，朝着她们包围了过来。
　　看到克洛伊退去，美游拔出了刀刃，神情紧张起来。
　　而这个时候，伊莉雅却是猛地踏步冲了出去。
　　结合过去的经验，现在该验证自己刻苦修行的成果了。
　　两天不断的被训斥，戏耍，拼尽全力却也伤不到对方衣角。
　　连续不断的训练，手腕酸痛的不行，却也不能放松。
　　而比起这些肉体上的疲惫，更重要的是她心态的变化，以及酝酿出的觉悟。
　　这一击，伊莉雅感觉达到了巅峰！
　　力道、技巧、步伐，挥剑角度， 所有一切都宛若升华了一般，发出了这巅峰般的一击。
　　‘锵’的一道声响，伊莉雅一生中发挥出的最完美一刀……被一个普通的龙牙兵挡了下来。
　　充满自信中，伊莉雅打出了GG~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零九章 伊莉雅的成长

　　在伊莉雅的刀与对方骨刀发出碰撞后，因为用出了全力，伊莉雅被对方震得退后几步，控制不住身形一屁股坐在地上。
　　而龙牙兵就像激活了什么开关一样，重重的踏地来了个下劈。
　　要不是还算敏锐，一个懒驴打滚躲过了攻击，恐怕这时候脑壳都被劈碎了吧。
　　龙牙兵这种东西，说是人均剑圣那是不可能的，但两把刷子还是有的。
　　按照固定的战斗模式，接个一两刀完全没有问题。
　　“既然没有那份敏捷与速度，攻击的时候就不要用全力啊。”
　　没有把握的时候出力七分留三分是一件很正常的事情，无论是回防还是闪避都会变的游刃有余。
　　以龙牙兵攻击性的套路，就算能够挡下了一剑，只要接下来变招再抢攻一招，便能将龙牙兵破坏掉。
　　哪像现在自信满满的A上去，结果脑壳都差点被劈碎。
　　“唔，第一次实战，我是太紧张了嘛。”
　　伊莉雅赶忙爬起来退后，听着克洛伊的评价，浑身狼狈的同时不由露出了窘迫的表情。
　　还好这个区域的龙牙兵是真的用垃圾造的，如果真将她们放在那意外性恒生的区域，这一下伊莉雅就要凉了。
　　深吸了一口气，伊莉雅再次提起了刀。
　　红色的眼眸逐渐失去了神彩，反而透露出了一股机械化。通过暗示使魔术回路开启，魔力流转，环绕在了刀身上。
　　伊莉雅再次发动攻击，然而这一击显然只用了不到三分的力量，在碰撞之后一个转向，便砍掉了龙牙兵的脖子，将它身上的魔力流动斩断。
　　像是失去了能源一般，龙牙兵变成了纯粹的骨头掉落在了地上。
　　“解决了。”
　　伊莉雅呼出一口气，随后看到掉落在地上的骨头化为了黑雾。
　　一部分散去，另一部分缠绕在了她的身上，随后顺着皮肤渗入了进去。
　　“咦，等等，这是什么！！”
　　看到这一幕，伊莉雅浑身泛起了鸡皮疙瘩，退后几步想要甩开黑雾。
　　然而这时候，黑雾已经完全进入了她的身体。
　　“克洛伊酱！”
　　伊莉雅可怜兮兮的看着克洛伊，满脸求助的意味。
　　“自己感受一下，身体有什么变化。”
　　克洛伊笑了笑道。
　　“唔……”
　　伊莉雅眨了眨眼，顺着克洛伊的说法感知了一下。
　　随后发现，身体更加有力量了一点？
　　错觉，还是真的变强了？
　　“这场圣杯战争就像游戏一样，干掉这些怪物之后，尸体的一部分会化为黑雾渗入身体。像龙牙兵这种怪物只能提供微弱的力量，但打倒部分强大的怪物，有可能会获得怪物的记忆，或某种技能。”
　　克洛伊解释道。
　　至于会掉落什么，那全看脸了~
　　实际上，这些黑雾本身是灵基的碎片。
　　在参与者消灭怪物之后，黑雾融入参与者的身体中，相当于将灵基带了进去。
　　灵基中的信息与人体融合，随后壮大‘人’的灵格。
　　一般来说，型月世界的灵基与灵格代表同义，只是灵基特指从者罢了。
　　灵基融入人的身体，便被称之为灵格。
　　然而即使以灵基相称也没有什么问题。
　　灵基与人体相融自然会发生冲突。
　　只是一般来说人体本身的处理能力很强，即使融入了其他灵基，只要冲突不是太过于剧烈，便能消磨掉冲突部分，随后将对方融入自身。
　　随着灵格的壮大，人体本身也会发生蜕变，从而拥有了更强的处理能力。
　　但万一冲突太过于剧烈也可能会致死，所以在撑天塔内如果遇上冲突剧烈的情况，也有着可以选择放弃那部分灵基的机制。
　　像是拟似从者以及移植了从者身体部位的存在，便要看相性与承载如何了~
　　用这种方法的话，即可以让伊莉雅获得本质的成长，也能让她本体变强，不至于完全的依赖魔术礼装来战斗。
　　尤其是伊莉雅并不弱，脑海中有着各种魔术知识，只是她从小日常世界长大，那些魔术即使用出来就已经很困难了，更别提用在实战中了。
　　而按照这种方式一点点变强，一点点消化，即使发生意外她也不至于活不下来。
　　人生不可能一帆风顺，尤其像伊莉雅这种主角，原著才十岁就要面对拯救世界的问题，未来估计也不会平稳。
　　所以这种机制用处很大。
　　当然，也不止是为了伊莉雅，克洛伊也算是在做实验，如果行得通，这里就是未来培育圆环之理‘战士’的基地了。
　　算是为未来做打算，有备无患吧~
　　虽然，这也就克洛伊的一个想法，一步闲棋罢了。
　　“将圣杯战争打造成一款游戏，这究竟是什么人才能做到这种事啊……”
　　伊莉雅惊叹道。
　　克洛伊耸了耸肩道：“谁知道，按照这种规模的话，说不准是神明大人呢~”
　　“也许吧。”
　　伊莉雅歪了歪头道：“不过，神明……不是已经回归世界里侧了吗？”
　　虽然对于里世界的势力分布不太清楚，但这种基础知识还是有的。
　　“与其想这些没用的事，不如好好想想接下来的计划吧。”
　　克洛伊嗤笑了一声。
　　在众人交谈的时候，已经有几只怪物走了过来。
　　不仅是龙牙兵，还有兽形态的怪物，以及昆虫形态的怪物。
　　论攻击方法与种类，这里一定不缺，战斗经验绝不会少~
　　“一个人形态的怪物，一只狼形怪物。”
　　伊莉雅呢喃一声，看向了美游道：“能迎敌吗？”
　　美游紧张的手心全是汗，听到伊莉雅的喊话后深吸一口气，随后重重的道：“我可以！”
　　“很好，接下来你缠住那只狼，我会很快解决掉那个人形怪物来帮你！”
　　伊莉雅安排道。
　　这两天伊莉雅一直与Saber Lily进行战斗训练，对人形怪物的攻击较为适应。
　　若是能以最快速度解决掉人形怪物，便能赶过来帮助美游。
　　虽然对美游来说较为危险，但两人组队的话这是最为合适的安排。
　　看着伊莉雅果断的模样，克洛伊也不由有些欣慰。
　　即使面临这种情况也能临危不乱，看来她是真的有所成长了。
　　原本的伊莉雅是内攻外受，美游则是内受外攻，现在面对除了克洛伊之外的人，她已经能够露出强势的一面，没白瞎克洛伊的培养。
　　即使亲姐妹亲母女，克洛伊对伊莉雅的培养也未免太过于奢侈。
　　虽说克洛伊不是很在乎这点资源，但若一点成效都没有，依旧维持那副丢人的反应，克洛伊会很没有成就感，即使她也会感到失望的~
　　现在的话，伊莉雅能够为她带来更多趣味，发挥出更大的价值，能够更好的玩弄，这就令人愉悦了~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百一十章 美游的素质

　　依旧是伊莉雅率先冲了出去。
　　虽然同一个方向，但显然狼比人形怪物跑的要快一些。
　　扭身，伊莉雅挥刀。
　　腰部带动着身体的力量，手中的刀在这一刻也变得无比沉重。
　　这势大力沉的一击，却是被奔跑中的狼一个跃身躲了过去。
　　狼下一刻便要袭向伊莉雅，但她却没有回头，依旧向前方冲了过去。
　　“不会……让你过去的！”
　　美游发出了声音，不知什么时候，她已经来到了狼的身前。
　　在魔道上的基础，美游比起伊莉雅而言要差很多。
　　即使伊莉雅是从日常世界中成长到现在，但因为小圣杯的解封，其中蕴含着很多的魔术知识。
　　再加上小圣杯的机能，不论做什么都不会差，尤其是面临这种危机的情况下。
　　而美游虽然是神稚儿，但她也是从日常世界长大的。
　　比起伊莉雅有着魔术知识，美游除了神稚儿残留本能外，没有丝毫魔术方面的能力。
　　但是——
　　美游是天才。
　　除了未曾接触过的魔术，她不论做什么都能做的很好。
　　书本上的知识基本一次便能学会，料理、运动、画画、乃至于只有七岁左右的时候，她便已经学完了大学的知识。
　　克洛伊觉得，除了天赋之外，与美游那儿时纯粹的人格有关。
　　从小生活在结界中，内心保持着一种心如止水的境界，没有丝毫杂念。
　　这种情况下不论学什么都会很快，这是现代人无法企及的。
　　而在美游无法离开家的那段时间，卫宫士郎为了让美游不至于寂寞，基本每天都会从图书馆中借书。
　　其中有什么类型的书，就连卫宫士郎自己都不清楚。
　　只是当他意识到这一点的时候，美游连大学的基础课程都学完了。
　　其中有没有刀剑相关的武器书籍，除了美游谁也说不准。
　　但有一点毫无疑问，她的身体素质与运动神经很棒。
　　她的觉悟，也很强烈。
　　大脑的思考则比身体更快！
　　运动神经给她带来战斗的基础，觉悟给予了她勇气，理智的大脑让她拥有以弱胜强的基础。
　　在伊莉雅冲上去的那一刻，她便跟在伊莉雅身后冲了上去。
　　借助着伊莉雅的身形作为掩护，狼形怪物果然没有注意到被遮挡大部分视线的美游，在它攻向伊莉雅的那一刻，美游挥出了刀。
　　相比较伊莉雅的第一印象，美游这一刀却极为完美。
　　完美的握刀手势、完美的时机、完美的弧度。
　　比起刚刚伊莉雅攻击龙牙兵时的自傲，美游这一刀才是真正的极致。
　　并非长时间修炼出的动作，而是科学的规划。
　　如同机器人一般，完美的达到了预计的效果。
　　这一刀落下，直接让狼形怪物皮开肉绽，腰部出现了巨大的伤口，站立不稳了起来。
　　而伊莉雅，则已经与人形怪物交手。
　　这一系列动作，很难想象两人第一次并肩作战。
　　“命运的吸引么。”
　　克洛伊挑眉。
　　看着容易，但实际上想要完成这一系列配合，并没有想象中的那么简单。
　　美游的战术，以及对于时机的把握等等，这些别说一个小学生，即使放十个大人过来也没一个人能做到。
　　不，别说做到这种程度的事，即使想要鼓起勇气面对这个比寻常野狼还要大一倍的怪物都不一定能做到。
　　不是任何人都拥有‘勇气’。
　　但想要达成这个效果，伊莉雅也功不可没。
　　在战斗前，伊莉雅向美游询问：
　　能迎敌吗？
　　而美游回答：
　　我可以。
　　在这种危险的情况下，伊莉雅本能的给予美游信任，冲出去的同时注意到美游跟了上来，便不再犹豫，将后背托付给了美游。
　　如果没有这么做，而是回身去挡的话，此时伊莉雅已经腹背受敌了。
　　虽然随随便便信任别人这一点不太好，但在战场上却也是难得的素质。
　　相信自己的队友，这比相信自己要困难很多。
　　优柔寡断，最终只能失去战机。
　　“得补刀才行……”
　　看着受伤的狼形怪物，美游下意识想要靠近，然而却停下了脚步。
　　因为这只狼并没有失去战斗力。
　　既然没有失去战斗能力，那么随意靠近受伤的野兽，就不是一个明智之举了。
　　美游退后了两步拉开距离，做好了防备。
　　随后下一刻，狼形怪物仰天咆哮。
　　那股嚎叫声引起的声响极为剧烈，如音波般的叫声从它口中传出，让美游痛苦的闭上眼，却不敢放下武器掩盖耳朵。
　　良久，当狼站起来的那一刻，美游发现它腹部的伤口已经小了很多。
　　“嘶…已经恢复了么。”
　　紧紧的握着手中的武器，她知道，这是她活下来的唯一屏障。
　　尽管克洛伊在旁边看着，不一定会看着她死亡，但想获得自己想要的东西，唯有表现出自己的价值才行。
　　她想要获得力量，获得能够保护自己家人的力量。
　　不想再这般无力了。
　　回想起遍体鳞伤的兄长走到她的面前，许下了愿望。
　　最终自己逃到了这个世界，留下了哥哥在那儿，不知死活。
　　也再也不想被恩兹华斯的人肆意摆布。
　　拯救世界？
　　那种事她无法拒绝，现在也不知道该如何是好。
　　但是……不论怎样，是否牺牲自己拯救世界，这种事怎么说也应该由我自己来决定吧！
　　外界的环境刺激着美游的大脑，在这一瞬间，她脑袋里出现了很多的念头。
　　最终那些念头，化为了觉悟。
　　当狼形怪物站起来，身高已经达到两米。
　　那充斥着红色血丝的眼眸散发出嗜血的光芒，被那眼神盯着，便会令人产生血液凝固般的错觉。
　　“不能主动攻击，但是……”
　　“必须做好防备才行！”
　　拼尽全力的缓和着僵硬的身体，美游脸上流下了冷汗，顺着脸颊流到下巴，随后滴落在了地面。
　　缓缓抬起脚，踏步，缓慢的游走着，像是在寻找时机准备攻击一样。
　　她的动作让狼形怪物变得谨慎起来，然而只是一会儿功夫，狼形怪物便不耐烦了，做出了攻击状。
　　随后下一刻，宛若闪电般的冲了上来。
　　就在她想要躲避的那一刻，美游发现一件事。
　　她的大脑跟上了，但身体素质跟不上，也不会强化魔术，根本无法躲掉这次的攻击。
　　同时，也挡不住！
　　意识到了这一点，美游瞪大眼睛。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百一十一章 实力的可贵性

　　‘兹拉’一声，宛若布条撕碎的声音出现，红色的血液溅射在了空中，随后落在地上。
　　同时，狼形怪物的脑袋与身体也分开落在了地面。
　　鲜血溅射到了美游身上，脸上，让她浑身僵硬。
　　然而，活下来了。
　　“呼，你没事实在太好了。”
　　站在美游身旁的是伊莉雅，她解决了对手，随后回来帮美游，正巧赶上了狼形怪物的致命一击。
　　在狼形怪物攻击时露出了巨大破绽，让她一发偷袭成功了~
　　常人说，不要在同一个地方跌倒两次。
　　然而狼不是人。
　　被美游偷袭一次，又被伊莉雅再一次的偷袭，这一次却没有刚刚那么好运了。
　　“还以为只是个新手，没想到做的不错嘛。”
　　伊莉雅走了过来，微笑道。
　　“不…我已经吓瘫了。”
　　说完，美游便没有了力气，瘫痪般的鸭子坐在了地上。
　　“已经很好了，想当初我第一次面对这种战斗，被克洛伊拿着刀追着满地跑，一边跑一边哭，结果克洛伊恶趣味一直欺负我。”
　　看着美游的反应，伊莉雅有些慌神，一个劲的安慰，甚至说出了自己的糗事。
　　“但是，如果没有你的话，我已经死了。”
　　美游握着拳头道：“到头来，我还是什么都没能做到。”
　　看着美游身上环绕着的沉重气氛，伊莉雅有些手足无措，不由将求助的视线放在克洛伊的身上。
　　耸了耸肩，克洛伊也知道是时候该自己出场了。
　　“从现实角度来讲，你比起这只狼何止弱了两三倍，对方一个照面便能秒杀你。”
　　克洛伊拍了拍美游的肩膀道：“然而你却将它拖延住了足够的时间，甚至伤到了它，这是一件非常了不起的事情哦~”
　　“但是……”
　　“不要但是。”打断了美游的话，克洛伊蹲下来，看着美游的眼睛道：“我能看出来，你有着沉重的过去，也拥有着想要变强的欲望，以及卓越的天资。”
　　“毫无疑问这些都是你变强的资本，然而，不要忽略现实的因素。”
　　“事实上，你以羸弱的人类之身拖延到了足够时间，随后获得胜利。不论怎样，唯独‘胜利’的这个事实不会变化。”
　　看着克洛伊的眼神，美游愣愣出神。
　　直视着，那双眼中透露出满满的真诚。
　　看到了这个眼神，听着克洛伊的话，美游的内心涌上了一股强烈的动力。
　　对于常人来说，这种动力是一时性的，像鸡汤一样过了也就过了。
　　但对于美游来说，这种肯定的话语，她也许能够铭记一生。
　　“你看，狼形怪物死亡后，也有一部分黑雾向你涌过来了，而刚刚伊莉雅击杀的敌人却没有，这说明圣杯战争的机制认可了你的作为。”
　　克洛伊指了指地上狼的尸体，它已经化为了黑雾，一大部分消散，一部分落在伊莉雅身上，最小的那部分则被朔月美游吸收。
　　连同她身上的血液，也一并变成了黑雾涌入了她的身体。
　　瞬间中，美游感觉自己变强了一点。
　　不仅如此，她身体中似乎多出一股本能。
　　那股本能正在提醒着她，‘魔力’这种东西该如何使用。
　　身为天然圣杯，唯独魔力她是不缺的。
　　但不缺魔力，并不代表能够使用那身庞大的魔力。
　　神稚儿残留的本能许下了成为卫宫士郎妹妹的愿望，于是她与卫宫士郎之间成为了有着血缘关系的亲妹妹。
　　同时，两人之间也形成了契约。
　　通过这个契约传递魔力，卫宫巨侠实现了一穿六的伟业。
　　然而，这也只是神稚儿残存的本能应用。
　　想要将魔力化为战斗力，这并不是一件轻松的事。
　　原本应该没有接受过魔术教育的美游，发现自己能像伊莉雅一样，初步的使用魔力加持自己的攻击了。
　　虽说这种用法很奢侈，但在学会强化魔术之前，很管用。
　　若是能凭此学会战士最基础的魔力放出，那就更好了。
　　“我明白了。”
　　美游看着克洛伊的眼眸，脸色微红的低下了头。
　　“也就是说，美游的攻击也算在了圣杯战争的机制中了么。”
　　伊莉雅露出灿烂的笑容道：“那实在太好了，美游，我们一起加油吧！”
　　“嗯…一起加油吧，伊莉雅斯菲尔小姐。”
　　被人直呼名字，让朔月美游身体颤了一下，随后赶忙的说着，像是在转移话题一般，躲过了克洛伊的视线。
　　“诶，我们不是战友么？”
　　伊莉雅一副难以置信的模样道：“美游不应该直接称呼我为伊莉雅吗？”
　　“这…”
　　美游犹豫了一下，道：“我知道了，伊…伊莉雅。”
　　“嗯嗯，从现在开始，我们就是朋友了哦~”
　　伊莉雅握住了美游的手，露出一个大大的笑容。
　　如果说原著中伊莉雅看到美游英姿飒爽般的表现，有一种同理心与好奇心，那么现在简直是反过来了。
　　在没有第二法魔术礼装的情况下，拥有魔术知识，以及特训两天的伊莉雅拥有着略胜美游的力量与自信心。
　　再加上英雄救美……
　　emmmm~
　　果然美游还是依赖克洛伊多一些。
　　弱者依赖强者，从而获取安全感，这是天性。
　　不仅是实力，还有日常生活中展露出无形的强势方面，都会让人产生安全感。
　　实际上，这两人对克洛伊都有着强烈的依赖。
　　是因为克洛伊，她们才聚集在了一起。
　　感叹自己日后的玩弄…我是说愉悦对象，克洛伊不由露出一抹笑容。
　　看着克洛伊笑的如此阳光灿烂，伊莉雅本能的感受到一股危险。
　　并非生命上的危险，而是贞操上的。
　　难不成，克洛伊又有什么新花样？
　　伊莉雅内心暗暗警惕，不过不知为何内心却升起了一抹期待。
　　被克洛伊欺负，这感觉……
　　有点上头了。
　　“好了，我们继续吧。”
　　伊莉雅似乎缩了缩脖子，转移话题道。
　　倒是说完，伊莉雅跃跃欲试起来。
　　这个圣杯战争，可真是变强的好机会，不能浪费！
　　比起原著的伊莉雅，现在的她明显更知晓实力的可贵性。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百一十二章 我当你姐妹，你竟想绿我？

　　在击败第一个敌人后，两人消灭怪物的效率明显的上升了。
　　心态与实力方面都有变化，很快便清理掉了这一片区域。
　　“看来新手区已经可以过了。”
　　克洛伊呢喃道。
　　这个区域，即使在第一层也属于新手区的范围。
　　和游戏中的史莱姆野猪之流也差不了多少。
　　只是一天时间，便让她们拥有这种程度的实力，一个月下来，她们便能成为成熟的战士。
　　想到这，克洛伊露出一抹微笑。
　　“天色已经很晚了，我们该回去了。”
　　克洛伊挥了挥手道。
　　“知道了~”
　　伊莉雅也回应着挥了挥手，随后松懈了下来。
　　敌人已经被解决掉了，现在伊莉雅和美游两人也累坏了。
　　虽然击败敌人能够获得对方力量，但疲惫一直在累积，精力不会因为经验值的提升而恢复。
　　毕竟虽然很像游戏，但实际上却并非游戏。
　　当然，如果在这个世界死掉……
　　伊莉雅和美游两人绝不会有事，会触发克洛伊制定的机制，但其他人就享受不到这个待遇了。
　　而这也是伊莉雅与美游不知道的~
　　若两人知道的话，修炼的效率会下降，尤其内心有了退路，更可能在决死的那一刻动摇。
　　而动摇了，代表犹豫了。
　　犹豫，则会败北！
　　打开了传送门，三人回到了克洛伊家中。
　　伊莉雅与美游脏兮兮的打了个哈欠，两人都已经累坏了。
　　“武器的话，就先放在电视机旁的墙角吧。”
　　克洛伊指了指。
　　两人乖乖的放下了武器，伊莉雅看着自己和美游脏兮兮的模样，又看着浑身没有一缕尘埃的克洛伊，不由吐槽道：“为什么同样走了这么远的路，你身上这么干净啊。”
　　克洛伊不出手，显然是为了历练她们。
　　但她这样子，和在家里也根本没区别，就像从未出过门一样。
　　看着这样的克洛伊，伊莉雅内心有些不平衡了。
　　“我的身体并非物质肉体，从根源上和普通人类有着本质的区别。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“只要想的话，物质界沾上的尘埃，我完全可以瞬间清理掉。即使没有，不还有着魔术这种东西么。”
　　闻言，伊莉雅晃了晃脑袋道：“也对，最好赶快学会清理性的魔术，下一次就不用维持这种模样了，实在太难受了。”
　　头可断血可流，发型不能乱，逼格不能降，时刻秉持优雅与帅气~
　　毕竟，实力是一时的事，帅却是一辈子的事。
　　虽然现在的伊莉雅还没有这个觉悟，但已经先当接近了，这让克洛伊露出了欣慰的眼神。
　　“唔，你又打什么坏主意，克洛伊酱？”
　　伊莉雅难受的打了个冷颤道。
　　“没有，我只是想到了好笑的事。”
　　克洛伊否认道。
　　“有多好笑？”
　　伊莉雅歪了歪头道：“不会是想到了我的糗事吧？”
　　克洛伊笑而不语。
　　“给我忘掉！”
　　伊莉雅吐槽了一声，也没力气打闹，拖拉着身体准备和美游去洗个澡。
　　“对了。”
　　伊莉雅回头，认真的看着克洛伊道：“我的记忆里有着爱因兹贝伦的信息，据我所知爱因兹贝伦中有着人造人的技术，你不考虑制作一个真正身体吗？”
　　美游停下来，听着两人的谈话，脑海中一时间掀起了风暴。
　　克洛伊的这具身体，是假的？
　　脑海中冒出这样的念头，美游张了张嘴，却有些踌躇，没能说出话。
　　“算了吧，人造人的身体也就那样吧，还有着各种缺陷。”
　　克洛伊兴致缺缺道：“更何况比起物质的身体，我觉得这种解放了的感觉更好一些。”
　　“这样么……”
　　伊莉雅点了点头，也没有再说什么，而是和美游前往浴池了。
　　真是，现在还抱有罪恶感么。
　　克洛伊摇了摇头。
　　真是天真啊~
　　对于自己被关了十年的事情，克洛伊早就释怀了。
　　也许一开始对伊莉雅有些怨气，但那也仅仅只是与姐妹相处之间的一点小怨气罢了。
　　那种东西欺负欺负伊莉雅就消失了，根本没有记那么长时间的必要。
　　更何况，这件事与伊莉雅本身并没有多大关系，她完全不需要为此感到自责。
　　对于卫宫切嗣和爱丽丝菲尔也是如此，最多只是有些小情绪，只是她不喜欢卫宫切嗣的性格，这才想着想要小小的报复，挑拨一下的想法。
　　但其实，她真的不在乎。
　　“更何况，爱因兹贝伦，说不准早被卫宫切嗣给炸了，你去哪找人造人的技术资料啊~”
　　感叹了一下卫宫切嗣的效率。
　　在做事方面虽然有些极端，但真的很有效。
　　只是明明有着更好的处理方法，却使用更加无情的方式。
　　卫宫切嗣，这人怎么感觉和抑止力似的，都喜欢用杀戮来解决问题。
　　卫宫一家满门英烈？
　　摇了摇头，将这个无厘头的想法晃出了脑袋。
　　另一边，换好衣服的伊莉雅与美游进入了浴池。
　　因为克洛伊家是由美狄亚以神殿功能构建，基本上已经将魔术现代化。
　　浴池24小时都有水并且保持恒温，也会自动调节温度，清理水中污渍。
　　别说洗澡，直接喝都没问题，非常干净~
　　“呜啊，真是舒服。”
　　伊莉雅入水，随后发出了痛快的呻~吟。
　　美游虽然还算克制，但面上也布满了红晕，虚着眼，对现在的水温非常享受。
　　初始的冲击感逐渐散去，两人懒洋洋的躺在水中，任由头发被水面侵湿。
　　良久，恢复了理智的美游略带踌躇的看着伊莉雅，最终下定决心，问道：“那个……我可以询问一下，克洛伊的身体是怎么回事吗？”
　　伊莉雅意外的看着美游。
　　你不知道么？
　　“唔，如果是秘密事项的话就算了。”
　　犹豫了一下，美游道。
　　“倒也不算什么秘密啦。”
　　伊莉雅挠了挠头。
　　别人的话肯定是不能说的，毕竟防人之心不可无。
　　但美游的话，应该没有关系。
　　也不知道美游从哪儿来的，竟然什么都不知道。
　　不过不论如何，美游是可以信任的。
　　做出这个判断，伊莉雅沉吟了一下，说出了令美游大吃一惊的话。
　　“我们参与的这次圣杯战争暂且不论，在过去，第一次、第二次，以及第三次圣杯战争，与我和克洛伊有着密不可分的关系。”
　　“在十年前，我…不，准确来说我和克洛伊，是在爱因兹贝伦家诞生的半人造人。”
　　“也就是，人造圣杯——”
　　克洛伊和伊莉雅……是圣杯？！
　　听到这个消息，美游惊呆了。
　　在昨天听到这个世界也在举行圣杯战争的消息已经让她大吃一惊，却没想到今天听到了更重磅的消息。
　　美游是天然圣杯，恩兹华斯的圣杯系统是为了美游展开的。
　　而克洛伊与伊莉雅则是人造圣杯，是为了圣杯战争而创造的。
　　虽然两者与圣杯战争的关系相反，但本质却是相同的，都是圣杯，也都是圣杯战争的直接关系者。
　　同时，也是同类。
　　不知道美游的心思，伊莉雅继续说道：“我和克洛伊说是姐妹，实际上关系很复杂，应该说，克洛伊是这具身体最初的意识，而我是后来诞生的意识。说是姐妹，更像是人格分裂。也就是说，她才是真正的伊莉雅。”
　　“但我很清楚，她是她，我是我，我们是不一样的。”
　　伊莉雅微微低头，露出有些难过的表情。
　　“在出生八个月后，我的妈妈封印了克洛伊有关魔术的知识，她却不知道克洛伊早已经诞生了人格，误将人格与魔术知识，以及小圣杯的机能一同封印，直到十年后，前段时间才解封。”
　　“在此之前，她一直独自一人存在于小圣杯内部的虚幻世界。”
　　“作为证明，在小圣杯解封后我获得了儿时被妈妈封印的魔术相关记忆，但唯独没有出生前后八个月的记忆。”
　　克洛伊是最初的伊莉雅，而她是半人造人。
　　所谓的半人造人，便是由人造人母胎孕育，却早在母胎时便已经经历身体的改造与调整。
　　克洛伊的确经历了胎中之谜，但也因为爱因兹贝伦对小圣杯的改造，克洛伊对那一段时间其实是有印象的。
　　也许，她前世记忆能保存下来，也有着这个原因在内？
　　听到伊莉雅的话，美游也露出了了然的神情。
　　说这段话的时候，她能明显感受伊莉雅内心的痛苦，伊莉雅比她所看到的更加成熟。
　　被封印，在虚幻的世界独自一人生活了十年，那是一种怎样的体验？
　　回想自己在恩兹华斯家时的感受，尽管冰冷，好歹有着人陪伴。
　　但是……
　　她完全想象不出来，如果一个人孤零零的一个人，不与其他人说话，没有接触，整个世界空荡荡的，在这种情况下生活了十年，那是一种怎样的体会？
　　美游儿时虽然也被关着，但那时她的人格趋近于无，根本不会产生多余情绪。
　　现在回想起来，也能感受到曾经所存在的母爱。
　　但按照伊莉雅的说法，克洛伊在被封印之前便已经诞生了人格。
　　所以她从本质上来讲并没有类似克洛伊的经历，自然不会了解克洛伊的心情。
　　但她看过心理学方面的书籍，很清楚这样的后果。
　　按照这种成长环境，克洛伊的心灵应该早已经被绝望扭曲了吧。
　　只要深思便能明白，有着那样经历的人是何等的可怕。
　　然而，克洛伊的表现却完全没有体会出来。
　　温柔的给予她力量，给予她生活的勇气，给予她帮助。
　　一个词汇出现在了她的脑海。
　　圣人——
　　听着伊莉雅的倾诉，美游对克洛伊有了更加直观的了解。
　　尤其伊莉雅说到克洛伊欺负她的时候，虽说是在抱怨，但美游能看到她脸上露出的喜悦与幸福感，而非恐惧与怨恨。
　　这说明伊莉雅即使被欺负，那也只是姐妹间的玩闹，并没有任何过火的地方。
　　而看今天培养伊莉雅的表现来看，怎么看都像是一对亲密无间的姐妹。
　　怨恨？
　　一点也没有。
　　克洛伊她，究竟是怎样的人呢？
　　美游不由心想。
　　“哎呀，一不小心说了很多呢，抱歉，唠唠叨叨很烦的吧。”
　　伊莉雅不好意思的笑了笑。
　　“不，我很乐意对克洛伊多有些了解，你的话帮到了我很多，谢谢。”
　　美游慎重的道。
　　“唔，没什么啦，克洛伊就是一个奇怪的家伙。唯独可以肯定的只有一点，我相信克洛伊！”
　　伊莉雅笑道：“而且和你说了这些话我也轻松了不少呢，该说谢谢的是我才对~”
　　两人聊着天，洗完头发之后互相擦了擦背，一股莫名的氛围笼罩着她们。
　　要说的话，这就是女性之间的友谊吧？
　　美游这样想着，不由再次想起了哥哥的愿望。
　　“让她可以遇到温柔亲切，可以一起大笑的朋友……”
　　这就是朋友吧？
　　想到这，美游嘴角不由轻轻的上扬，露出一个好看的幅度。
　　看到这个笑容，伊莉雅不由呆了呆。
　　自来到这里之后，她就没见美游笑过，一直维持着那副冷静的表情。
　　别看美游对伊莉雅实力很认可，实际上伊莉雅也对美游那强大的天赋感到压力。
　　明明没有魔术知识，明明没有战斗经验，成长速度却非常快。
　　一天的时间，美游的战斗能力已经赶上她了。
　　或许明天就会超过她。
　　正因为看到美游的天赋，所以伊莉雅对美游关注度也很高。
　　看到美游第一次露出笑容，却没想到这么好看。
　　“很漂亮，美游的话，多笑笑会更好一些。”
　　看着美游回过神来，伊莉雅微笑道。
　　“是…这样么。”
　　美游歪了歪头，看上去有点可爱。
　　不过很快她便恢复了正经模样，想要继续洗澡，却没注意到一颗香皂不知何时掉在了地上。
　　“咦，呀！！”
　　本就心境不稳，再加上突如其来的意外，美游的脚瞬间打滑，甚至整个人都腾空在了半空中。
　　“美游，小心！！”
　　伊莉雅一急，直接一个滑铲过去想要接住美游。
　　结果美游意外的灵敏，理论力学早已经学到极为高深的地步，甚至能够将其应用到现实。
　　学着猫咪在空中翻身的动作，美游成功的翻身想要四脚着地，结果看到滑铲过来的伊莉雅。
　　赶紧将四肢分叉开没有踩到她，却在落地的时候因为地板太滑，直接坐在了伊莉雅肚子上。
　　还好是四肢先着地，这才没有伤到她。
　　“没事吧，伊莉雅。”
　　美游有些紧张问道。
　　“啊…哦，没事……”
　　伊莉雅呆呆的，此时两人四目相对，身体零距离的接触。
　　气氛看起来分外的和谐。
　　人生总是这样，时刻维持着意外感，才能让人感受到活着的真实。
　　“哦呼，你们洗的怎么样了，伊莉雅、美游~”
　　克洛伊满脸笑容的推门而入道：“要我来帮你们……”
　　“帮你们……”
　　“你们……”
　　“……”
　　克洛伊笑容逐渐消失，感受到脑袋上有点绿，一脸MMP。
　　我将你当好姐妹，你居然想绿我？！
　　“伊莉雅！！给我死！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百一十三章 上学？

　　“呵呵，原来是意外啊。”
　　克洛伊哈出一口气，躺在浴池里满脸写着贤者模式。
　　“你以为是什么啊！！”
　　伊莉雅大声吐槽道：“是你的思想太脏了好吧！”
　　一旁的美游也脸红耳赤。
　　一开始她还听不懂克洛伊话语的含义，然而她实在太闹腾了。
　　美游虽然单纯，知识量却不低。
　　有关那方面的知识自然也是知道，但鬼知道卫宫士郎有没有将les有关的书籍借出来……
　　emmm，反正美游看的都是卫宫士郎看不懂的，指不定有一两本外语书籍恰巧被拿回来呢？
　　不然美游童年没出过卫宫宅，之后也是呆在恩兹华斯家根本接触不到那种东西，那副‘我都听懂了’的模样，简直和伊莉雅这色萝莉一模一样。
　　看上去单纯的不行，实际上该懂的都懂。
　　啧，现在的孩子真早熟。
　　“不，正常人这么看到肯定会误会的啊。”
　　克洛伊无语道：“毕竟那么近。”
　　看上去就像是在GHS一样~
　　“合着你还真以为自己是个正常人了？”
　　伊莉雅摇了摇头道。
　　我还不算个正常人？
　　不，我这才是真正的正能量三观啊。
　　从小当作射惠接班人培养，三观不比你爹那个蛇精病要正？
　　克洛伊没有说话，而是用不善的眼神盯着伊莉雅。
　　“怎么，我可不会收回刚刚的话。”
　　伊莉雅看着克洛伊的眼神有些心虚，但很快挺起了胸膛，一脸‘我不怕你’的样子。
　　真是有够好笑的呢~
　　“你是飘了吧，竟然敢打趣我了，伊莉雅~”
　　克洛伊幽幽的开口，随后抓住了伊莉雅的手，猛地一拉。
　　扑通一声，伊莉雅跌落在了泳池里，落在水中溅射起巨大的水花。
　　“唔啊！”
　　在伊莉雅脑袋冒出来的时候，克洛伊两手抓着伊莉雅的胸部，让她发出了惊叫声。
　　“欧派不大，胆量倒是不小~”
　　时不时作个死，表现一下存在感~
　　“或者说，你在期待我欺负你？”
　　“抖M？”
　　克洛伊眼神变得玩味，在她身后一边手像鳝一样灵活，让身体敏~感的伊莉雅不由脸色通红。
　　“才不是啊！”
　　虽然这么反驳，但即使一旁的美游也能看出来异样。
　　伊莉雅这孩子，好像乐在其中？
　　想着两姐妹之间这奇怪的关系，脑补了十万字以上的小说，美游脸色红润头上冒气了水蒸气。
　　实在是……橘势大好啊~
　　看着这对像是双胞胎一样的姐妹，然而这种玩闹也太过于刺激，美游的脑子里已经将这副美好的场景保存起来了。
　　伊莉雅很可爱，克洛伊坏坏的模样也很有魅力，看着这对姐妹之间的打闹简直是一种享受。
　　只是，果然还是很羡慕呢。
　　这样想着，结果没多久两人打闹殃及了她。
　　还没反应过来，便被克洛伊掀起了水浪，整个人直接被水浪打翻，有点懵懵的。
　　“呀！”
　　刚被水浪冲击的懵了，一双咸湿的手便落在了她的身上，让她发出了神似伊莉雅的娇叫声。
　　不过比起伊莉雅，她的声音更加娇柔，这种类型的声音很适合在阴冷狭小的地方捂着嘴巴压抑声音时的场景。
　　而伊莉雅的声音更适合浪一点~
　　“美游也很棒呢。”
　　克洛伊双手游动，让美游像是身上出现两条滑不溜秋的鱼一样，身体像触电般的颤抖着。
　　“不，明明是个小学生，但是美游竟然比伊莉雅大了好多，难不成有什么秘诀么。”
　　克洛伊露出咸湿的笑容，轻轻舔了一下美游的耳垂。
　　“唔啊啊！！”
　　美游发出悲鸣声。
　　“这……”
　　克洛伊看着美游浑身无力的倒下，不由有些惊愕。
　　按照她身体抽搐的表现……
　　明显是去了！！
　　只是女生之间的正常打闹罢了，要不要这么敏~感啊。
　　这孩子，比伊莉雅还不耐玩啊！
　　等到出了浴室，美游面上还带着不自然的红晕。
　　刚刚的一幕对她而言实在太刺激了，从小到大既没有可以一起玩、一起泡澡的朋友，就连与人接触也很少。
　　而据砖家研究表明，人与人之间的身体接触能减少应激激素。
　　而美游很少与人接触，突然面对这么刺激的事让她瞬间就飞升了~
　　当然，其中可能也有心理因素。
　　美游的三观比世界上95%以上的人都要正，但也因为与社会脱节的关系，思想比想象中的要开放很多。
　　书上的东西永远没有亲自验证来的实在，有些经验不是看书能学到的，对于美游而言也是如此，所以生活中很多常识与她无缘。
　　说起来，美游的确欠缺了很多东西啊。
　　克洛伊若有所思的看着美游。
　　“怎…怎么了？”
　　美游捏着衣角，害羞道。
　　“唔，仔细想想，想要在这个社会中生存，没有经验可不行。”
　　克洛伊想了想道：“果然，你白天还是和伊莉雅一起上学去吧。”
　　“上学…”
　　美游一呆，刚想要拒绝，便被克洛伊打断了。
　　“不准拒绝哦~”
　　克洛伊的话语较为强势，原本打算开口的美游，却是没能说出拒绝的话。
　　可能是觉得说话太过于强硬了，毕竟她认真起来的时候气场实在太强，一般人受不住，克洛伊开口解释道：“你的常识太薄弱了，需要了解一下普通人的生存方式。不要被别人的生存方式影响到，但了解是必要的。”
　　美游太过于单纯了，与人相处的经验也太少。
　　宅可以，但必须在不宅的时候也拥有相应的沟通能力。
　　现在的美游，实在太过于幼嫩了。
　　“我知道了。”
　　想了想，美游点了点头。
　　本身便寄人篱下，美游也没有反驳克洛伊的底气，只能接受。
　　而且仔细想想，体验一下学校的氛围也是不错的。
　　原著开头的时候，美游之所以那么认真，是压力太大的因素。
　　现在因为圣杯战争的关系，她有着变强的通道作为宣泄，应该能好好享受校园生活才是。
　　毕竟，在美游所处的冬木市，小学早已经倒闭了。再加上美游的身份问题，所以从未上过学。
　　每次看到卫宫士郎去上学，她一个人在家看书打发时间的时候，就在想时间快一点就好了。
　　在那个时候，美游其实对学校这件事有些好奇。
　　很多时候很多地方，想要上学也是一种奢望。
　　而有些人求之不得的事，对于另一部分人而言，却是弃之如敝履。
　　或者说，接触到了新的诱惑，自制力不够高，最终迷失了自己，堕落了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百一十四章 塞拉

　　“克洛伊酱也一起来吧！”
　　伊莉雅突然开口道。
　　“你在说什么蠢话。”
　　克洛伊翻了个白眼。
　　“说起来，克洛伊酱也没有上过学不是吗？”
　　伊莉雅自顾自的说着，显然是想当然了。
　　她以为克洛伊没有上学的经历，这种感觉可能会很悲哀。
　　然而实际上，克洛伊可不仅上过学，可是真正‘熬’过了啊~
　　“我给你重新组织语言的机会。”
　　看着克洛伊逐渐不善的眼神，伊莉雅缩了缩脖子，最终还是倔强的看着克洛伊。
　　揉了揉眉心，克洛伊无语道：“我之所以让美游去上学，是因为她的心理其实并不成熟，为了让她更好的成长而已，这和我有着根本性的不同。”
　　“你让我去学校面对那些小家伙，甚至与她们交朋友，这对我而言是种折磨，所以我是不会去的。”
　　开玩笑，好不容易扛过了义务教育，你还想让我再来一次？
　　“唉，真可惜。”
　　伊莉雅听着克洛伊的理由，不由可惜道：“我还想着和克洛伊酱一起起床，一起上学，一起学习呢。”
　　每天每时每刻都腻在一起？
　　要不要你上厕所的时候抬高点我也看着？
　　“巨婴么你。”
　　克洛伊无语道。
　　“我只是想和克洛伊酱在一起啦。”
　　伊莉雅憨笑道。
　　“对了，女仆……”
　　说完了上学的问题，美游突然想起了一件事。
　　“稍等一下。”
　　‘哒哒’的脚步声出现，美游跑去了二楼房间。
　　没过多久，等到美游出来后，已经穿上了白色的女仆装。
　　底层是黑色，外面套着白色的布料。白色的丝袜很吸引人眼球，左腿绑着一个花边袜圈，比起传统的女仆装多了许多趣味，穿在美游身上非常的完美。
　　尤其那惹人爱怜般的气质，那柔弱的表情看起来让人分外的心动。
　　“怎…怎么样？”
　　美游呼吸急促，有些紧张道。
　　“非常棒！”
　　克洛伊竖起一个大拇指道：“这双腿我能玩一年！”
　　“诶…诶？！”
　　美游发出了惊呼。
　　“不，如果是美游的话，一辈子都不腻哦~”
　　克洛伊调笑着，却罕见没有引起其他人的讨伐。
　　不仅伊莉雅这个小醋坛子，一旁的美狄亚呼吸也急促了起来。
　　看着这一幕，英灵卫宫摇了摇头，头也没回的走出了房间。
　　这种时候只需要在院子里看看月亮就好，不然看到什么不该看的东西，就得回归英灵座了。
　　他可不想死的那么憋屈。
　　明明是全家的食物来源，偏偏全家地位最低。
　　还好家里不养猫，不然连猫都得站他头上拉粑粑。
　　无奈的摇了摇头，英灵卫宫看着天空又大又圆的月亮，听着房间内的吵闹声，一时间心灵无比的安宁。
　　这才是他内心真正想要的平静生活啊……
　　以前的自己，果然是石乐志了吧。
　　“美游，好可爱……”
　　伊莉雅愣愣的道。
　　“唔，谢谢夸奖……”
　　美游小声道。
　　“来声‘主人’听听怎么样，怎么样？”
　　美狄亚Lily陷入了狂热状态。
　　“唔……”
　　美游看向了克洛伊，眼神中充满了无助。
　　“来嘛来嘛！！”
　　美狄亚露出了痴痴的笑容靠近，以美狄亚那公主般的容貌露出这样的表情，让美游感到有些惊悚。
　　而与此同时，伊莉雅也呆呆的，面上带着可疑的红晕，充满期待的看着她。
　　“呼呼，很有趣的反应~”
　　克洛伊看着这一幕，不由开心的笑了。
　　美游那无助的表情，以及伊莉雅和美狄亚那副想要‘逼良为娼’般的咸湿感，都非常少见。
　　遇上这种可爱的女孩，两人的某种开关被打开了。
　　想看到美游露出更多表情，换上更多漂亮的衣服~
　　不知不觉，两人已经靠近，将美游的退路封死了。
　　在后背碰到墙壁的那一刻，看着眼前两个痴女的靠近，美游知晓自己没有了退路。
　　“主…主人……”
　　看着美游被逼到墙角，脸上带着无助，脆生生的喊着ごしゅじんさま，实在令人心动爆了啊！
　　awsl~
　　伊莉雅和美狄亚流出鼻血倒在地上，两人已经沉溺在了幻想中了。
　　“呃…没事吧？”
　　美游担忧的看着美狄亚与伊莉雅，两人的状态，怎么看都觉得惊悚啊！
　　“没关系，她们只是被美游可爱死了而已。”
　　克洛伊擦了擦鼻子。
　　很好，没流血，不像这俩丢人货色。
　　没办法，美游实在太可爱了~
　　性感也许永不褪色，但可爱却能够令人心脏骤停。
　　还能过审~
　　“可爱死……”
　　美游不知所措的看着美狄亚和伊莉雅，怎么看都觉得这副场面有些诡异。
　　这个世界上还有这种死法？
　　说起来，好像是有类似的。
　　那位被誉为流行音乐之王、世界舞王，是世界乐坛、演艺圈里绝无仅有和最具代表性的风云人物，迈克尔·杰克逊。
　　几乎每一场演唱会都会有人因为兴奋晕厥和猝死，这实在是令人难以想象，当时的场景有多么澎湃。
　　但那完全是因为现场气氛与偶像因素。
　　因为可爱猝死什么的……
　　emmm，可能也只有这两只看似可爱实际咸湿的萝莉，才会露出这么夸张的表情了吧。
　　“叮铃~”
　　门口传来了门铃声，美游看着昏倒的两人一愣。
　　提亚马特还趴在沙发上，歪着头好奇的看着她。
　　而克洛伊，则也在笑吟吟的看着美游。
　　这…现在怎么办？
　　美游手足无措，蹲在地上晃着两人的身体。
　　如果客人来了看到这失礼的一幕……
　　要炸了啊！！
　　可能是情绪激动，美游已经能够听到外面的脚步声。
　　显然是早已经去到院子里的Archer跑去开门了！
　　“伊莉雅，美狄亚！！”
　　美游着急的推搡着她们身子，却无奈只能看到两人那似乎沉迷在幻想中的咸湿表情。
　　深吸了一口气，美游冷静下来。
　　心念一动，掐着两人的人中，没一会儿，两人就醒了过来。
　　“好疼！！”
　　伊莉雅发出了哭腔。
　　“醒了吗？”
　　美游用冷漠的眼神看着伊莉雅，活像看一只蛐蛐。
　　“醒了……”
　　伊莉雅老老实实的坐在沙发上，但眼中依旧闪闪发光，似乎还在为美游的女仆装而沉醉。
　　“等…”
　　美狄亚则揉了揉脑袋，没等美游反应便被美狄亚从一旁偷袭，让她整个人挂在了美游身上，蹭着美游的脸蛋。
　　伊莉雅看着美游和美狄亚两人在一起的场景，又是感到一阵心悸，也爬起来将美游按倒在沙发上，两人像狗狗一样蹭着美游。
　　这副场面，怎么看都觉得好笑。
　　“伊莉雅小姐……”
　　一位女性的声音传了过来，让伊莉雅脸上的痴笑一滞，随后缓缓扭头看向了声音的来源。
　　银发红眸，扎着小辫子，穿着日常服的年轻女性。
　　塞拉，原本爱因兹贝伦家的人造人，现在是卫宫家的女仆，同时也是暗中保护伊莉雅的隐藏力量。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百一十五章 欣赏美好的风景是人类的本能

　　在来到克洛伊家中时，文质彬彬的模样非常礼貌，只是Archer似乎没有进来。
　　虽说有着‘入乡随俗’的成语，但实际上克洛伊并不是在意这种表面功夫的人。Archer自然也是明白，塞拉她们某种程度上来说并不完全是外人，自然也没有必要陪着她进来。
　　而在塞拉看到伊莉雅的丑态后，原本维持着的礼貌笑容顿时崩溃了。
　　“伊莉雅小姐！！”
　　塞拉神情激动起来。
　　“那个…塞拉，不是你想象中的那样，我可以解释的……”
　　伊莉雅笑的非常勉强。
　　她可不想让塞拉这位看似女仆，实际和亲姐姐没什么两样的塞拉以为自己有什么奇怪的XP。
　　她喜欢的是克洛伊这种，白毛红瞳……不是，思维有点乱了。
　　她其实喜欢的人是克洛伊，只是喜欢的人刚好是白毛红瞳。
　　至于美游，那是因为她实在太可爱了！
　　欣赏‘美好’的风景，这可是人类的本能啊！
　　“我懂的，伊莉雅小姐已经长大了。”
　　塞拉轻轻擦拭着眼角，能够看到她眼中露出了感动的泪水。
　　“不，你不懂！”
　　伊莉雅赶忙站起来，美狄亚也擦了擦嘴角，收敛了一下自己的姿态。
　　美游则松了口气，整理着自己缭乱的衣装，动作看起来极为优雅。
　　“伊莉雅小姐，我知道你已经进入了青春期，但迈入大人的阶梯对你而言还太早。”
　　不不，你完全误会了啊！
　　“至于女仆，我和莉洁莉特可是正宗的德国女仆，完全不用看别人家的女仆啊！”
　　塞拉带着哭腔，露出一个活像被卫宫士郎抢了厨房一样的表情。
　　既有些伤心，又有些生气，还对自己有些怒其不争情绪。
　　“我会让你明白，真正的女仆是什么样的！”
　　塞拉握拳，露出热血漫画的画风。
　　“原来你在乎的是这个啊……”
　　伊莉雅有些无语。
　　回想起塞拉所谓的正宗，伊莉雅不由露出了‘银不了’的空洞表情。
　　正宗女仆……
　　伊莉雅又不是没见过，但谁会喜欢那种面包头一样的女仆装啊！
　　根本就是将除去脸和手之外的全部皮肤都遮起来，头发都看不到，换个五官精致点的男性估计也分辨不出来区别吧！
　　“说到底，那东西能叫女仆装？”
　　伊莉雅心想，下意识的吐槽了出来。
　　听着伊莉雅的吐槽，塞拉感觉到自己的尊严被自家小姐按在地上摩擦。
　　‘哇’的一声，塞拉就哭了出来。
　　“诶诶，不至于哭出来吧，塞拉！！”
　　伊莉雅连忙跑过去安慰，场面一时有些滑稽。
　　克洛伊在一旁看着塞拉的表演，淡金色的眼眸露出了意味深长的表情。
　　背靠着提妈，脑袋上顶着两团白玉，克洛伊撑着下巴，满是玩味。
　　这是，无法面对我么？
　　看似塞拉在玩闹，实际上余光却在瞥着克洛伊。
　　看样子，伊莉雅将自己的事情说出去了啊……
　　不过想想也是，伊莉雅早已经知道爱因兹贝伦的事情。
　　既然本身便是魔术的相关者，自然没有保守秘密的必要。
　　都鼓起勇气来了，最终却无法面对，真是没用呢。
　　虽说塞拉她们也是魔术师，但这么多年的日常生活下来，人性早已经压过了魔术师的无情天性。
　　要说的话，在克洛伊出生八个月左右，塞拉还照顾过她一段时间。
　　虽说与她们相处，她们真正的家人是伊莉雅，但也不能否认克洛伊的身份。
　　除非克洛伊明确的伤害到了伊莉雅，否则她们只会小心翼翼的试探克洛伊态度。
　　生疏，甚至难以面对克洛伊，这是一件很正常的事情。
　　“说起来，塞拉找我是有什么事情吗？”
　　终于，塞拉的哭声弱了下来，伊莉雅才转移话题一般的问起了正事。
　　“只是伊莉雅酱一直不回家，有点担心而已，谁知道竟然看到了这种事……”
　　塞拉说着，不由露出了委屈的神情道：“呜呜，果然我已经是老女人了，满足不了大小姐女仆控的欲望。”
　　如果不知道的话，塞拉这种做法的确很正常。
　　但实际上她早已经知道克洛伊的事，再加上当初这栋别墅不到一天就盖好了，普通人能用暗示魔术认为这是理所当然，认为这栋房子早已经盖好放这儿了。
　　但身为魔术师的塞拉她们不可能被简单的暗示魔术忽悠。
　　再退一步，只知道自家对面是魔术师的事，不知道克洛伊的事，担心来看看也是理所当然。
　　但看塞拉的态度，不放心是一回事，毕竟鬼知道克洛伊会不会将被封印多年的怨气发泄到伊莉雅身上。
　　即使不是伊莉雅的错，但这种情绪本身便不受人控制的，即使这么做，虽然不对但也很正常。
　　只是这么长时间了，其实塞拉她们的担忧情绪其实已经消失了不少，因为能够从伊莉雅口中感受到克洛伊的态度。
　　一开始还有些小怨气，但相比那些怨气，克洛伊还是爱着伊莉雅这个妹妹的~
　　虽然这个爱有点异常，但塞拉她们也没有太在意。
　　比起这些，她们更看重克洛伊对自家夫人和赘婿的看法。
　　所以她们这一次来，明显主要是来看克洛伊的！
　　毕竟克洛伊一般不出门，出门了她们也捕捉不到克洛伊的踪迹，只能用这种方式来试探了。
　　不管有没有见到克洛伊，至少表明了一种态度。
　　不过在看到克洛伊之后，很明显能感觉到塞拉松了口气。
　　叮嘱伊莉雅今晚回去睡，之后塞拉便准备离开了。
　　只是站那儿踌躇着，似乎想要和克洛伊说些什么，又有些纠结紧张，不知道该说什么。
　　气氛在这一刻有些尴尬，克洛伊看着有些不自在的塞拉，内心微微叹了口气，挥了挥手道：“有空常来吧，塞拉~”
　　听到克洛伊的话语，塞拉一怔，随后露出一抹微笑，轻轻点了点头道：“我会的。”
　　克洛伊看着塞拉心情转好，迈着轻快的步伐离开，不由吐槽道：“这也太单纯了吧，要不要这么可爱。”
　　比起老油条子的克洛伊，即使身为一流的魔术师，塞拉在这方面也实在太过于幼嫩。
　　哼着小曲，塞拉神情愉快的回到了卫宫宅。
　　“怎么样？”
　　莉洁莉特趴在沙发上看着电视，看似不太在乎，实际上却将全部的注意力放在了塞拉的身上。
　　“还不错。”
　　塞拉笑了笑，说出了刚刚的事。
　　塞拉与莉洁莉特虽然同为人工生命体，但两人是不同的。
　　塞拉曾是爱因兹贝伦城的女仆长，如果按照其他if线，等到爱丽丝菲尔死亡后她还要兼任依莉雅的教育员。
　　她与莉捷莉特同一雏型的人工生命体，和她一样是失败作。
　　可是塞拉没有战斗能力或有关圣杯的能力，反之，作为人工生命体而言是完善的。
　　也就是说，塞拉作为圣杯的技能是失败品，但却更具备人性。
　　同样有着人工生命体的缺陷，身体羸弱，但作为魔术师塞拉却是一流，更擅长作为教育与研究方面的魔术。
　　而莉洁莉特虽预定赋予其圣杯的职责，但结果失败。作为圣杯来培养的莉洁莉特有着强大的战斗能力。
　　同时，她也是驾驭圣杯的天之服的部件之一。
　　伊莉雅穿上天之礼服时她的职责也会结束。因为也可说是依莉雅的预备零件，依莉雅死的同时，她的生命活动也会停止。
　　莉洁莉特的自我意识薄弱，因为和伊莉雅连结才有理性。
　　对她而言伊莉雅是必须守护的珍宝。
　　因为无法掌握自己，为了当初没被赋予的自我意识，守护名为伊莉雅的希望，这便是莉洁莉特的存在意义。
　　可以说伊莉雅对她而言是非常特殊的存在。
　　比起塞拉心理上的亲近，更多了生理上的需求。
　　然而，当伊莉雅变成两个，双倍的并非是快乐，这是小孩子都懂的道理。
　　她要守护的，是名为伊莉雅的存在，还是伊莉雅的这具身体？
　　要说名为伊莉雅的存在，她在伊莉雅出生时获得的存在意义，那么她要守护的对象应该是克洛伊才对，因为克洛伊才是最初的伊莉雅。
　　只是中途出现了意外，自己守护的太子被换了而已。
　　但伊莉雅本身也是受害者，这么多年过去了，她早已经将伊莉雅当作自己的家人。
　　如果让她二选一的话，人性多过于魔术师的无情，莉洁莉特会选择伊莉雅。
　　但若有的选，我选全都要~
　　所以莉洁莉特绝对没有现在表现的那般淡然，只是面瘫习惯罢了。
　　听着塞拉的话语，看着她欢快的模样，莉洁莉特却没有那么乐观。
　　摇了摇头，莉洁莉特开口道：“也许，不是她放下了怨恨，选择面对，而是她不在乎了呢？”
　　说到这里，塞拉完全愣住了。
　　因为她完全没有考虑过这种可能。
　　说到底，塞拉依旧将克洛伊当作小孩子来看待。
　　然而，身为小孩子之前，她是魔术师。
　　魔术师，万事皆有可能。
　　在魔术师的世界，没有老人与小孩的说法，只有如金字塔般的鄙视链。
　　对于小孩子来讲，即使遭受了这种委屈，内心还是渴望母爱的。
　　但若有着成熟的思维与三观，也许会选择疏远。
　　“但她不是很好的打招呼了么，像上次还和你玩闹……”
　　塞拉情绪有些激动。
　　她说的上次，是克洛伊刚出来没多久，将伊莉雅折腾的太累，所以克洛伊代替伊莉雅下楼吃饭时候那短暂的相处。
　　虽然当时克洛伊毫无破绽，但也没有完全模仿伊莉雅。事后回想起来，能明显感受到当时‘伊莉雅’的不同。
　　“塞拉。”
　　莉洁莉特打断了她的话，开口道：“你要知道，我们终究只是女仆而已，再好点被小姐们看做姐姐与朋友，但那是和父母的概念是完全不同的。”
　　“她愿意见我们，打招呼，但不一定会承认夫人。”
　　听着莉洁莉特的话，塞拉拼尽全力的思考，却是不得不承认她推测的正确性。
　　“这样的话，我们该怎么办才好。”
　　塞拉有些迷茫道。
　　“那是夫人该头疼的事，至少确定小姐不排斥我们就行。”
　　莉洁莉特耸了耸肩道：“我们也没有权利做些什么，只能将结果通知给夫人，剩余就是她们的家事了。”
　　塞拉太过于古板严肃，但同时也有着非常少女的一面。莉洁莉特就非常喜欢拿这一点来欺负塞拉。
　　而莉洁莉特看似什么都不在乎，其实她的情商比塞拉高多了，算是半个像卡莲那样的愉悦犯。
　　“哎，只能这样了。”
　　塞拉有些失落，神情稍显恍惚。
　　但很快，塞拉摇了摇头，打起了精神。
　　莉洁莉特说的不错，剩余的事她们作为女仆无权处理。
　　虽说爱丽丝菲尔和伊莉雅将她们当作家人，但她们却不能忘记自己的本职工作。
　　真做了什么多余的事，就得承受那个男人的冷漠眼神了。
　　实际上从原著中便能看出来，塞拉和莉洁莉特对克洛伊虽然在乎，但态度并没有这般小心翼翼。
　　但此刻，她们对于克洛伊表现出了超乎寻常的在乎，是因为原著的克洛伊与现在的克洛伊完全不同。
　　原著的克洛伊是伊莉雅婴儿时期被母亲所封印魔力、记忆以及知识、经长年积累后实体化的人格。
　　也就是说，原著的克洛伊本质上应该是伊莉雅的妹妹才对，是真正从伊莉雅身上分裂出去的第二人格，塞拉和莉洁莉特完全能够将其看做是后娃子来看待。
　　虽然同样在意，也想过补偿克洛伊，但也绝没有这么小心翼翼。
　　当然，原因有情况的不同，也有克洛伊态度的不同。正因为不了解，所以才会如此小心。
　　“呦吼，吃了么，塞拉酱~”
　　塞拉从房间中拿出了魔术道具，打开后从中传出了爱丽丝菲尔元气满满的声音。
　　计算一下爱丽丝菲尔的年龄，其他线的爱丽丝菲尔九岁参加圣杯战争，当时的伊莉雅是8岁。
　　也就是说爱丽丝菲尔的年龄比伊莉雅大一岁。
　　但在这个if线之中，伊莉雅八个月大时便被封印，现在的伊莉雅十岁。
　　明明才只有十一岁，却陪着卫宫切嗣这种老大叔满世界的跑，阻止圣杯战争。
　　令人感叹爱丽丝菲尔母爱的强大，以及卫宫切嗣有多么该死。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十六章 工具人Archer的心理辅导，美游的心态变化

　　“唔，晚上好，夫人。”
　　虽然没有画面，但塞拉还是恭敬的以最为标准的礼仪鞠了一躬。
　　“哈哈，塞拉还是这么的顽固呢。”
　　爱丽丝菲尔调笑的声音传了过来，就像个小孩子一样。
　　“顽固什么的，这只是基础的礼仪罢了。夫人才是，在外面可不能太过于随意，会被人小看的哦。”
　　塞拉叨唠着，似乎还想说些什么却被打断了。
　　“那么，结果怎么样？”
　　毫无疑问，塞拉早已经将克洛伊的存在报告上去了。
　　这一次塞拉的行动，也是爱丽丝菲尔的指示。
　　最近国外某个地方，有着开启亚种圣杯战争的苗头，两人暂时还走不开，所以只能用这种办法试一下克洛伊的态度。
　　“小姐对我很和善，只是……”
　　塞拉迟疑了一下，说出了莉洁莉特的判断。
　　“原来如此，那孩子过于早熟了啊……”
　　爱丽丝菲尔心绪有些复杂，即使她也不由感到棘手。
　　如果不愿意见塞拉，又或者故意无视、不情愿的打声招呼，这说明克洛伊心中是在乎她们，只是无法很好的处理这种感情。
　　但正如莉洁莉特的判断，克洛伊的表现太过于成熟，如今自如的向塞拉打招呼，很有可能对她们完全不在意。
　　说实话，情况有些糟糕啊……
　　如果一般来说的话，双方都不要过于接近是一种不错的选择。
　　毕竟，克洛伊还活着好好的，甚至越来越好。
　　但毫无疑问，爱丽丝菲尔爱着克洛伊。
　　正因为在乎，也正因为对当年的事感到愧疚，想要让克洛伊原谅她，所以才会对此感到棘手。
　　毕竟，如果对她们没有怨恨，当作不太想靠近的人，算是和寻常朋友一样的距离，这种距离就让人难受了。
　　没有怨恨，自然不用谈原谅，双方的关系也永远无法回到本该处于的‘家人’位置。
　　“你能确定冬木开启圣杯战争了吗？”
　　爱丽丝菲尔想起上次塞拉对她的报告，问道。
　　比起国外亚种圣杯战争的苗头，在冬木突然出现的其他类型的圣杯战争更值得注意。
　　按照伊莉雅对塞拉的说法，这一次圣杯战争可能出乎预料的庞大。
　　参赛者的筛选机制也不明，但按照那庞大的系统与场地，像是在邀请全世界的魔术师参与一样。
　　如果那样的话，就实在太过于恐怖了。
　　任谁也不会想到，妹控的克洛伊单独为伊莉雅打造了这样庞大的圣杯系统。
　　虽说这也是她的任性罢了。
　　“初始我还没有发现，但从灵脉魔力流度的方向观测，却能发现隐藏在冬木的另一处空间。”
　　塞拉凝重道：“具体我还没有探测，但即使从表面观测也会感到心惊。那份魔力实在太过于庞大，即使大圣杯60年魔力的累积相比，就像是大海中混入了一条小溪。按理来说冬木市的灵脉应该无法支撑那种程度的构建才对。”
　　难道，真的如克洛伊所说，是神？
　　爱丽丝菲尔眼神闪烁着，各种想法在脑海中闪现，却无法得出结果。
　　虽然伊莉雅说这次圣杯战争有很大可能性不需要小圣杯，但不亲眼见到，爱丽丝菲尔实在不放心。
　　“这样啊……”
　　爱丽丝菲尔叹了口气道：“看样子，只能和切嗣商量一下了。”
　　塞拉没有说话。即使对于魔术师而言，卫宫切嗣也是异常的冷漠，更是不择手段的象征。
　　毕竟，魔术师好歹也有着自己的骄傲，卫宫切嗣却是魔术使。
　　为了杀人什么手段也能使用，纯粹将魔术当作武器与道具来使用的人。
　　过去是为了心中正义的理想，现在是为了保护家人，为此他的手段更为极端。
　　但偏偏面对家人的时候，他才会变成那种蠢父亲，恐怕无法处理好这种事。
　　相较起来，爱丽丝菲尔虽然理解卫宫切嗣的做法，但她本人的作风更加柔和，也更适合处理这方面的问题。
　　如果可以的话，爱丽丝菲尔想要和克洛伊达成和解，再将这件事告诉卫宫切嗣。
　　但是这种难度实在太大了，即使她也没有处理的办法。
　　“接下来我该怎么做才好？”
　　塞拉问道。
　　“唔，你先和小克洛伊好好相处吧，我会尽快解决掉这边的问题，想办法回来一趟的。”
　　爱丽丝菲尔道。
　　“我明白了，夫人。”
　　塞拉点了点头，表示了解。
　　再聊了一下细节，以及伊莉雅的事，爱丽丝菲尔那边便关掉了远程联系的魔术。
　　“怎么样？”
　　等到塞拉回到了客厅，莉洁莉特一边吃着零食，一边问道。
　　“夫人说会尽快解决那边的问题，然后回来一趟。”
　　塞拉坐在沙发上，叹了口气道：“我们则尽量和小姐打好关系。”
　　莉洁莉特点了点头，很合理的做法。
　　两人坐在沙发上，电视虽然开着，却完全没有看进心里。
　　不知两人坐在这儿多久，门口传来了钥匙的响动声。
　　“糟了！”
　　塞拉惊呼道。
　　“怎么了？”
　　莉洁莉特歪了歪头，疑惑道。
　　“忘记换衣服了。”
　　塞拉快速跑回自己的房间，一边道：“我要让大小姐明白，我们爱因兹贝伦的女仆才是最棒的！”
　　“……”
　　emmm，你可算了吧。
　　人家女仆那是情趣，爱因兹贝伦的女仆怎么可能赢得了啊~
　　莉洁莉特做出了和伊莉雅一样的判断，随后将手放进零食袋子里。
　　然而，却没有一片零食。
　　在刚刚，零食已经被她吃光了，然而她还没有反应过来。
　　“真是麻烦啊……”
　　沉默片刻，莉洁莉特叹了口气，将零食袋子丢到垃圾桶，随后趴在沙发上等着看热闹。
　　没多久，伊莉雅便换好鞋走了进来。
　　“欢迎回来，大小姐~”
　　莉洁莉特能看到塞拉风驰电掣般的呼啸而过，在伊莉雅即将走到客厅的时候突然冒出来，随后面无表情的做了个德式女仆礼。
　　“哇啊啊！！”
　　伊莉雅惊叫出声。
　　“你要吓死我啊，塞拉！”
　　大晚上穿着白色衣服，突然冒出来的塞拉与其说惊喜，不如说惊吓吧！
　　“我只是想让大小姐看看，什么才是真正的女仆！”
　　塞拉以理据争。
　　“虽然塞拉的女仆装更正宗一点，但根本让人喜欢不起来啊！”
　　伊莉雅大声吐槽道。
　　“什…”
　　像是发出了‘咔嚓’一道声响，塞拉捂着胸口，像是心脏中了一箭一样。
　　围绕着女仆装的话题，最终由塞拉退出战场结束——
　　克洛伊家——
　　在伊莉雅走后，克洛伊陪着Saber Lily看动物世界，气氛非常和谐。
　　除了美狄亚时不时过来蹭了蹭，随后便将注意力放在了克洛伊身上。
　　现在抱着克洛伊的腿，一边陪着看电视。
　　美游在松了口气的同时，也对她们的生活态度感到好奇。
　　按照她的理解，这个场景是非常普通的事，但她却总感觉气氛有些异样。
　　或许是她这个外人在这里，所以才感到不自在？
　　美游这么想着，却又不愿细想下去。
　　不论怎样，都难以改变她寄人篱下的事实。
　　即使想要帮忙，回馈些什么，又或者只是单纯让自己安心。
　　然而即使微小的事情她也做不到。
　　家里的所有杂活早已经被Archer安排的井井有条，料理也不比她弱太多，想要帮忙也被一脸警惕的Archer赶出了厨房。
　　连基本的家庭活计都不需要她，一味的受到克洛伊的帮助，这让她非常不安。
　　这样思考着，直到克洛伊喊了她一声，美游才反应过来。
　　电视节目已经结束了，众人也打算睡觉了。
　　看着美游魂不守舍的模样，克洛伊想了想，嘴巴微动，似乎在说些什么。
　　同时手臂缓缓抬高，随后在虚空中书写出了一些文字。
　　而原本准备听话回去睡觉的美游，则突然想起了在家时，卫宫士郎总喜欢在院子里看月亮。
　　不……这一点似乎源自于卫宫切嗣。
　　那个冷漠无情的男人，在自己养子面前也偶尔露出温和的一面。
　　唯有面对她，是纯粹将自己当作道具来看待。
　　但是最终，哥哥背弃了那个人的想法。
　　在世界与妹妹之间，选择了妹妹。
　　心情稍稍有些怅然，美游不知不觉中迈出了脚步。
　　当回过神来，便已经站在了院子中的走廊里。
　　在这里，正好能看到月亮。
　　“很漂亮吧。”
　　“我小时候常在想，自己若是能够像太阳一样就好了，即使夜晚，也依旧能照亮星星。”
　　一旁传来了一道男声，让美游回过神来。
　　“唔，抱歉，打扰你了。”
　　美游急忙道。
　　“不需要这么拘谨。”
　　Archer摇了摇头，开口道：“在这里，大家都是把你当家人，伙伴来看待的，反倒是你这副拘谨的做派会令人感到不悦。”
　　“对不起……”
　　美游神情低落道。
　　“你没必要道歉。”
　　Archer无奈的开口，看着美游不知所措的模样，开口道：“坐下一起看看星星，怎么样 ？”
　　“嗯…”
　　美游点了点头，坐在了Archer的旁边，期间隔了差不多有一米的距离。
　　我，就这么不愿被小孩接近么……
　　Archer有些无语。
　　想当年，他也是学校的一枝草啊……
　　直到膝盖中了一箭，皮肤变黑了~
　　“你知道的，这个家除了master之外都是从者。”
　　Archer道：“实际上我们被召唤，甚至这个家的建造的时间也只有两三个星期罢了。”
　　闻言美游有些意外。
　　如果是这样的话，那他们之间的气氛也未免太过于和谐了吧？
　　“那，为什么……”
　　美游下意识的问道。
　　“你是觉得，我们相处的气氛太过于和谐，所以才会以为相处了很长时间吧？”
　　Archer笑了笑道。
　　Archer他们相处的很自然，然而实际上，被召唤的人时间最长也不过三个星期，最短的Saber甚至只是比美游早几天入驻这个家，只是因为他们的气氛太过于和谐，才让美游有些拘谨。
　　因为她自诩为外人。
　　“你也应该知道，在前段时间撑天塔还没有出现，在那时我就被召唤出来。”
　　Archer道：“并没有什么需要战斗的理由，仅仅是master想这么做了，所以将我们召唤了出来。”
　　“除了BeastⅡ较为特殊，实际上也只有美狄亚在魔术方面还能帮到master，我和Saber纯粹只是吃闲饭的而已~”
　　“尤其Saber，看似是只小狮子，其实是头小猪，除了吃什么都做不了。”
　　Archer耸了耸肩，随后看向美游道：“我知道你内心隐藏着沉重的过去，没有安全感这很正常；但你要知道，因为这个家本身便是一些人抱团的组织，只要能进来，便没有外人。”
　　“你如今如此焦躁的原因，并非有人排斥你。正相反，所有人都在包容着你，希望你能融入进来，真正产生距离的，其实是你的内心。”
　　Archer话语落下，美游完全怔住了，内心产生了一股明悟感。
　　原来如此，那股异样感，原来并非是自己无法融入他们，而是自己拒绝融入进去。
　　相比起Archer在这个家的地位，美游甚至还要更高一些，这可让Archer内心难受的不行。
　　厨子没人权么！
　　哎，还是阴盛阳衰的锅，master什么时候召唤男性从者就好了，自己就不用忍受那鸟气。
　　可惜前段时间她们都挺忙，又没有召唤从者的必要，这才耽搁了。
　　不行，不能这样下去了。
　　再继续下去自己就成专业的工具人了~
　　得想办法拉些其他男性从者。
　　除了召唤其他卫宫士郎，剩余一切好说。
　　摇了摇头，Archer站了起来，与隐藏在一旁淡金色的瞳孔对视了一眼。
　　现在还不是时候，等明天吧~
　　也没有多说什么，Archer离开了这里，而此时美游还没有回神，正静静的看着天空中圆圆的月亮。
　　等到夜深了，一股寒意侵蚀人的身体，美游才回过神来。
　　她似乎想通了什么，明显能看出她神情中的沉重少了很多，脚步也似乎轻快了一些。
　　从明天开始，她应该就不会胡思乱想了吧。
　　克洛伊想着，看着美游走到拐角消失不见，克洛伊嘴角才缓缓扬起一抹轻笑。
　　图.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十七章 冰雪的女王

　　三天后，撑天塔内部——
　　依旧处于第一层的范围，但此刻，伊莉雅与美游已经不再会因为一个龙牙兵级别的对手而拼尽全力。
　　对于现在的她们而言，龙牙兵已经算是杂鱼，一击便能干掉的存在。
　　不仅因为她们实力的进步，还有对抗这类怪物的经验。
　　同时因为三天的时间到了，克洛伊也收回了武器，即使空手，以及使用魔术来战斗，她们也已经能够很好的进行。
　　不会因为失去武器就会回归小学生的状态。
　　这三天的时间，两人受伤也是家常便饭，只是依靠克洛伊治疗没有留下伤疤而已。
　　不过等到获得第二法礼装，她们也很少会受伤了吧。
　　同时，在昨天朔月美游已经进入了学校，被克洛伊安排到了和伊莉雅一个班级。
　　像是身份证明之类的东西，原本克洛伊还需要用暗示魔术来解决。
　　但直到电子信息相关的灵基孕育出来之后，克洛伊便化身成为了网络上的神。
　　办个身份证明，上个户口什么的简直轻而易举。
　　“伊莉雅，小心身后。”
　　战斗中，美游发出了提醒。
　　“我知道了。”
　　回应着，伊莉雅左手袖口中出现白色的丝线，眨眼间便以高强的韧性与锋利划过，将一只兽形的怪物身体切断。
　　伊莉雅的魔术特性为力的流动，以及转移。
　　这也是爱因兹贝伦的魔术师所擅长的魔术特性，擅长于使用到此特性的物质炼成和创制，即炼金术，并在制造人造人上拥有很高的技术。
　　在伊莉雅解封小圣杯之后，这些知识也被伊莉雅熟知。
　　请教克洛伊之后，伊莉雅使用Caster职阶卡进行梦幻召唤，在这个状态下创造出了属于自己的魔术。
　　而这些白色的丝线是由伊莉雅的头发制成，本身头发便有着存储魔力的功效，经过改造后是极佳的素材。
　　再加上从自己身上拿到的素材，对于自身的魔力契合性非常高，魔力环绕在丝线上赋予了无以伦比的灵活性；在发出攻击的瞬间改变性质，将灵活化为锋利，从而将敌人切断。
　　发出这一道攻击的同时，伊莉雅头也不回的继续向前踏步。
　　锁定了一个人形怪物，伊莉雅迈着像猫一般灵敏的身法，眨眼间便将距离拉近到半米内，魔力流动到拳头处，随后爆发了出来。
　　肉体的碰撞声极为剧烈，恐怖的爆裂声出现，怪物被炸飞了出去。
　　高高扬腿，伊莉雅同时跃起一脚将一个怪物击飞了出去。
　　虽说算不上高效，但战斗手法已经极为不俗。
　　仅仅三天的时间，伊莉雅便跨越了凡人十年如一日的修炼——
　　实力、经验、心态，这些完全已经足够承载突如其来的力量，同时心态不会失衡。
　　而所谓突如其来的力量，便是第二法礼装！
　　同时，伊莉雅在秀的时候美游也不甘示弱，手中凝聚着耀眼的光辉，抬手，一工程的魔术准备完成，蓝色的魔力弹飞出去，击中了一直兽形的怪物。
　　‘轰隆’一声，响亮的声音从魔弹与怪物的碰撞处出现，随后能看到怪物整个被炸成了碎片。
　　她的攻击相比起其他魔术师而言并没有明显的差异，但美游是天然圣杯，即使失去了许愿的力量，她依旧具备着庞大的魔力。
　　术式经过改造，再增加魔力的输出量，仅仅最基础的魔弹便拥有着媲美手榴弹的力量。
　　与此同时，美游的近战能力远远超越魔术的手段。
　　如果说伊莉雅只是依靠魔术特性暴力的操纵魔力化为攻击，那么美游便是技术流。
　　以最小的动作发挥出最强的威力，每一击都是击中敌人的薄弱点。
　　两人配合着，二十多个敌人在十秒钟便全部解决。
　　“呼，清理完成！”
　　干掉最后一个敌人，伊莉雅双手举过头顶露出庆祝状，并露出一个潇洒的笑容。
　　“刚刚我干掉了15个哦，美游你呢？”
　　伊莉雅笑盈盈的道。
　　“我的话，大概有着17个……”
　　美游平淡道。
　　“诶，居然比我多出两个么，太可惜了~”
　　伊莉雅发出大叫声，像是撒娇一样，非常可爱。
　　“因为伊莉雅攻击幅度太大了，魔术的控制也非常粗暴，所以效率才比我低一些。”
　　美游小声道：“但论战斗力的话，还是伊莉雅更强。”
　　“美游，真是的，总是这么谦虚让我很没有成就感诶。”
　　伊莉雅无奈道。
　　“因为，我们的魔术和战斗手段，这些都还只算是入门级别而已。”
　　美游歪了歪头道：“毕竟，我们本身的实力很弱的。”
　　在这三天内两人的关系进步非常快，战场上的友谊总是牢固可靠的~
　　“是么，我倒是觉得我挺强的。”
　　伊莉雅露出一个显露肌肉的姿势。
　　然而，细嫩的胳膊白嫩嫩的，别说肌肉了，连肉都没有干干的。
　　但白嫩的肌肤却非常让人想要蹭一蹭，一看便非常柔软。
　　抬起的胳膊隐隐露出光洁的腋下，让人想舔一口~
　　“当然，美游也很厉害，我们一起的话，除了克洛伊这个笨蛋，谁都不是对手！”
　　对于伊莉雅的膨胀，美游只是笑了笑，没有说话。
　　现在两人的战斗能力其实相差不多，因为小圣杯记忆，伊莉雅更擅长魔术多一些。
　　炼金术、金针魔术、以及利用Caster职阶卡中的固有技能，从而创造的丝线魔术。
　　而美游对于魔术方面的知识不是很够，但近战能力与分析能力很强，再加上对于魔力的操纵更为细致，基础的硬实力方面并不弱，相当于六边形战士。
　　如果两人之间开发个合体模式，瞬间起飞不是问题。
　　想到这，克洛伊突然眼神一亮。
　　似乎，有点搞头？
　　先记下，等那俩lsp法杖过来了投影出来研究研究，看看能不能结合第三法，弄个合体功能出来~
　　“你又膨胀了啊，伊莉雅。”
　　克洛伊嗤笑道：“你这么勇，要不要挑战一下第一层的boss？”
　　论魔术的话两人现在只算是三流魔术师，毕竟时间太短，但这也相当了不起了。
　　但真实的战斗力，即使一流魔术师也不一定是对手。
　　只是魔术师相当于研究员，即使一流魔术师中也有擅长与不擅长战斗的，但各种类型的手段绝不会少。
　　比如诅咒之类的东西，令人防不胜防。
　　但是只要有着职阶卡作为底牌，即使面对顶尖的魔术师也不会轻易败北。
　　毕竟，即使最弱的从者，也有着超越一流魔术师的实力。
　　百貌哈桑不算，因为他是分裂状态，概念上根本无法称之为最弱的从者~
　　“boss？”
　　伊莉雅一呆，开口道：“你已经知道怎么前往第二层了？”
　　光看撑天塔的面积就能明白，这座塔即使第一层，也有着非常广阔的空间。
　　她们三人三天走过的路，甚至连万分之一都没有。
　　而实际上，撑天塔内部的空间与外部是不同的。
　　本身就已经够大了，实际上还要比想象中的更大一些。
　　只是大部分区域处于未开放状态，作为演变镜面界的关键机制，可不能拿出来给她们嚯嚯。
　　当然，与其说让她们嚯嚯，倒不如说是担心她们出事。
　　第一层与最高层实力差并非绝对的，而是处于连通的状态。
　　应该说只有‘圣杯战争’区域的怪物们有着实力差，纯粹是拉出来一片区域为圣杯战争服务。剩余的空间是演化这个世界的机能，比圣杯战争划分出的区域更加危险。
　　“偶然发现的。”
　　克洛伊笑了笑道：“虽然一直跟着你们，但我也不是什么都没做哦~”
　　“我说的建议怎么样？”
　　伊莉雅微微思索，看了眼美游。
　　“算了吧。”
　　两人齐齐摇了摇头。
　　“你不是觉得自己挺强么？”
　　克洛伊幽幽的道。
　　“虽然这么说，但我还是有点自知之明的。”
　　伊莉雅挠了挠头，随后肯定道：“更何况是克洛伊酱你提出来的，一定没有好事！”
　　你也只有这一句话说的相当坚定。
　　“美游呢？”
　　克洛伊微笑道：“你对变强应该有很深的执念才对吧。”
　　原著的美游暂且不提，对于她而言，不论自己再强也是依靠职阶卡。
　　而既然依靠职阶卡，就永远无法战胜制造了职阶卡的恩兹华斯。
　　但因为这个世界的圣杯战争，也因为克洛伊的话语，激起了她变强的欲望。
　　这三天的时间，她比任何人都要努力，由此让伊莉雅更感到了压力与动力，两人一起努力，这也是两人如今关系要好的原因之一。
　　“虽然我很想变强，变得更强，但是我也知道有些事不能做。”
　　美游摇了摇头道：“在第一层并不只有这些杂鱼，还有着精英怪，更有昨天遇上的小boss。即使如此我们也耗费了很大的力气才战胜对方，可以想象boss的能力。”
　　“至少，我不能让伊莉雅陪我冒险。”
　　三天的时间克洛伊不是没有出手过，只是每一次出手，都要嘲讽伊莉雅几句，倒也不至于形成太深的依赖。
　　所以直到现在为止，两人还很清醒。
　　“啧，可惜了。”
　　克洛伊发出了感叹。
　　如果两人一起膨胀起来就好了。
　　姐姐我啊，最喜欢打脸那些摆二柱子行为的人。
　　伊莉雅不上套，可真是遗憾。
　　“唔，美游，你真好！”
　　伊莉雅有些感动的看着美游，随后又变成豆豆眼盯了一眼克洛伊道：“不像某个臭妹妹，就知道欺负我。”
　　臭妹妹？
　　呵。
　　有需求的时候叫姐姐，没需求的时候就叫臭妹妹。
　　我会让你知道，谁才是臭妹妹。
　　克洛伊想着，不自觉中散发出的恶意，让伊莉雅打了个冷颤。
　　“不过，虽然不会正式的挑战第一层boss，只是试探一下还是没问题的。”
　　美游开口道：“克洛伊，我们可以动用职阶卡的力量吗？”
　　噗，原来在这里等着她么。
　　真是，为了好朋友居然套路她，美游可真是过分~
　　“当然，没问题~”
　　克洛伊耸了耸肩，虽然这么想，但她还是干脆利落的答应了下来。
　　“很好，如果能使用职阶卡的话，绝对不会输的！”
　　伊莉雅自信满满，当场立下个fla~g。
　　你要能赢我当场把撑天塔给吞喽~
　　克洛伊内心吐槽。
　　如果对付这次的boss不允许使用职阶卡，那就太过于不公平了。
　　不，克洛伊倒是觉得，这一次战斗使不使用职阶卡根本没有意义。
　　因为，即使使用了职阶卡，也只会更加打击到她们的信心。
　　也正如美游所说，只是试探一下情报罢了。
　　“不过，打击一下也挺好。”
　　克洛伊看着自信起来的两人，不由轻笑了一声。
　　虽然这两人没有失去理智，但要说完全没有膨胀那是不可能的。
　　所谓的强者都是从失败中成长起来的。
　　那些所谓的天之骄子，或者玄幻中的无敌心之类的东西，一旦被打碎基本就拼不回来了。
　　失败，随后从中摄取营养，这才是真正的成长。
　　绝不是因为伊莉雅喊她臭妹妹所以故意报复。
　　绝对不是！
　　“要怎么走？”
　　伊莉雅询问道。
　　“这里的路很特殊，想要找到具体位置需要特殊的方法，或者坐标。”
　　克洛伊道：“我在第一层boss房门前留下了坐标，直接用空间魔术转移过去就行了。”
　　现在克洛伊说谎心跳和平时没有两样，就和说的真的一样。
　　说着，以克洛伊为中心展开了一个魔法阵。
　　两人也没有反抗，魔法阵猛地收拢，将三人进行了转移。
　　大概就是眨眼的功夫，三人的视线转变，面前出现了一扇巨大的大门。
　　“这就是boss房门么，越来越有游戏的即视感了。”
　　伊莉雅吐槽道。
　　“说不准这就是个游戏呢~”
　　克洛伊随口道。
　　美游若有所思，却完全不知道自己思考的方向是错的，即使美游知识量与智商很高，也想不到这只神秘的萝莉这么能搞事。
　　“进来了。”
　　克洛伊向前踏步，在距离大门前三米左右，大门缓缓的开启。
　　前方一片黑暗，只有从房门的入口流露出几道光芒。
　　看着克洛伊走了进去，美游与伊莉雅也不再迟疑，迈步向前。
　　而在三人走入进去的时候，周围猛地一亮。
　　数以千计的火焰燃气，将这个场地完全的照亮。
　　“嘶~”
　　伊莉雅与美游倒吸一口凉气。
　　周围整个世界，都是由冰雪组成。
　　而前方高处则有一个王座，一位气质冷艳的冰雪女王正撑着下巴，俯瞰着她们。
　　那如同注视蝼蚁的神情，那两人浑身僵硬了下来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十八章 蹂躏

　　冰蓝色的长发，白色的军装，胸前的标志也非常吸引人眼球。
　　只看外表的话，毫无疑问是身材好到爆炸的美丽女性。
　　然而被那双深邃的眼眸注视着，却让人浑身直冒寒气，甚至让身体僵硬的无法动弹。
　　不同于杀气，这种强烈的气势，更像是一种上位者对下位者的绝对压制。
　　那位少女，如同女王般高高在上，这般强大气场的人她们从未见过。
　　即使历史上的从者也极为少有的冰之女王。
　　“没想到，这么快就有挑战者了么。”
　　冰之女王露出玩味的笑容，像是食物链顶端的野兽正在打量她们，心中思索从哪里下手比较好~
　　要说的话，果然是肚子吧。
　　美少女的肚子软软的，没有丝毫赘肉，开膛破肚的时候一定也非常漂亮~
　　这对于喜欢拷问的抖s女王而言，可是最棒的乐趣。
　　尽管并非真正的那个人，但难得，她的心中升起了一抹暴虐欲。
　　人类的大脑有着一种平衡机制。
　　你越是喜欢一样东西，为了防止你因为太过于喜欢，让自己爽的不要不要的，从而导致乐极生悲，大脑会自动赋予同等的破坏欲。
　　区别是有些人能控制，有些人无法控制。
　　而产生这个欲望本身，却并非心理疾病，而是一种正常现象。
　　而从这个角度看到伊莉雅与美游也是如此，在怜惜的情绪逐渐上涨的同时，也让她升起一股暴虐的欲望。
　　“吾名艾斯德斯，乃是御史冰的女王，尔等也报上名来吧。”
　　艾斯德斯缓缓从王座上起身，似乎有一股白雾从她身上冒出来，落在高台上形成了一朵朵雪花般的冰晶。
　　“刑拷、蹂躏、调~教、死亡——”
　　艾斯德斯微微抬头，露出一抹嗜血的笑容道：“希望你们能坚持久一点，不要让我无聊啊！！”
　　话语落下，美游眼眸猛地收缩。
　　本能在预警，血腥的气味，死亡如期而至。
　　狠狠一咬舌尖，利用疼痛让身体回归掌控，美游猛地抽出了职阶卡。
　　“梦幻召唤——Saber！！”
　　伊莉雅召唤的Saber是白色的，而和伊莉雅不同，美游召唤的Saber是蓝色的Saber。
　　只是比起伊莉雅来说，美游变身后身上的布料非常少，胸前则被白色的布料缠绕。同时远超伊莉雅的胸围，也因为变身的原因变平了~
　　没办法，平板也是Saber的特征之一，梦幻召唤自然是将这种特征一起召唤下来了，可谓是十分的悲惨。
　　顺带一提，伊莉雅变身Saber是Lily的形态，反而似乎变大了一些？
　　咳咳，话归正转——
　　因为恩兹华斯的职阶卡一共只有三张，Caster、Saber、和berserker。
　　berserker尽管强力，但有着令使用者失去理智的副作用。
　　本身便是试探一下boss的实力，她自然不可能使用那张卡片。
　　也唯有拼命的时候使用，才有可能逆转情势。
　　在艾斯德斯话语落下后的瞬间，美游直接变身。
　　手持圣剑Excalibur，美游挡在了伊莉雅身前。
　　瞬间，一道冰柱袭击过来，在伊莉雅眼前，Excalibur的剑刃下分为两半朝后方突进。
　　说是让她们报上名字，然而艾斯德斯的表现却像是毫无兴趣，根本没有记住她们名字的欲望。
　　“伊莉雅，回神！！”
　　美游倾尽全力的呐喊声唤醒了伊莉雅。
　　她的手臂微微颤抖着，明明职阶卡就在轻易能拿到的位置，却几次都没能拿出来。
　　“哦豁，竟然能脱离我的气场压制，不赖嘛。”
　　艾斯德斯笑了，她停下了攻击，缓缓的迈步走了过来。
　　面色沉着中带着玩味，每一步都像是踩在她们的心脏上面。
　　明明完全不同步，但很快她们惊愕的发现，自己的心跳声与对方脚步一致了。
　　并非艾斯德斯故意踩在她们心跳的节奏上，而是她们的心跳跟随着对方的脚步跳动。
　　意识到这一点，美游瞬间被浑身的恶寒吞噬了。
　　“悲哀么，恐惧么，绝望么？”
　　艾斯德斯笑着，像是猫咪抓到老鼠不急着吃掉，而是在戏耍她们。
　　而显然，艾斯德斯有着这个资格。
　　“克…克洛伊酱……”
　　伊莉雅发出如小动物般的悲鸣，寻找着克洛伊的踪迹。
　　然而，她竟看到克洛伊坐在了刚刚艾斯德斯坐着的王座上，欣然的吃着瓜，并投来愉悦的视线。
　　瞬间，她满心都被惊愕填满了。
　　这……
　　坑妹啊！！
　　伊莉雅无言，不知道该说什么才好。
　　但毫无疑问，刚刚的恐惧与绝望被冲淡了许多。
　　“梦幻召唤——Caster！！”
　　克洛伊指望不上，好一阵伊莉雅终于抓住了职阶卡，进行了变身。
　　虽然初始的表现不尽人意，比起美游差了许多，但这时候却显露出了她的素质。
　　并不需要为自己的恐惧感到羞愧，因为我等生而为人——
　　人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的伟大是勇气的伟大。
　　感到恐惧并不丢人，丢人的是面对恐惧而表现出的退缩。
　　克服恐惧的最好方法就是面对恐惧，踏出那充满勇气的那一步！
　　蓝色的魔法阵展开，再次出现的伊莉雅穿着深色的长袍，拿着长长的法杖，胸口挂着红色的宝石。
　　穿着高跟鞋，衣着也太过于性感，两侧开放到大腿根部，乃至臀部上方的腰部附近。
　　白皙的皮肤暴露出来，臀部也带有一根打着蝴蝶结的丝线，显然是小内内~
　　这一身装扮，简直是可爱与性感并存~
　　也是克洛伊最喜欢看伊莉雅穿的一套梦幻召唤~
　　“五门坏炮！！”
　　极快的完成了梦幻召唤，伊莉雅抬起法杖，五道深蓝的法阵浮现，凝聚出紫色的弹丸魔炮弹。
　　法阵重重折叠，无比的复杂，既有着九芒星，又有着月亮的印记。
　　这个魔术凌驾于当今世代所有魔术，是真正的神代魔术。
　　“射击！！”
　　抱着没反应过来的美游飞到了半空中，此时魔力的累积已经相当的庞大。
　　一挥法杖，五道光芒相互缠绕，随后冲向了艾斯德斯。
　　在视线即将埋没的瞬间，伊莉雅似乎看到艾斯德斯轻轻舔了一下嘴角，露出猎食者般的残忍表情。
　　轰隆！！
　　巨大的轰鸣声响起，名为‘五门坏炮’的神代魔术发挥出了现代魔术无法企及的神秘。
　　轰然爆裂的声响像是从空中投下了一枚导弹，即使飞在空中的伊莉雅与美游都被这股气流吹的歪歪扭扭，不由飞得更高了一些。
　　“干掉了吗？”
　　美游意识恢复，了解到了刚刚的失态，同时看向了艾斯德斯所在。
　　“应该死了吧。我也没想到这一招威力这么强。”
　　伊莉雅感叹道。
　　即使使用职阶卡这种东西，也是有着相性的说法。
　　不论是伊莉雅还是美游，显然都无法发挥出Caster真正的力量。
　　因为Caster的力量不在于能够立即释放的神代魔术，而是构建出神殿来对敌。
　　在神代魔术师的神殿，只要有准备就能够发挥出十倍于现在的力量。
　　“啧，别说艾斯德斯不止这点实力，就说你这毒奶她也不可能被干掉啊。”
　　一旁听到她们谈话的克洛伊吐槽道：“有烟无伤定律都不懂么。”
　　虽然没有听到克洛伊的吐槽，但不论是伊莉雅还是美游，都感受到了一股异常感。
　　明明还没有看到人影，却明显知晓对方的存在。
　　肆意的散发着那股生命力，那股存在感就像是泰山一样，只是站在那儿，便给人一股恐怖的压力。
　　“做的不错嘛。”
　　艾斯德斯挥手，强烈的寒气猛地将周围爆裂的魔力风暴席卷，当作残渣清扫掉了。
　　不论是伊莉雅还是美游都傻眼了。
　　这种程度的攻击已经是除去宝具Excalibur之外，她们的最强攻击了，没想到竟然丝毫没有伤到她。
　　这样的强大让她们怀疑，即使Saber的宝具，真的能够起到作用吗？
　　“不攻过来？”
　　艾斯德斯笑了笑，右手在虚空一抽，便拿出了一柄冰蓝色的太刀。
　　“端坐于霜天——”
　　清脆，却极具霸气的话语落下，一头由冰构成的东方龙从剑身上延伸出来，猛地发出一道龙吟便冲了上来。
　　“伊莉雅，快，朝门口下面飞！！”
　　美游急忙开口，同时控制剑身上缠绕了数层的风，并吸收、凝聚着周围的空气。
　　伊莉雅也快速的飞行着，抱着美游想要躲避冰龙的攻击。
　　然而冰龙的速度实在太快，如果只有伊莉雅的话，还能凭借空间转移离开。
　　但想要带人离开，空间转移的困难性会直线上升。
　　现在即使伊莉雅拼尽全力也难以躲避掉这一次的攻击。
　　“不要慌，不要停。”
　　美游安慰着伊莉雅，同时深吸一口气。
　　“风王铁槌！！”
　　在冰龙靠近过来的刹那，美游解放了刚刚凝聚出的空气。
　　这一击击打在冰龙身上并没有对其造成伤害，但因为是空气炮的原因，就像喷射出空气一样形成了反作用力，将两人送出了冰龙的攻击范围。
　　“干的不错嘛……”
　　克洛伊露出一抹微笑。
　　即使是她和美游的身体与位置调换，也不一定能比她做的更好。
　　说到底，不论美游还是伊莉雅，即使在魔术师这个群体也有着一等一的潜质。
　　拥有这种程度的素质不足为奇。
　　“吼！！”
　　感受到风王铁槌的攻击，冰龙发出一道怒吼声。
　　栩栩如生的冰龙每一处细节都雕刻的非常完美，而且既有着冰的坚硬，又有着水的灵活性，完全不像是冰能力的产物，而是真正活着一样。
　　转了个身，冰龙张开了嘴。
　　寒霜与冰晶凝聚，构成了冰蓝色的球体。
　　恐怖的能量汇聚着，只是极短的时间便压缩出了对军宝具威能的能量。
　　这一击落下，能从冬木市东边边缘直到西边边缘，途中遇上的所有一切都能全部摧毁的一干二净。
　　如果落在冬木市的市中心爆炸，甚至足以摧毁整座城市。
　　面对这种程度的攻击，不论是美游还是伊莉雅都瞪大了眼睛。
　　太快了！
　　伊莉雅飞行速度有限，尤其抱着美游的情况下，根本无法逃脱。
　　同时，美游尽管有着与之抵抗的力量，在空中被人抱着的情况下却很难释放出来。
　　而且，时间不够了！
　　“开什么玩笑，这才第一层啊……”
　　这股力量甚至早已经超越了恩兹华斯职阶卡带来的力量，即使那位英雄王也绝对没有这种层度的力量！
　　而现世不以人的意志转移，刚感受到那股波动没多久，两人便看到冰龙猛地将口中凝聚的冰蓝色球体吞没，随后世界宛若静寂了一瞬。
　　这一瞬间，两人看到了自己的死亡。
　　恐怖的能量奔流，咆哮，宛若极光汇聚一般，朝着她们冲了上来。
　　这一刻，仿佛整个世界都灰白化了。
　　被恐惧吞没，那危险的光芒在即将触碰到她们的一刹那，克洛伊出现，挡在了她们身前。
　　“轰隆！！”
　　恐怖的轰鸣声绽放，整个世界的温度都仿佛降了下来，光柱中蕴含着无限接近于绝对零度的低温，在她的手中爆发了出来。
　　以克洛伊为中心，除了位于她身后的两人之外，周围两边明确的分叉出了两个世界。
　　一方正常的温度，一方则是绝对的低温，即使现在使用职阶卡变身的她们，一旦迈入进去也会变成冰块的温度！
　　“怎么样，还能动吗？”
　　克洛伊的声音难得的轻柔了起来。
　　“克洛伊……”
　　伊莉雅和美游愣愣的看着克洛伊的背影，这一刻，她们感觉自己的安全感爆表了。
　　心脏彭彭的跳动，这是心动的感觉！
　　“还能动的话先出这个门，她是不会离开这里的。”
　　克洛伊道。
　　“那你怎么办？”
　　伊莉雅担忧道。
　　“安心。”
　　克洛伊回头，露出一个耀眼的笑容道：“我们也不是第一次交手了，相信我吧！”
　　看着克洛伊的笑容，伊莉雅与美游仿佛得到了救赎。
　　伊莉雅重重的点了点头，这才带着美游飞向门口。
　　正巧那部分区域并没有受到刚刚攻击的影响，虽然依旧会感到寒冷，但不至于踏入进去便被冰封。
　　而这一刻，克洛伊与艾斯德斯对视，感受到一股奇妙的感受。
　　像是照镜子一样~
　　没错，第一层的boss艾斯德斯，是她的分身~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/200913/1599957155-100179480-105985746.jpg" alt='艾斯德斯'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十九章 被打击到的伊莉雅和美游

　　恣意的姿态散发出凌然的斗志，克洛伊与艾斯德斯对视，随后两人嘴角同时扬起，露出一抹畅意的笑容。
　　虽说克洛伊对于自身并没有那种高处不胜寒的感觉，毕竟实力只是人生的一部分，如果不是被封印了十年，她也不至于如此拼命的专研魔道。
　　但有着一个能够让自己发挥全力的对手，偶尔一起‘玩闹’也是不错的游戏。
　　而没有那种对手，就由自己充当自己的对手。
　　撑天塔内大部分的boss其实是克洛伊自己的分身。
　　突破自身的极限，无非是量引起质变，或引入质而突破界限。
　　而显然，克洛伊选择以最为常规的方法，将自身质与量提升到制高点，只要在引入新的变化，便能真正超越自身的界限。
　　冠位的顶点，质的方面显然已经进无可进，而量原本也应该有着限制，因为人的灵格容纳有着极限——
　　然而这个世界本就是克洛伊将固有结界异界化，随后再进行升华后的产物，她在这个世界具有唯一真神的位格。
　　克洛伊就相当于天道化身，既与世界一体化，但也并非实质上的一体。再加上特殊的发展方向，毫无疑问，克洛伊将自己累积的‘量’存入在了镜面界之中。
　　部分的灵基保存在撑天塔中的某个地方，作为此世的底蕴而存在，随着克洛伊‘变身’从而取用。
　　而剩余部分则活用起来，充当圣杯战争中的boss~
　　甚至现在撑天塔中第一百层的boss，正是克洛伊的神灵形态。
　　现在每一层的boss至少有着顶尖从者的实力，部分则有冠位级别，少数则已经达到类似于神灵形态的灵基，也即是冠位顶点。
　　而第一层的boss艾斯德斯，也仅有顶尖从者的实力罢了，和克洛伊常态的实力一致。
　　“魔炮·发射！！”
　　无数的光芒环绕在克洛伊的身周，不论是凝聚的速度还是释放的速度都非常快。
　　甚至只是做出攻击的前奏，魔炮便已经凝聚完毕。
　　这是克洛伊舍弃了这具身躯中大部分的功能，将全身所有的系统转化为模拟魔术回路才能做到的事。
　　而事实上，人类身体中很多看似无用的器官，都是为了维持人体生命，或健康而必要的存在。但灵魂物质化的身躯根本用不着像普通人类一样需要用来维持生命。
　　尽管她的身躯95%以上的功能都转换成了魔术回路，然而人类所拥有的感知与相应功能一样没少。
　　可以说即使是常态，克洛伊本身也超越了‘人类’。
　　而她魔术回路的数量毫无疑问已经达到了EX级别，无数密密麻麻大大小小，比身体中血管还多，不如说曾经血管所处的位置也早已全部变成了魔术回路，所以根本无法计算。
　　而不仅数量，对于魔术师而言，魔术回路的质量也相当重要。
　　代表人物像是苍崎橙子，她的魔术回路便达到了EX级别。
　　而更高一层的沙条爱歌，她的魔术回路已经无法以质量来形容，因为那条魔术回路直通根源~
　　克洛伊身体中的魔术回路，不论是数量还是质量都达到了EX级别，正因如此，她才能够在现代成就媲美神话时代的英雄。
　　毕竟，最弱的从者实力都比一流魔术师要强，那么碾压寻常从者的顶尖从者，更不是人类能够轻易达到的。
　　力量、速度、性质、精准度，毫无疑问这一击魔炮拥有着宝具级别的威力。
　　“这种程度的攻击，是在小看我么！”
　　做戏做全套，艾斯德斯露出狰狞的笑容。
　　杀意直冲而来，让背后飞行着的两人全身发寒。
　　只是轻轻挥刀便斩出了刀芒，将克洛伊的魔炮切开，同时做出突刺的动作。
　　脚尖轻点，猛然发生爆裂的声响，即使伊莉雅与美游使用了职阶卡依旧看不到她的身影。
　　像是瞬移一般，眨眼间便来到了克洛伊的身前。
　　‘铛’的一声，艾斯德斯的突刺在距离克洛伊半米处被挡下了。
　　表面看上去那里什么也没有，但仔细的观察便会发现，那是一根白色的头发。
　　“零距离——炮击！！”
　　在挡住艾斯德斯攻击的瞬间，她的手中再次凝聚出了魔炮，随后轰然炸裂。
　　魔炮整个将艾斯德斯吞噬，瞬间便造成了物理现象的冲击将艾斯德斯带飞了数百米远，随后重重的轰击到了冰层的墙壁上。
　　整个世界似乎都在震荡，像是地震了一般，然而即使在空中也吹拂着让伊莉雅与美游难以行动。
　　而克洛伊却是没有多过于注意她们，嗨起来的她将那一根无限长的头发卷起，随后凝聚成了一个巨大的白色拳头击了过去。
　　‘咔嚓’的声响发出，还未真正击到艾斯德斯，白色的丝线便被冻结。
　　没有在意被冻结的丝线，截断了那逐渐蔓延过来的冰晶后，克洛伊的魔力性质转化为火。
　　魔力放出·炎！
　　火焰猛然炸裂，以丝线传递的火焰攻向了艾斯德斯。
　　面对这样密密麻麻的攻击，艾斯德斯制造出了冰晶作为防御。
　　然而丝线却灵敏的绕过了艾斯德斯制造的冰晶防御，向她冲了过去。
　　面对突如其来的情况，艾斯德斯并没有慌乱，而是以全身360%为中心爆发出了强烈的寒气作为防御。
　　刹那间的爆发，便将火焰前端熄灭。
　　然而，同样有着部分的火焰突破了防御，但在即将给予她伤害之前，便被凌冽的剑气斩断。
　　“冰的能力与自身武艺结合，一如既往的难缠呢。”
　　克洛伊微笑道。
　　“彼此彼此，你的全能性也让我大开眼界。”
　　艾斯德斯也露出笑容，进行商业互吹。
　　原本是从者战斗常态的商业互吹，这种场面怎么看都热血沸腾。
　　只要其他人不知道，艾斯德斯其实是克洛伊分身这件事的话。
　　只是对于克洛伊本人而言，对自己进行商业胡吹怎么都觉得古怪。
　　“明明第三魔法在战斗中并没有明显的优势，却能做到这种地步。”
　　艾斯德斯说道：“不得不承认，你是我遇到的最强‘人类’！”
　　对于寻常人而言，魔力属性这种东西是天生的。像远坂凛那般，魔术上的属性是五大元素，地、水、火、风、空，全都具有适性的人称之为五大元素使（Average One）。
　　以此便拥有着成长为‘万能’之人的潜力，因为她的魔术范围相当广泛。
　　然而，对于第三法的使用者而言，魔术属性这种东西是可以随意转换的，克洛伊拥有着已知的所有魔术属性。
　　即使没有，只要想的话便能后天添加，而后天添加对于本身就没有身体的克洛伊而言，和先天性的属性没有任何区别。
　　所以对于克洛伊而言，魔术的属性完全可以随意的转变。
　　现在她刚刚所使用的，是‘力的流动’与‘火’。
　　既有着灵敏，又有着火的特性。
　　两人注视着对方，就像是在深情的凝视一般。
　　在伊莉雅与美游的视线中，双方的杀意却是令人心惊。
　　而对于保护她们，让她们撤退的克洛伊；她们震撼于两人的力量，即对自己感到无能的自责，又对克洛伊的相救深深的感动。
　　短短几秒钟她们连门都没出，艾斯德斯与克洛伊便交锋了数次。
　　像是刀尖上跳舞一样，只要一个不小心，其中一人便会死亡。
　　果然，英雄救美不论在什么时候都不会过时，尤其救的人还是懂得感激的好孩子~
　　这样的话，克洛伊一直想玩的那个pla~y，伊莉雅也不好反抗了吧？
　　克洛伊想到了美好的地方，随后与艾斯德斯两人同一时间露出一抹意味深长的微笑。
　　“如果是你的话，应该不至于那么快被我玩坏吧？”
　　艾斯德斯舔了舔嘴角，露出兴奋到难以自制的笑容：“真期待你被我踩在脚下屈辱的舔我脚的场面，一定会很有趣吧！”
　　克洛伊是我的！！
　　舔也是我给克洛伊酱舔，轮不到你这冷冰冰的家伙啊！
　　话语中的恶意传入伊莉雅与美游的耳中，让她们内心升起浓郁的气愤。尤其伊莉雅，感觉内心的某处被触犯了。
　　然而她们却只能敌视的回头瞥上一眼，便加紧速度离开这里。
　　至少，不能成为克洛伊的累赘。
　　“如果你做得到的话，可以试试。不过别忘了，你已经在我手中败北了一次，这一次结果也不会例外。”
　　克洛伊耸了耸肩，随后露出挑衅的笑容道：“倒是你这种恶犬，我很期待亲自为你套上项圈，关在家里每天把玩~”
　　说着，克洛伊自己都感觉有点变态了，便不再多说。
　　战端再起，一枚百米大小的冰球出现在空中陨落下来，随后则是无数密密麻麻的冰锥。
　　比冰球更快的是冰锥，魔力流动带动那根头发凝聚成了墙壁，挡下了冰锥。
　　随后克洛伊从其他方向脱离，躲过了冰球的攻击。
　　下一刻，艾斯德斯踏着冰层追上了空中的克洛伊，随后一剑斩来。
　　凝聚着狂风，克洛伊手中出现了一个螺旋中的魔力球。
　　以中心的蓝点为核心，像星球的内核一样，周围环绕着的魔力无秩序的旋转，不断加速，从而制造出了超强的拉扯力。
　　“超·大玉螺旋丸~”
　　魔术版的螺旋丸，以纯粹的魔力技巧凝聚出的攻击。
　　如果控制力足够，甚至不需要魔术基盘便能够发动。
　　虽然消耗不小，但这股力量足以击毁附近三百米内的地面。
　　而击打在人身上，能够瞬间将其撕成碎末！
　　轰隆！
　　巨大的丸子与艾斯德斯手中的剑刃发出碰撞，能够将人体撕碎的力量在触碰到她的身体前螺旋便已经混乱，随之被点燃。
　　恐怖的轰鸣声出现，然而除了那股爆裂时产生的强力空气流动，还有着剧烈的寒气顺着空气流动到了四周。从而使余波带上了寒冰的属性。
　　然而毫无疑问，这一击没有起到作用。
　　在发出这一道攻击之后，两人便展开了白刃战。
　　克洛伊的手上缠绕了一层白色的头发，随后又燃气了火焰，与艾斯德斯的剑刃碰撞发出钢铁般的轰鸣声。
　　虽说无法完全覆灭艾斯德斯的寒气，但作为阻挡，防止对方的寒气随着攻击侵入自己的身体中，这已经足够了。
　　以超越伊莉雅与美游想象的速度，两人高速作战。
　　只有真正懂的人才能明白，两人的实力究竟有多么恐怖。
　　即使使用了职阶卡的美游与伊莉雅，二十几个她们一起联手可能也无法坚持三分钟便会全灭。
　　而单独面对她们，甚至可能连出手的机会也没有。
　　至于不使用职阶卡，那已经不是数量能够企及了。
　　那是随手一抬，便能杀死数十上百个伊莉雅的程度~
　　“偶尔活动一下身体，还挺爽的啊~”
　　克洛伊笑着，‘魔力放出’持续强化着她的身躯，动作，火焰的燃烧也极为灵活，时不时的化为火坠袭了过来，又被艾斯德斯抵挡。
　　出拳便会撕裂空气，踏步便会摧毁大地。
　　恐怖的轰鸣声不断响起，那是跨越了声音之后才会出现的轰鸣声。
　　将所有的力与技凝聚在一起，两人你来我往着，几乎每一次踏步便跨越数百米的距离。
　　常人即使想要围观，也会被余波轻易干掉吧。
　　这是堪比神话中的战斗场景~
　　持续数秒后的战斗，伊莉雅与美游也终于走出了大门，正用担忧的眼神看着她们。
　　然而，现在的她们只能看着克洛伊在战斗，完全插不进手。
　　如果她们现在胆敢进去，恐怕瞬间便会被余波撕成碎片。
　　即使美游曾想过在门口看准时机释放宝具，但以她们的速度，自己根本连她们的行动轨迹都看不清，轻易的释放宝具很可能会被对方利用，抓到克洛伊的破绽。
　　现在的她们除了祈祷，什么都做不到。
　　就像当初看着伤痕累累的哥哥走到她面前一样，美游再一次体会到了心痛，以及无力的感觉。
　　“再一次……”
　　美游握紧了拳头。
　　在这一刻，美游在三天中逐渐酝酿出的自信，瞬间消失的一干二净。
　　取而代之的则是深深的不甘，以及内心逐渐升起，渴望实力的情绪。
　　而伊莉雅，也再一次感受到了无奈。
　　世界，从不善良。
　　只是过去，自己面对的压力被克洛伊挡下了而已，就像现在一样。
　　果然太过于懈怠了啊！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百二十章 物理法则

　　数秒的战场便给伊莉雅与美游留下了深刻印象，然而现在两人维持着高强度的作战足足十分钟，相互之间的攻伐依旧持续着。
　　对于自身的掌控早已经达到了极致，在出招之前便有了腹稿，尤其是面对自己的分身。
　　在激烈的战斗中，伊莉雅与美游都忽略了一个事实。
　　不论是克洛伊，还是艾斯德斯，两人高强度的对战，甚至未在对方身上造成丝毫伤势！
　　活动到这种地步，克洛伊也差不多满足了。
　　两人退后，一股凝重的气氛逐渐环绕。
　　此时一直观战的伊莉雅与美游瞬间便明白了，接下来两人将会使出足以称之为底牌的招式——
　　因为接下来一招，将会分出胜负！
　　而这种层次的战斗，没有逃避的可能性。
　　如果发出这一击，两人不仅会分出胜负，甚至可能分出生死！
　　美游率先想到了这一层，死死的握着拳头，手指都要掐进手心里了。
　　而伊莉雅虽然没想到这一点，但她本能的感觉到了一股不详的预感。
　　紧紧握着拳头，咬紧牙关，伊莉雅发现自己太过于依赖克洛伊了，在这种情况下，根本什么都做不到。
　　“加油啊，克洛伊酱！！”
　　伊莉雅猛地抬头，随后大喊出声。
　　这也是她唯一能够做到的事情了。
　　听到伊莉雅的声援，美游也咬了咬牙，放下了心中的腼腆，学着伊莉雅一样喊出了声音。
　　这一刻的真情流露，让克洛伊嘴角扬起一个漂亮的弧度。
　　虽说是她促成了伊莉雅美游她们挑战艾斯德斯，并让她们遭受差点死亡的遭遇。
　　但她们却完全没有这么想，只是担心着为她们而战的克洛伊。
　　实际上即使克洛伊也是知道的，不论抱有怎样‘为你好’的理由，让她们遭受差点死亡的遭遇，这种遭遇事后回想起来绝不美好，也绝不会是理所当然的‘为你好’，只是单纯的自我满足罢了。
　　能够做到这一点，也说明了两人善良的本质。
　　至少，克洛伊为她们所做的一切并非单向付出，而是有所回报的~
　　毕竟，一味的付出是没有道理的，迟早会疲惫。
　　而受到这些反馈，让克洛伊心情格外的愉悦。
　　“那就，最后一招吧。”
　　克洛伊淡然一笑，淡金色的光芒在她的身周环绕，此时克洛伊的气息逐渐变得轻快，同时带有一股高强度的威压。
　　宛若天空中的太阳，散发着温煦却又恐怖的热量。
　　宛若神明注视着人间——
　　那是神性。
　　正如职阶卡有着限定召唤与梦幻召唤，可以选择性的使用宝具，又或者是直接进行梦幻变身。
　　而限定召唤的宝具即使并非从者本人也可以使用，但却会下降一个级别。
　　同样，克洛伊也可以在不变身的情况下使用宝具。
　　而这也是没有办法的事。
　　神灵形态已经相当于生命的终点，具备着常人难以想象的伟力。
　　一旦变身那个形态，这场战斗就已经没有看的必要了。
　　“真是漂亮……”
　　艾斯德斯惊叹着，面上涌现出了战意道：“和别人不同，你是一个可敬的对手。”
　　“接下来，我会以最强来回应——”
　　说着，刀尖朝下，从艾斯德斯身上散发出一股寒意，经过转换凝聚在了刀的身上。
　　冰蓝色的刃逐渐变得雪白，最终失去了温度。
　　两人的气势逐步提升，最终到达了顶峰。
　　下一刻，两人念诵宝具真名，进行解放——
　　“绝对零度·四界冻结——”
　　将整片区域空间中一切地水火风都冻结掉，即使自然的规则在这里也荡然无存。
　　众所周知，绝对零度（absolute zero），是热力学的最低温度，但只是理论上的下限值。
　　只能无限接近，而不能达到——
　　其原因，是因为物质的温度取决于其内原子、分子等粒子的平均动能。
　　根据麦克斯韦-玻尔兹曼分布，粒子平均动能越高，物质温度就越高。理论上，若粒子平均动能低到量子力学的最低点时，物质即达到绝对零度。
　　正因为如此，根据热力学第三定律，绝对零度永远无法达到，只可无限逼近。
　　因为任何空间必然存有能量和热量，也不断进行相互转换而不消失。所以绝对零度是不存在的，除非该空间自始即无任何能量热量。在此一空间，所有物质完全没有粒子振动，其总体积并且为零。
　　在这种极端的环境中，才能真正形成绝对零度！
　　而此刻，艾斯德斯便人为的达到了这种目的。
　　将该空间所有的能量与热量驱逐，又或者说可以称之为转换，从而构成了能够诞生绝对零度的极端环境。
　　在这个空间中呈现着一种静止的现象，就像时间停止了一样。
　　然而实际上，这比时间停止危险太多了。
　　不仅时间停止了，甚至连空间都被扭曲。
　　甚至不需要发动攻击，常人呆在这个空间便会瞬间失去生命特征。
　　然而，对于她的攻击，克洛伊却是丝毫没有受到影响。
　　在不存在任何热量与能量的空间中，唯独出现了一个意外。
　　就像是存在于虚数空间中的提亚马特一样，明明没有任何生命，明明任何生命来到这个世界都会化为虚无，唯独提亚马特不受影响。
　　就是这种独立的存在，不论在何等恶劣的环境也不会受到影响。
　　即使这种没有任何能量与热量的世界，也不会对克洛伊产生影响。
　　继承了提亚马特神性的神灵形态，便拥有着如此强大的适应性。
　　虽说她没有变身成为这种形态，只是接引了部分力量。但不同于职阶卡，神灵形态本身就是克洛伊自己的力量，即使这种非实质性的宝具也能够直接使用。
　　浑身散发着淡金色的粒子，从而化身光芒。
　　即使在这个空间，克洛伊身上冒出的神性的粒子却不受丝毫影响。
　　克洛伊双手虚托，神性的光芒流转，汇聚，凝聚在了手中，随后绽放出强烈的光辉。
　　“幻想重构·原初之光！！”
　　由原初的母神提亚马特孕育的神性，在世界诞生之前的地狱尽头中开辟，最为原初的希望之光。
　　但克洛伊终究并非真正的神灵，即使提亚马特有着足够的讯息，即使是在镜面界中进行孕育，然而，这已经并非单纯的宝具，而是权能。
　　权能即世界的权限，这个世界早已经没有了孕育权能的土壤。
　　正因为如此，即使能够孕育出原初的光，克洛伊也无法发动，因为她缺少了将这道光带入现实的重要因素。
　　于是，克洛伊使第三法与神性结合进行幻想重构，从而再现神话的原初场景。
　　“天地开辟，世界第一缕光芒诞生，以此万物孕育——”
　　这道光芒与创造万物的权能并没有直接性的联系，但也蕴含着创造世界的部分权能碎片。
　　无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦演万物。
　　虽说因神话世界观的不同，这个说法也有些区别，但若论级别的话，克洛伊的宝具，便是位于太极生两仪的阶段。
　　世界诞生了第一缕光，随后万物诞生。
　　并没有必然性，但却有着间接性的关联，属于创世权能碎片的一角。
　　拥有着将敌人存在本身进行消除，像根源般同化的力量。
　　原初的光芒诞生万物，可谓是最接近天地‘法则’的显现。
　　那么，以此孕育出的万物回归本该有的原点，这也是一件很正常的事情吧？
　　光芒猛然间绽放，克洛伊手中的光芒炸裂开来，将周围的一切全部抹消。
　　即使这片区域的空间中展现了媲美开天辟地之前的地狱，仍旧被这一抹原初的光同化。
　　不如说，正因为这片空间的特性，所以更被克洛伊克制。
　　一方代表着无，一方代表秩序，从无到有本就是世间万物的运行规则体现，再加上神性本身带来的原初之光，其神秘性甚至凌驾于整个里世界！
　　刹那间，绝对零度化作的刀芒与克洛伊的原初之光碰撞。
　　最为原初的神秘性与物理学分支，热力学中理论上的最低温度汇聚而成的刀芒，两者的碰撞静谧无声。
　　这一刻，一种伊莉雅与美游难以想象的变化产生了。
　　同时克洛伊神情有了一瞬间的恍惚，这一瞬间，她似乎看到了世界的极限——
　　那是究极的知识，究极的理，是全知全能的另一种体现。
　　然而，尽管在这一刻的克洛伊眼中，那代表着究极的究极。
　　但，那只是自己眼中的罢了。
　　突然好想知道，极限过后又蕴含着什么。
　　脑海中自然而然的这样的念头，随后空间与时间平复了下来，四界冻结制造出的恶劣环境也逐渐平复。
　　尽管只是顶尖从者的战斗，但释放宝具的那一刻，便已经达到了冠位的水准。
　　而其中有一点要说明，不论克洛伊还是艾斯德斯，虽说以‘从者’来称，但实际上并非从者。
　　即使那位老爷爷来了，恐怕也难以挡下克洛伊与艾斯德斯的攻击。
　　正因为如此，看到世界的究极，明白再继续下去会发生不可控的事件，克洛伊果断的使用世界的主权抚平了这里的一切。
　　如果在外界的话，便会表现为抑止力对自然进行修复。
　　然而在这个世界，即使抑止力也无法达到这里。
　　克洛伊便代表着这个世界的抑止力——
　　“刚刚，物理法则被破坏了。”
　　克洛伊呢喃出声。
　　早已经有过闻言，作为神秘与现代的分界点，这个世界的物理法则像薄纱一样披在地球上，随后被圣枪固定。
　　而物理法则的改变，并非完全的否定了现代科学，而是现代科学压过了神秘，并将星球的物理法则改造成‘最适合人类生存’的世界。
　　神代终结，人类成为万物灵长，物理法则不再适合神话幻想中的生物生存。对此理解并接受的妖精们离开了，身为精灵本身有着人格的祂们成为单纯的自然现象，大气中的以太消散，神秘减少。
　　这是人类赢过了其他物种的证明。
　　可以说，物理环境的变化并非从根源上将宇宙四大基本力改写，那是不可能的。只是单纯将星球中的物理法则变为更适合人类生存，那些由风火雷电等自然现象获得灵格成为精灵的存在，将不会再有，而是化为了单纯的自然现象。
　　这相当于对物理法则的篡改，本质上和那只大蜘蛛的做法没有太大区别。
　　同时也可以说，将路走窄了。
　　实际上，这个世界有很多合理的地方，都未达到最好的结果。
　　甚至钢之大地的终末，很可能是抑止力修改了地球物理法则造成的。
　　但这是没有办法的事情。
　　因为神明不可能与人类和谐共处，对于神明来说，人类只是奴隶与工具罢了。
　　所以从始至终，人类都是在艰难的求生。
　　为了生存，人类反抗自然，反抗神明。不断索取着，挥霍着，最终战胜了星球，物理法则也随着人理的强盛而不断改变。
　　最终人类放逐了神秘，同时星球也达到了极限。
　　放逐神秘，世界将迎来钢的终末。
　　不放逐神秘，神灵与幻想种将回归再次将人类踏在脚下，进行蹂躏。
　　不论怎么选择都是一条艰难的道路，只能光顾眼前。某种程度上来说，型月的世界的环境是真的恶劣。
　　也只有这种恶劣的世界，才会诞生阿赖耶识这种极端的存在吧。
　　对于这一瞬间的事情，克洛伊想了更多，但也没有太过于在乎。
　　虽然同为地球，型月世界与其他世界有着根本性的不同，但这些还不是克洛伊能够涉及到的。
　　因为镜面界与型月外界不同。
　　不论是神话时期，还是神秘流失的过度，还是物理法则被改变的现在，都与克洛伊的世界没有关联。
　　要说的话，克洛伊世界的物理法则，同样区别于这三者。
　　也即是说，镜面界有着自己独有的物理法则。
　　之所以思考，仅仅是因为克洛伊感到了好奇。
　　物理法则不存的尽头，蛮荒之前的世界，是否就是根源？
　　克洛伊摇了摇头，这个问题现在的她还无法得到答案。
　　但只要亲自去一趟根源就能明白了。
　　或许说，一次还不够，当她成为常常出入根源的常客，便能使被称为究极的究极，根源来填补自己内心的好奇。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百二十一章 实力划分，克洛伊的位置

　　在型月这个大世界中，克洛伊看似已经获得了近乎于无敌的实力，但实际上现在的她正处于提升实力的高峰期。
　　第七特异点梅林提及「七个冠位从者才能对抗一个人类恶」。显然冠位从者的实力定位低于Beast。
　　而她的神灵形态位于冠位的顶点，但依旧处于冠位的范围内，所以只能说位于第三阶梯的顶点。
　　而她之所以能位于第三阶梯的顶点，其关键点便是‘神性’。
　　本身是由提亚马特孕育，在没有引入更高质的变量之前自然无法超越提亚马特，但从位格上来讲也仅差半步罢了。
　　但这已经是极限。
　　如果克洛伊动用这个世界的主权与人对敌，毫无疑问能够真正站在第二阶梯，与提亚马特同等的位置。
　　孰强孰弱犹未可知，毕竟克洛伊与提亚马特现在可以算是一体的存在，说打一场那是根本不可能的事。
　　当然，虽说现在无法分出强弱，但要知道克洛伊的实力正处于提升期。尽管『个体』的灵基提升已经达到了极限，但镜面界的累积却没有，持续下去，克洛伊迈入第一阶梯也是迟早的事。
　　尤其等到克洛伊将世界与冬木市的联系切断，将其置于其正确的位置，便能直接迈入型月的第一阶梯。
　　可以肯定的是，即使提亚马特也仅仅只是第二阶梯罢了。
　　而第一阶梯，那是实力上完全凌驾于神的存在。
　　即是『UO』。
　　UO其真正身份是各行星上最强的生命种，各自都仅凭一己之力就能让现存的这个世界上的所有生命种全部灭绝。
　　可以说是星球意志的化身。
　　从身份上来讲，UO的位格自然是凌驾于Beast。
　　只是星球和星球之间也有着差距，地球显然比其他星球的神秘性更强，所以即使Beast击败UO也并非不可能。
　　毕竟实力的区分并不绝对，第二阶梯不可能击败第一阶梯之类，从来都没有这样的道理。
　　以地球的高神秘性，如果盖亚早些选出地球的UO，很可能就没有那么多破事了。
　　只可惜，现在爱尔奎特只能算UO的雏形，距离真正的UO还差得远。
　　这才造成了现在环境恶劣，内忧外患的场景。
　　顺带一提，捕食游星的尖兵中的白色巨神也属于第二阶梯，而被祂打爆的众神则是属于第三阶梯，属于第二神代黎明期的众神。
　　当然，之所以能够打爆众神，完全是因为对文明的特攻。
　　但第一神代，象征着原初的神灵并不吃这种特攻。
　　因为第一神代的神明虽说有着强大的力量，但就像某种现象一样，是不变且没有可能性的存在。
　　也就是说，第一神代根本不存在『文明』这种东西。
　　就比如提亚马特。
　　而由提亚马特孕育出的灵基，克洛伊的辈分也高的吓人，一跃成了金闪闪的祖宗。
　　同时，克洛伊的神灵形态也不吃对文明特攻。
　　要算下来，提亚马特在地球初期就已经存在了。
　　也正是她奠定了地球的生态系统。
　　原初的第一缕光，她的宝具正是她位格本身的具现化，其本质等同于对界宝具的乖离剑·EA。
　　论顺位的话是乖离剑更高一筹，因为乖离剑正是以伊亚[Ea]来命名，名副其实的切裂世界之剑。
　　伊亚神被认为是地球尚在原始状态时，让被熔岩海和气体所覆盖的地表转动、碎裂，使之稳定下来的星球之力的拟神化。
　　大部分的神明是在原始地球稳定下来，成为有生命居住的世界之后才开始兴建国家，不过伊亚则被认为是在那之前，创造出星球的一个神明。
　　也就是说，伊亚神很可能是苟过了灭绝的第一代神灵，与提亚马特位格同等。
　　虽说乖离剑并非伊亚神本人，但冠以伊亚（EA）之名的乖离剑是真正被神明持有，开天辟地的剑。
　　而克洛伊则是开天辟地后的第一缕光，所以顺位要低一筹。
　　但毫无疑问，两者是对等的存在。
　　“算了，还需要不短时间累积底蕴，慢慢走下去就好了。”
　　克洛伊的千里眼早已经看到了镜面界未来发展方向，以及她计划的最低程度累积。
　　现在想那些还太早，毕竟她的格局还未超越这个世界，暂且遇不到那些第二阶梯以上的大佬。
　　至于不像某前代的二十七祖之一的第五祖，尝试捕获水星的‘亚里士多德’，奥尔特，一点‘赫拉克勒斯’都没有。
　　真祖强归强，但那只大蜘蛛即使在UO中也是最强的一个。
　　甚至奥尔特究竟是不是水星的UO都有待论证。
　　或者可以说是平行世界之间的差异？
　　克洛伊摇了摇头，将注意力放在了现实。
　　伊莉雅与美游两人应该很担心吧。
　　克洛伊想着，随后从大门中走了出来。
　　“克洛伊酱！！”
　　看到克洛伊的出现，伊莉雅猛地扑了上来，紧紧的抱着她。
　　而身后同样担心，跑过来的美游看着伊莉雅的动作，露出了踌躇的表情。
　　笑了笑，克洛伊摸了摸美游的脑袋，随后也将她抱在怀里。
　　“怎么了，这副哭出来的模样，未免太丢人了吧。”
　　克洛伊笑道。
　　“我还以为，以为你……呜呜……”
　　伊莉雅语气有些哽咽。
　　“真是的，你也不想想，我让你们来挑战第一层的boss，肯定是有把握对付她呀，不然让你们过来送死？”
　　克洛伊轻轻拍了拍伊莉雅的脑袋，好笑道。
　　这时候的伊莉雅梨花带雨的，看起来很好欺负。
　　不过算了，看在她是为自己担心的份上，这次的欺负先攒起来流到下次吧。
　　“抱歉，这一次我们什么忙也没有帮到，偏偏还如此自以为是。”
　　美游也低下头，咬着唇道。
　　“不甘吗？”
　　克洛伊笑了笑道：“记住此时的心情吧。未能得到的、未能享受的、自己没有的、失去的，这些都是前进的动力。因为心有不甘，所以坚持向前，即使困难化作大山压在你的身上，也能凭着这股气闯过去。”
　　“实力很重要，但更重要的是信念。那些传说中，乃至神话中的英雄。并非因为他们强大而是英雄，是因为他们的信念足以称之为英雄。单纯拥有力量的人，要么是隐者，要么是恶龙。”
　　听着克洛伊的话语，美游重重的点了点头。
　　鸡汤之所以是鸡汤，是因为人们只知道感动自己，却不能看透本质。
　　感动这种情绪只存在一时，但看透本质并铭记在心的话，便能将其化为座右铭，受益一辈子。
　　而显然，美游正是那位能够看透本质，并将其铭记在心的人。
　　以美游的素质，若是能够获得更好的教育，成长会比任何人都要惊人。
　　甚至成为现代的英雄级人物，也并非不可能。
　　“好了，你还要哭到什么时候，我衣服都湿了。”
　　克洛伊拍了拍伊莉雅的脑袋，将她拉扯开了。
　　能够看到，伊莉雅的眼睛还有些红，显然刚刚是她的真情流露。
　　“克洛伊酱，你竟然嫌弃我？！”
　　伊莉雅看着她的动作，不由咬了咬牙，张牙舞爪着，看起来非常可爱。
　　随着内心激动的情绪逐渐淡去，她又有些不好意思，只能借此转移话题。
　　“你鼻涕都快蹭我衣服上了，能不嫌弃么。”
　　克洛伊也配合着，故意露出嫌弃的神情。
　　“你，在床上可不是这么说的啊！”
　　突然间，伊莉雅吐出重磅炸弹，让美游愣在了原地。
　　即使克洛伊也不由咋舌，内心怀疑这孩子终于被她玩坏了~
　　“伊莉雅，你……”
　　美游磕磕巴巴的说着，面上带着惊讶与慌乱的神情，似乎没有预料到伊莉雅能说出这般的虎狼之词。
　　“不，等等，美游，你误会了！”
　　伊莉雅下意识的解释，随后又愣在原地。
　　误会？
　　哪有误会啊！
　　一不小心说出来，你要我怎么解释啊！
　　伊莉雅看向克洛伊，眼中满是求助的神情。
　　“是啊，在床上你总会露出很可爱的表情。”
　　克洛伊一本正经的说着，将伊莉雅打入了绝望的深渊。
　　小心翼翼地看向美游，伊莉雅发现美游并没有什么糟糕的情绪，反而面上带着一抹红晕，这让伊莉雅感到非常诧异。
　　毕竟，即使在开放的日本，les也是少数。
　　即使十多岁的小学生，也很难接受这种新颖的观念。
　　不如说，正常人都难以接受吧。
　　伊莉雅自己不是正常人这一点，早已经被克洛伊点破，也接受了这一点，甚至已经有些享受。
　　但是正经的美游竟然会对此感到脸红，而非排斥……
　　想到这一点，伊莉雅竟有些兴奋。
　　实在是，太可爱了！
　　“好了，我们该回去了。”
　　气氛在这一刻轻松了不少，克洛伊打了个响指，三人便回到了克洛伊家的大厅中。
　　“对了，克洛伊酱。”
　　伊莉雅似乎想起了什么，问道：“第一层的boss，那位冰之女王你将她击败了吗？”
　　没有说‘死’这个字，因为克洛伊即使做出了那种选择，也是为了保护她们。
　　虽说伊莉雅很善良，但想到这一点便觉得这件事并非无法接受。
　　“击败了。”
　　克洛伊点了点头道：“虽说如此，但其实这已经不是我第一次击败她了。下次进入同一个位置，她还会再一次的复活。”
　　“竟然还会复活么！”
　　伊莉雅有些震惊道：“这样的话，我们根本无法进入第二层啊。”
　　“不过话说回来，没想到第一层的boss竟然有着自我意识。”
　　美游感叹道：“这个圣杯战争的规模，比想象中的还要庞大啊。”
　　在她所在的世界，圣杯战争真正展开并没有多久，就被卫宫士郎给打穿了。
　　然而这么多天的时间，一共百层的撑天塔她们竟然连第一层都闯不过去，实在令人惊叹。
　　对于美游她们而言，使用了职阶卡后获得的实力已经非常的强大，甚至可以说是她们所认知中最强的力量。
　　然而，在那位冰之女王面前竟然没有任何反抗之力。
　　而与她平等对战，甚至战胜对方的克洛伊，比她们想象中的还要强大与神秘。
　　伊莉雅原本以为自己很了解她，没想到现实狠狠地给了她一棒槌。
　　这让伊莉雅稍微有些失落，内心却又涌上来一股好奇感与新鲜感。
　　果然，恋人相处的秘诀在于新鲜感么。
　　“没错，圣杯战争的规模的确很庞大。”
　　克洛伊点了点头，随后道：“但是伊莉雅，你认为自己无法进入第二层吗？”
　　伊莉雅一怔，不知道该说什么才好。
　　“因为敌人强大，所以要放弃吗？”
　　再次出声，终于让伊莉雅明白了克洛伊话语中的含义。
　　因为对方强大，所以下意识的退缩了，认为自己无法迈入第二层？
　　“如果现在退缩的话，你永远不可能是她的对手。”
　　克洛伊淡然道。
　　闻言，伊莉雅深深的吸了口气，随后露出坚定的眼神。
　　“不，我会成功击败她，随后迈入第二层！”
　　伊莉雅是感性快于理性的人，美游的表现恰好相反，是理性快于感性，但本质却是与伊莉雅一模一样的热心。
　　与原著相比，伊莉雅的心态已经被克洛伊狠狠地磨砺，此时她的心态已经达到原著后期的地步。
　　只要点出她的问题，她便会沉下心来面对，随后跨越恐惧！
　　人类的伟大是勇气的伟大，人类的赞歌是勇气的赞歌。
　　了解恐惧，随后跨越！
　　这便是觉悟！
　　看着伊莉雅的眼神，克洛伊露出了欣慰的神情。
　　艾斯德斯的强大虽然打击到了她们的信心，但也点燃了她们的觉悟。
　　看来自己的苦心完全没有白费。
　　实际玩的性质多于试炼，克洛伊内心丝毫没有B叔的想着~
　　“不错，很耀眼的眼神。”
　　克洛伊赞叹道。
　　在前世看番的时候，除了放福利的场景，只有伊莉雅露出觉悟的眼神，那一刻才是她最喜欢的。
　　如果能在床上也露出这样的表情，一定更棒吧~
　　克洛伊想着，嘴角不由微微扬起，露出一抹甜美的笑容。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百二十二章 死性不改伊莉雅

　　回到家以后，洗了个澡，吃了晚饭，两人的心情也终于平复了下来。
　　在洗澡的期间，两人一直审视着自己的内心，那三天时间中自己的心态究竟是怎样的？
　　毫无疑问，克洛伊与艾斯德斯的对战让她们觉悟了。
　　尽管表面上看不出来，但两人内心却是在孕育着一团火焰，只等熊熊燃烧的那一刻，便会进行精神意义上的脱变。
　　“说起来，美游，这段时间过的怎么样？”
　　克洛伊一如既往像是个大龄婴儿一样，趴在提亚马特身上。
　　而提亚马特也面露温柔神色，抚摸着她的脑袋，另一种手则时不时在她小肚子上转悠，让克洛伊露出舒服的表情。
　　“唔，很新奇，一开始还不是很适应，但相处下来，大家还不错。”
　　美游想了想道。
　　刚来到这个家的美游内心包裹着像个球一样，虽然不像刺猬那般扎人，但也挡住了心的交流。
　　直到克洛伊示意，让Archer这位知心大哥哥给她做了个心理辅导，这才解开了她的部分心结。
　　很显然，这三天时间美游与她们之间相处的无形隔阂已经少了许多，情况也在慢慢变好。
　　而此时克洛伊的问话，显然不是问她在家的体会，因为是个人都能看出来，美游身上的拘谨感已经消失了。
　　很显然，克洛伊问的是在学校的事情。
　　“虽然这么说，但美游酱是真的没有常识呢。”
　　伊莉雅听到两人的谈话，跑过来吐槽道：“明明小学级别的数学题，却使用了大学才能学到的解法，别说我们学生，就连老师也看不懂啦。”
　　“还有画画，简直是艺术品，根本没法比较~”
　　伊莉雅的老师，哦，是那只蠢老虎啊~
　　或者蠢豹子？
　　反正是蠢。
　　那种笨蛋一看就不是学数学的料，教一教小学生还行，真让她和美游比，简直是在关公面前耍大刀~
　　“唔，抱歉，我以为那种程度的题目大家都能做出来的。”
　　美游歉意道。
　　看着美游面上的歉意，完全不是阴阳怪气，而是真正感到抱歉，伊莉雅不由感受到一种来自学神碾压的战栗感。
　　“美游，太可怕了。”
　　伊莉雅感叹道。
　　“哈…？”
　　美游歪了歪头，奇怪的看着伊莉雅。
　　伊莉雅的脑回路都很奇怪，有时候她是真的看不懂。
　　克洛伊也是如此，应该说两人不愧是姐妹么？
　　虽然和正常姐妹不同，但同一个身体产生的意识，相性比双胞胎还要高，这才是正常的事。
　　“呼呼，没关系，只要你明白平常人的水准与常识就好。”
　　克洛伊笑了笑道：“如果你想要低调的话，可以适当将水准放到和她们同等的地步。但不想迁就他们的话也没有关系。”
　　“这个世界，永远都是弱者嫉妒强者，有部分弱者做些小动作也很正常。这时候你需要的，便是以强者的力量将他们彻底碾碎！”
　　“要踩过蚂蚁而不踩死的力道很难控制，那么干脆将其全部碾碎就好~”
　　克洛伊的声音漫不经心着，但内容却很极端。
　　但与其说极端，不如说自信，以及不和蚂蚁牵强附会的那份高傲。
　　“克洛伊酱又来了。”
　　伊莉雅无语，随后吐槽道：“又是你那套理论，戾气太重了吧。”
　　“我只是教导你强者对弱者应有的态度罢了。”
　　克洛伊耸了耸肩：“被弱者欺凌，因为弱者而受伤，这样的话不管怎样都令人感到恶心吧。”
　　“这么说的话，你也不应该这么关注我和美游才对。”
　　伊莉雅翻了个白眼道。
　　“那怎能一样呢~”
　　克洛伊理所当然道：“你和美游是我认可的人，我馋你们的身子，从根本上便区别于‘强弱’理论的这套系统。”
　　“馋身子？”
　　美游似乎听到了什么不得了的话。
　　“好啊，我还以为你对美游酱美游想法，原来是因为一开始不熟所以才没下手，终于暴露了你的险恶内心。”
　　仔细想想，克洛伊刚见面时候就夺走了她的初吻，接下来更是做了更过分的事。
　　说是不进行接吻补魔，没有魔力就活不下去，然而怎么看都是克洛伊自己的欲望作祟。
　　而且，克洛伊已经好几天没有和她‘啾啾’了啊！！
　　肯定是有其他狐狸了！
　　想到这，伊莉雅咬牙切齿，干脆扑上来想要抓着克洛伊的脸。
　　然而克洛伊将双腿抬起，直接将她的两个胳膊用腿腋窝夹住，随后伊莉雅的脸蛋便任由克洛伊玩弄。
　　“你在想什么蠢事，美游这么可爱，不好好玩弄岂不太可惜了。”
　　克洛伊嗤笑着，摆弄着伊莉雅道：“反而是你倒是飘了，还想着反抗我？”
　　“要知道自己的定位啊，玩具就该有玩具的自觉~”
　　“我才不是玩具呢~”伊莉雅反驳着，却是被揉捏着脸蛋根本没法好好说话，语气模糊听起来莫名的憨憨，却又带着一丝可爱。
　　伸手想要摆脱克洛伊的束缚，却是完全绕不开克洛伊的力气，结果就是自己的脸红扑扑的，嘴巴也控制不住差点流出口水。
　　“放手啦！”
　　“我放了你，你会继续找我事么？”克洛伊问道。
　　“唔，这个嘛……”
　　伊莉雅眼神游离，却是她不会说谎。
　　不如说，即使说谎也会被看穿吧。
　　克洛伊的眼力是非常敏锐的呢。
　　“那我就不能放了呢~”
　　克洛伊露出了如恶魔般微笑，像搓弄狗狗一样不断的摆弄着伊莉雅的脸蛋，道：“像面条一样柔软，这张脸一晚上我能让它变成屁股~”
　　“噗！”
　　伊莉雅挣扎更加剧烈，然而没多久便疲软了下来，露出了生无可恋的表情。
　　“啧，真虚。”
　　听着两人的话语与玩闹，美游不由歪了歪头。
　　这到底是在开玩笑呢，还是克洛伊真的对她有兴趣……
　　美游眼神游离着，她根本区分不开啊。
　　如果克洛伊真的对她感兴趣……
　　看着克洛伊的脸蛋，美游大脑瞬间出现了克洛伊闭着眼，乖巧撅起嘴靠近的模样。
　　“太…太棒了……”
　　“嗯？”
　　美游不自觉的说出了声，让伊莉雅与克洛伊两人打闹的动作停滞了下来。
　　“诶？”
　　美游一呆，看着两人像中了禁身术一样的动作，她的脸不由从上而下的升腾起了红晕，随后缓缓低下头，捂着脸不敢见人。
　　“呼呼，美游变得更加可爱了呢。”
　　克洛伊露出神秘的微笑。
　　“苹果已经快要成熟了呢。”
　　伊莉雅幽幽的道。
　　“你变了，伊莉雅。”
　　克洛伊微微诧异，随后认真道：“以前的你可没有这么能说骚话。”
　　“你变得好骚啊，伊莉雅。”
　　“哪有你说的那么过分啊！”
　　伊莉雅无语，同时内心也升起了害躁的情绪。
　　对一个女生这么说，这种冲击力实在有些太大了。
　　“不行，我不能让你欺负美游！”
　　伊莉雅看着克洛伊，将手贴在了她的腿上，随后按照某种规律游动。
　　“噗嗤～”
　　一时没能反应过来，克洛伊感受腿上那股突如其来的痒痒，不由松懈了腿部的力量，让伊莉雅脱离了出来。
　　随后伊莉雅干脆直接扑上来，压在了克洛伊的身上。
　　而此刻，克洛伊的双腿正好是抬着的，此时两人便构成了一种人类繁衍的最佳姿势。
　　听说，这个姿势受孕率很高～
　　听到闹腾的动静消失，突然寂静下来的场景，美游不由睁开眼，瞧瞧的看向克洛伊，随后露出了惊愕的神情。
　　等等，难不成看似弱受的伊莉雅才是攻？
　　美游瞬间像是发现新大陆一样，内心稍稍感到了兴奋。
　　不是自己橘眼看人姬，实在是这个姿势太涩情了。
　　果然，两人其实有那种关系的吧？
　　想到这，美游的眼睛闪闪发亮。
　　而此时，一旁的美狄亚也歪了歪头。
　　说有些嫉妒吧，还真有点。
　　赫拉的感受真不是无法体会。
　　但比起嫉妒，将两个一模一样的小萝莉摆放出这种姿势，怎么看都觉得养眼。
　　拍下来吧。
　　美狄亚缓缓拿起了相机，咔嚓一声，两人懵逼对视的表情被拍了下来。
　　没有想象中的那么涩情，但给人一种意外性的滑稽感。
　　“伊莉雅。”
　　良久，克洛伊幽幽的出声道：“长大了，翅膀硬了？”
　　这话怎么听着这么像一个妈该说的话啊……
　　“我说这是意外你信么？”
　　伊莉雅讪笑了一声，身体紧紧贴着传递热量。
　　嘶，来感觉了……
　　虽然被人这么看着意外有种刺激感，但她的理智还在，不至于大庭广众学泰迪。
　　那种整天发情的狗怎么看都不是我伊莉雅，而是克洛伊啊～
　　“嗨，母猫的发情期啊～”
　　克洛伊摇了摇头，随后双腿上移，猛地一紧夹住了伊莉雅的脑袋。
　　“好疼，疼疼疼疼……”
　　克洛伊的速度实在太快，让伊莉雅根本没反应过来，直接被盘腿夹着脑袋，让伊莉雅不由喊疼。
　　然而虽说很疼，但又没有想象中的那么疼。
　　相反，因为伊莉雅与克洛伊是正对面，即使克洛伊双腿夹着她脑袋，恰巧正面对着了她的脸。
　　感受到脸上传来的纯棉胖次，以及隔着纯棉背后软软的感觉，伊莉雅感到疼痛之余也感到兴奋起来。
　　这……
　　克洛伊有些为难，即使是她也不由有些脸红了。
　　没办法，伊莉雅现在亢奋的像头吃了春药的野猪，鼻子喷的气很热，拍打在她的纯棉上很刺激，这是纯粹的生理反应。
　　有些下意识的退缩，但一想到自己攻受的地位可能会逆转，克洛伊就不能忍。
　　别看伊莉雅一副纯洁可爱小学生的模样，但其实这家伙外受内攻，一不小心就会上了套，结果自己莫名其妙的变成受。
　　上次要不是醒悟的早，还不得反过来被伊莉雅玩弄。
　　“怎么了，伊莉雅，你的心跳在加速哦~”
　　克洛伊双腿动了动，一紧一松让伊莉雅的鼻子和脸一会儿陷下去，难以呼吸。一会儿又出来，让她脸色憋的通红。
　　“没什么，只是……”
　　伊莉雅倔强的反驳，想要找回场子，却不知道该如何是好。
　　即使有反杀之心，但她的力量根本反抗不了克洛伊，也只能想想怎么才能让克洛伊卸下防备。
　　“只是什么？”
　　克洛伊调侃，然而她的脸色却也没有伊莉雅想的那么淡定，完全是强装起来的。
　　隐隐间，伊莉雅似乎听到克洛伊的声音有些颤，奋力猛地一起，随后眼睛终于看到克洛伊的脸上状态。
　　很显然，克洛伊脸色充满不自然的潮红，这让伊莉雅露出一个变态的笑容。
　　噗嗤~
　　然而不等伊莉雅说话，克洛伊便将她按了回去，让伊莉雅的脖子酸痛不已。
　　“呼呼……”
　　伊莉雅吐出一口热气，让克洛伊一缩，差点将伊莉雅脑袋拧下来，导致她不敢用力。
　　完全没想到自己在生死边缘转了一圈，伊莉雅感受到克洛伊的腿劲松懈下来，更加肯定了自己的猜测。
　　随后伊莉雅的大声喊道：“我即使是死了，钉在在棺材里了，也要在墓里用这腐朽的声带喊出——”
　　“克洛伊酱，你害羞了啊！！”
　　说完，伊莉雅露出了得意的笑容。
　　呼…蠢货。
　　克洛伊抚住额头。
　　你就想说个这事就得意洋洋啊。
　　我害羞个屁，纯粹的生理反应。
　　更何况，即使害羞了那也只能说明我还算不上lsp罢了~
　　我这么纯洁，害个羞怎么了？
　　克洛伊有些恼怒，也不再体会伊莉雅的脸蛋与吐息的温暖，反正在刚刚她吐出热气的时候自己已经飞升过了，现在已经是贤者时间。
　　“我发现你最近越来越会作死了，伊莉雅。”
　　克洛伊幽幽的开口道。
　　干脆的放开了伊莉雅，随后克洛伊坐在她屁股上，随后抓着她的肩膀向上拉伸，将伊莉雅的身体和腰弯成了一个大写的C。
　　虽说小孩子，尤其女性孩子身体柔软，但终归有着极限，即使伊莉雅也不由感到腰部的疼痛。
　　“好疼！！”
　　很少做腰部的拉伸活动，伊莉雅差点哭出声：“克洛伊酱，你不要恼羞成怒啊！！”
　　这孩子，意外的死性不改。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百二十三章 究竟是谁NTR了谁

　　漆黑的夜晚，漫天繁星散发着莹莹的光彩，照亮了大地。
　　然而即使没有月亮，在现代化的冬木市中依旧灯火通明。
　　只是，冬木市中的灯火再怎么样也无法照耀到天上。
　　如果这时候有人抬头便会发现，在冬木市天空的一角，红色与蓝色的闪光在空中不断的碰撞、拉扯，光芒交织在一起，随后又像是排斥一般再不断分开，连环反复。
　　普通人类的视线看不到的高空，红色与蓝色的两道人影在不断的纠缠着。
　　近距离的观察便会发现，两人穿着花哨卡通风格的服装，一人是金发，发型像是个钻头一样的女性。
　　另一人则是黑色的双马尾，给人的第一感觉，就像一只傲娇的猫咪一样。
　　也因为两人的脑袋上除了人类的耳朵之外，还多出了一对作为装饰品的猫耳。
　　然而看着其抖动的模样，却怎么看都像是真的~
　　两人的年龄大概是在十七八岁左右，正直青春洋溢的时期，不论怎么看都是十足的美人，而残念的是两人的服装实在不太适合她们。
　　如果是她们六七岁的时候，穿着这么卡通的衣服一定会可爱吧。
　　又或者年龄再大一些，二十四五左右肉体更丰腴一些，再多露点肉又有着某站的COS风格。
　　而现在简直是不上不下，既没有可爱，又没有性感。虽然青春靓丽的十七岁给人难得的期待感，却又隐隐有些遗憾的索然无味。
　　尤其看着两人挥舞可爱的魔杖进行白刃战，简直像是两个肌肉大猩猩拿着可爱的小魔杖卖萌一样，风格完全不搭。
　　像是在室内穿着简洁的训练服，露着八块腹肌进行格斗也远远比现在的风格更好一些。
　　只是要稍微一下，淑女起重机和远坂肌肉凛，一个起起落落身体不太行的指不定直接被坐死了；另一个双腿缠绕在腰间，指不定脊椎骨都要断裂，甚至放在里面的吉尔都被夹断。
　　别看两人穿着可爱，实际上是真的脱衣有‘肉’。
　　可惜并非丰腴的肉，而是货真价实的肌肉，也就因为有着魔术的关系还没达到三爷的程度。
　　emmm，这是远坂凛和露维亚被黑的最惨一次。
　　“连续炮射！！”
　　红色的人影，远坂凛撑起红色的护罩与对方对峙了一击，退后举起法杖，一枚枚红色的魔弹击了出去。
　　蓝色的身影却没有躲避，而是在身前展开了一个魔法阵，将对方的魔炮吞噬，随后化为炮击反击了回去。
　　你来我往的战斗着，连续的炮击却没有太多消耗，因为她们手中的法杖乃是第二魔法的产物。
　　而第二魔法，摄取平行世界的魔力这是基础，所以只要不要超负荷的运作，她们自身的魔力是不会消耗的。
　　“两位，差不多了吧。”
　　等到两人没有动作，在空中对峙着的时候，魔法红宝石发出了无奈的声音。
　　“啰嗦死了，红宝石。”
　　远坂凛阴着脸，一副甩锅的模样道：“是对面先找茬的，都是她不好啊。”
　　“对魔法少女抱有憧憬的小朋友听到你的话，可是会哭的哦~”
　　红宝石吐槽道。
　　而这个时候，对面的露维亚却是看到了机会。
　　蓝色的魔法阵展开，蓝色的法杖对准了前方，随后凝聚出了高强度的魔炮。
　　“喝！！”
　　露维亚发出了炮击。
　　“哇啊！”
　　远坂凛露出了惊慌的表情，惊叫出声。
　　让人不禁感叹日本人真是可怜，连卧槽都不会说~
　　“红宝石，开护罩，快开护罩啊！！”
　　没等她说完，这一发炮击便糊到了远坂凛的脸上，随后在空中引起爆炸，甚至还有黑色得到烟雾出现。
　　等到烟雾消失，能够看到远坂凛的身上充满着爆炸后的黑灰。
　　“防护罩一直都开着哦~”
　　红宝石看到远坂凛的状态，愉悦道：“但这么强力的魔力炮单凭我自主展开的护罩是无法完全抵受的~”
　　“什么啊，你这副幸灾乐祸的语气。”
　　远坂凛不爽道：“我可是你的主人啊！”
　　“唔，如果可以的话，我真不想承认你是我的主人~”
　　红宝石吐槽道：“像你这种过了保质期的大妈，根本一点都不魔法少女。”
　　“噗。”
　　远坂凛扎心了。
　　“算了，你的账之后再算。”
　　远坂凛看向露维亚，露出凶恶的表情道：“这个家伙竟然在我不注意的时候发出攻击，看样子，是该给她一个隆重的退场了！”
　　“呵，真敢说啊。”
　　露维亚单手捂着嘴角，嗤笑道：“尽管像个小强一样生命力这么顽强，但本小姐只要认真起来，喷些杀毒剂就能解决掉的家伙，竟在这里大放肆词。”
　　“要我说的话，你赶紧在这里退场好了~”
　　“是么，我明白你的心情了。”
　　远坂凛阴沉着脸，压抑着怒火道：“既然你这么想，那么我就早点送你上路。”
　　说着，远坂凛抽出了一张职阶卡。
　　那是由克洛伊与巴泽特收集，Archer的职阶卡。
　　看到远坂凛的动作，露维亚也认真起来道：“既然你使用了职阶卡，那我也不客气了。”
　　说着，露维亚也抽出一张职阶卡，Lancer。
　　“红宝石，限定展开，Archer！”
　　“蓝宝石，限定展开，Lancer！”
　　两人将职阶卡贴在了魔杖面上，然而却没有丝毫反应。
　　“喂，红宝石？！”
　　“呼，我已经烦了，不想理会你们了。”
　　红宝石吐槽道：“大师父之所以将我们万花筒之杖借给你们，是为了让你们合力完成任务，而不是在这里内讧。”
　　“而且，明明我已经说过，冬木市的情况已经变得不对劲起来，和上面的情报完全不同，你们也完全没有重视起来。”
　　“作为持有者，你完全不合格啊~”
　　听着红宝石的教训，远坂凛的脸立马拉了下来。
　　被自己的魔术礼装教训什么的，这……
　　“噢呼呼呼~”
　　露维亚听着也笑了，笑起来发出的声音非常奇怪，而且非常嚣张。
　　“真是太丢脸了，远坂凛。”
　　露维亚嘲笑道：“居然被自己的手杖教训，作为持有者而言和我的等级天差地远……”
　　还未说完，在她手中的蓝宝石手杖部位也弯了起来，像是看着露维亚，打断了她的话道：“不，露维亚大人无视任务，忽略任务情况以及旁若无人的举动~”
　　“很遗憾，我判断露维亚大人没资格做我的master。”
　　听着蓝宝石的话，露维亚发出压抑着愤怒的声音。
　　“呵，你说持有者的等级怎么样来着？”
　　远坂凛嘲笑道。
　　“闭嘴！”
　　露维亚气急败坏道。
　　直到现在两人还在争吵，让红宝石与蓝宝石内心无奈，也更加坚定了决心。
　　两个法杖脱离了两人的手，飞在空中，两道声音同时道：“就是这样，我们拒绝无良的master~”
　　“现在你们已经被我和蓝宝石开除了，两位~”
　　红宝石得意洋洋道。
　　“等等，你拒绝掉我们任务怎么办？”
　　露维亚有些慌了。
　　“任务的话已经不需要两位了~”
　　红宝石笑道：“上面的报告说冬木市的地主之一，爱因兹贝伦的魔术师，那位协助原执行者收集职阶卡的小姐是位非常可爱的少女，最重要的是对方只有十岁，比你们这种魔法大妈强多了。”
　　“等，你说谁是魔法大妈啊！！”
　　远坂凛和露维亚同时恶狠狠的道。
　　“呼呼，原master，再见了~”
　　蓝宝石也鞠了一躬。
　　虽说蓝宝石没有红宝石那么脱线，但论搞事能力，两者的本质是相同的~
　　“对了，我已经亲切的为两位解除了变身。”
　　“那么，再见啦~”
　　话语落下，两人身上同时闪过一阵光芒，随后卡通风格的衣裙消失，转而是原本穿着的便服。
　　“呜啊！！”
　　两人惊叫着，随后从空中掉了下去。
　　不过，下面是水面，应该摔不死吧。
　　毕竟是魔术师。
　　“姐姐，我们也走吧。”
　　蓝宝石道。
　　“OK~”
　　红宝石期待道：“呼呼，很好奇啊，那位银发的少女究竟有多么可爱，有没有魔法少女的天赋呢~”
　　“同样期待~”
　　蓝宝石一闪一闪道：“只要不是露维亚大人这种坑杖的类型就好~”
　　怀着期待，两个法杖启动了一些没啥卵用的功能，却是定位到了克洛伊的方向。
　　也不知道是怎么做到的。
　　不过，大概率是广泛的查找吧，毕竟两个万花筒之杖并没有见过克洛伊~
　　——————
　　“呼…呼……”
　　“伊莉雅，你可真倔啊……”
　　克洛伊喘着气。
　　虽说她体力很好，但坚固的堡垒往往是从内部开始破裂的。
　　为了折腾伊莉雅，克洛伊和伊莉雅不得有各种的接触，结果弄得心里痒痒，又因为家里有别人看着不能发泄出来，导致她身心疲惫。
　　“唔，虽然很疼，但是，果然很值呢~”
　　伊莉雅也擦了擦自己的眼泪，随后露出了幸福的笑容。
　　看上去就和事后一样，然而实际上这并非心理上伤心才掉眼泪，而是生理上疼的。
　　尽管如此，看到克洛伊害羞，被点破后恼羞成怒的一面，伊莉雅感受到了生命存在的意义，并深刻的感受到活着的感觉~
　　“值个屁啊……”
　　克洛伊看着天花板，吐槽道：“算了，人间不值得啊~”
　　心累。
　　“这对姐妹感情很好……虽然很想这么说，但果然这对姐妹其实很不对劲吧。”
　　美游脑海中浮想联翩，却也没有说出来。
　　只不过，美游和美狄亚都是一副满足的表情。
　　谁让克洛伊和伊莉雅长得一样，感觉一起摆放在床上也是一种视觉享受~
　　更别说两人刚刚在沙发上打闹，简直太可耐了~
　　闹腾了一会儿，这时候两人的精神才真的松懈下来。
　　懒洋洋的躺了一阵，伊莉雅才想到了正事。
　　“对了，克洛伊酱。”
　　伊莉雅看向克洛伊，开口道：“虽说要努力修炼变强，但怎么样才能打败那个女人啊。”
　　“是啊，明明处于梦幻召唤的状态，却是被对方的气势压制，差点失去了战斗的勇气。”
　　美游也点了点头，心有余悸道。
　　“那是理所当然的吧。”
　　克洛伊打了个哈欠道：“艾斯德斯有着顶尖从者的水准，即使相比起神话中的英雄人物都不差。更何况她可是真正的身经百战，什么场面没有见识过？”
　　虽说艾斯德斯是克洛伊的分身，但灵基中本就蕴含着战斗记忆，说是身经百战自然没有问题。
　　同时，在撑天塔中，灵基在孕育的途中偶尔也会来个聚会，互相进行战斗来验证自身的战斗力，同时也会真正的累积战斗经验。
　　说是一步登天，那就是真正的一步登天，克洛伊不可能变成‘大筒木辉夜’。
　　“至于怎么才能打败她……”
　　克洛伊想了想，还是没准备让她们放低要求。
　　本来克洛伊就没想着她们能击败艾斯德斯，毕竟，顶尖从者已经是完全超越人类的存在，神话中的那些战功赫赫的半神，甚至很多真正的神明都不是敌手。
　　让伊莉雅和美游她们战胜那种存在，实在是太为难了。
　　不过，古语云：
　　求其上者得其中；求其中者得其下；求其下者无所得。
　　既然她们已经恢复了战意，那么就没有必要让她们目标下降，给她们制造点压力也好。
　　当然，伊莉雅她们之所以能这么快恢复战意，完全是因为克洛伊能够正面对抗艾斯德斯。
　　也正因为她们身边的队友给予了安心感，才不至于在那种层次的战斗中留下心理阴影。
　　“靠可爱萌死她？”
　　看着伊莉雅和美游期待的眼神，克洛伊试探道。
　　‘噗嗤’
　　伊莉雅和美游嘴角抽搐的看着克洛伊，眼中满是无语。
　　“开个玩笑~”
　　克洛伊耸了耸肩。
　　“要这么说的话我们长得一模一样，看她对你挺感兴趣的样子，我将自己打包过去应该会放我过去的吧。”
　　伊莉雅也吐槽道。
　　“好主意~”
　　克洛伊眼睛一亮。
　　说起来，她还没玩过SM呢。
　　而且分身来玩……
　　emmm，算了，有股自己NTR了自己的感觉，不太好~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百二十四章 魔法少女是存在的！

　　“喂喂，我只是开个玩笑而已，你还真准备把握绑着送给别的女人啊！”
　　伊莉雅一脸不满道。
　　“没，我完全没有想看到伊莉雅被踩在脚下舔我脚脚的场面。”
　　克洛伊视线游离道。
　　人类是世界上思想最复杂的生物。
　　尤其是现代人，思考的多了，脑子里就经常的跑火车。
　　甚至很多足以称之为‘变态’的思想也会产生。
　　先不说做不做，一闪而逝的不好念头大部分人都有，除非那个人是圣人，又或者是智障才没有~
　　而人区别于野兽，不是没有那种想法，而是因为能够压制这种欲望。
　　所以，克洛伊身为正宗的人类，思想变态一点很正常的吧？
　　“唔……”
　　伊莉雅看向克洛伊的脚，白嫩嫩的，因为是灵魂物质化的身躯所以一点都不脏，让伊莉雅有些心动……
　　不对，就算舔也应该是克洛伊舔我的脚！
　　伊莉雅恍然发觉自己思想正在不断的变化，最近甚至有些越来越变态的想法时不时在脑海中浮现。
　　随后她突然发现，自己好像又被带偏了。
　　刚刚她想说什么来着？
　　“克洛伊，你还没说怎么才能打败艾斯德斯。”
　　看了眼伊莉雅，美游将主题拉了回来。
　　听到美游的话，伊莉雅才恍然，随后瞪了眼带偏话题的克洛伊。
　　完全没有想到，自己那脱线的思维也是带偏话题的犯人之一。
　　“好吧。”
　　克洛伊耸了耸肩，随后开口道：“一个人的实力要从全方面来考虑，艾斯德斯的强大也有一个必要的因素，那便是基础。”
　　“顶尖从者的实力能够维持超音速作战，一是至少达到A级的魔力放出，二则是身体基础。”
　　“力量、速度、敏捷、耐力、反射神经等等，全方面的进行强化才能达到那种地步。”
　　“可是我们只是普通的人类，怎么可能达到那种程度。”
　　伊莉雅有些泄气道。
　　“我也是普通人类。”
　　克洛伊瞥了眼伊莉雅。
　　对哦，克洛伊也是人类来着？
　　伊莉雅和美游面色微微变化，似乎有了些自信？
　　“那要怎么做才好？”
　　美游问道。
　　“圣杯战争。”
　　克洛伊道：“在撑天塔进行的圣杯战争，击败敌人会获取少量的提升，身体的六维数据也是如此。还有魔力放出的技巧，也可以进行锻炼。”
　　“一般来说，人类的身体有着极限。”
　　克洛伊笑了笑道：“常人的话，即使参与圣杯战争，能够获取黑雾中的信息变强，也无法达到顶尖从者的地步。不如说对于大部分魔术师而言，达到二流从者的程度已经是相当的了不起，因为人的各方面、肉体、精神、意志、灵格，这些都有着上限。”
　　“想要突破上限，便需要在魔道上想其他办法。这一点魔术师们是专家，他们每个家族，每个人都有着自身独特的魔术。”
　　“但我们不同，伊莉雅是小圣杯，感觉到了自身极限，学会调整自己身体便能逐渐改造容器，从而逐渐扩充到顶尖从者的水准。”
　　“而美游你……”
　　克洛伊看向美游，说到这儿就停了下来。
　　看着克洛伊的眼神，美游明白，克洛伊其实已经知道她的身份了。
　　“等等，美游她不是圣杯啊。”
　　伊莉雅却是不知道这一点，所以对于克洛伊的话感到奇怪。
　　“不，我……也是圣杯。”
　　沉默了一下，美游鼓起勇气，说出了这件事。
　　“咦？！”
　　伊莉雅惊异出声道：“难道美游也是爱因兹贝伦的人，也是我的妹妹？”
　　“不……”
　　美游停顿了一下道：“虽然某种程度上也没错，但我并非是爱因兹贝伦的人。因为，我来自平行世界。”
　　“平行世界……”
　　伊莉雅一愣，似乎想到了什么。
　　“没错，职阶卡是从我的世界流传过来的。”
　　美游点了点头道。
　　因为伊莉雅她们的圣杯战争和职阶卡没有太大关系，所以美游也没有心理负担的说出来了。
　　对比原著，她之所以这么轻易的说出来，便是因为从克洛伊这里获得了安全感。
　　在克洛伊展示力量之后，她认为即使恩兹华斯的人也不会是克洛伊的对手。
　　基于这样的判断，美游决定说出自己的来历。
　　当然，也不仅仅这个原因，还有着美游自身实力逐渐提升，相应的眼界与水准都高了不少。
　　以往恩兹华斯的强大与恐怖，已经被艾斯德斯给代替了。
　　而且说实话，恩兹华斯的人即使全加起来也不是艾斯德斯一人的对手。
　　顶尖从者的实力，实际上真的很强。
　　那是现代从者无法抵达的领域。
　　即使是一流从者有着本土加成，那也仅仅只算是半个顶尖从者，不论战斗能力还是宝具都达不到那个行列。
　　说的就是你，大公。
　　虽然大公很有魅力，但不知为何，克洛伊就是喜欢不起来。
　　可能是他的命运太悲惨了，却又不是女孩子所以无法和她形成同理心~
　　emmm，这点和迪木卢多差不多，但召唤从者的时候，相信更多人想要召唤迪木卢多这种忠诚的骑士，而不是大公那种王（大）者（爷）。
　　当然，有选择的话枪阶还是召唤小太阳更好~
　　“那么也就是说，美游是平行世界的人？！”
　　伊莉雅震惊道。
　　“是的。”
　　没有注意到美游话语中的另一条信息，毕竟，以伊莉雅的脑袋根本想不到，美游竟然是平行世界卫宫士郎的妹妹。
　　还因为美游发挥自然圣杯最后的愿望，和卫宫士郎变成了亲兄妹。
　　“这…简直比动漫还要魔幻呐~”
　　伊莉雅感叹道。
　　美游没有说话，虽然她的经历是魔幻了点，但那是事实。
　　如果可以的话，她也想要过平凡的生活啊……
　　“那这样的话，美游和我一样喽？”
　　伊莉雅好奇的看着美游。
　　因为克洛伊舍弃了身体，从根本上的构造和她就不同。
　　即使人造人，依旧是物质界的存在。
　　但克洛伊过去凭靠在伊莉雅的身上，连灵魂都没有，只是相当于一个人格。
　　离开的时候也没有分走伊莉雅的灵魂能量和魔术回路，她的灵魂是由第三法空想化凭空构建，随后进行灵魂物质化的产物。
　　而且克洛伊太过于神秘，从这方面上来讲，美游这位和她实力接近的小伙伴更亲切一些。
　　“不，虽然我们同为圣杯，但其实是不同的类型。”
　　美游否定了她的话，随后道：“伊莉雅你是为了圣杯而被创造的人造圣杯，而我则是天然圣杯，圣杯战争是为我而展开的。”
　　“简而言之伊莉雅是半个人造人，美游是天然圣杯，从本质上更接近‘精灵’一类。”
　　克洛伊补充道：“很显然你的灵格在人类之上，能够容纳的灵基比普通人类强是理所当然。”
　　“原来如此。”
　　伊莉雅点了点头。
　　美游的眼中也露出了一抹了然，果然克洛伊早已经知道了。
　　从一开始克洛伊的表现就很神秘，真令人好奇克洛伊是怎么知道这些事的。
　　不过，她的身份应该是因为恩兹华斯的圣杯系统，以及自身的特殊性暴露的。
　　恩兹华斯的事情，克洛伊酱应该不知道。
　　这样的话，恩兹华斯的事情要说出来么？
　　美游有些迟疑。
　　她不想让克洛伊和伊莉雅担忧，更何况，明明是自己的事情却将她们牵扯进来，这并不是她想要的。
　　但除此之外，她内心还有另一层顾虑。
　　虽说逃到了平行世界，但她深知恩兹华斯的人不可能那么轻易的放弃。
　　而既然自己和职阶卡都能来到这个世界，恩兹华斯的人说不准什么时候也就过来了。
　　这让美游又有些纠结。
　　但即使不说，她们就不会被牵扯进来了吗？
　　因为从小的经历，美游总是想太多。
　　一直为人考虑，不给他人添麻烦，却也很热心。
　　真是好孩子呢~
　　“暂时的话你们好好提升自己就够了，不要好高骛远，等遇到瓶颈期再想别的。”
　　克洛伊笑了笑道。
　　“基础啊……”
　　伊莉雅趴在沙发上，看着克洛伊的腿，不由的上前揉了揉。
　　软软的拿在手里把玩，伊莉雅若有所思道：“除此之外有没有立刻能提升实力的办法了，比如……”
　　“类似职阶卡的魔术礼装。”
　　“真是贪心呢，伊莉雅。”克洛伊抽了抽腿，没抽出来，不过感觉蛮舒服的，干脆就任她把玩了。
　　“不过也正常，对于魔术师而言，魔术礼装等资源也是实力的一环。”
　　克洛伊懒散道：“我想想，第三法的魔术礼装天之礼服，本身的自带数秒灵魂物质化，能够增幅使用者的魔术回路，增加与大圣杯之间的联系。”
　　“只是大圣杯已经被卫宫切嗣摧毁了，第三法的魔术礼装对于战斗方面的增幅也不是很大，如果有兴趣可以问问你妈。”
　　“爱丽丝菲尔也是克洛伊酱的妈妈哦。”
　　伊莉雅没有注意克洛伊的其他话，而是将注意力转向这个问题。
　　能明显看到，原本一副什么都不在乎提亚马特面色一紧，稍微有些紧张。
　　“呵呵。”
　　克洛伊笑了笑道：“我对爱丽丝菲尔没有兴趣，有提妈就够了。”
　　“是吧~”
　　克洛伊说着，抱了抱提亚马特，扑在温暖的人心上，让人非常舒服，想要沉醉在里面。
　　“嗯嗯~”
　　提亚马特开心的像个大型萝莉，一脸幸福的摸了摸克洛伊的脑袋。
　　看着两人的互动，伊莉雅有些难受。
　　想要说些什么，但看着克洛伊不以为然的模样，明显并非心怀怨恨，而是真的如她所说的那样，根本不在乎。
　　并非只要有血脉上的联系就足以称之为亲情，还有需要有长久的相伴。
　　八个月的相处，十年的空窗没有任何人想到她，那这份羁绊也就没有留存的必要了。
　　你以为我为什么不像原著一样，分出三分之一的小圣杯显现，而是掌握了灵魂物质化的技术后才脱离小圣杯的封印？
　　没有，也不需要任何多余的理由，单纯只是感情淡了罢了。
　　“好了，小孩子不需要考虑大人的事。”
　　克洛伊脱离出提亚马特大大的人心，拍了拍伊莉雅的脑袋道。
　　“唔，我已经长大了，不是小孩子了。”
　　伊莉雅回过神来，不满的鼓起了腮帮子道；“要说的话，克洛伊和我一样吧！”
　　“嗯嗯，克洛伊永远是我最可爱的孩子。”
　　提亚马特也不由露出了幸福的表情。
　　对于妈这个称呼，她可是有着很大执念的。
　　别说克洛伊自己灵魂物质化脱离出来，血脉上的联系已经断了。
　　即使没有断，对于神而言，按照提亚马特为克洛伊孕育灵基的做法，基本上和重新生子没有太大区别。
　　而克洛伊之所以没有怨恨，也因为爱丽丝菲尔最初是为她而做出了那种选择。
　　尽管‘为她’已经变成了为伊莉雅，从根本上已经断开了联系。
　　尽管有着藕断丝连的说法，但丝连着不代表能给藕粘回去，还是干脆一点比较好。
　　即使血脉亲友，在长大后双方感情淡了，甚至不想面对。身为成年人，这种事情实在太常见了。
　　仔细想来，她的情况与真琪亚娜更像一些，只是她比起真琪还好一点。
　　同样连名字都失去了，至少她三观成熟，还脱离了命运的束缚。
　　“不过要说魔术礼装的话，确实有适合你们的。”
　　克洛伊说道。
　　“真的吗？”
　　伊莉雅惊喜道。
　　她都快不抱希望了。
　　毕竟按照克洛伊的性格，扯来扯去半天给你个‘自己做’的说法，伊莉雅也不会感到意外。
　　“是的哦~”
　　克洛伊露出了神秘的笑容道：“只要变身魔法少女，就能一跃达到二流从者的程度，只要稍稍修行就能达到一流从者，怎么样，是不是很心动？”
　　魔法少女？
　　伊莉雅脑海中再次回想到了无头的学姐，无限轮回的晓美焰，邪恶的丘比等场面，脸上的笑容顿时僵住了。
　　“哈哈……魔法少女那种东西怎么可能存在啊……”
　　伊莉雅讪笑道：“开玩笑的吧？”
　　“没有哦~”
　　克洛伊懒洋洋的，面带戏谑道。
　　“没错，魔法少女是存在的！”
　　在众人交谈的时候突然出现一个完全陌生的声音，非常惊悚。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百二十五章 红宝石对丘比的看法

　　“什么东西？！”
　　众人的注意力被突如其来的声音吸引了过去。
　　朝那边看去，众人看到了两根法杖在漂浮在空中。
　　两根法杖一根蓝色，一根红色， 大概半米左右的长度。顶端的位置是金色星星般的装饰，红色的法杖是五芒星，蓝色的法杖是六芒星，同时除了颜色之外，两者边缘的圆框外表也稍有不同。
　　红色的法杖前端圆框处是用羽毛点缀成的三对羽翼，前端最大，后面最小，如同鸟儿的翅膀一样，不断的扑腾着。
　　蓝色的法杖前端圆框处则是像蓝色的蝴蝶一样，杖身稍稍弯曲，给人像是活着的生命体一样的感觉。
　　这两个法杖给人一种魔幻般的神秘感，但更像是儿童所观看的童趣魔法少女动漫的卡通道具。
　　而刚刚的声音，就是从红色的法杖中传出来的。
　　“哟吼，小姐姐们好啊，我是魔法红宝石，顺带一提，是姐姐哦~”
　　红色的法杖自我介绍着，语气有些兴奋，明明是可爱的女声却给人一种咸湿感。
　　“我是魔法蓝宝石，是妹妹，请多指教。”
　　不同于魔法红宝石，魔法蓝宝石非常礼貌的弯了个腰，看起来像是一位淑女。
　　倒是和美游的气质相当契合。
　　“出…出现了！！”
　　伊莉雅惊叫道：“和丘比一样的推销人员！！”
　　“推销？唔，某种程度上倒是没错呢。”
　　魔法红宝石兴奋的发出‘吼吼’的声音，似乎有两道气体喷雾出现，像人鼻子里出气一样。
　　“小家伙，要和我签订契约成为魔法少女吗？”
　　听到魔法红宝石的话，伊莉雅脸都绿了。
　　居然承认自己是推销了？！
　　而且这个台词，实在是太耳熟了啊！！
　　“我拒绝！！”
　　伊莉雅差点蹦起来，一脸抗拒道。
　　“诶，为什么？”
　　魔法红宝石奇怪道：“这个年龄的小女孩不应该幻想为魔法与奇迹，与暗处的敌人战斗，保卫世界和平么？”
　　“不不，维持世界和平这种事，我一个小学生怎么可能做到啊！”
　　伊莉雅反驳道：“更何况，魔法与奇迹是需要支付代价的！”
　　“哈？”
　　魔法红宝石的腰弯了下来，看起来非常惊愕。
　　这个‘魔法少女力’看起来非常高的小萝莉，为什么会出现这样的念头啊。
　　“不需要代价哦～”
　　红宝石道。
　　“天上不会掉馅饼，如果掉了一定是陷阱，我绝不会上当的！”
　　伊莉雅坚定道：“学姐的前车之鉴还在，我绝不会成为魔法少女！”
　　明明看上去天真可爱，几句交谈下来魔法红宝石也认为伊莉雅内心依旧纯洁，正是魔法少女的好料子。
　　然而却极度的排斥魔法少女，一定是哪里出问题了！！
　　“这这这……为什么你会这么想啊！！”
　　魔法红宝石咋舌道。
　　“不会就是不会！”
　　伊莉雅在胸前打了个Ｘ字。
　　“唔，居然小孩子嫌弃了，好不甘心啊。”
　　魔法红宝石有些遗憾，但看起来完全没有想要放弃契约伊莉雅。
　　本身魔法红宝石和魔法蓝宝石便有着广域搜索的功能，功能寻找与自己契合的master。
　　在见到伊莉雅之后，更觉得两人相性很好。
　　尤其伊莉雅越是抗拒，魔法红宝石就越想和她缔结契约。
　　当然，两个法杖挑主人不仅看契合，还需要相当高的魔术天赋才行。
　　毕竟她们虽说能够摄取平行世界魔力，但想要提高输出就需要靠主人自身的素质了。
　　让一个普通的女孩子上战场，她们自身或许没事，但资质不够高的master就死定了~
　　之所以能确定是克洛伊的方向，也是因为冬木市这种小地方，估摸着也克洛伊一定合格这种想法。
　　如果实在找不到的话，两个法杖准备同时找一个主人凑活。
　　这样也比面对两个魔法大妈要好。
　　更何况，两姐妹分享一下不是很正常嘛~
　　“是姐姐表现太热情，吓到这位小姐了。”
　　蓝宝石一本正经道。
　　左右环顾了一下，蓝宝石飘到了美游面前，看着她有些警惕的眼神，微微弯腰道：“请问我可以知道你的名字吗？”
　　“吼吼，对了，你的名字我还不知道呢，拒绝我的小丫头。”
　　红宝石听到蓝宝石的话，也飘到了伊莉雅面前道。
　　“唔……”
　　伊莉雅与美游两人同时的看向克洛伊，这吸引了两个法杖的注意力。
　　原来如此，她们看好的两位少女都很依赖这只可爱的萝莉啊……
　　虽说长相一样，但两人明显能区分出来，因为气质的差距太大了。
　　一个充满着青春活力，一个懒洋洋的，但却散发着一股成熟的气息。
　　明明是只萝莉，却像个熟了的水蜜桃，充斥着大人般的诱惑力。
　　“自我介绍嘛，随你们，不想说的话也没关系~”
　　克洛伊露出戏谑的表情道：“当然，会不会变成魔女，这些得你自己判断哦，伊莉雅酱~”
　　“呜啊，果然你不安好心！”
　　伊莉雅看向红宝石大喊道。
　　“啊？”
　　红宝石懵了一下，随后看向克洛伊。
　　魔女？
　　那是什么玩意？
　　该不会，这孩子是被忽悠的吧？
　　想到这，红宝石感觉自己内心更加火热了。
　　这么好骗的女孩子，必须契约啊！
　　不过对比起伊莉雅的心理阴影，美游就简单多了。
　　看克洛伊的态度便能明白，她其实是非常重视她们的。
　　既然如此，克洛伊的态度本身便已经表明了一些问题。
　　或许这两个法杖有着其他问题，但绝不会危机到她们的生命安危。
　　所以只要抱有谨慎就好，没必要像伊莉雅一样过激。
　　知晓了这一点，美游便放心下来，随后将目光移动到了蓝宝石身上。
　　“你好，我叫朔月美游。”
　　朔月美游也是一板一眼，微微鞠躬与蓝宝石打了声招呼。
　　“喂，美游，不要上当啊！”
　　伊莉雅惊慌道：“魔法少女什么的都是骗人的，丘比会将你吃的一干二净的啊！”
　　“哦豁，两回了，我很好奇丘比是什么样的生物。”
　　红宝石身上像是闪过了一道亮光，就像是闻到腥味的猫咪一样，虽然没有眼睛，却给人一种眼睛闪闪发光的感觉。
　　不，这家伙是真的在发光。
　　为了模拟类似于人感情的表达，这两个不务正业的魔术礼装安装了许多没卵用的功能。
　　“丘比啊……”
　　伊莉雅感叹道：“那是像你一样，看似可爱，其实是木有感情的冷血动物，以玩弄少女获得能源为工作，甚至在每个星球上都有任务指标的可恶族群。”
　　“哦豁，听起来很棒啊！”
　　红宝石眼睛一亮，扭扭捏捏道：“而且可爱什么的，这是在夸我么？”
　　“才没有夸你，我说看似可爱，看似！！”
　　伊莉雅情绪激动道：“看着可爱，实际上就是个魔鬼！”
　　“魔鬼……玩弄……”
　　“呜呼，不行，我好兴奋啊！”红宝石逼近了伊莉雅，兴冲冲的道：“难不成是同行？”
　　“姐姐，请冷静。”
　　蓝宝石棒子尾部一甩，将红宝石打飞了出去。
　　“抱歉，姐姐是就是这样的性格，我也很头疼。”
　　蓝宝石正经道：“如果可以的话，能告诉我‘玩弄’一词的意味么？”
　　“有什么意味，不是字面意思么？”
　　红宝石飞回来，明明没有表情却给人一股咸湿感：“让可爱的少女穿上轻飘飘的可爱服装，手持法杖发出可爱的声音发出魔弹击败邪恶的敌人，甚至寻找到可爱的，能够一起轻飘飘的队友，发展一段可歌可泣的友情与爱情故事~”
　　“aaaaaa，只要想到这种情景，我就hai到不行啦！！”
　　红宝石扭捏着身躯，看起来像是面条一样。
　　不得不说宝石翁的恶趣味，制造了一个这么咸湿的东西。
　　伊莉雅在旁边看着，已经浑身恶寒，感觉非常恶心。
　　抱着肩膀，伊莉雅看着逐渐靠近过来的红宝石，一边举起手一般大喊道：“不要靠近我啊！！”
　　说着，魔力投入了头发制作的道具，将其活性化之后快速的缠绕在红宝石身上，随后‘哗’的一下将她丢的远远的。
　　似乎是刚刚两个法杖进来的位置，刚好窗户开着，便被伊莉雅从窗户中丢了出去。
　　“看样子，没有那么简单呢……”
　　美游看着伊莉雅愣了一下，擦了擦额头的冷汗道。
　　“的确，看来有深一层的缘由。”
　　蓝宝石愣了一下，深以为然的点了点头柄道：“姐姐也是活该了。”
　　别看只是丢一个小法仗，美游感觉这种状态的伊莉雅把自己打包丢出去也很容易。
　　就好像平时连瓶盖都拧不开的美女，关键时刻能一拳打爆别人的脑袋。
　　emmm，某种程度上情感的力量果然很强大，伊莉雅这只萝莉不好惹啊……
　　意识到了这一点，蓝宝石更加客气了。
　　“我能询问一下伊莉雅小姐如此排斥魔法少女的具体缘由么？”
　　蓝宝石询问，而美游也好奇的看了过来。
　　究竟是怎样的存在，才能让这个在战斗时一直很勇敢的女孩露出这种表情？
　　“唔，虽然这么说，我也不好形容啦……”
　　伊莉雅也反应过来，似乎自己有些反应过度。
　　没办法，实在是当时的伊莉雅太纯洁了，被诱导的看了那种东西，三观都被重新洗刷了一遍。
　　印象深刻~
　　“我来吧~”
　　克洛伊露出恶趣味的笑容，看向蓝宝石道：“有USB接口吗？”
　　“…有！”
　　蓝宝石停顿了一下，随后整个法杖开始变形，最后变成了一个方型的盒子，上面有个USB接口。
　　随后克洛伊投影出一个USB数据线，在其他人一脸奇怪的表情中，将数据传送给了蓝宝石。
　　“这…这不魔法……”
　　伊莉雅呢喃道：“也不科学……”
　　“不，按照现在的科技发展，未来数百年后，这种类型的人工智能出现是完全可能的。”
　　美游分析道。
　　但也可能未来数百年后人类就没了。
　　别看人类现在欣欣向荣，但实际上型月可能还不如崩坏呢。
　　“喔，这…好过分。”
　　蓝宝石在几秒的时间便将《魔法少女小圆》读条完了。
　　义愤填膺，嘀嘀咕咕的说着什么，这种故事即使她这个魔术礼装都受不了。
　　不，正因为是魔术礼装所以才受不了。
　　不论是蓝宝石还是红宝石，本身的信念便是将女孩看的什么都重要，像丘比那种为了宇宙不寂灭从而收集能量，这根本就是邪道。
　　“呜啊，太惨了！”
　　这时候红宝石也飞了回来，极为夸张的水量从她身上流出来，看起来莫名的喜感。
　　“即使为了宇宙不会寂灭，欺骗纯洁的女孩子，随后让其堕落什么的这也太过分了，根本就是邪道啊！”
　　“简直无耻、肮脏、卑贱、这种生物就不应该出现在这个世界上！”
　　红宝石骂骂咧咧，随后又露出可怜兮兮的表情看向伊莉雅道：“你要相信我，我可是真正的魔法少女手杖，绝不是丘比那种坑货。”
　　“红豆泥？”
　　伊莉雅像小动物一样，明显抱着警惕心却在红宝石的撸猫技术下逐渐放松警惕。
　　“真的！”
　　红宝石重重的点了点头道：“女孩子是世界上最宝贵的生命，像那种无视少女的心情，将拯救宇宙的命运强压在她们身上，甚至欺骗她们，让她们在无知中堕为魔女，这件事邪道中的邪道，我绝不会承认丘比这种东西是魔法少女的使者！”
　　“但丘比是真心为了拯救宇宙才这么做的啊……”
　　伊莉雅小心翼翼道。
　　“放屁！”
　　红宝石顿时破口大骂：“要拯救宇宙怎么不自己上，什么丘比一族没有感情，分明是将有感情的当作神经病处理了。将个体变成整体意志，很显然有着自己的私心。”
　　“即使理由再正大，那也仅仅是慷他人之慨，圣母婊罢了！要真是为拯救世界努力的话，更不应该用隐瞒这种方式来诱导！”
　　红宝石语气激烈，看起来颇有键盘侠的风范~
　　“安心吧，我们是第二法的魔术礼装，绝不会抱着大义的理念去牺牲小孩子。”
　　“不如说，我们正是为可爱的女孩子服务而创造的魔术礼装！”
　　红宝石言之凿凿道。
　　“但是……你很难让我信任诶……”
　　伊莉雅话语一落，红宝石面容凝固了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十六章 希望人没事~

　　努力了这么久，然而遗憾的是，伊莉雅警惕心太重了。
　　尤其不耐烦的红宝石两次偷袭都被伊莉雅丢出去，就更难了。
　　而美游虽然不太明白，但两位法杖小姐的态度还是知道的。
　　再加上克洛伊在一旁看热闹，从中便能判断出来，两位法杖小姐说的是真的。
　　至于她们讨论的话题，可以迟些再想。
　　夜已经有点深了，必须要现在解决掉这件事才行，不然明天得在教室睡了。
　　“蓝宝石。”
　　美游看向了魔法蓝宝石。
　　“在，美游小姐。”
　　美游深吸一口气，正色道：“能告诉我你们的目的吗？”
　　“由此我将判断，是否与你进行契约。”
　　魔法蓝宝石闻言，扑腾了一下翅膀，略带欢快道：“当然，这是我的分内之事哦~”
　　那边伊莉雅这么抗拒她还以为没希望了，得等到自家姐姐磨一晚上才会出结果，没想到反而是自己这边有了突破口。
　　“在两个星期前，时钟塔的魔术师发觉冬木市出现了异常情况，派人来探查，随后发现冬木市的地脉被扭曲，而造成这一情况的，则是一种被称之为职阶卡的物品。”
　　蓝宝石说着，让伊莉雅和美游惊异的对视了一眼。
　　“看来您也是知情人呢，美游大人。”
　　蓝宝石身上的光芒一闪一闪的道。
　　美游点了点头，随后拿出了Saber的职阶卡。
　　而伊莉雅则犹豫了一下，将Caster和Berserker的职阶卡拿了出来。
　　“咦，已经收集了三张了么，这样的话只剩下两张没有被收集了。”
　　魔法红宝石惊讶的说了一声，随后看向克洛伊道：“这样的话，你就是克洛伊酱对吧？”
　　“嗯呐~”
　　克洛伊耸了耸肩道：“看样子巴泽特有提到我。”
　　“嗯，不过情报不多，只是提了一句克洛伊酱的可爱，还有帮助收集职阶卡的事。”
　　红宝石眼中充斥着好奇，看着克洛伊眼神就像是一个打了30年光棍的大汉看到美少女的表情。
　　怎么说呢，这股视线太强烈了，非常的下流~
　　魔法红宝石=下流≈宝石翁。
　　啧，老不修~
　　“阿嚏！”
　　远在伦敦观看魔法少女的宝石翁打了个喷嚏，随后摸了摸鼻子。
　　“是我哪位宝贝徒弟在想老夫么，呀嘞呀嘞，真是好徒弟，下次好好教导一下我那些可爱的徒弟吧。”
　　只是，希望我那些可爱徒弟不要废掉吧~
　　宝石翁笑了一下，就好像老年二乔的不正经笑容，果然很像是能制作出这种性格法杖的人！
　　————————
　　“没错，我们的目标就是收集职阶卡哦~”
　　红宝石欢快的道。
　　话语落下后，美游和伊莉雅看向了克洛伊。
　　果然，这两位很依赖克洛伊呢。
　　红宝石和蓝宝石内心闪过这个念头。
　　“职阶卡本就是恩兹华斯的东西，想怎样其实都随便啦~”
　　克洛伊耸了耸肩道：“如果想自己留着，干脆糊弄一下就没问题了~”
　　反正，时钟塔也不可能解析的了职阶卡。
　　不仅因为职阶卡中蕴含的技术无法被解析，还因为克洛伊对这些职阶卡进行了标记。
　　不过并非标记无法被解析之类的东西，而是标记允许连接英灵座。
　　在有着提亚马特的帮助下，克洛伊已经将镜面界最大程度与英灵座连接，不断解析着英灵座的信息，甚至对英灵座进行主导权的收集。
　　因为英灵座本身便是一种自然现象，本身并不具备意识，同时也没有主人，只有抑止力需要的时候可以间接的利用。
　　又或者魔术界其他方式来引动英灵的力量，圣杯便是其中之一，也是最出名的一种。
　　至于守护者，那才是阿赖耶识的私兵。虽然同样在‘座’上，但实际上却是阿赖耶识截胡了英灵座。
　　而在克洛伊逐渐主导了英灵座的现在，想要召唤从者，已经需要克洛伊来审核了。
　　正当的，审核给你通过，通过之后也还需要有人主动回应才行，并且从者灵基的分配也看克洛伊的心情。
　　像过去一样利用从者的力量达成目的，就恩兹华斯那种，已经无法做到了。
　　等到克洛伊的力量蔓延到其他平行世界，恩兹华斯那种直接就可以宣布死亡。
　　毕竟，未来整个英灵座都是克洛伊自己的私兵了~
　　不如说，克洛伊的镜面界本身就是依靠英灵座来塑造的根基，本目的本就是便是作为踏板将英灵座的力量化为己用。
　　也正因为如此，克洛伊根本不需要正常的世界，也正因为要将英灵座接引过来，以英灵座的力量为本，所以这样的世界才能容纳提亚马特。
　　“糊弄一下……嗯，大师父也不像是会对这种东西感兴趣的人，大概没问题吧？”
　　红宝石慢悠悠的说道。
　　如果由宝石翁抗住压力，即使时钟塔的魔术师再不甘也没有办法。
　　而宝石翁插手这件事，本就是出于自身的恶趣味，很大概率不会在乎这件事。
　　“这样的话，收集职阶卡的人应该不止你们吧？”
　　美游顿了一下，询问道。
　　再怎么说，也不可能让两个魔术礼装来做任务吧？
　　而且，克洛伊还是知道恩兹华斯啊，真是什么都知道。
　　“虽然是这样不错~”
　　回答这个问题的依旧是红宝石：“但那两个大妈完全不用理会啦~我们已经和她们解除契约了。”
　　“解除……为什么？”
　　伊莉雅好奇道。
　　“那两人实在太烦人了，从伦敦到冬木市期间光吵架的次数就超过了上百，时不时的撸起袖子干一架的两个肌肉猩猩，我实在不想要这样的master啊~”
　　“不仅烦人，最重要的是两人已经过了保质期，从一开始我就不想契约那种大龄的肌肉猩猩，穿着卡通服的魔法大妈什么的，实在令人无法接受。”
　　红宝石吐槽道：“我可不认为这种家伙能够通力合作完成任务，指望她们，我估计得两人内斗先死一个，同归于尽也说不准。”
　　“魔法大妈……是这样么……”
　　伊莉雅愣了愣，随后脑子里脑补出两个大妈型大猩猩穿着魔法少女服装，简直就和卫宫切嗣穿着那东西一样，简直令人发抖。
　　太恐怖了！
　　想着，伊莉雅打了个冷颤。
　　“除此之外还有什么目的吗？”
　　美游继续问道。
　　“没有哦~”
　　蓝宝石回应道：“收集职阶卡是我们的任务，但那种东西正如克洛伊小姐所说，不想的话糊弄一下就行了。剩余其他，如果硬要说的话，就是找个合心意的master。”
　　“原来如此。”
　　美游点了点头，随后道：“这是最后一个问题，你们什么时候会解除契约？”
　　“除非美游大人有意，我们并不会解除契约。”
　　蓝宝石道：“我们人工天然精灵虽然拥有智慧，但说到底并非真正的生命，对于我们而言master就是一切。”
　　“之所以会与露维亚大人解除契约，完全是露维亚大人太任性了，更何况我们内心本身并没有完全承认前任master。”
　　还是因为露维亚年龄大了，本身就被这两个法杖不喜。
　　原本想着忍一忍，完成任务就过去了，但两个为打架职阶卡都使用出来了。
　　本身限定召唤就是直接使用职阶卡的王牌，也就是宝具，这样下来能难让人相信她们两个能完成任务。
　　所以她们用内置频道商量了一下，觉得这两人不可能完成任务，所以才私自跑了。
　　如果露维亚是七八岁的幼女，这两位绝对能够忍受，甚至会觉得两只萝莉一路吵架是萌点也说不准。
　　虽说蓝宝石很稳重，没有红宝石那么脱线，但喜好上却是相同的。
　　“我明白了。”
　　美游伸出手道：“日后请多指教，蓝宝石。”
　　“是，美游大人！”
　　蓝宝石欢跃的靠近过来，手柄被美游握在了手中。
　　随后下一刻，美游身上闪现起了蓝色的光芒。
　　扎着马尾，紫色的衣服与丝袜空隙非常多，白色的靴子，流露出大片的肌肤~
　　可爱的外表与轻飘飘的卡通服饰，尤其这个变身，非常具备魔法少女的味道。
　　“喔喔喔，太棒了~”
　　红宝石发出了古怪的声音，一副awsl的模样倒在了伊莉雅身旁。
　　“美游……”
　　伊莉雅看向美游，有些纠结道：“就这么签订契约真的好么。”
　　“嗯，我判断这份契约没有问题。”
　　美游点了点头道：“蓝宝石的功能也非常强大，对于当前的我们来说帮助非常大。”
　　“唔……”
　　伊莉雅再次犹豫了半晌，才下定决心道：“算了，既然美游这么说，那我就相信你一次。如果你坑我的话，我一定先把你拆了！”
　　“呼呼，安心，我可是正经人，和丘比那种东西完全不一样。”
　　红宝石也发出了愉悦的声音，随后主动飘了过去。
　　当伊莉雅的手抓住了红宝石，顿时绽放出了粉红色的光芒。
　　轻飘飘的衣服，主体为粉色非常的少女心，银发赤瞳，可爱的面容再加上卡通的服饰，令人眼前一亮。
　　果然，魔法少女还是要小学生才行啊！
　　“吼吼，太棒了！！”
　　红宝石发出了愉悦的声音：“果然这才是正宗的魔法少女，魔法大妈什么的根本就是邪道！”
　　“唔，虽然这么说，但果然魔法少女什么的，好羞耻啊……”
　　伊莉雅有些难为情道。
　　“这不挺可爱的嘛~”
　　克洛伊也笑了起来，笑的像个偷到腥的狐狸。
　　“你以前不也挺憧憬魔法少女的嘛~”
　　听到克洛伊的话，伊莉雅顿时反应过来，咬牙切齿的看着克洛伊：“对了，我想起来了，当初也是你诱骗我看《魔法少女小圆》的。”
　　“就是因为你我对魔法少女才会留下心理阴影，克洛伊你个愉悦怪，太过分了，你才是真正的丘比！！”
　　“我可不会用女孩子的生命填补宇宙那种无底洞~”
　　克洛伊耸了耸肩道：“而且不懂爱的丘比才不会懂愉悦的真谛~”
　　“可恶，你果然是故意的，克洛伊酱！！”
　　伊莉雅咬牙切齿道。
　　“呼呼，没办法，伊莉雅酱那时候的表情实在太可爱了。”
　　克洛伊笑嘻嘻的道。
　　实际上怕伊莉雅心理阴影太深，克洛伊没给她看更黑深残的魔法少女。
　　论深度不及小圆，但黑深残是一点不少。
　　看伊莉雅现在的模样，小圆带来的影响还在，但也算不上阴影，算是度过去了。
　　这就好办了~
　　让你见识一下世界的真面目，人类到底有多么肮脏。
　　这，是为了让未来伊莉雅独自一人时不要被人欺骗啊~
　　这么可爱的伊莉雅，万一被喝下昏睡红茶，被人关到地下室每天做些奇怪的事情怎么办。
　　比如，每天来三顿麻婆豆腐，伊莉雅屁股就别想要了。
　　一想到这，克洛伊顿时感觉自己变得神圣了起来。
　　正道的光，照在了大腚上~
　　“哦呼，我也很想要当时伊莉雅的表情包呢~”
　　红宝石露出期待的表情看着克洛伊，随后露出了一个USB接口。
　　“好说~”
　　克洛伊笑了笑，与红宝石的翅膀拍在了一起，就像两位‘绅士’交换资源一样，露出狐狸般的窃笑。
　　“你们够了啊！！”
　　伊莉雅爆发，一脸抓狂道。
　　等到两人交换完成资源，红宝石才想起了正事。
　　“对了，克洛伊酱。”
　　红宝石出声道：“说起来我感觉冬木市不太对劲，和情报上不同，是不是这段时间发生了什么变化？”
　　““这件事让伊莉雅告诉你吧。”
　　克洛伊打了个哈欠道：“正好你们今晚交流一下感情，时间还很充足~”
　　“唔，这么一说，我有点困了。”
　　伊莉雅说着，也打了个哈欠。
　　今天她们是真的累坏了，尤其精神压力比平时大了太多，刚刚也只是因为情绪亢奋才没有感觉到。
　　“唔，我们不急哦，明天也是一样。”
　　红宝石扭了扭身体道。
　　“那就晚安吧~”
　　说完，克洛伊便眯起了眼睛，随后提亚马特将克洛伊抱起来，飘向了房间的位置。
　　这…连睡觉都要有人送回去，这只萝莉这么懒的么！
　　而在门外，同人不同命，两个魔法大妈在克洛伊家再一次的不期而遇，随后在差点掐起来的时候，‘一不小心’触动了克洛伊家的防御术式~
　　两人在惊叫中掉落到了镜面界~
　　而且不同于伊莉雅和克洛伊所在区域那么温柔，她们掉落的地方，是真正幻兽与神兽，幻想种们与魔物居住的地方~
　　希望人没事~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十七章 新形态，魔法大妈的惨状

　　回到房间，克洛伊并没有她自己所说的困了要睡觉。
　　反而是坐在床边，眼睛无神，却充满神光。
　　似乎并没有注视眼前的事物，而是注视着比现世更高维度。
　　“新的形态出乎预料的简单呢。”
　　克洛伊呢喃道。
　　随着撑天塔的建立，克洛伊在镜面界建造灵基计算机之后，提亚马特的帮助已经没有那么的至关重要了。
　　毕竟提亚马特体内蕴含的信息量很惊人，但大多数对于灵基的孕育却没有太大作用。
　　一些普通的形态，一流从者、甚至顶尖从者已经不需要再一个个调整，而是借由撑天塔的大环境直接孕育。
　　唯有立于冠位顶点的灵基，才需要特别的关注。
　　而美游在圣杯战争期间处于撑天塔，其本质早已经被克洛伊无声无息的解析。
　　克洛伊基本可以确定，美游身为天然圣杯的本质，是日本古时基于‘七岁之前是神明’这个说法化为信仰，是从信仰中诞生的‘精灵’。
　　并且，是人类中的精灵。
　　天然圣杯的朔月一族其关键，便在于‘七岁之前是神明’这个说法。
　　因为神之稚子会无差别吸收周围人的思维而实现愿望，从而导致神之稚子力量消耗过度死亡，造成悲剧。
　　而使神明堕为凡人的仪式，其实是断绝掉一切的思维，从而使神之稚子处于无欲无垢的状态，等到七岁之后神明的性质消失，便真正的成为凡人。
　　也就是说，并非仪式导致神之稚子堕为凡人，而是自然现象！
　　而后历代朔月们无一例外，抛弃私欲，始终纯粹地祈祷着孩子们的幸福。
　　身为一个人，身为父母理所当然的行为延续了500年的事实，超越神稚儿的奇迹。
　　由此，朔月家甚至凭借着这份祈祷，化为了一个小型的抑止力来庇护着朔月家的孩童！
　　可以说，美游是自然与人类交接口的奇迹产物。
　　而天然圣杯作为最核心的本质，便是实现愿望，与第三法实现愿望的方向一致，但却又有不同。
　　而毫无疑问，克洛伊已经将美游的本质解析，朔月一族实现愿望的能力已经与第三法融合，从而进一步的提升克洛伊所掌握的第三法范围。
　　随后由此而孕育的灵基，是以神之稚子为核心的新形态。
　　相当于万能的许愿机，能够实现人类的大部分愿望，甚至连逆转时空也做得到。
　　毫无疑问，这份灵基已经达到了冠位，又由克洛伊将其融入第三法之中，从而锻造出了立于冠位顶点的灵基。
　　神之稚子形态：自然与人类的交接点的产物，拥有着实现奇迹的力量。
　　宝具：照耀星天的地之朔月。
　　收集生命与祈愿与星辰的光辉，包含人类、动物、昆虫、植物、海洋、大陆，以及漫天的星光，以此为力量之源实现生命的大奇迹。
　　人类的大部分愿望都能够实现，堪称万能的许愿机。
　　但万能不是全能，想要实现愿望，请先述说出实现愿望的方式与方向（说的就是你，卫宫切嗣）。
　　“有了朔月家的本质，镜面界便能从宇宙万物中摄取力量。而配合第二法的功能，便能脱离单个世界的束缚，距离计划的更近了一步。”
　　这个形态的单一宝具已经拥有着媲美权能的力量，而且没有权限的限制，甚至称得上是万能权能。
　　通常的技能[Skill]是‘通过这样的道理能够如此’，但权能则是‘只不过，因为有那样做的权利所以就那样做了’这样的东西。
　　也就是说，权能是允许你做什么，你就能够做到。
　　即使重构物质，将整个国家进行重新构建也没问题。
　　就比如一发超·神罗天征下来的木叶，根本不需要大和勤勤恳恳的造房子，直接运用权能便能瞬间将木叶再构出来。
　　甚至能够重构出那个时代不存在的神之领域。
　　当然，权能即是权限，拥有怎样的能力全看权限的范围。
　　比方说如果有着木之权能，从根源上就能胜过千手柱间。
　　但权能比魔术高级，并不是说使用权能的神也高级。指不定有丢人的木之神被千手柱间几千条手臂吊打~
　　世界上永远没有绝对的事。
　　“呼，天然圣杯的灵基，以及为天然圣杯而诞生的圣杯系统，到这儿就差不多了。”
　　克洛伊揉了揉眉心，计划着下一步。
　　灵基的孕育已经是常态任务，庞大的信息再加上克洛伊的想法，她大部分脑洞都能实现。
　　尤其是前世所看的动漫，其中大部分的灵基都能孕育出来，只是全部是基于型月的世界观与力量体系而已。
　　而这注定是漫长的演化，属于克洛伊累积底蕴的一种方式。
　　除此之外，克洛伊还有意收集一些难以从英灵座的途径获得的力量，从而引入‘质’的变化使镜面界发生脱变。
　　比如魔法。
　　到了克洛伊这种程度，即使无法成为除去第三法外，与根源链接的对应魔法使，但掌握魔法的领域是可能的。
　　所谓的魔术，是用奇迹的手法实现的现象，就结果而言科技也能做到，那就叫魔术；将魔术或科学技术不可能实现的事象实现，魔术师们称之为魔法。
　　然而，克洛伊的体系不说与科技毫无关联，但从根本上来说她力量的源头是神话。
　　现代科技无法掌握，并不代表神明无法掌握，更何况在镜面界克洛伊有着媲美创世神的位格。
　　尽管她这位创世神还在成长期，但掌握魔法并没有问题。
　　就像平行世界移动，按理来说是第二法的范围。
　　但克洛伊分析过了圣杯系统与美游转移过来的数据，已经基本掌握了平行世界的移动方法，只是还欠缺有关第二法的基本知识，以及确认坐标的手段罢了。
　　而这方面，就要从远坂凛、红宝石和蓝宝石身上下手。
　　伸出手，克洛伊脑海中出现了红宝石与蓝宝石的身影。
　　“鉴定创造理念，想定基本骨架，复制构成材质，模仿制作技术，共感成长经验，重现累积年月，凌驾、完成诸多工程───”
　　无比庞大的知识量出现在克洛伊的脑海，而不知不觉中，克洛伊的头发已经变成了金色，宛若神灵。
　　同时，她的身躯逐渐发生变化，胸部听起，臀部也微翘，摆放出一个诱人的弧度。
　　服装也变得极为华丽，让人第一眼看到，眼中便充斥神性的光辉。
　　这份华丽，正是属于神明的威仪与雍容。
　　“这份信息量和誓约胜利之剑也差不了多少了，只是相比起来，誓约胜利之剑内部构造更难以理解。”
　　毕竟是由星球锻造的最强之幻想(Last Phantasm)的究极神造兵器之一，幻想方面的知识永远比物质世界的知识更难，因为人类史的发展方向大部分都是物质方向的进步。
　　也就是所谓的基础信息，以及世界观与体系的不同所导致的理解难度。
　　尽管如此，以克洛伊基础知识量，依旧难以快速将其中的知识吃透。
　　即使撑天塔分出部分计算力也很难做到。
　　想要做到这一点，一是去一趟平行世界，把月灵晶体·自律演算器（Mooncell）搬回来。
　　以那玩意的计算力，估摸着没多久克洛伊就能暴走式的变强。
　　然而危险性太高了，而且不一定能准确找到Mooncell存在的世界。
　　第二个方法，那便是从远坂凛身上下手。
　　克洛伊在调用小圣杯内部存储的信息，也即是第一次圣杯战争的记录，亲眼见到过宝石剑的原型。
　　投影倒是能投影出来，其中涉及到的信息量比起这两个添加许多无用功能的法杖要大的多，而其中的基本原理很难通过解析再现，想要完全吃透更是困难。
　　但若能得到宝石剑的设计图和理论，想要吃透这些知识就容易了很多。
　　取消了投影，其内部的系统早已经记录在了撑天塔，也不需要拿着投影的法杖解析。
　　目光注视着远处，克洛伊穿透了空间，看到了位于撑天塔内部的远坂凛和露比亚。
　　“在那之前，先给我带点乐子吧~”
　　克洛伊露出了玩味的笑容。
　　金色的长发，以及周身环绕着的神性粒子，将她映照着无比神圣。
　　“克洛伊~”
　　提亚马特柔声，将克洛伊抱在怀中，轻轻嗅着克洛伊身上的味道，露出了安心的表情。
　　神性状态是完全由提亚马特孕育出来的，在这个状态下，克洛伊相当于提亚马特的亲生女儿~
　　所以对于这个状态，提亚马特有着非同一般的迷恋。
　　而感受着提亚马特的温暖，克洛伊转过身，在她脸上轻轻‘啵’了一下，随后缓缓褪落她的衣服。
　　在来到现世后，克洛伊便为提亚马特准备了一套与美索不达米亚风俗不同的衣服。
　　没办法，那时候太过于开放的风俗让克洛伊心里不太舒服。
　　而穿着衣服多了，并不代表脱起来也麻烦，不如说即使麻烦也甘之如饴。
　　毕竟，仪式感绝对充足~
　　这个过程对于克洛伊而言，也是一种非凡的享受。
　　只是原本准备好好折腾远坂凛她们，就先放一放了~
　　先让她们自己闯一闯，明天将从自动变手动~
　　看着逐渐滑落的衣裳，以及暴露出来，母性的伟大，克洛伊逐渐沉醉了下去。
　　收敛了非人的一面，白皙的肌肤以及带着母性光辉的气质，提亚马特的人妻味简直爆表~
　　她的嘴唇从那精致的锁骨开始向下，在中途便耽误了很长的时间，随后到了细嫩的腰部。
　　接着把玩着柔嫩，却也充满韧性的双腿，克洛伊的小手上下游动一阵后，脸颊缓缓靠近了过去。
　　提亚马特的脸色也缓缓变得绯红，并不炽热，但却极为浪漫，宛若绵绵不绝的溪流，情绪虽小却极为持久。
　　提亚马特包容式的母爱从未变质，但孝心从始至终的与众不同。
　　“呐，提妈，也帮帮我好吗？”
　　克洛伊充满诱惑的声音传出，抓着提亚马特的一只手，放在了自己的胸口。
　　下意识的动作后，提亚马特微微迟疑，便全心的投注在了包容+溺爱式的母爱之中。
　　从后半夜开始，一直到第二天，克洛伊才算是心满意足。
　　脑袋枕在提亚马特包容力十足的柔软，克洛伊躺着，肚子上放着提妈的手，偶尔会轻轻揉动一番，让她舒服的眼神眯起来。
　　事后的余韵在内心环绕，让克洛伊心灵一片空灵。
　　良久，能够听到门口传来的声响。
　　似乎是伊莉雅与美游出门上学去了，而且能听到红宝石情绪激荡的声音。
　　也不知道伊莉雅这一晚睡眠质量怎么样。
　　毕竟，即使有着美狄亚制造的小道具，前提也得旁边没人喋喋不休的说话。
　　更何况，昨天的经历对她来说也不是什么好记忆，对她的压力很大。
　　只能希望道具管用，能让她做个好梦放松一下了~
　　不过即使有着道具的引导，梦到自己脑袋被咬掉的概率也有30%~
　　emmm，算了，与其想伊莉雅的反应，不如现在看看远坂凛和露维亚两人怎么样了。
　　放置了一晚上，克洛伊也很好奇她们的经历和状态。
　　脱离了事后余韵的状态，克洛伊看向了撑天塔的方向。
　　似乎因为处于神性状态，体质与神性本身对克洛伊的增幅很大，这一次克洛伊并没有进入无欲无求的贤者模式，对远坂凛她们的恶趣味依旧很浓重。
　　打开千里眼，克洛伊瞬间便看到了两人一夜的经历。
　　从进入撑天塔中，认为中了陷阱的慎重，随后变成气急败坏，最终变成惊恐。
　　在不断奔逃的过程中，钞能力逐渐到了极限，最终消耗完毕，两人满区域的乱跑，被各种幻兽与怪物追杀。
　　如今，两人正在背靠着背，满身疲惫的坐在一起。
　　“喂，暴力大猩猩，你还活着么……”
　　远坂凛拖着一脸疲惫道。
　　“你死了我都不会死。”
　　露维亚翻了个白眼。
　　“那就坚持一下吧，如果我没有料错的话，那里就是出口了。”
　　两人的前方，正矗立着一座半开的大门。
　　那座大门，昨天克洛伊、伊莉雅与美游刚从那里进去，随后出来。
　　也就是说——
　　艾斯德斯所在区域的boss房~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/200922/1600764358-100179480-106028312.jpg" alt='好康的~'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/200922/1600764372-100179480-106028312.jpg" alt='是这个~'>
　　ps：这张图片笑的魔性些，然后衣服换成白的，头发变成金色，周围飘荡着金色粒子作为特效，丝袜则看第二张图。emmmm，这就差不多了（面目全非，明显是长大后的伊莉雅）~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十八章 冰月陨落

　　“远坂凛，我觉得你脑子可能有问题。”
　　露维亚瞥了眼远坂凛，开口道：“突然来到这个地方一个晚上，你就没有发现什么么？”
　　“我知道你想说什么。”
　　远坂凛打断了露维亚的话，瞥了眼与门相反的远处。
　　从她们来到的那条小道上，正有着数百个怪物正死死的盯着她们，似乎想要将两人生吞活剥了一样。
　　然而偏偏它们都没有敢靠近这里。
　　说这个大门是出口，但实际上她们更像被逼过来的，想想就知道出口的可能性不大。
　　“我很难想象，被那群怪物恐惧的地方，门后究竟是什么。”
　　远坂凛叹了口气，略带崩溃道：“我也知道是出口的可能性不大，刚刚的说法全是自我安慰，但实在忍不住这么想啊！！都怪红宝石那家伙，不然的话我怎么可能这么狼狈。”
　　啧，真是狼狈~
　　露维亚瞥了她一眼，正准备嘲讽两句，但感受着无力的身躯，她又感到一阵悲哀，因为她和远坂凛没多大差别。
　　而刚刚远坂凛那话纯粹就是发泄了。
　　就连远坂凛自己也知道，追着她们到处跑的那群怪物，其中有不少是位于人类领域之上的存在，即使她们变身成魔法少女，也根本无法战胜它们。
　　更何况，她们不是没想过从空中逃离，只是一旦那么做便会有空中飞行的怪物追踪她们，被打下来的时候就更令人难受了。
　　“是啊，幻兽、幻想种、神兽、恶劣的环境、怪物……如果不是冬木市距离伦敦太远，我还以为这里是灵墓阿尔比昂呢。”
　　露维亚道。
　　“更可怕的是它们似乎受人控制，一路上明明有很多机会，我们却成功活了下来。”
　　远坂凛双手手指抓着脸，绷出个阿库娅表情包般的崩坏表情。
　　说到这，两人都安静下来。
　　沉默了良久，远坂凛站了起来。
　　“怎么了，远坂凛。”
　　露维亚看向远坂凛道。
　　“走吧，总不能一直呆在这儿吧。”
　　远坂凛叹了口气道：“我们所有退路都被堵死了，强闯也只是死路一条，只能继续前进了。”
　　“呼，说的没错。”
　　露维亚点了点头道：“你这家伙偶尔也能说出点人话嘛。”
　　“人话是什么意思啊，你这肌肉女。”
　　远坂凛身体一僵，吐槽道。
　　“字面意思~”
　　露维亚整理了一下发型，故作优雅道：“想要和大猩猩正确的沟通，我也是很不容易呢~”
　　“你这家伙……”
　　远坂凛握着拳头，最终还是没能打下去。
　　本来就没什么力气了，被赶了一晚上饭也没有吃，再打闹一番估计更难受了。
　　露维亚拿出最后三个宝石，垫了垫，使用了其中一颗宝石中存储的部分魔力。用了个小魔术将自己清理了一番，这才开口道：“走吧，即使最后一程也要走的体面。”
　　“那我呢？！”
　　远坂凛愣了一下，眼睛瞪得大大的。
　　“你？”
　　露维亚高高的俯瞰了她一眼，看着远坂凛那狼狈的魔力，以及自身还未缓过来的肌肉也隐隐作痛。
　　最终还是没有继续挑拨，叹了口气，给远坂凛也清理了一下。
　　做好了充足的准备，两人将一脸的悲意收敛到心底，装作很自信的模样来到了门前。
　　从这里看去，除了能看到地面是冰层外，里面一片漆黑什么都看不到。
　　“小心了，远坂凛。”
　　露维亚凝重道。
　　“不用你说。”
　　同样凝重的远坂凛两人缓步走了进去。
　　前方那深邃的黑暗令人心生恐惧，后方则是已知的必死之路。
　　怀着即使要死也要体面的死这种壮烈的想法，两人维持着这种小心谨慎向前。
　　终于，漫长的黑暗发生了变化，压抑的氛围瞬间被突如其来的苍蓝色火焰驱散。
　　从第一团火焰开始，一直燃烧着将周围全部照亮。
　　与此同时，远坂凛与露维亚终于看到了这里的全貌。
　　如眼望去是一望无际的冰川，视线的正对面，则是由冰组成的巨大祭坛。
　　祭坛的中央坐着一位女性，正饶有兴趣的看着她们。
　　“人…类？”
　　远坂凛不确定道。
　　“当然是人类。”
　　艾斯德斯自然的翘起了二郎腿，淡然道：“至少我认为还没有脱离人类的领域。”
　　看着艾斯德斯能够沟通的样子，远坂凛小心翼翼地询问道：“那个…我叫做远坂凛，她是露维亚，请问你知道这里是哪里吗？”
　　如果是以往，恐怕率先出声的会是露维亚，两人也不可能这么平和的相处。
　　但现在被折腾累了，再加上状况变得更糟糕了，只能由不会太过于表现出傲慢的远坂凛试探了。
　　虽说远坂凛也有自己的傲气，但因为贫穷，魔术师的傲慢也就不重要了~
　　这和露维亚形成了微妙的差别~
　　“当然。”
　　艾斯德斯露出一个饶有兴致的微笑：“这里是撑天塔，正在举行圣杯战争，成功攻略一百层的话便拥有一次许愿的权利，而我则是第一层的boss，艾斯德斯。”
　　“圣杯战争？！”
　　远坂凛惊讶道。
　　对于圣杯战争远坂凛有些了解，最重要的是从她父亲那里得到的消息。
　　在距离现在十年前左右，她的父亲正准备参加第四次的圣杯战争。
　　然而，那一次的圣杯战争被迫中止了。
　　之后在世界各地也有着亚种圣杯战争的消息，但很快便被平息，所以远坂凛也没有太过于在意。
　　但她记得，圣杯战争的形式应该是召唤七位从者出来相互厮杀才对，这又是什么情况？
　　远坂凛满脑子的疑惑，但不论怎么想，现在情况已经很明显了。
　　她们，涉入了圣杯战争之中！
　　意识到这一点，远坂凛和露维亚对视了一眼。
　　“什么愿望都能实现吗？”
　　露维亚内心慎重，但表面却一副不是很相信的模样。
　　“大部分都没问题。”
　　艾斯德斯笑道：“包括将你们送入根源那种地方。”
　　话语落下，远坂凛与露维亚两人同时眼眸一缩，露出了愕然的神色。
　　不论在哪个平行世界，想要进入根源都需要通过两位抑止力阻拦。
　　甚至可能会在前往根源的通道上召唤从者，又或者有着盖亚的怪物，甚至因为距离根源很近的位置，抑止力本身能够得以显现。
　　所以想要前往根源是一件非常困难的事情，需要采取能够绕过抑止力的措施才行。
　　而按照艾斯德斯的说法，圣杯战争的愿望，竟然能将她们送入根源？
　　这…这这……如果完成任务的基础上打赢这场圣杯战争，成为了大师父的徒弟，那么她们也有机会成为魔法使啊！！
　　这简直是双倍的快乐！！
　　想到这，远坂凛和露维亚眼睛闪烁起了火热的眼神。
　　看到这样的眼神，克洛伊就知道两人想吃桃子了。
　　作为克洛伊分身，圣杯战争第一层守关boss，艾斯德斯有义务让她们清醒清醒。
　　“当然，已经站到这里的你们已经成为了圣杯战争的参与者，但是——”
　　艾斯德斯话语一转道：“想要成为圣杯战争的胜利者可不会那么容易哦~”
　　“呼呼，可不要小看我的实力！”
　　露维亚露出自信的笑容：“圣杯战争什么的，即使再难上一百倍我也赢给你看！”
　　“是么~”
　　艾斯德斯露出了笑容，同时一股庞然的存在感浮现，恐怖的威压以艾斯德斯为中心向四周扩散。
　　只是瞬间，远坂凛和露维亚陷入了恐惧之中。
　　精神、肉体、灵魂，三者同时受到了恐怖的压制，既有心理上，又有生理上的不适，令人怀疑面前的人究竟是否真的是‘人类’。
　　“刚刚已经提到了，我是本次圣杯战争第一层的boss。既然你们这么自信，便尝试战胜我吧。”
　　艾斯德斯将翘起的二郎腿放下来，随后又将另一条腿翘起，露出白色的丝袜。同时，她的脸上缓缓扬起一抹嗜血的笑容，开口道：“太早死掉的话，我会很无聊的，所以千万要多陪我多玩一会儿哦~”
　　说着，艾斯德斯打了个响指。
　　“冰月陨落~”
　　淡淡的话语落下，瞬间，恐怖的轰鸣声出现。
　　这股声音来源于哪儿？
　　天空！
　　总归是一流的魔术师，两人很快脱离了恐惧状态，脖子僵硬的抬头，目光放在了高空。
　　随后，两人的脸颊缓缓留下了一滴冷汗。
　　“骗人的吧……”
　　在两人注视着的高空中，由冰构成的一个巨大的月亮砸落下来。
　　冰月的长度大约有着千米左右，这已经并非人类所能达到的力量，很难想象这种质量的冰块砸下来会引起怎样的下场。
　　什么叫自认为是人类，远坂凛和露维亚感觉自己受到了欺骗。
　　如果在外界，恐怕一整座城市都会化为废墟。甚至碰撞后的余波，同样会造成恐怖的二次伤害。
　　不，要说的话后果可能会更严重，剧烈的震荡引起大陆板块移动之类~
　　这是足以改换地貌的攻击！
　　“所谓的英雄，正是明知不敌依旧鼓起勇气，奋力挣扎到最后，在百万分之一的概率中找到胜利的途径！”
　　“久违的英杰啊！！用尽死力！竭尽智谋！耗尽蛮勇，试化为贯穿吾胸的光辉利剑吧，在吾的尸首上即为正义的胜利。”
　　艾斯德斯狂笑着。
　　虽说她说的令人热血沸腾，然而面对这块冰月，所有的热血都被浇灭了，远坂凛和露维亚的面容也更加苦涩。
　　圣杯战争第一层boss？
　　我早该想到的，这么大规模的圣杯战争，怎么可能那么简单。
　　但再怎么样也没能想到，这个人竟然强到了这种地步，这已经是‘神’才能做到的事情了吧！
　　“这种东西怎么可能对抗啊！！”
　　露维亚发出质疑道。
　　“无法对抗么。”
　　艾斯德斯微微一笑，以为她要改变主意的时候，她话语一转道：“既然连对抗的勇气也没有，那么你们连英杰都算不上，只是单纯的渣滓。”
　　“而对于渣滓，我一向没有耐心，只会随手冻成冰渣扫进垃圾桶里。”
　　“既然如此，你们连玩弄的价值都没有，那就去死吧！”
　　艾斯德斯露出了冷漠的表情。
　　“为什么会这样啊……”
　　远坂凛露出悔恨的泪水。
　　为什么会变成这样呢……有了成为魔法使徒弟的希望，又有了前往根源的可能性。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……
　　如果能活下来，她一定要掐死之前信誓旦旦的自己，尤其是旁边的自大狂，一定要死啊！！！
　　“啊啊，不管了！！”
　　远坂凛崩溃般的大叫一声，随后深吸一口气，看向惊恐的露维亚道：“喂，就像那家伙说的，你已经失去勇气，怕了么？”
　　“谁失去勇气了？”
　　露维亚强撑道：“身为艾德费尔特的猎人，我可不会那么轻易屈服。就算你跪地求饶，我也不会怕的！”
　　如果是平时，远坂凛一定和她再扯一番，但现在重要关头，她还不至于找死。
　　“很好，气势还不错。”
　　远坂凛认真道：“听好了，现在我们唯一的机会就是在那巨大的并且砸下来之前解决那个家伙，还可能有一线生机。”
　　“配合我，一起拿下她！”
　　闻言露维亚也反应过来。
　　在那种天灾般的攻击下想要幸免，可能性实在太低了。
　　但如果解决冰月的制造者，可能会会一线生机。
　　毕竟，艾斯德斯也在冰月的攻击范围内，生机一定会有的，就看她们能不能把握住了。
　　“我们大概有着十二秒的时间，所以——”
　　远坂凛深吸一口气，冲了上去：“上了！！”
　　同一时间，露维亚也跟上了远坂凛动作。
　　两人的手中出现了几枚宝石。
　　露维亚其实不仅剩下三枚，还有五枚。
　　即使一脸贫穷相的远坂凛看似早已经将宝石用光，但其实还留了两颗作为关键时刻来使用。
　　两人很罕见，御史的是宝石魔术，从魔术的角度来看相性可以说是最佳，可惜性格相性却是最差。
　　注入魔力，随后投掷出去。
　　露维亚使用一颗宝石将两人送上祭坛，同时，两人布置出了宝石魔法阵。
　　下一刻，魔法阵化为光圈向艾斯德斯袭来，想要将她束缚。
　　然而，寒气从她身上释放出去，下一刻她们的攻击完全被粉碎。
　　同时，准备好拳头从左右两个方向朝着艾斯德斯进攻的两人，被她轻易的抓着拳头，随后甩了出去。
　　轰隆隆！！
　　十秒已过，巨大的冰月砸落下来，发出震撼天地般的巨大轰鸣声！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十九章 被吊起来的远坂凛和露维亚

　　如同世界毁灭般的光景浮现在脑海，冰月落下所产生的剧烈震荡让两人华丽的失去了意识。
　　“真是华丽的一击呢~”
　　艾斯德斯感叹道。
　　此时的她飞舞在高空，看着这个boss房出现的场景。
　　幸好撑天塔的构造很好，每一个区域，以及每一个boss房都能够承受冠位级别的战斗。
　　也正因为如此，艾斯德斯那恐怖的攻击甚至没有引起太大的波澜。
　　而这个房间的损坏，一会儿便会被撑天塔修复~
　　至于远坂凛和露维亚两个人……
　　在冰月砸下来的时候两人已经消失了。
　　毫无疑问，克洛伊在两个人死亡前将她们转移了出来。
　　“这么难忘的经历，日后会成为你们宝贵的回忆，就像学生时代的诉苦，长大之后才回忆起当初的好~”
　　“安心吧，时间还长，我会让你们多多累积一些美好回忆，现在才刚刚开始而已~”
　　克洛伊露出了小恶魔般的表情，随后将两个人丢到了客厅。
　　让起床最早的Saber Lily给两个人随便拖到了个房间，将两个人丢到床上就不管了~
　　两个估计得昏迷一上午，中午才会醒过来。
　　被折腾了那么久，纯粹因为克洛伊恶趣味。
　　如果被两人知道的话，也不知道她们会怎么想。
　　不过，怎么想也感觉很有趣的样子。
　　克洛伊笑了笑，随后身体没动，两只手向上一托，让一对大大的柔软包裹住了克洛伊的脸。
　　揉弄了一阵，克洛伊又继续虚着眼，享受着提妈的温柔。
　　直到快到下午的时候，想起来家里还多了两个人，克洛伊才从温柔乡出来。
　　“温柔乡，英雄冢啊~”
　　克洛伊感叹了一声，看着提亚马特爱意满满的看着她，为她穿上小内内，丝袜，手指的温度与肌肤柔情的划过，一点一点将那诱人的身躯遮挡，却是衬托着她更加好看。
　　没衣服时很诱人，但那只是纯粹的饿中色鬼，即使在lsp中也是极为低俗。
　　但穿着衣服那若隐若现，以及妖媚气质的体现，这才是真正的lsp才会沉迷的地方~
　　“如果有着永恒的温柔乡，即便温柔乡是英雄冢，恐怕也没人能拒绝。”
　　克洛伊自己也是一样。
　　沉醉在最初的根源中，妈妈的怀抱中，这又有什么不好？
　　伸了个懒腰，克洛伊与提亚马特走向客厅。
　　“早上好，美狄亚酱~”
　　来到客厅，克洛伊看到坐在沙发上，制作着什么的美狄亚，打了声招呼。
　　“已经中午了。”
　　美狄亚瞥了克洛伊一眼，看着克洛伊和提亚马特亲密无间的样子，让美狄亚心里有些不太舒服。
　　不过还好美狄亚很纯洁，虽然和克洛伊做起来很舒服，但并没有沉迷。
　　比起肉体上的欢愉，美狄亚更在乎‘爱’本身。
　　也就是说，如果克洛伊能多陪陪自己就好了。
　　虽然这么想，但美狄亚也知道，自从提亚马特加入镜面界之后，此时镜面界正处于高速发展的状态。
　　看撑天塔的出现便能明白，那种大变化甚至连身为神代魔术师的自己也无法理解。
　　那种程度的变化，也足以说明克洛伊这段时间的努力。
　　正因为如此，美狄亚才没有太过于生气，因为她认为克洛伊与提亚马特在一起，是在忙碌工作上的事~
　　只是美狄亚太过于善良，没有想到大人比她想象的更肮脏。
　　曾经美狄亚努力工作的时候，克洛伊在摸鱼。
　　现在美狄亚闲下来了，是因为无法帮到克洛伊，所以她以为克洛伊会很忙，事实上克洛伊在愉悦自己~
　　“master，我知道你很忙碌，但偶尔也不能太过于忽视周围的人哦。”
　　美狄亚腮帮子微微鼓起，不仔细看完全发现不了她。
　　只是美狄亚这么说，明显搞混了一点。
　　努力，不代表忙碌~
　　虽然理解，但看到自家恋人和其他女人每天在一起，甚至晚上的时候也不能一起抱着睡，美狄亚心里难免有些不太舒服。
　　不论是不是做些大人该做的事，即使抱着也很温暖人心了。
　　但自己身为一个好女人，不能打扰master的工作。
　　虽然心里不太舒服，但美狄亚表面却完全没有表现出来。
　　只是虽然没有表现出来，克洛伊却看出了美狄亚内心的想法，笑嘻嘻的过来，从沙发背后将手环绕过去，抱住了美狄亚。
　　“怎么，吃醋啦？”
　　克洛伊笑眯眯的道。
　　“没有哦，master想要做什么是你的自由。”
　　知道克洛伊的恶趣味，美狄亚面无表情的说着。但感受到克洛伊的亲近，耳尖却不由的红了。
　　“果然是吃醋了吧？”
　　克洛伊含住了她的耳尖，轻声道。
　　顿时，美狄亚再也维持不住面无表情的样子，满脸通红。
　　美狄亚是神代的人，和现代的人类从根本上便有所不同。她的耳朵尖尖的，看起来非常可爱。
　　含在口中，克洛伊的舌头不断的翻动，让美狄亚惊叫出声~
　　“master！！”
　　美狄亚有些羞恼的喊了一声，卷缩起身体，让她看起来有些退缩。
　　这么轻易就妥协了，美狄亚Lily还真是好糊弄。
　　克洛伊内心想着，松开了她的耳朵，随后蹭了蹭她的脸。
　　虽说好糊弄，但克洛伊可不准备将这事糊弄过去。
　　身为恋爱带师，克洛伊的心虽然满天飞，却也会努力成为一个合格的恋人~
　　毕竟，她虽然是个坏女人，但绝对算不上渣女~
　　“唔……”
　　在克洛伊离开后，美狄亚身上的热度才缓缓消退下去。
　　大脑稍稍的冷却下来，美狄亚略带迟疑的开口道：“我并不是嫉妒，只是对于没能帮到master感到不甘。”
　　“而且，虽然知道master很忙碌，不应该打扰，但我果然想陪在master身边。”
　　只是看着你，和你在一起，我就很幸福了。
　　所以希望幸福的时间长一点，这是一件很正常的事情吧？
　　毕竟，她们刚确定了关系没几天，正应该处于火热的状态才对。
　　“我知道了，美狄亚酱~”
　　克洛伊微微一笑，开口道：“待会儿要出去吗？”
　　“就我们两人。”
　　听到克洛伊的话，美狄亚顿时精神了。
　　满心的喜悦填满了内心，她揉捏着衣角有些扭捏，但很快便点了点头。
　　因为自家master实在太宅了，自确认了关系之后也没有像普通恋人一样在外转一转。
　　尤其后来要消化圣杯系统，对镜面界进行规划，美狄亚也忙碌了一段时间。
　　虽然其实也没多久就是了。
　　对于克洛伊所说的事，美狄亚很期待。
　　为此，美狄亚其实在网络与电视机上找到了不少恋爱有关的话题作为准备~
　　也正因为如此，看到克洛伊的表现美狄亚才会感到郁闷。
　　听到克洛伊的邀请，那股郁闷的心情立刻便消失了。
　　“工作没关系吗？”
　　美狄亚期待道。
　　“比起镜面界的发展，陪着美狄亚一起玩才是最重要的~”
　　克洛伊笑嘻嘻的道。
　　美狄亚内心涌现出一股幸福感，嘴角不由的露出一抹微笑。
　　“美狄亚酱笑起来很漂亮呢~”
　　克洛伊伸手轻轻撩拨了一下她的头发，轻笑道。
　　“master也很可爱。”
　　美狄亚面色微微羞红，随后看向克洛伊道：“master，能穿着我挑选的衣服出去吗？”
　　“可以。”
　　克洛伊笑了笑道：“不过别挑选太奇怪的~”
　　这点事的话迁就一番也是理所当然。
　　听到克洛伊的话，美狄亚满意的点了点头，内心隐隐兴奋起来。
　　自昨天看到伊莉雅和美游的变身，美狄亚内心便有这种想法了。
　　想让克洛伊也穿上这种轻飘飘的可爱衣服，随后摆出‘代表月亮消灭你’的动作~
　　呼呼，太棒了~
　　想到这，美狄亚开口道：“那我回去准备一下，一个小时后就走？”
　　“嗯。”
　　克洛伊点了点头。
　　虽然感觉不太妙，但普通的恋爱，这样很正常的吧？
　　算了，即使过分一点我也认了。
　　没办法，实在是美狄亚酱太粘人了。
　　虽然白天也有亲亲蹭蹭，和美狄亚酱交流感情，但果然正常的约会流程也不能少。
　　相比起希腊神话，现代更看重精神，以及氛围~
　　看着美狄亚快步回到二楼，知道她要会房间准备，克洛伊走向了之前的空房。
　　这两人躺了一上午，也差不多该醒了吧？
　　这样想着，克洛伊打开了门，随后看到远坂凛和露维亚睡得极为安详，像婴儿一样。
　　不仅如此，两人抱在一起，胳膊和双腿纠缠着，看上去关系很好的样子。
　　也只有睡着的时候，这两个冤家才会露出这种表情。
　　“睡得倒是挺香的~”
　　克洛伊嘀咕，随后手向下一划。
　　一道水流滋在了两人脸上，让她们猛然惊醒过来。
　　下意识的挣扎想要起身，但因为两人抱着像两个八爪鱼一样缠着对方，两人各自发力反而使她们额头碰在一起。
　　“好疼！！”
　　远坂凛和露维亚同时抬手，捂着自己额头，眼角泛着泪花。
　　“你们两个关系真好呢，睡着了也要抱着对方才能安心。”
　　克洛伊笑容异常的厚黑，但两人因为克洛伊话语的内容情绪激荡起来，却没有发现这一点。
　　“谁和她关系好啊！”
　　远坂凛和露维亚同时转过头来，一副很有默契的样子。
　　要说默契的话，两人的相性是真的好，默契也是一样，唯独在表面微笑，内心MMP想着什么时候从背后捅对方一刀最令人头疼。
　　说着，两人也注意到了现在的姿态，赶紧分开了对方。
　　“没想到竟然和你这个满脸贫酸相的家伙睡在一起，真令我感到不快。”
　　露维亚嘲讽道。
　　“我才是，竟然抱着你这种肌肉女女，让我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　远坂凛冷哼道。
　　“肌肉……你在说什么蠢话，对比你，我这才是真正女人该有的身材。”
　　露维亚说着挺了挺胸膛，露出骄傲表情的同时故意托起了两个球。
　　故意衬托了一下，抖动的幅度极为剧烈，让远坂凛眼角青筋直跳动。
　　“你这种奶牛迟早会下垂！”
　　“谁会下垂啊！！”
　　“说的就是你，胸部下垂的女人！”
　　“呵呵，你只是在嫉妒我吧！”
　　露维亚嘲笑了一声，但眼中已经泛起了愤怒的火光。
　　同时，远坂凛的忍耐力度也已经达到了极限。
　　区区的奶牛，竟敢在老娘面前秀？！
　　这样想着，两人眼神逐渐变得凶恶，气着脸都碰撞在一起，像公牛一样顶来顶去，随后大打出手。
　　站在床上，两人不断的挥拳攻击对方，拳头的碰撞声发出剧烈的响动，风压吹拂着克洛伊头发都飘了起来。
　　两人就像是圣斗士一样不断的发出拳击，看这种样子，暴力大猩猩的模样已经完全逃不掉了~
　　也难怪红宝石和蓝宝石会跳槽，实在是这两人打起来太辣眼睛了。
　　“哦呼，虽然看着很有趣，但可惜，我现在没时间看热闹呢~”
　　克洛伊呢喃了一声，没有被两个正在互相伤害的魔术师察觉。
　　随后克洛伊抬起手，一根白色的头发出现，以极快的速度分裂将两人包裹成了毛毛虫，只留下脑袋之后挂在了天花板上。
　　“呜啊！！”
　　两人惊叫了一声，想要反抗却是连手都动不了。
　　被包裹成毛毛虫，看起来格外的凄惨。
　　“将自己的救命恩人丢在原地，还踩着我家床打闹，我估摸着任你们打闹会直接拆了我家的房子，现在的年轻人真是没有礼貌。”
　　感叹了一声，克洛伊微笑道：“现在冷静下来了吗？”
　　“救命恩人……”
　　听到这个词，远坂凛和露维亚安静了下来。
　　“你竟然能在那种情况下将我们救下来……”
　　远坂凛惊讶道。
　　“真是厉害。”
　　即使露维亚也不得不承认，当时那种场景如果没有克洛伊的帮助，她们一定会死。
　　那种场面实在太恐怖了，是现代的魔术师完全无法想象的光景。
　　千米的冰月陨落，也只有大师父才有能力将其击碎吧。
　　“做个自我介绍如何？”
　　克洛伊微笑道：“我的名字是克洛伊·冯·爱因兹贝伦，你们呢？”
　　“克洛伊……原来如此。”
　　露维亚想起来有关职阶卡时的报告，以及红宝石走之前的话，开口道：“我是露维亚瑟琳塔·艾德费尔特，是艾德费尔特家的下任当主之一。”
　　“对于救了我的事我很感谢，这件事我会付给你满意的报酬。”
　　说着，露维亚咬牙切齿道：“但你能不能告诉我，蓝宝石那家伙是不是在你这儿？”
　　“你呢？”
　　克洛伊没有理会露维亚的问题，而是看向远坂凛。
　　“我是远坂凛，虽然一直在时钟塔，但也是本地的魔术家族。”
　　远坂凛看着克洛伊，道：“话说，我怎么没听说过冬木市本地还留有其他的魔术家族？对了对了，能将我们放下来吗？这样说话挺累的。”
　　被吊在半空中，这种羞耻的动作让远坂凛有些难受。
　　“不能~”
　　克洛伊耸了耸肩道：“你们要搞清一件事，我不仅救了你们，同时力量比你们更强。”
　　“记着这一点，调整好自己的定位和态度再和我说话吧。”
　　克洛伊笑了笑，道：“我还有一场约会，就不奉陪你们了，好好反省一下吧。”
　　说完，克洛伊转身就走，只留下远坂凛和露维亚看着关闭的房门。随后两人大眼对小眼，懵逼了。
　　两人的苦难日，似乎才刚刚开始~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百三十章 与诚实无缘的克洛伊

　　“master！！”
　　在克洛伊出来后，没多久美狄亚便跑过来。
　　抓着克洛伊的手带到了自己房间，随后拿出几件衣服在她身上比划着。
　　看着美狄亚抓着的衣服，克洛伊有点傻了。
　　一件白色的公主裙，一件粉色的公主裙，还有一件蓝色。
　　这些衣服都有一个特点，那便是特别的幼稚且华丽。
　　这，别说克洛伊，即使伊莉雅看到她穿着这身衣服，也绝对会嘲笑的！
　　“不喜欢么？”
　　美狄亚歪了歪头，随后又拉来了几件衣服。
　　这次的衣服就更加过分了。
　　巫女服、女仆装、兔女装、猫娘装等等。
　　好看是好看，也很诱人。
　　就是露出的肉有点多~
　　“这些衣服，是为我大人形态准备的吧。”
　　克洛伊有些无语。
　　自己似乎不该暴露出大人形态。
　　光常态就这样了，要变成大人形态，怕不是会让美狄亚失去理智。
　　“嘿嘿……”
　　美狄亚嘿嘿的笑了两声，好好的公主，现在看起来却有点憨憨。
　　上次看到克洛伊的变身之后，一时没能反应过来。
　　果然是那种形态太过于耀眼，令人不禁的想要靠近，美狄亚也不例外。
　　“我觉得穿简单点就好。”
　　克洛伊无奈道。
　　也没有继续说大人形态的事，反正昨晚才刚变身过一次，倒也没什么问题。
　　但穿着这么一身童趣味十足的衣服，她还真感觉不自在。
　　至于摆什么‘代表月亮消灭你’的可爱姿势，这种事还是交给伊莉雅来得好。
　　反正看昨天伊莉雅变身的时候也没有感到羞耻。
　　那孩子，最近的脸皮也越来越厚了~
　　“还有一个小时我们才离开家里，所以先找一找合适的衣服才行。”
　　美狄亚说着，眼睛泛起了一点亮光，让美狄亚整个人看起来有些呆萌呆萌的。
　　“能变成大人的模样吗？我很想看看master大人形态的换装。”
　　流露着身为女性的柔软，美狄亚楚楚可怜的眼神就像可爱的小动物一样，没人能拒绝她的提案。
　　不，应该说正因为是克洛伊，所以才无法拒绝。
　　“唔，只此一次哦~”
　　克洛伊轻声说着，金色的光芒缓缓的从她身周闪现。
　　身躯逐渐变的成熟，衣服也变成了极为耀眼的色彩，朴素中带着华贵，那逐渐充斥着神光的眼神也透露着一丝神明的威仪~
　　看着这样的克洛伊，美狄亚的脸色瞬间就变得通红。
　　尤其当克洛伊带着戏谑的笑容，手指轻轻抚上她的脸颊，并轻轻划过她的嘴唇。
　　只是刹那间，她仿佛便升入了云端一样。
　　宛若被接引到了天界的狂信徒，那种激烈的情绪环绕在内心中，久久不散。
　　“不是要我试试其他衣服吗？”
　　克洛伊淡笑道。
　　她的声音已经不同于曾经的稚嫩，而是宛若天籁之音般的悦耳。
　　单纯的话语便令人沉醉在其中，只是听到她的声音，内心便会得到救赎。
　　那甚至是超越了美之神的领域，高达EX级的美之显现——
　　即使有所收敛，也依旧让美狄亚流连忘返。
　　果然，这个形态对于美狄亚而言还太早了。
　　克洛伊摇了摇头，再度收敛了自身部分光辉。
　　达到了EX级的美之显现，其本身超越了诅咒，光是注视着便可能被扭曲掉意识，成为克洛伊的傀儡与玩物。
　　但不同于化身天魔，神志·理性·伦理都会使其动摇的杀生院祈荒，也不同于忠于魅惑的伊什塔尔。
　　祈荒之美，那是近乎与克苏鲁近似的恐怖。
　　原著是这样形容：
　　被祈荒所注视，亦或是看到祈荒之人务必当即确认是否还保有“自我意识”此非『SAN值数值』而称其为『祈荒值数值』。
　　视觉、味觉、听觉、嗅觉、触觉。五感皆需分别检查数值是否无碍。
　　一旦发现丝毫感叹于祈荒之“美”的瞬间就已无可药救。
　　此人将失去自我，在感知到轻微的眩晕侵袭之后，就注定逐渐失去所有平衡感与真实感。此人在自觉之前就已沦为祈荒的信徒，已然立于菩萨指掌之上。
　　睁开眼，眼前是无限延生的肉色平原。
　　这是在魔性菩萨的手掌之上。
　　在没有尽头的遥远地平线的彼方，正微笑着的祈荒。
　　也就是说，一旦内心有丝毫感叹对方美丽的想法，便会被对方捕获，就像佛主手掌上的猴子一样。
　　不，要说的话，被捕获的人根本连猴子都不如。
　　因为猴子敢斗天斗地，然而一介凡人仅仅只是蝼蚁罢了。
　　别说斗天斗地，恐怕会直接欢天喜地的沉迷进最原始的欲望之中，又如何能超脱真正‘天魔’的影响？
　　至于伊什塔尔的美，那只是美之神性带来的恐怖领袖气质，是以强力诱惑为主的复合型技能。
　　从本质上而言，伊什塔尔的美之显现便不纯粹。
　　某种程度上来说和所谓的‘狐狸精’也没什么太大区别。
　　而克洛伊的美之显现，即非祈荒之美那种恐怖的本质，也非伊什塔尔以魅惑为主的复合型技能，而是单纯的美丽罢了。
　　本身以第三法灵魂物质化显现，不提最初的无奈，就现在而言，克洛伊本质上本就没有面貌一说。
　　同时，也意味着她拥有世界上所有的面貌。
　　剔除了所有的不完美从而构建的身躯，神性充满的内在，再以克洛伊本身的光辉得以显现，最终构成了纯粹的美丽。
　　美丽而纯粹，说的便是她。
　　论作用逊色于伊什塔尔，论本质低于杀生院祈荒。
　　但对她来说，‘美丽’从来不是武器。
　　而既然不是武器，就没有必要执着于作用。
　　而杀生院祈荒的本质，则已经超脱了凡俗，那已经是另一个领域的东西了。
　　名为‘兽’的恐怖领域。
　　“感觉怎么样，恢复意识了吗？”
　　克洛伊轻轻戳了戳美狄亚的脸蛋问道。
　　“唔，恢复了……”
　　美狄亚回过神来看向克洛伊。
　　她身上的光芒逐渐暗淡下来，却依旧吸引着人的眼睛。
　　从耀眼的光芒，变得如此平易近人。
　　并非本质改变，而是性质改变。
　　拍了拍自己的脸蛋，美狄亚此刻的脸宛若滴水一般的通红。
　　看着美丽的克洛伊，任何嫉妒之心都会消失，因为会被对方包容，获得救赎。
　　所以并不会有人嫉妒她的美貌，美狄亚也只会追寻这股美好，而升不起其他丝毫的心思。
　　因为纯粹，所以强大。
　　“我说你啊，未免也太丢人了吧。”
　　克洛伊调笑着，食指不断游离在她的脸颊与下巴，像逗猫一样逗着美狄亚。
　　“是你太犯规了啊。”
　　美狄亚Lily抱怨了一声，却是满心的欣喜。
　　双手抓住了克洛伊挑逗她的手，随后美狄亚反过来伸手放在克洛伊脸颊上抚摸着。
　　“皮肤也很好。”
　　美狄亚嘀咕着，随后不断游离。
　　但不同于克洛伊对她的挑逗，她的眼神更像是打量一件艺术品。
　　眼睛闪闪发亮，美狄亚不断用手测量着，让克洛伊起了一身鸡皮疙瘩。
　　“干嘛？”
　　克洛伊有些难受的抓住了美狄亚的手，翻了个白眼道：“真把我当猪肉随便挑了？”
　　“小猪猪，嗯，也不错呢。”
　　美狄亚笑了笑，随后扭捏的从床下掏出一个木质的盒子。
　　将盒子放在腿上，美狄亚缓缓打开。
　　随后克洛伊看到美狄亚捧起一个手办，放在了克洛伊面前。
　　“怎么样？”
　　美狄亚红着脸，小声道。
　　看着美狄亚小心翼翼地模样，眼中也满是珍重，同时还有些忐忑。
　　“做的很不错。”
　　克洛伊捧起手办，能感受到那小小的手办宛若真人一般的手感。
　　小小的摸起来很舒服，细节处理也很好，让人怀疑这是否是手办，而是真人变小了。
　　不过显然不可能是真人变小，因为本人还坐在这儿呢。
　　果然美狄亚迟早会走上这条私制手办的路。
　　“是么，那太好了。”
　　美狄亚露出发自内心的笑容。
　　对于曾经的美狄亚而言，学习魔术，以符合‘公主’的身份不给父母国家丢人，这就足够了。
　　如果没有诅咒的话，她未来或许会嫁给一个自己不算喜欢，但也并不讨厌排斥的人，过完‘公主’的一生。
　　可以说，美狄亚是一个非常佛系的人。
　　希腊神话中之所以未来的美狄亚会变成那副模样，完全是因为诅咒的锅。
　　或者说，正因为要维持身为公主的‘矜持’，她在佛系的同时也没有自己的爱好。
　　而如今能够发自内心的喜欢上某种东西，克洛伊也很高兴。
　　克洛伊打破了她内心的平静，掀起了波澜，同时让她能够真正体验美好与活着的感觉，并且没有悲惨。
　　活的这样真实，才没有愧对这第二次的人生。
　　虽说感觉自己手中栩栩如生的手办太过于真实也有些奇怪的感觉，但也不是什么大事。
　　“不过，为什么会想到手办呢？”
　　克洛伊疑惑道。
　　难道真的是命运的吸引？
　　“因为前段时间使用照相机拍下了master的很多照片，将转瞬即逝的美好永久定格，随后每天拿出欣赏，这种感觉非常的舒服。”
　　美狄亚用食指缠绕着发丝，有些不好意思道：“但即使是照相机能够展现的东西实在太过于有限，也并不能随时的将master美丽的一面拍下来，所以我想将自己记忆中的东西重现。寻找了很久，终于在网络上找到了方法。”
　　“美丽么。”
　　克洛伊露出恬然的笑容道：“很不错的想法呢。”
　　“是吧！！那种一点一点重现美好记忆的感觉很棒呢！”
　　美狄亚有些兴奋的将身体凑过来，面带红晕的样子完全打破了之前佛系的气质，看起来更为真实了一些。
　　“那未来我，还有其他家人的美好情形，就交给你来重现，保存下来了。”
　　克洛伊摸了摸美狄亚的脑袋，鼓励道。
　　“嗯嗯，交给我吧！”
　　美狄亚重重的点头道。
　　说起来，时间长了，克洛伊倒也有些担心她会不会变成宅女。
　　应该不会吧？
　　克洛伊将刚刚的想法摒除在了脑海。
　　她自己已经够宅了，美狄亚宅就宅着，按照个人喜好生活就好，没必要担心那些多余的事。
　　“那这样的话，master也要好好配合我，将自己最美的一面展现出来哦~”
　　美狄亚露出笑容，随后拿出了挑好的小裙子。
　　“当然可以~”
　　克洛伊露出玩味的笑容，伸出了脚缓缓放在美狄亚面前，露出变身后发生细微变化的丝袜。
　　微微抬起，克洛伊轻轻挑起她的下巴，随后戏谑道：“不过，需要你来帮我换哦~”
　　美狄亚有些害羞，但更多却是兴奋。
　　轻轻将手放在克洛伊的丝袜上，美狄亚感觉到克洛伊身体一抖，随后微微眯起了眼睛。
　　看着这一幕，美狄亚内心某种奇妙的情感更加壮大，手掌缓缓流动到了大腿，随后触及到了那完美的肌肤。
　　顿时，美狄亚舒缓了一口气。
　　那是完全超越了人类的领域，在其内心中的究极也不及其万分之一，那更是幻想所无法企及的实感度。
　　带动着丝袜缓缓褪下，肌肤与丝袜，手指夹在中间的摩擦让美狄亚浑身热血沸腾，膨胀起来了。
　　“太棒了，简直是最完美的艺术。”
　　美狄亚感叹道：“一定要将这一幕保留下来~”
　　“要舔么？”
　　克洛伊也感受到了刺激，更加大胆道。
　　美狄亚犹豫了一下，最终只是在她那白皙的脚背上轻轻一吻，又用脸蛋蹭了蹭，才不舍的放开。
　　“算了吧，继续下去，我怕今天的约会取消了，那就太可惜了。”
　　美狄亚遗憾道。
　　鱼，我所欲也，熊掌亦我所欲也；二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。
　　身为神明，生命根源上就比凡人高出无数倍，可爱的小脚脚即使舔起来也干净。
　　但不代表克洛伊真能忍受那股心理的异样感。
　　但听到美狄亚放弃的那一刻，克洛伊心里即松了口气，又有点遗憾。
　　但她绝不会承认自己刚刚心里竟然有些害羞！
　　“呼呼，美狄亚酱真是胆小呢，对自己定力这么没自信么？”
　　克洛伊大胆的嘲笑着。
　　明明自己也很害羞，却偏偏做出像是老司姬一样的行为。也正因为她面对的都是纯洁的好孩子，所以到现在也没有暴露自己其实也不是什么老手的事实~
　　果然，诚实是一个与她无缘的词汇呢~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百三十一章 和美狄亚的约会

　　“虽然感觉被小看了，但是……”
　　美狄亚心中默默的想着，发出一道小小的悲鸣声。
　　真是的，克洛伊酱一点都不会体谅别人呢。
　　想着，美狄亚看到克洛伊攻击性强烈的动作中隐隐有些违和。
　　仔细看去，甚至能看到克洛伊脖颈上微微带着的红晕。
　　等等，难道克洛伊害羞了？
　　美狄亚眨了眨眼，内心涌现出一股微妙的感觉。
　　“发什么愣呢，美狄亚酱~”
　　克洛伊歪了歪头，坏笑着靠近过来。
　　和之前的小乳鸽完全不同，现在的克洛伊长大了，胸前两团非常的柔软，靠近过来让美狄亚看着便感到头晕目眩。
　　那股诱惑力让人很难抵挡，美狄亚也是如此，脑袋顿时晕乎乎的了。
　　随后美狄亚感受到自己的双手被抓住，放在了一个柔软的地方。
　　“呐，不是要帮我么，美狄亚酱~”
　　克洛伊脸色非常红晕，但美狄亚也晕晕的，错过了这个坏女人罕见害羞的时机。
　　傻傻的，美狄亚抓着柔软布料的一角，随后缓缓的褪下了克洛伊的胖次~
　　气氛逐渐火热起来~
　　当美狄亚为克洛伊换好衣服后，两人的脸色都已经红的滴水，手指与手指缠绕着，火热的气氛也变得柔和起来。
　　就和大夏天的炽热太阳，变成了秋日的温和。
　　“唔，果然迟了啊。”
　　美狄亚略显遗憾道。
　　原本想着一个小时便出门，结果只是换个衣服就用了好久。
　　尤其换衣服的途中，美狄亚的衣服也换了一遍。
　　随后洗了个澡，将身上会引起身体反应的味道洗尽，这才做好出门的准备~
　　“还不算迟哦~”
　　克洛伊笑了笑道：“冬木市的游乐园，只有傍晚才是最闪亮的时候。”
　　“现在出发吧！”
　　现在克洛伊已经变回了幼小的形态。
　　对于美狄亚而言，幼小时期的克洛伊才是将她平静内心打乱的存在。
　　尽管大人的克洛伊更棒，但那只是内心基础的刺激感罢了。
　　这种第一次的约会，果然是和幼小的克洛伊酱进行才最为完美。
　　尤其大人形态的克洛伊是抱着她，而幼小形态的话，即使美狄亚Lily也能反过来抱着克洛伊。
　　虽说更像撒娇就是了。
　　两人出门，随后正巧遇到了回到家的伊莉雅和朔月美游。
　　“克洛伊酱，还有美狄亚酱，你们要出门吗？”
　　伊莉雅歪了歪头，总感觉两人之间有些不对劲。
　　虽然手拉着手，但女生这样也很正常吧。
　　毕竟，伊莉雅也拉着美游的胳膊，也没感觉到有什么奇怪的地方。
　　“嗯，美狄亚酱被召唤出来也没有去游乐园玩，我想今天带她出去。”
　　克洛伊微笑道。
　　“唔，这么一说也是。”
　　伊莉雅想了想，说道：“从者生活的时代距离现在很远，现代的生活应该会很新奇才对。”
　　“对了，美游呢？”
　　伊莉雅看向美游道：“美游是从平行世界来的，游乐园应该也去过吧？”
　　美游听到伊莉雅的话有些失神，反应过来后，压下了内心的想法道：“并没有，但这种事无关紧要，变强才是第一要务。”
　　“虽然实力的提升不能懈怠，但放松一下也很重要哦，美游。”
　　看出了美游的渴望，克洛伊笑道：“下次我们一起去吧；伊莉雅、美游、美狄亚、莉莉、提妈，我们一起去！”
　　“嗯！”
　　伊莉雅重重的点头道：“我很期待。”
　　“同上。”
　　美游内心出现了一瞬间的纠结，随后便平静了下来，点了点头道。
　　“那就这样决定了~”
　　克洛伊笑愉悦道：“今天你们也要加油修炼，我们先走了~”
　　说完，克洛伊便和美狄亚两人离开。
　　看着两人的背景，伊莉雅总觉得内心有些微妙的不舒服。
　　“奇怪……”
　　伊莉雅蹙眉蹙眉头，却没能想到这股心情的来源。
　　尤其这股心情逐渐随着两人离开，而逐渐淡去。
　　“什么奇怪？”
　　美游歪了歪头道。
　　“这两人之间的气氛很奇怪。”
　　伊莉雅摸着下巴道。
　　“唔，我倒是感觉克洛伊酱和伊莉雅酱之间相处也差不多，不过，似乎确实多了些什么。”
　　思考着，美游也露出了奇怪的表情。
　　“姐姐，你觉得呢？”
　　从美游的背包中露出个脑袋，蓝宝石看向红宝石道。
　　“有一手呢~”
　　红宝石故作沉着道：“不愧是克洛伊，轻易做到了我们做不到的事。”
　　作为童车专家，红宝石早已经看出来，克洛伊是这个大家庭中的核心。
　　而作为这个核心的克洛伊，和红宝石的性格还真有一定程度的相似。
　　正所谓同性之间的共鸣，红宝石对克洛伊还算了解。
　　如果没有料错，这对姐妹花是真的‘姐妹花’。
　　不，单纯的姐妹‘花’无法完整的形容克洛伊，那只是她的一部分。
　　这个家庭，是由克洛伊组成的大大水晶宫啊~
　　“真棒！”
　　红宝石带着诡异的红晕，像面条一样扭动着身体道。
　　“你们在玩什么梗啊。”
　　伊莉雅吐槽道：“我怎么听不懂，你们是不是知道什么了？”
　　“没什么，只是……”
　　红宝石顿了一下，欢快道：“伊莉雅，你有没有感觉自己头上有点绿？”
　　可能是红宝石刚刚的话，美游看着伊莉雅，阳光的照耀下，总感觉她头发隐隐有些发绿。
　　眼花了么？
　　美游想道。
　　“什么绿？”
　　不知道这个梗，伊莉雅歪了歪头有些奇怪。
　　“喔，我想到了！”
　　而没多久，伊莉雅突然想到了什么，恍然道：“我说怎么这么奇怪，原来刚刚克洛伊酱没有提到Archer！”
　　“应该是忘了吧？”
　　美游眨了眨眼道。
　　“那Archer还真是可怜。”
　　伊莉雅感叹了一声。
　　“可怜什么，Archer不是个厨子么？”
　　红宝石奇怪道。
　　听到红宝石的话，美游和伊莉雅面面相觑，露出了怜悯的神色。
　　是人是鬼都在秀，唯独Archer被迫害。
　　~
　　另一边，克洛伊和美狄亚手拉着手，就像一对好朋友一样，来到了冬木市的游乐园。
　　一路的催眠，连排队都省了，克洛伊快速拿着两张票走了进去。
　　最先看到的，便是最为显眼，即使在冬木市其他地方也能看到的巨大转轮。
　　摩天轮。
　　毫无疑问，不论什么时候摩天轮都是最后的压轴。
　　除此之外，各种各样的设施都令人目不暇接。
　　本来冬木市便是朝着旅游城市发展，之所以这样一个小城市有机场便是因为如此。
　　只是其他平行世界的冬木市，大多都要炸一遍。
　　尤其美游世界所在的冬木市，干脆整个世界的四季都混乱了，别说冬木市，整个世界都逐渐死亡，绝望降临。
　　旅游城市这种规划自然不可能完成。
　　而现在则不同，因为卫宫切嗣终结了圣杯战争，并将御三家全部都拆掉了，灾难没有发生，也代表着这个时间线的冬木市是最为活跃的时候。
　　没有灾难，人们充斥着希望与美好，游乐园这类玩乐设施自然也较为完善。
　　“要先玩什么好呢。”
　　克洛伊笑着，随后看向美狄亚。
　　“我不太懂，你安排吧。”
　　美狄亚紧了紧克洛伊握着的手。
　　周围人很多，尤其现在学生放学，空闲的人多了，也让美狄亚有些紧张。
　　“那，就先来一场滑梯吧。”
　　虽然并不算刺激的设施，但实际上也用不着估计寻找那些刺激的。
　　美狄亚好歹是神代魔术师，普通的设施还真不一定能让她心跳加速。
　　如果使用魔术的话，那些设施还不一定有她飞得快。
　　“这边。”
　　拉着美狄亚的手，克洛伊来到了滑梯上的设施。
　　这个滑梯大概有着几十米高，通道是透明的，从上往下看的话，非常刺激。
　　也没有使用设施中的物品，克洛伊在将周围的人催眠后，便投影出了一个滑行设备，随后坐在了上面。
　　“来，美狄亚，坐这里。”
　　克洛伊张开双腿，随后拍了拍身前的位置。
　　“master，被别人看到很害羞的啊。”
　　美狄亚有些害羞，但还是乖乖的坐在了她前面，随后被克洛伊抱在怀中。
　　“没关系，一般人看到我们，只以为是关系很好的闺蜜或姐妹。”
　　“更何况，即使被别人看到又怎样？”
　　克洛伊轻笑着，吐息打在她的耳垂上，在高处被克洛伊抱在怀中，让她有股别样的刺激感。
　　“秀恩爱嘛，看着那群败犬唉声叹气的模样我可是非常开心的。”
　　说着，克洛伊的脚向前滑动，随后道：“走喽~”
　　话语落下，两人快速滑落了下去。
　　风压带来的紧凑感，狂风呼啸着，从上往下滑落，无比刺激的感觉浮现在。
　　心跳加速，风击打在身上，让没有开启魔力护罩的美狄亚有些冰冷。
　　但感受到克洛伊的温暖怀抱，美狄亚感受到一股安心感。
　　“哟吼！！”
　　克洛伊大喊出声，高声不断的在空中回荡，让美狄亚的心情一时间飞了起来。
　　平静的湖泊掀起了如巨浪般的波动，在刺激与愉悦中，两人缓缓落了下来。
　　下了设备，克洛伊抓着美狄亚的手，传递着彼此的温度。
　　“感觉怎么样？”
　　克洛伊笑嘻嘻的道。
　　“虽然速度并不快，但意外的刺激。”
　　美狄亚脸上的红晕还未褪去，尤其被克洛伊抓着手，温暖传递让她的心情更是无法平复下来。
　　“那就好~”
　　克洛伊笑道。
　　本来游乐园便是情侣增加感情的好地方，尤其刺激中心跳加速，本身便会让两人放开心灵的防备，接纳彼此。
　　现在克洛伊也是如此。
　　她打破了美狄亚平静的心湖，让她对克洛伊升起了热情。
　　而这股热情必须要持久的维护，至少要给予回应，否则要么热情消退，要么变质成病娇。
　　本就是双方的事，克洛伊自然不会推脱。
　　“那接下来，下一个吧！”
　　两三个小时，两人一直跑来跑去，体验了各种现代的设施。
　　过山车、海盗船、碰碰车，旋转秋千、海盗船、疯狂老鼠、激流勇进、电动章鱼、海底世界，云霄飞车、大摆锤、自控飞机、小卡车、小摩托车、鬼屋等等。
　　甚至两人童趣的坐在旋转木马上转悠了两圈，别说，三观成熟后坐这儿感觉意外的不错。
　　克洛伊十几年没有到游乐园玩耍，而美狄亚来到现代也是第一次来这种地方，两人玩的都非常尽兴。
　　唯独在鬼屋的时候，旁人在尖叫，美狄亚在思考如何制造这种妖魔鬼怪。
　　某种程度上来说，美狄亚的兴致也挺独特的~
　　点了一份小吃，章鱼烧，用竹签扎起一个，克洛伊吹了两下，感觉不会烫嘴之后，递到了美狄亚面前。
　　“来，啊~”
　　面上挂着温暖人心般的笑意，克洛伊温柔的声音，让美狄亚沉醉。
　　缓缓咬了一口下去，美狄亚顿时有一股被幸福包围的感觉。
　　“好吃~”
　　美狄亚轻轻捂着嘴角，优雅的神情再加上那股空灵的气质，看起来非常漂亮。
　　说实话，章鱼烧并不美味。
　　而之所以美狄亚表现如此夸张，仅仅是因为对她喂食的人是克洛伊~
　　对比起希腊神话而言，身为公主的美狄亚吃的食物绝对是最好的。
　　在型月世界有个特点，那便是古代的食物并不比现代要差。
　　瞧瞧乌鲁克，那绝对是人类最早期的文明之一。
　　在fgo，绝对魔兽战线中，给藤丸立香她们吃的食物并不比现代的顶尖食物要差多少。
　　由于神代魔力与材料的问题，美味程度更是远超现代的水准。
　　不仅是美味程度，金闪闪的座驾维摩那，是经由以水银为燃料的太阳水晶产生用来驱动的太阳能，能无视物理法则进行高速飞行。
　　具用强大攻击力，装备了各种宝具系统甚至还配有远古核弹头等优秀兵器。
　　远古核弹头，这句话便表明了一点，在更早的时期核弹这种东西便已经存在了。
　　还有圣杯，即使不说耶稣曾用过的那个，乌鲁克的大圣杯本身便是由乌鲁克的贤者们一遍又一遍的研究构建出来的，甚至根本都没有秘密可言。
　　同样也能说明，从古代到现代，从神秘到科技，人类其实根本一点都没有进步！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百三十二章 Saber小狮子

　　“啊呜~”
　　在美狄亚咬了一口后，克洛伊将剩下的章鱼烧一口吃掉。
　　“的确不错。”
　　面带笑意，克洛伊露出了玩味的笑容。
　　对视着，美狄亚率先移开了视线，随后抱紧了克洛伊的胳膊。
　　柔和的幅度，稍稍柔软。
　　虽然现在还小，但美狄亚的身体已经有了起伏，紧抱着克洛伊的胳膊，上半边能感受到微弱的幅度。
　　同时，手腕部分接触到了美狄亚的小肚子，软软的，温暖的，令人非常舒心。
　　紧接着克洛伊带着美狄亚，将游乐园中所有的小吃吃了一遍。
　　此时天色也暗了下来，预算着时间，克洛伊与美狄亚迈上了作为压轴的摩天轮。
　　摩天轮中最美的风景，便是在晚上的时候。
　　同时，此时也是气氛最为浓重的时候。
　　随着摩天轮缓缓启动，克洛伊与美狄亚并没有对立坐着，而是紧密的贴近在了一起。
　　手指互相缠绕着，肩膀靠着肩膀，挨肩擦背着，非常亲密。
　　而克洛伊的另一只手，则是真正恋人的做法，搂着她的细腰。
　　两人从窗口看着外界，随着缓缓升空，灯火通明的冬木市便映入了眼帘。
　　“很美呢。”
　　美狄亚感叹道：“是和希腊的神代完全不同的风景。”
　　最重要的是，这里有你~
　　尽管灯火通明的冬木市很美，然而此时眼中似乎闪烁着淡金色光辉的克洛伊，更加吸引她的眼球。
　　此时所有的环境成为了背景板，随着越来越高，克洛伊微笑道：“差不多了。”
　　话语落下，冉冉的火光升上了天空，随后发出一道巨大的炸裂声。
　　火光炸裂，变成了巨大的烟花，随后缓缓散去。
　　同时，又有着无数的烟花飞上了天空，炸裂出一个又一个的火花。
　　火光照亮了摩天轮，也照亮了她们的俏颜。
　　绚丽的色彩，让两人看起来分外的唯美。
　　“这个礼物怎么样？”
　　看着美丽的烟花，十几秒后，克洛伊转过了头。
　　“很棒！”
　　美狄亚重重的点头，脸上罕见的带上了激动的色彩。
　　本身便紧挨着，在美狄亚注意力转移回来的时候，气氛瞬间热烈起来。
　　缓缓的，克洛伊靠近过来。
　　感受到她的动作，美狄亚也闭上了眼睛。
　　下一刻，软软的唇瓣紧贴着，一只手缠绕着，另一只手将她紧紧拥在怀中。
　　外界热烈似火，烟花绽开的非常璀璨，照耀了整片大地。
　　内部同样热情，两人不断的品尝着对方的味道，可爱的小小舌头缠绵着，手与手互相摩擦着。
　　身体紧紧挨着彼此，内心在悸动。
　　最终，摩天轮缓缓落下，两人手牵着手走出了游乐园。
　　并没有急着回去，而是在冬木市的街道上悠闲的散着步。
　　也没有太多话语，只是享受着这一刻的安宁。
　　良久之后，美狄亚才感叹道：“这就是爱吗？”
　　“真是美丽。”
　　“华丽。”
　　“也令人满足。”
　　没有任何多余思想，唯有满足与幸福的心情在内心环绕。
　　“没错，所谓的爱，是恋爱双方彼此的交流。”
　　克洛伊微笑道：“心与心进行交流，不再孤独，于此享受着彼此的喜悦，享受着对方的温暖，最终温暖了别人的同时温暖了自己。”
　　“很简单，很淳朴，也很幸福。”
　　“这便是爱，与诅咒不同，真正的爱。”
　　很显然，美狄亚回想到了自己，又对自己那已经固定的未来感到纳闷。
　　然而实际上，作为从者的自己已经是与英灵座上的未来自己不同的个体。
　　即使是从者，也拥有着自己的未来。
　　游乐园一行已经满足了，两人第一次的约会非常完美。
　　没有任何意外，彼此之间的感情更进一步。
　　“下次，我们大家一起去吧。”
　　克洛伊道。
　　所谓的珍贵，所谓的珍惜，正因为记忆深刻，所以才会弥足珍贵。
　　第一次约会是完美的，这样的约会也不会仅此一次。
　　但最完美的约会，最记忆深刻的约会，却是唯独这一次。
　　所以，下次的话，全家人一起去游乐园，一定是与众不同的另一种感受吧。
　　只希望不要变成修萝场就行了~
　　呼呼，按照提妈的包容、伊莉雅的笨拙，怎么也不会发展到那种地步吧~
　　回到家中，两人洗漱了一番后，便瘫在了沙发上。
　　今天也确实是累了。
　　在约会时双方注意力其实高度的集中，沉迷在幸福之中，所以回来之后才感觉到精神的疲惫。
　　躺在提妈的膝盖上，怀中抱着美狄亚Lily这只萝莉，克洛伊露出了满足的表情。
　　没错，真是令人满足啊~
　　“欢迎回来，master、Caster。”
　　Saber Lily好奇的看着两人，问道：“玩的怎么样，开心吗？”
　　总感觉这两人之间的气氛不对劲，但纯洁的百合姬却并没有想到那方面。
　　只是单纯的认为两人玩的太欢快，累了而已。
　　或许说，气氛太过于和谐。
　　游乐园这种地方，真的有那么好么？
　　相较起来，尽管过去两人关系很好，而现在则更好了一些。
　　相信自己直觉，Saber Lily知道，两人的感情更深了~
　　“呼，很开心哦，莉莉。”
　　克洛伊露出笑容道：“下次的话我们一起去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　Saber Lily点了点头，露出期待的笑容道：“也不知道游乐园有没有狮子，真是令人期待呢。”
　　“狮子……”
　　克洛伊想了想，露出笑容道：“狮子玩偶确实有的哦~”
　　“真的吗？！”
　　Saber Lily听到克洛伊的话，立刻来了精神，瞪大眼睛道。
　　“真的哦~”
　　笑了笑，随后克洛伊不知从哪拿出来一件衣服，递给了Saber Lily。
　　“这个是礼物。”
　　“谢谢master！”Saber Lily眼睛闪闪发光。
　　拆开后，果然看到了自己期待的东西。
　　那是一件睡衣。
　　像小狮子一样的睡衣。
　　像风一样跑回了房间，换上之后Saber Lily照了照镜子，眼神一亮。
　　左右转着圈，Saber Lily眼中透露着无法遮掩的欣喜。
　　双手放在地面上，Saber Lily做出如狮子般的动作，仰天咆哮：“嗷呜~”
　　似乎在感叹着自己的威严，实际却非常软萌的叫声从Saber Lily口中传了出来。
　　越看越是满意，自以为的‘威严’，实际上只是Saber Lily认为狮子可爱罢了。
　　虽然内心是这样，但Saber Lily却绝不会承认。
　　玩偶服的睡衣本就倾向于萌化，怎么想也不可能威严的起来。
　　“对了，让master也看看。”
　　想要与master分享喜悦的想法不断在脑海中回荡，Saber Lily跑到了客厅，哒哒的跑过来，一跃而起，随后落在了克洛伊身前。
　　“master，master，你觉得怎么样？”
　　Saber Lily欣喜道。
　　“不愧是莉莉，穿着很可爱呢~”
　　赞誉了一声，克洛伊笑道。
　　“可爱什么的，如果换成威仪的话就更好了。”
　　Saber Lily脸色有些发红。
　　因为太兴奋了，一不小心便做出了这种令人害羞的动作。
　　“王需要威仪，但莉莉并不是王哦~”
　　克洛伊提醒道：“虽然依旧可以向着‘王’的方向修行，但果然莉莉还是可爱更适合一些。”
　　“是这样么。”
　　Saber Lily害羞的挠了挠头。
　　“没错哦~”
　　克洛伊笑的逐渐变态，像只狐狸一样，投影出了一个光盘。
　　“这是另一个礼物～”
　　光盘飞在空中，随后进入了光盘的读写设备中。
　　下一刻，显示屏上出现了一个画面。
　　那是一个萌系小狮子，长相与Saber Lily有九分九的相似。
　　随着音乐的响起，小狮子随风的舞动着。
　　“摇摆摇摆啦啦啦～”
　　“摇摆摇摆咔咔咔～”
　　伴随着节奏，小狮子欢快的起舞着。
　　“这是…”
　　Saber Lily瞪大眼睛。
　　“狮子舞哦～”
　　克洛伊憋着笑，一本正经的胡说八道：“威严与可爱并存的舞步，是当下最火的节目，小孩子们都很喜欢。”
　　小孩子都很喜欢…
　　Saber Lily不就是那个特指的小孩子么～
　　明显能看到，Saber Lily背后的小尾巴轻轻的摇曳。
　　套上这身可爱睡衣，尾巴和呆毛都会随着心情晃动。
　　“但这未免太过于缺乏威严…”
　　明明很心动，但Saber Lily内心还是抗拒了。
　　“光有威严只是暴君，只有可爱才是真理！”
　　“很受欢迎的哦～”
　　克洛伊笑的非常险恶。
　　“这…真的…”
　　“真的！比真金还真。”
　　Saber Lily似乎想问什么，也不等她说完克洛伊便打断了她的话。
　　“来来，别闲着，一起跳起来！！”
　　克洛伊扮做热血的举起了手，Saber Lily也不由的举起手，大喊：“噢嗷！！”
　　伴随着节奏，Saber Lily跟着视频中的小狮子跳了起来。
　　“呼呼，master真是坏心眼。”
　　美狄亚不由露出了忍俊不禁的笑容。
　　“我只是让她诚实的面对自己的欲望～”
　　克洛伊趴回了提亚马特腿上，抱着美狄亚露出坏坏的笑容。
　　诱骗单纯的女孩子，克洛伊真是越来越屑了～
　　别看现在Saber Lily跳的挺欢乐，但完全是因为她太单纯了，所以才被忽悠。
　　等她这份心情褪去，克洛伊调侃一番，绝对会成为她的黑历史。
　　不过，这样的话以后可能就很难看到Saber Lily的小狮子睡衣了。
　　果然还是算了～
　　抱着美狄亚，听着欢快的BGM，克洛伊看着Saber Lily欢快的跳舞，整个客厅一片和谐。
　　夜深了，欢快的声音还未结束，门缓缓的打开，随之几位少女走了进来。
　　“这…”
　　打开门，伊莉雅与美游看着这神奇的一幕有些发愣。
　　“哟，你们回来了啊。”
　　克洛伊笑着，笑容非常邪恶。
　　“莉莉，你这身打扮…”
　　听到克洛伊的声音，Saber Lily总算从欢快的状态中脱离了出来。
　　“这个是master的送我的礼物，怎么样，小狮子很棒吧！”
　　Saber Lily骄傲的扬起了头。
　　“呃，你喜欢就好…”
　　伊莉雅嘴角微微抽搐，露出了尴尬而不失礼的笑容。
　　“美游觉得呢？”
　　可能是觉得刚刚表现太冷淡，伊莉雅将火力转移到了美游身上。
　　“我？”
　　美游有些手足失措，看了眼伊莉雅，又看了眼Saber Lily的装扮，随后用食指挠了挠脸颊道：“那个，很可爱！”
　　Saber Lily呆萌的看着美游，又瞥了眼伊莉雅，看着她尴尬的笑容，Saber Lily最终将目光放在了克洛伊身上。
　　“……”
　　看着克洛伊的坏笑，Saber Lily似乎意识到什么，脸颊‘嘭’的一下变得通红。
　　像风一样冲到了房间，一时间Saber Lily那边没有了动静。
　　“…这，是我的错么…”
　　美游挠了挠脸颊，看起来有些困扰，随后将视线放在了克洛伊身上。
　　“我倒觉得这是克洛伊酱的恶趣味。”
　　伊莉雅吐槽道：“答案很明显才对，也只有克洛伊才会做这种过分的事，真是坏心眼。”
　　“这怎么能说是坏心眼呢，明明那么可爱，女孩子就该这样才对～”
　　红宝石愉悦道：“可惜，虽然可爱，但包裹全身的衣服在魔法少女方面的萌点实在不多。”
　　“可爱方面在加上性感，就比如今天的变身。”
　　“魔法长袍的神秘感，再加上褪到大腿根部，快要到腰间般的分叉，再加上透露出的那一根细细的绳子暴露出部分真实～”
　　“不愧是我选的魔法少女，实在是太棒了！！”
　　对于红宝石的绅士，众人都已经习惯了。
　　伊莉雅只是抓住了红宝石的翅膀，随后使劲揉弄掰扯，让红宝石疼的大叫。
　　这方面红宝石还真是个老戏骨，可惜很快叫着叫着，红宝石就笑了。
　　“红宝石！！”
　　滑稽的笑容，让伊莉雅咬牙切齿，却没有办法。
　　“说起来，你们的前任master找过来了。”
　　克洛伊突然想起了被挂在房间的两人，开口道。
　　也不知道在克洛伊约会的这段时间，两人有没有反省。
　　不过，想来这两位大小姐是没有反省的吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百三十三章 要尿了，尿了啊！！

　　“前任master，是远坂凛和露维亚啊……”
　　红宝石翅膀耷拉下来道：“如果可以的话，还真不想看到那两人啊~”
　　“同上。”
　　蓝宝石补充道。
　　“好歹是你们前任的master，这么无情真的好么。”
　　克洛伊耸了耸肩道。
　　“我都说啦，什么前任master，我一点也不想契约那种母猩猩！”
　　红宝石无情道：“那种被开除魔法少女籍的家伙，我完全不想看到她们。”
　　“那可真是……”
　　克洛伊露出一副莫名的笑容，随后带着众人来到了房门前。
　　对于那两位红宝石与蓝宝石的‘前任’master，不论伊莉雅还是朔月美游，两人都和好奇。
　　“准备好了。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“三~”
　　克洛伊数了三声，随后带着坏笑打开了大门。
　　随后众人看到，被裹成个蛆的两人被吊在半空中，晃来晃去的同时脑袋‘轰’的一下磕着对方的身体。
　　两人带着满头的大包，口中骂骂咧咧的同时身体不断的顶着对方。
　　这诡异的一幕，着实让伊莉雅和朔月美游目瞪口呆。
　　“嗨呀，你们两个魔法大妈已经闲到这种地步了么。被绑起来也要互相攻击什么的，未免也太蠢了吧。”
　　红宝石吐槽道。
　　知道两人不和，没想到不和到了这种地步。
　　明明被抓起来，绑住，不想办法解决束缚，反而内讧起来了？
　　果然，离开这俩魔法大妈是对的。
　　还是小萝莉香~
　　“露维亚大人，您就没有一点羞耻心么。”
　　蓝宝石则相当的失望道。
　　“闭嘴啦，要不是你这家伙跑掉，本小姐怎么可能遭受这种屈辱！”
　　露维亚眼泪汪汪的，听到蓝宝石的话后便将火力对准了蓝宝石。
　　“是么，那露维亚大人还真是活该呢~”
　　对于露维亚彻底失望，蓝宝石毫不留情的道。
　　“呜呜……”
　　露维亚一时间露出了悔恨的泪水。
　　说实话，以露维亚的情商，与蓝宝石好好相处一般来说是没有问题的。
　　但一遇到远坂凛相关的事，露维亚就立刻不理智起来。
　　明明知道不是蓝宝石的错，非要推卸一下。
　　这，可能就是‘爱’吧？
　　“话说回来，你们竟然老老实实的被绑着，说实话让我实在是大吃一惊呢。”
　　红宝石感叹道。
　　看这两人的状态，明显被挂了不是一时半会儿了，但直到现在还没脱离出来，这也是少见。
　　虽说不待见两人，但不可否认这两人都是一流的魔术师。
　　难道两人真相爱相杀到了这种程度？
　　“你以为我不想啊，很明显以我的能力根本无法脱离啊！”
　　远坂凛吐槽道：“真是的，这绳子究竟是什么东西啊，我的魔术根本不起作用。”
　　“那是我的头发制作的哦~”
　　克洛伊笑眯眯的道。
　　立于冠位顶点的灵基，相当于上位神灵中也是极强的存在，也即是神王级别。
　　神王级别神灵的头发制成的礼装，怎么可能被这么轻易的脱离。
　　而且要说的话，克洛伊用头发制成的礼装也不仅一种，在遇到强大的敌人时还能够混合的使用。
　　顶尖从者搭配这种礼装，基本上很少有对手。
　　主要作用便是克洛伊和自己玩打斗大戏的时候的帅气~
　　真要遇到足够份量的敌人，除非有闲心玩，否则直接就变身，随后将其挫骨扬灰了~
　　“那你还真是厉害……”
　　远坂凛无力道。
　　“能将我放下来么，你还要让我丢脸到什么时候！”
　　露维亚一脸不爽的看着克洛伊。
　　“喂，为什么光说你啊，应该说我们，放我们下来才对！！”
　　远坂凛也不爽了。
　　“我们？呵呵，谁给你‘我们’了？”
　　露维亚露出嘲笑的神情道：“人和大猩猩能能够一概而论？真是笑话~”
　　“你这家伙，给我去死啊！！”
　　远坂凛恼怒。
　　要说嘴上的话，远坂凛还真不是露维亚的对手。
　　说不过了，就是动手的时候。
　　晃起了身体，远坂凛再次一个顶击，用脑袋撞到了露维亚的腰，让她露出了如同被闪电劈中般的神情。
　　两人旁若无人的，再次打了起来。
　　说起来，克洛伊总觉得这两人脸憋着通红，是血液流动不畅，还是有着其他原因？
　　总感觉，这两人似乎憋着一口气，难不成是自己忽略了什么？
　　克洛伊摸着下巴，总觉得这两人有问题。
　　“这还真是……”
　　伊莉雅与美游两人对视了一眼，无言以对。
　　这两人难不成是天生的冤家么？
　　还真有这样的人啊……
　　伊莉雅与美游，两人不由的发出一道感叹声。
　　“哈……没救了。”
　　红宝石转头，看向克洛伊道：“要不，再吊她们一天怎么样？”
　　“我觉得挺好。”
　　克洛伊点了点头道。
　　“一点都不好啊！”
　　两人的话语落下，终于，远坂凛和露维亚停了下来。
　　两人沉默一阵，最终带着屈辱的神色道：“今日之辱，来日……”
　　还没说完，远坂凛再次一个顶击打断了露维亚的话。
　　“你这家伙，还想打架么！”
　　对于露维亚的话语不予回应，远坂凛再次沉默了一下，露出崩溃般的神情道：“哎，我错啦，我不该用这样的态度对待救命恩人，能放我下来了么！”
　　“我想嘘嘘啊！！”
　　最后的一道巨吼声，不仅震住了伊莉雅与美游，连一旁的露维亚也震住了。
　　虽然她也憋的慌，但真没想到，这人竟然这么说出来了。
　　刚刚打闹还不觉，但远坂凛这么一说，她也来感觉了！
　　有点，憋不住的感觉！！
　　嘶~
　　按照她们两人被倒吊着的情况，万一嘘嘘出来了，岂不是要倒着流。
　　从这头发绑着的缝隙出去还好，但若是魔术礼装，恐怕会因为太紧凑直接流到她们脸上……
　　这感觉，酸爽！
　　想着，露维亚倒吸一口凉气。
　　“你呢，小宝贝~”
　　听到远坂凛的话，克洛伊总算明白自己忽略了什么。
　　面上挂着玩味的笑容，克洛伊看向露维亚，双手轻轻抚在了她的脸上，随后上下搓动，让露维亚一个哆嗦，差点尿了出来。
　　“呜呜……”
　　“真是耻辱啊……”
　　露维亚哭丧着。
　　虽说克洛伊知道这两人的状态，但实际上绑住她们的魔术礼装，并非礼装的本体，而是以此为基础作为力量而延伸出来的分体。
　　所以即使这两个尿了也没关系。
　　而且再说了，那也只是克洛伊的一根头发而已~
　　比起一根头发，看她们笑话更要紧一些~
　　“你这家伙……”
　　被克洛伊搓着脸，露维亚憋的脸都红了。
　　既有气的，也有急得。
　　从昨天晚上开始，一直被怪物追，后来睡了一上午，被挂了一下午，如今已经24小时后的第二天晚上了。
　　整整一天的时间，也难怪这两人便成这副模样。
　　可惜她们不会憋尿魔术，不然也用不着这么低三下四了~
　　“你这家伙？”
　　克洛伊玩味道：“你就没有什么想和我说的么，大小姐~”
　　拉长了音，克洛伊坏笑着，手指刚好接触到她的皮肤，随后上下滑动。
　　瞬间，露维亚打了个冷颤，寒毛直竖。
　　“停，停下来啊！！”
　　露维亚大叫了一声，随后道：“我知道了，我错了，我不该用那种态度来面对你，真是对不起请原谅我吧！！”
　　“呜呼，早这样不就好了。”
　　克洛伊微微一笑，随后解开了她们身上的束缚。
　　顿时两人从半空中掉了下来，脑袋磕在地上后，两人争先恐后的冲向了洗手间。
　　如恶鬼般疯狂的动作，吓坏了伊莉雅和美游两个好孩子。
　　她们眼睁睁的看着露维亚与远坂凛为了进入洗手间而大打出手，只不过这一次两人分出的胜负格外快速。
　　“露维亚，你给我等着！！”
　　露维亚首先进入了洗手间，远坂凛脸一黑，强化魔术加持在身上，下意识想要一拳击出去。但似乎意识到什么，大叫一声就冲出了房间。
　　“果然如红宝石所说，这两人很废材呢。”
　　伊莉雅吐槽道。
　　“是啊，还以为红宝石夸大其词，真正见到比想象中的更要夸张。”
　　美游感叹道。
　　等到众人听到了水声，众人才带着异样的神情离开了这个房间，回到了客厅。
　　良久过后，一脸神清气爽的两位少女才缓缓走了出来。
　　“有没有闻到一股味道？”
　　不等这两人开口，克洛伊率先道。
　　“什么味道？”
　　露维亚和远坂凛刚想说些什么便被打断，直直的低头，看向了下半身。
　　“看不到。”
　　露维亚眨了眨眼，说道。
　　话语落下，顿时远坂凛额头上冒气了青筋。
　　没办法，远坂凛实在太平了，只是有些起伏的程度。
　　克洛伊通过束缚她们的头发完整感知到她们的身体数据，可以说远坂凛甚至和伊莉雅也差不了多少。
　　而露维亚显然就有料了很多。
　　“我不生气，我不生气……”
　　强行压抑下了怒火，远坂凛将放在身下确认有没有湿润的手拿了起来，看向克洛伊道：“没有呀，你闻到了什么味道？”
　　“馊味~”
　　克洛伊耸了耸肩道：“是你们自己太丢脸才想歪了~”
　　远坂凛嘴角抽了抽，有些无奈。
　　一晚上的时间奔波，没有洗澡，有点味道也是没有办法的事。
　　但应该还至于身上散发着味道吧？
　　虽然这么想，但可能是心理作用，远坂凛和露维亚两人还真感觉自己身上散发着味道，顿时露出一副难以忍受的样子。
　　“好了，说正事吧。”
　　挑起了她们心理的不适感，克洛伊收敛了笑意，扮作一本正经的样子道：“正如你们所见，红宝石和蓝宝石已经有了master，而你们的任务已经结束了~”
　　“红宝石……”
　　远坂凛紧握着拳头。
　　“任务结束了是什么意思？”
　　露维亚把握住了重点道。
　　“圣杯战争，你们知道的吧？”
　　克洛伊道。
　　“嘶……”
　　说到圣杯战争，两人立马想起来那个冰蓝色的女人。
　　不仅是实力，性格方面也令人觉得恐怖。
　　“多少知道一点。”
　　露维亚道：“还有那个女人的身份，你也是知道的吧？”
　　虽然很想说些什么震一震场子，但显然她的面子已经全丢了，即使摆出一副大小姐的做派也只是色厉内荏。
　　更何况，故作姿态指不定还要再被吊起来。
　　她可不想体验这种丢人的感觉了。
　　“从者——”
　　“圣杯连接着英灵座，从而召唤出的存在，便是从者。”
　　“而圣杯战争，便是要一路过关斩将，击穿一百层之后便能获得一个愿望，包括前往根源。”
　　克洛伊的说法与艾斯德斯的说法一致，也让她们了解了大致的情况。
　　“那你说我们的任务完成不了，是职阶卡与圣杯战争扯上关系了吗？”
　　远坂凛也冷静了下来，问出了这个问题。
　　“没错。”
　　克洛伊打了个响指道：“有两张职阶卡遗失到了撑天塔高层所在，而艾斯德斯是撑天塔第一层的boss，你认为你们有能力收回那两张职阶卡吗？”
　　“这…”
　　露维亚与远坂凛对视一眼，明白问题大条了。
　　不，说到底，那种规模的圣杯战争什么的，本身就是一个大问题。
　　比起圣杯战争来说，职阶卡的问题已经是小事了。
　　虽说如此……
　　但果然还是很不甘心啊……
　　“就没有什么能绕过那个女人，艾斯德斯的方法吗？”
　　远坂凛举起手，像小学生一样虚心询问道。
　　“有~”
　　克洛伊露出了变态的笑容道：“艾斯德斯喜欢战斗、战争、以及拷问，如果你们主动送上去认她玩弄，指不定她玩腻了便让你们上去了~”
　　“这种事怎么想也不可能啊！！”
　　远坂凛崩溃道。
　　“唔，真不甘心啊……”
　　露维亚咬着大拇指，一脸难受道：“一次简单的任务竟然涉及到了这种事，被人知道我这么丢脸的退场，一定会被人耻笑的吧。”
　　简单么？
　　克洛伊回想起了原著的事情。
　　不论是红宝石的任性，还是露维亚与远坂凛的不作为，让伊莉雅与美游数次遭遇生死危机。
　　尤其Saber那一次，要不是小圣杯解封临时爆种，这一队就全灭了。
　　说到底，露维亚本身是因为和远坂凛作对才接下这个任务。
　　远坂凛更有着关键时刻掉链子的诅咒，更是没法指望。
　　说是没用，那还真是一点用处都没有呢，两个废物(理直气壮).jpg~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百三十四章 克洛伊的解惑

　　要说露维亚与远坂凛，虽说也有着魔术师的通病，但相比较其他魔术师而言罕见的有人情味。
　　简直是黑白的大熊猫之中出现个棕色的大熊猫，狼群中混进去二哈一样~
　　而之所以将伊莉雅与美游这种小学生拖入她们的战斗中，也仅仅是认为有着第二法的魔法权杖，即使遇到敌人也不会有危险。
　　说到底，她们是大意了。
　　论魔术素养，两人都是一流的魔术师，还会格斗，实力并不差。在没有认真的情况下，她们还是很靠谱的~
　　大概？
　　“那你们怎么想，放弃么？”
　　克洛伊挑眉道。
　　“唔，按照现在的情况来看，完成任务的几率实在太低了，实在不行的话……”
　　露维亚咬着手指，维持着冷静说着。
　　“不行！”
　　远坂凛下意识的反驳。
　　在喊出来之后，远坂凛才意识到自己的失态。
　　而这个时候，看着周围人的目光，远坂凛一时间有些说不出话。
　　“哦豁？”
　　露维亚露出意味深长的笑容道：“难不成你想继续和那个怪物为敌？”
　　怪物？
　　克洛伊歪了歪头，当着本人说坏话，这还是头一次~
　　很好，这事我记下了~
　　克洛伊似笑非笑的看着露维亚，让她下意识有些心虚。
　　不过克洛伊很快转移了视线，让她松了口气，却完全没想到被记了小本本~
　　远坂凛一滞，咬了咬唇道：“总会有办法的。”
　　最终也没能想出什么理由，远坂凛气急败坏，反过来露出嘲笑的表情看向露维亚道：“倒是你，一遇到困难首先想着放弃，真是无能呢~”
　　“呵，遇到自己倾尽全力也无法击败的对手，硬是要面对这才脑子有问题吧？”
　　露维亚反讥道。
　　“你怕了？”
　　远坂凛幽幽的道。
　　“……”
　　对于远坂凛而言，第二法的使用者宝石翁，对她而言有着不同的意味。
　　她的祖先，远坂永人曾是宝石翁的学生。
　　在魔术协会里，虽说有着成为宝石翁，泽尔里奇的弟子等同于成为废人的说法，但远坂永人是成为他弟子后无事归还的特例。
　　在之后宝石翁给远坂家留下的课题，便是宝石剑的设计图。
　　可以说，远坂家世世代代都在想办法完成这个课题，如果能够成为宝石翁的徒弟，想来远坂家的‘目标’也更容易实现。
　　而露维亚之所以想要成为宝石翁的徒弟，完全是和远坂凛置气。
　　所以在这种情况下露维亚第一时间想的是放弃，而远坂凛则很难考虑放弃这件事。
　　而既然和远坂凛置气选择报名成为宝石翁的徒弟，那么被远坂凛激两句，继续走下去，这也是理所当然吧。
　　“谁怕了啊！！”
　　露维亚听到远坂凛的话，脑门上蹦起了青筋。
　　虽然她的确是怕了，但被冤家般的远坂凛这么说，她实在忍受不了。
　　“即使你怕了，灰溜溜的跑回时钟塔我也不会说什么，最多只是证明了你的无能罢了~”
　　远坂凛用手捂着嘴角，露出窃笑的模样道：“无能、无能、无能、无能……”
　　连续说着，露维亚大喊道：“来就来，谁怕谁啊！”
　　“谁要提前回去谁是狗！”
　　很好，计划成功~
　　远坂凛偷偷笑着，看到这个表情，露维亚内心涌现出一股后悔的情绪。
　　糟了，上当了！
　　内心叫遭，但露维亚却只能强撑着不在远坂凛面前露出怯意。
　　否则被远坂凛看出来，又要来一阵嘲讽的风暴了。
　　“既然你这么自信，显然有办法面对她喽？”
　　露维亚看向远坂凛，露出一抹微笑道。
　　虽然没有明说，但显然‘她’便是刚刚所说的那位怪物。
　　可能是感知到了克洛伊的恶意，露维亚本能的换了个称呼。
　　或许说，这就是女性第六感？
　　“这个嘛……”
　　远坂凛看向了克洛伊，道：“既然决定了要面对，首先要做的就是了解，不是吗？”
　　看着远坂凛的神色，露维亚也明白她是认真的。
　　她，真的要去面对那个怪物。
　　虽然感到不理智，但既然远坂凛这么选择，她也不能退缩了。
　　“哦呼~”克洛伊露出一抹淡笑，开口道：“你们想要了解什么，艾斯德斯，还是有关圣杯战争的全部？”
　　“而你们，又能付出什么？”
　　克洛伊的反问让远坂凛陷入了沉默，而露维亚则自信的撩了撩那金色的钻头发，自信道：
　　“你想要什么？”
　　这个反问很有水准，以露维亚的身世，如果常规的报酬她还真支付的起。
　　然而，克洛伊可不需要常规的报酬。
　　“来来来，我们详细说说~”
　　笑嘻嘻的，克洛伊用胳膊搂住两人的脖子。
　　她们也没有反抗，虽然这种太过于亲密的姿态令人不适，但令人诧异的是从克洛伊身上感觉不到这种感受。
　　似乎有些人天生便拥有着吸引她人的特质，此时克洛伊已经把握了主动。
　　如此的话……
　　“这般这般，那般那般……”
　　克洛伊小声说着什么，随后猛然间看到远坂凛的脸色变得一片通红，甚至冒着蒸汽。
　　而没多久，露维亚也冒气了白色的蒸汽，两人被克洛伊的大胆惊到了。
　　“怎么能这样？！”
　　远坂凛极为害羞，挣扎着，想要脱离克洛伊的束缚，却是发现克洛伊的力气出乎预料的大，克洛伊的束缚没有丝毫减弱。
　　也没能太过于用力的挣扎，没多久两人便安静下来，有些坐立难安的听着克洛伊的黄段子。
　　而这种黄段子，一会儿后便会实行在她们身上~
　　“对啊，这个实在是太过分了！”
　　露维亚的脸色也红扑扑的，虽然不比远坂凛这个傲娇，但她也是纯洁的少女。
　　如果抱着有关于利益的事情进行交谈，即使那方面，她也尚且能用魔术师的思维来面对。
　　但与克洛伊交谈的时候却让她完全感受不到利益的驱使，这可能是克洛伊活的太过于真实的缘故，没有任何虚幻的地方，从而使她用少女的思维来面对这件事。
　　“腿玩年嘛，凛你的这双腿我可是垂涎了很久了~”
　　克洛伊将小手放在她的丝袜上，顿时让远坂凛浑身紧绷起来。
　　明明之前还没有这种想法，果然是因为思维的转变么？
　　被克洛伊的手抚摸着，和被异性抚摸也没有区别，这便是来自于心态的变化吧。
　　这种感觉，让她久违的体验到了某种异样感。
　　“淑女起重机的力道，我也很想把握一下呢~”
　　克洛伊的调笑声落下，腰间传来了异动。
　　略带温热的吐息打在耳垂、脖颈上，让露维亚也露出了小兔子受惊般的表情。
　　一旁看着克洛伊熟稔动作，伊莉雅与美游、美狄亚、Saber Lily等人露出了豆豆眼的小表情。
　　这……
　　果然是她们了解的那个克洛伊啊~
　　即大胆花心，又恶趣味。
　　但也非常真实。
　　“如果答应的话，前往圣杯战争第二层也是能够做到的哦~”
　　克洛伊淡笑道：“我可是有着此次圣杯战争的必胜法。”
　　“这……”
　　两人刚想说‘不可能’，绝对不会这么做。
　　然而，克洛伊的条件实在太香了。
　　这种条件如果提出来的是男性，早已经被两人拒绝。
　　不论怎样她们都不会出卖自己的身体而获得利益。
　　但问题是，提出条件的克洛伊是个可爱的萝莉！
　　并且是那种即使做出什么不得了的事情，说不准还是她们占了便宜的那种极品萝莉~
　　唯独有点问题的是这只萝莉太熟练了，纯粹是个lsp~
　　“看来不反对，你们心动了呢~”
　　克洛伊幽幽的说着，随后在远坂凛傲娇犯起来之前，转移话题道：“那么，现在开始正题~”
　　收回了远坂凛腿上，以及露维亚腰间的咸咸小手，克洛伊起身转了个圈，随后张开双臂高呼道：“庆贺吧！！此次圣杯战争恢宏而强大，与其说战争，不如说是试炼！”
　　“以人类之身进军精灵，乃至神灵的领域，此次圣杯战争便具备着这等威能与潜能；拼尽全力的冲刺，从而获得魔道深渊的力量，成就人生巅峰~”
　　毫无疑问，两人被震慑住了。
　　微微一笑，克洛伊讲述了圣杯战争的规则，以及部分情报。
　　在听完之后，不论是远坂凛还是露维亚，内心再无丝毫犹豫。
　　追求根源是魔术师究极的目的，然而变强，圣杯战争如此强大的利益，只要脑子不蠢便不会轻易放弃。
　　“对了，再提醒你们一点。”
　　克洛伊提醒道：“最好不要被时钟塔这类拖后腿的组织知晓圣杯战争的事，毕竟，你们也不想撑天塔的那群boss跑到外界来吧？”
　　最后，克洛伊的提醒给她们泼了一身凉水。
　　不论远坂凛还是露维亚，遇上这种程度的事都不准备独自面对，因为她们无法独吞这种庞大的利益。
　　然而克洛伊的话，便将她们的想法限定死了。
　　按照克洛伊的说法，此次的圣杯战争是一种‘试炼’，而想要参加这种试炼，需要资格。
　　而时钟塔的魔术师并不具备这种资格。
　　这其实相当于一部游戏，现在处于内侧时期，由克洛伊指定内侧人员。
　　而内侧结束之后公测，则同样不会对外开放。
　　未来克洛伊会吸纳人才，建造独属于自己的力量。
　　而圣杯战争便是内部用的试炼塔。
　　至于对外开放，给予那群个体利益至上，其他即使世界毁灭也无所谓，甚至主动犯下任何恶行的魔术师们，克洛伊还没有这么蠢。
　　那不是圣母，连圣母婊都算不上，单纯将世界拖入混乱漩涡的傻子罢了。
　　除非想要利用那群魔术师，也即是另有目的。
　　毕竟，按照中华的法律来说，十层中有九层九的魔术师都是罪犯，各种各样的罪犯。
　　罪孽深重者，即使凌迟一百遍都令人觉得不够。
　　这便是魔术师。
　　至于两人听了克洛伊的警告会不会无视？
　　可以试试，但克洛伊可不会因为这两人是美人而留情。
　　虽然克洛伊脾气很好，但有些东西是绝对不能跨域的底线。
　　这也是克洛伊的霸道之处吧。
　　说明了情况，远坂凛与露维亚打消了名为‘贪婪’的念头。
　　“接下来你们有什么计划么？”
　　克洛伊道：“先说好，如果再出现那种情况，我不能肯定每次都在关键时候救下你们。”
　　话很合理，但可惜两人不知道，自己悲惨的昨日其幕后黑手正是克洛伊本人~
　　“是呢……”
　　远坂凛和露维亚思索了一阵，随后两人将目光放在了克洛伊身上。
　　“怎么，这么快就迷上我了？”
　　克洛伊微微撩拨银发，这股诱惑让远坂凛和露维亚下意识想起了克洛伊刚刚的话，俏脸一红。
　　“才不是！”
　　两人同一时间大声反驳，情绪有些激动。
　　反应过来之后，两人咳嗽了一声，扮作优雅的坐了回去。
　　然而，两人几乎完全相同的动作，却是令气氛更加尴尬了。
　　“咳，我是说，你会进入镜面界吗？”
　　远坂凛暗示道。
　　按照远坂凛思维，克洛伊既然这么了解圣杯战争，再加上救了她们，显然本人常常进入镜面界。
　　如果她进入镜面界带着她们就好了。
　　就像萌新抱大佬的大腿一样的想法。
　　“我本人已经通过了第一层，正在第五层左右活动~”
　　克洛伊耸了耸肩道：“所以我是爱莫能助了~”
　　“哦，明白了。”
　　两人乖乖的，却也不由有些失望，又对于克洛伊达到第五层感到惊讶。
　　不过克洛伊话语一转，带着并不明显的恶趣味，微微一笑出声道：“不过伊莉雅和美游还在第一层活动，她们也算是你们的前辈，让她们带着你们行动就好~”
　　原本应该是远坂凛和露维亚这两个不负责任的‘大人’占据主动权，而现在却反了过来，可爱的伊莉雅和美游成为了‘前辈’。
　　想到这，克洛伊的恶趣味就止不住了。
　　嘴角缓缓上扬，却是强装成‘善意的微笑’，令人有些奇怪，但也不至于多想。
　　“那就拜托你们了。”
　　远坂凛和露维亚，两人慎重的对伊莉雅与美游开口道。
　　对于红宝石和蓝宝石不满，但事到如今情况已经不是她们能把握的了。
　　被吊了半天，两人也算是端正了态度。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百三十五章 模拟世界观

　　“对了，对于现在的战斗手段，你们有什么疑惑吗？”
　　说完了远坂凛和露维亚的事，克洛伊将目光转向了伊莉雅与美游。
　　而这时候，伊莉雅和美游对视了一眼。
　　显然，两人还真有疑惑。
　　“其实……”
　　美游缓缓开口。
　　因为魔术与觉悟方面的造诣，再加上 环境的危机，两人提早的意识到了‘飞行’的重要性。
　　因为这只伊莉雅有着‘童趣’，再加上伊莉雅本身的资质，所以她很快便学会了飞行。
　　然而美游却不行。
　　她是个没有‘幻想’的孩子。
　　在伊莉雅看着幼稚的魔法少女的时候，她早已经自学完了所有大学课程。
　　一想到飞行，美游的脑海中便冒出了各种各样的公式与动力系统。而偏偏以现代的科学理念以及她的造诣根本无法将那些动力系统用在自己身上。
　　而且说实在，飞行的功能本身便依靠着魔术礼装，其实用不着她们本身出力，所以美游的想法太过于复杂化将公式变得臃肿起来了。
　　“无法飞行么，这是个问题~”
　　虽然知道美游的症状，也知道该怎样解决，但克洛伊还是扮作思考，实际却根本没想过现在要解决问题。
　　“那这样吧，明天我给你们找一位老师，先学会飞行再进入镜面界。”
　　克洛伊道。
　　“这个……”美游看了眼伊莉雅，微微迟疑道：“我觉得没有必要因为我拖后腿而浪费时间……”
　　“不要说这种话，美游！”
　　美游还未说完，便被伊莉雅略带生气的打断，“我们可是搭档啊！”
　　美游一愣，随后低下头没有多说什么。
　　只是脸上带着安心，以及微微的红晕。
　　话说回来，伊莉雅是在攻略我老婆么？
　　克洛伊脑门上带着三个问号。
　　算了，明天好好折腾一下伊莉雅出出气吧~
　　给自己的行为找了个理由，正当化，克洛伊露出了愉悦的笑容。
　　“安心吧，我为你们找的老师可不仅仅只是单纯教导你们飞行。”
　　克洛伊微笑道：“她可是你们的前辈，其实力并不比艾斯德斯要弱~”
　　不比艾斯德斯弱？！
　　众人惊讶的瞪大了眼睛，这实在是一个劲爆的消息。
　　虽说她们决定面对艾斯德斯，但底气却是完全不足。
　　如果有一位不弱于艾斯德斯的人作为‘老师’，显然能够给她们充足的信心。
　　而在这方面，即使克洛伊也无法给予她们，因为定位不同。
　　不过反过来说，克洛伊给予她们的信心与勇气，和克洛伊分身给予她们又有什么不同？
　　克洛伊的愉悦程度？
　　还是伊莉雅和美游的想法？
　　呼呼，真是有趣~
　　“前辈……是比我们更早参与圣杯战争的前辈吗？”
　　伊莉雅惊讶道。
　　“并非如此~”
　　克洛伊露出意味深长的笑容道：“是你们魔法少女方面的前辈哦~”
　　看着克洛伊的笑容，伊莉雅下意识打了个冷颤。
　　克洛伊又想到了什么折腾人的方法？
　　伊莉雅仔细想着，随后想到了一个不可思议的可能。
　　“不会是麻美学姐吧？！”
　　周围一静，除了两个魔法大妈不知道情况，剩余人连声音都没有，突然安静的可怕。
　　啧，伊莉雅这个笨蛋直觉越来越强了，竟然猜到了克洛伊的一个想法。
　　呼，猜到就没有办法了~
　　“不是哦~”
　　克洛伊欢快道：“论‘魔法少女力’的话，那个人是你的53万倍~”
　　魔法少女？！
　　两个魔法大妈，两位魔法少女愣了一下，露出了不可思议的表情。
　　而红宝石的金色星星上也闪烁着一抹亮光，就像她的眼眸在发光一样。
　　身为第二法的礼装，她可不认为有谁的‘魔法少女法杖方面的魔法少女力’在自己之上！
　　“魔法少女的前辈？这可不能当作没有听见呢~”
　　红宝石幽幽的说道。
　　克洛伊说着53万倍的梗，其中并没有说到战斗力，单纯只是更像魔法少女的程度罢了。
　　这是前世作品联动时的一个说法。
　　至于那么大的差距，很显然其中夸张的成分很大~
　　当然，即使论战斗力，克洛伊的这个分身的力量也并不比原版弱，拥有着与冠位同等的力量。
　　尽管无法达到冠位顶点，但却是克洛伊结合了科技与魔导的杰作！
　　可惜，如果能真正跨越世界观就好了，发挥两个体系的优势，立于冠位顶点的灵基，说不定能够立于型月的第二序列，也即是与盖提亚与提亚马特同等的序列之中。
　　尽管克洛伊发挥自己的脑洞，但终究并未创造出新的体系。
　　即使表面上再像，但根本上的构造依旧是型月的体系。
　　这就是真正属于世界观的问题，即使力量再像根本上也是不同的。
　　“你明天会见到的~”
　　克洛伊耸了耸肩道：“希望你们不要被吓到。”
　　“不会的。”
　　伊莉雅肯定道：“自从看过《魔法少女小圆》之后我的三观被刷新了好几次，现在的我已经无所畏惧了。”
　　既然这样，明天被暴君的魔炮冲击的时候，希望你能不要太过于绝望。
　　克洛伊露出了坏笑。
　　科技与魔导结合，以及孕育而出的新的世界观构成的魔力，细节的程度也与原版相差不多。
　　或者说，很多东西并非与原版一模一样，而是经过优化。
　　而这种事其实提亚马特已经无法办到了。
　　因为提亚马特只能代表一种世界观，就像她为克洛伊孕育的冠位顶点级灵基一样，代表着美索不达米亚神话的原初之光。
　　而这归根究底依旧是美索不达米亚神话的世界观，但克洛伊所锻造的撑天塔中却不仅模拟了一种世界观。
　　根源是同一种体系，类似于型月世界中各个神话之间的差异，而非跨世界体系。
　　想要真正达成跨世界体系，要么是自身更进一步。
　　不，仔细想来，想要将自身的根源进行改变，即使位于型月第二位阶恐怕也不够。
　　如果有捷径的话，那便是去一趟异世界。
　　如果能达成这一点，甚至可能形成模拟创星图的雏形。
　　而想想现在撑天塔百层的boss，之上百种以上的世界观……
　　即使很困难，但已经可以想象那样的未来~
　　ps：这段时间家里出了点事，一直在忙，之所以更新慢也是这个原因。从明天开始我会好好加更的~
　　还有就是稿子用完了，明天的更新会迟一点，中午之前应该能更新~
　　话说，你们敢信我十几天其实靠稿子撑过来的？
　　最后，不会鸽！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十六章 让我们好好相处吧

　　时间流逝，很快一天的时间就过去了。
　　再一次来到镜面界，伊莉雅与美游内心满是期待，而远坂凛和露维亚则是紧张。
　　被克洛伊迫害了那么久，对于圣杯战争的所在，两人已经留下了阴影。
　　而自外观看圣杯战争大体面貌，才会由衷的惊叹其规模的庞大，以及紧张自身涉入这场庞大的世界。
　　“不要紧张，如果出现敌人的话，我会保护你们的。”
　　伊莉雅微笑的看着远坂凛与露维亚，让她们感受到一股不协调感。
　　“没关系，不论怎样我们都是魔术师，没有那么脆弱。”
　　远坂凛和露维亚两人硬生生挤出了一抹微笑作为回应，笑的非常勉强。
　　听到伊莉雅这只十岁的萝莉这么说，她们内心简直五味交杂。
　　即使在时钟塔她们也算是天才一列，虽然比不上那些怪物级别的存在，但她们什么时候受到过这种委屈？
　　然而让她们感到憋屈的是根本无法反驳，现在她们不仅需要依仗两个小学生，甚至被小看了也只能硬生生挤出来一个微笑，可想两人的心情。
　　“伊莉雅也是腹黑啊……”
　　克洛伊发出一道感叹，让伊莉雅奇怪的歪了歪头。
　　“好了，不说这个。”
　　克洛伊笑了笑道：“撑天塔内部有着无穷无尽的怪物，很难找到安全的休息站，所以我们最好在这里进行训练。”
　　“那克洛伊酱，你为我们找的老师……”
　　伊莉雅露出好奇的表情。
　　不仅是伊莉雅，所有人都对克洛伊所说的人感到好奇。
　　“我来了哦~”
　　天空中出现了一道声响，随后能够听到钢铁的轰鸣声。
　　将目光移向声音响起的方向，一位少女落在了地面上。
　　不，说是少女，那个人看起来比伊莉雅还要年幼。
　　橙红色的发色，短发后方用白色的发带绑着两个马尾，蓝色的裙子作为内衬，白色与蓝色套在一起，胸口绑着红色的蝴蝶结，脚所在的位置则有着一对樱色的光之羽翼。
　　手中拿着像是玩具般的法杖，小小的，软软的，表情也非常软萌，看起来非常可爱。
　　这个孩子就是克洛伊所说，不比艾斯德斯要弱的老师？
　　看起来，很好欺负…我是说很好相处的样子。
　　“你们好，我叫高町奈叶，从现在开始教导你们有关魔法少女的老师，我们好好相处吧！”
　　高町奈叶露出笑容，看起来非常有感染力。
　　这个人，有着与克洛伊不相上下般的某种气质。
　　“老师你好，我是伊莉雅。”
　　伊莉雅与美游她们轮番做了介绍。
　　“我是红宝石，是魔法少女的法杖哦~”
　　到了红宝石这里，她先是用审视的眼神看着高町奈叶，随后又看着伊莉雅，让她露出困惑的表情之后，红宝石才做出了自我介绍。
　　“哎呀呀，初始还不服气，没想到你很有魔法少女的样子嘛~”
　　红宝石遗憾道：“可惜了，我家伊莉雅比你差了好多呢~”
　　“初始说53万倍，还真被唬住了。”
　　露维亚则露出了无语的表情，扶着额头道：“为什么都是小孩子啊……现在世界已经需要小孩子来拯救了么。”
　　不论是伊莉雅还是美游，内心虽然对这样一位幼女能获得克洛伊那句‘不比艾斯德斯弱的评价’感到好奇，但她们并没有发出质疑。
　　而红宝石作为第二法的礼装，却也能感受到高町奈叶身上那汹涌的魔力。
　　虽然体系不同，但唯有一点可以确认——
　　高町奈叶很强！
　　实际上，高町奈叶在AAA级魔导士级别的时候，便能发出媲美1.6兆吨TNT炸药爆炸，相当于5.5个战略核弹头级别的光炮。
　　而且那时候的高町奈叶收束大气中的魔力，其中有不少魔力会逸散，利用率也并不高，否则还能继续增加。
　　而最恐怖的那媲美1.6兆吨TNT炸药爆炸的光炮被凝聚在一点击在了菲特身上，只是区区余波便能将大楼轻易的摧毁。
　　以这种实力，即使摧毁一座城市，也仅仅只需要三分钟便足够了。
　　而这是AAA级魔导士。
　　未来高町奈叶的实力是SS级~
　　“虽然我这么说很奇怪，但是请不要小看我哦~”
　　“好歹在魔法少女方面我算是前辈，对于教导也有‘亿’点点经验~”
　　听到露维亚的话，高町奈叶也没有表现出生气的情绪，而是笑眯眯的用食指与拇指掐出一个一点点的手势~
　　像一个软萌的小动物一样，萌的可爱~
　　“呐呐，奈叶老师，你看起来很年幼呢~”
　　伊莉雅好奇的说着，随后突然反应过来，连忙摆手道：“啊，抱歉，我并没有质疑你实力的意思，只是有些好奇而已。”
　　“没关系~”
　　高町奈叶大方的挥了挥手，一点也没有计较。
　　毕竟，明显的表现出自己的不满，这是最下下的态度。
　　等到一会儿训练的时候你就知道自己错了。
　　“我今年九岁哦~”
　　高町奈叶回答道：“只是个平凡的小学三年级生~”
　　“诶，老师只有九岁么，比我还要小一岁？！”
　　伊莉雅惊讶的抬高了声音，让高町奈叶稍稍露出苦恼的神情。
　　看样子样貌对第一印象影响很深呢~
　　不过，这样岂不更好？
　　高町奈叶笑眯眯的，克洛伊也在一旁笑了起来，笑的像个孩子般天真无邪。
　　拍了拍手，克洛伊将所有人的注意力吸引过来，开口道：“好了，自我介绍就到这儿吧，时间紧迫，现在开始正事。”
　　“首先奈叶会教导美游你飞行，之后便会正式开始你们的训练。”
　　克洛伊看向两位魔法大妈道：“既然你们选择站在了这里，也必须要发挥出作用，也就是说你们也要参与训练与战斗。”
　　“呼，这不是理所当然的么！”
　　远坂凛露出了凌然的斗志。
　　“哼，既然远坂凛这只母猴子都这么说了，我也不能示弱。”
　　露维亚同样针锋相对。
　　两人看起来很有斗志的样子，希望你们一会儿不要哭出来。
　　“对了，这是第三遍了，不要小看奈叶。”
　　克洛伊再次提醒了一次，面上却满是恶趣味：“高町奈叶，她可是有着‘白色恶魔’与暴君的称呼。”
　　ps：时间有点来不及了，先更一章吧~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十七章 魔法少女的多种飞行方式

　　不论说过多少遍不要小看对方，在真切体会到她的强大之前，人的内心总会松懈下来。
　　毕竟人类本身就是不长记性的一类生物，在没有实感之前因为对方外表而估算错误对方的实力，这是一件很正常的事~
　　“既然现在成为了你们的老师，我就会对你们进行负责。”
　　高町奈叶对自己面前站着的四人开口道：“首先，你们的信息我大概了解一点，但还不够，我需要对你们进行一下实际的测试。”
　　“不过那是之后的事，现在我要教导你飞行。”
　　高町奈叶看向了美游。
　　远坂凛和露维亚，伊莉雅，只要有魔术礼装，三人都能飞行起来。
　　唯独美游既不是正规魔术师，虽然有天赋却也不像伊莉雅那般富有童趣，将飞行复杂化。
　　所以高町奈叶最先需要解决美游的问题，才能够进行一次摸底测试。
　　“伊莉雅，你可以示范一下你的飞行吗？”
　　高町奈叶问道。
　　“嗯，当然。”
　　伊莉雅点了点头，果断的同意了。
　　“露比！”
　　伊莉雅喊了一声，同时伸出了手。
　　“了解~”
　　红宝石也发出回应，愉悦的飞到了伊莉雅手上，随后开始变身。
　　光芒闪烁着，伊莉雅的衣服化成了光，随后在魔力的作用下重组，变身成了魔法少女。
　　非常轻易的，伊莉雅漂浮在了天空，完全没有半点不自在的感觉。
　　“昨天听到就已经感到很稀奇，没想到真的这么轻易就能学会啊……”
　　远坂凛和露维亚两人露出惊叹的表情。
　　别看这两人对于魔法少女的力量应用很熟练，尤其飞行更是基本。
　　但实际上即使有万花筒之杖，想要掌握飞行技能也并不轻松。
　　即使身为一流魔术师的露维亚与远坂凛，她们也用了一个多星期才真正掌握了飞行。
　　而像伊莉雅这种刚拥有了观念便能飞起来的存在，简直不可思议。
　　“原来如此，本身的资质再加上万花筒之杖的功能，而且对于你而言，飞行或许是理所当然的事情吧。”
　　高町奈叶说道。
　　“唔，我只是在想，魔法少女会飞不是理所当然吗？”
　　伊莉雅挠了挠脑袋。
　　虽然《魔法少女小圆》对她影响很深，但那是一种大方向的影响。
　　实际上作为她童年的魔法少女，对她的观念影响更深的多。
　　“嗯。”
　　高町奈叶点了点头：“正因为你这种纯粹而毫无迷茫的观念，这才促成你轻易学会飞行的原因。”
　　“而美游你呢？”
　　高町奈叶看向美游问道。
　　“魔法少女……”
　　美游沉默片刻，随后斩钉截铁的断然道：“是不会飞的！”
　　“……”
　　高町奈叶点了点头，像是明白了什么。
　　“原来如此，你们的资质是同等的，之所以无法飞行是因为你的观念无法促发万花筒之杖的机制。”
　　万花筒之杖本身便自带飞行功能，但想要成功的运用起来，必须拥有配合其机能的理念。
　　即使一流的魔术师，也需要通过转换自身的观念来达成飞行。
　　不仅是资质的因素，也需要时间用以排除内心对飞行的迷茫。
　　“那要怎么做才能飞起来？”
　　伊莉雅关心道。
　　“伊莉雅……”
　　看着伊莉雅真心实意的表情，美游深受感动。
　　本来美游就是一个单纯的孩子，之所以看起来强势，那也仅仅只是一层伪装罢了。
　　而伊莉雅则是十足的攻，只是被和平的生活掩盖了而已。
　　在美游之前，经受过克洛伊调教的伊莉雅早已经不是原著的伊莉雅，性格本身已经发生了脱变，在与美游相处的过程中自然也更加强势。
　　而美游则没来得及表现出作为自己‘保护层’的一面，便被伊莉雅俘获了~
　　某种程度上来说，伊莉雅也是一个相当恐怖的人呢~
　　“这个嘛……”
　　高町奈叶笑了笑，开口道：“其实，你们只要转换观念就好。”
　　“转换观念？”
　　众人有些不解。
　　“飞行的方式有很多种，甚至有些并非飞行，而是类似飞行的效果。”
　　“比如依靠磁力，也即是反重力飞行。”
　　“还可以在空中制造落脚点，以双腿跳跃的形式发挥出空战的机动性。”
　　高町奈叶解释道：“而我观测到万花筒之杖本身自带一层基本的防护，你可以将其制成立场，从而达到制作浮力层的效果。”
　　“就比如这样……”
　　高町奈叶轻轻跃起，距离脚掌大概四寸左右的位置出现了一层樱色的光芒，随后她猛地被弹起。
　　一跃数十米，随着她脚下、手中、肘部、乃至身躯各处出现立场，便被弹向不同的方向。
　　这是与伊莉雅那种飞行不同的另一种方向。
　　虽说没有伊莉雅那般自如，但却算得上灵活。
　　“好…厉害……”
　　美游眼中闪烁着光芒，怔怔出神道。
　　很快，高町奈叶掩饰完之后便落了下来。
　　“我已经提供了一个方向，以你的资质学会飞行只是小菜一碟罢了。”
　　高町奈叶微笑道：“要试试么？”
　　美游点了点头，随后握住了魔法蓝宝石。
　　下一刻，美游身上绽放出光芒，从中显露出一个打扮略带涩气的小学生。
　　魔法蓝宝石虽然没有红宝石那么脱线，但相比起她的姐姐，她更多是闷骚。
　　她也就能欺负一下美游这种对外界没有太多实感的笼中鸟，换个人穿着像死库水般的衣服到处跑，谁都会受不了。
　　而且，美游涩气的身材也很吸引人呢~
　　让人有点想捏一捏，然后吸一吸~
　　克洛伊想着，和众人一起看着飞行起来的美游。
　　虽然初始有些不熟练，但很快便达到了刚刚高町奈叶所做的地步。
　　比起伊莉雅来说，美游丝毫不差。
　　两人的战斗直觉，以及各方面素质都相当的强。
　　但要说的话，伊莉雅更接近本能派，脑子不作丝毫思考，大吼着热血口号直接冲上去对敌，也就是常规的主角。
　　美游则是理智型主角，也更加符合女二的设定。
　　“唔，好羡慕……”
　　远坂凛露出纠结的神情。
　　本来是自己的魔术礼装，结果叛变到一个小学生手上，偏偏对方还用的比她更好。
　　这让远坂凛五味交杂，内心极为复杂。
　　也因为克洛伊一来就给她们一个下马威，直到现在两人都抬不起头。
　　“羡慕也没用。”
　　克洛伊瞥了眼远坂凛道：“之所以变成这样，纯粹是你们自己作死。”
　　闻言，远坂凛和露维亚露出苦涩的表情。
　　说起来，之前的事我还没忘记呢。
　　克洛伊瞥了眼高町奈叶，两人对视了一眼，都看到了双方眼中的不怀好意。
　　不过这也是废话，一个本体一个分身，当然是同一个坏念头。
　　等到美游玩够了，回到了地面，高町奈叶才露出微笑。
　　“恭喜你，美游！”
　　伊莉雅开心道：“我就知道你能做到。”
　　“谢谢你，伊莉雅。”
　　美游也露出了笑容。
　　虽然美游更先与克洛伊相遇，但显然美游对克洛伊感情与对伊莉雅的感情似乎有些不同。
　　相比起来，在战场上与伊莉雅相处，这方面更容易培养友情。
　　只是原本两人应该姬里姬气才对，美游的小眼神却时不时撇到克洛伊身上。
　　“做的不错。”
　　克洛伊失笑，随后摸了摸美游的脑袋，顿时让她整张脸变得通红，有些害羞的捏起了衣角。
　　有着可以吃的食物，温暖的住所，还有关心自己的朋友。
　　甚至实力的提升，飞行的难题都一步步的解决，在这个过程中，美游获得了安心感。
　　而这一切，都是克洛伊带来的。
　　只要想到这，看着克洛伊，她便有股从内心流淌出的热意。
　　只是看着克洛伊与美游的互动，伊莉雅总感觉自己似乎被排斥在外。
　　感觉自己脑袋上有点绿，但这究竟是谁绿了谁？
　　伊莉雅脑门上满是问号。
　　ps：又有点晚了，明天再好好更新吧~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百三十八章 以炮会友

　　“好了，飞行也学会了，那么我们进入下一阶段。”
　　高町奈叶露出笑容。
　　这个笑容看起来天真无邪，却令人发自内心的感到一股恶寒。
　　看着周围安静下来的模样，高町奈叶笑容更加明媚。
　　“真正的魔法少女必须拥有着独有的战斗风格与战斗经验，以及在任何环境，包括太空中都能活下来的生存能力，所以，请你们好好努力活下来~”
　　身为魔法少女，攻击、防御、封印、辅助、以及瞬间移动，这些都是基本。
　　就像万花筒之杖的自主性，旭日之心同样是拥有智能的魔导器装备，本身便自带高强度魔法。
　　“射击模式——”
　　高町奈叶的声音传入了众人的耳中，随后响起了女声的机械音：“Standby,ready.（准备就绪）”
　　“准备好了么？”
　　声音传达了出去，众人抬头，神情微微懵逼，还未反应过来，便看到天空中樱色的光芒盛开，以及那传达出恐怖魔力波动的魔法阵。
　　而在法杖的前端，正有一个巨大的樱色球形能量团对准了她们。
　　“这种规模的魔术，你想杀了我们吗？！！”
　　远坂凛张大了嘴巴。
　　“安心，不会死的，因为我设置了物理伤害限定。”
　　高町奈叶说着令人听不懂的话，随后又说出让她们毛骨悚然的话语：“虽然不会死，但会很疼哦~”
　　手中的法杖对准了地面，其法杖头部进行重构，从而变成了类似‘枪’的形状。
　　在高町奈叶所在的世界观之中，魔力来源于念动之核。
　　魔力的特性、世界观根源的构成，再加上源于魔法巨大的破坏力，从而导致物理伤害限定的模式出现。
　　不论是与菲特的战斗，还是普蕾茜亚面对袭击而来的时空管理局成员，都没有解除物理伤害限定。
　　包括四骑士收集念动之核的力量也是如此，即使被击中，基本上只会感到疼痛以及体力与精神的大量消耗与打击。
　　后遗症也就是那么‘亿点点’的心理阴影罢了，非常方便~
　　而解除物理伤害限定的时候也有，比如在《魔法少女奈叶 Reflection》时在太空的战斗，高町奈叶便受到了几乎足以致命的打击。
　　要不是旭日之心维持着她的生命，恐怕就等不及救援了~
　　当然，这种物理伤害限定是针对生命体，对于非生命体，它就没有那么温和了。
　　万一击中了房屋，自己的防护被破除，被房屋压倒也会出现生命危险。
　　除非在被房屋压倒之前被炮击的攻击蒸发掉，这就又吃了一计炮击（笑）~
　　“天神烈破！！”
　　巨大的樱色炮击形成，以直径十米的范围直接冲了上来。
　　“等等……！！”
　　远坂凛和露维亚极为慌乱，想要躲避，却因为炮击太快只能绝望的面对。
　　而伊莉雅与美游同样心惊这种恐怖的攻击，却是对视一眼，明白了对方想法。
　　“防御全开！”
　　两人同一时间开口，配合张开了一个广域的防御罩。
　　虽说只是获得了魔杖的第二天，但两人应用已经非常醇熟。
　　比起两个没用还会内战的废物大妈强了何止一倍~
　　“真是，天真啊……”
　　高町奈叶眯起了眼睛，眼中满是愉悦。
　　不吃我一发Starlight Breaker星光爆裂（简称SLB），还想要获得我的认可？
　　“吾以炮会友，好好给我吃下这一击，我们就是朋友啦！！”
　　轰隆！！
　　巨大的轰鸣声响起。
　　樱色的光芒击中了两人展开的防御，随后发出强烈的碰撞。
　　“挡下了？”
　　露维亚下意识出声，正当众人松一口气的时候，很快‘咔嚓’的一道声响出现。
　　面色一变，随后众人发现展开的防护罩竟然出现了裂痕。
　　“糟了，这种强度的攻击已经超过了我们的防御范围。”
　　魔法红宝石与魔法蓝宝石，两人是第二法的礼装。
　　本身便自带着A级别的防护能力。
　　然而，只要拥有超过A等级的魔力冲击，法杖本身自带的防御能力便会被渗透。
　　像这种由御主提供资质从而展开的防御虽然拥有更加强力的性质，但依旧难以防御住高町奈叶的攻击。
　　所谓冠位级别的灵基，正如异闻带的始皇帝。
　　对于祂的介绍——
　　为了让能力提升到足以支配整个地球，始皇帝不断扩张机械化圣躯，最终身体连居城阿房宫也一并吞没，其巨大的身躯通过反重力漂浮于咸阳上空。
　　机械化圣躯的内部构造不是人体，而是模仿自然环境的存在，犹如由微缩模型的山林与水银河川所构成的人工庭园。将身体本身作为小宇宙，依照实际自然界运行的风水魔术为原理，驱动着阿房宫型始皇帝。
　　其本质的话与克洛伊的镜面界有些相似，但祂终究只是模仿，所以还未达到第二阶梯，只是第三阶梯罢了。
　　但那是用镜面界与始皇帝做对比，这种对比现如今已经没有可比性。
　　毕竟一方正处于高速发展期，一方则已经成为了终极的形态。
　　还怠惰了。
　　但要以高町奈叶这个分身与始皇帝做比较的话，更加具有可比性一些。
　　始皇帝本体已经由人类变成了巨大的机械生命体，相当于机械飞升，可以说祂本体是一个巨型的模拟世界，所以才拥有冠位级别的灵基。
　　可以说祂的灵基并非强，而是高，也即是规模的庞大足以称之为冠位。
　　而高町奈叶的灵基则是强，并非高。
　　两者都具备优势，一种相当于军事堡垒，一种则是高达类的高机动作战兵器。
　　这种级别存在，即使留手，炮击也会轻易的将其防御贯穿。
　　尤其名为天神烈破的这一招，拥有极高的防御魔法贯穿能力！
　　“要…裂开了……”
　　伊莉雅与美游拼尽了全力，然而依旧只能绝望的看着防雨罩破碎。
　　下一刻，四人被樱色的光芒吞噬。
　　轰！！
　　巨大的轰鸣声出现，以四人为中心直径十米的炮击将她们周围的地面笼罩，随后剧烈的能量将其化为了熔岩地狱。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百三十九章 世界外侧的变动

　　光芒消散，停下炮射的高町奈叶从空中看向地面，显露出如深渊般的景象。
　　直径十米，深则有数千米的坑洞形成，在周围，以及地底涌现出了熔岩的颜色。
　　这股巨大的破坏力，着实令人心惊。
　　而除了高町奈叶，以及跑到坑洞前坏笑的克洛伊，其他四人都华丽的晕了过去。
　　“真是不耐艹呢~”
　　克洛伊感叹道：“什么时候要能见到真正的奈叶和菲特就好了，三巨头一定很耐吧~”
　　躺在坑洞下方的四人衣服破破烂烂，却偏偏身上没有一点伤口，只有面上带着一层阴影，似乎在睡梦中做了噩梦一样。
　　然而这可并非噩梦，而是现实。
　　“下马威也够了，接下来好好训练吧。”
　　高町奈叶从天空落了下来，露出一抹和蔼的微笑。
　　笑容一如既往的天真无邪，在这种情况下却不由令人心生寒意。
　　虽说有着物理伤害限定，但这种恐怖的魔力冲击依旧能够令人留下剧烈的心理阴影。
　　“咦？！”
　　就在两人兴致勃勃打着坏主意的时候，克洛伊与高町奈叶同时看向某个方向。
　　现在的镜面界之中，毫无疑问撑天塔是核心。
　　而既然是撑天塔，自然不可能整个世界只有一座塔。
　　只是克洛伊将几乎全部的主权收拢，所有构造的能量全部汇聚在了撑天塔内部之中罢了。
　　而现在的镜面界除去撑天塔本身，只是残存的能量所构建的世界罢了，比起之前撑天塔未创建时更要脆弱。
　　但即使如此，镜面界几乎已经变成了一个真实的世界，只是因为权限的收束，构造上与普通世界不同罢了。
　　同时，镜面界之中也被分为了大大小小的无数亚空间。
　　每一个从者都有一个自己的房间，这也算是克洛伊对自己未来下属的福利。
　　比起英灵座那种地方，克洛伊所构建的世界能让他们活的像个人，而并非某种自然现象。
　　“这是被镜面界吸引过来了么？”
　　克洛伊摸着下巴，语气中略带惊异，以及一抹愉悦。
　　在另一个方向，克洛伊感受到镜面界外的某种吸引力。
　　正因为是这个世界的创造者兼控制者，所以克洛伊能够感知到镜面界外逐渐靠近过来的某种‘东西’。
　　要说的话，那是同为‘世界’本身。
　　现在的镜面界与冬木市的灵脉联系着，但那只是为了避免断绝掉与这个世界的联系，像斯卡哈的影之国一样被排斥到世界外侧。
　　但即使有着这一点的联系，镜面界本身依旧处于一个极为模糊的领域。
　　既在世界表层，又与世界外侧关联。
　　也即是说，正处于中间的位置。
　　而且也不仅世界表层与外侧，因为克洛伊正在推演有关第二法相关的平行世界操纵，所以镜面界正不断朝着这个方向进化。
　　本身镜面界的目标便是为凌驾于所有平行世界之上，当做到这一点，镜面界便能真正称之为‘圆环之理’了吧。
　　镜面界的位置、平行世界进化中散发的讯息等等。
　　种种的原因，吸引了位于世界外侧的某个世界。
　　接纳死者与亡魂的幽冥国度，在数百年前被排斥到世界外侧，凯尔特仙境之一的影之国。
　　“巧合？”
　　克洛伊呢喃着：“还是那位女王察觉到了我的世界？”
　　真是，有趣呢！
　　瞬间，克洛伊打开了能够看穿过去、现在、未来的千里眼。
　　同时，克洛伊的眼眸中闪耀起如星光般的璀璨光辉。
　　这是位于镜面界内部，收束了世界所有的权限，达成‘主权’之后才能抵达的领域。
　　也即是所谓的世界之主。
　　位于这种状态，克洛伊的实力能够达到型月世界的第二位阶。
　　在一瞬间，克洛伊便已经看遍了所有的世界。
　　以世界资讯作为探查手段，型月世界大部分的神秘一览无余。
　　至少，在人类史中、乃至于在神话史中也很少存在着能够抵挡克洛伊视线的地方。
　　“原来是你啊，用鳃呼吸的废物。”
　　克洛伊吐声道。
　　千里眼聊天群，克洛伊再次上线。
　　“哎呀呀，没想到这么轻易的便看穿了。”
　　遥远的花之世界，尽头之塔，梅林在塔中遥望着远方。
　　然而，他不仅是看着，本身梅林便是一个恶趣味的男人，凭着兴趣做出怎样的动作都不奇怪。
　　“是你将我的存在于位置泄露给了那位女王？”
　　克洛伊歪了歪头。
　　“ 唔，您的力量真是犯规。”
　　梅林无奈道：“既然您已经知道了，那就没有办法了。”
　　鬼才知道克洛伊竟然拥有着这种程度的力量。
　　吉尔伽美什、梅林、所罗门，这三位有着EX级千里眼的存在，正是位于人类史的某种转换时期。
　　吉尔伽美什身为制约人类的‘楔子’却站在了人类这一边，绝地天通。
　　所罗门创造了新的魔术体系，从而加快了神秘的消逝。
　　到了梅林这里，身为星球‘心脏’部位的不列颠作为最后的神代，变成了终末。
　　可以说，他们三人本身便象征着人类史的变节。
　　如果按照箱庭世界的说法，那便是如同逆回十六夜般的历史转换期中心人物。
　　但是，与三人不同的是斯卡哈。
　　斯卡哈剥夺了众多的生命。无论是人，亡灵，还是神。
　　与数都数不清的各种存在相对峙，然后把他们全部屠杀了。
　　战斗，战斗，战斗。杀死，杀死，杀死杀死，杀死。被敌人的鲜血所湿透的这个身体成为了永恒。
　　所支配的影之国也因为她的缘故，从而被弹出到世界外侧，自身也成为了与神灵没有多少差别的存在。
　　类似于半神、被诅咒的不死性、弑神者——
　　可以说，掌握着影之国的女王斯卡哈，本身便是‘异常’。
　　而克洛伊，既非他们那种象征着人类史变节的人物，也非斯卡哈那种程度的异常，却拥有着EX级别的千里眼，并创造了这样一个世界。
　　看遍了过去未来，所有人都对克洛伊的存在感到惊讶。
　　最终，梅林升起了让两位‘异常’碰撞的想法，随后实施了某种小动作。
　　“哦豁，挑衅我，让你这么愉悦么？”
　　克洛伊歪了歪头道：“还是说你以为我拿你没办法？”
　　虽然克洛伊在这个状态处于型月第二位阶，但本身位格却超越了第一位阶。
　　仅仅隔着时空罢了，你以为我拿你没有办法？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百四十章 自身的究极

　　“怎么会……”
　　梅林鞠了一躬，将自己的姿态表现的非常低。
　　“我只是单纯的认为，您会为此感到高兴。”
　　对于梅林的说法，克洛伊耸了耸肩。
　　她的确没有生气，反而对这种意外感到开心。
　　毕竟，主动送上门的福利，谁又会拒绝呢？
　　然而，福利是一回事，如果梅林这个胆大妄为的家伙以为能够借此算计克洛伊，那就不能轻易放过了。
　　“哼，不论怎样，你的做法已经触及到了我的底线，这一点我先记下了。”
　　等到未来把你这条咸鱼抓起来，和吉尔伽美什、韦伯·维尔维特三人组成一个加班三人组，每天过上过劳死的生活。
　　话说回来，即使没有这件事，克洛伊也会在未来的某一天这么做吧。
　　因为克洛伊本身便代表着未知，即使EX级千里眼能够一眼看遍时间长河，却也无法看透有关克洛伊相关的未来。
　　而与克洛伊相关的自己那部分，自然也是看不到的。
　　“呼，排除了这一点，其他我只能说干的不错~”
　　克洛伊露出一抹笑容。
　　“我很光荣能为您服务~”
　　看到克洛伊这个笑容，梅林虽然感觉不妙，但还是露出从心的笑容。
　　“啧，没想到你竟然会对那个老女人感兴趣。”
　　吉尔伽美什一如既往的撑着下巴，酒红色的双眸透露着一抹饶有兴致的意味。
　　“女孩子可是瑰宝，尤其是纯粹的（年幼单纯的），以及富有人生经验的（成熟性感的）。”
　　克洛伊微笑道。
　　“青涩的和腐烂的，你喜欢这两种类型的么，真是奇特的XP。”
　　贤王吉尔伽美什毫不留情道。
　　“比你差远了。”
　　克洛伊撇了撇嘴，吐槽道：“唯有你没有这么说我的资格吧。”
　　传说中，整个乌鲁克所有男女老少加起来都满足不了吉尔伽美什的欲望，唯独能够与他平分秋色的人，便是恩奇都。
　　似乎不仅是战场上满足对方欲望，在床上……
　　emmmm~
　　突然想到一点，也许能够进入千里眼聊天群还有另一个筛选条件。
　　就比如吉尔伽美什一人挑翻整个乌鲁克的传说，所罗门妃七百，嫔三百的传说，梅林的渣男传奇……
　　“那么，你想好怎么面对她了么？”
　　吉尔伽美什愉悦道：“本王很好奇，心灵腐烂的弑神者，以及具备EX级千里眼的你，究竟会擦出怎样的火花。”
　　“哼哼，这就不用你担心了。”
　　克洛伊嘴角微微上扬，随后下线了。
　　在这之后，吉尔伽美什、所罗门、梅林，三人都无法捕捉到克洛伊的丝毫痕迹。
　　“引起人的期待，随后果断的隔绝，那位大人可真是恶趣味呢。”
　　梅林无奈的摇了摇头。
　　所罗门一如既往的用空洞眼神望着时间长河，尽管在克洛伊到来后依旧投注了一抹目光，却什么也没有说，同时没有展露丝毫感情。
　　没有人了解，所罗门这位真正像‘机器’一般活着的人，内心究竟在想些什么。
　　“真是个神秘的女人。”
　　吉尔伽美什闭上了眼睛，内心充满期待。
　　真想亲眼见见啊，那个人的本质。
　　闪烁着如同群星的光芒，就像恒星般照亮了周围的世界。
　　即使在诸多的平行世界，克洛伊的存在也是奇迹中的奇迹。
　　“世界之主么……”
　　你究竟会将人类史这个巨大的怪兽引向何方，真令人期待。
　　千里眼聊天群的三人尽管无法理解克洛伊的强大，却也明白，克洛伊拥有着比他们更加沉重，也更加庞大的使命。
　　而将斯卡哈引到她所在世界，也是为试探出克洛伊的能力。
　　并非恶意，或许只是单纯看到美好事物，想要了解全貌的那份好奇心吧。
　　收回了目光，将自身所属的信息进行隔绝，即使能够俯瞰时光长河的他们也仅仅只能看到一团迷雾罢了。
　　“接下来，就该将这位‘腐烂’的苹果拉回来了。”
　　克洛伊微微一笑，随后猛然间，银色的粒子缠绕在了身周。
　　金色代表神性，而斯卡哈拥有着极高的对神性，为了高强度的属性从而被针对反倒是被绊住了脚步。
　　而要说的话，即使现在的斯卡哈也并未达到冠位顶点。
　　虽然克洛伊知晓这一点，但要知道，克洛伊所具备立于冠位顶点的力量，从来都不止一份。
　　她现在的发展方向，本就是扩大自身的范围，从而拥有在任何恶劣的情况下都不会胜算为零的能力。
　　或许说，以多种模式针对性的面对不同的敌人，这才是克洛伊现在的战斗手段。
　　当然，如果她将战场放在镜面界，这是另当别论的另一种立于所有模式之上的形态。
　　“武道之光，化为光辉的利刃，破开黑暗与死亡的拂晓，以武通天！”
　　凝聚着光辉，克洛伊挥出一拳——
　　最初的斯卡哈并非弑神之人，只是一位单纯的战士。
　　只是在漫长的战斗中逐渐变的冰冷与孤独，最终只剩下一个人，在被她所弑杀的生命所诅咒，没有回头路的道路上走了下去。
　　直到现在，她已经失去了活着的意义。
　　身为人类却成为了不老不死的存在，并且在死亡的国度，日复一日年复一年，像是单纯的现象坐在那里。
　　直到现在，她的身心都已经冰冷了下来，只是寄予微弱到几乎不存在的希望。
　　有人能够杀死她。
　　如果有人能做到这一点，最好是她的徒弟。
　　曾经斯卡哈对于库丘林寄予希望，但现在看来，即使库丘林也不可能做到这一点吧。
　　这便是吉尔伽美什将其称为‘腐烂’的原因。
　　从根源上来讲，斯卡哈的内心早已经面临‘死亡’，只是无法真正的死去，只能一点一点的变得腐烂。
　　但是现在，她久违的兴奋了起来。
　　被排斥出世界的外侧，影之国迷失了太久太久。
　　感应到镜面界的存在，靠近，随后将其拉入死亡的世界。
　　原本她是这么想的。
　　但没想到，梅林那个满口谎言的骗子，竟然罕见的没有说谎。
　　这里，真的存在能够杀死她的存在。
　　见识到了克洛伊的拳头，斯卡哈便理解了这一点。
　　死亡的国度，再一次迎来了生命的光辉。
　　但这一次并非被死亡吞没，而是生机将死亡掩盖。
　　她的拳头贯穿了世界的防护，在虚空中打出了一个大洞。
　　恐怖的拳意轰碎了空间，破开了影之国的大门。
　　随后，她站在了斯卡哈的面前。
　　“影之国的女王，斯卡哈。”
　　克洛伊银色的长发飘舞，随后露出英姿飒爽的表情：“成为我的宠物吧！”
　　“欲望是变强的源动力，所以我并不讨厌欲望强烈的战士。”
　　斯卡哈握紧了手中猩红的长枪，随后露出狰狞，却极为兴奋与幸福的笑容，狂热道：“但想要将我征服，那得用你的实力来说话了啊！！”
　　话语落下，斯卡哈将枪尖对准克洛伊，随后踏步。
　　瞬间消失在原地，随之到来的便是如山洪爆发般的恐怖攻击。
　　极致的速度与极致的力量，再加上抵达神域的技巧，枪尖的锋芒将克洛伊笼罩。
　　而后瞬间，克洛伊挥出了拳头。
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大！！！！”
　　克洛伊发出了无敌的声音，斯卡哈挥出了多少枪，克洛伊便回应多少拳。
　　以肉掌面对钢铁锻造的武器，按理来说枪尖应该会将克洛伊的拳头贯穿才对，然而事实上却是克洛伊以极致的控制力将其长枪挥舞的所有光芒硬生生的怼了回去。
　　明明是肉掌，与长枪碰撞却发出了如同钢铁交鸣的声响。
　　极速的交战着，力量的余波扩散，不断的摧毁周围的环境，却令人更加热血沸腾。
　　速度早已经超越了声音，技巧抵达了神域，一举一动皆朝着‘死亡’脉动。
　　弑神的诅咒缠绕在身周，从而化为嗜血的猩红光芒。
　　无尽的恐怖在哀嚎，在这一条孤独的道路上，她再一次的遇上了在她之上的怪物！
　　但是，这一次获胜的人，或许就并非自己了。
　　尽管有着无数次越级挑战的经历，但那是信念上的胜利。
　　现在她只求一死！
　　原本是这样想的……
　　当克洛伊的拳头擦着她的身体而过，恐怖的魔力波动环绕，随后将她猛地击飞。
　　大气震荡，恐怖的蘑菇云冲天而起。
　　而这，仅仅只是热身罢了。
　　这种力量，甚至已经凌驾于她！
　　“稀世的武艺，强大的身躯与意志，魔道的强者——”
　　斯卡哈从火光中走了出来，能够看到她那身性感的紧身衣出现了破损，露出了白皙而稚嫩的肌肤。
　　即使有着鲜红色的血液流淌下来，染红了身躯，肉体却也很快恢复了原样。
　　“如果不发挥百分百的实力，拿出相应的意志作为回应，这是对于这场战斗的侮辱。”
　　斯卡哈笑了，笑的非常开心。
　　所有一切顾虑抛之脑后，所有的孤独与寂寞排除，随后将大脑放空，全部替换成热血的战意。
　　战斗，战斗，战斗——
　　持续了一生，依旧想要继续下去，却陷入了冷却的血液再度沸腾了起来。
　　“战斗本身只要胜利就足够了。”
　　克洛伊微微一笑道：“我只想对你进行支配，为此需要胜利，仅此而已。”
　　两人眼中闪烁着光辉。
　　不论是谁，都有着战斗的理由。
　　斯卡哈在此刻虽然舍弃了求死的意志，但她身为从尸山血海中走出的战士，又孤独了很久很久，本身便无法抗拒这种程度的战斗。
　　而克洛伊，则想要撕碎她的紧身衣，露出她那身下流的肉体，坐在她的身上拍着她的臀部，最后为她戴上项圈。
　　看着英姿飒爽，却具备独特诱惑力的斯卡哈，克洛伊的欲望早已经将整个大脑填满了！
　　“如此的话，那便战吧！”
　　斯卡哈大笑着，看上去有些疯狂。
　　然而，她的理智却是存在的。
　　死亡的气息以她为中心蔓延，调动着整个影之国的力量。
　　再度冲上来，她的速度已经达到了十马赫以上。
　　本身便具备着冠位级别的灵基，再加上主场优势，斯卡哈自认为优势很大的A了上来。
　　“武艺——通天！”
　　收缩身体，随后在斯卡哈靠近的瞬间猛然展开。
　　这一瞬间克洛伊以武艺斩断了时光长河，在斯卡哈还未反应过来的时候，拳头已经抵达她的腹部。
　　没有丝毫留情，克洛伊的拳头在她腹部开出一个血淋淋的大洞。
　　空气震荡，穿透了她的身躯猛然力道依旧不减的击碎了她身后的一座山。
　　受到这种恐怖的攻击，斯卡哈眼眸猛地瞪大，口中吐出一口鲜血。
　　尽管如此，她却并没有因无力而放松身体。
　　对于抵达神域的战士而言，一旦这么做了，便代表着败北。
　　即使几乎被拦腰击断，斯卡哈依旧猛地一挥手中长枪，力道的传递下让她迅速的拉开距离。
　　“刺穿！突穿！「贯穿死翔之枪」Gáe Bolg Alternative！！”
　　念诵咒文，斯卡哈猛然投掷出了手中长枪，想要将克洛伊固定在空间上。
　　然而，克洛伊的拳头却同样抵达了因果律的领域。
　　原本必中的命运与克洛伊的拳头碰撞，其中蕴含的必中属性被消灭，本该将克洛伊固定在空间上的这一招，仅仅拖延了一瞬间罢了。
　　但即使如此也已经足够了。
　　最高程度的不死性让她的肉体恢复了不少，腹部的伤口已经变小到了拳头大小，随后还在逐渐消失。
　　手中出现了与投掷而出的魔枪同等模样的长枪，再一次的摆出了战斗的姿势。
　　“做的不错，不愧是武艺已臻化境的存在。”
　　克洛伊赞誉一声。
　　这并非是键盘侠的口嗨，也并非言语上的交锋，而是发自内心的这么认为。
　　克洛伊的武之形态，基础属性尽管没有神性状态要高，但白刃战却远超神性状态。
　　而神性状态强归强，最强的是身为原初之光的本质。
　　而她的银色，武之形态，同样拥有着位于冠位顶点级别的灵基。
　　“过奖，你才是，明明年龄不大，却抵达了我等的究极。”
　　斯卡哈同样发出了惊叹。
　　看似是商业互吹，然而实际上，克洛伊的这个形态，是真正人之究极，只有真正处于这个领域才能明白，克洛伊如此年轻便能走到这一步，究竟意味着什么。
　　因为即使斯卡哈自己，也未能找到自身的‘究极’所在。
　　而克洛伊，所有抵达冠位顶点的灵基，都已经走到了自身的究极！
　　“哼哼，既然明白你我双方的差距，那么由我再度邀请——”
　　克洛伊露出了戏谑的笑容道：“放下枪，成为我的宠物吧，斯卡哈！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百四十一章 至少，不要是幼女

　　“恕难从命呢。”
　　斯卡哈没有丝毫动怒。
　　强者的性格本就喜怒无常，尤其能够走到这一步，没有人会太过于简单。
　　他并不认为克洛伊的说法是为了激怒她，因为从刚刚的战斗中她已经看出来了，自己在白刃战方面根本不是她的对手，也就是说，根本用不着语言攻击的手段。
　　刨除这一点，那么，就是克洛伊她自身的恶趣味了。
　　“是么。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“那可由不得你了。”
　　“记住我的名字吧。”
　　克洛伊高声说着，握紧了拳头。
　　这一刹那，斯卡哈便做好了防备。
　　“我的名字是克洛伊·冯·爱因兹贝伦，是你未来的主人。”
　　猛然间跨越了空间与时间，在反应过来的刹那间克洛伊便感知到自己的拳头打碎了一层薄膜。
　　之前克洛伊透过时间长河对斯卡哈进行打击，第二次便找出了应对的办法。
　　同样的招式对圣斗士只能使用一次，对于斯卡哈而言也是如此。
　　出色的作战本能与经验，再加上出神入化的武艺，早已经将她推入了弑神之渊。
　　攻击的这一瞬间被察觉到了，尽管如此，斯卡哈也只能凭借着本能反击。
　　拳头印在了猩红的魔枪上，随后力道不减，打在了她的胸口。
　　随后将她远远抛飞了出去。
　　同一时间，斯卡哈的反击到来。
　　四处的空间中传出了隐隐的能量波动，原初的卢恩符文出现，散发出了各式各样的光芒，将克洛伊笼罩。
　　巨大的轰鸣声出现，将克洛伊包围在了其中。
　　原初的卢恩，是由奥丁倒吊在世界之树上九天九夜，自己献祭给自己作为祭品从而获得的智慧。
　　毫无疑问，最初的卢恩有着神代神秘的威力。
　　以斯卡哈本体的实力，再加上影之国的主场优势，每一枚符文都能发挥出媲美A+级宝具的威力。
　　然而即使不断传出的轰鸣声，却也无法破开克洛伊的防御。
　　在她周身环绕着一层无形的能量波动，按照东方的体系，这是区别于魔术，名为气的力量。
　　气与自身的意念结合，在身周形成了一个圈境。
　　攻击、防御、躲避，在这个圈境内，所有一切的能量与物质攻击都会收到她的掌控，就像一个掌控类型的微型固有结界。
　　咫尺之间，人尽敌国。
　　“你的攻击力度，还不够啊！”
　　克洛伊话语落下，还未来得及攻击，便看到斯卡哈胸前断裂的肋骨恢复，她本人则已经以奇妙的姿势举起了手中的长枪。
　　魔性的光辉环绕，猩红的光芒在魔枪中绽放，随后形成了耀眼的光辉。
　　那低俯的身躯，将那紧身衣勾勒出的肉质感紧绷着，看起来如猎犬般的姿态极为劲爆。
　　呼呼，就是这个姿势。
　　既然你这么喜欢，那么待会儿在我床上也摆出这副模样吧！
　　舔了舔嘴角，瞬间的走神让斯卡哈抓到了机会。
　　“刺穿！突穿！「贯穿死翔之枪」Gáe Bolg Alternative！！”
　　并没有感到犹豫，也未曾感到屈辱。
　　对于她而言，她的枪、她的肉体、乃至于作为女性的魅力同样是实力的一种。
　　在战斗中被自己迷惑了内心，从而被她抓到破绽，她更应该挺起胸膛才对。
　　所以没有丝毫犹豫，斯卡哈发出了这一枪。
　　极致的弑神技艺释放了出来，尽管手中魔枪的等级不高，但若论她的弑神技艺，毫无疑问是EX级别。
　　然而，她的对神性毫无用处。
　　克洛伊这具身躯以武通天，根本没有半分神性。
　　不如说即使她使用着神灵模式，过高的神性与超强实力最多也只会对这一击微微重视罢了。
　　而对于如今的她而言，尽管斯卡哈的招式非常强大，甚至已经抵达了能够撕裂神灵权能的领域。
　　然而，一瞬间，克洛伊便将她的技艺学会了。
　　武道真谛EX：
　　并非单指某个时代，也包含由于各种理由而不被他人所承认的武术本领，实质糅合了所有时代的‘武’之概念。
　　收束了古武之原典，到无垠未来所有的武道概念，此为武道之真谛。
　　以无法为有法，以无限为有限——
　　尽管斯卡哈的这一招并没有在英灵座上被收录，克洛伊也并没有找到资料。
　　但只要见识过这一幕，这一招便不难复制。
　　她只是收拳，握紧拳头，随后挥出。
　　瞬间爆发的拳意，那弑神的韵味在拳头上爆发，与她的长枪碰撞在了一起。
　　刹那间的轰鸣在整个影之国爆发，就像核武一般爆裂冲上云霄。
　　黑暗的天空与大地被染成了一片猩红，随后被银色的光辉击破。
　　在斯卡哈惊愕的目光中，克洛伊的拳头击穿了她的心脏。
　　“就是这样才行……”
　　斯卡哈的脑海中瞬间出现这样的念头，内心的火焰更加旺盛，然而，她却惊愕的发现，自己的手竟然无法更加的握紧武器了。
　　她手中的魔枪本就是自己打造，在刚刚投掷出武器的瞬间，斯卡哈便再度拿出新的武器。
　　而现在，她的手无力了下来，武器掉落在了地上。
　　身为战士，她的武器掉落在了地上，结果已经很明显了。
　　能够感受到，她的力量在不断的流逝。
　　克洛伊这一拳同样是足以弑神的一拳，那些被斯卡哈弑杀，诅咒她的神明们，又如何才能阻止她的拳头？
　　毫无疑问，斯卡哈身上的不死性，被破除了。
　　她终究无法与提亚马特相提并论，尽管同样具备不死性，然而即使身为影之国之主，她的本体依旧差了太远。
　　“不使用影之国之主的特权吗？”
　　克洛伊看着斯卡哈松懈下来，仿佛要陷入梦乡般的表情，她问道。
　　只是被破除了不死性而已，只要使用影之国之主的特权，她便能很快的恢复过来。
　　“算了，反正不是你的对手，而且我已经很累了。”
　　斯卡哈眯起了眼睛。
　　久违的感受到了死亡的气息，斯卡哈感到很怀念。
　　身为死亡国度的主人，她才应该是距离死亡最近的人才对。
　　但偏偏，事实正好相反。
　　“既然你认输了，那我的报酬呢？”
　　克洛伊小心的将她放倒在了地上，随后怀抱住了她。
　　胸口中的鲜血侵湿了她的衣服，克洛伊却丝毫不介意。
　　这一刻的斯卡哈表现有些脆弱，同时，也非常的唯美。
　　这个模样，斯卡哈实在太美了，这是唯独能够杀死她的人，才能享受到的特权。
　　“我很遗憾，死人是无法支付报酬的。”
　　斯卡哈轻笑了一声。
　　对于这个全程在战斗中碾压她的坏女孩，斯卡哈似乎感觉自己掰回了一局。
　　“不过，硬要收取报酬的话，就将影之国给你吧。”
　　斯卡哈闭上了眼睛，享受着难得感受到的死亡。
　　心灵早已经腐烂，那么唯有回归大地，重新化为新生代成长的养分，这才是万物轮回之理。
　　她已经厌倦了，一个人孤独的走下去。
　　身为人类变成了一种单纯的自然现象，她在主动求死。
　　“你说的很好，但是不行呢，我拒绝你的提案~”
　　克洛伊露出了意味深长的笑容。
　　她抬起了手，手掌对准了她胸口心脏处的空洞。
　　明明心脏已经被克洛伊的弑神一击消灭，强大的不死性同样也消失，她想的话，却同样能够活下来。
　　但克洛伊之所以打掉她的不死性，并非为了杀了她，而是为了这一刻。
　　银色的光芒绽放着，随之构建出了一个光之心脏，想要与她的身躯继续连通起来。
　　“这个是……”
　　“所罗门的特化契约？”
　　斯卡哈露出了惊愕的表情：“你还真想把我当宠物来养啊……”
　　“这不是理所当然么。”
　　克洛伊语气自然的道：“如果世界上绝大多数人类都是不可燃烧的灰烬，那么像你这般富有人生经验的女孩子便是世界的瑰宝。是人类史中耀眼的星星。”
　　“我对这样的你产生垂涎，这不也同样是理所当然的事情吗？”
　　听到克洛伊的话，斯卡哈露出了一抹轻笑。
　　这孩子，比想象中的更加有趣。
　　如果能早点遇上她就好了。
　　斯卡哈这样想着，却是抗拒着生存。
　　“谢谢你，克洛伊。”
　　斯卡哈开口，随后静待着生命的流逝。
　　这股感觉让她像回归母亲怀抱一样温暖。
　　同时，对于克洛伊这位‘杀死’她的存在，斯卡哈同样给予了祝福。
　　“要道谢还太早。”
　　克洛伊嗤笑道：“说不准，待会儿你就会和曾经被你弑杀的神明一样对我发出诅咒。”
　　发现自己的契约被斯卡哈抗拒之后，克洛伊没有再开口。
　　银色的光芒逐渐发生了变化，斯卡哈并不明白发生了什么，但她却能感受到克洛伊体型的变动。
　　从一个身材高挑的熟女，变成了一个十多岁的萝莉，最终又变成了六七岁的幼女。
　　脑袋枕在幼女的膝盖上，斯卡哈久违的感受到了一股微妙的感受。
　　没想到，她竟然能够在临死前感受到幼女的膝枕。
　　真是奇怪的感受。
　　原以为，能征服自己的是那只大狗，却没想到做到这一点是只幼女。
　　“你想做什么？”
　　魔境的智慧很快给予了斯卡哈答案。
　　克洛伊转换了形态。
　　就像从者职阶之间的转换一样，不同的是克洛伊并非从者，而是活人。
　　这种大规模的灵基转换能力，同样也相当奇妙。
　　“我将这个形态称之为‘神稚子形态’，拥有着如万能许愿机一般的力量。”
　　克洛伊露出了微笑。
　　这个微笑知性而充满了神性。
　　并非神明自带的神性，而是那股韵味。
　　她就像世界的精灵，随后引动了那庞大的力量。
　　“宝具发动——”
　　“照耀星天的地之朔月——”
　　收集生命与祈愿与星辰的光辉，包含人类、动物、昆虫、植物、海洋、大陆，以及漫天的星光，以此为力量之源实现生命的大奇迹。
　　并不仅仅如此，因为神稚子是自然与人类交界处诞生的圣杯，她亦有着在人类史与星球中获取力量的能力。
　　而这种大奇迹，本质虽然具备着‘未知’的特性，但表面上的运转方式还是能够理解的。
　　庞大的能量。
　　只要有着足够的能量，即使漫长岁月的时间逆行都能做到。
　　而只是冠位程度，甚至失去了神明诅咒的不死性，无力的斯卡哈又怎能阻止？
　　即使整个影之国，都被克洛伊的光芒照亮了。
　　原本只有无尽死亡的国度，被生的光辉充斥着。
　　最终，就连影之国本身也背弃了斯卡哈想要死亡的意志。
　　原本来源于所罗门王的契约特化，经受过EX级的宝具加持，现如今已经达到了超越所罗门所御史魔神的程度。
　　经受这种程度的契约，斯卡哈早已经成为了砧板上的鱼肉，任由克洛伊宰割。
　　“这可真是……”
　　力量逐渐恢复在了自己的身躯上，原本逐渐冰冷的身体，热血回归。
　　握了握拳头，斯卡哈神情恍惚，明明只是片刻，她却总感觉刚刚经历了一个时代。
　　“我克洛伊想要的东西，还从未失手过。”
　　克洛伊理直气壮的抬起了脑袋，一副骄傲的模样。
　　原本自心底升起的无奈，看着克洛伊那副幼女的可爱姿态，斯卡哈却也只能摇了摇头。
　　即使斯卡哈也无法拒绝可爱的东西，尤其萌化的克洛伊，比刚刚的熟女姿态更吸引人。
　　“呼，算了。”
　　斯卡哈道：“胜利者对失败者进行支配，处理，这是理所当然之事。我不会否认自己身为败者的现实。”
　　“哼哼，即使你不想接受现实也没有办法，被我的契约束缚，即使是成熟的‘兽’也只能作为我的胯下坐骑。”
　　克洛伊笑的非常明媚，她微微的弯腰，看着斯卡哈那张成熟性感的脸，幼嫩的小手轻抚在了她的脸上。
　　明明同一性别，明明只是只幼女，但久违与人肌肤接触的斯卡哈，却是身体一颤。
　　原本不该出现的念头，出现在了脑海中。
　　难道，我的第一次，包括自己，就要交给一个幼女？
　　看着克洛伊缓缓靠近的身体，斯卡哈内心被罪恶感充斥，随后‘撕拉’一声，斯卡哈那破破烂烂的紧身衣被那双幼嫩而罪恶的双手撕碎~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百四十三章 魔法大妈们的不归路

　　时间流逝，一眨眼便已经到了凌晨。
　　月光照耀在大地上，隐隐的星光似乎在闪烁着，光芒比以往更加明亮。
　　“呼，真是刺激~”
　　克洛伊吐息，将一口热气喷打在空气中，双颊的红晕看起来极为诱人，表现出一股非常惬意的感受。
　　“master，我这里还有更刺激的想法，还要试试么？”
　　斯卡哈撑着下巴，红色的眼眸露出期待的神情。
　　果然，斯卡哈其实已经坏掉了吧。
　　在过去是纯粹的战士，被克洛伊征服后，又因为那句‘宠物’，从而追寻性方面的刺激感。
　　“下次吧~”
　　克洛伊挑了挑眉头道：“总要留点期待感。”
　　“唔，下次么……”
　　斯卡哈微微思索，随后露出愉悦的笑容道：“倒也不错。”
　　“没错，未来时间还长，世间一切美好的东西很多，无比繁华。”
　　克洛伊微笑道：“无尽的未来，生的一切，死亡的话便见识不到了，那就是在太可惜。”
　　“你这样的美人也是一样，真的死掉的话，我会很难过的。”
　　“是么。”斯卡哈也微微一笑道：“这样的话，我的未来就交给你了。”
　　“一定要让我看到你口中‘无尽的未来’哦~”
　　现在的斯卡哈是真正的放弃了寻死。
　　她之所以会寻求死亡，是因为她活在世界上，已经没有了牵绊与实感。
　　孤独一人存活着，明明身为人类，却像是石头一样，作为一种自然现象存在，永恒不变。
　　相当于求生不得求死不能。
　　所以她才一心求死。
　　如今落在克洛伊手中，她更是连自己的掌控权都失去了。
　　死亡已经没有了可能性，却也给她带来了生的活力。
　　与克洛伊折腾了那么长时间，现在也已经将观念调整了过来。
　　毕竟，与其臭着张脸被折腾，不如自己主动享受。
　　记得有这样一个说法。
　　生活就像弓虽女干，没办法反抗就只能享受。
　　身为人类却超越了一切，成为了从世界中毕业的超越者，但也被排斥到了世界外侧。
　　同样也是无法反抗，至少，现在的她有了新的希望。
　　克洛伊伸了个懒腰，休息了一阵，事后的韵味也差不多消散了。
　　只留一阵神清气爽，克洛伊打量着影之国。
　　作为被排斥出世界外侧的异境世界，这个死亡的世界规则相当完善。
　　因为其原本便属于世界的一部分，按照常理来说，比起镜面界这种复制的，根源是冬木市灵脉的世界根本无法相提并论。
　　然而，实际上镜面界早已经并非原本的镜面界，之所以称之为镜面界，那是因为镜面界是现实世界的投影，就和镜子一样。
　　然而在联系到英灵殿、被提亚马特孕育，随后进行开天创世。
　　随后收拢了圣杯，那个世界，早已经变成了一个真实而庞大的世界。
　　之所以称之为镜面界，也仅仅只是现在的世界还无法冠以圆环之理，再加上曾经的习惯，所以才这样称呼。
　　但即使如此，依旧缺乏一份底蕴。
　　而现在，这份底蕴送上门来了。
　　“你的影之国要融入我的世界吗？”
　　克洛伊询问道。
　　斯卡哈眨了眨眼，明白了克洛伊话语中的含义。
　　“现在我是master的宠物，自然要听从您的命令~”
　　斯卡哈笑吟吟的道：“不论我也好，影之国也好，这些都已经是您的财产。”
　　她是影之国的女王，异境·魔境之主，影之国和她一体化。
　　因为她本人的关系，连同影之国在内一起被抛弃到了世界外侧。
　　可以说，影之国早已经成为了一个被废弃的死亡世界。
　　再加上刚刚克洛伊的动作，明显影之国本身也并没有抗拒克洛伊，所以斯卡哈反而期待着这种变化。
　　脱离影之国，脱离世界外侧之后的生活。
　　重新对生燃起了兴趣，斯卡哈眼中满是对未来的期待。
　　“呼呼，真乖呢~”
　　克洛伊摸了摸斯卡哈的脑袋，两人真像主人和宠物一样相处。
　　要结束的话，恐怕也只有两人玩腻这种略微重口的游戏~
　　“那么，开始吧！”
　　克洛伊开口，通过对斯卡哈的契约，间接的掌控住了影之国。
　　随后靠近了克洛伊世界的所在地。
　　同时，克洛伊的镜面界也打开了防护，将撑天塔的某一层清空，随后将世界融入了进来。
　　极大的动作，却悄然无息。
　　在没有任何人察觉到的时候，死亡的国度，影之国，与镜面界融合。
　　克洛伊能够感知到，将影之国融入镜面界之后，有关死亡的权能大幅度的完善。
　　眼眸微微闪烁，克洛伊以这份联系，‘看’到了万物的终结。
　　然而，这并非广义上的直死魔眼，而是更加神奇的东西。
　　“死亡的权能……”
　　万物出自根源，有诞生则必有终结，事物的终结我们称之为“死”。
　　而事物的终结则是从其诞生起就已注定，当事物从根源流出之时，它的“死”就已经由根源所决定。如果一双眼睛能够连到根源从而看到事物的“死”，那么，我们称之为“直死魔眼”。
　　直死魔眼看到的是事物本来就存在的死，是“万物终结之时”。不是你定义一个什么死的概念直死魔眼就能为你实现。
　　只有根源定义了一个存在的终结，你才能用直死魔眼将其终结。
　　还有，事物的死早已被决定指的是事物的终结形态而不是事物的具体死因。
　　也就是说直死魔眼想要发挥作用，前提是对方具备着‘死亡’的可能性。
　　而在这个世界，最为显眼，没有死亡概念存在的，便是UO，随后是提亚马特这种具备至高神性的创世女神。
　　同时，想要具备直死魔眼需要两个条件。
　　第一，大脑连接根源并且死的理解。
　　其次，本来就有“能够看到别人看不到的东西”的灵性视力。
　　先是能够连接根源，随后看到死，理解那是事物的死，于是就成为了能够终结事物的事实。
　　这是直死魔眼的概念。
　　但克洛伊感受到的东西更加神奇。
　　首先是克洛伊并没有连接根源。
　　尽管有着那样的打算，但现在的她还不想涉入与根源相关的漩涡。
　　从根本上，克洛伊便不具备看到万物之‘死’的可能性，因为那是属于根源的一部分。
　　但是在影之国融入这个世界后，镜面界对死亡的规则完善，同样导致权能的完善，从而被克洛伊收束主权，随之掌控。
　　虽然无法看到万物原本的‘死’，但她可以赋予对方同等的死亡。
　　可以说她另辟蹊径，将直死魔眼不具备的机能，赋予‘事物的终结形态’的功能把握在了手中。
　　也即是说，她能够通过定位他人的死亡，从而达到杀死对方的目的。
　　“以此又能孕育出一份立于冠位顶点的灵基。”
　　如果能够达到这一点，毫无疑问能够媲美凯尔特神话中的恶神，邪眼魔王——巴罗尔(Balor)。
　　但即使邪眼魔王，又或者直死魔眼，归根究底是眼睛的权能，而克洛伊却并非只有眼睛掌控死亡。
　　即使巴罗尔这种神王，其实也未必能完全掌握自己的眼睛。
　　在神话中他便是眼睛被自己孙子抓到破绽，从而被‘轰击五星’布里欧纳克（Brionac）杀死。
　　如果是克洛伊的话，怎么也不可能留下这种程度的弱点。
　　“不过，真英雄以眼杀人也不错。”
　　克洛伊对此非常满意。
　　虽然魔眼很强大，但本身便是一种限制。
　　她完全可以忽略那种性质，将魔眼当作提高自身逼格的用法。
　　论位格，即使神灵也是位于第三阶梯，而她其实是在第一阶梯之上！
　　这也是她能够轻易做到连神王都做不到的事。
　　在位格方面，比她强的目前已知有两人。
　　觉者本体和鸽子上帝。
　　这两个似乎并非来源于太阳系，而是位于外宇宙，是管理星系的高级生命体。
　　只是相比起那两位存在，她本身还弱了很多。
　　甚至即使说是位格，她还隐隐差了半步。
　　只有真正升华为圆环之理，并且将其完善，她才能够真正的与那两位相提并论。
　　“真是奇妙。”
　　同一时间，斯卡哈感受到影之国的状态也不由发出感叹。
　　这让她回忆起曾经影之国还未排斥到世界外侧时的感受。
　　如果要说的话，她在世界外侧时，一个人孤零零的。
　　但现在，她感觉自己融入了一个大世界。
　　尽管每个房间都是独立的，但房间之外，则是大楼。
　　楼层中每个人都能互相窜门，热闹了许多。
　　在大楼外面虽然还是一片荒地，却处于正在开发的状态，给予人极深的期待感。
　　久违的，她再次体验到了被世界包容的感觉。
　　也许，只有master创造的这个世界才能包容她这种异类吧？
　　斯卡哈想着，随后看到了从空中飘荡而来的人影。
　　她一眼便看到那至高的神性，随后魔境的智慧给予了她答案。
　　美索不达米亚神话的至高创世女神，提亚马特！
　　看到她的存在，斯卡哈眼中闪过一抹惊愕，随后温柔而自豪的笑了。
　　在克洛伊解决了有关影之国的问题，便将注意力放在了伊莉雅这边。
　　虽然没有镜面界，四人却拖着一身比以往更加疲惫的身躯，以一副要燃尽般的姿态回到了克洛伊家中。
　　露维亚本想抓紧时间找到住所，脱离这个奇怪的地方，却是实在没有多余精力。
　　所有的精力全被压榨的一干二净。
　　“恶魔……”
　　远坂凛口中吐出灵魂般的白雾，呢喃着，眼神仿佛死掉一样。
　　“是啊，那种训练方式实在太暴力了。”
　　露维亚难得与远坂凛站在同一战线，赞同道：“而且，说到底这种训练真的有意义么？”
　　今天一天的时间，两人似乎并没有感受到什么进步，反而是吃了无数的炮击，留下了浓重的心理阴影。
　　她们以后再也不敢小看小学生了，实在太恐怖了。
　　说到底，她们已经并非红宝石与蓝宝石的主人，不是魔法少女的她们自然不会有显著的进步。
　　虽说不甘心，但看到伊莉雅与美游的进步，她们已经隐隐意识到自己成为了拖后腿的存在。
　　就像今天的训练。
　　本身便是为了磨砺她们之间的配合，然而，在圣杯战争中历练了几天，并具备着第二法魔术手杖她们已经具备从者级别的战力。
　　以远坂凛和露维亚本身的战斗力，即使打个辅助都很困难，很难形成真正的助力。
　　“毕竟高町老师教导的是魔法少女，而不是魔术师。”
　　伊莉雅在旁边补刀道。
　　听到她的话，远坂凛和露维亚紧握着拳头，额头蹦着青筋，一股想要打死这熊孩子的冲动油然而生。
　　然而，无法动手。
　　因为伊莉雅比她们更强。
　　就像伊莉雅所说，远坂凛和露维亚只是魔术师。
　　尽管并非完全是研究型的魔术师，但两人现在还仅仅算是学徒，虽然已经能算是独当一面，但还太过于幼嫩。
　　但不同于她们，克洛伊给伊莉雅与美游开了作弊器。
　　即使远坂凛和露维亚同样在圣杯战争中厮杀几天，也不可能达到伊莉雅与美游这种程度，这是天生的差距。
　　如果单纯的战斗，不算战斗经验的话，远坂凛和露维亚说不准会败在没有持魔法手杖的她们身上。
　　“哎，早知道就应该克制一下自己……”
　　看着红宝石飘荡在伊莉雅身旁，像一只愉快的天狗围绕着伊莉雅旋转，远坂凛内心被后悔的情绪填满。
　　同时，露维亚虽然对美游这孩子很喜欢，但也不由升起了后悔的情绪。
　　真正需要这份力量的时候，她们才发现自己的幼稚。
　　“哟，两位，看样子你们需要帮助呢~”
　　一旁传来了玩味的笑容，一只坏心眼的萝莉从阴影处浮现，像极了故事中用诱饵俘获女主角的反派。
　　之前克洛伊的提案虽然过分，但她们并没有拒绝，但也没有同意。
　　而以她们现在的状态，内心憋着一团名为‘无力’的火焰，即使再过分的条件她们都不会拒绝。
　　果不其然，迟疑了片刻之后，两人迈出了第一步。
　　同时，也意味着两人走上了一条不归路。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201004/1601826610-100179480-106082995.jpg" alt='镇楼'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201004/1601826624-100179480-106082995.jpg" alt='搞错了，这个才是'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百四十四章 小学生什么的

　　那一天，人类终于回想起了，曾经一度被他们支配的恐怖，还有那被囚禁于鸟笼中的屈辱。
　　体验了一把远坂凛和露维亚的家计事，克洛伊神清气爽。
　　至于作为家计事的主角的远坂凛和露维亚，等克洛伊出来后便已经瘫在了床上。
　　“一般~”
　　伸了个懒腰，看着逐渐出来的太阳，克洛伊眯起了眼睛。
　　凉风吹拂着，让她有些发热的头脑冷静下来。
　　夜空逐渐被照亮，克洛伊看着这片风景，感受到了一股安逸、舒畅，以及宁静感。
　　“真是幸福的人生呢~”
　　克洛伊感叹道。
　　充实、咸鱼、幸福。
　　明明是三个没有太多关系的词汇，却缠绕在了一起，组成了名为克洛伊的幸福。
　　“怎么了，master，难不成是进入贤者模式了？”
　　在这个时候，克洛伊感受到脑袋上突然出现了一股重量，同时柔软无骨，却极为纤细的手掌穿过了脖颈处，将她拥抱在怀中。
　　幽香传入鼻腔，让克洛伊懒洋洋的眯起了眼睛。
　　克洛伊对这个味道非常熟悉，毕竟两人翻云覆雨还没过去多久，甚至现在斯卡哈身上还缠绕着她克洛伊的味道。
　　已经变成克洛伊的形状了呢.jpg~
　　“哼哼，就凭那两个战斗力为5的渣渣，根本不可能让我满足。”
　　克洛伊挺起胸膛，洋洋得意道。
　　“是么。”
　　斯卡哈幽幽的道：“明明刚刚还和我玩的很开心，现在就已经找上了别的女人，master真是个坏女人呢。”
　　闻言，克洛伊诧异的回头，看着斯卡哈红色的眼眸中透露出的戏谑，克洛伊露出圣洁的微笑道：“如果说你们是羽毛，那我便是天使。身为天使，我对大家的爱是平等的~”
　　我觉得你用路西法作比喻更加恰当。
　　斯卡哈看着克洛伊那副扮作认真的可爱模样，不由忍俊不禁，蹭了蹭克洛伊的脸蛋。
　　“笑什么，跟你说，我克洛伊自有一套行事准则，我的生涯一片无悔。”
　　克洛伊说着，不由唱上了：“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义——”
　　“是是，master真是个正义的小机灵鬼。”
　　斯卡哈露出妈妈式的溺爱笑容，让克洛伊有些呆愣。
　　什么嘛，我当你rb器，你把我当女儿？
　　这是不是有点太奇怪了？
　　克洛伊脑袋中回想出这样的念头。
　　嘟了嘟嘴表示不满，克洛伊翻过身来用脸蹭了个洗面奶，随后一路向下。
　　夜晚逐渐褪去，阳光缓缓照耀在了空中，像是夜晚都对克洛伊的动作感到害羞一样。
　　度过了最初的阶段，斯卡哈感受到克洛伊的动作，面色也不由变得一片通红。
　　这孩子，肾功能是不是有点太强了？
　　这就是真实的lsp萝莉么，i了i了~
　　就在两人想要做些什么的时候，旁边传来了开门的声响。
　　两人的状态被打断，却也没有着急的回避，反而同时看了过去。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是看到她们的那个人！
　　抱着这个念头，她们看到原本在揉弄着眼角的美游露出呆愣的表情，愕然的看着她们。
　　气氛安静了三秒，随后美游的脸蛋迅速变得通红。
　　“抱歉，打扰你们了！”
　　美游鞠了一躬，随后以极快的速度离开这里。
　　白色的蒸汽从她大脑中出现，看上去隐隐像是机械过载一样。
　　“真是单纯可爱的孩子。”
　　斯卡哈轻笑道：“master还没能拿下她吗？”
　　“可口的点心只有慢慢品尝才够滋味。”
　　克洛伊耸了耸肩道。
　　点心么，还真是可爱的形容。
　　斯卡哈耸了耸肩，目光中透露着一份意味深长。
　　“说起来，召唤从者这件事也该考虑了。”
　　克洛伊眯着眼，想到了一个好玩的想法。
　　斯卡哈本身并非从者，自然也没有上英灵座。
　　这也代表着她现在还是个活人。
　　现在的斯卡哈内心已经有了新的期望，以及活下来的动力与感情，曾经对库丘林给予期望也就消散了。
　　即使内心还有思念，那也只有纯粹的师徒情谊，而非寄予将她终结的期望。
　　正巧英灵卫宫抱怨家里没有男性从者，让他这位厨子有点尴尬，那么干脆将各个职阶的库丘林召唤出来。
　　刚好找个玩具，找点乐子。
　　这样一想，倒也挺有趣。
　　克洛伊想着，拍了拍斯卡哈的脑袋。
　　而斯卡哈也放开了克洛伊，有些遗憾。
　　实话说，克洛伊是真的可爱，尤其抱着她，感觉实在很棒。
　　足足有一千多年没有和人有肌肤上的接触，猛然和克洛伊玩耍了那么久，斯卡哈对克洛伊已经有了一定程度的依赖。
　　就像染上了烟瘾差不多的反应。
　　倒不是不能离，只是不想离。
　　“不过从者的人选还需要想想，比起这些，美游的反应也很可爱呢。”
　　虽然是全天候的发情的lsp，但这个时候的克洛伊也得到满足了。
　　虽说h方面得到了满足，但相反的是坏心眼涌现上来了。
　　尤其看到美游可爱的反应，也是时候摘一波果实了。
　　迈着轻快的脚步，克洛伊顺着美游离开的轨迹跟了上去。
　　没多久，克洛伊来到了女性的洗手间。
　　因为克洛伊家很大，再加上‘神殿’的产物，有着空间的作用与功能。
　　为了方面，所以洗手间也进行了区分。
　　打开了门，克洛伊将脚步声消弭，像猫一样钻了进来。
　　转头，随后克洛伊看到在坐便上的美游。
　　现在的她穿着单薄的校服，白色的短袖与黑色的裙子，以及黑色丝袜，看起来非常可爱。
　　尤其是裙子褪到了膝盖处，在生活中显露出分外柔弱的美游，实在令人心动不已。
　　“克…克洛伊酱？！”
　　美游愣神片刻，看着面上挂着坏笑，逐渐靠近的克洛伊，不由失声叫了出来。
　　“是我哦~”
　　克洛伊坏笑着，将手放在了美游脸颊上，缓缓抚摸着。
　　“为什么你会出现在这儿啊！！”
　　感受到克洛伊的动作，美游发出了像小动物一样的悲鸣。
　　简直就像是张开双腿，俏生生的说‘来欺负我’一样。
　　小学生什么的，实在太棒了~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201006/1601947878-100179480-106088511.jpg" alt='梅莉~'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201006/1601947892-100179480-106088511.jpg" alt='梅莉'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百四十五章 我伊莉雅铁骨铮铮

　　“原因啊~”
　　克洛伊微笑道：“因为美游实在太可爱了~”
　　“唔……”
　　美游大脑瞬间宕机。
　　尤其克洛伊如此近的距离，而自己却保持着这副羞耻的姿态。
　　“明明昨天晚上这么辛苦，怎么不多睡会儿？”
　　克洛伊没有立刻动手，而是温柔的出声道。
　　“因…因为……睡眠只是为了让身体好好休息，真正重要的是要好好努力才行……”
　　断断续续的，美游害羞的几乎快要晕厥过去。
　　“努力呢~”
　　克洛伊轻笑道：“努力的孩子最可爱了，我很喜欢哦~”
　　说着，克洛伊轻轻靠近，在她耳旁吹拂了一下。
　　明显能够看到美游身体僵硬，随后眼神缓缓的失去了高光。
　　明明可以直接让美游失去思考的能力，却偏偏在要询问美游其他问题，让她大脑在羞耻的同时进行思考。
　　果然，克洛伊真是坏心眼呢~
　　看着美游失去意识，克洛伊露出了失德的笑容。
　　说起来，美游维持这个样子晕过去，丢下她离开真的好么？
　　克洛伊视线下移，看到了褪落在了膝盖处的短裙与胖次~
　　……
　　“算了，人不能，至少不应该……”
　　克洛伊呢喃了一声，随后抱着满脑子奇思妙想离开。
　　也许，她真该好好洗洗脑子了。
　　最近总感觉自己越来越hentai了。
　　昨天的远坂凛和露维亚也这么说，可能，真的有点朝着无节操的方向一路向前？
　　欺负了一顿美游，克洛伊并未感到满足。
　　来到了伊莉雅的房间，熟稔的撬开了门锁，克洛伊打开大门走了进去。
　　“美游这么勤奋，为什么你这么懒惰呢，伊莉雅酱~”
　　克洛伊幽幽的开口，随后调整体温，让自己的手变得冰冷。
　　下一刻，被子缓缓上移，克洛伊的手放在了伊莉雅的腰间。
　　“嘶~”
　　熟悉的冰凉小手，这是妈妈的味道~
　　猛然一躲，睁开眼，伊莉雅一个激灵便清醒了过来。
　　“什么啊，是克洛伊酱啊……”
　　伊莉雅揉了揉眼睛，满是抱怨道：“不要捉弄我了啊，坏心眼的克洛伊酱。”
　　“要叫姐姐，叫妈妈也没问题~”
　　克洛伊纠正了一下，随后揉弄伊莉雅的脸蛋。
　　“妈妈是爱丽丝菲尔，才不是和我一样大的克洛伊！”
　　伊莉雅不满的反驳了一句。
　　大早上的裹着被子，舒服的天气被被冰凉凉的小手瞬间一个机灵，这种恶趣味的做法实在太符合爱因兹贝伦家一贯的腹黑。
　　也让伊莉雅充满怨念。
　　“然而事实上你继承了我原本的身躯，某种意义上来说这个称呼你无法反驳的哦~”
　　克洛伊坏笑道。
　　“即使这样我也不会叫你妈妈的，死心吧！”
　　伊莉雅铁骨铮铮道。
　　“是么~”
　　克洛伊一挑眉，从袖口中出现一团白色的头发，将伊莉雅绑成了一个奇妙的姿势。
　　“啧，果然是裸睡呢~”
　　克洛伊露出笑容。
　　因为曾经克洛伊的话，原本穿着睡衣的伊莉雅不知何时习惯上了裸睡，这也方便了克洛伊采摘家里的花儿~
　　“你在干什么，克洛伊酱！！”
　　伊莉雅一愣，随后脸色变得通红，开始挣扎。
　　“今天周六，我们的时间还很多~”
　　克洛伊幽幽的话语，让伊莉雅浑身僵硬，随之而来的则是更加猛烈的挣扎。
　　而明明挣扎着，克洛伊却似乎看到伊莉雅身上的红晕，眼神也渐渐迷离了起来。
　　等等，这孩子，似乎不是在挣扎，而是在和克洛伊的头发摩擦？
　　克洛伊惊讶的瞪大双眼，随后沉默了下来。
　　似乎，不止是自己脑子坏掉了？
　　克洛伊脑子中出现这个念头。
　　不仅是克洛伊自己，就连伊莉雅这个名副其实的小学生都这么涩气，说不准是这个世界坏掉了也说不准。
　　阿赖耶识无惨？
　　脑海中出现莫名其妙的想法，克洛伊看着伊莉雅，发现她自己都快要将能做的事做完了。
　　“不管你做多么过分的事，我都是不会屈服的！”
　　看到克洛伊的视线，伊莉雅眼神立马恢复了一丝清明，露出一副被俘虏的斗士一般的眼神。
　　然而，这个眼神怎么看都觉得诡异。
　　“果然是受呢，伊莉雅。”
　　克洛伊感叹道。
　　“我才不是受啊！”
　　伊莉雅反驳，然而看着自己赤条条的被吊在空中，又感觉自己的话根本没有一丝说服力。
　　而且，她自己怎么想，伊莉雅能不清楚么？
　　根本就是在自欺欺人而已。
　　“那，你要证明一下么？”
　　克洛伊幽幽的话语落下，随后进入了新的篇章~
　　从门外能隐隐听到，那若隐若现的奇怪声响，以及伊莉雅铁骨铮铮般的呐喊声。
　　“呼呼，看到了有趣的一幕呢……”
　　另一边，看着两姐妹正玩着开心，一旁伸出一个金色星星般的手杖脑袋。
　　开启摄像机模式，红宝石录下了宝贵的财富。
　　而没多久，红宝石与蓝宝石取得联系，随后两人发现了一件惊人的事。
　　那是克洛伊，是人形自走炮这件事！
　　已知，克洛伊家中的女性，绝大多数已经遭遇克洛伊的毒手。
　　尤其是那些女性从者。
　　啧啧，果然整个英灵殿都是克洛伊的后宫预备役么~
　　在克洛伊玩的开心的时候，世界的另一边——
　　“克洛伊，我很期待能够见到新的女儿。”
　　爱丽丝菲尔坐在飞机上，摇曳着双腿，目光中满是期待。
　　“呐呐，切嗣，你认为那孩子会好好听话吗？”
　　爱丽丝菲尔期待道。
　　卫宫切嗣下意识掏出烟，这才反应过来在飞机上。
　　将烟收了回去，卫宫切嗣露出了一个苦笑。
　　“从塞拉的报告中也能够看出来的吧，爱丽，那孩子的三观已经成熟了。”
　　卫宫切嗣叹了口气道。
　　要知道，他最不擅长处理的就是家务事。
　　如果是外人的话，只要一颗子弹就能解决，但家人却不行。
　　看克洛伊对伊莉雅的态度便能明白，那孩子对于伊莉雅是肯定有感情的，但对于他们这两个不称职的父母，即使他也无法预料出克洛伊的态度。
　　甚至如果她心怀怨恨的话，以塞拉口中克洛伊表现出的实力，说不准刚见面自己就得去见上帝了。
　　不论是对于爱因兹贝伦家族的爱丽丝菲尔，还是魔术使的卫宫切嗣，魔法都是一种神秘而令人忌惮的力量。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201006/1601971140-100179480-106089502.jpg" alt='伊莉雅'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百四十六章 六位从者

　　“真是的，也不懂安慰一下人家~”
　　爱丽丝菲尔沉默片刻，嘟了嘟嘴。
　　爱丽丝菲尔也明白卫宫切嗣的顾虑，实际上这一点她也是一样，只是没有表现出来而已。
　　“只是，希望一切都能够顺利吧。”
　　爱丽丝菲尔呢喃。
　　和其他平行世界线的爱丽丝菲尔不同，现在这个爱丽丝菲尔足足有十一岁！
　　并且在满世界的跑动，为此爱丽丝菲尔少了份不食人间烟火的飘渺意味，却多了份人烟气息。
　　“是啊，希望能够顺利吧。”
　　卫宫切嗣有些怅然。
　　真是，不管他怎么选择似乎都有不对的地方。
　　人生，可真是艰难啊……
　　——————
　　在爱丽丝菲尔与卫宫切嗣两人怅然的时候，克洛伊这边，伊莉雅与美游，以及远坂凛露维亚的训练也差不多了。
　　经过了三天时间的训练，四人已经是一个合格的魔法少女（大妈）。
　　至于远坂凛和露维亚，她们两人出卖了自己的色相，从而在克洛伊这里换取了投影的第二法礼装。
　　虽然没有智能，不如说正因为没有智能才让这两人高兴的快要跳起来。
　　比起红宝石蓝宝石这两个坑货的性格，还是这种单纯的魔术礼装更令人感到亲切。
　　“真好呢……”
　　在得到‘奖励’之后，已经快要坏掉的远坂凛和露维亚流出了感动的水渍。
　　虽不说当时的心态，但现在回忆起来，即使出卖色相，一切的辛苦都是值得的。
　　这是她们的血汗换取而来的魔术礼装.jpg~
　　然而就在她们怀着激动的内心，想要一雪前耻的时候，暴君的魔炮打醒了她们。
　　即使获得了第二法的魔术礼装，渣依旧是渣，不可能成为顶尖从者。
　　更何况，高町奈叶的灵基强度已经达到了冠位。
　　在暴君的魔炮下瑟瑟发抖，如今也终于挺过来了。
　　经过一系列刻苦的修行（魔炮打击），这四人的战斗力也算是初步成形，摩拳擦掌的想要在圣杯战争中好好表现，从而再度提升自己的能力。
　　但是——
　　你以为脱离高町奈叶的魔炮，就能过上打怪升级的游戏套路了？
　　不好意思，这次的圣杯战争我是主办方~
　　看着欢天喜地，一个个满脸自信模样离开的魔法少女们，克洛伊露出了意味深长的笑容。
　　“希望人没事。”
　　一旁，同样看着逐渐远去的几人，英灵卫宫双手合一露出祈祷的神情。
　　“老希望工程了。”
　　克洛伊差点笑出声。
　　只是英灵卫宫不知道这个梗，让他有些莫名其妙。
　　“话说回来，master，我上次的提案怎么样？”
　　英灵卫宫想了想，没能明白，干脆琢磨另一件事。
　　“你是说召唤从者么。”
　　克洛伊歪了歪头道。
　　“准确来说是男性从者。”
　　英灵卫宫补充道：“家里只有我一个男人，实在是太过于尴尬了。”
　　“确实。”
　　克洛伊点了点头。
　　虽然被称为‘冠位’老妈子，但英灵卫宫一个男性确实不太好。
　　但现在克洛伊家与镜面界连接，到最后会变成类似于迦勒底的组织。
　　而这显然也不可能只有女性从者存在。
　　克洛伊的最终目的是将英灵座与镜面界完全融合，从而促使圆环之理成形，到时候大家在圆环之理居住，不时的还能串个门之类的~
　　但在此之前，作为从者的他们暂且的居住方式也需要解决。
　　“那就现在召唤吧。”
　　克洛伊微微一笑，随后牵引了镜面界的力量。
　　获取权限，从而直接性的联系到了英灵座。
　　下一刻，一个巨大的法阵出现在了克洛伊面前，将她们整个笼罩在了其中。
　　设定好了人选，甚至根本不需要与从者进行沟通，便能通过联系英灵座直接将其召唤而来。
　　而召唤后的契约束缚远远比令咒要强，但也并不完全是霸王合同，因为克洛伊为从者留下了返回英灵殿的权利。
　　并不需要自己主动勾勒，也不需要准备法阵的材料，这已经属于权能的一部分，世界本身会打开通道。
　　常规召唤是以法阵连通英灵座，随后建造通道，克洛伊则是直接以权限完成这一步的操作。
　　红色的光芒绽放着，随后猛然出现在眼前的，是六个人影。
　　“Saber遵从召唤而来，试问，你就是我的master吗？”
　　首先映入眼中的是黑色的暴君。
　　强势的姿态与气势，恐怖的压迫感令人心惊。
　　“亚瑟！！”
　　气氛似乎停滞了一瞬，下一瞬间随之而来的，便是穿着银色铠甲女性的兴奋大吼声。
　　以及怒而斩下的刀剑。
　　蒋！！
　　恐怖的爆裂声响起，两人进行了交锋。
　　“你是……莫德雷德卿？”
　　暴君神情微缓，却是一甩剑刃，以恐怖的身体素质反过来压制莫德雷德，完全没有停手的想法。
　　“真是，好久不见啊！！”
　　莫德雷德咧嘴一笑，露出了一个张狂的笑容。
　　两人尽情的交战着，作为打招呼而言果然还是过于热血，两人却是不准备停下。
　　莫德雷德本身是处于叛逆期的熊孩子，除非克洛伊将摩根也召唤出来，否则没人能劝住她。
　　暴君的阿尔托莉雅，则是一副‘先打趴你再好好交谈’的模样，更是霸道。
　　“这……看样子master召唤出了两个麻烦呢。”
　　穿着紧身衣，戴着耳环的青年露出了一副‘看戏’的表情。
　　“啊啊啊啊！！吼吼哦霍霍！！”
　　另外一边，则是高达威猛的狂战士发出怒吼。
　　“哎呀，大家就不能好好相处么。”
　　白色短发，笑着温和而无奈的青年想要拉架，却又没有能力干涉那种程度的战斗，只能站在原地等待。
　　“说的不错，这是在master面前，两位请收起武器。”
　　迪卢木多·奥迪那，那个手持双枪，眼角有个泪痣的男人同样也露出了不悦的神情。
　　暴君Saber、莫德雷德、赫拉克勒斯、库丘林、天草四郎时贞、迪木卢多。
　　一共六位从者，应克洛伊的召唤而来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 最近更新问题（还有些家里的牢骚）

　　因为最近家里出了点事，租客欠了一年房租，既不给钱也不搬走，去了派出所，结果民警说这事不归他们处理，我也没办法，跑来跑去的，正准备去律师所咨询一下。
　　最近实在心烦的不行，不仅老赖，我这边没看清话被套路了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201007/1602050559-100179480-106093424.jpg" alt='被套路了'>
　　说是要给以前欠的钱，让我去拿。说要全部的钱都还，实际上还差一千四，我想着先让人搬走，结果说里面的钱有部分是这个月的房租。
　　我都不想给租，钱也没给清，结果说给了这个月房租？
　　还有电，在派出所我就说电费我不要了，结了走就行，结果硬是又被赖了一个月，我快无语了。
　　因为我去拿了钱，她又说进了她房间之后没和她说，她窗户上放着四千块钱的戒指丢了，要反过来起诉我！
　　还说我妈当初没签合同，说是没法证明她租的房子到期了，即使有人租房，得租房的人给她600块钱转租！
　　这特么是我家的房子好么！！
　　我就无语了，租了两年，水电费都是我妈垫付，房租也不给全，屋子也不腾，早已经涨价的房租也不接受，硬是霸占着不走。
　　我妈是骨折了在家休息，也被气的不行。那人还不让我接电话，我一接电话就挂了。还说房子名字不是我的，我是个外人没资格对她说三道四。最后还又套路了一个月时间，我现在气炸了。
　　呼……
　　不好意思，让大家听我废话。
　　现在没办法加更，但更新是不会断的，也不会鸽，这点可以放心。
　　就想说说，心里就好受多了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百四十七章 母女间的战斗

　　“master，您不说点什么吗？”
　　在来到这个世界的一瞬间，他们大脑中便已经被赋予了有关克洛伊的基本信息，以及契约信息。
　　这点很好操作，和大圣杯的做法一致。
　　而不同的是，对于从者的束缚力，克洛伊要比令咒强很多。
　　这也就意味着，克洛伊想的话，完全可以利用契约来约束她们。
　　“唔，我觉得这种家庭恩怨她们处理就挺好。”
　　克洛伊耸了耸肩，随后兴致勃勃的看着她们的战斗。
　　不仅如此，克洛伊还专门拿出了几个座椅，在旁边摆上了桌子，放着瓜子，看着这两人闹腾。
　　“来来，你们也坐。”
　　克洛伊挥了挥手，将表情极度精彩的几位从者唤了过来。
　　这哪里是让她们自己处理家庭恩怨，明显是在看热闹啊。
　　或许可以换句话，说是看猴戏也没有问题。
　　这位master长得很可爱，但性格很恶劣啊~
　　十足的坏心眼。
　　然而在克洛伊招呼之后，英灵卫宫连思考都没有，直接坐了下去。
　　随后神情放松，竟然真的听了克洛伊的意见，在这儿看戏。
　　这神奇的操作让几人目瞪口呆。
　　他们哪知道克洛伊的脑回路，指不定现在不听话，过段时间克洛伊突然想起来，就又是一个折腾他的新理由。
　　至于安全问题。
　　克洛伊应该还不至于看着他被这俩娘们砍死吧？
　　英灵卫宫有些不确定，真有点担心起了自己的安危。
　　其他人则愣了一下，部分脑子灵活的人想到了另一件事。
　　按照两人一见面就互砍，其表现出的仇恨来看，如果克洛伊以契约约束她们，说不准会不服气。
　　但若是以这种方式来膈应她们，指不定会因为感到别扭从而停止斗争。
　　但也可能将火力对准master。
　　但这个时候master使用契约来束缚，便已经不是‘干涉家务事’，而是从者袭击master。
　　“高明，真是高明。”
　　一旁天草四郎脑子一转，随后露出了倾佩的神色。
　　想通了这一层，天草四郎也坐了下去，随后熟稔的拿起了桌上的一块西瓜。
　　看着天草四郎的神情，克洛伊明显明白，他是脑补了些什么莫名其妙的东西。
　　然而，实际上克洛伊单纯只是想着看热闹或者搞事罢了。
　　毕竟，此次召唤的人选只有天草四郎是随机的，其他都是被克洛伊指定召唤。
　　至于将火力对准她这位master？
　　呵呵，克洛伊会告诉她们，何为真正的火力。
　　看着英灵卫宫和天草四郎坐下去，迪卢木多心念一动，也同样坐下。
　　先不说他身为从者本身便极为顺从，同时迪卢木多的脑子其实也很灵活，只是太过于拘泥‘骑士’一词。
　　但除此之外，迪卢木多完全是一位听话的好从者。
　　至少，不会有反杀master的危险性。
　　最后则是赫拉克勒斯，克洛伊没有给他座椅，而是一个坐垫。
　　这并非歧视，只是单纯赫拉克勒斯太过于高大，如果是坐垫的话，刚好能与其他人处于同一高度。
　　狂阶的赫拉克勒斯虽然没有理智，但也不是完全没脑子，看到周围人的反应，再加上克洛伊的要求，这点事还是能够理解的。
　　最终，一共六位从者，以及克洛伊一人，摆着桌椅吃着瓜，看着这两人战斗。
　　“亚瑟啊！！”
　　莫德雷德兴奋的大吼着，时不时的挥舞手中剑刃，闪耀般的红色光辉。
　　“我在。”
　　Saber Alter冷淡的回应，随后回应更加激烈的黑色极光。
　　两人互相倾诉着彼此的信念，随后发出了碰撞。
　　轰隆！！
　　巨大的声响出现，恐怖的轰鸣声连带强悍的余波，令看热闹的几人面色一变。
　　而在几位从者想要出手挡下余波之前，却在距离众人十米远左右消弥于无。
　　“不愧是能够一次性召唤六位从者的master，真是不简单呢。”
　　库丘林一挑眉，露出饶有兴致的表情。
　　看样子，他对克洛伊很感兴趣。
　　而这时候，克洛伊回头看了他一眼，库丘林则轻佻的吹了个口哨。
　　并非对克洛伊有非分之想，只是单纯性格如此罢了。
　　了解这一点，克洛伊露出意味深长的表情。
　　希望斯卡哈人来了之后，你人能没事——
　　阿门~
　　继续将注意力放在战斗中的Saber Alter与莫德雷德身上，克洛伊捧起了瓜。
　　猩红的汁水在口腔中环绕，带来通透般的刺激感。
　　“这瓜真甜。”
　　克洛伊感叹道。
　　“你在仇恨我么，莫德雷德。”
　　Saber Alter漠然的眼神深处闪过一抹悲伤，却又很快被她镇压了下来。
　　“仇恨？”
　　莫德雷德嗤笑道：“那种东西完全没有啊！！”
　　“我之所以会摧毁掉不列颠，只是要证明一件事，我比你强！！”
　　“身为不列颠正统继承人的我被你否定，现在你是否感到后悔，亚瑟！！”
　　Saber Alter一顿，眼神逐渐变得冰冷：“多少次我也会说出同样的答案，你没有成为王的资质！”
　　莫德雷德火热的神情也瞬间冷却下来，像是熊熊燃烧的火焰被泼了一身冷水一样。
　　“是么，既然你不承认，那我就逼迫你承认为止！”
　　两人对视着，同一时间的将魔力灌注在了手中的剑上。
　　光芒大涨，黑色的剑芒与红色的剑芒冲天而起，两人将所有的注意力放在了对方身上，随后抓紧了手中的武器。
　　“誓约胜利之剑（Excalibur Morgan）！！”
　　“对吾华丽父王的叛逆（Clarent Blood Arthur）！！”
　　圣剑反面的不吉之黑色，以及染上红黑色血液的灾厄之魔剑。
　　黑色与红色的光芒猛地大涨，两人同一时间踏步冲向对方。
　　光的奔流袭来，两人的眼神在空中对视了一瞬。
　　曾经无比的崇拜，现如今变成了如此憎恶而冷漠的状态。
　　生与死的交战，正要再一次的上演——
　　“嗯，到此为止吧~”
　　在两人即将碰撞前的一瞬，随着话语落下，两人僵持在了原地。
　　原本应该落下的光辉掐断，像是在厕所到一半时候被掐断一样，让两人同时露出了难受的表情。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201007/1602076848-100179480-106094814.jpg" alt='暴君Saber'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百四十八章 员工福利

　　光芒缓缓消散，Saber Alter与莫德雷德同时转过了头。
　　这时候，两人才注意到他们面前的桌椅，以及瓜和垃圾食品。
　　两人嘴角抽搐，内心同时的涌现出了一股怒火。
　　“你这家伙，不仅干涉我们之间的战斗，竟然还将我们的战斗当猴戏来看，就这么急着去死么……”
　　莫德雷德紧握着拳头道。
　　Saber Alter倒是一句话都没有说，手中剑刃的黑色光芒猛地绽放，很明显想要一发光炮飞过来。
　　“哎呀，火气真是大呢~”
　　克洛伊微微一笑，整个人突然消失。
　　再次出现，便已经出现在莫德雷德与Saber Alter的身侧，两手落在了两人脸颊，随后一捏。
　　“疼！~”
　　莫德雷德喊了声疼，随后继续骂骂咧咧着。
　　然而即使如此，两人的攻击行为也被迫停了下来。
　　被人强制控制着行动，对于熊孩子与暴君而言都是极为丢脸，令人愤怒的事，尤其是在这么多人面前。
　　尽管能够选择回归英灵殿，但她们现在还真不想回归英灵殿。
　　无奈的怒火，让她们更加憋屈。
　　“我可是master，是主人哦~”
　　克洛伊微笑，随后道：“来，叫声妈妈听听~”
　　艹，你做梦！！
　　莫德雷德想要怒骂出声，然而她发现，自己的嘴巴不受控制了。
　　别说只是说句话，即使被控制着舔克洛伊的脚脚她也没有办法反抗。
　　“妈…妈妈……”
　　磕磕绊绊的，莫德雷德喊出了这句话。
　　随后，莫德雷德一脸生无可恋，又不想去死的表情.jpg
　　“到此为止吧。”
　　Saber Alter冷漠道：“若再继续下去，我将会将你的行为视为对我的挑衅。”
　　克洛伊眨了眨眼，也没有准备继续刺激Saber Alter。
　　毕竟她召唤Saber Alter除了想把她当后宫之外，也有着让家里热闹一点的想法，而非是强硬的将其当作热兵器，或者死死的得罪她。
　　凡事都有度，克洛伊本人也没那么霸道。
　　并且，看着Saber Alter与莫德雷德这对因误会从而反目成仇的母女，现在却无法打生打死只能在同一屋檐下生活。
　　只要想想都令人感到愉悦。
　　‘啪嗒’，克洛伊打了个响指，这时候莫德雷德与Saber Alter恢复了控制权。
　　随后果不其然，莫德雷德直接一剑砍了过来。
　　我就知道，你这熊孩子一定不会轻易妥协。
　　正当克洛伊准备调~教熊孩子的时候，Saber Alter却为克洛伊挡下了这一击。
　　“玩闹就到此为止吧。”
　　Saber Alter漠然道：“既然将我等召唤出来，那么便要遵循契约。对雇主出手的从者，我绝不会轻易放过。”
　　哦豁，即使黑化了，至少这一点还算通明么？
　　克洛伊挑眉，露出饶有兴致的笑容。
　　原本还以为Saber Alter会很霸道，一般的master根本降不住。
　　事实虽然也是如此，但对master本身的安危却没有太大风险。
　　而这就已经足够说明，Saber Alter和正常的Saber本质相同，只是做法更加霸道而已。
　　“呵，不会轻易放过我？正合我意！”
　　听到这一点，莫德雷德却像是受到了刺激一样。
　　就在两人气氛凌冽，战端即将再启的时候，克洛伊像之前一样突然消失，随后拍了拍莫德雷德的脑袋。
　　“仔啊，要好好听妈的话。”
　　克洛伊一脸唏嘘，让莫德雷德直接向后挥剑。
　　果不其然，克洛伊再次消失。
　　“谁是你的仔啊，混蛋！！”
　　莫德雷德像小猫一样炸毛，小虎牙露出来，看上去非常可爱。
　　Saber Alter也蹙了蹙眉头，握着武器的手紧了紧，但也没有说话。
　　这只萝莉，这么爱占人便宜？
　　“我将你召唤出来，你是我的从者。”
　　克洛伊理所当然道：“你是我的从者，我们本身便已经有了因果关系，不论你做了什么事，都会由我来承担后果，算是你的监护人。而你现在一副熊孩子的表现，就算当作是我家崽子不也是很正常的么？”
　　听着克洛伊的说法，莫德雷德惊呆了。
　　这，听起来很有道理啊！
　　“不行！”
　　莫德雷德这一次没有再砍过来，只是单纯将剑刃对准克洛伊，面色凶狠道：“说了不准就是不准！”
　　与其说凶狠，不如说可爱吧。
　　虽说有着一身凌冽的气势，但那是战场杀敌，以及本身实力带来的威势。
　　对于克洛伊而言就像微风拂面，她的凶狠也更像是一个闹别扭的熊孩子，猫咪一样奶凶奶凶的。
　　“知道了知道了，莫崽~”
　　克洛伊随意的挥了挥手，将后背留给了莫德雷德，转头走向其他从者的方向。
　　“嗷呜……”莫德雷德咬牙切齿了半晌，最终还是没能一剑砍过去。
　　尽管是熊孩子，但也不是完全的熊，只要找准办法，熊孩子也能变得可爱。
　　当然，即使熊孩子，莫德雷德也是女孩子，只要有这一点存在，即使熊孩子也能变得可爱~
　　“好了，各位~”
　　克洛伊拍了拍手，开口道：“现在开始说正事吧。”
　　望着神情各异的从者们，克洛伊继续道：“首先，圣杯虽然赋予了你们基本的知识，但那只是基本，你们身为历史上赫赫有名的英雄，回应我的召唤也自然是有着其自身的目的。”
　　“那么，身为你们未来上司的我，现在就与你们谈一谈员工福利~”
　　极为市侩的话语，却没有引起任何一位英雄的不满。
　　在场所有人皆是心怀愿望之人，即使英雄也是人，也要恰饭。
　　直接一拍桌子大吼你在用利益侮辱我们的人格！
　　这种人不是英雄，只是单纯的脑瘫而已。
　　虽说克洛伊召唤从者时并没有取得他们自身的意见，但她预留了从者回归英灵殿的意见。
　　若有不满可以提出，无法解决，那么回归英灵殿即可。
　　等到未来，反正迟早还得落在克洛伊的手上~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201008/1602121018-100179480-106096989.jpg" alt='真正的一家三口'>
　　ps：滑稽笑~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百四十九章 真正的正义使者

　　“圣杯……”
　　Saber Alter率先开口道：“我需要圣杯来实现我的愿望，即是改变不列颠被灭亡的命运。”
　　“如果能做到这一点，供你驱使又有何妨？”
　　果然，即使是黑化Saber，同样也是这个愿望么。
　　“呵，竟然抱着这么天真的愿望，我真怀疑，你是否还是当初那位父王。”
　　莫德雷德有些生气，嘲讽了一句。
　　但因为刚刚的事，以及Saber Alter作为恶之一面显化后的强势态度，所以也没有太过于激烈。
　　而Saber Alter也无视了莫德雷德的不满，因为有更加剧烈的东西，吸引了她的眼球。
　　“圣杯我自己就有。”
　　克洛伊抬手，一抹金色的光辉形成，最终落在了克洛伊手上。
　　“逆转时间，穿梭于过去与未来，这种事情尽管很困难，但有着圣杯中的庞大魔力，想要做到这一点轻而易举。”
　　克洛伊的话语吸引了在场所有人，目光死死的盯着她手中的圣杯。
　　虽说如此，但真正渴望圣杯的人，在场只有两位。
　　一位是Saber Alter，一位则是天草四郎时贞。
　　前者怀着悲愿，后者与前者相同，但后者本身具备圣人资质，想法与做法与前者相比会截然不同。
　　“但是——”
　　“有一点我需要提醒你。”
　　克洛伊道：“圣杯并非无偿的，但这只是小事。”
　　“这一点无妨，我会以相应的代价来换取圣杯。”
　　Saber Alter深吸了一口气，将激动的心情平复下来。
　　纵观所有平行世界，这都是Saber Alter最轻易能够得到圣杯的一次。
　　“我说了，圣杯的代价只是小事。”
　　代价最多只是未来一辈子为我打工而已。
　　反正，即使不给你圣杯，未来的结局也是相同的。
　　克洛伊坐到了桌子上，摇曳着双腿，像小精灵一般和谐可爱道：“听说过，「量子记录固定带」么？”
　　克洛伊的词汇，显然Saber Alter并不了解。
　　至少，身为刚刚被召唤的从者，她并没有听过这个词。
　　“所谓的量子记录固定带（Quantum Timelock），即意指以一定的间隔固定事象平均值的时间点。
　　成为固定带的历史即使受到来自过去与未来的干涉也不会改变，因此位于固定带的事象无论发生什么事都不会变动。
　　假如从「固定带」移动到过去试图改变历史，只要抵达 「固定带」，历史就会硬生生恢复原状。
　　在拥有量子记录固定带的宇宙，被登录为固定带的「结果」绝对不会改变，时间移动者能变革的仅有其「过程」。 ”
　　“比如说，当「不列颠毁灭」这个「结果」被固定时。
　　即使进行时间移动，成功创造出「使不列颠繁荣，终结战争并带给世人幸福」的过程，在历史进入固定带的瞬间就会导回「即使如此，不列颠还是毁灭了」的结果。
　　一两个人，或是数人的人生或许能被拯救。
　　然而，名为人类史的巨大浪潮是绝不可能被改变的。
　　这就是量子记录固定带，被魔术世界称为「人理定础」的存在。”
　　“也就是说，即使你使用圣杯回到不列颠的时代，同样的惨状还会再一次的发生。”
　　听到了克洛伊的科普，Saber Alter的神情在刹那间发生了动摇。
　　“难道我的愿望，无论如何都无法实现么？”
　　内心中出现了这样的想法，Saber Alter有些无力的咬着嘴唇。
　　但很快，她便压下了内心的动摇。
　　比起蓝色的Saber，黑色的Saber更加果断，也更加坚强。
　　“这件事，是绝对的吗？”
　　Saber Alter问道。
　　“并不绝对。”
　　克洛伊回应道：“虽然来自过去与未来的干涉无法对「量子记录固定带」出手，但若是若能透过什么巨大的伟业破坏「量子记录固定带」，便可能完全否定人类史。”
　　“只是那样做的话，你就相当于站在了人类史的正对面。”
　　克洛伊残酷的笑道：“你有着即使摧毁人类史，也要达成目的的觉悟吗？”
　　极为冰冷的话语，让Saber Alter沉默不语。
　　她的确想要改变不列颠灭亡的命运，但绝不会以更加高昂的代价来达到目的。
　　正如克洛伊所询问的一样，她，还真没那种觉悟。
　　“嗯，除了这种极端的手段之外，我还有其他建议。”
　　看到Saber Alter差不多理清思绪，克洛伊再次说出了一个提案。
　　“接下来讲讲我的目的。”
　　克洛伊看向所有人道：“镜面界，这个世界是由我创造的世界。”
　　话语落下，不知情的从者们露出了惊愕的表情。
　　虽然克洛伊会给予他们基础的情报，但有关镜面界的话题事关重大，克洛伊不可能将自己所有的信息交代出去。
　　唯有确认了对方对自己没有威胁，为了将他们收纳为自己的员工才这么做。
　　“喂喂，你说，这个异世界一般的世界，是由你创造出来的？！”
　　库丘林第一个站起来，红玉的眼眸满是讶然。
　　一开始虽然没有察觉，但很快，这些从者已经能确定，这个世界正是如同他们所在时代的异境，或仙境般的领域。
　　但是没想到，召唤他们的master，竟然是这般伟大的人物。
　　仙境的主人以及其仙境的创造者，这两者合一，可是相当了不得啊。
　　虽不知道比起神话中的创世神如何，但对方位于的领域绝对在自己之上！
　　即使是他们从者，也仅仅立于人类之上罢了。
　　英雄，也仅仅只是人类史中的英雄，和克洛伊有着本质的差距。
　　“当然。”
　　克洛伊点了点头，又给大狗记了一笔，随后看着众人惊讶的神情，才继续开口道：“我所创造的世界与组织，其宗旨，是对未来人类史进行人为的干涉与引导，将其驱使于正确的方向，打断人类终末结局未来。”
　　也即是说，真正的正义使者！
　　ps：总算更新完了，今天不做其他的了，就在电脑桌上码字。
　　虽然被坑了，但也只能捏着鼻子认了，等到十一月份再不搬，就只能换锁，然后去法院了。
　　也不是没想过现在给她把锁换了，我不算违法，但她撬锁就是她违法。但仔细想想，我没必要做这种事，一旦做了感觉和她没什么两样，别人还说我家欺负租客了。多等一个月而已，其实也算不了什么。
　　哎，老赖这玩意真是气人。明明只是二十四五的小姑娘，怎么就能这么赖皮呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百五十章 恶魔的微笑，悲惨的大狗

　　“这可真是，相当了不得的宏愿啊……”
　　迪卢木多感叹道：“不愧是我将要效忠的master。”
　　自古枪兵幸运e，遇不上对的master。
　　现在也算是打破了命运的诅咒。
　　尤其对两把刷子而言更是如此。
　　“继续我们之前的话题。”
　　克洛伊看向Saber Alter道：“来自过去与未来的干涉无法对「量子记录固定带」出手，只有生于该时代的人们，能决定下个造访的「量子记录固定带」。 ”
　　“也即是说，我虽然没有改变过去的权利，却拥有着对未来的影响。”
　　“这又如何？”Saber Alter歪了歪头问道。
　　这与她的悲愿有什么关系？
　　Saber Alter不觉得克洛伊在说没用的废话，所以才会如此询问。
　　“我准备创造的世界与组织，将会立于所有平行世界之上。”
　　克洛伊意味深长道：“虽然我们无权改变过去，但你想要实现愿望，可以进入一个处于不列颠时代的世界。”
　　“虽然并非真正的改变过去，但这样的愿望也不至于否定人类史，否定存活至今的人类。”
　　克洛伊的话语让她无法释怀。
　　Saber Alter呢喃道：“这样岂不是自欺欺人吗？”
　　“只是单纯的，对某位少女内心的救赎罢了。”
　　克洛伊摇了摇头。
　　说到底，Saber Alter的悲愿也仅仅是她一人的愿望罢了。
　　凭着一人的私欲改变整个人类史，现存下来的人类被否定，这样的世界没有丝毫正义可言。
　　“唔，你好好思考就是了。”
　　克洛伊知道Saber Alter一时间无法做出决定，也不在将注意力放在她的身上。
　　不论怎样，克洛伊手中有着她想要的东西，并不愁她不乖乖听话。
　　“天草四郎时贞，你追求什么？”
　　克洛伊抛了抛圣杯，开口道。
　　“人类的救济。”
　　天草四郎时贞毫无犹豫的道。
　　没错，并非改变过去，而是对人类进行救济。
　　这便是天草四郎时贞与Saber Alter最大的不同之处。
　　“实现方式呢？”
　　克洛伊并不否认天草四郎时贞的愿望，相比起其他肮脏且无用的杂草（人类），天草四郎时贞这样的圣人更令人欣赏。
　　“即使圣杯也不可能给出你能够满意的答案，你需要先有实现方式，圣杯中庞大的魔力才能起到作用。”
　　毕竟，克洛伊的圣杯，是第三法蕴含的无限魔力以及实现奇迹功能，而非是记录了记忆了所有过去，预测了所有未来，演算规模能匹敌一个太阳系的万能计算机。
　　“实现方式嘛……”
　　天草四郎时贞有些不好意思的挠了挠脸颊，像是个大男孩一样，腼腆的模样看上去有些可爱。
　　“您能够指引我一条明路吗？”
　　天草四郎时贞说道。
　　这孩子，比想象中的更要聪慧。
　　克洛伊露出了笑容，她并不讨厌天草四郎时贞这样的人。
　　第三魔法，灵魂的物质化。
　　将这个体现了真正的长生不老的魔法，不分善恶地普遍赋予给全人类。全人类都将变成仅以灵魂生存的存在。围绕资源的纷争将会消失，那么思想带来的争执也必然会随之消失吧。
　　这是在其他平行世界，天草四郎时贞的想法与做法。
　　为此天草四郎时贞放弃了个人仇恨，将所有时间与大义放在了救济人类方面，最终被人类的欲望与仇恨所打败的圣人。
　　也许，他的失败是必然吧。
　　围绕资源的纷争消失，人类对善的感情不变，对恶的感情淡化。
　　看上去很美好，但只会招来更加可怕的后果。
　　那即是人理的剪定事项。
　　不过现在的天草四郎时贞还没有那么通彻的领悟，并不理解第三法的存在，也不理解该怎么做，但他却依旧这么说了。
　　能够将一切个人的恩怨与仇恨放下，执着于更高大义的圣人。
　　正因为如此，他才是圣人。
　　对天草四郎时贞讲述了平行世界的故事，随后又讲述了成功后的结果。
　　最终，克洛伊将话题引导回了‘圆环之理’的方向。
　　与其纠结于一步登天的人类救济，不如一步一个脚印慢慢行走，这才是真正的圣人之道。
　　闻言，天草四郎时贞点了点头。
　　在此之后，看向圣杯的眼神已经不再热切。
　　只要好好引导，天草四郎时贞便能成为克洛伊的忠实信徒。
　　可惜天草四郎时贞不是女孩子~
　　克洛伊遗憾的想道。
　　“我的话，只要给我一个能打的痛快的对手就好。”
　　库丘林露出了笑容。
　　这位master实在太好了，福利竟然是实现从者的愿望。
　　好人有好报啊~
　　库丘林感叹。
　　“很好，我满足你。”
　　克洛伊点了点头，随后喊道：“斯卡哈，你弟子来啦！！”
　　话语落下，库丘林愣住了。
　　猛然反应过来，一柄红色的魔枪便突然出现带走了大狗。
　　若非反应及时，恐怕他这条命已经被带走了。
　　富有节奏的同时，一股令人心颤的熟悉脚步声出现，随后出现了穿着日常服的斯卡哈。
　　“这么多年了还是一点长进也没有啊。”
　　斯卡哈露出了看待玩具般的笑容道：“还好没有退步，不然……”
　　“呼呼~”
　　斯卡哈的冷笑声惊醒了他，让库丘林惊呼出声“老师？！！”
　　比起穿着紧身衣的斯卡哈而言，日常服的她虽然少了份英姿飒爽的帅气与涩气，却多了份人妻般的气质。
　　但不论怎样的改变，斯卡哈对待徒弟的态度却是不变的。
　　理解到这一点，库丘林倒吸一口凉气。
　　“master，你坑我啊！！”
　　库丘林内心在滴血，回头看着克洛伊，却发现她露出了灿烂的笑容。
　　“你的愿望实现了，真好呢~”
　　克洛伊发出了感叹。
　　这哪是灿烂的笑容，根本就是恶魔的微笑啊！！
　　不再理会大狗，克洛伊的目光对准了迪卢木多，让他神情一紧。
　　“我的愿望是为主君尽忠，仅此而已。”
　　迪卢木多先是起身，随后半跪在地上，献上了自己的忠诚。
　　瞧瞧，这才是真正从者应该具备的态度。
　　不愧是有两把刷子的男人。
　　毫无疑问，迪卢木多舔的克洛伊满意极了~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第一百五十一章 忽悠莫崽

　　“这样啊，那我接受你的效忠。”
　　克洛伊露出微笑，随后道：“只要你还坚守自身职责的一天，我便绝不会背弃于你，这是我对你的承诺。”
　　闻言，迪卢木多表情中多出了一抹感动。
　　“必将为您赴汤蹈火！”
　　主君的背弃，这是迪卢木多永远的痛。
　　虽然克洛伊是女性，而且是一个看上去只有十岁左右的小女孩，却给了他一种值得尊重的感觉。
　　尽管看上去年幼，却有着非同一般的魅力。
　　仅仅片刻，便已经征服了数位从者。
　　这样的master，才是值得他效忠的对象。
　　“对了，你对你身上的诅咒很苦恼吧？”
　　克洛伊突然想到了什么，道。
　　因为迪卢木多的爱之黑痣只有C等级，别说魅惑，克洛伊甚至没有一点感觉。
　　除非达到A++级别的魅惑才能让克洛伊稍稍波动，而至于C级别这种程度甚至直接被她无视，所以现在才突然想起了这一点。
　　克洛伊伸出手指，在距离他眼角三寸的距离前轻轻一点，随后那如同诅咒般的泪痣失去了效用。
　　感知到了这一点，迪卢木多更加激动。
　　对于他这种纯粹的战士来说，那种魅惑的黑痣完全是诅咒。
　　而克洛伊不仅不受到诅咒的影响，还为他破除了诅咒，这如何能令他不感动？
　　“感谢您，master！”
　　迪卢木多露出发自内心的笑容与尊敬之意。
　　“嗯，起来吧。”
　　克洛伊开口，迪卢木多也恭敬的站在了一旁。
　　此时四位从者的问题已经解决，剩下只有赫拉克勒斯与莫德雷德。
　　而赫拉克勒斯虽然处于没有理智的状态，但对于他而言，这种没有理智的状态才是最好的救赎吧。
　　摇了摇头，克洛伊也没打算恢复赫拉克勒斯的理智。
　　这样就好。
　　毕竟，B叔的愿望她大致也能猜到。
　　保护萝莉嘛~
　　萝莉≈克洛伊，保护萝莉=保护克洛伊，这也没什么区别。
　　克洛伊伸了个懒腰，完全没有打算说莫德雷德的事，让她有些着急的凑了过来。
　　“我的呢我的呢？”
　　莫德雷德期待道：“我的愿望你不听听吗，master！”
　　这时候知道叫我master了？
　　克洛伊瞥了她一眼，莫德雷德则露出了傻呵呵的笑容。
　　啧，好蠢的崽。
　　“完全不想听。”
　　克洛伊扭头道。
　　“唔，我不管。”
　　莫德雷德脸色一垮，随后露出蛮横的表情道：“你把我召唤出来，必须要实现我的愿望！”
　　这……emmm，这不是神灯的梗么。
　　你还真敢说啊，蠢崽子。
　　克洛伊双手放在莫德雷德脸上，随后一个劲的揉弄。
　　而这时候莫德雷德也压抑住了出手的本能，完全像是个蠢孩子一样被克洛伊捏成各种形状也没有反抗。
　　果然，有恃无恐的一方不论何时都是大爷。
　　放开了莫德雷德的脸，克洛伊摇了摇头，在她期待的眼神中开口道：“那你说说你的愿望是什么？”
　　“当然是成为不列颠的王！”
　　莫德雷德握拳道：“不，不列颠的继承人原本就是我，我乃是亚瑟王的正统继承人。”
　　说着，莫德雷德还瞥了眼Saber Alter。
　　看上去像是在挑衅，实际上只是熊孩子为了激起自己崇拜的父王注意力罢了。
　　“要说你的愿望，已经在实现的途中了。”
　　克洛伊看了眼莫德雷德，又看了眼Saber Alter，露出了浅浅的笑容。
　　“哈？”
　　莫德雷德脑门上蹦出一个问号。
　　看着莫德雷德的表情，克洛伊缓缓靠近她的耳边。
　　感受到克洛伊的身体温度，莫德雷德浑身僵硬，下意识想要远离，却按耐住了本能。
　　因为她真的很好奇，克洛伊想要说些什么。
　　“其实对你而言，不列颠根本无所谓…其实只是想要获得你的父王认可，不是吗？”
　　在莫德雷德的耳旁，克洛伊吐息打在耳旁，有些痒痒的，她却没有了躲避的心思，陷入了沉默中。
　　虽然父王就在一旁，在加上如此小声的话语，她的傲娇也没有发挥出来。
　　不如说，她的话语正好击到了她的心坎中。
　　“想要获得你父王的认可很简单，只要做出比她更大的伟业，这样不就能证明你的实力？”
　　克洛伊微笑道。
　　虽然看起来像是反派的蛊惑，但说到底克洛伊还没恶趣味到那种地步。
　　母女相残什么的，有一次就够了。
　　误会与偏执，就在这段时间解开吧。
　　克洛伊这么想，内心也涌现出一股愉悦感。
　　并不一定要恶趣味的折腾别人才会感到愉悦，尽管克洛伊是个小恶魔，但却会倾向于善意的一方。
　　尽管她调节别人的母女间感情，像是狗抓耗子。
　　但如果克洛伊另有目的呢？
　　比如将莫崽变成自己的真崽子~
　　这波啊，是母女花~
　　并不清楚克洛伊的邪恶心思，莫德雷德握了握拳头，感到一阵热血沸腾。
　　“我明白了，master！”
　　莫德雷德敬佩道：“不愧是master，等着吧，我一定会做出超越父王的伟业，随后让得到父王的认可！”
　　“当然，具体做法我会帮助你，相应，我也有自己的要求……”
　　说到后面声音非常小，两人嘀嘀咕咕着，莫德雷德最后更是露出了一个略显银荡的笑容。
　　不知为何，看到这个笑容Saber Alter想打她。
　　明明长了一副和她一模一样的脸，这副表现实在太蠢了。
　　“好了，现在还不是你们活跃的时机，换句话来说，现在组织还没有开业。你们无聊的人可以去撑天塔玩玩，磨砺一下彼此的英雄信念与战斗风格。又或者是去现代转悠转悠，比起过去，现代尽管多出了许多无用杂质，但也比过去多出了很多有趣东西。”
　　解决了这群人的矛盾以及回应召唤的信念，克洛伊说了一句，便率先离开。
　　至于撑天塔中的圣杯战争，他们脑海中本身便有着一份撑天塔的地图。
　　因为撑天塔中的怪物之类存在，大多数都是从英灵座流入，所以他们本身在撑天塔中算是有一份权限。
　　即可以是怪物，也可以是玩家。
　　或者说，以npc来称呼更加贴切吧~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第一百五十二章 幻想种

　　在克洛伊解决从者们的问题的时候，另一边，伊莉雅四人组正在撑天塔第一层中大杀特杀。
　　“呼哈哈哈哈，贫弱贫弱贫弱贫弱贫弱，真是弱爆了啦！！”
　　露维亚和远坂凛两人透露着狰狞的笑容，堪比宇智波四杰的狂笑，并挥舞着手上的投影第二法礼装，不断的发出攻击来摧残着周围一切。
　　魔狼、怪物、狼牙兵，这些存在如杂草般疯狂的倒下，随后化为黑雾作为强化素材，流入了她们身躯中。
　　“这，露维亚小姐和远坂凛小姐是不是有点太夸张了？”
　　伊莉雅和美游露出讪笑，一脸奇怪的表情。
　　现在的露维亚与远坂凛和她们并没有本质的差别，尽管对于她们的火力感到惊讶，但想想对方至少修炼了十几年魔术，内心就平衡了很多。
　　“不不，一点都不夸张哦。”
　　红宝石飘过来道：“你是没见过这两人的颜艺，这还是较为轻微的程度，真正较劲的时候才是真正的灾难。”
　　“复议。”
　　蓝宝石也点了点头同意道。
　　“顺带一提，这两人之所以这么疯狂，似乎在克洛伊酱那里付出了不小的代价~”
　　红宝石补充道。
　　这句话让伊莉雅露出了然的情绪，而美游则微微一愣，随后脸色逐渐染上了红晕。
　　“难怪。”
　　提到克洛伊，伊莉雅差不多就理解了。
　　以克洛伊的恶趣味，现在露维亚和远坂凛应该是在发泄克洛伊给她们带来的情绪吧。
　　真是个可怜孩子，也不知道遭受克洛伊怎样的玩弄。
　　至于美游，可能是回想起了克洛伊那天的举动。
　　然而实际上，对比起克洛伊对露维亚她们所做的事，和美游最多只是纯洁的‘啾啾’这种程度。
　　因为美游实在太天真可爱，克洛伊实在很难对她下手。
　　但露维亚和远坂凛不同，都那么大的人了，三观成熟的魔术师，即使遇上一些三观崩坏般的遭遇也不会那么容易坏掉……吧？
　　呜呼，大概吧~
　　“不论怎样，在小怪这里浪费太多体力，实属不智。”
　　美游深吸一口气，压下了内心的想法，说起了正事。
　　“虽然这么说，但也只能让她们发泄一下了。”
　　红宝石耸了耸肩。
　　对此，伊莉雅不是无法理解，反而深有体会。
　　尽管伊莉雅承受力很强，但身为一个纯洁的孩子被克洛伊那般玩弄，她也能隐隐体会到露维亚和远坂凛的感受。
　　并不是讨厌，只是给人的压力稍微有点大。
　　对于纯洁的她而言，实在有些过火。
　　所以让她们发泄一下，将情绪发泄出去就能平静下来。
　　“但是，总有种不详的预感。”
　　伊莉雅呢喃出声。
　　这么多次了，似乎每一次她准备得意的时候都会遇上一次沉重的打击。
　　职阶卡的时候、圣杯战争遇到艾斯德斯的时候、被高町奈叶训练的时候……
　　每次一得意，便会有什么东西把她打回原形。
　　仔细想想，自从克洛伊出现之后，她的生活多姿多彩起来。
　　一时间，伊莉雅脑海中出现了一个大胆的念头。
　　她遇到的这些事，不会是克洛伊安排的吧？
　　脑海中涌现出这个想法，吓了伊莉雅一跳。
　　虽然克洛伊很神秘，但这种程度的事情应该做不到才对。
　　毕竟，如果克洛伊连这种事都能做到，又为什么会被封印了十多年？
　　想法太过于疯狂，很快伊莉雅便将正确答案抛弃掉。
　　“应该没事吧？”
　　美游想了想，却因为缺乏对克洛伊的了解，没有想到太多东西。
　　“美游大人，伊莉雅大人，我们也该开始了，不能继续浪费时间了。”
　　蓝宝石提醒道。
　　仔细想想，她们也不能一直这么看着，也是时候进行更进一步的修行了。
　　而且不能忘记，这里是战场。
　　想到这，两人也不再犹豫，开始行动起来。
　　伊莉雅的手杖前方出现利刃，随后附上了一层薄薄的魔力锐刀，随后拉出了道道刀芒。
　　而美游也对准了怪物们，一个个魔弹飞了出来，精准的力量与技巧将它们击溃。
　　“呼，这就是和我露维亚作对的下场。”
　　露维亚看着周围的残骸，一副气喘吁吁的模样，目光中却充满了爽快。
　　“没错， 现在舒服多了。”
　　远坂凛同样也是如此，某种程度上来说，两人还真是一个德行。
　　“即使付出了惨重的代价，但一切都是值得的。”
　　远坂凛感叹道。
　　“是么，我记得你当初被吊起来的时候不是这么说的。”
　　露维亚瞥了她一眼，嘲笑道：“当时的你哭泣的表情，实在太令人感到爽快了。”
　　“呵呵，你不也是半斤八两么。”
　　远坂凛听到露维亚掀她黑历史，脸色一黑，互相伤害道：“被当作真·起重机一样玩弄，被称为‘坦克’倒也是一绝。”
　　“哦呵呵，如果我是起重机，那你不就是被起重机吊着的肥肉凛么。”
　　“你这混蛋，竟然敢叫我肥肉凛？！”
　　一撸袖子，两人咬牙切齿，又快要打起来了。
　　真是记吃不记打啊……
　　伊莉雅有些感叹，走过去将红宝石手杖作为武器将她们隔开，随后开口道，“到此为止，我们该继续前进了。”
　　现在几人需要探索新的地图。
　　圣杯战争的地图出乎预料的大，即使她们有做标记，甚至随着功能的开发，她们的脑海中出现了地图系统，让此次圣杯战争更像游戏。
　　也正因为如此，才更让她们了解到，想要快速变强，便免不了寻找更为强大的怪物。
　　因为只有更强的怪物，才能获得更多的黑雾，以及更多的技能碎片与技能。
　　而没多久，伊莉雅的不详预感成为了现实。
　　“嘁。”X2
　　两人同时嘁了一声，各自扭头，随后四人决定了方向，随后向前走着。
　　双休日的时间不能浪费，学业也不能丢弃。
　　即使拯救世界，该上学依旧得上学。
　　更别说只是区区圣杯战争了。
　　没多久，她们便看到了目标，那是只黄金般的魔狼。
　　金光闪闪，即优雅、又威仪，俯卧在那儿，便令人感到呼吸一滞，感叹对方的完美。
　　毫无疑问，那是自然的精灵，幻想种！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 又是家里点事儿

　　家里的梯子丢了，看监控，9月7日16点28分左右，也就是两天前，老赖伙同一个胖男人拿走了，拿出了大门。
　　今天问老赖，我问你见这里的梯子了吗？第一遍老赖语气难听，说没有。
　　第二遍我去问，态度好了很多，说上回用过之后就没见了，我问放哪，她说放一楼了，然后就没见了。
　　第三遍再去问，她说她伙计拿走了忘拿回来了，现在态度非常温和，语气听起来有些尴尬，两个人从门外面把梯子拿了回来（前两天都快撕破脸皮了，现在怎么都觉得态度很假）。
　　看监控、上上下下跑来跑去总共两小时。
　　要没有发现梯子不见，估计家里梯子就没了。
　　我真是……
　　emmm，社会的老油条子可真厉害，我真要哭了。
　　按照她的说法，她9月7日拿走梯子去用，后来还回来，又被她伙计拿走了。
　　我现在正调集监控，看看她前两天搬走梯子后有没有又搬回来。要没有搬回来的话，说明她真准备偷走我家梯子。
　　监控的证明、她话我也有录音，明确的说了梯子是第二次被拿走，也不知道这种能不能证明她偷我家东西。
　　虽说梯子这玩意不算个啥，但你租我家房，不给钱、水电费我妈垫付、让你搬走你赖我家，撕破脸皮偷我家东西，这特么好气啊，实在忍不了！！
　　emmm，别怪我更新少，实在忙活太多事了，解决这段时间的事情之后就加更~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第一百五十三章 伊莉雅的不详预感

　　金光闪闪的魔狼，大概有着三米左右的高度，相当的高大。
　　虽说如此，但体型却非常修长，不胖不瘦，单纯只是站在那儿便令人意识到对方的完美。
　　俯卧在地上，闭着眼睛像是在休眠，但却散发着比百兽之王更加可怕的氛围。
　　“幻想种？！”
　　远坂凛屏住了呼吸。
　　“要怎么办？”
　　伊莉雅小声道。
　　幻想种，这是与她们曾经所遇的所有敌人都不同。
　　那是位于人类之上的领域，尽管能够肯定对方没有艾斯德斯那般强大，但也绝非二流的从者能够相提并论。
　　而她们即使使用了第二法的礼装，也仅仅只算是二流中的二流。
　　想要与幻想种为敌，还为时过早。
　　除非，使用职阶卡！
　　“撤退吧。”
　　远坂凛艰难道。
　　如果在见到幻想种之前，她们或许还会磨刀霍霍。
　　因为无知，所以无惧。
　　但正因为见过了祂本身，脑海中所有的贪婪都消失了。
　　尽管击杀黄金魔狼，或许能换来强大的技能。
　　但前提是能活下去。
　　而现在，光是注视着祂，便感受到了极为庞大的压力。
　　并非单纯实力上的碾压，仅仅只是那股氛围便令人感到极大的压迫。
　　听到这一点，众人都没有异议。
　　暂时的撤退并非惧怕，而是制定策略，寻找胜机。
　　而如果实在找不到胜利的可能性，到时候放弃也也不失为一种方法。
　　毕竟，没有胜机却硬要战斗，那不是找死吗？
　　除非有着必须战斗的理由，否则她们没必要犯蠢。
　　然而，正如伊莉雅之前那股不详预感。
　　也正如同主角遇上强敌，总会被发现，随后被吊打奔逃。
　　在她们升出撤退的心思，并行动的时候，黄金的魔狼也睁开了眼睛。
　　如翡翠般的眼眸徒然变得猩红，宛若吞噬天空般的气势冲天而起，咆哮着，散发出狂暴般的威势与血腥的光辉气息。
　　“糟糕，被发现了！”
　　魔术师的战斗是信息战。
　　然而，不仅是魔术师，不论在任何战场，信息都是最珍贵的东西。
　　正如同她们不了解这只魔狼，想要针对性的进行战斗就很困难了。
　　低低的俯下了身子，随后猛然间踏步。
　　四肢带来的庞大力量远超人类，刹那间发出轰鸣声，地面崩坏。
　　这一瞬间的速度超越了音速的三倍，已经属于一流从者能够抵达的领域。
　　然而，不仅是速度。
　　名为幻想种的存在，其实力的水平线也远远超过人类，即使传说中的英雄也很难媲美。
　　力量与速度的极致，即使没有任何技巧，只凭本能便能将眼前所有的一切撕碎。
　　“防御！”
　　远坂凛与露维亚、同一时间撑起了数道防御，两位同源的力量折加起来的防御，甚至堪比一些强大的防御宝具。
　　然而即使如此，也被魔狼轻易的撕碎。
　　不，甚至连动用利爪的动作也没有，只是单纯的冲击，碰撞，随后如同列车撞到玻璃，直接将其破碎。
　　“束缚！！”
　　只是阻碍了区区的一秒，伊莉雅与美游便抓到了机会。
　　或许防御太过于薄弱没有起到太大作用，但束缚的锁链却能发挥出比常规防御更加优异的战功。
　　但即使被伊莉雅束缚了关节，并被美游的锁链固定在了地面，魔狼却是挥舞利爪，尖牙咬下。
　　明明将野兽的关节固定，对方却展现出令人惊愕的柔韧性。
　　不，那或许已经无法称之为柔韧性，而是变形！
　　并非单纯的外表变形，而是连同内在的骨骼与肌肉一同发生变化，让原本不可能做到的动作变成了轻易能够做到的事。
　　并没有拖延多长时间，仅仅不到两秒，魔狼便冲破了她们的束缚。
　　“足够了！”
　　在高町奈叶的高压魔炮下，每个人都拼尽了全力的对抗绝望。
　　这种程度突袭已经无法让她们惊慌失措。
　　四柄同源的手杖对准了魔狼，随后发出了耀眼的魔炮光辉。
　　“魔炮四连奏！！”
　　常态中全实力集中，并相互吸引，互相配合从而产生更大威力的魔炮释放出来。
　　最终在极高的技巧下，融为了一体。
　　她们自信，即使Saber的光炮，她们也能够抵挡一段时间。
　　“吼！！！”
　　惊人的声音从魔狼口中呼啸而出。
　　然而这并非是痛苦的悲鸣，只是发力前的预兆罢了。
　　作为完美的生物，又怎么可能不会光炮？
　　金色的光芒凝聚，随后吐息。
　　恐怖的轰鸣声响起，随之而来的便是冲天而起的火光。
　　良久，四人在天空中飞行着，看着陆地的火光逐渐消散。
　　“赢了？”
　　远坂凛喊了出来。
　　随后瞬间，其余三人投出了愤恨的视线。
　　不要立flag啊！！
　　你这关键时刻掉链子的肥肉凛！
　　也是在这个时候，魔风出现，吹散了周围的灰烬。
　　而从中显露出来的，是毫发无伤的魔狼。
　　“看样子，常规的魔炮是伤不到它了。”
　　有一种被动技能叫做对魔力。
　　Saber、Archer，Lancer，三种职阶被合称为三骑士，因为它们对魔力极高，一般的魔术根本伤不到他们。
　　而被称之为‘幻想生物’的魔狼，更是拥有着神代之下神秘无法伤到的对魔力。
　　想要对付它，要么使用更具神秘的魔术，要么使用物理进行打击。
　　然而以魔狼的神秘度，前者的困难超乎想象，即使美狄亚的神代魔术也很难对其造成伤害，更别说她们的目的是击杀。
　　后者更是无稽之谈。
　　以魔狼表现出的力量与速度，恐怕在靠近对方的三招内便会被撕碎。
　　即使她们四人协同合作，风险同样太高了。
　　“接下来怎么办，要使用绝招吗？”
　　伊莉雅开口道。
　　“唔，虽然刚进入圣杯战争没多久就使用绝招，但也只能这样了。”
　　远坂凛挠了挠头道。
　　“没错，底牌正是在这种时候要掀开的东西。”
　　露维亚也露出了自信的笑容。
　　“那么，谁先来？”
　　她们身上一共有五张职阶卡。
　　Saber、Archer、Lancer、Caster、Berserker。
　　现在，她们需要一击必杀——
　　想到这，所有人的目光集中在了朔月美游身上。
　　因为她身上有着Lancer的职阶卡。
　　逆转因果的武器，刺穿死棘之枪！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第一百五十四章 你丫居然会飞！！

　　尽管有着保存职阶卡的心思，但面对这种敌人只用限定展开，很可能会在靠近的瞬间来不及反应便被杀掉。
　　而使用梦幻召唤，既有着从者们强大的素质，同样也会将对方的宝具完整的展开。
　　使用王牌，是为对敌人一击必杀。
　　而想要做到这一点，不仅需要足以逆转因果律的武器，还需要保证美游不被反杀。
　　所以四人在瞬间做好决定，便使用了职阶卡。
　　“梦幻召唤·Lancer！！”
　　美游将职阶卡放在蓝宝石法杖上，随后进行展开。
　　耀眼的光芒散发出来，随之美游的身边出现了两个红色的法阵。
　　头顶与脚底，上下两个法阵在中间汇聚，随后猛然绽放出光芒之后，美游身上的装扮变成了英姿飒爽的紧身衣。
　　变身Lancer之后，美游身上透露的妖媚感少了很多，却多出了一份爽然。
　　“呼呼，美游的变身也实在很棒呢~”
　　红宝石露出了不正经的表情，却没有人理会。
　　毕竟现在是在战场，即使远坂凛和露维亚也感受到了庞大压力，不敢有丝毫懈怠。
　　“开始吧！”
　　美游与众人点了点头，随后摆好了穿刺的姿势。
　　虽说这柄魔枪有两种用法，一种是刺穿死棘之枪，在放出此的瞬间，“对手的心脏被贯穿”这个“果”会先被造出，“由于心脏被贯穿了所以枪是命中了的”这个“因”则从后发生。若没有相当的幸运，可说是一招确定为“若放出即死”的招式。
　　另一种则是其魔枪本身的功能，即是对军宝具，突穿死翔之枪。
　　使用Gáe Bolg的最大最强的攻击。所谓的“向敌人放出就会发散出无数箭镞的攻击”就是这个“突刺死翔之枪”。助跑后高高地升到上空，从该处对地面用浑身的力量投掷来发动。
　　但突穿死翔之枪（Gáe Bolg）没有“必定贯穿对手心脏”这个概念性的特性。
　　虽说效果范围均增大了，但魔力的消耗也相应的提高，需要以全身所有魔力来投掷。
　　这种程度的攻击某种程度上和光炮也没有太大区别，如果要用的话，Saber的Excalibur 比这种方式好用多了。
　　在美游摆好架势，并调整状态，务必要一击必杀的时候。
　　伊莉雅、远坂凛和露维亚三人率先飞了过去。
　　看着地面上的魔狼，内心在具有一股优越感的同时，无数的魔法阵在天空形成。
　　攻击、束缚、防御，各种各样的基础魔术运用了出来。
　　并非要对魔狼形成打击，单纯只是为了打乱它的步奏，为美游制造进攻的机会。
　　然而很快，她们傲慢的想法便被打脸了。
　　这个时代几乎已经没有了幻想种，即使魔术师世界的书籍所保存的内容也相当稀少。
　　正因为如此，她们并不了解幻想种的本质。
　　而魔狼在幻想种之中也是极为高位的存在，仅次于龙种。
　　这只魔狼的身躯，本质上是灵魂物质化构建。
　　并非克洛伊初始时不完整的灵魂物质化，而是在生物方面延展到了极致的完美生命。
　　祂正如同卡兹，拥有着变身能力，可以拥有世界上各种生物的特性。
　　强大的、敏捷的、美丽的、坚硬的、存活能力强大的等等。
　　顺位在祂之下的生物，都是祂变身的对象。
　　在伊莉雅她们发动攻击的那一刻，魔狼改变了形态。
　　原本如野兽般的姿态变得修长而美丽，金色的长发极为闪耀，背后的羽翼也极具美感，金色的眼眸透露着点点威严，流畅的姿态非常的美丽。
　　那是一只金发的幼女。
　　如果在平时看到，众人一定会感叹对方的美丽，而现在作为敌人，她们内心却充满了惊悚感。
　　你丫居然会飞！！
　　从未有过对战幻想种的经验，不论是伊莉雅还是远坂凛这两位一流魔术师，都小看了魔狼的手段。
　　在腾空之后，魔狼的速度也没有丝毫下降，以在一流从者中都算上流的速度与力量冲了上来。
　　技巧方面虽显弱势，但技巧本身就是为弱者能超越强者而准备的东西。
　　若从一开始便是强者，那么技巧也显得没那么重要了。
　　狂暴的风压，恐怖的轰鸣声绽放。
　　超越音速三倍，三马赫的速度冲上来的魔狼手中绽放出了金色的光辉。
　　“糟了，快躲！！”
　　话语还未完全落下，魔狼的一拳便落在远坂凛身上，发出的音爆将其击飞。
　　随后第二个则是距离较近的露维亚，在轰爆远坂凛之后，间隔不到一秒的时间魔狼便出现在了露维亚身边。
　　尽管比起之前的时间较为充足，但露维亚也仅仅只来得及将手杖防御最大化，并制造数层防御壁障作为缓冲。
　　仅仅一瞬，远坂凛和露维亚被击飞了出去。
　　“梦幻召唤·Caster！”
　　这时候伊莉雅也反应了过来，制造出数层防御壁障，同时快速抽出了Caster的职阶卡。
　　瞬间，伊莉雅完成了变身。
　　使用Caster后的性感姿态，是伊莉雅变身中克洛伊最喜欢的一套。
　　长袍非常精致，华丽，红瞳白毛，腰间分叉到了臀部，快要抵达腰间。
　　一根吊带打着蝴蝶结，很显然是内部贴身衣物的一部分。
　　修长而白皙的双腿暴露在空气中，看起来极为惹眼。
　　比起面对艾斯德斯时的狼狈，伊莉雅明显进步了很多，但还不够。
　　在魔狼出乎预料的飞起来的时候，她们便已经陷入了劣势。
　　不，要说的话，她们从一开始就已经陷入了劣势。
　　如果能提前准备好退路，随后一同使用梦幻召唤，这样还能有来有往的进行交战。
　　即使不敌，也能平稳的退去。
　　但这一次遇到了出乎预料的敌人，导致她们的准备完全不足。
　　在伊莉雅变身的瞬间，魔狼便已经贯穿了她的防御壁障，在攻击即将落在她身上的瞬间，伊莉雅消失不见。
　　空间移动——
　　而在这个时候，美游也不再等待，直接冲上去，用手中的魔枪刺向了魔狼。
　　逆转因果的魔枪精准的贯穿了魔狼的心脏，气氛在瞬间停滞了下来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第一百五十五章 射杀百头

　　对于人类而言，被击穿心脏意味着死亡。
　　然而对于身躯为灵魂物质化的幻想种——
　　那是没有弱点的完美生物。
　　这一刻，美游明显能看到魔狼嘴角缓缓扬起，露出了一个嘲弄的笑容。
　　下一瞬间，美游便飞了出去。
　　仅仅只是被贯穿心脏，甚至丝毫没有影响到魔狼的战斗力。
　　她不是魔法使之夜中的丢人魔狼，而是由克洛伊培育出的精良品种。
　　即使位于魔狼的种族中，也是极为上位的存在。
　　强大的实力、形态的完美，同样还有心性的强大。
　　除去宝具之外，单论综合素质，这只魔狼并不比艾斯德斯要弱。
　　“美游！！”
　　看到美游被击飞出去，伊莉雅惊怒交集。
　　也没有失去理智，伊莉雅展开了漫天的魔法阵。
　　比起单纯由第二法手杖展开的术式更为强力，无数的术式交织，随后出现。
　　数十个、随后五十多个、一百个……
　　短短时间内，伊莉雅便凭着魔力跳跃了过程，构建出了神代魔术师才能创造的‘神殿’级工坊。
　　漫天的魔炮出现在空中，绘制成了弹幕将金色的幼女笼罩。
　　轰隆隆！！
　　巨大的轰鸣声不断出现，随之而来的是巨大烟尘将这片天空笼罩。
　　然而仅仅瞬间便被吹散，浑身无伤的魔狼出现在了伊莉雅眼中。
　　“可恶，这条小狗狗的对魔力太高了。”
　　伊莉雅咬牙，随后再度发出攻击。
　　然而这一次魔狼没有坐以待毙，而是冲向了伊莉雅。
　　或许攻击力略显不足，但显然伊莉雅作为防御的手段却能够短暂的阻挡魔狼的进攻。
　　两人不断的飞行着，在天空进行交战。
　　可能是感受到了伊莉雅的难缠，魔狼再一次的改变了策略。
　　灵魂物质化的身躯再次改变形态，她那黄金般的翅膀多出了羽翼，随后化为比钢铁更加锐利的武器射向了伊莉雅。
　　同时她的头发凝聚成了金色的拳头，数百个拳头发出攻击，带来阵阵轰鸣声。
　　漫天的火光与爆裂声不断，伊莉雅将自身实力发挥到了极致，在职阶卡的帮助下获得了媲美一流从者的力量。
　　“嘶，好疼……”
　　就在伊莉雅战斗的时候，远坂凛也从地上爬了起来。
　　虽然受到了重击，但因为这段时间的训练，远坂凛倒也没有不堪的失去战斗力。
　　“你们怎么样了？”
　　通过同源的第二法手杖，远坂凛出声道。
　　“还好，总算是活下来了。”
　　很快露维亚的声音传了过来：“虽说很危险，但比起老师的魔炮差远了。”
　　首次见面时因为高町奈叶的小学生形象，从而小觑。
　　现在高町奈叶已经获得了露维亚的尊敬与认可，真诚的称呼她一声老师。
　　“美游，美游怎么样了？”
　　伊莉雅的声音传了过来。
　　即使在战斗中，伊莉雅也分出了一抹心神。
　　“咳咳，我没事。”
　　美游飞了起来，随后与远坂凛、露维亚三人汇聚在了一起。
　　“呼，你没事就好，美游。”
　　露维亚似乎松了口气般的道。
　　“嗯，谢谢担心，露维亚姐姐。”
　　美游点了点头。
　　因为有着高町奈叶的魔炮威胁，四位少女在战场上的友谊比起原著中要深很多。
　　“这只狼比想象中的更加强大啊。”
　　露维亚凝神看着天空不断闪现的火光，开口道：“现在趁着魔狼被伊莉雅拖住，我们商量一下战术吧。”
　　一开始之所以想要撤退，仅仅是因为魔狼身为高位存在对她们的精神压迫，再加上不熟悉对方的存在形式，谨慎下的产物。
　　而现在既然已经开战，便没有逃避的理由了。
　　“刚刚我已经明确的击中了她的心脏，很显然对方在短时间内对心脏进行了修复，我的攻击甚至无法对其造成影响。”
　　美游说出了与魔狼交战时的发现：“也就是说，她的心脏并非弱点。”
　　“强大的对魔力、媲美一流从者的战斗素养、变形的能力、远超人类的恢复力，这只魔狼比想象中的更要难对付很多。”
　　远坂凛思索道：“按照这只狼的表现，她的存在形式可能与我们有着根本性的不同。”
　　不仅如此，综合素质来看，即使神话中的英雄，那些顶尖从者都无法轻易解决掉这只魔狼。
　　“就没有什么没有弱点……”
　　美游也蹙着眉头，思考着针对魔狼的可能性。
　　然而，完美生物是不会有弱点的。
　　“以她之前的表现，我预测，魔狼可能并非碳基生命。”
　　话语落下，现场稍显沉默。
　　对于非碳基生命的存在，她们了解实在是太少了。
　　但要怎么做，才能击败她？
　　“只能这么做了吧。”
　　同一时间，三人对视了一眼。
　　所有人都想到了同一个答案。
　　既然没有弱点，那么便以最强的火力将其葬送！
　　口径即是正义，装药即是王道；火炮射程之内皆为真理！！
　　这是暴君教导给她们，最为浅显易懂的正理。
　　“那么，就这么做吧！”
　　话语落下，三人也没有再犹豫。
　　多天被暴君的魔炮轰击从而锻造出的默契发挥出了作用。
　　“梦幻召唤·Berserker！”
　　“梦幻召唤·Saber！”
　　露维亚持有Berserker的卡片，远坂凛持有Saber的卡片。
　　并非她们不想使用Archer的卡片，实在是因为Archer卡片有缺陷，除了克洛伊之外没有人能够成功运用。
　　更何况，Archer的基本素质并不强，他最强的是信念，以及名为‘无限剑制’的固有结界。
　　想要用出固有结界，唯有内心的风景与Archer接近才能做到。
　　而在场所有人，没有人能做到这一点！
　　“开始吧！”
　　这句话并没有喊出来，也没有通过万花筒的手杖传达信息，只是单纯的默契。
　　“射杀百头（Nine lives）！！”
　　首先展开的是Berserker的宝具。
　　如同用来碾碎岩石所制作成的斧剑出现在露维亚手中，随后挥舞。
　　刹那间，如同漩涡般的锐利光芒共计九道，同一时间浮现，随后冲向魔狼。
　　那是以斧剑作为媒介与记忆展开的武艺性攻击。
　　原本是用来歼灭九头大蛇的弓箭，因而发展出来的武技适应了各种武具，升华为一个流派。
　　这个流派正可称之为宝具，武具却只有失落之剑发展开来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第一百五十六章 被教怎么做人

　　在赫拉克勒斯所拥有的宝具当中，射杀百头是他最为信赖的宝具。
　　过去赫拉克勒斯灭掉不死身的九头蛇海德拉(Hydra)的宝具，作弓箭之形。扑灭许德拉之后，他即使以其他武器也能够使出模仿此宝具能力的招式。
　　其本质为“用所有攻击重叠起来一般的高速，所放出的九连击”。即使以剑、枪或斧放出，此招式的性能也毫无二致地以宝具级的威力自豪。
　　这一招并不拘泥于武器，不论是弓箭也好，枪或斧，即使手持某种名为‘角先生’的奇妙武器也能发出将攻击重叠的高速九连击。
　　巨大的威力以及神奇的技巧，超越人之技的高超武艺，在伊莉雅以空间转移作为配合瞬间击中了魔狼，挥洒出了漫天鲜血，并将她从天空打落下来。
　　“就是现在！”
　　鲜血挥洒在空中，被希腊最强英雄的宝具击中，即使并非本体使用也足以对魔狼造成巨大伤害。
　　同一时间，美游与远坂凛两人发动宝具。
　　“突穿死翔之枪！！”
　　“Excalibur！！”
　　猩红的突刺光辉，以及耀眼的金色光芒同时出现，冲向了空中的魔狼。
　　而此时魔狼也猛然睁开双眼，金色的眼眸透露出强烈的威仪感。
　　同时，幼女再度化为金色的狼。
　　但不同于最初的模样，她现在正处于半狼人形态。
　　金色的光芒在口中凝聚，随后猛然喷发出来，与两人的宝具对抗。
　　“不要，无视我啊！”
　　在天空中，早已准备好的伊莉雅将数百个魔法阵互相搭配，组成了一个巨大的战略性魔法阵。
　　“天基能量炮！！”
　　在魔狼的攻击与两人宝具对峙的瞬间，伊莉雅毫无骑士精神的对其背刺。
　　被露维亚的射杀百头所重创，还未来得及修复便凝聚魔炮对抗。
　　如今被伊莉雅汇聚了所有威力的能量炮击中，即使是幻想种也在瞬间失去了对抗的能力。
　　金色、红色、紫色，三者光芒汇聚，对抗着，最终将魔狼吞噬。
　　随后在半空中，如同彩虹般璀璨的爆炸形成。
　　剧烈的轰鸣以及彩色的光辉，将整个天地照耀的极为敞亮。
　　“注意，若有不对劲的地方，立马撤离。”
　　再也不敢大意，四人汇聚在一起，防止魔狼的再次袭击。
　　光芒逐渐减弱，最终以梦幻召唤的姿态，众人看到了被笼罩的中心，金色的光芒缓缓从天空落了下来。
　　其中心，正是一张金色的卡牌。
　　四人怔了一下，金色的粒子似乎感受到了呼唤一般，或多或少的融入了她们的身躯。
　　其中伊莉雅最少。
　　然而这并非是她出力少，所以给予的奖励也少，正相反才对。
　　金色的卡牌飞到了伊莉雅面前，随后被她握在了手中。
　　“幻想种·魔狼。”
　　很简单的介绍，甚至连名字也没有。
　　说到底，魔狼只是一个精英怪罢了，连boss都算不上。
　　为了避免不人道的事件发生，在创造时克洛伊便限制了其自我意识。
　　也就是说，那只魔狼只是有着纯粹本能的战斗兵器罢了。
　　而现在化为职阶卡，也是克洛伊给伊莉雅她们送的外挂。
　　伊莉雅本身也是第三法的产物，拥有着极为广阔的适应性。
　　像克洛伊那般随时换着灵基，这可能有些困难。
　　但以职阶卡的方式进行战斗，却是相当的不错。
　　而这次的圣杯战争，就当作收集卡牌的游戏了。
　　“唔，明显能感受到变强了很多。”
　　远坂凛握了握拳头道。
　　并非单一的某项能力，而是综合素质的提升。
　　就像一个亚健康的人在一瞬间变成了久经锻炼的武道家一样的感受。
　　“唔，是这样没错……”
　　伊莉雅歪了歪头道：“但卡牌为什么会安排在我的身上？”
　　“很正常吧。”
　　远坂凛耸了耸肩道：“先是为我们制造了足够的时间调整状态，以及商讨对策。最后那一击能量炮更是漂亮，直接打断了魔狼的反抗。”
　　“可以说你是我们之中出力最大的，正因为如此才能获得这张卡牌。”
　　众所周知，圣杯战争给予战利品的分配是公平的。
　　从这一点上来说，剩余三人没有任何异议。
　　“没错，实话说，干的很漂亮，很难令人相信你接触魔术的世界只有一个月。”
　　露维亚也露出赞叹，以及稍稍的复杂情感。
　　虽然有着圣杯战争的机遇才会如此快速变强，但露维亚真觉得从小到大的努力真是哗了狗了。
　　“嘿嘿……”
　　伊莉雅挠了挠头，随后忽然想起什么，道：“对了，这张卡牌和职阶卡很相似，但有些不同的地方。”
　　“哪方面？”
　　美游好奇道。
　　职阶卡本就是从她的世界流入过来的，既然有关恩兹华斯，美游的注意力便会被本能的吸引过来。
　　“这张卡牌是与我绑定的，就像从者与宝具一样的关系。”
　　克洛伊想了想，将卡牌收回了体内。
　　能够感知到，卡牌在自己体内，却没有发动。
　　尝试着启动，很快伊莉雅便摸清了卡牌的规则。
　　“卡片不需要红宝石就能够发动，同时系统与职阶卡相容。”
　　也就是说，使用了这张卡片之后，伊莉雅还能再使用职阶卡，从而拥有二段变身的能力。
　　果然，这很魔法少女呢~
　　“唔，稍微有点羡慕呢。”
　　远坂凛和露维亚心想。
　　“恭喜你。”
　　众人发自内心的送上了祝福，让伊莉雅再次傻笑起来。
　　“按照这种进度，我们只需要很短的时间就能够再次挑战那一关了吧。”
　　欢笑中，远坂凛扑灭了逐渐火热的气氛。
　　看着气氛瞬间冷下来，远坂凛嘴角一抽，暗骂自己的愚蠢。
　　别看基础的属性差不多，但一方是野兽，一方是人类中的战斗大师，还是冰系的能力者。
　　别看魔狼很凶，基础属性也高的离谱，但这种程度和艾斯德斯对战，恐怕会被虐杀致死。
　　相比起艾斯德斯，她们还差了很远。
　　至今她们都忘不了，从艾斯德斯身上散发出的深邃之意。
　　“哼哼，虽然我们还差了很多，但我相信，凛说的话一定会成为现实！”
　　伊莉雅看着气氛冷下来，抬起头出声道。
　　气氛回暖，就在众人想要说些什么的时候，一道龙吟声响起。
　　猛烈的风压吹拂，下一刻，她们看到了震撼的一面。
　　超过千米的巨龙，在四人面前呼啸而过。
　　仅仅只是行动的余波，便将四人吹飞，让她们狼狈不堪。
　　果然，每当她们内心升起那么一点小窃喜，便会被教怎么做人。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第一百五十七章 有一种分离，叫做好聚好散

　　这……
　　几位少女瞪目结舌。
　　本身艾斯德斯制造的冰月就足够庞大了，令人震撼；
　　然而活着的生命与单纯的死物还是有所区别。
　　看着这只庞然大物活动带来的动能，即使内心再如何的自信，也会感到恐惧。
　　那是人类无法触及的存在，神话中的巨龙。
　　即使在幻想种之中，也是立于顶点的存在。
　　祂的速度并不快，至少没有超越声音。
　　但没有人怀疑祂能做到这一点。
　　更何况，祂本身便极为庞大，一旦速度超越声音，恐怕只是单纯的移动便能摧毁一座城市。
　　“为什么这里连巨龙都会存在啊！！”
　　远坂凛声音有些尖锐。
　　即使巨龙飞走了很久，众人依旧在震撼中。
　　“那种程度的存在，即使在神话中也是最强的一批了吧。”
　　露维亚肯定道。
　　虽然她没有见过龙这种生物，但时钟塔还是有些记录的。
　　一旦提到巨龙，便令人不可控制的联想到‘强大’二字。
　　而这种规模的存在，即使在神话中也一定赫赫有名。
　　比如尼德霍格(Nidhogg)。
　　只是看到祂的存在，便能了解到，对方绝对是与终焉魔龙同等级的存在。
　　“如果将龙作为敌人……”
　　话语到这，众人再度沉默了下来。
　　“话说回来，你们为什么非要将龙当作敌人？”
　　在沉默的时候，一旁传来了一道声音，让众人的手杖对准了她。
　　“克洛伊？！”
　　众人惊讶出声。
　　远坂凛和露维亚是惧怕，但又隐隐有些复杂与一丝欢悦。
　　美游与伊莉雅就是纯粹的惊讶了。
　　“看到你们没有在战场上失去警惕心，我很欣慰哦~”
　　克洛伊笑眯眯的道。
　　“怎么到哪都能看到你，你不会干脆一直躲在一旁看着我们吧？”
　　远坂凛吐槽道。
　　“怎么可能。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“我也是有自己的事，之所以过来，也是因为这条龙。”
　　远坂凛和露维亚眨了眨眼，随后猛然瞪大了眼睛道：“你的目标是龙？！”
　　克洛伊嘴角含笑，没有说话。
　　然而自认为克洛伊默认了这个问题，众人倒吸了一口凉气。
　　“竟然连这种事都能做到么。”
　　几人不由的产生了一丝倾佩。
　　“圣杯战争是一个地图极为广阔的世界，和游戏世界一样，每一层都有着所谓的‘隐藏区域’。这些隐藏区域说不准便有着远超平均等级的boss，就比如那条龙。”
　　克洛伊笑了笑道：“不过也不用太过于担心闯入对方领域被杀死。正如同现世中巨龙回归世界里侧，在实力超过一定范围之后，便会被迁移前往撑天塔上层。刚刚的那条龙正是如此。”
　　“呼，这样啊。”
　　听到这个答案，众人松了口气。
　　“而且说起来，圣杯战争除了要前往上层之外，其余都很自由。尽管存在的怪物会对你们发动攻击，但这也并非绝对。”
　　克洛伊笑了笑道：“正如艾斯德斯有着理智，能够与你们沟通，你们也可以尝试和她交流，放你们上去~”
　　听着克洛伊的话，远坂凛等人嘴角抽搐着。
　　“你确定她会和我们交流，而不是一剑砍死，或者冻死我们？”
　　伊莉雅吐槽道。
　　“呼呼，这个谁知道呢。”
　　克洛伊意味深长道：“说不准她会吃你们色诱的一套。”
　　看着克洛伊的眼神，以及听到她的话语，远坂凛和露维亚露出不自在的表情。
　　这不是在说她们么！
　　靠着对克洛伊的贿赂，用身体的纯洁作为代价被玩弄，随后换取了没有智慧的第二法手杖复制品。
　　难道这是在暗示她们艾斯德斯也有着奇妙的XP，再一次用色诱？
　　“呵呵……”
　　远坂凛和露维亚同时扯出一个难看的笑容。
　　虽说底线一旦被打破，就很难坚持了。
　　但被克洛伊玩弄和被其他人玩弄，这有着天与地的差距。
　　如果与克洛伊再次交易获取力量她们还会犹豫，但艾斯德斯……
　　emmm，算了吧。
　　没兴趣就算了，真落在对方手上那就真蛋疼了。
　　“别开这种玩笑啦，克洛伊酱！”
　　伊莉雅不爽的鼓了鼓腮帮子。
　　“是是，不开玩笑了，你们继续努力吧。”
　　克洛伊耸了耸肩，随后便消失了。
　　看着克洛伊离开，众人的心情也算是平静了下来。
　　再一次对此次圣杯战争有了更进一步的了解，她们的心情更加谨慎，也更加火热起来。
　　想要变强，变得更强。
　　这是基于人类的本能，以及后天遭遇后感受到的不甘心，以及变强的源动力。
　　在暗中，看着她们再一次鼓起勇气，克洛伊也就放心了。
　　下次，再更好的玩弄她们吧。
　　这样想着，克洛伊嘴角的笑容也缓缓消失了。
　　面上的表情稍显复杂，随后闭眼。
　　早已经决定好的事，也没有动摇的必要。
　　见他们一面吧。
　　通过看穿过去、未来、以及现在的眼睛，克洛伊看到那三人已经回到了冬木市。
　　不，要说的话，久宇舞弥在两天前已经来到了冬木市。
　　甚至她已经在暗中监控克洛伊宅一段时间。
　　只是以美狄亚的魔术造诣，尽管没有伤害她，久宇舞弥这两天也没有获得丝毫信息。
　　踏步，克洛伊来到了街道上。
　　人来人往中，克洛伊思考着两人见面的场景。
　　不过倒也没必要太过于思虑，因为她与他们相见的未来，早已经映入了克洛伊的眼帘。
　　之所以要见他们一面，仅仅是为了剩余的一丝微不足道的因果联系。
　　“那就，在这儿吧。”
　　看着千里眼映入的未来中，那所有的可能性。
　　克洛伊挑选出了一条自己最满意的路线。
　　坐在一家奶茶店，克洛伊要了三份，随后内心的意念化为了现实。
　　仅仅是心想，便会事成。
　　第三法的附带功能，引导着他们来到了这家奶茶店。
　　原本，只是想要再一次商量一下如何面对克洛伊。
　　却在进入大门的瞬间，理解到了克洛伊正在等待他们到来的事实。
　　“好好聊聊吧，爱丽，还有，切嗣。”
　　有一种分离，叫做好聚好散。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第一百五十八章 全知者

　　“克洛伊！”
　　爱丽丝菲尔与卫宫切嗣都非常震惊。
　　虽然已经脱离了战场很多年，但这些年也并非完全脱离，而是跑在世界各地，为防止圣杯战争再启，从而令人联想到冬木市圣杯战争而努力。
　　自然，他们能够肯定，自己并没有因为回家的事而懈怠与大意。
　　但是，明明没有大意，他们却没有预料到这一次的见面。
　　真的是偶然？
　　还是克洛伊刻意引导的结果？
　　如果是后者的话，克洛伊是如何做到的？
　　虽然设想过很多两者见面的场景，但如何和谐，又如此突然，还是超乎了他们的预料。
　　然而即使超乎预料，他们也没有退路。
　　“站着干什么，来坐吧~”
　　克洛伊微笑道。
　　大气而疏远，礼貌而雍容。
　　克洛伊展现出了自身完美的一面，而非平时与伊莉雅相处时的随意。
　　嘴角轻笑着，即使爱丽丝菲尔看着，也像是平民百姓看到公主殿下一样。
　　仿佛面对比自己地位更高的人，让两人心脏瞬间彭彭跳动。
　　这也是克洛伊主动变现出的气质而获得的加成。
　　也就是说，克洛伊是故意做出这副姿态。
　　说到底，他们之间的联系仅仅只是作为媒介将她诞生，剩余就没有任何关系了。
　　或许还有八个月的抚养之情。
　　然而，克洛伊已经抛弃了曾经的身躯与灵魂。
　　将所有的一切留给了作为后来者的伊莉雅，她们之间的联系，或许仅仅只有从道理上而言的因果。
　　以及微不足道的母爱。
　　看着克洛伊的表情，不论爱丽丝菲尔还是卫宫切嗣都已经明白了。
　　他们这一行，必定得不到自己想要的结果。
　　沉默了片刻，卫宫切嗣与爱丽丝菲尔对视一眼后，便坐在了克洛伊对面。
　　因为是方桌，面对着面却隔着距离，摆出了一份距离感。
　　“有关爱因兹贝伦，以及切嗣你的事，我全都知道。”
　　看着他们没有发话，克洛伊率先开口。
　　失去了主导权，便意味着在这场交谈中落入了下风。
　　而实际上，克洛伊的想法与凡人的想法并不相同，她并不会被动摇。
　　所以不论交谈上风还是下风都无所谓，唯一的区别是占据主导权的那份愉快以及不占主导权的不快。
　　“全都知道是指？”
　　听到克洛伊的话语，两人面色一沉。
　　知晓一切，以及太过于成熟，反而没有半点仇恨，这才是最难办的情况。
　　如果是家常的话，由爱丽丝菲尔开口最适合不过。但克洛伊已经表达出明显的距离感，而非孩童的任性。
　　在这种情况下，一般都是卫宫切嗣做主，所以开口的自然是卫宫切嗣。
　　“从头到尾。”
　　克洛伊淡然道：“爱因兹贝伦的目的，曾经的第三魔法使，爱丽丝菲尔被制造的目的，期间产生的黑暗。以及名为‘卫宫切嗣’存在的一生，甚至包括他在平行世界的结局。所有的一切都被我收入眼帘。”
　　从原本红色的眼眸中透露出金色光辉，那毫无掩饰的强大神秘性，仅仅注视着，便仿佛注视着大海。
　　沧海桑田，我自岿然不动。
　　毫无疑问，那是极高程度的魔眼。
　　不，按照克洛伊的说法，看穿过去未来，乃至平行世界，这种表现甚至是最高程度的魔眼也说不准。
　　这一刻，他们明白了。
　　他们面对的不是以女儿身份来交谈的人，而是一位全知者。
　　“克洛伊，我知道因为我们的关系让你受到了很多委屈，我和切嗣都很抱歉。”
　　爱丽丝菲尔想要打感情牌。
　　然而还没有说完，便看到了克洛伊平静的眼眸。
　　那份淡然，仿佛在面对着平静的湖面。
　　有所波动，却完全属于大自然的波动，他们的话语则像人类投入江中的小石子，掀起的点点浪花和没有也没多大区别。
　　“我并没有憎恨你们。”
　　克洛伊淡然道：“被封印了十年，也许一开始还会有些愤恨，但对于现在的我而言，那些微不足道的情绪已经无法引起我内心的波澜。”
　　“我有着自己想要做的事，有着属于自己的未来，早已经不再拘泥于过去。”
　　“相应，你们也是一样吧？”
　　“享受着现在的人生，没有必要在追寻我过去的幻影。”
　　克洛伊的话语如同尖刀，让他们难受，却无法反驳。
　　因为她的话是事实。
　　曾拘泥于过去的并不只有克洛伊，相反，卫宫切嗣才是最执着的疯子。
　　只是他已经放下了执着，放下了成为‘正义使者’的疯言，沉溺在平凡的幸福中。
　　“回来，不行吗？”
　　爱丽丝菲尔难过道：“就不能给予我和切嗣一个能够弥补过去犯下错误的机会吗？”
　　克洛伊不语，面上带着一如既往的笑容。
　　没有因为爱丽丝菲尔的话语动摇，甚至没有丝毫波动。
　　毫无疑问，孩子已经长大了。
　　不好忽悠了。
　　如果正如这个年纪的孩子，缺失了父母的爱，即使表面抗拒，内心也一定是渴望的。
　　只要负起父母的责任，将缺失多年的父爱于母爱弥补，便能重归于好。
　　但这是面对普通凡人，而非一位看遍过去未来的全知者。
　　两者有着根本性的不同！！
　　难受，内心非常难受。
　　为什么事情会变成这样？
　　但是，也有一股令人诧异的平静。
　　型月为什么有那么多杀虫救樱的作品？
　　因为当时的樱被父母抛弃，姐姐和母亲也断绝了关系。
　　经历绝望，这个世界只有地狱能够成为她的容身之所。
　　正因为如此，你若救她，给予她正常的容身之所。
　　那么，她的幸福，便只有你一人。
　　试问，独属于你的萝莉，你会拒绝吗？
　　别说克洛伊这种lsp，即使是凡人，也会有着赌上性命也要救人的冲动。
　　对于卫宫切嗣与爱丽丝菲尔也是一样。
　　虽说曾经的感动还历历在目，但现在的两人早已经并非一无所有者，而是拥有着完整家庭，完整幸福的凡人。
　　即使克洛伊是最初的‘伊莉雅’，也不至于让他们投入全部的情感。
　　因为他们还有彼此，还有‘伊莉雅’，有卫宫士郎，有塞拉与莉洁莉特。
　　从根本上来讲，突然多出来的女儿，让他们不知所措了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第一百五十九章 大事件

　　平静的分离，不好吗？
　　没有执着于过去的必要，身份与亲情更是没有意义。
　　克洛伊并不憎恨他们，因为现在的卫宫切嗣与爱丽丝菲尔，毫无疑问比起其他平行世界的强了很多。
　　不仅成功的活过了第四次圣杯战争，将女儿依莉雅斯菲尔带离了圣杯战争的漩涡，更是给予了她幸福。
　　如果不是克洛伊的存在，如果不是后面出现的恩兹华斯。
　　没有这些命运的漩涡，他们婚后一定是幸福的。
　　不，现在也很幸福。
　　只是，不论是谁的人生，都不可能一帆风顺。
　　他们也是如此，克洛伊也是如此。
　　现在，我有我的生活，你们也有你们自己的生活，没有互相干涉的必要与理由。
　　克洛伊明确的诉说出了这一点，不论卫宫切嗣还是爱丽丝菲尔，都没有拒绝的理由与能力。
　　不想接受这样的结局，但必须接受。
　　继续纠缠也只会适得其反，即使不想承认也没有办法。
　　并且，这也并非真正最坏的场景。
　　真正最坏的场景，是克洛伊仇恨他们到疯狂，已经没有丝毫亲情可言。
　　到了这种程度，伊莉雅说不准早已经死了。
　　按照克洛伊的力量，爱丽丝菲尔和卫宫切嗣也难逃一死。
　　他们现在应该感谢克洛伊的佛系性格才对。
　　十年的时间足以让一个普通凡人消磨掉曾经塑造的三观，那些魔术知识也足以让人变成内心扭曲的疯子。
　　卫宫切嗣与爱丽丝菲尔沉默着，思考着，最终内心的想法倾向于接受。
　　没有不接受的办法。
　　而且，过去的因果斩断，那么，未来的呢？
　　想到了这一点，爱丽丝菲尔稍稍恢复了精神。
　　‘看’出了爱丽丝菲尔的想法，克洛伊也没有抗拒。
　　她想要斩断的仅仅只是过去的因果罢了。
　　虽然失去了十年的自由，但她也收获了很多东西，有了那份基础，她才能走到这种地步。
　　至于未来……
　　至少要留一个未来岳父岳母的位置。
　　不亲近，也不算过分疏远。
　　这是一个非常合适的距离，至少克洛伊自己很满意。
　　“思考的如何？”
　　看着思考良久，理顺这件事的所有脉络，克洛伊明白，他们已经接受了克洛伊的‘提案’。
　　卫宫切嗣与爱丽丝菲尔再次对视一眼，传递了自身的想法。
　　也许卫宫切嗣没有想到未来的事，但他也远远要比爱丽丝菲尔果断。
　　两人很快便确认了双方的意见。
　　“我们明白了，如果这是你的想法，不论我还是切嗣都会支持的。”
　　爱丽丝菲尔露出了‘家长的理解’，表明了他们的态度。
　　如此，也就足够了。
　　克洛伊点了点头，随后咬着吸管，喝了口奶茶。
　　“还有一件事，你们已经不需要在世界各地跑着阻止圣杯战争了。”
　　克洛伊开口道。
　　“不需要……”
　　卫宫切嗣没有动面前的奶茶，而是微微蹙眉。
　　“你说你知道我们的事，那么也应该明白我们是为什么要阻止圣杯战争的吧？”
　　“当然。”
　　克洛伊点了点头道：“小圣杯的特殊身份，一旦被卷入圣杯战争，本身便会有生命危险。为了伊莉雅能够不被卷入危险，你们才满世界的跑着阻止圣杯战争再次萌芽。”
　　卫宫切嗣与爱丽丝菲尔回来不仅是为了看克洛伊，还有着圣杯战争的事。
　　然而，在他们所不知道的时候，冬木市的圣杯战争再次启动。
　　虽然圣杯战争的形式与规模不同了，但他们必须要确认一点。
　　那便是危险性。
　　爱丽丝菲尔与依莉雅斯菲尔两人是小圣杯，身份特殊，卫宫切嗣必须要确认这一点。
　　知晓他们的问题，克洛伊在卫宫切嗣询问之前，便将他们引导向这件事。
　　“既然如此，可以向我们解释其中的原因吗？”
　　卫宫切嗣问道。
　　如果理由无法说服他们，卫宫切嗣是不会听从克洛伊的话语。
　　说是执着，不如说这才是正确现象吧。
　　“在这段时间，我已经搞清楚了冬木市圣杯战争的规则。”
　　克洛伊举起手，轻轻用食指缠绕着头上的发丝。
　　白色的发丝非常柔顺，克洛伊把玩着，随后露出一抹淡笑道：“或许你们还未意识到，或者说你们小看了这一次的圣杯战争。”
　　“虽然现在只是处于冬木市的一角，但其实，这一次的圣杯战争规则早已经辐射到了这个世界。”
　　克洛伊道：“在阿赖耶识活跃的这个世界，与人类存在相驳的另一种存在，真祖被压制。同时，英灵与从者的力量将最大程度的发挥，以及活跃着。”
　　“然而，撑天塔，也即是圣杯战争所处的地点，祂已经在改变世界的规则。除了面前的这个圣杯战争，其他任何方式，都已经很难召唤出从者。”
　　“所有没有正规理由便想要利用从者的力量，这已经成为了‘不可能’的事。”
　　“也就是说，除了这里，其他任何地方都很难出现从者。即使某地出现了极大的灾难，阿赖耶识发动，也需要面对撑天塔的审核。”
　　极为惊人的话语从克洛伊的口中传了出来。
　　不论是传说中的抑止力，‘阿赖耶识’，还是克洛伊的说法，都他们感到惊骇。
　　改变规则，尽管只是改变了‘从者降临’的规则，这也是极大的事件。
　　对于魔术的研究他们本身很浅薄，理所当然，他们无法理解全貌。
　　但并不代表完全不懂。
　　曾经世界的规则发生了改变。
　　但那种大幅度的改变，很少有人能够认知到其具体形态。
　　那便是神秘的流逝。
　　从神代到现在人的时代，神秘的流逝便一直没有改变。
　　身为盖亚触手的神明退出舞台，地球环境发生大改变，不再适合神明与幻想种生存。
　　这本身便代表着规则被改变，是一种极为漫长的颠覆性改变！
　　而撑天塔尽管只是改变了从者降临的形式，从本质上来说，和‘人理’所做的事情没有任何区别。
　　方便了自己，也即是‘人类’的生存环境。
　　同时也造就了旧时代被抛弃。
　　这便是克洛伊这段时间，无声无息中做出的大事件！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第一百六十章 需要克洛伊的帮助

　　嘶……
　　虽说在来之前便已经知晓，这一次的圣杯战争已经展开，而且非常庞大也非常麻烦。
　　但没想到，麻烦大的超乎想象。
　　“如此庞大的圣杯战争，究竟是怎样出现的？”
　　卫宫切嗣询问道。
　　“谁知道~”
　　克洛伊耸了耸肩道：“我只知道，构建出那种庞大东西并没有消耗了多少时间。”
　　“不仅是撑天塔的庞大，还有功能。我在其中看到了魔狼，看到了龙，看到了神明，以及媲美神话中的英雄人物存在。如果是不知道的人，还以为撑天塔连通着世界内侧的星之海呢。”
　　“虽然感觉也没差多少就是了。”
　　克洛伊续上了一杯奶茶，随后搅拌。
　　“嗯，对了。”
　　克洛伊似乎想起了什么，露出一抹淡淡的微笑道：“有件事可以肯定，撑天塔中的那些幻想生物，大多数是刚刚诞生的，说不准我们见到的是一个刚刚诞生的神代世界。我猜测，有一位造物主创造了世界，并连通到了冬木市。”
　　“而被孕育出的造物，其中部分只有基本性能，而其中某部分却拥有着智慧。并且最重要的一点，他们虽然受到地域的限制，但并非绝对。”
　　“也就是说，即使遇到从撑天塔中走出的人物，或者怪物，这种事不需要感到奇怪。”
　　并不担心他们将这个消息传出去。
　　魔术师这种存在卫宫切嗣再了解不过，尤其是时钟塔，那是真正阶级固化，吃人不吐骨头的地方。
　　利用还有可能，但协同合作之类，卫宫切嗣绝不会去做。
　　再者说，即使传出去又如何？
　　克洛伊可不会惯着那些魔术师。
　　尤其是时钟塔的魔术师，因为阶级固化，其中的风气非常的差。
　　在加上鄙视链的根深蒂固，乃至于各个家族魔道上的诅咒，可以说魔术师是一种相当无情的存在。
　　而其中，大部分的魔术师都是利益至上，为了利益甚至六情不认的事很常见。
　　之所以感觉不到这一点，是因为大多数的魔术师都没有表现出来。
　　比如远坂凛，作为女主，她的表现自然不可能与那些常规的魔术师一样。
　　就像现代社会某些人大喊月收入过万只配上街讨饭，然而实际上按照全国人口计算，月薪上万的人只有不到百分之十。
　　至于月薪百万以上，只有0.03%左右。
　　按照那些人的话，全国有百分之九十的人连上街乞讨都不配。
　　因为个体表现优异，从而认为群体表现同样优异的人，仔细思考便能发现这其中究竟有多大的误差。
　　将群体细化，永远是拉夸的。
　　魔术师也是如此。
　　大部分的魔术师利益至上，表现拉夸，就和魔法使之夜中被橙子剥夺了数百魔术刻印的魔术师们一样，只是单纯的废物与残渣，为社会提供运行的必要燃料。
　　四战后的金闪闪想要清洗人类也是如此，因为无价值的拉夸。
　　在他所在的乌鲁克，拉出十个奴隶要处死一个无价值的人。
　　然而做不到，因为每个人，乃至于奴隶都有自己所存在的价值与意义。
　　但现代人不同。
　　无价值与无意义的存在太多太多，甚至绝大多数人感受不到活着的意义与实感。
　　所以他想将那些杂草般的人类作为燃料，留出少部分有价值的人类。
　　经过燃料与燃烧的那少部分人类，自然便是人类中的精英。
　　毫无疑问，金闪闪太过于自我了。
　　但并非无法理解她的想法。
　　具备着EX级的千里眼，他与凡人有着本质上的不同。
　　但即使如此，他依旧太过于傲慢。
　　因为人口膨胀带来的拉夸是不可避免，这是一件很正常的事。
　　仅仅凭此便想要将历史的车轮向后倒，违逆人类发展的自然规律，并真的将地球当作自己后花园。
　　肘子时常被砍就是他的下场。
　　“那么，你能够确定，这一次的圣杯战争不会有危险吗？”
　　卫宫切嗣盯着克洛伊道。
　　“完全没有半点危险，这种事怎么都是不可能的。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“我能够肯定的是这一次圣杯战争不需要小圣杯，因为真正能够实现愿望的圣杯是完整的摆放在撑天塔最上层。”
　　“只要见到就能明白，那种物品所蕴含的力量，足以逆转时空。”
　　“即使救济全人类也做得到哦~”
　　克洛伊的话语让卫宫切嗣内心变得火热，正义使者的内心再一次的蠢蠢欲动起来。
　　克洛伊看着他，露出玩味的笑容。
　　良久，卫宫切嗣才缓缓吐出了一口气。
　　他，已经不再是正义使者了。
　　只是一个为女儿担忧的父亲，以及妻子的丈夫罢了。
　　“哼哼，看样子做出决定了呢，竟然能抵抗这种诱惑，是我小看你了。”
　　克洛伊露出了一抹淡笑。
　　早已经做出放弃圣杯的决定，而现在因为涌现希望从而再次追求圣杯，克洛伊会给卫宫切嗣一个体面的打击。
　　当然，好歹算是岳父，也就做个噩梦的程度，让他长点记性。
　　只是看样子，和平生活了十几年，感受到家人温暖的卫宫切嗣在理想与家人之间再一次的选择了家人。
　　“能和我说说，圣杯战争的情况吗？”
　　卫宫切嗣表情严肃道。
　　和平的生活，以及家人的安全，现在卫宫切嗣最关注的就是这两点。
　　“当然。”
　　克洛伊将有关圣杯战争的情报说出来。
　　比起塞拉与莉洁莉特的情报，显然是克洛伊的情报更加全面。
　　在知晓现在的圣杯战争中生存着各种幻想生物，以及危险的地域，卫宫切嗣不由感到棘手。
　　然而更棘手的是，伊莉雅早已经被克洛伊忽悠，即使卫宫切嗣也无法阻止伊莉雅的行动。
　　以及——
　　现在的卫宫切嗣，也许根本不是伊莉雅的对手！
　　想要保护伊莉雅的内心，以及伊莉雅青出于蓝的现实，让卫宫切嗣与爱丽丝菲尔内心极为复杂。
　　好在，他们也算是开明的父母。
　　无法阻止，那么便与其一同面对。
　　而为了避免刚进入圣杯战争没多久就被路过的巨龙类生物干掉，再加上参与圣杯战争的内侧资格，想要正常进入圣杯战争的场地——
　　这些都需要克洛伊的帮助！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第一百六十一章 还不算讨厌

　　微笑着，克洛伊看着卫宫切嗣与爱丽丝菲尔。
　　两人需要帮助，然而那副难以启齿的模样，实在令克洛伊感到愉悦。
　　实际上，虽然克洛伊看卫宫切嗣很不顺眼，但对现在的卫宫切嗣还是很满意的。
　　看遍所有平行世界，大部分世界的卫宫切嗣都只是怀着正义使者这一理想的疯子。
　　只有少数，魔法少女伊莉雅世界的卫宫切嗣让人最感到顺眼。
　　再加上卫宫切嗣刚刚抗拒了救济全人类的诱惑，这才让克洛伊满意了许多。
　　有人说过，多大的能力代表多大的责任。
　　然而反过来也是一样。
　　没有那么大的能力却心怀着如此庞大的理想，最终的结果一定与你所想背道而驰。
　　救济全人类，这个理想伟大吗？
　　伟大。
　　相比起凡人的愿望而言，很伟大。
　　然而渺小吗？
　　知晓地球终末结局、异闻带、世界剪定、佛主等高位生命存在，理解人类在其中扮演怎样的角色。
　　对于知晓这些，拥有着庞大格局的克洛伊来说，救济全人类这个梦想简直渺小到不忍直视。
　　没有那样的格局，也没有那样的实力就想着救济全人类。
　　鬼才需要你这种蛇精病的救济。
　　“怎么，还有什么不了解的吗？”
　　克洛伊微笑道。
　　听到克洛伊的话，卫宫切嗣和爱丽丝菲尔对视一眼。
　　如果他们能和好，即使难以启齿也能够说出这个请求。
　　但现在情况，怎么看都觉得自己对不起克洛伊。
　　难以启齿，但却又必须开口。
　　“可以请你带我们进入圣杯战争吗？”
　　终究，卫宫切嗣厚着脸皮开了这个口。
　　询问圣杯战争的情报，随后进入圣杯战争的入场卷。
　　似乎要求了很多东西呢。
　　“为什么？”
　　克洛伊淡然道：“伊莉雅的实力很强，并不需要你们保护。不如说，她的潜力比起你们强太多了，即使你们进入圣杯战争，说不准也只是个累赘。”
　　伊莉雅从胎儿时期便不断经历着改造，再加上并非纯粹的人工生命体，她可以说是爱因兹贝伦的最高杰作。
　　尤其后面有着克洛伊给她开挂，仅仅不到一个月，她便走完了寻常英雄几十年努力才能做到的事。
　　而卫宫切嗣与爱丽丝菲尔。
　　先说你卫宫只是个赘婿，继承卫宫矩贤百分之二十的魔术刻印。
　　百分之二十听着好听，本就只有短短的五代，其中百分之二十还是个边角料。
　　又不是科研人员，即使圣杯战争中有着庞大资源你也无法利用。
　　可以说他战斗力已经成型，克洛伊不给开挂的话，毫无疑问是潜力最低下的一类人。
　　爱丽丝菲尔也仅仅只是个小圣杯，虽然算是一流魔术师，但比起伊莉雅的机能弱小太多太多了。
　　就这样两个，面对普通魔术师还能以起源弹终结，但想拿起源弹战胜那些神话中的魔物，简直石乐志了。
　　“即使如此，我们也希望能够保护自己的孩子。”
　　爱丽丝菲尔说道。
　　保护自己的孩子。
　　……
　　耍了一份心眼呢。
　　不过也没有在意的必要。
　　对于爱丽丝菲尔与卫宫切嗣来说，伊莉雅才是他们真正的孩子。
　　克洛伊反过来是冒出来的野孩子。
　　这种情感上的寄宿克洛伊也不在意。
　　如果可以的话，卫宫切嗣和爱丽丝菲尔当然会将克洛伊当作自己孩子。
　　刚刚的话语也正代表着两人没有完全放弃的心思。
　　但即使关心克洛伊，顺序一定是伊莉雅，随后才是克洛伊。
　　并不是针对他们的态度，克洛伊只是认为没有必要。
　　双方都有自己的感情寄托，也没必要抱团取暖。
　　“既然如此，那就这样吧。”
　　克洛伊耸了耸肩，随后拍了拍手。
　　一个男人像是瞬间移动一样突然出现在了两人面前，但却没有人注意到这一点。
　　白色的短发，精干的肌肉，宛若鹰一般的眼睛与稍稍显黑的青黑色皮肤。
　　稍微有些熟悉的感觉，但卫宫切嗣与爱丽丝菲尔也没有多想，因为克洛伊再次发话了。
　　“Archer，接下来我会打开前往撑天塔的大门，切嗣和爱丽就拜托你保护他们两天，带他们熟悉一下圣杯战争的规则。”
　　在这个世界，唯独生命的存在可以保证。
　　因为这里是克洛伊的世界。
　　克洛伊不会让卫宫切嗣和爱丽丝菲尔死在圣杯战争，自然也没有折腾他们的想法。
　　比起欺负伊莉雅，然后给她补偿个挂，克洛伊没有任何想要给予他们的东西。
　　既不讨厌，也不喜欢。
　　但也不会眼睁睁看着他们丧命。
　　“我知道了，master。”
　　英灵卫宫苦笑着。
　　看到卫宫切嗣和爱丽丝菲尔的那一瞬间他就明白，自己又被克洛伊给坑了。
　　他是名为‘卫宫士郎’的存在，尽管和这个世界幸福的卫宫士郎不同，但平行世界终究并非毫无关系。
　　能够看到自家老爹放弃了‘正义使者’的理想，过着幸福的日子，这样实在再好不过。
　　但是——
　　他只是知晓一下，最好能远远的看他们一眼就够了，内心便已经获得了满足。
　　但将他放在身边，简直是将他架在火刑架上。
　　这样的相处实在太过于尴尬，并且也没有理由与必要。
　　不，理由还是有的，源自于克洛伊的恶趣味。
　　‘啪嗒’一声，克洛伊打了个响指。
　　一道圆形的门形成，散发出如同彩虹的光彩，随后又向中心汇聚，像是黑洞一般吞噬了什么。
　　最终展现在眼前的，是如同镜中世界一般的场景。
　　最为显眼，便是那直通天际的庞然大物。
　　尽管如此，从这个角度来看，也仅仅只是美好的风景。
　　只有真正进入其中，才能感受到其中的伟大。
　　“去吧。”
　　克洛伊微笑道：“只要从正门进入圣杯战争，便会获得正式的参与资格。以后想要进来也就很简单了。”
　　英灵卫宫率先走了进去，在门后等待着他们的到来。
　　卫宫切嗣与爱丽丝菲尔看着克洛伊，眼神极为复杂。
　　良久之后，才沉默的点了点头。
　　“感谢。”
　　最后，卫宫切嗣留下了这句话，随后迈入了其中。
　　爱丽丝菲尔紧跟其后，进入之后回头看了克洛伊一眼。
　　随后，传送门关闭，周围恢复了安静的模样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第一百六十二章 与提亚马特漫步

　　喝光了剩下的奶茶，克洛伊付完帐后便离开了。
　　“接下来，去做什么好呢……”
　　克洛伊伸了个懒腰。
　　想着去其他地方转转，但又觉得外面没有意思，还不如在家把玩斯卡哈的双腿，或是枕在提妈身上玩游戏来的舒服。
　　或者，和巴泽特大姐姐玩耍？
　　在克洛伊拥有千里眼之后，时不时的关注着巴泽特。
　　她也知晓，巴泽特已经坐上了前往冬木市的飞机。
　　但是巴泽特乘坐的飞机晚上才能到，而这段时间，她得给自己找点事做。
　　至于进行空间移动，直接飞到巴泽特在的飞机上玩耍，这种一点不浪漫也没有期待感的事想想就算了。
　　“斯卡哈不在，也不能继续玩弄伊莉雅，Saber Lily前往了镜面界，也不知道她和Saber Alter相遇会发生什么有趣的事。”
　　或者说，看到自家的幼妈，莫德雷德会露出怎样的表情。
　　两人会不会相处很愉快？
　　呼呼，还真是有趣。
　　想着，克洛伊回到了家中。
　　“欢迎回来。”
　　一如既往，首先出现在门前的是提亚马特，用一贯温柔的眼神看着克洛伊。
　　“嗯，提妈，要和我走走么？”
　　原本打算赖在家里一天，但看着提亚马特，克洛伊改变了想法。
　　“克洛伊的话，不论做什么都行哦~”
　　说着，提亚马特已经将克洛伊抱在怀中。
　　穿着日常服，挺立而柔软的美好事物将克洛伊的脸包容进来。
　　这种亲密的动作不论克洛伊还是提亚马特都很喜欢，所以也习惯上了这种动作。
　　一会后，克洛伊脱离了提亚马特的怀抱，交缠着，如同恋人般握着她的手，随后打开了传送门。
　　走进去之后，这里已经是镜面界。
　　这是提亚马特利用权能，与克洛伊一起开辟出来的世界。
　　如果按照公司来算的话，提亚马特是提供了各方面条件的创造者，而克洛伊则是令其真正发展起来的人。
　　提亚马特占据14%的主权，克洛伊占据80%主权。
　　而这个比例还在随着镜面界的发展增大。
　　在克洛伊的预计中，当镜面界脱离冬木市地脉，位于正确位置，能够将其称之为‘圆环之理’之后，提亚马特掌控主权的比例会缩小到5%。
　　英灵座与镜面界完全融合，圆环之理彻底成形，提亚马特掌控的主权会达到最低点，也即是2%。
　　但这并非是克洛伊收回主权，而是因为镜面界的规模扩大与本质的改变。
　　妈就是妈，留着这一份主权谁都不许动。
　　这是独属于提亚马特的特权。
　　而另外一说。
　　到了现在剩余的三张职阶卡，Archer的吉尔伽美什，Assassin的老爷爷，Rider的美杜莎，这三者已经可以确定了。
　　他们身上也有着一份主权，但到了现在为止，对克洛伊而言已经微不足道了。
　　想要搞定他们，对于现在的克洛伊而言已经轻轻松松。
　　而且这时候，克洛伊也大致明白了一些事。
　　Rider的美杜莎作为了吸引提亚马特的媒介，即使在克洛伊的千里眼，以及升华为宝具的各种技能探测，乃至于主权拥有者的创世神模式都挨个检测，可以确定当时并没有任何人为影响。
　　包括抑止力的行动也绝不可能脱离克洛伊的耳目。
　　而促成此次事件的原因克洛伊也能理解。
　　有些世界并没有面临‘Beast’的危机，但这并不代表Beast不存在。
　　而一旦其中有一位Beast降临，便会形成连锁反应。
　　克洛伊的镜面界，恰巧的构成了Beast降临的条件之一，所以在另一个世界充当过媒介的美杜莎，再一次的被偶然选中。
　　或许说，这是命运？
　　而在美杜莎充当媒介，并具备复合神性之后，感应到危机的抑止力安排老爷子进入了镜面界。
　　而老爷子也有自己想法，他对克洛伊所做之事很好奇。
　　再加上内心也有一份对提亚马特本身的怜悯，所以即使克洛伊想利用Beast的力量创世，老爷子也没有立马提刀上来。
　　因为克洛伊的想法是好的，而且成功率也很高。
　　更是可以给予众神之母，提亚马特一个安身之地。
　　至于Beast一定会毁灭人类，所以要被消灭？
　　并非如此，芙芙不就是一个例子么？
　　即使EX级千里眼也有看不清的东西，但克洛伊大致能够猜想到，老爷子在其中扮演了名为‘保险’的角色。
　　还好的是，提亚马特的创世权能没有发生意外，克洛伊的想法完美的被实现了。
　　而这一次过来，克洛伊便是顺便解决掉几个不算隐患的隐患。
　　当然，主要还是和提亚马特走在这片独属于她们的世界。
　　拥有着容身之所，以及孤零零呆在虚数空间，这可是完全不同的心情。
　　“解析了圣杯跨越世界遗留下的数据，再加上第二法的手杖，以及宝石剑，现在我们的世界已经在创造独属于自己的位置。”
　　克洛伊开口道：“要不了多久，我们的世界便能完全成形了。”
　　立于所有世界之上，并从世界中摄取力量。
　　但同时，需要对世界进行人工的维护。
　　人理剪定与平行世界分裂也逐渐受到掌控。
　　虽不会再轻易诞生无数世界，同时也不会将他们轻易的抛弃掉。
　　“嗯，我很期待。”
　　提亚马特回应了一抹微笑。
　　笑容非常明媚，与曾经死寂的眼神不同，现在的她，怀抱着希望。
　　而这多亏了克洛伊。
　　这是提亚马特与她的孩子一同创造的美好世界。
　　只要想到这一点，幸福感便充斥在了全身。
　　幸福对于提亚马特而言很简单。
　　与克洛伊在这个世界漫步，能够抱着小小的，软软的克洛伊，这便是幸福。
　　至于孩子的某些癖好，身为母亲的提亚马特自然一并包容。
　　更何况，提亚马特很喜欢和克洛伊亲密接触，即使是过分的亲密接触也是一样。
　　而此时，巴泽特怀着期待的心情，正在赶来冬木市的飞机上——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第一百六十三章 差点尿了

　　已经过了几个星期了，巴泽特此时也早已经处理好了时钟塔的事物，并暂时请假，回到了冬木市。
　　虽说时钟塔的事情处理了不短时间，并且还被时钟塔的人怀疑巴泽特想要独占职阶卡。
　　但其实在做这件事之前，巴泽特便已经有了觉悟。
　　她早已知晓，自己会被时钟塔猜疑，只是她已经不在意了而已。
　　或许说，恋爱真的有魔力。
　　在克洛伊身边的时候，抚慰了她孤单已久的内心。
　　在离开克洛伊之后，内心立马便成空落落的。
　　人类是群体性的生物，一个成年人即使再坚强，也会有在夜晚孤单寂寞的时候，巴泽特尤其能够感受到这一点。
　　她之所以不在意住所，甚至觉得在公园睡还是在酒店睡没有差别，就是因为这份孤独的感觉。
　　一个人在外，即使住在最豪华的酒店，内心和住在公园一样孤寂。
　　“好想你啊，克洛伊……”
　　坐在飞机上，即将在冬木市降落，巴泽特看着外界的窗户，眼眸隐隐闪烁着。
　　明明两人见面，相处并没有多久，但却非常舒服的走入了她的内心。
　　那只萝莉就像是有读心术一样，将她看穿；随后真诚的，平和的，温柔的驻进了她的内心深处。
　　明知道这么做会引起时钟塔的猜忌，却依然没有任何犹豫的这么做了。
　　或许说，最初的她鬼迷心窍了吧。
　　但即使鬼迷心窍，她也心甘情愿。
　　在这份来之不易的感情没有受到背叛之前，她绝不会后悔。
　　只是，身为成年人的自己，恋人却是一个十岁的孩童，这让巴泽特隐隐有些羞愧。
　　当然，如果寻常魔术师的话自然没有这个顾虑，即使只有五岁，只要是个资质高的美人胚子就不会有人说三道四。
　　不，说还是会说的，只是说出的是羡慕嫉妒恨，而非对道德上的指谪。
　　“不过，要说的话还是克洛伊主动的……唔，好像更丢脸了。”
　　巴泽特内心给自己开脱，结果想到这一点，更加泄气的捂住了脸。
　　被一个十多岁的女孩主动追求，身为直女的自己却这么轻易的被攻略，怎么想都觉得非常丢人啊……
　　缓和了很久，巴泽特才重新压下了内心的复杂情绪。
　　依旧感到激动，但常年作为封印指定代行者，巴泽特对于自身情绪还是有着一定的把控能力。
　　至少，没有完全因为‘恋爱’的魔咒失去理智。
　　“也不知道克洛伊在做什么，我的到来，应该会给她一个惊喜吧。”
　　巴泽特内心期待着。
　　另一边——
　　克洛伊与提亚马特在撑天塔中行走着，时不时指指点点的说些什么；就像一位皇帝正对自己的妃嫔说：‘这就是朕为你们打下的天下’一样。
　　看起来有些奇怪，但不论提亚马特还是克洛伊都乐在其中。
　　在撑天塔各层转悠着，克洛伊与提亚马特本身有着权限，自然也知晓撑天塔现在的发展方向与细节。
　　只是更享受这个过程而已。
　　没多久，两人来到了Rider的所在处。
　　因为通过提亚马特从而掌握了复合神性，再加上职阶卡的主权也在不断被回收，所以克洛伊与提亚马特两人对Rider本身具备着一定的掌控权。
　　即使现在的Rider已经完全变化成为了魔物也是一样。
　　御姐的美丽姿态，红色的眼眸与非人的身姿，再加上那副高达数百米的高度，看起来即美丽，又有些令人恐惧。
　　神性带来的恐怖威仪与巨大身躯带来的压迫，这对克洛伊而言并不算什么。
　　即使是非人的身躯以及头发所化的蛇头，玩弄起来也一定是非常棒的素材。
　　“完全成长起来了。”
　　克洛伊微微眯眼，随后伸出了手。
　　魔物美杜莎也没有反抗，或者说，在克洛伊掌控主权的世界，美杜莎既不会生出反抗的心思，也没有反抗的能力。
　　调用着权限，克洛伊看到了Rider的内部情况。
　　此时职阶卡已经不再充当Rider的核心，毕竟职阶卡能够容纳的灵基有限，此时的她已经真正化为了从者。
　　而不论是大圣杯召唤的从者，还是职阶卡所化的从者，都需要魔力的援助。
　　前者由大圣杯供魔，后者由冬木市灵脉供魔。
　　而现在，既有着镜面界为其提供魔力，也就代表Rider隶属于克洛伊的从者。
　　不，严格来说，是隶属于这个世界的从者。
　　英灵座与镜面界融合，这是一个大工程。
　　总体来说，现在镜面界与英灵座连接没多久，融合的进度也只有2%左右。
　　而美杜莎，便是其中一位实验品。
　　“职阶卡也没有必要留在这儿了。”
　　本身职阶卡就是作为媒介，之前想要取走比较麻烦，再加上有更重要的事情要做，所以没有理会。
　　但现在便已经可以取出来送给伊莉雅。
　　抽卡游戏习惯了，不论什么东西都想凑一整套。
　　查看了一下美杜莎的情况，克洛伊便将位于中心的职阶卡取走。
　　只是光芒一闪，克洛伊手中便多出了一张职阶卡。
　　失去了作为核心之一的职阶卡，魔物美杜莎也并没有消失，而是以其他方式进行弥补。
　　这属于第三法的作用范围，从者的灵枢随着本能构建而成。
　　而在这个过程，克洛伊利用主权控制着生成的灵枢，将被压抑住理智的一部分分裂了出来。
　　随后在克洛伊眼前进行生成。
　　随着美杜莎的灵枢再生，一团小小的光芒也出现在了克洛伊身前。
　　带着黑色兜帽，穿着白丝，提着镰刀。
　　像是动漫中的死神美少女一样，紫发的少女出现在了克洛伊眼前。
　　稚嫩的萝莉，以及魔物娘的成熟御姐，两者形成了强烈的反差。
　　然而眼前的三人都明白，这只萝莉与魔物美杜莎，都是同一个人。
　　“你，做了什么？！”
　　愣神了片刻，像是知晓了克洛伊的动作，幼小的美杜莎提起镰刀想要挂在克洛伊的脖颈上。
　　然而不等她这么做，身躯便停滞在了原地。
　　或许克洛伊对她的动作不在意，反而更觉得像是在撒娇。
　　但提亚马特却不容许。
　　那至高般的眼眸注视着，让幼小的美杜莎身躯颤抖。
　　若非她是从者之躯，恐怕现在的她已经因恐惧尿出来了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第一百六十四章 有经验的克洛伊

　　据说，从者是能怀小宝宝的。
　　能吃饭、能怀宝宝，有着和人一般无二的五感；某种程度上来说，第三法可真是个万能魔法。
　　不过也对，第三法的产品，圣杯，可是被称为『万能之釜』的物品。
　　‘啪嗒’一下，克洛伊弹了下美杜莎Lily的额头。
　　感受到克洛伊的态度，提亚马特也收回了那充满神性威仪的视线，让她松了口气。
　　“将刀刃对准自家master，这可不是什么好现象哦~”
　　克洛伊调笑道。
　　“你……”
　　美杜莎气急，想要说些什么，看到提亚马特后又闭嘴了。
　　“你想问我为什么要召唤魔物形态的你？”
　　克洛伊微笑道：“这可真是冤枉呢~”
　　美杜莎沉默着，但她的眼神很明确的表达了自身的想法。
　　冤枉个球！！
　　这笑容，简直和该死的梅林一样，不值得人信任。
　　对于美杜莎而言，魔物的形态是她一生的痛苦。
　　由于奥林匹斯神的策略、人们的狂信而和两位姐姐共同逃到了无形之岛上。
　　为了守护两位没有战斗力的姐姐而不断努力变强，最后化为了将所见之物全部变成石头的蛇之怪物，包括她的两位姐姐也被她吞入腹中，最后被英雄帕尔修斯以多种多样的宝具逼到绝境，被其斩下了首级，成为了帕尔修斯英雄之名的垫脚石。
　　虽说她的两位姐姐从未因此怪罪她，但对于美杜莎而言，这个形态无疑是丑陋而罪恶的。
　　以这种形态被召唤，并成为了提亚马特的媒介，最终分裂出了幼年的美杜莎。
　　顺带一提，虽说美杜莎受到了雅典娜的诅咒与迫害，但唯独有一点和传统神话不同。
　　那便是这三姐妹，从生到死并没有遭遇强暴。
　　“魔物形态并非是我召唤的，而是灵基无意间暴走形成的，只是你运气不好，无意间成为了提妈降临的媒介而已。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“也就是说，那副可悲的形态根本并非我主动造就。相反，我将你分裂出来，反而给予了你拯救自己的机会。”
　　“拯救自己？”
　　美杜莎呢喃道。
　　“你是神话历史的产物，早已经死亡。不论是你现在的姿态，还是魔物的姿态，都属于你自身的一部分。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“即使你讨厌这个形态，即使这个形态的你对世界充满了愤怒，历史发生过的事情也不能改变。”
　　“但即使是怪物，我也会给予选择未来的权利。”
　　克洛伊淡然道。
　　过去不能改变，但即使变成了怪物，造成了悲剧，克洛伊也会给予选择未来的权利。
　　猛然间，美杜莎瞪大了眼睛。
　　幼年的她能感受到从魔物美杜莎身上传来的恨意，那是对世界不公，命运的捉弄而感到愤恨。
　　而她幼年的姿态，其实属于魔物美杜莎的一部分。
　　对万物感到憎恨，然而这股恨意是没有道理可言。
　　世界不曾温柔的对待她，但那股恨却无比的丑陋。
　　过去一切都被摧毁，但看着现在的怪物，竟然有人说出给予她选择未来的权利？
　　了解克洛伊身份，自然也了解她话语中的份量。
　　但是……
　　失去了一切，她真的有选择未来的权利吗？
　　一时间，美杜莎Lily陷入了茫然中。
　　“你活着的时候遭受了世界的不公，我没有解决的办法。”
　　克洛伊微笑道：“但现在镜面界正在与英灵殿融合，死后的你可以再见到你的两位姐姐，这是我可以给予你的承诺与福利。”
　　美杜莎回过神来，眨了眨眼，看上去有些呆萌的可爱。
　　“姐姐……”
　　美杜莎呢喃了一声，眼神发生了变化。
　　对于此时的她而言，‘魔物’形态什么的已经无关紧要了。
　　虽然对于两位姐姐依旧感到愧疚，但能够再见到自己姐姐，以及未来永远生活在一起，这种话语让她内心感到一阵激动。
　　“真的，可以吗？”
　　美杜莎看着克洛伊的眼睛，眼中满满的期待。
　　“当然。”
　　克洛伊笑着揉了揉她的脑袋。
　　对于型月世界来说，世界没有温柔对待她，未来也不会给予她温柔。
　　因为她已经死了。
　　但克洛伊却创造了死后的世界。
　　活着时候不曾被温柔对待的善良孩子，将会被克洛伊给予温柔。
　　世界不曾温柔，但克洛伊却是温柔的。
　　并非纯粹的利益，还有温柔的内心。
　　“过去是历史，或许曾经的你们没得选择，因为即使成为了历史，身为英灵的你们也会活在历史中。但英灵座与这个世界融合，你们自身的灵基也会成为组成世界的一部分，从而拥有未来。”
　　“既然拥有了未来，那便没有必要一直沉溺在过去。放下曾经的一切，接受曾经的悲痛经历，随后面对幸福的未来。”
　　未经他人苦，莫劝人大度。
　　这句话可以说是至理名言。
　　然而，偏偏克洛伊有着这份权利。
　　曾经的幸福成为了痛苦，但痛苦的经历每个人都有，或大或小罢了。
　　若有能再次迎来幸福的权利，过去的痛苦也就不算什么了。
　　换句话说，明明都已经再度拥抱幸福了，却一直在意曾经的痛苦。
　　伤疤一直在疼，稍一触碰便会再次流血，这样又有什么意义？
　　或者说，怪物的外形克洛伊可以接受，但憎恨着一切，怪物的内心，即使再可怜克洛伊也无法包容对方。
　　了解了克洛伊的想法，以及她所做之事，美杜莎Lily对克洛伊的愤怒已经完全消失了。
　　即使被克洛伊摸着脑袋，美杜莎Lily也没有反抗。
　　“可以稍微，给我点时间吗？”
　　美杜莎Lily心情复杂道。
　　现在的美杜莎很想见到自己两位姐姐，但又因为曾经她将两位姐姐吞噬掉，这种经历让她有些退却。
　　即使明知道姐姐会原谅她，随后像以前一样，一如既往的使唤她，美杜莎依旧感到愧疚。
　　突然拥有了幸福的权利，但她却还需要一段时间做思想准备。
　　“当然没问题~”
　　克洛伊豪爽的笑着。
　　不知如何面对过去的自己，乃至于面对自己两位姐姐，对未来即感到恐惧，又感到憧憬，美杜莎Lily内心无比的复杂。
　　这样的她实在太过于可爱，克洛伊不由在她脸上‘啪叽’了一下，随后将其举高高，又蹭了蹭脸蛋。
　　趁人之危嘛，这种事克洛伊可有经验了~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201014/1602676742-100179480-106123631.jpg" alt='美杜莎Lily'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201014/1602676774-100179480-106123631.jpg" alt='全家+各形态'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第一百六十五章 不愧是lsp

　　“呜姆，你在干什么啊？”
　　美杜莎Lily被举高高，随后擦了擦被克洛伊‘啾啾’的脸蛋，露出嫌弃的表情。
　　“因为美杜莎很可爱嘛~”
　　克洛伊笑道。
　　“可爱……”
　　美杜莎Lily一顿。
　　过去常有人称赞她的美貌，但她还是第一次听到有人夸她可爱。
　　虽说如此，美杜莎Lily对外人的评价并不在意。
　　尤其因为这份美貌导致被雅典娜嫉妒，被流放到了无形之岛，还给予了其变成怪物的诅咒。
　　但克洛伊算是外人吗？
　　master与Servant，御主与从者，这是天然的亲近关系，某种程度上比起血缘关系也不差多少。
　　再加上美杜莎Lily对克洛伊的需求，让她实在无法拒绝克洛伊的亲密。
　　而且，可爱和美丽是不同的。
　　美丽是对外貌的形容与惊叹，以及肮脏的欲望。
　　可爱的话更多是对美好的期盼，除非心理扭曲才会想着摧毁，一般人只会呵护。
　　至于克洛伊，应该被称为美好的欲望？
　　“你的眼神已经透露了你的想法。”
　　美杜莎Lily翻了个白眼，她还是第一次看到有女性露出和男性一般无二的目光。
　　不，并非女性无法露出男性一样的目光，只是这么看她的人大多数都是男性。
　　而女性，更多则是嫉妒。
　　比如雅典娜——
　　“讨厌吗？”
　　克洛伊笑嘻嘻的道。
　　“我说讨厌能将我放下来么。”
　　明明大家都是萝莉，美杜莎Lily却被克洛伊轻易的举高高。
　　而且更加难受的是，美杜莎Lily还真不排斥克洛伊。
　　因为希腊神话中的各种英雄听信了雅典娜传出的蛇妖，无形之岛的戈耳工三蛇妖，从而导致无数想要成为英雄的人前来讨伐。
　　想要保护姐姐，无奈只能举起屠刀，最终成为了真正的恶龙。
　　所以美杜莎Lily讨厌人类，因为她从未见过人类中的善，反而生活在人类中的恶意之中。
　　“我这么可爱，你怎么能讨厌我呢~”
　　克洛伊耸了耸肩，笑容满面。
　　美杜莎Lily一顿，有些无语，也干脆闭着眼，不再理会克洛伊的戏耍。
　　玩了一会儿培养感情，克洛伊也将美杜莎Lily放了下来。
　　正如克洛伊所想，美杜莎Lily并没有生气，只是对克洛伊的亲密有些不知所措。
　　实际上美杜莎面对她两个姐姐也是如此。
　　明明如此使唤她，欺负她，偏偏她两个姐姐为了她一同前往了无形之岛，明明可以抛弃她，却与她一起受苦。
　　甚至到了最后美杜莎变成怪物，知晓曾经的美杜莎已经消失，只留下没有任何‘感情’的怪物，姐妹两人最终没有反抗，与妹妹融为一体。
　　其实，本质上美杜莎只是一个不擅长面对他人善意的小女孩罢了~
　　因为他人给予她的善意，实在太少太少~
　　时间还早，和提亚马特转一圈，克洛伊便回到了家中。
　　倒也没有什么想做的事。
　　实际上以克洛伊与提亚马特对现在镜面界的掌控，并不需要出门便能了解全貌。
　　而提亚马特本人，在克洛伊休息的时候偶尔也会将目光放在‘家’中，也即是镜面界。
　　即使独自一人漫步，也会感到在家闲逛一般的温暖。
　　或许，对于创世的女神提亚马特而言，这个世界并不大。
　　但能够包容她的世界，却又仿佛无限的大。
　　安顿好了美杜莎Lily的房间，随后克洛伊打开了投影出的动漫。
　　虽然不知道她喜欢什么，但处于幼年期的她心态应该会充满童趣才对。
　　所以克洛伊放出了记忆中的《魔卡少女樱》，让初代萌王来萌化她的内心。
　　当然，既然看了魔卡少女樱，绝对会喜欢上这个作品。
　　既如此，也应该会喜欢与其相关的作品。
　　比如，四月一日灵异事件簿，以及……
　　翼年代记。
　　美杜莎Lily这种纯洁孩子，应该会喜欢这种作品的吧？
　　应该……
　　可能……
　　emmm~
　　就连克洛伊都觉得自己有点残忍。
　　对于一只小萝莉，而且是很懂事，绝对能看懂这个故事的萝莉，这个动漫在她心中，绝对会像伊莉雅看魔法少女小圆一样的阴影。
　　带着恶趣味的笑容，克洛伊陪着美杜莎Lily看了《魔卡少女樱》的开头。
　　在看到她将注意力全放在电视上，真正对这部动漫入迷，克洛伊才爬回了提亚马特的身体上。
　　小手揉弄着，随后蹭了蹭那双柔软，克洛伊尽量的放低存在感，随后缓缓从提亚马特的衣缝中伸进去。
　　轻轻用食指抵着嘴唇，克洛伊做出了嘘声的表情，面上的表情有些愉悦。
　　窸窸窣窣的声音响起，因为只有动作带来的摩擦声，却没有其他奇怪声音，美杜莎只是耳朵动了动，便没有再投注更多的注意力。
　　直到两个小时过后，克洛伊瞥了眼做着笔直看着电视机的美杜莎Lily。
　　看似将注意力全部放在电视上，却又不知道克洛伊拥有着名为千里眼的技能，早已经将她的所有反应都收拢在了眼底。
　　即使在美杜莎Lily后方，她所有表情都能看的一清二楚。
　　脸色通红一片，呼吸微微加重的美杜莎Lily完全没想到，刚被master召唤便经历这种仗势。
　　虽然她没有看到， 但耳朵实在太好使了！
　　而且，她不是真正的萝莉啊！
　　她可是女神，尽管是不完整的女神，但具备高神性的存在实力一般都很强，因为神性不完全是debuff，还代表着远超寻常人类的上限。
　　所以她对于那方面并非一无所知，耳朵等感官也非常灵敏。
　　克洛伊对提亚马特做的事，美杜莎Lily可以说听的非常清楚。
　　偏偏她性格腼腆，而且还不敢出声，免得未来召唤出她那两位姐姐后被穿小鞋。
　　这还真是，令人愉悦呢~
　　克洛伊露出愉快的笑容。
　　不仅能和提妈撒娇，还能间接的调戏美杜莎Lily。
　　某种程度上来说，lsp不愧是lsp，即使不对美杜莎做什么，都能她让羞涩起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第一百六十六章 巴泽特大姐姐回来啦

　　冬木市机场——
　　飞机落下发出轰鸣声，如眼望去人来人往，有人与克洛伊一样是来接机，也有人则要前往其他的城市。
　　作为少数没有发生冬木市大火，以及煤气爆炸的平行世界，这个世界的冬木市发展还算不错，在日本也算是很不错的旅游城市。
　　眼眸中的金色光芒逐渐暗淡下去，取而代之的则是红色的光芒中透露着一丝愉悦。
　　没多久，身穿西装的帅气大姐姐，巴泽特从机场走了出来。
　　“大姐姐~”
　　耳旁传来了一道可爱的声线，随后巴泽特便感觉到自己身前多出了什么。
　　明明身体与感官早已经千锤百炼，任何人的靠近都会被她察觉。乃至于接触到她的人也会被本能的反击。
　　然而，巴泽特却没有任何感觉。
　　这种感觉让她悚然一惊，然后便感觉到了熟悉的气味。
　　“克洛伊？”
　　巴泽特惊喜道。
　　“是我哦~”
　　克洛伊笑嘻嘻的回应，随后抱着巴泽特的胳膊，露出可爱的笑容。
　　“你怎么知道我要回来的？”
　　巴泽特有些疑问。
　　明明准备给她个惊喜，所以才什么也没有说。
　　“呼呼，可能我们心有灵犀？”
　　克洛伊微笑道。
　　“哪来那么多心有灵犀啊。”
　　巴泽特捏了捏克洛伊的秀气的小鼻子，面容上满是宠溺。
　　没想到自己才刚来到冬木市就暴露了。
　　难不成，克洛伊在冬木市也有眼线？
　　仔细想想，虽然宅了很久，消息很少，但爱因兹贝伦好歹是千年以上的魔术家族，即使在冬木市有着其他眼线提供消息也是一件很正常的事。
　　至于心有灵犀……
　　emmm，当作情侣间的趣味就行了，当真的听才是傻子。
　　尤其巴泽特对克洛伊这个恶趣味的小萝莉有些了解。
　　“嘿嘿~”
　　克洛伊笑了一声，随后踮起脚尖，并拉着她的胳膊，让她微微俯身。
　　随后‘啪叽’一下，克洛伊在巴泽特嘴上盖了个章。
　　“我好想你哦，大姐姐~”
　　克洛伊的嬉戏让巴泽特脸色一红。
　　任谁也想不到，克洛伊前几个小时还和妈妈撒娇，后几个小时就和恋人撒娇。
　　而且撒娇的方式还都差不多，非常亲密。
　　“嗯，我也很想你……”
　　巴泽特用手指轻轻放在嘴唇上，露出一个怀念的笑容。
　　一旁看着一大一小两位少女的路人，即使过于亲密的动作也当作感情很好的姐妹，让人莞尔一笑。
　　“走了，巴泽特姐姐~”
　　再次抱着巴泽特的胳膊。
　　西装稍微有些厚，但即使隔着衣服，巴泽特也能略微感受到克洛伊胸前的柔软。
　　当然，更令巴泽特感到亲切的是克洛伊脸上的笑容。
　　看似天真，还略带一丝恶趣味；也不知道克洛伊内心在想什么坏主意。
　　虽说如此，巴泽特却也没有太多警惕，内心反而更多的是包容。
　　直到再一次的来到克洛伊家，刚一进门，巴泽特便将视线放在了等待在门口的女性。
　　穿着居家服，半漂浮在空中，给人感觉是身材极好的太太望了过来。
　　明明身材非常好，但眼眸却透露着纯粹的色彩，就像一只真正的萝莉一样。
　　或许说，克洛伊与她交换身体的话，说不定更契合一些。
　　当然，也无法否认她所带来的反差感，也令人非常震动。
　　“欢迎回来。”
　　提亚马特半漂浮在空中，却是采取跪坐的姿态，就像是欢迎丈夫回来的太太。
　　但诡异的是，巴泽特内心并没有对她感到任何负面情绪。
　　或者说，任何人面对提亚马特那包容式般的雍容气质，都很难对她升起负面情绪。
　　即使作为人类最后master的藤丸立香，在第一次见到提亚马特本体的时候都差点被吓傻了。
　　尽管现在没有表现出Beast的凶恶，但那股神性与母性的魅力却让人无法升起任何形式的负面情绪，包括X方面的欲望。
　　除了克洛伊这只冲妈lsp~
　　“她是？”
　　即使是封印指定的代行者，但巴泽特更多强的是战斗力，而非感知。
　　除了拳头之外，巴泽特会的东西不是很多，自然也没有能力看出提亚马特的本质。
　　“是我召唤的从者，大姐姐就叫她BeastⅡ吧。”
　　克洛伊笑了笑，暂时没有暴露提亚马特身份的想法。
　　克洛伊虽然信任巴泽特，巴泽特也信任克洛伊，但两人的相互信任与提亚马特关系并不大。
　　即使信任克洛伊，也能给予提亚马特一份信任，但担忧还是有的。
　　巴泽特身为人类，自然无法理解现在的克洛伊走到了哪种地步。
　　至于隐瞒身份，这点其实很简单。
　　即使魔术界对于Beast的了解也不多，尤其是这个世界并未遭遇人理烧却，也没有Beast的入侵。
　　即使克洛伊以职阶相称，也很少有人能想到，自我改造成表面与人类一般无二的提亚马特，其本质竟然是被人类拒绝的大灾害，人类之恶。
　　“Beast……”
　　巴泽特若有所思。
　　尽管对这个称呼有所疑虑，但巴泽特并不是多疑的人。
　　既然是克洛伊召唤出来的从者，克洛伊给予信任，那么巴泽特便不会多说什么。
　　换好了拖鞋，克洛伊为巴泽特脱下了西装的外套。
　　里面一如既往是白色的衬衣，看起来很有职场女精英的气质。
　　走进了客厅，能够听到厨房那边传来的声响，显然Archer已经回来了，正在做饭。
　　沙发上是一只可爱的幼女，即使在房间内都穿戴着斗篷，娇小可爱又带有一丝神秘感。
　　毫无疑问，她也是从者。
　　短短几个星期罢了，她家便又多出了几位从者。
　　大致介绍了一番，随后克洛伊对巴泽特诉说着自己的相思之苦。
　　抱着她的腰肢，克洛伊蹭着巴泽特的肚子撒娇着。
　　看似如同钢铁般坚固，但也具备着女性特有的柔软，克洛伊对非三爷形的巴泽特身材非常满意。
　　而巴泽特则强忍着不适，一边半推半就的控制着克洛伊不安分的手，一边将自己在时钟塔的遭遇说了一遍。
　　这个场面，就像是酒厂中的琴酒也成为了二五仔，还交了个女朋友一样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第一百六十七章 开饭了？

　　“时间差不多了，该回去了。”
　　红色的魔枪搭在肩膀上，后方的枪头上挂着一个蓝色的枪兵。
　　尽管撑天塔中的环境很有趣，但这也只能当作闲余时间的狩猎罢了。
　　没有严肃的理由，充其量只是在玩。
　　“回去是指，现代么？”
　　Saber Alter好奇道。
　　比起宛若神代世界般的撑天塔，Saber Alter对现代更加好奇。
　　虽说有着克洛伊赋予的基本知识，但在失去战斗理由的前提下，大多数的从者都极为放松。
　　“嗯。”
　　斯卡哈点了点头，随后想到了什么，开口道：“现在的时间，已经快要开饭了。”
　　话语一落，斯卡哈明显看到Saber Alter的眼神亮了。
　　明明处于暴君的形态，但不论哪个阿尔托莉雅，一旦听到‘开饭’两字就会双眼发光。
　　“那还等什么，快走吧。”
　　Saber Alter极小幅度的咽了口唾沫，一本正经的样子让斯卡哈有点想笑。
　　“呵呵，你急了。”
　　不仅斯卡哈，莫德雷德看到这个样子的Saber Alter，嘴角也不由的上扬。
　　“父王啊，不列颠都灭亡了，您还惦记着吃呢。”
　　莫德雷德那轻佻的话语，让Saber Alter面色一凝，微微紧了紧手中的剑刃，似乎随时都要砍下去一样。
　　“孽子！”
　　Saber Alter冷冷的吐声。
　　说的好像不列颠是被我吃的灭掉了一样。
　　“孽子？父王你这是承认我了？”
　　莫德雷德没有注意她的咒骂，反而吃惊的看着Saber Alter。
　　“呵呵。”
　　冷笑了一声，Saber Alter收回了剑。
　　比起揍莫德雷德，她更关心今晚的食物。
　　说到底，Saber Alter尽管对不列颠悲惨的结局感到动摇，但她并不憎恨莫德雷德。
　　因为她在拔剑的时候已经看到了终末的结局。
　　只是……
　　因为看到了许多人在笑，所以尽管明知悲剧她还是拔出了剑，守护了不列颠。
　　最终真正经历，才感到悲惨，所以才会后悔。
　　虽说两人之间有着误会，莫德雷德与其他圆桌骑士的关系也不好，与她同样关系平平，但好歹有着血缘关系。
　　这还是Saber Alter不知道圆桌骑士全员王厨，否则她可能会露出更加可爱的表情呢~
　　“我们回去吧。”
　　Saber Alter淡然道。
　　呼呼，这个样子真是有趣呢~
　　拥有魔境的智慧，斯卡哈本身对于外界有着不浅的了解，对于这位亚瑟王也并非一无所知。
　　尤其听到克洛伊的情报，斯卡哈便来试试。
　　没想到，这个画面比想象中的还要有趣。
　　王厨，却是傲娇的莫德雷德，为了吸引老父亲的关注不断恶作剧。
　　emmm，感觉像是鸣人？
　　圆桌牛郎团，不是王厨就是扭曲的王厨，真是有趣。
　　Saber Alter迟钝，内心怀着悲愿，但对食物的执着方面也会露出非常可爱的表情。
　　“说起来，库丘林先生没关系吗？”
　　天草四郎时贞投注过来关心的目光。
　　“安心，只是久违的遇上美丽的师傅，现在激动的晕过去了而已。”
　　斯卡哈露出笑颜，看起来非常美丽。
　　然而就是这个笑容，让在场众人打了个冷颤。
　　别看这些人都是从者，然而面对斯卡哈的本体，在她认真起来的情况下能不能撑过一回合都说不准。
　　尤其这么漂亮的女人却这么狠，即使有些好感，这种反差能令所有人熄灭内心的火焰。
　　凭着从者的权限打开了传送门，诸位从者回到了克洛伊家。
　　因为居住的人增加，克洛伊也拜托美狄亚对这个家进行改装。
　　正因为如此，今天美狄亚的比较忙碌。
　　在他们回来的时候，基本上已经改装完毕了。
　　先是男女分隔，男性在一楼，女性在二楼生活。
　　一般公共空间在一楼的大空间中，同样也有着男性的私人空间。
　　二楼的公共空间也是如此，与一楼相连。
　　从进门的开始便是先前往一楼的大空间，随后可以从这里选择上楼与下楼，其余地方只有一个逃生楼梯。
　　虽说从者大概率不需要就是了~
　　“哟，master，我们回来啦！”
　　莫德雷德爽朗的打着招呼。
　　似乎因为克洛伊的话语，初见并不友好的莫德雷德很快便认可了克洛伊这位master。
　　说到底莫德雷德只是个熊孩子，最多是有些熊过头，这才不好对付。
　　但克洛伊具备着的力量，完全能够无视莫德雷德带来的危险性。
　　要说的话，就是幼年的母狮子。
　　活泼可爱，但又具备着极高的危险性。
　　“欢迎回来~”
　　克洛伊挥了挥手，随后道：“正好，让美狄亚酱为你们安排房间吧~”
　　“等等，现在最该做的事情不是这个吧？”
　　Saber Alter面色严肃，语气沉重道。
　　“那应该是什么？”
　　克洛伊愣了一下。
　　“天色已经很晚了，该开饭了。”
　　Saber Alter幽幽的道：“饭场如战场，吃不饱饭在战场上又怎能有力气？”
　　emmm，原来你在说这个啊……
　　虽说挑选房间是最先应该做的事，但却让Saber Alter有些不满。
　　两层的空间连通着餐厅。
　　虽说已经有五感敏锐的少女闻到了香味，以及做饭传来的声音，但还是有一段距离。
　　而所谓五感敏锐的少女，当然是特指Saber Alter。
　　具有王胃的少女，只要附近有饭就绝不会忽视。
　　对于这方面，她实在太过于敏锐。
　　也不怪梅林喜欢用‘开饭’这个词来开玩笑。
　　克洛伊想了想，拿出了一包零食，开袋后掏出一片薯片递到Saber Alter面前。
　　而Saber Alter抽了抽鼻子，下意识伸手想要夺过来，身体却停滞在原地。
　　看着克洛伊微笑的表情，Saber Alter明白克洛伊动用契约束缚了她的动作，明明这么年幼，行为却很恶劣呢。
　　闻着鼻尖的香味，犹豫片刻，Saber Alter还是低下了头颅，缓缓张开了樱桃般的小嘴。
　　咬下，从未体验过的快感在味蕾绽放~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201016/1602861214-100179480-106133115.jpg" alt='不列颠大魔术'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第一百六十八章 两位Saber

　　“美味……”
　　Saber Alter像仓鼠一样小口咀嚼着，咽下后，表情呆萌，非常可爱的道：“这种食物的美味超乎了我的想象，实在太好吃了。”
　　说着，Saber Alter的目光集中在了克洛伊手上。
　　“还想吃么？”
　　克洛伊眯起了眼睛，笑容非常明媚。
　　尽管知道克洛伊的笑容是毒药，就和用鳃呼吸的梅林一样，但她实在无法抗拒美食。
　　沉默片刻，Saber Alter终究还是没能忍受住诱惑。
　　“被我亲一下就给你，好么？”
　　克洛伊笑嘻嘻的道。
　　“这…不行！！”
　　Saber Alter还未开口，莫德雷德便跳了出来。
　　“哦豁？”
　　克洛伊眯眼看着莫德雷德，让她心虚的一缩，随后又强行挺起脖子看着克洛伊。
　　克洛伊眯起眼睛的笑容简直具备着和和摩根一样的威慑力。
　　尽管是不同的类型，但依旧让莫德雷德退缩。
　　但父王的‘亲亲’可是她都没享受过的东西，即使是master也不行！
　　内心升起了这样的想法，然而现实却不会围绕着莫德雷德转动。
　　‘啪叽’一声，和寻常Saber完全不同的Saber Alter，没有丝毫犹豫的在克洛伊脸上香了一下，随后夺过了手中的食物。
　　看着Saber Alter的动作，莫德雷德浑身僵硬了。
　　父王啊！！
　　莫德雷德悲鸣，内心在滴血。
　　为什么这么轻易的亲她啊！
　　尽管是master，这也太过于亲密。
　　不，不如说你这完全没有丝毫犹豫是闹哪样啊！
　　“哇啊，为什么没有连犹豫都没有啊！！”
　　莫德雷德嫉妒到眼睛发光了。
　　满脸挂着柠檬一样的酸味，看起来像是被抛弃的小奶狗一样大受打击。
　　“同为女性，而且是master，等价交换又有什么需要犹豫的？”
　　“唔，而且master很可爱，软软的。”
　　Saber Alter完全没有看出克洛伊的险恶用心，歪了歪头一脸奇怪的模样，还说出了自己的评价。
　　学着克洛伊的动作，用食指与中指优雅的夹着一片薯片，随后放在口中。
　　爆炸性的口感在口中回荡，让Saber Alter眯起了眼。
　　尽管表情依旧不多，但莫德雷德明显能看出来，Saber Alter是在享受美味。
　　“唔，还以为她会直接过来抢呢……”
　　而另一边，克洛伊则摸了摸刚刚被亲的脸颊。
　　柔软的脸颊带有些婴儿肥的可爱，克洛伊吐了吐舌头，看起来有些可爱。
　　“不过想想也是，我这么可爱，再加上关系非同寻常，再加上契约的束缚力……”
　　本身Saber Alter便是阿尔托莉雅中黑暗的一面。
　　当然，说是黑暗的一面，不如说她暴君的一面。
　　不列颠很穷，也很弱，为了守护不列颠，像卫宫切嗣般为了胜利不择手段的做法也绝不会少。
　　Saber本身自然也会有黑暗而暴力的一面，那即是呆毛被顺平的Saber Alter。
　　而根据克洛伊的了解，Saber Alter对自己想要的东西，应该会更加霸道才对。
　　等等，难不成Saber Alter将自己当作她的东西，所以才这么包容？
　　像母狮子之类的宠物一样？
　　克洛伊做出猜测，随后没多久，便看到莫德雷德那副扭曲的脸。
　　不行，我快要笑出声了。
　　“父…王，你……”
　　莫德雷德下意识想要说些什么，然而到了一半，吸引Saber Alter注意力之后又换成了一副凶恶模样道：“将你手里的东西交出来！”
　　“莫德雷德卿，你就这么急着去死么？”
　　Saber Alter幽幽的话语落下，狂暴的意志宛若真龙般令人惊惧。
　　哦豁，完蛋……
　　莫德雷德看着Saber Alter逐渐亮起的眼眸，那充斥着龙一般狂暴之意扫荡了过来，让莫德雷德浑身泛起了鸡皮疙瘩。
　　明明想要的是被Saber Alter亲密对待，像是刚刚master一样被亲一下就好了，开口却变成了这样。
　　傲娇的女孩对于自身这一点非常的懊恼，可惜改不掉。
　　而且，莫德雷德可是圆桌骑士，她自然了解Saber Alter对自己碗中食物有多么重视。
　　这句话，说不准触碰到了红龙的逆鳞。
　　“呵，要继续打么，正合我意！！”
　　明明早已经不想打了，但莫德雷德依旧死鸭子嘴硬，做好了战斗的防备。
　　“不可以在家打哦~”
　　克洛伊微笑道：“如果破坏了房间，我会从你们零花钱里扣。”
　　“Saber Alter的话，就没钱买零食了。”
　　“莫德雷德，我们之间的合作内容，你将不再是受益人哦~”
　　短短两句话，不论Saber Alter还是莫德雷德都安静了下来。
　　前者为了恰饭，并不寒碜。
　　后者为了和父王贴贴，更是乖的像只猫咪，任由克洛伊抚摸可爱的小肚子。
　　打了一天本就累了的两位少女，根本就不想继续打。
　　在克洛伊给了个台阶之后，两人也就下来了。
　　“master，晚上好~”
　　又一道脚步声传了过来。
　　无比热闹的大厅在这时候突然有些安静了下来。
　　映入眼中的是一位少女，宛若百合般纯净的少女，像是一朵花一样，令人享受从她身上传来的那股氛围。
　　然而众人惊讶的并非是她身上围绕的那股氛围，而是她的样貌，以及唯有从者们自身才能感应到的某种东西。
　　那便是从者的灵基。
　　能够将这种感应能力最大化的，便是圣杯战争中的特殊职阶，ruler（裁定者）。
　　然而即使并非ruler，只要看到她与Saber Alter都能意识到两人的相性。
　　或者说，相同性。
　　这是不同时期，具备着不同可能性的同一个人。
　　尽管知晓从者是过去的幻影，拥有着各种各样的可能性与阶段，却也是第一次看到这种现象，实在令人感到惊讶。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第一百六十九章 酸楚的巴泽特

　　“诶，怎么了，各位，怎么这么看着我？”
　　Saber Lily有些慌乱的摸了摸自己的脸，还以为自己有什么失礼的地方。
　　“咦，等等……”
　　这个时候，Saber Lily也终于看到了一旁的Saber Alter，愣了一下，露出了傻眼的表情。
　　还没出现十几个英灵卫宫，便已经出现了两个Saber。
　　Saber Lily感觉晕乎乎的，看着Saber Alter的眼神也有些奇怪。
　　然而不止是Saber Lily，Saber Alter表情也严肃了起来，随后看向克洛伊的眼神变得危险。
　　“她是什么情况？”
　　Saber Alter问道。
　　“正如你看到的，同一个人的两位从者，一个是亚瑟王暴君的一面，另一个则是拿起选王之剑前的你，纯白的莉莉姬。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“因为我们相性不错，所以早前段时间莉莉就被我召唤出来了。”
　　虽然不至于和英灵卫宫一样，对于多个自己抢厨房感到恶寒，但看着这张一模一样的脸，以及那同样气息的灵基，依旧让Saber Alter内心感到不舒服。
　　但这种事毕竟不是克洛伊故意制成，她也没有生气的理由。
　　更何况，生气又能如何？
　　虽说是同一个存在，但现在两人又是不同的存在。
　　隶属于同一位英灵，相当于分身一般的幻影，又是两位从者。
　　说到底，这并非一魂双体，而是类似于分身，或复制人。
　　想着，Saber Alter只能沉默了下来。
　　她并没有勒令对方回归英灵殿的权利。
　　或许说，两位同样的灵基能够进行灵基融合，但不论是谁都不会考虑这个可能性。
　　操作性需要的空间很大，同时，这种做法也并不好。
　　这其实很像绝对魔兽战线中的美杜莎，但又有不同。
　　因为当时的美杜莎并非真正的两个从者，而是一位从者。
　　美杜莎以魔物的最强形象被召唤出来，而安娜，是她内心深处的最后一缕善。
　　正因为如此，两人才能进行灵基融合。
　　其他时候，即使是从者想要完成这一点也非常困难。
　　否则凑齐七个从者呆毛王，岂不是能召唤一个英灵呆毛王了？
　　想想也都是不可能的。
　　虽说随着英灵殿与镜面界的融合，英灵殿中的存在必然会进行收束与统一。
　　但那是以后的事，心思复杂的亚瑟王并不想思考这些没有意义的事情。
　　“成为王之前的父王……”
　　在Saber Alter思考的时候，莫德雷德口水都快流出来了。
　　双倍的父王，双倍的快乐，混合的双打……
　　emmm，最后一个不算。
　　仔细瞅瞅，成为王之前的父王，真的敲可爱啊！！
　　温柔，腼腆，看上去也不会排斥她，好想上去和父王贴贴。
　　看上去就一副好欺负的样子。
　　虽然没有父王那时的威严，但果然……
　　这样的父王也好可爱啊！
　　这时候，莫德雷德和美狄亚Lily的想法一致了。
　　“awsl~”
　　此时美狄亚Lily也是一副心满意足的样子。
　　看着两位Saber，这让她内心充满了创作欲。
　　想要创造更多手办，软软的，可爱的，简直好看又好玩。
　　如果能将Saber整个人抱回家就更好了。
　　真棒！
　　也许是美狄亚Lily的眼神太过于露骨，让两位Saber极为不自在。
　　“好了，美狄亚酱，去为她们安排房间吧！”
　　克洛伊拍了拍手，吸引了众人的注意力，“如果有想要的位置可以商量，也别在房间内呆太久，很快就开饭了哦~”
　　因为克洛伊家的特殊性，所以晚餐的时间可能会稍晚一些。
　　临时饿了的话，也有着备用的食物。
　　自从Saber被召唤出来，克洛伊家就再也没有担心过会剩饭的可能性。
　　而两个Saber……
　　emmm，不说食物的问题了。
　　等到几位新来的从者安排好房间，稍晚一些，伊莉雅她们也回来了。
　　正好，一排排的桌椅，再加上满桌的食物摆在那里，还有甘甜的美酒。
　　气氛顿时火热起来。
　　“没想到只是几个月的时间而已，不仅房子进行了扩张，就连人也变得这么多了。”
　　一旁，巴泽特幽幽的话语，其中还蕴含着一丝酸味。
　　本来巴泽特的朋友就不多，或者说根本没有。
　　即使那些同僚，也最多只是有些情谊的程度。
　　如果不是那样，平行世界的巴泽特也根本不会因为一两次任务就对愉悦神父升起好感，最终被偷袭，成为了圣杯战争中首个退场的master~
　　而对她表露善意的克洛伊，在当时就像天使一样。
　　尽管这只天使对她的想法不太一样，两人不仅成为了朋友，还成为了情侣。
　　但看着克洛伊多出了这么多‘朋友’，而且其中极为明显和她眉来眼去，比如将全部目光放在克洛伊身上，看起来极为单纯的Beast，以及浑身散发着魅感，让她有些自卑的斯卡哈……
　　只要想到自家克洛伊并非完全属于自己的，巴泽特内心就有些难受。
　　如果她知道克洛伊花心的程度，说不准会心脏猝停呢~
　　“在掌握主权的情况下，热闹一点不挺好么。”
　　克洛伊微笑道：“这里的人都是从者，维持着同样的利益，站在同一防线，没有比这更好的邻居，不是吗？”
　　这些人是从者，是传说中的英雄，过去的荣耀。
　　看着这热闹的场面，这是与她在时钟塔时完全不同的氛围。
　　更何况，刚刚脱离了时钟塔，身为封印指定的代行者，未来必然会有很多麻烦。
　　虽然巴泽特早已经做好了觉悟，但如果从个人变成组织，也的确会让她内心增加许多安心感。
　　没有人比她更了解时钟塔的强大。
　　即使从者，时钟塔也并不惧怕。
　　但如果从者变成组织，即使时钟塔也会忌惮。
　　区区一个巴泽特跳槽，那已经不算事了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第一百七十章 崇拜

　　虽说对前两个星期被召回时钟塔这件事有些负面思想，想着揍一顿远坂凛和露维亚。
　　但既然这两人住在克洛伊家，巴泽特也就没有了出手的欲望。
　　反正，一开始也只是发泄自己的不满罢了。
　　相比起这件事，那个人的存在更让巴泽特注意。
　　因为家族传承，巴泽特曾经佩服过一个人，一位英雄。
　　是凯尔特神话中，北爱尔兰阿尔斯特地区的著名英雄——
　　光之子——库·丘林。
　　巴泽特的家系是传承保菌者，使用着传承自神代礼装，具备着异于魔术回路，自神话时代起代代承袭的魔术特性。
　　巴泽特·弗拉加·马克雷密斯，她是赤枝骑士团——英雄库·丘林生前所属的骑士团的后人。
　　当然，并非库丘林的后人，而是赤枝骑士团某位存在的后人。
　　至于大狗唯一的后人，名为康拉。
　　在小屁孩的时候就已经超强，即使大狗本人也拿不下，最终被大狗祭出宝具，
　　刺穿死棘之枪（Gae Bolg）亲手捅死了。
　　所以大狗本人是没有后代的~
　　儿时的巴泽特曾无数次想过，若是能改变他的命运就好了。
　　直到这一次在饭桌上，亲眼见到了他。
　　要说见面的话，曾经在镜面界也看到过他的影子。
　　然而没有理智的存在，就连她这位后世魔术师都能轻易击败，根本算不上见面。
　　怀抱着遗憾，却没想到第二次见面竟然是在饭桌上。
　　人生的奇妙，让巴泽特感到惊叹。
　　“虽说只是儿时的幻想，但你崇拜的英雄就在你面前，不想要说些什么吗？”
　　克洛伊看着巴泽特，催促着。
　　“说些什么？”
　　巴泽特闻言有些退缩。
　　虽说是自己敬佩的英雄，但这种跨越千年的相见，实在令人感到不安。
　　“有句话这么说，憧憬是距离理解最遥远的距离。”
　　克洛伊微笑道：“不想问问他，对于他那悲哀人生的看法，或者有没有改变自己命运的想法。”
　　“安心去问吧，尽管这家伙很蠢，但身为英雄的一面却是毋庸置疑。”
　　儿时的在意，只是对于库丘林英雄的一面，也就是所谓崇拜。
　　仅此，克洛伊自然要满足她的愿望。
　　比起挂着那份疑问，最终情感变得复杂，将这种事早点解决掉并没有坏处。
　　在克洛伊的怂恿下，巴泽特说出了自己的想法。
　　“改变命运？”
　　库丘林一脸意外，随后大笑道：“原来如此，生前我的死亡，在第三者的眼里也许的确是悲剧吧！”
　　“但是无所谓。”
　　库丘林耸了耸肩道：“这种死亡我早已经接受了，对此我本人并没有遗憾。”
　　“过去就是过去，是幻影，要说改变命运的话，实在没有这种必要。”
　　“当然，如果有那种机会的话，我也不会抗拒就是了。”
　　不抗拒，但也不属于自身愿望，自然也不会主动。
　　被库丘林本人否定了儿时的愿望，巴泽特有些发愣。
　　这，便是英雄么？
　　知晓促成自身的悲剧，然而将之接受下来，即使再悲惨，那也是自己的人生。
　　即使身为幻影，也誓要为精彩的自己继续奋斗。
　　“所谓的英雄，就是要活的比任何人都要精彩，都要无畏。”
　　看着巴泽特，克洛伊笑道：“人的一生有太多的悲剧，太多的苦楚，不论英雄与否，吃下的亏，落在身上的伤口，即使没有愈合也要坚强的站起来继续向前~”
　　“没错，就是这么回事。”
　　库丘林赞叹道：“你很懂嘛，master！”
　　虽说是只萝莉，但这只master的信念是真的对他胃口。
　　可惜，心眼太坏了。
　　明知道他和斯卡哈的关系，召唤之后却不提醒他。
　　不，仔细想想，斯卡哈显然比他出现的要早，说不准克洛伊是故意召唤出他，为斯卡哈找个玩具，给她自己找个乐子。
　　啧，是人是神都在秀，只有他自己得挨打，这未免也太凄惨了。
　　想到这，大狗不爽的‘啧’了一声。
　　“原来如此，这就是你的信念么。”
　　巴泽特感叹道。
　　对于她而言，库丘林太过于遥远。
　　正因为遥远，所以曾经的她才有所憧憬。
　　但也仅此罢了。
　　对于库丘林更加了解了一些，巴泽特内心的憧憬反而淡去不少，唯有剩下的是对英雄本身的崇拜。
　　但巴泽特本身也有另一种自信，自信自己不输给过去神话中‘英雄’的自信。
　　因为崇拜，所以要进步！
　　想要像那些英雄一般高傲的活着！
　　从小到大懵懵懂懂的活着，第一次的叛逆是加入时钟塔。
　　而现在，她已经不会迷茫了。
　　醒掌天下权，醉卧美人膝——
　　巴泽特握了握拳头，随后看向了克洛伊。
　　力量，具备。
　　美人，具备——
　　拔开云雾见青天，巴泽特有一种热血沸腾，似曾经沉睡，现在终于醒来一般的感觉。
　　或许说，这就是所谓遇上对的人，命运自此改变？
　　久违的幻想，中二病一样的思维，偶尔巴泽特也会露出这样的可爱表情~
　　笑~
　　“呼，没想到现代竟然会有人为我那无聊的人生感到悲叹，真是令我感到高兴。”
　　库丘林笑了笑，将目光放在了巴泽特身上。
　　等等，那对如恩石耳坠……
　　原来如此，是赤枝骑士团的后人啊。
　　库丘林眼中闪过一抹了然的神色。
　　曾经与同伴相处的一幕幕在心中回忆着。
　　还真是一段难忘的过去啊……
　　“能在未来见到自己的憧憬者，的确令人感到羡慕。”
　　Saber Alter吃着食物，咽下后停顿一下，说出了这句话，随后便继续在战场上驰骋。
　　饭桌如战场，绝不容松懈。
　　尤其有个时时刻刻盯着自己的孽子，以及散发着纯洁气质，下手却毫不留情的Saber Lily。
　　有这两人在，饭桌上绝不可能冷清。
　　而英灵卫宫也就成为了专门端菜的工具人，幸好后面美狄亚Lily制造了一个自动上菜的术式，让克洛伊大喊没有灵魂。
　　不过被折腾了这么久就算厨师也累坏了，克洛伊也不是什么魔鬼，反正还有那么多盘子得刷，也不急这么一时~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第一百七十一章 迷失在天堂的巴泽特

　　“比起我的话，身为亚瑟王的你崇拜者才更多的吧？”
　　库丘林回应了一句。
　　然而，这也是事实。
　　比起库丘林，亚瑟王的名声可要庞大太多了。
　　直到现在还有亚瑟王正沉睡在远离一切的理想乡，迟早有一天亚瑟王会回归，重新引领不列颠的传说。
　　并且不少人对此信奉。
　　甚至还有某个小山村有着复活亚瑟王的仪式。
　　克洛伊给予库丘林他们现世的基本了解，所以自然也能知晓亚瑟王的威名。
　　只是库丘林这么说，却是让Saber Alter感到微妙的难受。
　　朕的不列颠都亡了，你跟我说这个？
　　算了算了~
　　看着库丘林这副豪爽的样子，也没必要计较这种小事~
　　“不论什么时候，看到两位一模一样的Saber都令人感到惊讶呢。”
　　伊莉雅看着一大一小，一位威仪一位纯洁的Saber，内心感叹着。
　　同时也在想，如果自己若有成为英灵的一天，会不会遇上长大后的自己？
　　唔，想妈妈那样身材的自己，一定能将克洛伊那家伙迷得找不着北吧。
　　伊莉雅幻想着自己可能成为大人的模样，不由露出痴痴的笑容。
　　“在想什么，能告诉我么，伊莉雅酱？”
　　在她露出一脸痴相，就连美游都有些不忍直视的时候，克洛伊跑过来，从她身后将伊莉雅抱在怀中。
　　明明和她一般的大小，被这样抱着，枕着克洛伊的胸怀，却能感受到一股安心感。
　　尤其从圣杯战争中回来，即使宴会也未能让她放松，紧绷的精神才终于放松下来。
　　“这个是秘密哦~”
　　伊莉雅微笑道。
　　或许就连伊莉雅自己都不清楚，在她心中克洛伊究竟具备着怎样的位置与重量。
　　曾经喜欢哥哥卫宫士郎的那份感情，也变成了真正的兄妹之情。
　　祝有情人终成兄妹~
　　也省的卫宫士郎未来可能被一家人围着打断腿。
　　不过想想，好像这两人还真算不上什么有情人，就已经被克洛伊NT人了。
　　“呼呼，伊莉雅变得不可爱了，居然有什么瞒着我这个姐姐，真令人伤心呢。”
　　克洛伊眯起了眼睛，一脸浮夸道。
　　“不过，你越是隐瞒，我就越是好奇呢~”
　　克洛伊幽幽的话语，让伊莉雅一僵。
　　随后伊莉雅大惊失色道：“等等，你难道还有读心术一样的能力？！”
　　“呼呼~”
　　克洛伊微微一笑，随后打开了某个宝具。
　　久发动型的宝具，全知且全能之星（Sha Nagba Imuru）！！
　　尽管名字相同，且同样是EX级，但毫无疑问，克洛伊的是升华过后的版本。
　　不仅可以一眼看穿对手的真名，或是宝具等等施加了多重掩藏的真实，包括所有信息在内，对方的身份与来源等等，乃至于对方的心思都能一眼看穿。
　　甚至包含对方自己都没有意识到的想法也是一样。
　　因为太过于全能，所以克洛伊只是偶尔对某样东西产生好奇心的时候才会开启。
　　当然，大部分时候是针对女性心理~
　　以‘人’之概念进行升华，身为人，却超越人，最终凝聚而成的精神产物。
　　金色的光辉绽放，克洛伊看到了伊莉雅内心中的坏心思。
　　只是看着伊莉雅的想法，即使克洛伊也不由有些惊讶。
　　并不仅仅是变成大人形态诱惑她，而且还有另一种幻想。
　　在伊莉雅的脑海风暴中，即使变成了自己所憧憬的大人形态，伊莉雅依旧被克洛伊吊起来玩弄。
　　这孩子，似乎彻底变成M了！
　　“不要啊！！”
　　伊莉雅看着克洛伊的眼眸，也知道克洛伊在做什么。
　　本来就害羞的不行，现在更是立马扑上来想要阻止克洛伊的动作。
　　或者说，这干脆是自欺欺人？
　　克洛伊眨了眨眼，随后抓着伊莉雅的脸丢了出去。
　　飞了一圈，伊莉雅被美游接住了。
　　然后克洛伊似乎看到，在伊莉雅头脑风暴中闪过某个一闪而逝的画面。
　　克洛伊吊着伊莉雅，伊莉雅吊着美游，三人一起在happy~
　　惊，没想到你是这样的伊莉雅！
　　“唔，我已经没脸活下去了……”
　　伊莉雅捂着脸，一脸崩溃。
　　“不要啊，伊莉雅！！”
　　美游大惊失色，抓着伊莉雅的肩膀摇晃着：“振作点啊，伊莉雅，不要因为这种小事自尽啊！！”
　　看着伊莉雅生无可恋的表情，克洛伊恶趣味的笑了笑，便关掉了全知且全能之星。
　　因为伊莉雅太过于不耐，所以偶尔欺负一下便能让人愉悦好久~
　　“没想到，你很大胆么，伊莉雅~”
　　克洛伊恶趣味的笑道：“你，我，美游三个人，想想确实蛮有趣的~”
　　“不要继续说了啊！！”
　　伊莉雅跑过来，捂着克洛伊的嘴巴。
　　两人打闹了一会儿，宴会的氛围已经更加浓烈。
　　历史上各个国家，各个地区的英雄人物汇聚在一起，大吃大喝，拼酒，端的是一副愉快的模样。
　　愉快的玩耍了半个晚上，凌晨的时候，才有几人喝的太多，撑不住睡着了。
　　其中被灌倒的莫德雷德等女孩们倒是被克洛伊亲自送了回去，其余的醉汉则被苦兮兮的英灵卫宫照顾。
　　等到这次的宴会彻底结束，大部分人也都回去睡了。
　　虽说大部分女孩们都没有喝醉，想要抱着软软的克洛伊一起，但可惜，今天的她是属于巴泽特大姐姐的~
　　已经这么绿了，实在不好意思让她亲眼看着自己前往别人的房间~
　　心情有些不顺，但好歹，巴泽特的注意力全放在了克洛伊身上，并没有意识到克洛伊与其他女孩子不对劲到那种地步。
　　倾诉着思念，巴泽特想要主动一些，手法却是太过于笨拙，最终还是被克洛伊压在了下面。
　　明明是个御姐，却单纯的像只萝莉。
　　只是看着克洛伊愈加熟稔的手法，巴泽特总有股奇妙的感觉。
　　自己不在的这段时间，克洛伊的手法是不是又进步了？
　　说不清是两个星期不见，思念导致的结果。
　　还是克洛伊真的进步。
　　仅仅只是片刻，巴泽特便迷失在了天堂中~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第一百七十二章 一起洗吧，大姐姐

　　早晨六点——
　　因为昨晚宴会太high了，大部分的从者都没能起来。
　　或者说，难得享受一下宁静，自然要睡到自然醒。
　　除了几个自律型太强的，以及必须起床做饭的厨师。
　　虽说不喜欢其他卫宫士郎抢活干，但就他一个厨子实在忙活不过来。
　　不仅要忙活做饭，还有打扫卫生之类，他一个人还真有点难扛。
　　但要说召唤其他卫宫士郎出来，英灵卫宫立马精神了。
　　别说两个Saber，就算你召唤八个Saber出来一起吃饭，他也绝不接受再出现一个卫宫士郎抢活干！
　　而准时准点，昨天坐了一天飞机，半晚宴会，以及下半晚和克洛伊玩耍；明明已经很疲惫了，却早早的睁开了眼睛。
　　巴泽特看着枕着自己胳膊，小小的，非常柔软的克洛伊，眼眸中的迷雾也逐渐清醒，带着一丝柔情，嘴角轻轻上扬。
　　应该说，不愧是男装丽人么。
　　尽管赤着身躯，身材也极好，在此时也散发着一股帅气的感觉。
　　尤其胳膊被枕着，巴泽特怀抱着克洛伊，手放在腰肢上的这个姿势，更是将她炼的一面散发的淋漓尽致。令人不禁感叹，明明是个相当帅气的人，偏偏是个变态。
　　却没人会想到，这只柔软的幼女在睡着时看起来楚楚可怜，非常可爱。
　　但实际上却是她主动出击~
　　就连一晚的玩耍，巴泽特也从未占据过主动权。
　　不，主动权还是有的，只是克洛伊故意让她自己动弹，最终反倒是拥有主动权的她自己差点害羞的晕过去。
　　显然这比全程被人玩弄还要过分。
　　“无数次了，这些天我日日夜夜的都在想你，这是为什么呢？”
　　巴泽特内心涌现出一股安心，尤其看着克洛伊的面容，感受着被她怀抱的小小温柔，内心便逐渐泛起一丝甜蜜。
　　就好像，现在的克洛伊独属于她自己一样，那股心情，实在难以用语言描述。
　　恋爱就像暴风雨，明明没有多久，却让她的内心掀起惊涛骇浪。
　　即使到了现在，她的内心也是满心想着克洛伊，感受着她的温度，前所未有的幸福感涌便了全身。
　　孤独、寂寞、夜晚的冰冷，这些每天都能感受到的空虚感被填满，她甚至已经快要忘记，那些痛苦的日子她究竟是怎么度过来的。
　　而分别的两个星期则是内心升腾的火焰，虽煎熬，却也甜蜜。
　　现在的她已经无法想象，没有克洛伊的世界，究竟有多么的冰冷。
　　看着克洛伊可爱的面容，以及温暖的吐息，巴泽特痴痴的盯着，随后身影也越来越近。
　　更近了一些，已经明显能感受到克洛伊的吐息喷打在她的锁骨。
　　感受着这股热气，巴泽特的目光逐渐充满了迷雾。
　　而在这时候，她同时感受到，克洛伊放在她胸前的小手微微一动。
　　“醒过来了？”
　　巴泽特内心出现这样的念头，有些歉意。
　　还未表达出来，便看到克洛伊逐渐睁开眼，不仅没有半分初醒的迷茫，更多则是戏谑。
　　“大姐姐的精神很不错嘛~”
　　虽然这么说，但克洛伊也只是微微撩拨了一下，便蹭了蹭她的柔软，更进一步的将脸埋了进去。
　　“虽然克洛伊还想和大姐姐一起玩，但大姐姐很累了吧？”
　　从怀中传来了瓮声瓮气的话语，能够感受到说话时的吐息，稍微痒痒的。
　　听到克洛伊的关心，巴泽特内心涌过一阵暖流。
　　“稍微有些。”
　　巴泽特轻轻说道。
　　“那就继续睡一会儿吧，今天的克洛伊酱依旧是大姐姐的，尽管将我当作睡枕抱着吧。”
　　话语中携带着关心，精准的击中了她的心脏。
　　房间安静下来后，反倒是听到自己心脏跳动的声响。
　　有点吵。
　　但是迷迷糊糊的，巴泽特真的安心，睡了过去。
　　再一次醒来已经到了中午，很少睡这么久，再次睁开眼，感觉精神非常的松懈。
　　尽管有些懈怠了，但却感到非常轻松舒畅。
　　“早上好，巴泽特大姐姐。”
　　克洛伊微微一笑道。
　　“早上好，克洛伊。”
　　巴泽特也打了个哈欠。
　　手掌抬起，下意识的动作想要遮掩打哈欠的动作，却惊愕的发现，自己的手掌尽是湿润着。
　　这时候巴泽特才回忆起来，尽管睡梦中，自己的手掌与胳膊，似乎在与什么摩擦着。
　　意识到这一点，隐隐能够有些印象。
　　“哎呀，因为大姐姐睡得太香了，我实在是不忍心打扰，又一个人闲着没事做，只能尽量的放缓动作，一个人快乐了。”
　　克洛伊食指轻轻按在了脸颊，坐在她身上，被褥稍稍滑落，阳光照在她的身上，像是照亮了天使。
　　一时间，巴泽特怦然心动。
　　即对克洛伊这副卖萌模样感到心动，也有着近距离接触，身体自然反应，以及刚刚克洛伊话语中蕴藏着令人害羞的信息。
　　“唔，克洛伊酱还想要吗？”
　　巴泽特有些不好意思的扭过了头，脸上多出了一丝红晕。
　　不仅如此，她的腿下意识的抬起，又伸长，似乎有些不自在，做出尽量让自己身体舒服的动作。
　　“不能一直沉醉在温柔乡呢~”
　　克洛伊笑了笑道。
　　斯卡哈就像热烈如火的野马，不将她完全征服，便无法坐在上面驰骋。
　　巴泽特就像情人一样温顺。
　　尽管更像是无知少女被大老板那股沉稳气质所吸引，但她比起坦诚面对欲望的斯卡哈更加含蓄一些。
　　相应，那方面尽管感到舒服，结束后却也不会上瘾一样的沉迷太深。
　　相反，她更是尽量的为克洛伊考虑。
　　如果克洛伊想要继续，那么她便听话的顺从。
　　但从道理上来讲，她们现在应该起床了~
　　“这样啊~”
　　巴泽特露出了不知是遗憾，还是失望的情绪，但很快便被克洛伊抓住了手。
　　顺着手，克洛伊与巴泽特手指相互缠绕起来。
　　“虽然该起床了，但我们可是玩了一天呢，床单被罩都有味道了，还需要洗个澡才行呢~”
　　“毕竟，黏糊糊的也很难受。”
　　尽管味道并不难闻，但也不能挂着这种味道出门。
　　“一起洗吧，大姐姐~”
　　克洛伊那欢快而戏谑的语气，让巴泽特心情回暖。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第一百七十三章 泡澡文化，社交活动？

　　在家中洗澡，有着浴池的话，克洛伊最烦的便是等待放水的过程。
　　日本人喜欢泡澡，甚至喜欢到了形成泡澡文化的程度。
　　除疲劳，放松身心，并且还作为一种特殊的‘社交活动’。
　　在放松的时候进行谈话很显然更好交流。
　　并且生理上的坦诚相见也能够令人心理上放松下来。
　　当然，如果因为泡澡导致自己在坦诚相见的过程中硬了，从而被人误会了什么被排斥，这也是一件极为尴尬的事。
　　女性的话，除非身材比例差距太大惹人嫉妒，否则只要不是太明显的豆豆硬了基本没事……的吧？
　　尽管在克洛伊看来，该享受的时候就应该享受，而不是进行所谓的社交活动。
　　当然，另一种生理与心理上的活动显然不在此列。
　　浴池挺大，克洛伊坐在巴泽特腿上，后脑勺靠着两团柔软，在浴池中发出一道享受的吐息声。
　　不论怎样，泡澡总归是一件舒服的事。
　　在最初的十几秒后，克洛伊浑身肌肉放松下来。
　　被水包围着，再加上坐在巴泽特大姐姐温暖的怀抱中，让克洛伊露出享受的表情。
　　而没多久，克洛伊便感觉到脑袋上被一双柔软且修长，稍显有力的手指抚慰着。
　　“感觉怎么样？”
　　巴泽特询问道。
　　她的手按在脑袋的穴位上，柔软中带有一丝魔力的刺激，柔软的指肚也非常舒服，让克洛伊倒吸了一口气。
　　真是，太爽了！
　　“非常棒哦~”
　　克洛伊的声音轻飘飘的，有些无力，偶尔还会发出轻哼的悦耳声音。
　　那股带有魔性般的声音令人想入非非，传入巴泽特的耳中，即使她也不由的深吸一口气，压下了内心与身躯的躁动。
　　比起身体上的愉悦，巴泽特更喜欢和克洛伊相处的点点滴滴。
　　所谓的直男直女，除了那些嘴上抹蜜的实力找死类型，像巴泽特这种，态度实在太过于端正，达到令人觉得可爱的地步。
　　或许说，这类便是所谓的‘老实人’。
　　克洛伊可是相当喜欢这种类型的少女，因为这种类型的少女极为重视伴侣，不像克洛伊本人那么的花心。
　　当然，克洛伊虽说有些花心，但也算不上渣女。
　　因为渣女是真的渣，渣女很少会和老实人玩的一起，只有在玩累了之后才会考虑老实人。
　　但克洛伊不同，克洛伊的目光从一开始就放在了‘老实人’身上。
　　毕竟，克洛伊喜欢给自己伴侣带帽子，却不喜欢自己被带帽子，某种程度上来说，双标这种事哪儿都存在。
　　也许，这就是所谓的二元论？
　　脑子里跑着有的没的，胡思乱想着却不妨碍克洛伊享受。
　　再泡过一阵后，克洛伊与巴泽特侵湿了头发，随后抹上了洗发水，坐在一旁的小板凳上揉弄着。
　　“不要着急~”
　　看着巴泽特干脆利落的动作，克洛伊笑了笑，让她好好坐好。
　　将自己满是泡沫的头发放在一边，反而揉弄着巴泽特的脑袋。
　　比起她的干脆利落，克洛伊的动作便温柔了许多。
　　轻轻的揉弄、按压，手指轻轻拂过，让头皮感受到一阵一阵的舒畅感。
　　“如果只是为了干净的话，使用魔术清理身体就够了。”
　　克洛伊微笑道：“但要知道一点，生存和生活这是截然不同的两种含义。对于我们而言，学会享受人生，以及人生中的一些乐趣，这才是生活的趣味所在。”
　　“就像现在一样？”
　　巴泽特眯着眼，即是避免泡沫进入眼中，也是太过于舒服的缘故。
　　尽管克洛伊表面看上去是只萝莉，但她也只有偶然的时候才会表现出萝莉的天真无邪。
　　像是这种时候，巴泽特从克洛伊的动作中体会到了完美人妻般的温柔。
　　虽说有些恶趣味，但从结果上来说，除了花心之外，克洛伊还真是一个完美的妻子。
　　“没错。”
　　克洛伊笑道：“生活就像强哗，没有办法反抗只能享受。只要处处享受生活，即使身处地狱，也如同置身于天堂。”
　　“胡扯。”
　　巴泽特手向后一伸，轻轻的拍了拍克洛伊小小的臀部。
　　因为太小，瞬间让巴泽特再次意识到自己开着小车，内心蒙上了一层微弱的愧疚感。
　　不过那也只是转瞬即逝。
　　毕竟她巴泽特不是喜欢萝莉，而是喜欢的人刚好是萝莉罢了。
　　“才不是胡扯呢~”
　　克洛伊并没有察觉到这种微弱的心理活动，而是理直气壮的讲着歪理，振振有词道：“你没有办法改变整个世界，那也只能改变自己，至少，自己的心态调整好，才能发现生活的美好。”
　　“那若是有着改变世界的能力呢？”
　　巴泽特继续问道：“为生活改变自己，还是改变世界？”
　　克洛伊则试了试水温，随后为巴泽特冲洗泡沫。
　　温暖的水流从头顶落在身上，水流的声音击打在地面，淅淅沥沥的，略有些悦耳。
　　“即使有着改变世界的能力，没有与之相匹配的心灵，迟早会扭曲成为‘恶’。”
　　就比如某虫爷，明明是正义的伙伴，最终却忘记了初衷，五百年来做出了无数罪恶之事。
　　如果不是这个世界御三家基本被卫宫切嗣炸了个遍，连虫爷都没了，克洛伊自己都得动手清理那种蛀虫。
　　“好了，接下来该你为我洗了。”
　　克洛伊笑了笑，直接绕到前方坐下来，背靠着巴泽特，轻轻眯着了眼睛。
　　“手法怎样？”
　　学着克洛伊之前的动作，巴泽特在这方面倒也有些天赋，手法尽管生疏，但也算是不错。
　　“还行。”
　　克洛伊笑道：“最重要的是帮我的人是巴泽特大姐姐，所以评价还要提升一级哦~”
　　听着克洛伊的童音，巴泽特嘴角微微上扬。
　　这孩子真是太可爱了，单单只是这略带撒娇的声音便令人难以把持。
　　“改变自己，让自己更加适应这个世界的法则。”
　　“改变世界，让世界适应自己。”
　　“两者并没有冲突哦~”
　　克洛伊耸了耸肩道。
　　尽管克洛伊脱困以来一直是一帆风顺，但曾经的她也体验过无数次的无力。
　　尤其被封印的十年，那种深邃的绝望更是如此——
　　即使是世界的中心，无数年的变迁过后，这种事也可能发生改变，更何况是克洛伊自己？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201018/1603026121-100179480-106141101.jpg" alt='羡慕'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第一百七十四章 沐浴露

　　“呼，真是舒服。”
　　热水冲了下来，洗掉了白发上的泡沫。
　　尽管湿润着，但那白白的，软软的头发摸起来非常舒服。
　　而且闻起来带着一股香味。
　　但这股香味并非洗发水，而是洗发水的味道与她本身味道混合之后，体现出的另一种好闻的味道。
　　“原来如此。”
　　巴泽特点了点头道：“现在的你正具备着改变世界的力量，但以这种心态面对的话，一定没有问题的。”
　　“掌控力量的人和被力量掌控的人，这是相似却不同的类型哦~”
　　克洛伊嘟了嘟嘴道：“不要太过于小看自己的恋人了，大姐姐~”
　　巴泽特闻言不由微微一笑。
　　用下巴蹭了蹭克洛伊的脑袋，巴泽特带着笑意道：“那真是抱歉了，是我的错。”
　　克洛伊没有回话，而是拿起了沐浴露。
　　“接下来，是惩罚的时间哦~”
　　随着克洛伊玩味的笑容，巴泽特不由苦笑。
　　小恶魔心态变化多端，这个表情，明显是想到了什么奇怪的玩法。
　　而显然，她没想错。
　　挤出了沐浴露，随后克洛伊擦在了她胸口的沟壑，两只小手灵活的抹开之后，克洛伊的身体蹭了过来。
　　一蹭一蹭的，随后沐浴露在两人身上逐渐抹开。
　　血液流动加快，直到最后，奇怪的水分从身体中分泌了出来，与沐浴露混杂在了一起，随后遍布全身。
　　缓缓发出了一道吐息，两人绷紧的身躯也放松了下来，这才用淋浴清洗掉了身上的泡沫。
　　光是洗个澡，两人便用了不短的时间。
　　擦干身体，吹干了头发，两人来到了天台上，晒着太阳继续着刚刚的交谈。
　　自己的想法，以及计划进行到了哪种地步，这些克洛伊没有任何隐瞒。
　　不说他人知晓也没有关系，这种庞大的蛋糕克洛伊本来就打算独吞，不可能给任何人开放。
　　当然，说是独吞，但亲近之人与下属也属于她的一部分~
　　即使旁人知晓，也不可能干涉这种蛋糕。
　　就像普通蚂蚁不可能从人类的手中抢到蛋糕一样。
　　“呼，相当的惊世骇俗啊。”
　　巴泽特震惊着，但也并没有因为克洛伊的话而出现其他反应。
　　因为这是克洛伊的计划，也是克洛伊的事，她巴泽特，无条件的信任自己的恋人，克洛伊。
　　“不过，这种程度的大局不是我能够涉及的。”
　　巴泽特叹了口气道：“没能成为你的助力，真是不甘呢。”
　　“有这份心就足够了~”
　　克洛伊握住她的手，微笑道：“正如日本的传统，丈夫在外养家，妻子在内持家。虽说我是男女平等主义，但也并不排斥这种模式。”
　　“而且灵活变通的话，地位也未必不能反转。”
　　克洛伊笑道：“凭着这副外表吃大姐姐的软饭什么的，我也是有幻想过的哦~”
　　只是自己太强了，所以才让女强人的巴泽特变成吃软饭的。
　　仔细想想，这样其实不错。
　　比起巴泽特赚钱养家，结果克洛伊在家和其他人玩耍要强的多。
　　虽说其实差别并不大，只是观念上的不同。
　　主导权的一方有情人，那叫凭实力包养。
　　非主导的一方有情人，那才叫出轨。
　　不过想想昨天伊莉雅脑袋里的幻想，既想要克洛伊，又想要美游，刚好克洛伊和美游本人也有这样的想法，贵圈是否有点太乱了？
　　并非三角恋，而是三人恋？
　　“那我期待有一天能包养克洛伊~”
　　巴泽特也笑了笑，开了个玩笑。
　　自从和克洛伊认识之后，巴泽特感觉自己越来越不像自己了。
　　不，并非不像自己，而是真正的在她面前敞开了心扉。
　　本身就连朋友都没有，少数同僚作为魔术师，也根本无法让她放松警惕。
　　魔术师对同行放松警惕，意味着对方随时都能取走你性命，巴泽特根本不可能寻死。
　　实际上这是对事不对人，即使在表世界，如果你的朋友拥有着杀死你，却不会触犯法律，甚至外人不会知晓的能力，那么你也绝不会敞开心扉。
　　即使想要这么做，内心深处也绝对会留有一丝警惕，因为这是人类的本能。
　　但如果能战胜本能，从而获得这种程度的信任，不论是谁都极为难得。
　　而能够在克洛伊面前表现出自己内在的一面，这说明两人互相之间的信任，已经达到超乎想象的地步。
　　“天气，真好呢~”
　　洗完澡后晒了会儿太阳，浑身暖洋洋的，非常舒服。
　　尤其全程抱着克洛伊，巴泽特的内心全是满足感。
　　克洛伊也很喜欢被抱着，或者抱着别人的感觉。
　　因为太长时间没有与他人进行接触，所以她喜欢亲密的接触，这样能够弥补内心的空虚感，并从中获取某种心灵的能量。
　　到了中午，刚好是午饭的时间，克洛伊与巴泽特来到了餐厅。
　　而在这里，克洛伊看到一脸不悦的Saber Alter，正在疯狂的吃着食物。
　　“她怎么了？”
　　克洛伊眨了眨眼，询问一旁窃笑的美狄亚Lily道。
　　“Saber Alter在厨房偷吃，被Archer逮到，然后被莫德雷德到处宣扬。”
　　美狄亚说着差点笑出了声。
　　不行，不能笑，别像莫德雷德一样差点被当场打死。
　　说起来Archer差点也挨了一剑，要不是厨师不能斩，将她狼（偷）狈（吃）模样收入眼底的Archer可能已经回归英灵殿了。
　　“哈哈，还真是可爱的行为呢~”
　　克洛伊笑吟吟的看着Saber Alter，让她吃饭的动作一顿，满脸杀气的看了过来。
　　可惜克洛伊完全忽视了她的杀气，并且Saber Alter看到议论她的人是自家master，也不再进行这种没有意义的对视。
　　毕竟，尽管处于迷茫期，但自己终究有求于master。
　　再加上契约的因素，她根本无法与master动手。
　　即使被调笑，让她满心的怒火，最终也只能憋着，发泄在食物与莫德雷德身上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第一百七十五章 吔屎啦，亚瑟王！！

　　“这么说的话，那莫德雷德人呢？”
　　克洛伊眨了眨眼，好奇道。
　　“诺，在那边。”
　　美狄亚窃笑的努了努嘴，让克洛伊将视线转移到了一旁的拐角。
　　也没有吃饭，莫德雷德只是揉着眼睛上的黑眼圈。
　　说实话，如果她不是从者，这么重的拳头估计得给她视力减退，普通人甚至还得做手术程度的伤势。
　　不过对于莫德雷德而言，这种还真算不上什么。
　　虽然揉着眼睛，但能看清她脸上带着笑，笑的非常的痞。
　　俗称的坏笑。
　　虽然被打了一顿，但显然这是值得的。
　　瞧这孩子笑的多开心~
　　“真是教育失责呢。”
　　看着莫德雷德笑的，像是孩童对家长恶作剧，还成功了的一副表情，克洛伊耸了耸肩道：“寻常熊孩子打一顿就好，可惜这种程度的熊，就算杀了她都不顶事。”
　　单纯的发火，乃至于揍人一顿根本没有半点用处，甚至还气坏了自己。
　　啧，这心态不行啊，太暴躁了~
　　嗯，虽说莫德雷德也实力坑爹就是了。
　　克洛伊想着，突然眼珠子一转，嘴角缓缓扬起，露出一抹同款的坏笑。
　　“我先去吃饭了。”
　　知道克洛伊坏心眼上来了，巴泽特摇了摇头。
　　虽说很想继续和克洛伊在一块儿，但有她这种无趣性格的人在一旁，克洛伊无法玩的尽兴吧。
　　更何况，洗了个澡，晒了会儿太阳，她已经饿了。
　　“嗯嗯~”
　　克洛伊应了一声，随后便走向了莫德雷德所在的方向。
　　“哟~”
　　一如昨日，克洛伊从莫德雷德背后出现抱住了她，吓了她差点将克洛伊摔出去。
　　实际上，她甚至连克洛伊的衣角都摸不到就是了。
　　“master，不要吓我啊！”
　　莫德雷德拍了拍胸膛，松了口气道。
　　与刚被召唤出来的时候不同，现在的莫德雷德穿着一身便服，搭配起来青春靓丽，但又由于衣服太短，透露着一股叛逆的气息。
　　可惜的是一如既往的平~
　　明明亚瑟王那么伟大，遗传给莫德雷德的东西却只有‘平’这个属性。
　　可问题是Saber是因为王剑才停止生长，其他比如南半球和北半球，乃至摩根本身都证明了自己一家子的基因没有问题。
　　那么问题来了，为什么莫德雷德是平的？
　　唔，仔细看的话，其实莫德雷德还是有点料的。
　　只是比起她家父王和母亲而言差了不少。
　　可能是人造人的缺陷？
　　又或者是还未真正到达成长期就已经砍碎了父王脑门？
　　“话说回来，能放开我么。”
　　莫德雷德有些难受的扭捏着身体，随后吐槽道：“太近了。”
　　“master和Servant亲密一点不是很正常嘛~”
　　克洛伊完全没有半点拉开距离的想法，反而笑嘻嘻的道：“比起这些，你这不是成功引起Saber Alter的注意力了嘛，可以再接再厉~”
　　“比如？”
　　莫德雷德一愣，随后露出期待的表情。
　　“比如这个~”克洛伊从虚数空间的口袋中掏出了一盒罐头，“铛铛铛，这便是传说中的料理，鲱鱼罐头~”
　　“难不成……”
　　莫德雷德身体一震，浑身起了鸡皮疙瘩。
　　即使隔着铁盒子，莫德雷德都似乎闻到了一股味道。
　　虽然可能是从者的鼻子太过于灵敏，但也说明了，一旦在Saber Alter吃饭的时候拿出这种东西，就意味着造成自己绝对会死的事实。
　　“没错，你不想吸引你家父王的注意力么？”
　　克洛伊诱惑道。
　　莫德雷德迟疑了一下，随后看到两个Saber在抢食，似松了口气般，又似逃避，莫德雷德道：“这个父王没意思了，我想和小父王一起玩。”
　　没错，别看莫德雷德每天和Saber Alter打起来，实际上她和Saber Lily的关系很好。
　　一开始莫德雷德还很恶劣，但随着相处，很快Saber Lily就像撸猫一样把她撸顺了。
　　明明是同一人，相处起来的气氛却是天差地别。
　　之所以造成这种现象，有着两个原因。
　　第一，两人之间内心的隔阂。
　　第二，Saber Lily有着Saber Alter已经丢弃的东西。
　　拔出了剑，意味着肩上多出了责任，同时意味着放弃了少女的情怀。
　　正因为如此，莫德雷德与Saber Lily两人相处才如此顺利。
　　“你确定你不是怂了？”
　　克洛伊幽幽的道。
　　“哈，我怎么可能会怕？！”
　　莫德雷德反应激烈，但更像是被说中了心思，跳脚的猫咪。
　　极大动作的幅度，却完全无法动摇克洛伊。
　　随着莫德雷德直接站起来，克洛伊干脆的挂在了莫德雷德身上。
　　“两位都是你的父王，但实际上，你内心所承认的父王，是Saber Alter吧？”
　　克洛伊微笑道：“Saber Lily很可爱，但与你内心深处亚瑟王的印象不符。现在你们之间的相处只是凭着这份因缘的朋友，和她有着本质区别。”
　　“唔咕咕……”
　　莫德雷德发出了猫咪一样的声音。
　　被看穿这还真是一件令人不爽的事，可偏偏，克洛伊就这么会说，让她无法反驳。
　　“所以，你怕了？”
　　克洛伊微笑道。
　　再一次诉说这句话，莫德雷德不再跳脚，而是微微思考，随后心一橫，拿起了那个罐头。
　　“master。”
　　莫德雷德面色凝重道：“如果我被父王追杀，您会救我么？”
　　这时候就这么懂礼貌了？
　　克洛伊内心暗笑，随后一本正经的道：“当然，我绝不会坐视我的盟友死在我面前！”
　　“呼，这样我就放心了。”
　　听着克洛伊坚定的话语，莫德雷德心情平静下来。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！！
　　怀着悲壮的心情，莫德雷德深吸一口气，便直接大喊着冲了上去。“吔屎啦，亚瑟王！！”
　　至于克洛伊，虽然说的坚定，但实际上……
　　和没说没多大区别。
　　都是她召唤出来的从者，克洛伊怎么可能任由莫德雷德回归英灵殿。
　　更何况，再怎么生气，Saber Alter应该也不至于直接下杀手吧？
　　唔，应该不会吧？
　　看着鲱鱼罐头飞出来，明明有直感躲避依旧有着汁水溅射到了衣服上，沉默下来的Saber Alter，克洛伊不由双手合一的默哀。
　　希望人没事……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第一百七十六章 没有任何一处值得羞耻

　　先不说莫德雷德的做法让喜欢美食，并且处于暴君形态的她有多么愤怒。
　　单单只是在餐厅中弄出这种生化武器，诸位从者就没有一个不气的。
　　接下来爸爸打女儿，场面极端残忍。
　　即使原本生气的几位从者，也都不忍直视，内心的怒火也都退下去了。
　　“真是的，这样饭还怎么吃啊。”
　　库丘林抱怨了一声。
　　那股味道传过来之后，就实在没法吃饭了。
　　“那是瑞典鲱鱼罐头，在那个国家广受欢迎的传统美食。”
　　一旁传来了英灵卫宫的声音，库丘林看去，能看到他眼中如鹰一般的锐利，“不要小看美食啊，你这家伙！”
　　“呵呵，鬼才会吃这种‘哗’一样的食物啊！！”
　　库丘林也拍着桌子站了起来。
　　从昨天开始，这两人就不太对付。
　　到了今天，因为库丘林的话，还未来得及统一‘受迫害者战线’，两人就自己掐起来了。
　　看着逐渐热闹起来的家，克洛伊露出了满意的笑容。
　　吃过了午饭，大部分的从者走在现世的街道上，体验着来自于未来的生活。
　　而另一部分，则更喜欢撑天塔中的狩猎活动。
　　对于他们而言，这种消磨时光，顺便能够锻炼的活动非常满意。
　　比如Archer。
　　不过，大部分的从者都是体验过现代的生活，满足自身好奇之后才会进入撑天塔玩耍~
　　“master！！”
　　从躺尸的状态中爬了起来，莫德雷德幽怨的看着克洛伊，现在的她满心怨念。
　　因为克洛伊把她当作枪手，等到Saber Alter揍人的时候也没见到克洛伊，莫德雷德就知道自己被抛弃了。
　　“我这可是给你创造机会~”
　　克洛伊耸了耸肩道：“虽说是用自己的脸与Saber Alter的拳头接触，但被自家父王揍，这也是体验父女关系的一种~”
　　说着正常来看没问题，细想两人身份与状况则非常奇怪的话，莫德雷德仔细一想，还真认同了。
　　没错，虽然被父王暴揍了一顿，但还蛮爽的。
　　毕竟，曾经的她虽说贵为圆桌骑士，但能够和亚瑟王单独相处，像这样刀剑相向的机会并不多。
　　偶尔交谈两句，就是这种程度罢了。
　　正因为憧憬，所以才更想要和她一起说话，一起相处。
　　虽说莫德雷德不懂，但即使被揍，莫德雷德也很开心。
　　因为即使被揍，她也会从中体会到一股和‘父王相处’的满足感。
　　“虽然有点奇怪……算了。”
　　莫德雷德显然被克洛伊带歪了，也没想到她话语究竟哪里奇怪。
　　“接下来，我们应该怎么做？”
　　莫德雷德问道。
　　比起这些，她更在乎接下来的事。
　　想要获得亚瑟王的认可，按照克洛伊的说法，是做出比亚瑟王更大的伟业。
　　但那显然不是一时能做到的，并且现在时机还未到。
　　而这段时间与Saber Alter的相处时间，显然不能浪费。
　　虽然莫德雷德不说，但实际上，她的目光一直注视着亚瑟王，并且一直都想要吸引她的注意力。
　　光看着亚瑟王，这种日子已经够了，接下来她要让亚瑟王的目光一直看着她，莫德雷德！
　　而前段时间，克洛伊成为了莫德雷德的‘幕僚’，帮助她攻略亚瑟王。
　　“接下来嘛……”
　　克洛伊微微思索，随后露出一抹恶趣味的笑容：“见机行事吧。”
　　见机行事？
　　莫德雷德有些疑惑。
　　“Saber Alter，要出门走走，看看现代风景吗？”
　　克洛伊发出邀请道。
　　Saber Alter微微沉吟。
　　虽然她的直感告诉她，克洛伊身上有些不对劲，但可能是呆毛没了的原因，Saber Alter也没有想到克洛伊会对她有恶意。
　　或许说，克洛伊本来就没有恶意。
　　那种玩耍也只是基于喜爱才做的恶作剧。
　　虽然没差多少就是了。
　　就像年幼的男孩喜欢用作弄的手段来吸引女孩注意力一样，这是基于喜爱，但却令人感到不悦。
　　对于克洛伊而言，那就更是知法犯法了~
　　“既然是master的邀请。”
　　Saber Alter点了点头，起身准备和克洛伊一起出门。
　　“等等~”
　　克洛伊喊停了下来。
　　“怎么了？”
　　Saber Alter一脸奇怪道。
　　“你就穿着这一身？”
　　克洛伊的话语让她回过神来。
　　每个时代都有着自己独特的文化，而这一身作战服显然不符合日本的文化。
　　虽说她是货真价实的从者，历史上的英雄人物，但这样未免也太惹眼了。
　　她没必要让外人知晓她的真实身份，而这样的话，难免会被当作中二病或者cos~
　　也多亏克洛伊给予的基本常识中有这个，尽管如此她也差点忽略了过去。
　　“是我疏忽了。”
　　Saber Alter点了点头道：“master有什么推荐服装吗？”
　　“呼呼，说到这个我就不困了~”
　　克洛伊眼睛一亮，抓着Saber Alter的手便前往了换衣间。
　　或许说，那是克洛伊制作的服装展，每个女性的从者被召唤后，大多数都很有兴趣在其中逛逛。
　　而在美狄亚Lily觉醒奇妙的属性后，其中的服装更是多了十多倍。
　　可以说地球文化中的大部分漂亮服装都有，可谓是种类齐全。
　　莫德雷德懵逼的看着克洛伊，愣了片刻后，赶紧跟了上去。
　　可能是克洛伊故意做的手段，莫德雷德能够精准的把握到克洛伊的位置。
　　很快，莫德雷德便看到了克洛伊，以及在一旁换衣服的Saber Alter。
　　可能是视线太明显，Saber Alter扭头看向莫德雷德所在方向，让她赶紧躲了起来。
　　幸好衣服多，恰好将她遮挡了起来。
　　“master，可以请你转过去么？”
　　Saber Alter道。
　　“害羞了？”
　　克洛伊笑嘻嘻道：“同为女性有什么好害羞的，身为王，你应该有着‘我的身体没有任何一处值得羞耻’的觉悟才行~”
　　很在理，Saber Alter完全无法反驳~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201019/1603119483-100179480-106146395.jpg" alt='暴君Saber'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第一百七十七章 玩弄莫德雷德

　　男性暂且不提，作为master来说，克洛伊与Saber Alter的关系理应亲近。
　　不适应克洛伊的目光，也从未在她人面前这般换过衣服，再加上Saber Alter曾在女性身上栽过跟头，所以她对这类事情非常的警惕。
　　沉着的面容，Saber Alter想要让克洛伊感受到压力，自行退走。
　　然而，尽管Saber Alter的压迫感很强，但对于克洛伊而言依旧洒洒水。
　　不仅是两人的实力差，以及契约的因素，还有着一颗lsp永不退缩的内心。
　　“快换吧~”
　　克洛伊微笑道：“毕竟，这一次召唤的从者之中，只有你的愿望太过于麻烦，我也很想和你认真谈谈呢。”
　　听到克洛伊的话，Saber Alter表情松懈下来。
　　不列颠的灭亡，这在Saber Alter心中显然是第一重要的事。
　　即使觉得克洛伊有些不安好心，在这种时候她也只能妥协。
　　毕竟，现在Saber Alter有求于克洛伊。
　　若非如此，即使克洛伊是她的master，她也绝不会这般轻易妥协，甚至会不会陪着她出门也要看自己心情~
　　然而很可惜，两人之间是克洛伊占着主导权，即使霸道总裁，镇不住人也没用。
　　微微眯眼，Saber Alter身上缓缓的裙甲变成了金色粒子，随后消散。
　　此刻，Saber Alter身上只留有内衣内裤，大片的肌肤外露，久经锻炼的完美身躯令人垂涎。
　　而即便如此，Saber Alter依旧盯着克洛伊的眼睛。
　　在看到她眼中只有欣赏，而没有像是摩根那般欲要将她吞噬的恐怖眼神，Saber Alter才算是放松下来。
　　“这一件么？”
　　那是一件黑色的连衣裙。
　　纯棉，轻飘飘的，看起来极为单薄，似乎随手一撕便会成为碎片一样。
　　而事实也是如此~
　　对于从者来说，这种轻飘飘的衣服防御力几乎为零，常年穿着铠甲的战士可能会不习惯~
　　“还不错。”
　　Saber Alter对此还算满意，换上了衣服之后，克洛伊又递过来了一双丝袜，以及黑色的鞋子。
　　穿上了便服，此时的Saber Alter比之前看到的似乎更要诱人了。
　　本身黑色的铠甲给人太大的压迫感，反而忽略了少女的一面。
　　而现在尽管依旧是同样的表情，但却不像钢铁那般冰冷，反而透露着高冷少女的魅力。
　　尽管依旧冷漠，但前者是钢铁的冷，后者是心理上的冷。
　　毫无疑问前者的身躯也是冷的，后者抱起来却透露着少女的温度~
　　“确实很棒哦~”
　　克洛伊微笑道。
　　看着克洛伊与Saber Alter的相处，还有当面换衣服的那种信任，一旁的莫德雷德内心涌现出一股酸意。
　　唔，我也好想光明正大的看着父王换衣服啊！
　　贪婪的将Saber Alter身材刻印在脑海深处，若非有着克洛伊在镜内，她都想将这副画面刻进自己DNA里面了。
　　这时候莫德雷德突然发现，自家master变得极为碍眼。
　　“走吧。”
　　Saber Alter主动走向前方，刚好朝着莫德雷德附近走过来，让她非常紧张，心脏彭彭跳动。
　　即使莫德雷德自己也不知道自己为什么要躲，是克洛伊那句‘见机行事’，还是忠于自己内心的情感？
　　她自己却是没有发现，她的这副姿态，简直就像是NT人苦主。
　　尤其克洛伊轻轻笑了一下，便跑了两步和Saber Alter站在同一排，随后像是女孩拉着姐姐一样，抓住了Saber Alter的手。
　　Saber Alter看了克洛伊一眼，克洛伊则回应一个纯洁的微笑。
　　也没有说些什么，Saber Alter默认牵着自家master的手。
　　同为女性，虽说不是朋友，但比朋友更加亲密，按照脑海中的常识来看，这也是一件很正常的事情吧。
　　看着这对比她更像父女，牵着手离开的两人，莫德雷德内心出现了某种巨大的空洞。
　　“这是……什么情况啊！！”
　　莫德雷德眼睛中出现血丝，有些抓狂的挠着脑袋。
　　但不论怎样，生活还得继续。
　　实在是在意的不行，莫德雷德只能随着感应，继续跟踪着两人。
　　话说回来，事情为什么会发展成这样来着？
　　莫德雷德想着，却发现两人移动速度加快，让她赶紧跟了上去。
　　“在这边。”
　　出了大门，更让莫德雷德抓狂的事情发生了。
　　克洛伊与Saber Alter竟然坐着一辆摩托车离开了！！
　　以bai雅马哈duV-MAX系列为原型设计，改造后的摩托车，Motored Cuirassier，现在是吾王的专用座驾。
　　克洛伊坐在前方，Saber Alter在后面握着摩托车手柄，以极为亲密的姿势，两人飞驰离开~
　　在尾气似乎闪烁着蓝光的同时，一闪而逝克洛伊的笑颜。
　　在莫德雷德眼中，此时的克洛伊已经与恶魔划了等号。
　　“我要杀了你，克洛伊！！”
　　莫德雷德大叫着，寻找着其他的车辆，却只能悲剧的接受现实。
　　咬着牙，莫德雷德干脆灵体化，随后直接朝着克洛伊的方向，用双腿高速奔跑着。
　　内心的愤怒与委屈几乎凝成了实质，莫德雷德感觉自己受到了背叛，以及挑衅！
　　这，就是父王当年的感受么！
　　莫德雷德眼睛快要喷出火来了，双眼绽放魔力的光辉，红色的光芒像是恶魔的凶光，令人恐惧。
　　幸好她维持着灵体化，即使以高速呼啸而过，也像是突如其来的狂风，而非一个人形暴龙。
　　“这辆摩托怎么样？”
　　冬木市的大街上，背靠着Saber Alter，风驰电挚般的快感以及Saber Alter给予的安全感，实在令人着迷。
　　“很棒！”
　　很显然能看到，Saber Alter眼中的满意神色。
　　她似乎非常喜欢这个座驾~
　　而这样，也实在太好了~
　　“你满意就好，那么，要不要去冬木市的赛车道上彪一圈？”
　　透露着丝丝恶趣味，克洛伊说道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201019/1603119512-100179480-106146399.jpg" alt='铠甲与便服对比'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第一百七十八章 甜甜的棉花糖

　　“呼…呼…哈……”
　　莫德雷德大口的喘着气，额头流着汗水侵湿了身体。
　　“见鬼，她们到底要去哪啊！！”
　　完全不知道克洛伊与Saber Alter在‘秋名山’车道上转悠了一圈才下车，一直跟着绕了一圈的莫德雷德气的牙痒痒，也累的不行。
　　维持着时速200多，好悬几次都被甩掉，幸好能够感应到克洛伊所在位置，不然早已经找不到这两人了。
　　想着，莫德雷德越来气了。
　　缓了缓，莫德雷德才握着拳头，随后顺着感知前往克洛伊所在的地方。
　　而另一边——
　　Saber Alter停下了摩托车，率先下车，随后绅士的将克洛伊抱了下来。
　　虽说是master，但克洛伊依旧是小孩子。
　　而作为骑士，即使黑化的Saber，依旧维持着骑士般的礼仪，这已经成为了她的本能，尤其在撩妹的时候。
　　“真是绅士呢，Saber Alter~”
　　克洛伊微笑道：“今天的是，是属于我的王子吗？”
　　“我很乐意。”
　　可能是之前换衣服的时候确定了克洛伊没有危害性，Saber Alter放松了警惕，听着克洛伊天真的话语眼神柔和了下来。
　　“虽说作为公主也不错，但master更像公主呢~”
　　Saber Alter露出淡淡的微笑道。
　　也不怪圆桌牛郎团全员王厨了，亚瑟王无意识的撩人太可怕了~
　　旧剑是真正满足人们幻想的白马王子，而阿尔托莉雅……似乎也是白马王子？
　　“笑了？”
　　克洛伊愣了一下，笑容更加明媚。
　　虽说她本身便有着巨大的优势，但Saber Alter似乎也太好攻略了点，让她有些惊讶。
　　毕竟，Saber Alter的笑容，这是真的很难得。
　　“你不会将我当作机器人了吧？”
　　Saber Alter淡淡的瞥了克洛伊一眼道：“虽说成为机器人也无所谓，但我也算是一位女性。”
　　比起蓝Saber来说，Saber Alter更加坦率一些。
　　毕竟，如果是蓝Saber，一定会淡化自己作为女性的一面。
　　即使被人谈到也会蹙眉，像是身为女性会被小觑一样。
　　可能，是过去太多被小看的经历，让她留下了这样的本能？
　　实际上也是因为女性比男性弱势，尤其古代。
　　女拳可能不会有反应，或者装出来的反应，但女权会本能的想到自己被小看的可能性~
　　这点蓝Saber倒是和莫德雷德一模一样。
　　就像狮子劫界离召唤出莫德雷德，因为不小心感叹了一句，没想到传说中的莫德雷德竟然是女性，然后被她威胁了。
　　甚至毫不怀疑莫德雷德砍下去的可能性。
　　熊孩子嘛，如果会顾忌做事后果，不列颠也不会灭亡的这么惨了~
　　“嗯嗯，而且是很漂亮，也很帅气的女性~”
　　克洛伊微笑道：“与之相比，身为骑士与王的那一面同样也是吸引人的因素呢~”
　　“哼，嘴巴还挺甜~”
　　被克洛伊夸奖，Saber Alter并没有特殊的反应，只是嘴角微微的上翘。
　　“走了~”
　　停好了摩托车，克洛伊抱着Saber Alter的胳膊，两人走进了百货商场中。
　　比起其他世界的冬木市，这个世界冬木市的灾害无疑降到了最低的程度。
　　娱乐、风景方面一点不差，还有一栋百货大楼，里面非常热闹。
　　彪车一圈，随后走到这热闹的地方，让Saber Alter满是新奇。
　　很快，左顾右盼的Saber Alter便停下了脚步。
　　“居然有这个么。”
　　克洛伊有些意外，随后在克洛伊的带动下，两人走了过去。
　　“老板，来一个棉花糖~”
　　大块的棉花糖，缠绕起来像是棉花，又或者天边的云朵。
　　非常的白，也非常的甜~
　　克洛伊将棉花糖握在手中，放在两人身前，随后另一只手将Saber Alter的手握住，放在了克洛伊握着棉花糖的手中。
　　手中握着棉花糖，而两人的手重叠着，看起来极为亲密~
　　“为什么要这么握着？”
　　Saber Alter歪了歪头道。
　　“表示master与Servant的亲近罢了~”
　　克洛伊微笑着，将棉花糖凑近道：“尝尝么，很甜的哦~”
　　Saber Alter眨了眨眼，也没有太过于纠缠。
　　尽管在黑化状态下保持理性需要不断的自我抑制，集中于抑制凶暴性，对外界的注意变得疏忽，直感力会变的迟钝。
　　但迟钝不代表没有，即使在集中注意力的时候直感也没有预警，只是感应到非常莫名的奇怪感觉。
　　仔细想想，自己那样的动作也算是非常失礼。
　　毕竟克洛伊并非摩根，将对待摩根的警惕用在克洛伊身上，实在太不应该~
　　当然，比起正常Saber更加凶暴的Saber Alter自然也不会有愧疚情绪~
　　软软的棉花糖随着克洛伊的控制逐渐靠近，Saber Alter也没有迟疑，而是尝试性的咬了一口。
　　“确实很甜~”
　　比起正常的美食，昨日从克洛伊那里品尝的薯片更加符合她的心意。
　　而今天的棉花糖也是如此，格外的香甜。
　　“是吧~”
　　克洛伊也笑了笑，在Saber Alter咬着棉花糖的同时，克洛伊也恰好从另一边咬了一口。
　　因为太过于靠近，两人的脸上沾染上了一丝糖分，随后粘在了脸上。
　　随着两人你一口我一口下去，棉花糖变小，脸上粘着的也越来越多。
　　直到吃完后，Saber Alter才享受般的呼出一口气。
　　“master，你的脸花了~”
　　吃掉了棉花糖，Saber Alter才将注意力放在了外界上，更是看到了克洛伊脸上甜甜的印记。
　　“你也是一样哦~”
　　不等Saber Alter使用魔力清理，克洛伊便踮起脚尖，在她迟钝的目光中，克洛伊含住了她的脸颊~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第一百七十九章 亲密的棉花糖

　　初步蕴含的信任让Saber Alter有些迟钝，直到两秒后，克洛伊的小舌头已经灵敏的吃掉了沾染在她脸颊上的糖分。
　　非常干净，就像是电视广告中洗掉白衬衫上污渍的视频一样。
　　毕竟克洛伊并非人类，幻想构造的身躯优势很大，远远比人类要干净的多。
　　“master……”
　　Saber Alter反应过来，但也只是惊讶的出声，却又没有了下文。
　　没有过激行为，也没有生气，单纯只是微弱的惊讶而已。
　　虽说没有与人这么亲密过，但Saber Alter并不讨厌。
　　因为克洛伊的眼神很美，很纯洁。
　　那是对于美的欣赏，以及纯洁的少女情谊，并没有摩根那扭曲的肮脏欲望。
　　呜呼，果然事情变成这样，完全是因为她将摩根和克洛伊进行对比吧~
　　毕竟，克洛伊行为有时候确实有摩根的味道，让她联想了，最终却又放松警惕，最终就成这样了~
　　“Saber Alter，不帮我清理一下吗？”
　　虽说她不在意这一点，但反过来克洛伊却没有放过她的道理。
　　即使丢掉了棉花糖的签子，克洛伊的右手依旧与Saber Alter的左手紧紧纠缠着，没有放过的意思。
　　而另一只手，却指了指自己的脸颊，示意Saber Alter重复她之前的动作。
　　“太过于亲密了吧？”
　　Saber Alter有些困扰道。
　　“亲密点，不好吗？”
　　克洛伊微笑道。
　　不好么？
　　相反吧，应该说非常好~
　　因为她寄予的愿望，需要克洛伊才能实现。
　　尽管现在的她还有些迷茫，但唯独这一点可以确信。
　　仅仅只是master与Servant的关系，并不能让master如此的付出。
　　所以两人关系更进一步，对于Saber Alter而言显然是好事。
　　有着需求，即使Saber Alter这种狂暴一面被放大的存在，内心也会软下来。
　　“重新来到世上，就当作一次尝试怎么样？”
　　听到克洛伊的话语，Saber Alter想了想，又迟疑了一会儿，才缓缓靠近过来。
　　尽管周围的人不少，但并没有人注意到她们。
　　在出门的时候，克洛伊便施展了降低存在感的术式，也是为避免Saber Alter因周围人的反应意识到自己被忽悠的事实~
　　轻轻的，Saber Alter回应了克洛伊刚刚的动作。
　　只是比起克洛伊的熟稔，Saber Alter生涩太多了。
　　克洛伊两秒能完成的事，Saber Alter用了十多秒才勉强达成。
　　也因为克洛伊年幼，脸颊的肉很多，也软软的。
　　含在口中，感受着味蕾传来的甜意，就像滑入口中的另一种棉花糖一样。
　　这种口感，甚至让Saber Alter有些沉迷进去。
　　在离开克洛伊的脸颊后，甚至还拉出了一道浅浅的银丝~
　　“你不会把我当作棉花糖了吧？”
　　克洛伊眼中蕴藏着笑意道。
　　克洛伊还未攻略Saber Alter，便已经被当作食物含着了，真是让她心情有些微妙。
　　“怎么会~”
　　Saber Alter转过了头，尽管语气一如既往，表情也云淡风轻，没有破绽，但克洛伊能感受到她的心虚。
　　果然，不论是哪位阿尔托莉雅，美食都是她的弱点。
　　因为本身便是糖分粘在了脸颊上，含着含着，就真被甜意冲昏了头脑，真当含着食物，沉醉在了自己的世界。
　　“master是御主，可不是备用食材哦~”
　　克洛伊幽幽的道。
　　“备用食材么，真是个好主意。”
　　Saber Alter也没有继续逃避，反过来戏弄克洛伊道。
　　“那在你饿了的时候，吃我之前我会先吃掉你哦~”
　　克洛伊笑嘻嘻的道：“或者你吃我，我吃你，我们互相摄取对方的能量，你觉得怎么样？”
　　“虽然听起来不错，但怎么都感觉很奇怪呢。”
　　Saber Alter露出淡淡的微笑。
　　Saber Alter所想的吃，是战场上的刀光剑影与血腥交融。
　　但很显然，她也知晓自己所想和克洛伊所说的不同。
　　因为克洛伊是公主，公主和战士是不同的~
　　终于跟上两人的步伐，莫德雷德看着远方相处极为和谐的两人，脑袋上似乎有根弦断裂了。
　　嘴角哆哆嗦嗦着，莫德雷德内心一片冰凉。
　　要不要这么过分，自己是不是变成克洛伊坏心眼的对象了啊！
　　想要阻止这过于亲密，让她羡慕的动作，但一想到两人的联盟与战线，再加上今天早上的克洛伊的提示，莫德雷德做了几个深呼吸才勉强冷静下来。
　　“见机行事！！见机行事！！！”
　　莫德雷德小声默念着，最终狠狠地吸了口气。
　　“没错，一定是master正在寻找我插入进来的时机。要知道，master可是第一个一眼看穿我想法的人，一定会让我达成所愿！！”
　　握着拳头，莫德雷德怎么也不愿意去想，克洛伊就是想看她那一副被NT人的表情才故意这么做~
　　然而事实比她所想更要过分，从一开始Saber Alter就是她的猎物，之所以被她看到，完全是克洛伊的恶趣味~
　　“master，有关我的愿望，是有什么新的建议吗？”
　　Saber Alter说起了正事。
　　克洛伊曾给她两个建议。
　　第一种，是摧毁量子记录固定带的选项。
　　另一个则是前往其他世界，作为当前时代的主角改变不列颠。
　　毫无疑问，第一种她不可能会选。
　　而第二种，则与她心愿不符。
　　当然，或许蓝Saber内心有一份软弱，认为自己不配成为亚瑟王，内心会出现‘如果拔出石中剑的人不是我，而是一个更适合的人’这种想法。
　　Saber Alter，黑呆却不会。
　　但即使思想反转的黑化Saber，内心真正的愿景也一定是真正意义上的逆转时空改变过去，而非这种似是而非的改变~
　　“不，只是单纯的，master对Servant的心理辅导罢了~”
　　克洛伊微笑着回应。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第一百八十章 压倒性的觉悟

　　“因为过于悲惨，所以想要改变过去，这种想法即使是我也有过的哦~”
　　克洛伊的话语，让Saber Alter有些惊讶。
　　或许一开始没有意识到，但现在Saber Alter完全能够理解，面前这只十岁的萝莉究竟有多么的伟大。
　　正因为如此，她才会对克洛伊的话语感到惊讶。
　　“这是人之常情，即使是圣人也会有着后悔，想要改变的事情。”
　　“而我，可算不上真正的圣人。”
　　克洛伊温和道。
　　真正的圣人，物质层面具备着金刚不坏、不死不灭等特质；精神层次则具备超脱宇宙的境界，随意脱离平行宇宙，出入根源，乃至裁定平行宇宙所蕴含的所有可能性。
　　即使EX级千里眼也有无法看到的东西，然而，祂却具备着EX级千里眼之上的视野。
　　而在型月世界，达到这种程度的已知只有两位存在罢了。
　　要以千里眼作为评分的话，梅林只能看到现在，纯粹只能当超级望远镜来使用。
　　甚至看到一些不该看的还可能被顺着网线打过来。
　　也只有在没有过去未来概念的阿瓦隆之中，他才能通过瞭望‘现在’的眼睛看到时间长河，具备间接浏览过去未来的能力。
　　毫无疑问，梅林的千里眼即使EX级中也是实用性最差的。
　　就像同样是人却被分作了三九等，尽管不悦却是事实，而梅林便是其中的下等人。
　　吉尔伽美什能看到未来，算他个中等人。
　　而有着看透过去与未来的千里眼，所罗门，毫无疑问是个上等人。
　　而克洛伊这种具备所有人的优势，能够看到过去、现在、未来的究极时间王者，她的千里眼立于所有冠位Caster之上！
　　但也仅此而已。
　　在克洛伊的设想中，光是‘视野’方面的升华便需要极为苛刻的条件。
　　EX级千里眼能看到过去、现在、未来，具体来说的话便是具备浏览纵向时空轴的能力，但这远远不够。
　　想要真正成为那种级别的存在，还需要能够看到横向时空轴，即横向扩展的平行世界，以及最后时间的自由！
　　纵向时空轴的过去未来，也即时间。
　　横向时空轴的平行世界，从可能性中衍生的新世界。
　　以及最后却也是最难达到的，无拘无束、无处不在、永不停歇，即不受纵横时空的约束，时间与自我的‘点’。
　　也即代表着‘自我’的时间掌控，对于神州的仙人而言也代表着极为重要的一步，超脱时间与命运。
　　这个境界，也被称之为大罗金仙。
　　只要达到这个点，虽说依旧无法与觉者的本体释迦牟尼相比，但至少能够达到觉者所在的高度。
　　大家都是从者，但觉者的境界却超乎想象，这才是真正的‘圣人’。
　　“你在说，你支持我的愿望吗？”
　　Saber Alter忍不住问道。
　　“没有哦~”
　　克洛伊略带俏皮的话语显得有些冷漠，让Saber Alter一呆。
　　“我之前所说，如果是个人的话，后悔也是理所当然。”
　　克洛伊轻笑道：“但你不是一个人，你想要颠覆的是自己与下属，同伴等等所创造出的所有一切。”
　　“记忆、羁绊、憧憬、爱戴、爱慕——”
　　“你们之间所有的一切，都将化为虚无。”
　　“背负着这种觉悟才有资格真正的逆转时光。”
　　克洛伊的话语透露着极为残酷的事实。
　　亚瑟王否定历史，否定的并非她一人的努力，还有陪伴着她的下属。
　　正如同圣母与圣母婊之间的差异，前者看到可怜之人，会努力去帮助可怜人；后者会占据道义的制高点，让别人来帮助可怜人。
　　可以说，后者只是利用他人与可怜人制造愉悦出自己的故事，单纯将他们当作道具来使用。
　　虽说用圣母与圣母婊来说不太好，但其中的道理却是相通的。
　　否定自己一人的人生，这只需要后悔。
　　但否定包含自己在内，还有无数人的祈愿，这不仅需要后悔，还需要觉悟！
　　明显看到，Saber Alter的脸上出现了剧烈动摇的神情。
　　“有个问题——”
　　克洛伊放开了Saber Alter的手，淡笑道：“王，是否孤高？”
　　“自是孤高。”
　　Saber Alter正了正神，认真回答道：“王者，需背负万民祈愿。在战场，需率领军队。在领地，需引导人民。面对未来，需引领时代。”
　　“王不动，时代则原地踏步。”
　　“只有王先行，部下才能跟随！！”
　　“王，自然孤高！”
　　商场中，Saber Alter高高扬起头颅，金色的眼眸中透露着霸道的光辉，却也是引领时代的希望之光。
　　她的话语正如同她的一生，先行，随后部下跟随。
　　以个人魅力征服了整个圆桌骑士团，从而使整个不列颠人变成了王厨与扭曲的王厨。
　　某种程度上来讲，Saber Alter和吉尔伽美什没有任何区别，都是自我到了极点的个体存在。
　　在她刚刚的话语中，也透露出了她的观念。
　　时代造英雄，还是英雄造时代？
　　这是一个类似于先有鸡还是先有蛋的问题，不说驳论，但可以肯定每个人都有自己的道理与选择。
　　而显然，Saber Alter选择后者，英雄创造时代！
　　“是啊，你是王。”
　　克洛伊感叹道：“如果你不是王，你只代表个人的话，即使否定了家人、否定了朋友、否定了国家，否定了整个世界；而那又如何？”
　　宁可我负天下人，不可天下人负我。
　　即使没有想，但大部分人都这么做，只是没有像曹操那般明确的意识到，并坦率说出来。
　　“你自己也在说，身为王要引领人民前行，作为指路灯存在。那么，当你想要否定曾经所走的路，否定历史的时候，便代表着你具备着觉悟，即——”
　　“认可与不认可，爱戴与憎恨，矛盾螺旋的一切将其全部否认的，压倒性的觉悟！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第一百八十一章 除去王之外一无所有

　　“你，真的做好准备了吗？”
　　克洛伊张开双手，看起来极为张狂。
　　没错，逆转时空，改变不列颠灭亡的结局。
　　她要改变的不仅是家人朋友，还有国家与羁绊，以及千年的人类史！
　　明知否定整个世界，依旧要这么做，至少具备着这种程度的自我与自私的觉悟，意识到自己究竟在做什么，才真正有资格实行！
　　说到底，改变不列颠灭亡的结局，这也只是她个人的私欲罢了。
　　听着神圣，但那只是傲慢的站在了制高点罢了。
　　闻言，Saber Alter陷入了沉默。
　　她想要改变不列颠灭亡的历史，仅仅是因为作为亚瑟王的她太过于悲惨，又将不列颠灭亡的所有因素归纳在了自己身上。
　　正如伊斯坎达尔所说，亚瑟王只是一个小女孩罢了。
　　本该讴歌青春的时间奉献给了整个不列颠，最终迎来她无法承受的悲哀结局。
　　阿尔托莉雅的愿望没有错，错就错在她身为王，却没有承担历史的觉悟。
　　一人与一国是不同的，背负着无数人的祈愿，她因自身的悲惨而任性的愿望，得不到任何人的支持。
　　所以，她需要再以一己之力背负起所有后果，才真正有资格利用这份力量。
　　“如果有着这份觉悟的话，我并不吝啬给予你帮助。”
　　克洛伊淡然道。
　　尽管这个世界上有着量子记录固定带，但并非没有绕过去的方法。
　　之所以人们对其没有办法，只能尝试以摧毁的方式能否改变历史；但那完全是因为‘量子记录固定带’的位置太高，人们对此没有了解罢了。
　　立于冠位顶点的新的形态，究极王者形态。
　　其所具备着EX级千里眼只是基础，包含全知且全能之星等各种技能，现在正伴随着镜面界的发展，已经能够看到这些无形之物。
　　横向、纵向、自身，三者逐渐形成平等的趋势。
　　等到镜面界归位，这个形态才算是初步完成。
　　也即是说，现在的克洛伊没有能力实现她的愿望，但过一段时间便具备那种能力。
　　“我……”
　　Saber Alter张了张嘴，下意识的想要请求克洛伊的帮助。
　　然而下一刻，她停下来了。
　　即使Saber Alter，她也仅仅是亚瑟王的另一面，亚瑟王内心的犹豫也是她的犹豫。
　　她，没有克洛伊所说的那份觉悟。
　　如果单纯的自私，那么自然不需要考虑那样的可能性。
　　但正因为她是王，所以才要理解，才要背负。
　　正如一个人带着乡亲们的钱投资，只有明确风险，并做出失败带着乡亲们一起高空起跳的觉悟才有资格这么做。
　　如果那个人对‘乡亲’毫不在意就罢了，但亚瑟王极为重视，可想她此刻内心的迷茫与犹豫。
　　“想不明白么？”
　　克洛伊微笑道：“不用着急，时间还有，慢慢想就好。”
　　说着，克洛伊双手握住了Saber Alter的手，微微举起，克洛伊用真诚的眼眸与她对视着。
　　“你是王，但却也并不只是王。王并不是机器，即使崇高如你，也非他人所说不懂人心。”
　　“只是你站的位置太高了，憧憬你的人够不到你的位置，看不到你的内心，所以才会误解。但我不同，我站在比你更高的位置，所以我才明白你的温柔。”
　　克洛伊温柔的话语，让Saber Alter失去了所有警惕。
　　尽管幼小，但她的面容极为神圣，似乎神话中的天使存在着。
　　不，她并非天使，定位的话，简直就像圣母一般。
　　Saber Alter对神话不是很了解，但基础的知识还是有的。
　　她仿佛能够看到从克洛伊身上散发出的光芒，以及从手中传递过来的温度，让她摇摇欲坠的内心被平复了下来。
　　“master，我该怎么做？”
　　Saber Alter显露出了自己脆弱的内心。
　　这对于他人而言是一件极为不可思议的事情，蓝Saber这样情有可原，但黑Saber代表着亚瑟王暴君的一面。
　　尽管如此，克洛伊依旧让她主动露出了脆弱的内核，像是让猫咪露出肚皮，等待你的临幸。
　　人山人海，除了莫德雷德没有任何人注意到她们，眼中只有自己。
　　“你不该问我怎么做哦~”克洛伊微笑道：“这应该问你的内心。”
　　“我的内心？”
　　Saber Alter再次陷入了迷茫。
　　她的内心能够感受到的只有后悔。
　　不列颠灭亡的后悔，对自身的憎恶，对自我的怀疑。
　　亚瑟王，真的合格吗？
　　即将再次陷入思维怪圈之中，Saber Alter再次听到了克洛伊的话语：“放下‘王’的身份如何？”
　　“什么？”
　　Saber Alter露出了意外的表情。
　　她从小便以继承不列颠的目标修行，15岁时拔出石中剑，可以说从头到尾，她的一生都奉献给了不列颠。
　　正因为如此，不列颠的灭亡才在她内心开出如此巨大的伤口。
　　“在我看来，你除了是王之外还是一位少女。”
　　克洛伊目光紧紧的与Saber Alter对视着，那极具穿透性的目光，甚至让Saber Alter都想要转移视线。
　　太过于炽热，也太过于恐怖了。
　　即使Saber Alter也感到自己内心变得慌乱，克洛伊的眼睛具备着魔力与力量。
　　“在我看来，不列颠已经灭亡，身为王的你已经死亡。”
　　克洛伊微笑道：“如果可以的话，我更想让你以少女的姿态开始新的生活，而非像这样沉溺在悲痛的过去。”
　　沉溺在过去的人，没有未来。
　　因为他们的内心已经停留在了那一刻，巨大的伤口摧毁了他们的心灵，让他们饱经风霜。
　　每每想起，都是对自己的一种伤害。
　　并不代表放下，只是选择面对未来。
　　“不要急着否认。”看着Saber Alter下意识想要否认自己，克洛伊用食指抵住了她的嘴唇。
　　在她的意识中，她是不列颠的王，也只是不列颠的王。
　　克洛伊是第一个对她说，除去王之外，你还是位少女！
　　也许身为哥哥的凯曾有过这样的想法，然而，不列颠需要王，即使心有悲切，他也未能说出口。
　　“不论你做出怎样的决定，我都会支持你。”
　　“而代价，是你自己——”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第一百八十二章 亚瑟王的体温

　　迷茫的内心陷入了思维的死路，然而，克洛伊却为她指出了另一条从未想过的道路。
　　身为王，需要引领民众前行，所以孤高。
　　但她无法否认自己除去王的身份之外，其他一无所有。
　　只是，她从未考虑过罢了。
　　克洛伊那红色的眼眸中似乎照射出了自己，缓缓靠近的脸蛋，这一刻无比的神圣。
　　“呐，不论你做出怎样的选择，都需要我的帮助。”
　　克洛伊轻轻舔了下嘴唇，散发出一股略带顽皮的诱惑感~
　　“既然如此，定金总是要付的吧？”
　　并没有理解，克洛伊此刻笑容中蕴含着什么，只是单纯的感觉到了不妙。
　　尽管如此，Saber Alter却早已经放下了警惕，面对克洛伊的动作，下意识的便迟钝了。
　　微微抬起了脚尖，克洛伊轻轻眯眼，随后两只胳膊环绕在了她的脖颈，让她脑袋微微低下，随后克洛伊靠近了过去。
　　唇瓣紧贴在一起，软软的感觉传入双方的触感中。
　　刹那间，脑海中所有的想法都一扫而空。
　　长时间训练以及战斗锻炼出的肌肉本能似乎不存在一般，没有任何反应。
　　大脑一片空白，只留下那微妙的触感，占据了整个心扉。
　　随后缓缓的，克洛伊撬开了她的牙关。
　　人来人往的商城，没有任何人注意到两位少女的亲密。
　　旁若无人着，克洛伊发挥出自己的所有经验，两人的接触中发出滋滋的粘缠声，以及若有若无的轻哼声。
　　集中着所有的注意力，将所有的精力投入进来，最终满足，缓缓分离。
　　“不赖。”
　　环绕着她脖子的胳膊缓缓松开，克洛伊手指轻轻抹过了嘴唇，吐出了这两个字。
　　卷起的小巧舌头轻轻划过，面上带着回味的色彩，明明是只萝莉，却浑身散发着魅惑人心的感觉。
　　“master，你……”
　　Saber Alter脸色有些微妙。
　　即使她都对自己的反应感到非常诧异，因为她内心没有任何生气的感觉。
　　就像在克洛伊面前失去了‘愤怒’一样。
　　明明做的事和摩根一样，但多了另一种感受。
　　不，要说的话果然还是不同的，毕竟，摩根可不会如此温柔，也不会做出如此神圣的事。
　　她只会一味的发泄欲望，而非体验两人亲密的美好。
　　“怎么，感觉有什么不好吗？”
　　克洛伊歪了歪头道：“只是接吻而已，master与Servant之间的亲密接触，增加双方之间的感情~”
　　并非没有欲望，没有欲望那不是圣人，而是机器。
　　只是欲望与欲望也是不同的，摩根的是丑陋，克洛伊带给她的则是美好。
　　“虽说如此，但你也不要将我当作傻子啊，master。”
　　Saber Alter无语道：“不论是接吻也好，那个…也好，都是只有恋人与夫妻才能做的事情吧？”
　　“那，你和格尼薇儿有没有做过？”
　　克洛伊好奇道。
　　“……”
　　“怎么可能啊。”
　　Saber Alter没好气的开口，随后若有所思。
　　是啊，当时的我将全部心思放在了国家上面，结果完全牺牲了自己与格尼薇儿，造成了这样的隐患。
　　如果她能像克洛伊一样，说不准便不会造成圆桌骑士的分裂。
　　太过于执着于国家，执着于‘王’的责任，反而落入了下乘。
　　“呼呼，真正的爱是跨越性别~”
　　克洛伊笑嘻嘻的道：“那么这也只能说明，你们之间的感情交流不到位，这才有我隔壁老克上场的机会。”
　　隔壁老克……
　　‘噗嗤’，Saber Alter忍不住笑了出来。
　　“master，我的愿望能保留么。”
　　Saber Alter笑了笑，神情看起来轻松了很多。
　　“作为代价，或者说定金，我可以将所有的一切奉献于你。”
　　逆转时空也好，看看其他平行世界的不列颠也好，甚至完全丢弃掉王的身份，变成普通的女孩子享受人生。
　　能够选择这些，都是克洛伊带来的。
　　既然克洛伊想要她本人，那么早一些将自己送出去也是一样。
　　或许，还能轻松一些。
　　至少克洛伊有着征服她这位不列颠之王的能力。
　　刚刚自己没有反抗，甚至还享受，回味着刚刚的感受，这便是其证据。
　　“当然。”
　　克洛伊握住了Saber Alter的手，微笑道：“将一切奉献给我，我回馈给你最满意的东西，这是一个非常公平的交易~”
　　“这样我就放心了。”
　　Saber Alter面色柔和道：“您说的对，master，我是该仔细的思考一下，我的思想是否出现了问题。”
　　“也要放轻松一点~”克洛伊笑道：“很多事不是拼命思考就能达到的，身为不列颠的王，你的精神绷得太紧了。暂时放下王的身份，尝试一下作为普通少女的人生，你的思路便会开阔许多。”
　　Saber Alter闻言点了点头。
　　master是真正具备‘神’力的伟大存在，不论是实力、眼力、还是所说的话，比起贤者更要正确，令人心悦诚服。
　　至少被称为不列颠贤者的梅林，Saber Alter听他说话只想打死他。
　　而克洛伊则给人安心感与温暖。
　　经历了更加亲密的接触，Saber Alter已经不对克洛伊有任何的抵触，反而全身心的都放开了。
　　对克洛伊的信任，某种意义上已经远超她的圆桌骑士与梅林。
　　王是孤高的。
　　但少女，却并不孤高。
　　正因为如此，她才能体会到这种将内心所有一切，包括自己的软弱全部暴露出来，与人交心的感受。
　　很奇妙，也很放松。
　　仿佛泡在温泉中，浑身暖洋洋的，心与心的距离如此的接近，就像一颗心脏一般跳动着。
　　身为群体生物的人，在彼此之间的依靠中获取到了温暖。
　　Saber Alter得到了安心感，克洛伊得到了她的体温。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第一百八十三章 被骗走了纯洁的莫德雷德

　　“杀了你，杀了你，杀了你……”
　　“死死死死死死死死死死！！！”
　　莫德雷德眼睁睁的看着自家父王与克洛伊亲密的贴贴，然后两人手牵着手逛街。
　　像是自己所有的一切都被夺走，让她浑身缠绕着低气压。
　　不是她不想打断两人之间的接触，一开始由于克洛伊动作太突然，没有那份概念的她没能反应过来。
　　两人温柔又有些激烈的动作，从未见过这般具备冲击，并且还是亲眼看到自家父王与master的亲吻，这让莫德雷德当场傻眼。
　　单纯的她光是看着，脑袋里便只剩下了两人的亲密动作。
　　直到结束之后，她才反应过来自己应该跑过去打断。
　　现在莫德雷德的心态，就像是绿色之光的苦主，也有点被黄毛绿后的兴奋感。
　　这种有点诡异的心态导致莫德雷德没能阻止，甚至看着两人的亲密还有些意犹未尽。
　　很快，她便期待起来。
　　我也想和父王贴贴！！
　　继续盯着两人活动，直到夜晚，莫德雷德也没能等到克洛伊所的时机。
　　最后回到了家中，莫德雷德的脸色已经变成了黑锅。
　　只有失去了最后一丝希望，她才能意识到自己身处炼狱的事实。
　　她，被耍了！
　　终于等到克洛伊与Saber Alter分开，莫德雷德挂着一副想杀人般的表情冲向了克洛伊。
　　“跟我来！”
　　抓着克洛伊，随意的打开了一个空房间，莫德雷德将克洛伊拉了进来，随后关门。
　　‘啪’的一声，让克洛伊背靠着房门，莫德雷德将胳膊放在了她的脑袋旁。
　　壁咚！！
　　“喂，你这家伙是在耍我么！！”
　　莫德雷德一脸愤怒，那副凌然的气势还真是骇然。
　　终究是从者，历史上的英雄，从尸山血海中杀出来的存在，本身便带着的庞大气势，即使无意也会让人感受到庞大的压力。
　　“你在说什么？”
　　克洛伊歪了歪头，一副傻白甜的模样。
　　“别给我装傻啊！！”
　　莫德雷德愤恨道：“你今早和我说的话，那见机行事究竟是什么意思啊！！”
　　“哦，这件啊~”克洛伊闻言，嘴角缓缓扬起，露出一个恍然的表情道：“你看，我和Saber Alter进行了亲密的接触，而现在只有我们两人……”
　　说着，克洛伊的笑容扩大，逐渐变味。
　　“我的身体并非完全是人类，在和Saber Alter亲密的时候我可是故意将她的东西保存了一些下来。”
　　克洛伊指了指自己的嘴巴，让莫德雷德的眼神逐渐发直。
　　“不想体验一下亚瑟王的味道么？”
　　克洛伊的话语似乎具有魔性，让莫德雷德瞪大了眼睛。
　　“不，这怎么说也太……”
　　莫德雷德语无伦次，很明显她心动了，只是基于过去的观念否定着她的行动。
　　而让女孩放下警惕，把握时机彻底拿下女孩，这可是克洛伊的拿手好戏。
　　没有等她调整心态，克洛伊捧住了莫德雷德的脸蛋，随后慢慢的靠近。
　　她那壁咚的姿势也一定程度上让她失去了退路，带着失措，以及期待感，莫德雷德缓缓闭上了眼睛。
　　不再一无所知，莫德雷德学着刚刚两人在商场所做动作，纠缠着，最后甚至引发了莫德雷德的狂性，让她动作激烈，攻击性变强起来。
　　“父王……父王的味道……”
　　似乎感受到了亚瑟王的气息，莫德雷德紧紧的抱着克洛伊，就像找了个代替品一样。
　　比如太阳着她却喊着另一位女性的名字，这样的高级自X法~
　　而看似充当了一次别人的娃娃，但其实，赚的还是克洛伊。
　　“呼，莫德雷德，你的反应未免也太可爱了吧。”
　　克洛伊呼出一口热气，肌肤热烈着传递温度，随后克洛伊也不再温柔，直接双手抓住什么，猛地一扯。
　　‘撕拉’一声，某种东西破碎的声响出现，随后两人开始更深层次的动作。
　　“父…王……”
　　莫德雷德眼神迷离，对于克洛伊的动作感到刺激，但并没有明确的理解。
　　她已经完全将自己催眠，看着克洛伊的眼神也逐渐出现了幻影，白色的发丝变成了金色，瞳孔也变成了碧绿色。
　　伴随着克洛伊的动作，莫德雷德失去了所有的攻击性，像是回到了父母怀抱中的孩子，放下了所有的防备。
　　“乖，乖~真是只可爱的小奶猫。”
　　克洛伊轻轻抚摸着她的脑袋，温柔的神情逐渐与幻想中的亚瑟王贴合。
　　宝贵的记忆回荡着，儿时的幻想出现在脑海中。
　　被父王抱在怀中讲着故事，温柔的父王、帅气的父王、美丽的父王~
　　父爱如山河一般的涌现，填满了她的内心。
　　未能满足的幻想，变得前所未有的真实起来。
　　“感觉怎么样？”
　　克洛伊微笑道。
　　“很温暖……”
　　莫德雷德呢喃道：“父王手拂的地方，暖洋洋的……”
　　“那，要不要和亚瑟王更加的亲密一点？”
　　克洛伊的话语极具诱惑性，让沉溺在幻想中的莫德雷德心动起来。
　　“想，做梦都想……”
　　莫德雷德呢喃着，露出如同哭一般的笑脸。
　　明明是笑着，却又哭了。
　　“那，祝你好梦。”
　　温柔的话语落下，温热的吐息打在了她的脸上。
　　从额头到鼻尖、嘴唇、下巴、锁骨，一路向下~
　　身体徒然紧绷着，某种激烈的感情涌上了大脑，刹那间莫德雷德的灵魂似乎升入了天堂。
　　沉醉着，沉迷着，像是个网瘾少女，缓过劲之后，莫德雷德变得主动起来。
　　以堪比斯卡哈的热情，一整个晚上就这么过去了。
　　清晨，阳光照耀进豪华庄严的寝室内，薄纱笼罩的床铺上升起一道纤细的娇躯。阳光照射在光洁的后背上，宛若羊脂玉一般的柔嫩与水灵，那优美的背部曲线堪比维纳斯的比例，那是胜过任何意见艺术品的美学。
　　少女一袭银发随意披散着，带着几分慵懒、几分朦胧，灵动的红色双眸带着一抹诱人，白洁的躯体令人疯狂。
　　“真棒呢，莫德雷德~”
　　克洛伊那纤细的玉手轻轻拂过莫德雷德的脸颊，她脸上带着疲惫与满足，深沉的睡着。
　　被召唤过来的第二天，极为漂亮可爱的熊孩子，莫德雷德被克洛伊骗走了纯洁~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第一百八十四章 给我变！！

　　“早上好，小猫咪~”
　　眯着眼，克洛伊恶作剧般捏着莫德雷德的鼻子，让她无法呼吸。
　　“唔…不要闹了……”
　　罕见的，莫德雷德发出了憨声，像猫咪用爪子拍掉铲屎官伸过来捣乱的手，憨憨的样子看起来非常可爱。
　　在圆桌骑士团，莫德雷德本身并不受欢迎。
　　因为她带着头盔，情商也特别低。
　　没有人知道她是年幼的人造人打了激素才长这么大，正因为如此，她与其他人关系并不好。
　　独自一人孤零零的，但从未体验过朋友与温暖，她也并不感到难过。
　　没有感受过天堂，便不会认知到自己身处地狱。
　　并且，她的内心存在着光。
　　亚瑟王，圆桌骑士，乃至于整个不列颠人民最憧憬的存在。
　　除了吸血鬼般的贵族，所有人都喜欢她。
　　莫德雷德也是一样，不如说，她崇拜亚瑟王到了疯狂的地步。
　　一直以来都是孤独一人，即使母亲摩根勒菲也仅仅将她当作道具，她发自内心的对自己母亲感到恐惧，更别说亲近了。
　　而现在，莫德雷德睡得正香，而克洛伊正在她的身旁。
　　甚至克洛伊的手在抚摸着她的肌肤，让失去警惕的莫德雷德露出这样的可爱表情。
　　“第一个看到你这般可爱的表情，真是……”
　　克洛伊有些失笑。
　　从第一次见面开始，莫德雷德给人的感觉便是熊。
　　英气，像男孩子一样。
　　然而实际上，她果然还是有着女孩的可爱一面。
　　像猫一样慵懒着，让克洛伊怀疑自己昨夜上的是变了的家猫。
　　跪坐在软绵绵的床上，尽管是极为标准的姿势，但很快便陷入了进去。
　　将莫德雷德的脑袋移动，放在自己腿上，软软的金发触碰到赤着的身躯，隐隐有些发痒。
　　轻轻抚摸着她的脑袋，就像母亲一般，给予了她温暖。
　　从出生到死亡，从未体验过的温暖在昨日绽放。
　　而今天早上，则体验到了另一种温暖。
　　此时克洛伊身上散发着温度，像是大自然中纯洁的精灵，带着一切令人向往的美好氛围，将其一切送给了莫德雷德。
　　即使在睡梦中，也能体会到安心。
　　阳光照耀下来，让克洛伊的面容变得如此神圣。
　　一直休息到了中午，莫德雷德才从睡梦中醒来。
　　隐隐动弹了一下身躯，便被克洛伊注意到了。
　　“真是像猫咪一样。”
　　克洛伊轻笑着，唤醒了莫德雷德的意识。
　　打了个哈欠，伸了个懒腰，手臂触碰到了克洛伊柔软的肌肤，让她身体一僵。
　　感受到脑袋上枕着的温暖，莫德雷德浑身僵硬着，缓缓仰起了头，随后看到了正微笑着看着她的克洛伊。
　　“master……为什么你会在这儿啊！！”
　　猛地，莫德雷德便想起身。
　　但头才刚刚抬起一寸，下一刻，肌肉的酸痛与无力浮现。
　　怎么回事，为什么她会这么累啊！！
　　就像小时候为了追逐亚瑟王而修炼到浑身酸痛，久违的感觉让她露出愕然的神色。
　　“昨夜，很刺激吧？”
　　克洛伊笑眯眯的弯下了腰，轻轻在她耳边说出了这句话。
　　而这时候，大脑才将昨夜的记忆反馈给她。
　　回想起了昨夜的疯狂，莫德雷德整个人如同雷击般变傻了。
　　良久，莫德雷德才看向克洛伊。
　　那一如既往，像是圣母一般的笑容，安抚住了她的内心。
　　“即使表面再冷漠，莫德雷德，你的身体也是温暖的呢~”
　　克洛伊微笑道：“就像猫咪一样，很棒哦~”
　　你对猫咪做了什么才拿猫咪作比喻啊！！
　　莫德雷德内心吐槽，拼尽全力的转移注意力，这才恢复了思考的能力。
　　“master，你不觉得自己很过分么。”
　　莫德雷德幽幽的道。
　　“哪里过分了？”
　　克洛伊笑嘻嘻的道：“我看你也乐在其中嘛，而且我可没有说谎。昨夜你可好好的体会过了亚瑟王的味道。”
　　“怎么，今天还没有提起裤子呢，就已经不认人了？”
　　听到克洛伊的话，莫德雷德回想到了昨天晚上的事。
　　实际上她在第三次飞升天堂之后已经恢复了理智，原本已经到了贤者模式，甚至已经懒得动弹，被克洛伊当作玩具摆弄了一阵。
　　然而没想到克洛伊简直不干人事。
　　她竟然凭着第三法，模拟变化成了亚瑟王！！
　　这一次并非幻想，而是真正变成了亚瑟王。
　　不仅是外貌，还有灵基也散发着同样的气息。
　　和拟似从者很接近，使用职阶卡过后就连宝具都能动用，除了经历与记忆之外，某种程度上几乎变成了本人。
　　而借着这一点让莫德雷德兴奋起来，玩到脱水之后，又被克洛伊强制补水，到了内心的兴奋感彻底被消磨殆尽，莫德雷德才从深渊中爬了出来。
　　回想一下昨天的感觉与状态，即使莫德雷德也不由打了个冷颤。
　　那简直就像吸毒一样，全程已经完全失去了抵抗力。
　　只是比起毒来说并不带瘾，过后甚至让身体与心灵达成了极为平衡的贤者模式。
　　“你还说呢，竟然变成父王的模样……”
　　莫德雷德咬了咬嘴唇，半晌才糯糯的说出了话：“太无耻了！”
　　“做出比欺骗更过分的事，事后竟然没有半点悔过，反而一副理所当然的模样。”
　　“尽管如此，你也不能否认自己获得的东西~”克洛伊耸了耸肩。
　　“从孩子成长为大人，这是每个人都要经历的事情。”
　　“只是将你带上成人阶梯的那个人是我。”
　　克洛伊微笑道。
　　“唔……”
　　莫德雷德没有了话语。
　　确实，莫德雷德感觉自己心灵似乎成熟了一些，难道这也是克洛伊所带来的？
　　从孩子变成了大人，这句话也让她放下了内心那微弱的纠结。
　　尽管依旧觉得有些太过于激烈，但她还是认可了克洛伊的话。
　　某种程度上来说，莫崽实在是太好糊弄了。
　　“还是说，这一次过后你就不想再体会亚瑟王的味道了吗？”
　　克洛伊的话语，让莫德雷德内心出现了隐隐的危机感。
　　狠狠握拳，莫德雷德一个翻身将克洛伊压在身下，恶狠狠的道：“你可是父王的代替品，在我得到父王之前，你绝对、绝对不能离开我！”
　　“给我变！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第一百八十五章 变成克洛伊的形状了

　　“你确定？”
　　克洛伊看着压在她身上，一副饿虎护食的模样，面色古怪道：“身体不痛？不累么？你确定还要继续？”
　　听到克洛伊的话，莫德雷德身体瞬间僵硬了下来。
　　“才…才不会怕啊，我可是莫德雷德！！”
　　莫德雷德硬撑着嘴硬道。
　　嘴角挂着的笑容逐渐变得玩味，克洛伊嗤笑道：“昨天晚上叫着不行了，哭喊着爸爸，求饶的时候怎么不见你这么嘴硬？”
　　再次被带入昨日的回忆里，莫德雷德感觉身上多出了一堆的黑历史。
　　我的第一次，就这么丢人么！！
　　莫德雷德羞耻的想要捂脸，但这个攻击性极强的姿势却不被允许。
　　像是小猫一样，眼中蓄着水光，咬着牙，莫德雷德露出一副快要哭出来的表情。
　　没错，就这个表情，和昨晚实在太像了~
　　对于莫德雷德的战斗力太过于弱小，克洛伊心中感叹，实在是可爱到了爆炸~
　　“好了，不逗你了，下去吧。”
　　克洛伊看着莫德雷德的可爱表情，欣赏了一会儿，在她恼羞成怒之前拍了拍她的臀部。
　　刹那间水波纹一般扩散，虽说久经锻炼，但没想到还真有两点软肉。
　　“唔……”
　　感受到有些火辣的疼痛，以及莫名传来的快感，莫德雷德的眼角再次湿润了起来。
　　没有继续硬撑，莫德雷德老老实实的从克洛伊身上下来。
　　轻轻咬着牙，莫德雷德内心中涌现上了无数缭乱的思绪。
　　“我现在是不是和父王更近了一些呢？”
　　莫德雷德呢喃道。
　　“没有哦~”克洛伊笑道：“即使体验过她的味道，但这就像是拿起她用过的胖次放在鼻腔上使劲吸气一样，本质上还是一种自我安慰。”
　　“因为你并没有对你父王表露态度，你的父王也没有对你回应。灵魂上的两人互相远离，即使肉体上的间接接触也仅仅只是虚妄。”
　　也就是说，你把自家master当作自我安慰的小道具，但实际上却是成为了被小熊（master）拿来擦屁屁的小白兔。
　　“唔啊，不要打碎我的幻想啊，master！！”
　　莫德雷德一听，顿时泄气的趴在了床上。
　　两团有点干料的货变扁，弧度看起来有些美妙。
　　“哼哼~”克洛伊发出了意味不明的轻哼声，随后道：“若你真想和你的父王改善关系，只有接下来继续努力了。”
　　“努力什么的，根本做不到啊……”
　　可能是克洛伊和莫德雷德一夜的亲近，再加上自己内心的想法都被读出来，莫德雷德也不再顾虑什么，将自己的烦恼说出了口。
　　“我会帮你的~”
　　克洛伊微笑道。
　　“你？”莫德雷德瞥了克洛伊一眼，随后牙痒痒的道：“我已经不相信你了，master。”
　　“明明昨天说好帮我，结果做出那种事……”
　　说着，莫德雷德又有些回味父王的味道。
　　“不骗你哦~”克洛伊耸了耸肩道：“之所以刺激你，只是想和你玩游戏而已。现在我已经有了更高的追求，比如将你们这对可爱的父女摆弄在一张床上，这样的玩法一定更带感~”
　　昨天一时间的冲动还好，攻击性蛮强的。
　　但过去之后，莫德雷德在变身成亚瑟王的克洛伊怀中，那可是真的小猫咪，任由克洛伊揉捏也没有半点反抗。
　　可以说，莫德雷德单纯的像个笨蛋，而且只有嘴上功夫。
　　而亚瑟王，就是她内心最大的弱点。
　　“喂喂，你不要太过分了啊！”
　　莫德雷德生气道：“那是我父王！”
　　“是么~”克洛伊笑嘻嘻的道：“你父王的初吻是我克洛伊哒~”
　　这时候她才想起来，昨天克洛伊与Saber Alter的亲密行为。
　　也正因为有这个刺激，莫德雷德才没能抵挡克洛伊的诱惑，导致孩子早早的迈上了成人的阶梯。
　　明明铠甲是个牛头，却偏偏被人牛头，这可真是让人不知道该说什么是好。
　　“呐呐，我当你妈妈怎么样，崽子。”
　　克洛伊脸颊靠近，笑嘻嘻的道。
　　“你给我起开！！”
　　莫德雷德推开了克洛伊的脸，生着闷气。
　　明明不该是这样的才对……
　　叫一只萝莉妈妈，她实在开不了口。
　　更何况，在她心目中没有人能配上父王。
　　仔细思考一下莫德雷德的心态就能发现，她根本就是一个天不到女神从而疯狂的天狗，只是那个女神是她的父王罢了。
　　想要和亚瑟王亲近，却被拒绝。
　　她在乎不列颠的王位？
　　不，对于孩子来说，王位远远比不上自家父王摸摸头，或者一句赞赏。
　　她想要的仅仅是父王的认可罢了。
　　但偏偏亚瑟王没有看出这一点。
　　明明只要好好说清楚就不会有事，好好交谈就能解开的误会，结果造成了这样的结果。
　　“你，你的父王，我，我们三人一起玩不好么？”
　　克洛伊用食指戳了戳她胸口的柔软，笑道：“吃独食可是一件不好的事情哦~”
　　莫德雷德嘴角抽搐，不想再理会这个无节操的master。
　　什么父王的代替品，莫德雷德也只有在想自X的时候才找克洛伊，平时怎么都没法将她替代进去。
　　这个master，就连自X器的道具都做不好，总想着上位。
　　偏偏她还无法拒绝！
　　咕噜噜，好难受……
　　内心的难受，让她的肚子也咕噜噜的响了起来。
　　这时候她才想起来，自己昨天一晚上消耗了大量体力与水分。
　　水分虽然被克洛伊补充回来了，但同样具备着王胃的肚子还空着呢。
　　“哎。”
　　叹了口气，莫德雷德无精打采的起身，开始穿衣服。
　　“不洗个澡么？”
　　克洛伊道。
　　“我饿了。”
　　莫德雷德停下动作。
　　从者们的五感很强，虽然经过了很长时间，但还有不少味道残留着。
　　“我给你拿，你先去洗澡吧~”
　　克洛伊笑了笑。
　　“你这么好心？”
　　莫德雷德警惕道。
　　“喂食游戏而已~”
　　摸了摸莫德雷德的脑袋，炸毛的样子看上去随时可能咬过来。
　　但克洛伊知道，自己早已经驯服了这只小野猫~
　　尽管她自己还未察觉，但实际上，莫德雷德的心已经变成了克洛伊的形状了~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201022/1603371598-100179480-106158907.jpg" alt='莫德雷德'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第一百八十六章 被解放的枷锁

　　人类有一种坏习惯。
　　面对自己非常渴望却得不到的人，很多人都会对其本身出现依赖。
　　既然无法得到她本人，那么至少寻找到相似的存在，追寻肉体与心灵上的慰籍。
　　代表作品《人渣的本愿》。
　　各个性格扭曲、三观奇葩，简直没一个正常人。
　　或者说，正常人放开限制就是这种？
　　记得看到那个粟屋麦的男主，在绿茶皆川茜被撩到，从良了要结婚的时候，他恍然发现，原来自己喜欢的不是皆川茜，而是自己得不到，如风般行走在诸多男人之间的皆川茜。
　　啧啧，按照克洛伊的理解，那个粟屋麦喜欢的不是从良皆川茜，而是绿茶皆川茜！
　　心态爆炸~
　　本子里主动找黄毛上自己女友的苦主找到了~
　　克洛伊还记得有一个，叫做《恋爱选举与巧克力》。
　　男主女主相处那么长时间的青梅竹马，结果女主将男主当作儿时出车祸的弟弟的代替品。
　　总而言之，这类代替品的剧情是十足的苦主。
　　克洛伊可不想让莫崽染上这种坏习惯。
　　醒来之后的那场对话，也是在潜移默化的改变她的心态，不要把这种游戏当作人生~
　　不过仔细想想，莫德雷德并没有那么脆弱。
　　上过战场的人与和平社会的人有着根本性的不同，至少莫德雷德不会有那么多无病**的想法。
　　“来，啊~”
　　克洛伊夹着一块天罗妇递到了莫德雷德面前，人妻力满满的开口，发出诱惑般的声音。
　　“我自己能吃……”
　　嘀咕了一声，抵不住食物的诱惑，莫德雷德张开了嘴巴。
　　轻轻咬下，酥脆的美味在味蕾中炸裂，这一瞬间她似乎感受到了妈妈的味道。
　　对于母亲是个怪物的莫德雷德来说，这种体验实在是非常新奇。
　　也不知道是克洛伊的气质影响，还是厨师对食物的祈愿已经融入了料理中，让她体会到了如此复杂的感情。
　　“好吃吗？”
　　克洛伊微笑道。
　　“唔，还好吧……”
　　没有多说什么，莫德雷德双手压在双腿内侧，看着面前的料理眼神闪闪发亮。
　　不说冠位级老妈子的厨艺，克洛伊的喂食也似乎打开了她的某个开关，就像孩童一样期待的看着克洛伊，等待她的动作。
　　哼哼，这次真香的很快呢。
　　克洛伊笑了笑。
　　也正因为是克洛伊所以才能这么做，换个人来恐怕已经被莫德雷德撕碎了。
　　又或者是阿尔托莉雅情商突然增加，想要和莫德雷德搞好关系。
　　不过想想这几乎是不可能的。
　　当然，换个白枪呆出来这种还是有那么一点可能性的。
　　一点一点的投食，等待着吃完饭莫德雷德才舔了舔嘴唇，意犹未尽。
　　看着她可爱的模样，克洛伊忍不住抬起手摸了摸她的脑袋。
　　莫德雷德似享受般的眯起了眼睛，然而很快便反应过来，‘啪’的一下，故作凶狠的拍掉了克洛伊的手。
　　“不要随便摸别人脑袋。”
　　“你是我的崽，尽管是后妈，摸摸你怎么了。”克洛伊反倒是不以为意，收回了手，撑着下巴玩味的看着莫德雷德。
　　“哪来的后妈对自己孩子做那种事啊。”
　　莫德雷德翻了个白眼道：“别以为我什么都不懂，那种事只有恋人才可以做的吧？”
　　“那这样的话，你和莉雅岂不是一点希望也没有了？”
　　克洛伊立刻抓到了莫德雷德语言的漏洞。
　　“唔……”
　　支支吾吾着，莫德雷德想要说些什么，张了张嘴却没有说出话。
　　完全无法反驳啊。
　　原本只是想要获得父王的认可，如果能够被摸摸脑袋就更好了。
　　但自从和克洛伊发生了这种关系，尤其是变成亚瑟王的模样贴贴，每每回想到这一点便让她内心升起渴望的情绪。
　　我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过光明——
　　这句话在这种情况下也是通用的。
　　正因为感受过更高级的愉悦，所以才会想要更进一步。
　　“哼，这和你没关系吧？”
　　莫德雷德冷哼道。
　　“还真是简单的思维。”
　　克洛伊笑道：“因为说不过我所以不准备讲道理了么。”
　　“既然如此，我也不和你讲道理了。”
　　我讲道理是为了和文明人说话，但当你不讲道理的时候，你会发现我比你更不讲道理。
　　“叫妈妈，在搞定亚瑟王之后我带你一起玩。”
　　克洛伊淡然道：“否则我就和亚瑟王私奔，尤其在我完全掌握英灵座之后，你一只阿尔托莉雅都别想见到！”
　　“唔，可恶的家伙，竟然敢威胁我……”
　　莫德雷德惊呆了，随后咬牙切齿的盯着克洛伊。
　　即使被那副想要杀人的视线盯着，克洛伊的表情也没有半点变化。
　　盯了克洛伊足足十分钟，莫德雷德才不甘的移动了视线。
　　“你赢了。”
　　莫德雷德毫无脾气。
　　她总觉得，自从被克洛伊召唤出来后，她有些不像自己了。
　　或者说，全程被克洛伊掌控着主动权，她早已经陷入了被动。
　　即使傲娇一下都要被打压，我们金毛败犬怎样才能站起来？
　　气、抖、冷~
　　“来喊一声~”
　　然而克洛伊没有放过莫德雷德，而是挂着神秘的微笑，散发出一股莫德雷德都感到惊惧的压力。
　　喊，丢人。
　　不喊，父王被抢走。
　　虽说也有着直接拿剑砍掉克洛伊的选项，但不论是从利益程度上考虑，还是从感情方面考虑，又或者实力程度上考虑，这都是一件做不到的事情。
　　深吸一口气，莫德雷德压抑着自身的感情，气的身体一抖一抖的。
　　然而即使莫德雷德自己都没有注意到，她的内心中竟存在着一抹期待感与热情。
　　那不情愿的感觉正如外表，心灵的思维也分深层次与浅层次。
　　而金毛傲娇，这便是最先表现出来的。
　　毕竟，莫德雷德欠缺的不仅是父爱，还有母爱。
　　所以，她内心深处其实很期待多个妈。
　　“妈…妈妈……”
　　莫德雷德喊出口。
　　顿时，一股热烈的情感涌现了上来。
　　此时，莫德雷德感受到了与昨天一样的感觉。
　　那是身体与心灵中，某种枷锁被解放了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第一百八十七章 上次的赔礼

　　教坏了一个孩子，克洛伊迈着愉悦的步伐来到了二楼的大客厅中。
　　美杜莎Lily依旧在看着《魔卡少女樱》，已经快要到结局了。
　　带着自身的恶趣味，克洛伊缓缓走了过去。
　　“怎么样？”
　　克洛伊微笑问道。
　　“还不错。”
　　美杜莎Lily眨了眨眼，朝着克洛伊瞥了一眼后便将注意力放在了动漫上。
　　“只是不错么。”
　　克洛伊耸了耸肩，随后在魔卡少女樱后面增添了两个新的动漫。
　　“这是……？”
　　美杜莎Lily歪了歪头道。
　　“类似于平行世界的故事。”
　　克洛伊道：“相当于正篇和番外的差别。”
　　“这样啊……”
　　美杜莎Lily回应了一声，便继续看着动漫。
　　刚巧看到了小樱变身的这一幕，吸引了她全部的注意力。
　　喊了两声之后，美杜莎Lily再也没有反应，克洛伊也不再打扰。
　　“谁叫你不理我的，这是活该……”
　　克洛伊嘀咕着找了个借口。
　　虽说即使没有这个借口，克洛伊的恶趣味也要继续，但很显然有了借口之后克洛伊整个人都理直气壮了起来。
　　只是希望看完《翼年代记》之后，美杜莎Lily不要跑过来打她吧~
　　emmm，反正美杜莎Lily也打不过她。
　　这种坏心眼的上司，摊到谁身上都会令人感到无奈吧。
　　对于这一点英灵卫宫非常理解。
　　走到了后院的修炼场，那里正有一位金发的女性持续着日常的修行。
　　作为王，即使没有成为王的时候，阿尔托莉雅也极为自律。
　　因为她要继承不列颠的王位，所以从小她便保持着最优良的习惯。
　　即使被召唤来到这个世界，失去了目标，她依旧维持着这种自律。
　　当然，松懈的话可能还是有点的，比如在食物方面。
　　以及多出的爱好，小狮子。
　　玩偶、睡衣、儿童节目等等……
　　喜欢小狮子几乎到了Saber控的美狄亚那种程度，只是没有美狄亚那么受不了诱惑罢了。
　　相较起来，两者可爱的程度是相当的，各有风味。
　　“莉莉，陪我出去一趟吧。”
　　克洛伊挥了挥手，打断了她的修行。
　　虽说如此，但日常修行这种水磨的功夫，有事停一下其实无所谓的。
　　只要不是因为懒惰而停止修炼，从而导致底线降低，最终成为一个懒散的人，这就没有问题了。
　　“我知道了，master。”
　　用毛巾擦了擦额头的汗水，Saber Lily穿上了放在一旁的外套。
　　虽然是从者之身，但她的锻炼并非毫无用处。
　　毕竟从者连怀孕都能做到，通过锻炼变强也并非不可能。
　　经验的累积以及灵基的扩充，只是非常慢，而且比起人类时的潜力，从者被灵基的上限锁死了。
　　来到她的身边，克洛伊便打开了前往镜面界的门。
　　“镜面界，是出现有趣的东西了吗？”
　　Saber Lily好奇道。
　　“确实很有趣。”
　　克洛伊笑了笑道。
　　两人走入了进去，第一眼，便看到了那只白色的生物。
　　镜面界的全貌一直在克洛伊的掌控中，但今天克洛伊的感知中发现了一个小东西。
　　白色的漂亮毛发，长长的耳朵，外貌像是小羊羔一样，非常可爱。
　　明明是只动物，但她的眼神却极具灵性，小爪子扒拉着地面，显露出人性化的情绪，看起来像是被带去绝育的猫咪。
　　“哟~”
　　克洛伊看着面前的小东西打了声招呼，看着吸引到她的注意力之后，克洛伊问道：“你怎么在这儿？”
　　“芙芙！！”
　　白毛的小兽显然认出了克洛伊，不断比划着。
　　“你是说白毛网骗将你丢下塔，让你来找我？”
　　克洛伊眨了眨眼。
　　“芙芙！！”
　　白毛小兽愤愤不平，指谪着白毛网骗的不是。
　　别看这只白毛小兽很可爱，但她的真实身份是兽。
　　平行世界有着灵长类杀手的称号，而在这个世界，是被称为‘比较之理’的人类恶。
　　其真名为凯茜帕**，持有【比较】之原罪，第四之兽（Beast IV）。
　　尽管只是只幼兽，但她的强大却是毫无疑问的。
　　即使不开EX级千里眼，克洛伊也能明白梅林的恶趣味。
　　未来克洛伊所创造的世界，必然成为整个型月世界都最为庞大的核心。
　　虽说即使EX级千里眼也无法肯定这样的未来，但使用预测型未来视，总能排除大部分失败的可能性，以及对成功的自己进行预测。
　　这种情况下，梅林怎么可能不凑这个热闹。
　　再加上克洛伊收留了提亚马特，有了明确的先例，芙芙这只银兽她也顺便丢了过来。
　　可能也有命运的因素。
　　毕竟在提亚马特出现的现在，兽也将会在这个世界活跃，即使人类恶不断的通过各种方式显现，那也是一件很正常的事。
　　“这样啊，那要跟着我么？”
　　克洛伊理解了，随后开口道。
　　“芙芙！”
　　叫唤了一声，芙芙抓着克洛伊的白色丝袜，随后像猫一样爬了上来。
　　跳到肩膀上，随后舔了两下克洛伊的脸颊。
　　不愧是银兽，这么快就因为克洛伊的可爱而讨好她。
　　“唔，我倒是早想养个宠物，只是没有想到成为了Beast的饲主。”
　　感叹了一声，克洛伊也不再多想。
　　饲养兽而已，又不是第一次。
　　提亚马特、凯茜帕**，这样她已经收留了两只兽了。
　　而且还好的是，这两只兽都是亲近人类的存在。
　　打开了EX级千里眼，克洛伊看向了梅林。
　　“好久不见，引领未来之人。”
　　看到克洛伊，梅林微笑，随后微微弯腰。
　　“引领未来之人？什么鬼称呼。”
　　克洛伊无语道：“算了，你将芙芙送过来的？”
　　“这是上次的赔礼哦~”
　　梅林露出知心大哥哥的笑容。
　　只有同类才了解同类。
　　梅林是个渣男，克洛伊也是个花心鬼，所以两人同性相斥。
　　不过不得不说，梅林每次做事都能击中克洛伊软肋。
　　虽说早已明白这货是个愉悦怪的本质，但收了这么大好处，还真不好对他说些过分的话。
　　啧，高超的情商啊~
　　要没有这份情商和实力，梅林这种网骗不知被打死多少次了。
　　要换梅莉的话，恐怕也早躺在克洛伊床上了~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第一百八十八章 第八张职阶卡到来

　　“等到镜面界正式归位，圆环之理初创之后来我这边工作吧，梅林。”
　　克洛伊忍不住露出笑容。
　　梅林停顿了两秒，勉笑道：“虽然我很乐意为您效力，但您应该也清楚，我现在正处于星之内海的阿瓦隆之中……”
　　“哼哼~”
　　克洛伊微笑道：“不用担心，等到圆环之理归位，我会连接星之内海。”
　　连接星之内海？
　　梅林有些吃惊。
　　世界表层的法则被圣枪本体光辉之塔所固定，可以说现在地球的法则正是人类的法则。
　　在光辉之塔不出意外的情况下，幻想种们不适应现在的世界法则，从而被排斥。
　　虽说偶尔也会出现几条通道，但最多只是个体的出入。
　　若想完全连通世界内侧，那是一件极为困难的事情。
　　就比如阿尔比昂这条悲剧的龙，神代结束却没有赶上回归世界里侧的时间，等到通道关闭了才想着打通物理层面的通道，最终只差一步，却死在了地底。
　　回想到这儿，梅林终于了解到克洛伊力量的冰山一角。
　　“考虑的怎么样了？”
　　没有咄咄逼人，但所有的退路却完全被封锁。
　　EX级千里眼很少见，也很强力，但并非绝对。
　　各个神话，各个时代都有着能够阻挡它们视线的东西，尤其同为EX级千里眼的拥有者，他们能够直接屏蔽掉来自于千里眼的目光。
　　甚至有着即使并非出于同一时代，也能顺着时空给你点小教训的存在，还不算少。
　　正因为如此，千里眼聊天群中的三人虽然知晓克洛伊的强大，却并没有明确的认知。
　　仅仅推测，实际上还要将克洛伊看低不少。
　　没有任何人能够想到，克洛伊的格局在短时间内便能达到超越时代与时空的地步。
　　“既如此，那么答案只有一个了。”
　　梅林叹了口气，随后认真道：“那便是向您献上忠诚！”
　　梅林将手中的法杖平放在地面，随后缓缓半跪下来。
　　“愿您得偿所愿。”
　　梅林的祝福落下，漫天的花瓣从空中落下，场面非常唯美。
　　“虽然没有折拐杖，但有的一拼啊……”
　　克洛伊呢喃了一声，随后摇了摇头，收回了视野。
　　正因为对克洛伊感兴趣，所以他才会这么干脆利落的答应。
　　一切都是为了愉悦~
　　不愧是整个圆桌骑士团最想打死的男人，真是一点节操也没有。
　　不过，说到底梅林只是想凑热闹，等到他凑到了热闹，也跑不掉了。
　　看热闹，也可能赔上自己。
　　向一旁安静等待的Saber Lily解释了这件事，她也明白了刚刚发生的事情。
　　“这个小家伙，是能够毁灭整个人类的存在么。”
　　Saber Lily用食指点了点芙芙，随后被芙芙舔了一下手指。
　　“好痒~”
　　Saber Lily露出一抹微笑。
　　女孩都比较喜欢可爱的东西，具备着其他Saber所没有的纯白，Saber Lily也不讨厌这样可爱的生物。
　　“没问题么？”
　　Saber Lily回过神来，有些懊恼自己的大意。
　　“芙芙很可爱，所以没问题。”
　　克洛伊耸了耸肩。
　　闻言，Saber Lily也点了点头，放下心来。
　　并非克洛伊的理由，芙芙很可爱，但这并不代表她是无害的。
　　但克洛伊这么说，便代表着能够放心。
　　对于自家master，Saber Lily给予了非常高的信任。
　　“不过，梅林那家伙啊……”
　　Saber Lily脸色微微沉下去，像是有些苦恼。
　　“不用顾忌那个愉悦犯。”
　　克洛伊笑道：“见到以后学着其他阿尔托莉雅或芙芙，直接抽剑砍上去就对了。”
　　Saber Lily是被梅林这个愉悦怪养大的，教育之类都是他一手包了，所以Saber Lily才能理解梅林到底有多么欠揍。
　　虽说是交给了克洛伊，但那家伙将这么麻烦的东西丢出来，怎么说也有些太过分了。
　　“接下来……”
　　克洛伊看向远处，创世后的主权形成了权柄，掌握权柄便是真神。
　　对自身领域之内的完全掌控虽然还未达成，但也差不了多少了。
　　她能明确的预知到，镜面界在三分钟即将出现的变化。
　　当然，并非全局的整体变化，而是局部的变化。
　　利用权柄进行移动，克洛伊等待着变化的来临。
　　揉弄着芙芙的毛发，摆弄着她可爱的身躯，满足了自身对小动物的喜爱心情，这才露出一抹微笑。
　　不知道克洛伊在等待什么，Saber Lily却也在旁边等候着。
　　毕竟她主要是陪着克洛伊。
　　虽说她也好奇克洛伊想要做什么，但却没有询问。
　　保留着期待感，没多久，克洛伊放下了芙芙。
　　“到了。”
　　克洛伊的声音落下，芙芙与Saber Lily眨了眨眼，有些疑惑。
　　而下一刻，他们眼前的空间出现了扭曲。
　　一张卡片闪烁着金光，旋转着从中出现。
　　“Archer的职阶卡？”
　　Saber Lily歪了歪头。
　　虽然出现的方式有些奇怪，但职阶卡这东西值得克洛伊跑一趟吗？
　　撑天塔的法则已经笼罩了整个世界，正如同圣枪本体，光辉之塔钉住了世界法则，克洛伊则在光辉之塔披着的外套上多划上了两条线。
　　从者已经无法被召唤了，没有克洛伊的允许，职阶卡也将无法使用。
　　这一点别人不清楚，但她们作为克洛伊的从者，只要有心了解就能知晓。
　　而且抛去这一点不说，职阶卡的力量在撑天塔中根本算不了什么。
　　难道说，这位Archer身份比较特殊？
　　Saber Lily猜测着，随后看向克洛伊。
　　她在笑。
　　“找到了，世界的坐标。”
　　从平行世界穿越到这个世界，大圣杯的转换，让克洛伊解析出了平行世界移动的方法。
　　而现在，克洛伊得到了美游世界的坐标。
　　当然，更重要的是，恩兹华斯的人利用吉尔伽美什的职阶卡连通到了这一边，使用置换魔术跨越世界寻找美游。
　　所以真正让克洛伊多跑一趟的原因——
　　乐子要来了~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201023/1603468765-100179480-106164272.jpg" alt='可爱~'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第一百八十九章 宝具形态

　　分析数据，获取世界坐标，随后经过一两次实验，便能正式开始圆环之理的归位。
　　尽管这个过程并非必要，但也是排除意外的行动，也就是所谓的扫雷。
　　当然，正如之前所说，克洛伊的行动更多是基于自身兴趣，毕竟即使扫雷也有更高效的方法，甚至很轻易便能完成，根本用不着克洛伊本人动手。
　　拿起了第八张职阶卡，Archer，吉尔伽美什。
　　这张卡才是平行世界真正参与圣杯战争的卡片。
　　像英灵卫宫那张，根本就是劣质品，也就卫宫士郎那如死人般的信念才能与其同调。
　　或者像原著克洛伊那种特殊方式，直接将其变成维持自身存在的灵基卡，这才能连接到英灵座的英灵卫宫。
　　换言之，钥匙坏了，那就想其他办法绕过正规途径。
　　“去吧。”
　　看了眼这张卡片，克洛伊将其丢出去，很快撑天塔的魔力便朝着职阶卡汇聚。
　　没一会儿，一个漆黑的身影出现在了眼前。
　　毫无疑问，那是从者。
　　并且，是没有理智的从者。
　　恩兹华斯的职阶卡被做了手脚，或者可以称之为程序的后门，所以职阶卡吸收纯净的能量显现后才没有理智。
　　或者克洛伊前期那种以职阶卡为媒介进行从者召唤，也能绕过后门。
　　尽管如此，从者本身想要脱离这种后门的影响却并不容易。
　　也只有吉尔伽美什这种顶尖从者才有能力做到这一点。
　　“吼吼！！”
　　黑色的身影怒吼着，无数的金色涟漪在空中闪烁，随后一枚枚武器从中出现。
　　金色的圣剑、黑色的魔剑、神造的兵器，各种各样的武器不断出现，随后如离弦之箭朝着克洛伊飞来。
　　“王之财宝么~”克洛伊笑着，一副不以为意的模样。
　　金色的光芒绽放，克洛伊的形态并没有发生变化，但灵基却散发出了恐怖的波动。
　　不，应该说她表面上没有发生变化，但内核却是与常规的生命截然不同。
　　以神性为核心构建的神灵形态毫无疑问比人类的程度高，但这个形态的差别甚至比人与神之间的差别还要更加巨大。
　　从人，变成了宝具。
　　没错，这个形态的克洛伊，本身便是宝具！
　　世界上所有一切概念与幻想中的武器，凭借着一人之幻想所锻造的星之海。
　　宝具形态！！
　　一切有与无，幻想与现实的所有武器都会在宝库内生成。
　　有形的宝具、概念的宝具、技术升华而来的宝具、神话中的宝具、传说汇聚的宝具，乃至于克洛伊自身幻想中的宝具，即——
　　异世界的宝具！
　　无数的宝具其范围无比广泛，毫无疑问，这是以吉尔伽美什的王之财宝为原型升华而来的宝具。
　　但比起王之财宝，其功能强大了无数倍。
　　要知道，吉尔伽美什的财宝大部分都是与人类史相关的，所以才被称之为人类智慧的原典。
　　神造兵器并非完全没有，而是仅有与人类史关联的神造兵器，可想数量非常稀少。
　　虽说有部分宝具原典具备的力量远超延展出来的宝具，但那其实是少部分与神关联的宝具。
　　神明在于过去，越是古老越具备力量。
　　人类在于未来，越是发展越是强大。
　　而克洛伊的宝具形态，远超吉尔伽美什的王之财宝。
　　其广泛的宝具强度加持在了个体的强度上，从而得到立于冠位顶点的灵基！
　　人形的宝具，这便是所谓的宝具形态！
　　功能其一，宝具库中的宝具强度加持在个体，从而使其基础属性立于冠位顶点，再加上人形宝具优势，战斗的优势甚至超越了神灵形态。
　　功能其二，只要了解概念，便能衍生出新的宝具。
　　功能其三，将用于生成全新宝具的力量汇聚起来，变化成超规格的宝具。
　　比如，天轮圣王。
　　当然，想要模拟那种层次的宝具，克洛伊需要有着一定程度的数据才行。
　　并且宝具形态与撑天塔相关联，衍生出的宝具，以及汇聚全部力量模拟出的超规格宝具可以通过灵基的转移保存在撑天塔之中。
　　顺带一提，宝具形态具有多个原型。
　　功能一，宝具库的原型是王之财宝。
　　功能二，衍生宝具的原型则是提亚马特孕育灵基与宝具的能力。
　　功能三，模拟与变化超规格宝具，这是功能二的最大发力，发力程度甚至让自身都变形。
　　克洛伊每一个立于冠位顶点的灵基，本身便具备着某种象征。
　　“虽然感觉有些欺负人，看这种机会我其实等很久了。”
　　克洛伊笑嘻嘻的，与王之财宝相似的涟漪在空中展开，随后无数A级以上的宝具射了出去。
　　其本身具备着各种力量的剑刃直接斩裂了吉尔伽美什射出的宝具，将其全部摧毁。
　　随后无数的剑刃飞下来，将吉尔伽美什身体射穿，随后固定在了地上。
　　即使他的本能意识到了危机，展开了盾牌，以及穿戴着黄金的铠甲，依旧没有任何的防护效果，轻易的被撕裂。
　　“吼吼！！”
　　吉尔伽美什挣扎，咆哮着，却无法脱离克洛伊的宝具束缚。
　　“真是贫弱啊~”
　　克洛伊带着一副高不胜寒，实际嘴角止不住上扬的失德笑容道：“我有避开你的致命点，不会死的，你就在这儿好好吹会风吧~”
　　被称为人类最古之王的吉尔伽美什，尽管灵基并不完整，却在两人战斗的第一回合便被击败了。
　　就像最强的从者碾压普通人，健康的普通人碾压蚂蚁一样，不存在任何翻盘的可能性。
　　“好强……”
　　Saber Lily惊叹。
　　尽管了解克洛伊的力量，却没想到她以同样的战斗方式碾压了吉尔伽美什。
　　无数的宝具对轰，结果显而易见。
　　“master，留下他在这儿有什么意义吗？”
　　Saber Lily好奇道。
　　“看他不顺眼。”
　　克洛伊笑道：“顺便给伊莉雅她们一些试炼。”
　　伊莉雅她们……
　　原来如此，master恶趣味又犯了啊。
　　想着克洛伊可能会安排的骚操作，Saber Lily不由为伊莉雅默哀。
　　伊莉雅怎么就摊上个这么恶趣味的坏萝莉姐姐呢~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第一百九十章 从森林之外转生而来

　　撑天塔——
　　克洛伊给予了芙芙部分权限，地图、传送等功能开放，随后便将她放养。
　　而克洛伊本人，则与Saber Lily在撑天塔玩耍。
　　森林、瀑布、水潭。
　　哗啦啦的水声，以及脱掉了鞋子，将脚脚泡在水中的俩萝莉。
　　“真是舒服。”
　　炎炎夏日，高空的太阳释放着光芒。
　　并不刺眼，温度也没有太高，或许说稍微有些高，使得人体泡在水中非常舒服。
　　毫无疑问，即使阳光都是人为调节出的最舒服的环境。
　　“是啊，这里的环境真好，就像传说中的仙境一样。”
　　Saber Lily懒洋洋的道。
　　虽已经习惯了艰苦的训练，但像这样坐在小溪与水潭边上，晒着太阳泡着脚，也会感到很舒服。
　　“本来撑天塔内部便是异界，说是仙境也自无不可。”
　　克洛伊耸了耸肩，随后趴在了石块上，用双手环绕住了Saber Lily的腰肢，随后道：“说起来，莉莉你有什么目标么？比如对未来的打算之类~”
　　Saber Lily没有太在意克洛伊的动作，而是仔细的按照克洛伊的话去思考。
　　“唔，就算这么说，我也实在想不到有什么必须要做的事情。”
　　比起身为王的阿尔托莉雅，Saber Lily对不列颠的王位并没有那么深的执念。
　　这里是未来，不列颠已经亡了，她也并非不列颠之主，也并没有经历那种悲惨。
　　正因为如此，她才维持着纯粹，自然也没有扭转不列颠灭亡的那种扭曲愿望。
　　相比起其他从者，Saber Lily更像个普通人。
　　当然，也只是像而已。
　　一旦遇到需要自己动手的时候，Saber Lily也会表现出不负英雄之名的行动力。
　　要说的话，她和贞德应该能成为很好的朋友吧。
　　“不过，这样的生活我很满意呢。”
　　Saber Lily晃着双腿，似乎想到了什么，面上不由带上了一丝笑容。
　　“好吃的食物，好看的衣服，能看到历史上诸多英雄，还能与她们对话，一起玩耍，一起训练，这样的生活实在是太棒了~”
　　“比起我以前的生活要强十倍，不，有百倍！”
　　她是未成王之前，某个时间段的阿尔托莉雅，而非继承不列颠之前被召唤。
　　这两者尽管相似，但还是有区别的。
　　从根本上来说，Saber Lily和其他阿尔托莉雅是同一位存在。
　　尽管从者化成不同的个体，但终究灵基相同，心态与想法有着某种联系。
　　不列颠已经亡了，这是既定事实。
　　Saber Lily在被召唤的时候便被赋予了基本知识，包括历史，所以她也知晓亚瑟王未来遭遇的故事，以及悲惨的结局。
　　本被不列颠束缚一生，现在获得了自由，生活更是神代末期所不能比的。
　　要说的话，即使吉尔伽美什那个时代的人生活也比不列颠人好多了。
　　虽说那个时代的神明很活跃，但也比不列颠连饭都吃不饱要强。
　　说Saber吃光垮了整个不列颠的粮食，这个是开玩笑。
　　但神秘流失的神代末期，不列颠连种植食物都很困难，再加上没有现代的方法，饿着肚子，以及食物大多是黑暗料理。
　　而现代的生活加上神代魔术的造房，可以说从被召唤开始他们的生活水准一直都很高。
　　“虽然像普通人一样生活下去，这样也不错，但没有信念总感觉会差点。”
　　克洛伊蹭了蹭Saber Lily的腰肢。
　　“唔，master，别小看我哦~”
　　Saber Lily鼓了鼓腮帮子道：“尽管还不成熟，但到了关键时刻我的觉悟绝不会弱于任何人。”
　　“哈哈，对于这一点我也很信任哦~”
　　克洛伊笑了一声，随后继续道：“呼呼，等到圆环之理正式成立，有着大把的机会能够展现你的觉悟。”
　　“是这样么？”
　　Saber Lily歪了歪头。
　　虽然克洛伊这么说，但对于这一点她早了解到了。
　　只是过了这么长时间的平静生活，让她对这种事没有了实感。
　　“你知道这个世界的本质么？”
　　克洛伊笑道。
　　“本质？”
　　Saber Lily摇了摇头道：“对于这方面我了解并不多，如果是梅林的话，说不定能和您探讨几句。”
　　“不过，作个听众还是没问题的。”
　　“很好理解哦~”克洛伊道：“如果将一个世界比喻成一棵树，那么平行世界就是树枝。而树枝有的发育好，有的发育差，有的自然坏死，有些被虫子啃咬。其中有部分发育到头的、潜力耗尽的、还有内部损害严重的，这些都可能造成人理裁定，也即是被人拿着大剪刀咔嚓掉。”
　　“虽然这种比喻很形象，但对于枝干，世界内部的生命岂不是太过于残酷了？”
　　第一次听到这种话题，意识到世界的残酷性，以及庞大的格局，Saber Lily不由有些战栗。
　　“没错，很残酷哦。”
　　克洛伊点了点头道：“但即使残酷，这也是世界的真理。就比如人类发展到现在，自然死亡的、被战争摧毁的、被恶意弑杀的，乃至于人类自身所犯下的恶，细数的话残酷程度本身便不比世界的真相要轻。”
　　“只是一种是人类进化的残酷，一种则是大自然的残酷。这是自然法则。”
　　也正因为这种自然法则，拥有救世主职介的觉者才不会在意人理灭却。
　　对于祂而言，即使一根树枝死掉，就算一棵树带着无数树枝数条死掉，那也算不得什么。
　　毕竟，既然用树做比喻，那么树显然也不可能只有一颗。
　　在树外是无数的树，也即是森林。
　　没有人在乎依靠树活下来的寄生虫会死多少，只要树（世界）和生命两者在大局上不会遭遇太大波动就没有问题。
　　而现在，克洛伊也将迈入这个境界。
　　但与觉者的不作为不同，即使只是树中的寄生虫，只要有价值，克洛伊便会干涉，并以自身的傲慢来拯救。
　　树枝、树、森林……
　　工作的范围很大，即使英灵殿也未必有着如此庞大的资源。
　　撑天塔内部的形式也是为培育新血而准备。
　　但在新人之前，英灵殿的从者们才是工作的主力与干部。
　　这也是克洛伊说，Saber Lily未来将会非常忙碌的原因。
　　而另一件事——
　　森林之外，一定还有着其他的东西。
　　克洛伊从未忘记，自己是森林之外的生物转生而来的这件事。
　　“即使这么说也很难接受啊……”
　　Saber Lily思虑道。
　　“难以接受，那便努力帮助那些有价值的生命。”
　　克洛伊笑道：“大体方向肯定是由我把握，但如何实行就要靠你了，莉莉。”
　　“呼……”
　　Saber Lily一顿，随后呼出一口气道：“真是沉重的信任呢，master。”
　　“我…能做到什么程度呢……”
　　虽然这么说，但她眼神却很坚定。
　　正如克洛伊所说，Saber Lily是英雄，即使未成王，没有经历无数的战场与残酷，她仍然具备英雄的素质。
　　只要下定决心，便会具备着英雄级别的觉悟。
　　也正如克洛伊所想，拥有着明确的理想与信念，这样的灵魂绽放着耀眼的光彩。
　　“我们无法拯救所有人，甚至无法拯救大部分人，因为我们太过于渺小。”
　　“但即使如此，我们也是踏踏实实的在做，问心无愧即可，若真太过于执着成为了执念，反倒是会成为恶，名为傲慢的‘恶’。”
　　型月世界有很多著名的恶，都是由善堕落而来。
　　备受争议的卫宫切嗣，堕落为虫的正义使者，玛奇里·佐尔根、具有救世主资质的特维斯·H·皮斯曼等等。
　　可以说在型月世界，正义使者或者正义伙伴，只要以正义自居的存在基本上都有各种各样的问题以及扭曲，表现出来的简直和神性一样是debuff。
　　因为具备着太过于崇高的理想，却无法实现，最终愿望本身都被扭曲。
　　太过于执着，反而会造成比恶人更恶的事实。
　　就比如特维斯·H·皮斯曼，他做了什么？
　　摧毁了一个世界。
　　或许说，有着救世愿望的他放弃拯救人类，还堵着门不让别人拯救，从根本上就摧毁了拯救世界的道路。
　　如此的话，地球与地球上的人类自然灭亡，这和他毁灭了人类又有什么区别？
　　Fate/EXTRA Last Encore世界最后一幕，凛进入了新世界。
　　这点其实有着隐性的结局，或许说信息差？
　　就像魔女之家的结局一样。
　　看上去是薇奥拉进行了一场刺激的逃生游戏，实际上薇奥拉的身体早已经被魔女艾莲占据，最后被身为猎人的‘父亲’打死的人反而是他亲生女儿。
　　结局显而易见是真的，但并不全面。
　　在那个世界，与现实世界相对应的是网络游戏的虚拟电子世界。
　　举办月球圣杯战争的地方是灵子世界，类似在虚拟世界运营网游；当然，也只是类似。
　　将自身的灵魂下载到月球的圣杯，Mooncell之中进行圣杯战争。
　　而主角牺牲自己，赢得圣杯之后也未能改变什么。
　　原因是地球人类一千年来的损失很难弥补，毕竟Mooncell终归只是计算机，没有改变地球法则，重塑地球的能力。
　　即使演算规模能匹敌太阳系，但说到底也只是‘万能’的计算机罢了，它怎么可能掌握重塑星球这种权柄。
　　但是以月球这个超级电脑的本事，可以‘重新开始’。
　　也即是在灵子世界（类似虚拟电子世界）里创造一个新世界。
　　将用来运营‘圣杯战争’这个网游的空间格式化一下，安装个新世界。
　　但到了那个时候，纯粹的人类似乎只剩下远坂凛一个了~
　　地球的人类早已经在千年中灭绝，只剩下在月球的灵子世界中参与战争的master，以及死亡残留下来的死相。
　　如果是Fate/EXTRA Last Encore千年前开始引导人类的话，甚至可以尝试挽救一波地球。
　　即使没能让地球枯竭，至少即使在灵子世界生活对于人类也只是相当于换了一种生存环境与生命形态，不可能死的只剩下远坂凛一个纯粹人类~
　　可以说，这些人大大小小都有着毛病。
　　但如果在事情发生之前，克洛伊便接管了那边的圣杯，以她的能力完全能够将世界引导向正确的方向。
　　甚至连Mooncell推演不到的结局！
　　即使Mooncell这种匹敌太阳系规模的计算力也无法计算到树之外的可能性，更何况来自于森林之外的克洛伊？
　　“扭曲的信念会造成糟糕的结果吗？”
　　Saber Lily并不了解型月世界的特色，这种戏剧性还真不是一般人能想到的。
　　同时她也没有克洛伊那般的格局，所以只能理解字面上的一层含义。
　　但克洛伊的目的本就如此，只要不会对无穷无尽的工作感到绝望，信念不会扭曲，那就足够了。
　　克洛伊也没打算太过于压榨员工，因为精神绷得太紧也是扭曲的重要因素。
　　除了梅林这种没良心的。
　　“没错，就是这样~”
　　克洛伊打了个响指道。
　　Saber Lily若有所思，但很快她便不再思考刚刚克洛伊的话语。
　　因为她感觉到自己身上多出了一双小手，不断在自己身上游离，让她感受到了一股异样感。
　　“master？”
　　Saber Lily脸色有些微妙，似乎想起了克洛伊和其他女孩玩耍时的场景。
　　对于她们来说，克洛伊喜欢女性已经不是秘密了。
　　毕竟，与自己朝夕相处，同处一个屋檐下的女性朋友们大部分都和克洛伊有着那种关系。
　　而到了现在，她自己也逃不掉了么？
　　“呼呼，莉莉酱，让我看看你发育的怎么样了~”
　　带着坏笑，克洛伊将她扑倒在了地上，坏笑道。
　　“就不能换一个不那么咸湿的语气么，master。”
　　Saber Lily无奈的吐槽道。
　　“也就是说，不咸湿就没问题喽？”
　　克洛伊似乎意识到什么，露出一个意味深长的笑容。
　　“唔，这个嘛……”
　　下意识的想要否认，但犹豫了半晌还是没能说出违心话。
　　虽说内心有些慌乱，甚至心脏激动的加速跳动着，‘彭彭’的声音不断的加速。
　　但令Saber Lily诧异的是自己并没有感到排斥。
　　或许是潜移默化的影响，但也应该有克洛伊刚刚的话语，分散她注意力的原因。
　　事情发生的极为突然，但也在情理之中。
　　毕竟lsp御主对她下手，也是早有预料的事情，自然也有心理准备。
　　“是么，原来莉莉酱早已经期待呢。”克洛伊玩味道：“期待却也不说，一味的等待着我的临幸，这可争不过其他后宫哦~”
　　“才不是呢……”
　　Saber Lily低声的反驳了一句。
　　声音非常小，也非常心虚。
　　看着她那各种情绪混合，从而表现出的可爱表情，克洛伊伸出手缓缓抚在了她的脸上。红扑扑的，红润中带着水蜜桃般的滋味，看起来令人怦然心动。
　　“那，由我将莉莉带上成人的阶梯，怎么样？”
　　脑海中，母女花与姐妹花的画面一闪而逝，克洛伊轻轻的吻了下去。
　　“唔……”
　　并没有那么多火热，而是非常纯洁的蜻蜓点水。
　　仅仅如此，Saber Lily便已经晕晕乎乎的了。
　　“真是可爱呢~”
　　神志逐渐迷糊，身上的衣服也少了，Saber Lily光洁的肌肤暴露在了阳光下。
　　野外——
　　太阳照耀着非常温暖，克洛伊的身体也非常舒服。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第一百九十一章 美游的安心感

　　当落日的残霞笼罩大地，克洛伊与Saber Lily已经在这儿玩了一天的时间。
　　不存在任何人，只有两只萝莉的世界。
　　凉爽的风吹拂在两具光洁的身躯，带来丝丝舒爽之意。
　　像是风儿在给她们按摩一样，非常的舒服。
　　“master，这种感觉好奇怪啊。”
　　Saber Lily懒洋洋的趴在克洛伊含苞待放的胸怀上，感到风儿的吹拂，凉飕飕的让她有些纠结~
　　“我觉得你感受过吧~”
　　克洛伊微微一笑道：“身为文明的一部分，我们日常生活中早已经穿戴上了各种防护与面具。偶尔在一个人的时候释放自己本性，回归天地自然，这种感受会格外的刺激~”
　　闻言，Saber Lily瞪大眼睛。
　　也就是说，这次在野外不提，你一个人的时候还专门脱光了在大自然中奔跑？！
　　似乎，听到了不得了的东西啊……
　　“emmm，那种事对我来说还太早了……”
　　Saber Lily有些害羞。
　　“你没有感觉刚刚很刺激么？”
　　克洛伊挂着玩味的笑容，在她的耳旁轻轻厮磨着。
　　“唔……”
　　这么一说，Saber Lily回忆起了刚刚的感受，身体又有些发热，让她的双腿不安的的摩擦着。
　　“虽然这么说，果然还是感到很不安呢。”
　　Saber Lily红着脸道。
　　“呜呼~”
　　克洛伊笑了笑，将怀中的Saber Lily再次抱紧了一些。
　　感受到克洛伊的温度，Saber Lily才略微安心了些。
　　但即便如此，两人身体上的差距，Saber Lily就像抱着抱枕一样。
　　说到底，即使Saber Lily的外貌都要比克洛伊要大很多。
　　意识到这一点，克洛伊眼眸逐渐从红色变成金色。
　　神性的光芒缓缓升起，让Saber Lily感受到了被包容的感觉。
　　神性的伟大从克洛伊身上散发出来，缓缓的，克洛伊的身躯逐渐长大。
　　银色的长发也逐渐染成了金色，神性的光辉包容着，这才是无以伦比的安心。
　　克洛伊将Saber Lily抱在怀中，原本稚嫩的山峰也变得伟大，臀部挺翘。
　　很快Saber Lily便陷入在克洛伊那丰满的身躯中。
　　“唔，master……”
　　感受到克洛伊身上传来的火热，Saber Lily发出了如同鸟儿般的呜嗯声，随后火热的身躯再次交缠起来。
　　在两人玩的开心的时候，另一边，伊莉雅她们再次进入了镜面界之中。
　　“说起来，克洛伊这两天在做什么呢……”
　　回想起这两天很少能见到克洛伊，伊莉雅感叹道。
　　一日不见如隔三秋，几天时间不见，也没有做涩涩的事，伊莉雅感觉有些空虚。
　　要不是还有美游她们陪着，每天进入镜面界时候都兢兢战战，就怕一不小心就死掉，精神与肉体压力很大，极大的分散掉了伊莉雅的空虚感，她现在已经欲求不满了。
　　“克洛伊酱起床太迟了，和我们生活时间完全岔开了。”
　　美游也略带苦恼道：“我打听到昨天master上午去了食堂，剩下就不清楚了。”
　　因为召唤从者，以及巴泽特回来了，所以前天举办的宴会。
　　但自那以后，她们便没有见过克洛伊了。
　　而算上没有做涩涩事情的时间，那就更久了。
　　虽说只是个小学生，但伊莉雅其实是那种涩涩的类型。
　　而美游，则是闷骚的类型。
　　不如说，不是一家人不进一家门么。
　　平行世界的美游，伊莉雅和克洛伊，这三人的性格共通点说不定就在这儿呢~
　　笑~
　　“那家伙怎样都好吧！”
　　在伊莉雅和美游想念克洛伊的时候，远坂凛有些恼火道：“我现在可是一点，完全都不想见到那个家伙！”
　　“没错没错，竟然对高贵的我做出那样的事……”
　　露维亚捂着额头道：“耻辱，一辈子都无法消去的耻辱！”
　　“这个……难道是克洛伊酱说的傲娇？”
　　伊莉雅有些不确定的道。
　　“谁是傲娇啊！！”
　　远坂凛和露维亚两人同时扭头说道。
　　“诶呀，反应不要这么大嘛~”
　　伊莉雅展露笑颜道：“这样一来不就显得你们心虚嘛~”
　　心虚？
　　看着伊莉雅这张脸，她们现在真想把她给撕掉。
　　这笑容简直和那时的克洛伊一模一样！
　　明明刚见面时的伊莉雅还不是这样，虽说也有些小坏，但平时很可爱的。
　　但没想到，伊莉雅竟然说出了这么恶趣味的话！
　　明显的恶心人。
　　一说到克洛伊，她们这段时间努力忘记那耻辱的一晚就会再次涌现在心头，并且记忆无比的清晰！
　　绳子的勒痕，蜡烛滴落的温度，令人心颤的皮鞭，还有和宿敌贴在一起的恶心。
　　平日里光是看到对方都觉得难受，常常大打出手的一对难兄难弟竟然被摆在一张床上，还在对方身体中注入各自的味道。
　　想想都难受的不行啊！
　　为了一件魔术礼装出卖了自己的身体，玩这么高难度的动作，即使是魔术师，她们也是纯洁的女性啊！
　　看着远坂凛和露维亚眼中的愤恨，伊莉雅歪了歪头，一脸呆萌道：“但我看你们这两天过的很愉快呀？”
　　说着，伊莉雅将视线放在了她们的魔术手杖上，让两人表情呆滞下来。
　　等等，这件事伊莉雅知道了？！
　　想到这，远坂凛和露维亚的眼神变了。
　　变得充满杀意。
　　最了解自己的永远是对手，远坂凛和露维亚对视一眼，立刻明白了对方眼中蕴藏的含义。
　　举起手，隐晦的准备魔术的动作，就在两人想要动手抓住伊莉雅的时候，伊莉雅反过来握住了她们的手，举在了胸前，一脸温柔与安慰道：“我知道克洛伊那孩子坏心眼，为了得到这个，你们吃了不少苦吧？”
　　不知道？
　　两人再次用眼神交流，能明确感觉到，这两人松了口气。
　　然而只有一旁作为旁观者的美游才能看到，伊莉雅眼中透露着一抹愉悦。
　　希望人没事——
　　美游欲言又止，但又想到自己和伊莉雅的关系，最终默不作声。
　　最多，只是默默的祈祷一下这两人不要被耍的太惨。
　　在某种时候，远坂凛和露维亚两人的智商会无限的降低。
　　“咳咳，哎…是被克洛伊为难了一下。”
　　远坂凛装作不是很在乎，只是遭遇了一些‘小小’的为难，装模作样看起来令人发笑。
　　你以为我不知道克洛伊的真面目？
　　欺负我都这么带劲，你们两个刺头还能讨得了好？
　　伊莉雅内心鄙视，面上的笑容反而更欢了。
　　“哎呀，其实我也是这样。”
　　伊莉雅做出一副义愤填膺的模样，挥了挥可爱的小拳头，一脸恨恨的表情道：“我也总是被克洛伊欺负，有时候真的很想摁着她，打她的屁股。”
　　说到这，远坂凛和露维亚动容了。
　　三人之间似乎形成了共鸣，也终于不再警惕，放开了话，一个劲的数落克洛伊的不是。
　　没一会儿美游就发现，伊莉雅像是套话一样不断的引导着两人叫骂，自己在一旁附和，在浓烈的气氛中狠狠地填上一把油。
　　话说回来，伊莉雅到底想要做什么？
　　内心猜测着，美游打量着伊莉雅，随后又看向了她手中的红宝石。
　　等等，按照红宝石与蓝宝石的众多无用功能，指不定现在伊莉雅在录像，等着做一回二五仔。
　　难不成……
　　一时间，美游脑海中跳出来一个可怕的事情。
　　看着伊莉雅，美游不由露出了恐惧的神色。
　　太可怕了，伊莉雅。
　　想象着这三个人被克洛伊吊起来抽，然后三人发出奇怪的叫声。
　　即像是疼痛，又像是欢愉……
　　是这么形容的吧？
　　想起过去卫宫士郎无意间拿给她，随后打开她新世界大门的一本书上形容词，美游有些不确定的想着。
　　“咦，等等，你们有没有听到什么声音？”
　　突然，美游停了下来。
　　同一时间，四个人同时停下了动作，露出警惕的神色。
　　虽说打闹，但她们一刻也没有放松警惕。
　　尤其被‘高町奈叶’训练之后，她们对于外界的警惕已经成为了本能。
　　“好像是有声音，要去看看吗？”
　　停顿了几秒，露维亚出声道。
　　“确认方向，是在那边。”
　　远坂凛指了指声音传来的方向。
　　很快，四人便做出了决定。
　　去！
　　虽然有时候会很危险，但也会有很大收获。
　　从涉入圣杯战争的时候她们已经明白圣杯战争的危险性，她们却义无反顾的涉入了进来。
　　而现在连目标都没有看到，自然不会退缩。
　　没多久，她们便利用千里眼的术式，观察到了声音的来源。
　　那是一道高达而漆黑的身影，浑身散发着惊人的戾气，宛若恶鬼般恐怖。
　　但是他身上刺着很多武器，将他钉死在了地上，让他不断嚎叫。
　　“那是什么……”
　　伊莉雅歪了歪头道：“难道是圣杯战争内生物战斗，最终被钉死在这儿的？”
　　“那使用那些武器的人是谁？”
　　美游发出疑问。
　　“可能已经消失了吧？”
　　毕竟撑天塔中的生物，死亡后存在的一部分会被击败他的人吸收，另一部分会直接回归世界。
　　“不管怎样，这可是好机会啊！”
　　没等她们继续分析，远坂凛双眼露出了金钱的表情。
　　大大的两个￥￥在眼中闪烁，远坂凛道：“趁着那家伙被锁在地上，我们赶快补刀啊！”
　　意识到切实存在的利益，四人思考的方向也偏转了。
　　“有没有可能是陷阱？”
　　美游开口道。
　　“陷阱……我们从远处释放炮击消灭他怎么样？”
　　伊莉雅提议道：“就算是陷阱，我们也能第一时间直接逃走。”
　　好主意！
　　四人互相对视了一眼，确定了对方的想法。
　　“那么，开始吧。”
　　稍微分开一些，横着一排站着的四位少女举起法杖。
　　红与蓝两种颜色搭配，缠绕起来，随后共同组建一个巨大的魔法阵。
　　“四重魔法炮射！！”
　　累积着魔力，随后四人以极强的配合与协调性，共同完成了复合魔术。
　　恐怖的魔炮击了出来，冲向了黑影。
　　猛然发出的恐怖轰鸣声冲天而起，巨大的蘑菇云与火光升天，伴随着魔力波动化为巨大的烟花。
　　四人搭配下，这一击的威力达到了A+级别的宝具效果。
　　“呼呼，这一击怎么样？”
　　远坂凛骄傲的挺起了胸膛。
　　良久，蘑菇云缓缓消散，四人的表情也凝重了起来。
　　在火光与硝烟中，黑色的身影走了出来。
　　虽然似乎受到了不小的创伤，甚至胸前的职阶卡都暴露了出来，但却以极高的速度在修复。
　　并且在他的身周有着金色的涟漪，以及数个盾牌将他遮盖，为他提供防护。
　　更重要的是，她们这一击将对方解放了！
　　“麻烦了啊……”
　　远坂凛心中一紧，表情变得严肃起来。
　　受到了她们的四重魔法炮射却没有被干掉，再看到黑影周身的盾牌，恐怕这一次战斗会很麻烦。
　　尤其那些盾牌上散发着的波动，很显然都是宝具。
　　宝具是从者的底牌，而这么多宝具，显然这是一位超出常规的从者。
　　并且不是以前对付的幻灵，而是真正的从者！
　　其实力，恐怕不会弱于她们战胜的那条黄金狼！
　　“刚刚，那是职阶卡？！”
　　伊莉雅有些不确定道。
　　“没错，那的确是职阶卡，再加上这个战斗方式……”
　　美游握紧了手中的法杖，眼眸中闪烁着莫名的光芒。
　　在她来到这个世界之前，卫宫士郎正在与使用英雄王职阶卡的女孩进行战斗。
　　还未出现结果，她便来到了这个世界。
　　而现在，英雄王的职阶卡随之跟了过来，这是否说明了什么。
　　比如……
　　恩兹华斯追过来的可能性……
　　不过这样也好，她已经不是过去的她了。
　　了解这一次圣杯战争的恐怖，再加上家里一窝的从者，以及召唤出从者的克洛伊存在，美游感受到了从未体验过的安心。
　　这是连卫宫士郎，她有血缘关系的亲哥身上都没有体验过的感觉。
　　实在是，非常棒！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201025/1603633803-100179480-106172218.jpg" alt='比心~'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第一百九十二章 幻想崩坏

　　“注意，对方要攻击了！！”
　　金色的涟漪在他周边形成，美游率先观察到了这一点，高声大喊道。
　　在众人警惕起来的下一刻，无数的宝具从涟漪中展开。
　　不仅是盾牌，还有刀、枪、剑等无数兵器。
　　明明是近身武器，但却被赋予了极高的冲击力，从而成为了远程攻击。
　　这是得多么奢侈，才能用近身武器当作箭矢来使用啊！
　　众人内心升起这样的想法，随后暴风雨来临了。
　　无数的宝具冲了上来，让四人赶紧分散，飞行在天空中躲避掉了黑影的攻击。
　　“这个攻击方式，是Archer么！！”
　　远坂凛惊讶道。
　　不过虽然惊讶，但也并不是无法应付。
　　事实上职阶卡这种东西，也只有伊莉雅与美游才知晓来源，自然出现新的职阶卡也没有那般惊讶。
　　在加上没有没有表露出原著那般的动摇，所以她们并不理解，圣杯战争中出现的第八张职阶卡意味着什么。
　　“如果没猜错的话，对方的身份，很可能是美索不达米亚神话中的英雄王，吉尔伽美什！”
　　美游肯定道。
　　“那可真是……棘手了啊！”
　　说着，众人发出魔炮，朝着吉尔伽美什攻击了过去。
　　然而正如刚刚的那一幕，无数的盾牌漂浮在他的身周，轻而易举的挡下了魔炮。
　　毫无弱点的全方面防御，实在像是个乌龟壳一样。
　　但很快，‘乌龟壳’大吼了一声，巨大的涟漪出现在了他的脚下，随后一个金色的飞船出现在了他的脚下，载着他飞了起来。
　　并以极高的速度攻向了她们。
　　“可恶，那个黑漆漆的家伙，竟然连飞行器都有么！”
　　远坂凛咬牙切齿道：“真是让人羡……可恶！！”
　　好有钱，好羡慕啊！！
　　远坂凛差点哭出了声。
　　这种有钱的欧洲人，简直是她一生的天敌，只比露维亚差一点。
　　就在这么想的时候，远坂凛有瞬间的失神。
　　而就这一瞬间，便被对方抓住了破绽。
　　在她视线的死角，一柄武器飞了过来。
　　远坂凛本能的展开魔力护壁，却没有太过于在意，随后武器竟直接穿透了远坂凛的魔力护壁。
　　眨眼间，远坂凛便面临危险的境地。
　　而这一刻，只有她意识到了这一点。
　　“糟……”
　　糟糕的想法才刚刚涌现，红色的枪刃已经出现在了她的面前。
　　来不及调整防护壁障，远坂凛直接被贯穿了胸膛。
　　鲜血撒落下来，远坂凛也从天空中陨落。
　　“凛？！！”
　　众人惊讶的瞪大了眼睛。
　　直到现在她们才反应过来刚刚发生了什么。
　　只是轻微的疏忽罢了，魔力护壁本身很牢固，而且躲过了大部分攻击，又挡下了无法躲避掉的攻击，却被死角处突如其来的长枪贯穿了她的护壁。
　　并非以强大的力量贯穿护壁，毕竟只要碰撞，A级别的魔力护壁总能给她反应的时间。
　　但刚刚，这柄长枪直接贯穿了魔力护壁，就像魔力护壁不存在一样。
　　破魔的红蔷薇（Gae Dearg）——
　　红色的枪、长约2公尺，本身只是B级别的宝具，但却具备着非常好用的特殊效果，是能将魔力构成的防御无效化的锋利长枪。
　　其攻击对于由魔力编制的防具尤其有效，施加于武装上的魔术强化、附加能力等在接触到这把枪的时候也会失去一切效果。
　　这是只能使用物理手段来防御的‘宝具杀手’之枪。
　　正因为不知道对方具备着这种效果的宝具，所以远坂凛吃了大亏。
　　“竟然……”
　　伊莉雅咬了咬牙，冲向了朝着地面陨落的远坂凛。
　　途中遇到的数枚宝具都被她击落，明明已经贯穿了她的胸膛，黑影却还是补刀了。
　　将远坂凛抱在怀中，伊莉雅四人再次集合起来。
　　“没事吧，凛！”
　　伊莉雅看着她胸口的鲜血，惊慌道。
　　“大意了……”
　　远坂凛咬了咬牙，将胸膛中的宝具拔了出来。
　　鲜血流淌在了地面上，远坂凛却是松了口气。
　　作为魔术师，只要不是致命伤便能凭着魔术刻印吊着性命。
　　更何况第二法的魔法手杖，更有着许多奇妙功能。
　　虽说受了重伤，但还不至死。
　　“哼，才刚开始战斗便被重创，你可真是没用。”
　　露维亚看到远坂凛的伤口并不致命后松了口气，转而露出了一副嘲笑的模样。
　　“唔，我也实在没想到，对方的宝具中竟然还有这种东西。”
　　远坂凛咬了咬牙，不甘道。
　　在众人谈话的时候，诡异的是黑影并没有发动攻击，似乎在等到着她们。
　　这让她们既有警惕，又松了口气。
　　“对方的战斗直觉，超乎想象的敏锐啊……”
　　露维亚看着远坂凛的不甘，却也没有再刺激她，而是感叹了一声。
　　“明明没有理智，却做出了最佳的判断，这恐怕已经并不是敏锐的范围了。”
　　伊莉雅蹙眉道。
　　听到伊莉雅的话，美游面色变了变。
　　职阶卡这种东西虽然能够让人类掌握英灵的力量，但总归不是英灵。
　　即使王之财宝超乎想象的强大，即使对界宝具的乖离剑·EA令人战栗，但谁又能知道，吉尔伽美什是否还有什么未表现出来的能力。
　　就像普通人无法使用Archer，英灵卫宫的卡片。
　　安洁莉卡·恩兹华斯也未必能发挥出英雄王的所有力量。
　　而事实上也是如此。
　　全知且全能之星，原型是千里眼，英雄王的精神升华为宝具之物。
　　宛如星之光辉一样遍及大地各处，看透万象。
　　“要暂时撤退么？”
　　下意识的，露维亚说出了最理想的话语。
　　冒险者不可以冒险，唯有深谙此道理才能常胜不败，活到最后。
　　然而，明白这一点的瞬间，她们便成为了‘普通’。
　　冒险者不可以冒险，这是普通冒险者血的教训。
　　但勇者若遵守此套法则，勇者便与凡人无异。
　　除了慎勇。
　　意外时常可能发生，很多时候，即使遵守生存法则也有着死亡的可能性。
　　在撤退一词出现的瞬间，便是她们内心防备最薄弱的瞬间。
　　于此，黑影露出了险恶的笑容。
　　幻想崩坏——！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201025/1603633831-100179480-106172220.jpg" alt='在绿了在绿了~'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第一百九十三章 乖离剑·EA

　　B级别宝具进行幻想崩坏，其具备着媲美A级宝具全力释放的威力。
　　更何况在这种距离下，即使有着常备的魔法护壁进行防御，都令她们受到了重创。
　　真正的战斗，从来都是无所不用其极。
　　尤其是认真起来的吉尔伽美什，仅仅只是简单的几步策略，便达到了最佳的效果。
　　全知且全能之星，这是一个极为可怕的能力。
　　策略、洞察、时机的把控等，英雄王精神升华的宝具具备着极为可怕的能力。
　　即使普通人，在具备全知且全能之星的瞬间便会拥有世间最顶尖的技艺。
　　“咳咳……”
　　伊莉雅抱着胳膊从地上站了起来。
　　浑身狼狈不堪，额头流着鲜血，就像受伤的猫咪一样惹人怜爱。
　　“美游、凛、露维亚！！”
　　伊莉雅着急的看去，才见到一旁躺着的露维亚。
　　“安心，凛和露维亚的生命活动还没停止。”
　　魔法红宝石的声音出现，让伊莉雅松了口气。
　　但很快，伊莉雅便想到了什么，急切道：“美游呢？美游怎么样了？”
　　“我没事。”
　　伊莉雅的话语刚落下，一旁便传来了美游的身影。
　　她走了出来，因为位置不好，她腹部流着鲜血。
　　宝具的碎片扎在了她的身上，导致她受到了不小的伤害。
　　“呼，你没事太好了。”
　　伊莉雅再度松了口气，但很快便认真起来道：“红宝石，凛的状态怎么样了？”
　　凛本身便受到了重伤，再加上长枪被凛握在手中……
　　“凛的生命波动虽然很低，但还算稳定，看样子是被复制品的手杖吊着生命。”
　　魔法红宝石道：“但最好快点离开这里，让凛接受治疗，否则时间长了很可能造成无法挽回的后果。”
　　“为什么会变成这样啊……”
　　伊莉雅有些难受。
　　虽然凛和露维亚没有死亡，但这一次的事情依旧给了她一个沉重打击。
　　虽说过去也承受了不少打击，但队友重伤垂死，所有压力堆积在她的身上，这还是第一次。
　　或者说根本就是换着花样给她伊莉雅一顿毒打。
　　“凛和露维亚的魔法手杖并没有智能，在刚刚反应慢了一拍，所以已经失去了战斗力。”
　　美游依旧冷静道：“现在只剩下我们了，必须要想办法撑过去。”
　　两人彻底冷静下来，随后感受到了一股庞大的能量，看向了能量传来的方向。
　　红色的纹路遍布半片天空，随后又缓缓收敛，最终凝聚成了恐怖的红色光芒。
　　“那是什么……”
　　伊莉雅瞪大了眼睛。
　　那是风。
　　原初的风。
　　黑影手中出现了一件宝具，单单只是出现，便吸引了所有人的眼球。
　　早已不算新人的伊莉雅与美游能够看出来，那件武器的神秘程度非常高！
　　这让她们想起来，曾经让她们绝望的那个女人。
　　在圣杯战争第一层boss战中，怀着自信的两人遭遇了吊打。
　　随后与克洛伊的交战中所显露出的恐怖技能。
　　冻结地水火风，将一切归于零点的温度——
　　两者，是同等程度的神秘！
　　“糟了……”
　　金色的手柄被黑影握在手中，圆柱状的刀刃上，红色的纹路在回转。
　　恐怖的波动散发出来，其中回转的风压造成了空间的断裂。
　　那是以冠有美索不达米亚神话中一神之名的剑，乖离剑伊亚[Ea]。
　　伊亚神被认为是地球尚在原始状态时，让被熔岩海和气体所覆盖的地表转动、碎裂，使之稳定下来的星球之力的拟神化。
　　大部分的神明是在原始地球稳定下来，成为有生命居住的世界之后才开始兴建国家，不过伊亚则被认为是在那之前，创造出星球的一个神明。
　　吉尔伽美什那把冠有伊亚之名的剑，是透过让三层巨大的力场回转，从而引起时空流，使空间本身发生变动。
　　乖离剑EA虽然属于剑的范畴、但应该更接近杖。三块石板各自表示天·地·冥界、各自向不同方向回转显示了世界应有的形态。这三块全部合起来也表示‘宇宙’。
　　其真正威力并非以单个生命为对象而使用，而是以世界为对象而使用的。
　　即使在Servant们所持有的众多宝具之中也被当作为顶峰之一，‘将世界切裂开来’的剑。
　　尽管对象并非个体，而是空间，但模拟出的风压与空间断层足以撕碎其范围的所有一切！
　　“怎么办，伊莉雅！”
　　美游看向伊莉雅，随后她愣住了。
　　因为伊莉雅也露出了恐惧与渴望的表情，那种表情和她面上的表情极为相似。
　　“克洛伊……”
　　伊莉雅目光扫视着周围，最终发现，自己再一次陷入了绝境。
　　凛重创垂死。
　　露维亚失去战斗力，昏迷不醒。
　　朔月美游依赖着她，其发出的炮射，乃至职阶卡的圣剑也绝对无法抵挡那种程度的进攻。
　　现在，她再一次的向克洛伊发出了求助。
　　然而克洛伊并没有出现。
　　非常希望，这时候克洛伊能挂着那副笑嘻嘻脸，跑过来随手消灭掉那恐怖的风压与空间断层。
　　连带着，她面上露出了脆弱的表情。
　　恐惧，非常恐惧。
　　明明有过差点死亡的经历，再次面对却露出了如此不堪的表情。
　　伊莉雅，在发抖。
　　“振作一点，伊莉雅！”
　　意识到这一点，美游咬了咬牙，走过去握住了她的手。
　　感受到熟悉的温暖，伊莉雅终于回过神来。
　　吃饭、睡觉，战斗时都一直想着克洛伊，直到现在，她太过于依赖克洛伊的后遗症才爆发出来。
　　“现在还不是放弃的时候！”
　　尽管心怀希望，但还未等到救援便放弃，这就太过于没用了。
　　“继续下去的话，我们可是会被克洛伊酱看不起的。”
　　美游露出微笑，给予了伊莉雅力量。
　　此刻伊莉雅就像传统主角，失去了战斗意志，却被女主唤醒了过来。
　　在一旁被Saber Lily抱在怀中，看着两人励志的模样，克洛伊不由歪了歪头。
　　自己的后宫正撇开自己在搞事？
　　这……
　　“很有趣啊~”
　　克洛伊眯起了眼睛，露出愉悦的笑容。
　　那么，那个也该开始了吧~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201025/1603633869-100179480-106172223.jpg" alt='背着朕搞事呢~'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第一百九十四章 伊莉美游

　　“虽然这么说，但我们该怎么做呢？”
　　伊莉雅恢复了过来。
　　虽说现在已经面临绝境，但她们底牌还未使用。
　　这么快便绝望，这可不是伊莉雅的作风啊！
　　如果被克洛伊知道的话，一定会看不起她吧！
　　想到克洛伊为了让她自身坚强起来，在小圣杯内部空间中手持凶器为她训练。
　　随后更是为她找了一位老师。
　　尽管训练的过程很痛苦，甚至被压制的太过于凄惨，但现在想来，当时的流汗再多点，是否现在就不用流血了？
　　不论怎样，面临绝境罢了，她竟然还没有美游做得好，实在太丢脸了！
　　深吸了一口气，伊莉雅便恢复了过来。
　　其中有着美游的打气，但同时也有克洛伊的影响。
　　她们从未看到过克洛伊的极限，正因为如此，才在她们心目中留下了如此深刻的自信。
　　同时，在克洛伊不在身边时遇到了绝境，下意识的依赖却未找到自己依赖的对象，那便是双重的绝望。
　　但是现在，伊莉雅走出来了！
　　“这个啊……”
　　美游深吸了一口气，看向了手中的蓝宝石道：“蓝宝石，那个怎么样？”
　　“准备就绪——”
　　蓝宝石闪烁着光芒，回应道。
　　“喔喔喔，那个啊！！”
　　因为面临绝境，所以一直未开口，只是帮助伊莉雅撑起防护的红宝石也再度活跃起来，语气愉悦道：“随时可以进行哦~”
　　魔法红宝石与魔法蓝宝石有一个特殊的功能，或者说模式，能够集中她们两位魔法手杖的力量。
　　也即是二合一模式。
　　具体来说，便是两件第二法的手杖，其实有着合体的功能。
　　群星少女战士·二合一形态——
　　这个特殊的形态能够将全身的95%以上的功能转化为模拟魔术回路，克洛伊曾凭残缺的第三法达到过这个模式，现在早已经进化到了更高的层次，即真正的灵魂物质化。
　　但对于现在的伊莉雅来说，这个模式依旧属于‘开挂’模式。
　　即使身为小圣杯的伊莉雅，在这个模式中身体也会受到损伤。
　　当然，虽说提到了二合一形态，但美游并没有打算要让伊莉雅独自面对吉尔伽美什。
　　正如魔法手杖的二合一形态，这是身为第二法使用者，宝石翁的杰作。
　　而在魔法红宝石与魔法蓝宝石到来之后，她们内部也被克洛伊理解，并增加了第三法的功能。
　　即，灵魂物质化！！
　　可以说，现在魔法红宝石和魔法蓝宝石，包括远坂凛和露维亚手中的投影品，都不仅仅只是第二法的魔术礼装，而是第二法与第三法结合制作出的至高礼装！
　　当然，虽然这么说，但其实克洛伊只是增加了一个功能罢了。
　　“那个？”伊莉雅歪了歪头。
　　伊莉雅早已经今非昔比，在得到魔法红宝石之后早已经将魔法红宝石的所有功能都挖掘了一遍，怎么也没能想到解决这件事的方法。
　　如果要说对抗的话，的确有两个方法。
　　一个是使用职阶卡。
　　伊莉雅使用Saber职阶卡，释放Excalibur。
　　朔月美游使用Lancer职阶卡，使用突穿死翔之枪（Gáe Bolg）。
　　两人配合未必不能挡下对方攻击。
　　但风险也很大，这种对界宝具所产生的余波很可能波及到昏迷中的远坂凛与露维亚。
　　另一种方法则是刚刚所说的二合一形态。
　　那氪命的形态绝对是魔法手杖的底牌！
　　但伊莉雅有使用的觉悟，美游却绝对不会放任她如此拼命。
　　“伊莉雅。”
　　美游没有回答伊莉雅的问题，而是将双手搭在她的肩膀上，认真的道：“你可以100%的信任我吗？”
　　“当然！”
　　伊莉雅毫不犹豫。
　　“那么，你拥有献上所有一切的觉悟么？！”
　　美游再次发问道：“信任我、取悦我、爱护我、将自己所有一切奉献给我！！”
　　乖离剑EA已经对准了她们，即将释放出对世界的攻击。
　　也许下一刻，对世界过后所产生的空间断层与风压便会将她们撕碎。
　　但两人正对视的这一刻，她们无所畏惧！！
　　“如果是和美游一起的话！”
　　伊莉雅深吸一口气，觉悟道：“当然有！！”
　　“既然如此，那么我也拥有与你同样的觉悟！”
　　美游露出笑容，随后握住了伊莉雅的手。
　　刹那间，两人的内心似乎连接到了一起。
　　就像是两人的灵魂与身体一样，正在亲密的交流。
　　在这时，一股莫名的波动出现；两人内心出现了明悟，了解了接下来该如何去做。
　　就像是本能一般，伊莉雅与美游两人内心出现了某套动作。
　　“那么，开始吧！”
　　伊莉雅与美游对视了一眼，随后重重点头。
　　两人像是镜子一般左右对称着，跳起了奇怪，却充满仪式感的舞步。
　　相同的本质、近似的实力、身高与身材，年龄的相同，以及那充满默契的眼神。
　　以极高的默契做出了同样的动作，随后两人伸出手中的各一个手指对上，另一只手则交缠着，两根法杖形成了双蛇交缠的对称图案。
　　这才是真正的……
　　真·群星少女战士·二合一形态！！
　　“天地乖离开辟之星(Enuma Elish)！！”
　　似能听到一声嘶吼，随后红色的断层浮现。
　　在即将来临之前，红色的断层前方刹那间闪烁起了如同群星般闪烁的光芒。
　　仿佛宇宙中闪烁的星辰闪烁着光辉，在太阳的照射下反射出群星的光芒；像是这股光芒将两人照亮了，却也像是被伊莉雅与美游照亮了群星。
　　无垠的星光照耀着，群星宛若碎屑飞舞，被真正的‘太阳’照亮。
　　原本已经变身过后的衣服再次变成圣光，眼眸中的光芒变成了尊贵的紫色，白毛似乎也隐隐有些变化，似有群星在闪耀。
　　白色的丝袜，脚踝处各有一只白色小翅膀，背后的羽翼绽放着如彩虹般耀眼的光彩。
　　这不仅是法杖之间，还有少女之间的融合。
　　“魔法少女伊莉美游出场！！”
　　此时<伊莉雅与美游两人融为一体。
　　即——
　　伊莉美游！
　　女，绳子，艺术~.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第一百九十五章 吉尔伽美什最讨厌盗版商

　　“这套舞步，憨憨的有点可爱啊……”
　　克洛伊看着伊莉雅与美游的动作，不由感叹道：“还有名字，伊莉美游，怎么听都觉得奇怪。”
　　孙悟空和贝吉塔融合叫做贝吉特，还有悟吉塔。
　　一种是舞步，一种是耳环。
　　前者是特殊动作，后者是道具实现。
　　而伊莉雅与美游的融合模式既有动作又有道具，人格的比例是5v5，两人的人格各占一半，刚好能够将两人最强的特性发挥出来。
　　伊莉雅的感性与爆发，美游的理性与稳定。
　　两者相乘，具备着无限的可能性。
　　正因为是最平衡，以及最完美的模式，所以名字也是一样各占一半，伊莉美游。
　　这个状态下的伊莉美游，甚至拥有着媲美顶尖从者的力量。
　　而且，是具备爆发与稳定双重特性的顶尖从者。
　　也即是说——
　　会爆种！
　　会连续爆种！
　　爆种后遗症被无限降低！
　　但这些都不是最重要的。
　　最重要的是……
　　“我老婆好可爱~”
　　克洛伊露出笑容。
　　这个形态的伊莉美游其胸怀是两人的合体，身材比例比人造人与自然精灵更加美好~
　　即帅气，又充满诱惑力。
　　两个老婆合体出第三个老婆，白赚了一个老婆！
　　当然，这种形态并非永久的，深谙我全都要的道理，克洛伊不可能拿两个老婆换一个新老婆。
　　SR合成SSR，但SR也无法舍弃~
　　其中克洛伊设置了安全阈值，只要不超过这个阈值，便能在最大程度发挥其能力的同时不会真正融合成一个人。
　　当然，在这种状态下两人的记忆、心态、想法之类都会展现在对方眼前，并进行交互，相互理解。
　　而有一点必须注意的是，人性是黑暗的。
　　两个人互相观看了对方内心最深处的秘密，将所有一切展露给对方，互相交流。
　　在这个过程中有两个结果。
　　一个心生隔阂，契合度降低，临界点后被弹出合体状态。
　　另一个结果则进行共鸣，契合度反而会随着相互理解而提高~
　　顺带一提，现在伊莉美游的注意力全在敌人身上，等冷静下来便能够回忆到两人份的记忆。
　　先不说美游的记忆，她本人已经有所觉悟了。
　　但伊莉雅……
　　她可是有着被克洛伊抽着鞭子，叫和笑的非常欢快的记忆~
　　回忆到当时的感受，克洛伊的鞭子就不仅抽在伊莉雅身上了，还要抽在朔月美游的心口上~
　　不过那也是之后的事情了，现在，伊莉美游已经将魔法法杖对准了前方。
　　“斩裂空间的风压，以及斩裂空间后形成的空间断层，的确是非常恐怖的攻击。”
　　因为其力量攻击在了‘世界’上，所以其威力无法集中。
　　但也正因为力量攻击在了‘世界’上，所以威力才会如此恐怖。
　　毫无疑问，乖离剑EA是固有结界的克星。
　　但在这个世界，撑天塔本身便充当着抑止力的角色，在这个世界中展露出的对界攻击也属于被修正的范围。
　　也即是说，对方攻击的威力绝不会超出规格。
　　但在那之前，不知道被做了什么手脚，原本容纳灵基有限的职阶卡所化从者，竟爆发出了顶尖从者才能够拥有的水准。
　　即使没有完美发挥其威力的环境，威力也绝不会低！
　　“但即使如此，我也不会弱！”
　　伊莉美游嘴角缓缓上扬，露出一个邪魅的笑容。
　　“舍弃一切、集中一切、汇聚一切、将所有的一切都拿来换取的强力魔法炮击——”
　　伊莉美游举起法杖，宛若星空般的光辉凝聚，随后怒啸而出：“多元重奏饱和炮击（Quintette Fire）！！”
　　轰隆！！
　　巨大的声响发出，恐怖的魔力光炮与乖离剑EA的最大出力发生碰撞。
　　无垠的星光汇聚出的光芒，并不比创世之光要弱！
　　两人对峙着，十几秒的时间相当的漫长。
　　虽说有着撑天塔作为底蕴，但终究是职阶卡，全力释放的乖离剑EA已经对他的灵基造成压力。
　　并且那舍弃一切的魔力炮蕴含着极为火热的意志，支撑着其爆发出强悍力量。
　　又有着理性作为维持，让魔力炮始终束缚着，将威力维持在最高的水准。
　　很快，伊莉美游的魔力炮便占据了优势，将他乖离剑造成的风压缓缓消灭。
　　而要说负担的话，伊莉美游的负担同样也不低。
　　恐怖的魔力输出已经让她全身的魔术回路与模拟魔术回路达到极限的运转，并越来越快，越来越热，即将过载。
　　“给我，轰！！”
　　伊莉美游怒吼了一声，再次让自身的魔力加快速度，从而提升了魔力炮威力上限。
　　本就魔力不足，又有伊莉美游猛地发力，两人之间的对波在瞬间便分出了胜负。
　　毫无疑问，吉尔伽美什被吞噬在了其中。
　　咔嚓的碎裂声响起，吉尔伽美什外表中缠绕的黑色在瞬间被蒸发，随之显露出来的是一个小正太。
　　然而，这位小正太并不美观，也并不妙~
　　细嫩的皮肤呗烫的火红，随后变成了熔岩般的红色，展露出了皮下的肌肉。
　　血液被蒸发、肌肉被焚烧、猩红的光芒已经变成了理智的光，但却阻止不了庞大的火力所释放的群星之光。
　　最终‘咔嚓’的声响出现，坚固的职阶卡出现裂痕，被魔力炮吞噬在其中，缓缓消散。
　　“可恶…！！”
　　伴随着巨响，似有这般的呢喃声响起，随后寂灭。
　　轰隆！！
　　连同地面上的泥土被吞噬，一直到远方形成了极长且巨大的空洞。
　　才刚刚恢复理智，还未来得及说些什么，做些什么，幼年的吉尔伽美什便被恐怖的魔力炮轰击，吞噬，连骨灰都没有剩下。
　　“呼…赢了。”
　　伊莉美游露出笑容。
　　不知为何，在战胜吉尔伽美什，并将对方骨灰都扬喽之后，她竟有一种莫名的愉悦感。
　　“可惜，职阶卡被轰碎了。”
　　稍微有些遗憾，但也并不妨碍她的好心情。
　　此刻，她显然忘记了圣杯战争中的规则。
　　“此刻，你已经战胜了命运。”
　　克洛伊注视着远方的伊莉美游，露出淡淡的笑容道：“这便是此次胜利的奖品，好好收下吧~”
　　“若有下次再遇上他的机会，当着他的面使用这份力量……”
　　吉尔伽美什最讨厌盗版商。
　　而职阶卡中蕴含着英灵本人的灵基，是比无限剑制更大更全方面的盗版。
　　awsl~.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第一百九十六章 出师不利的恩兹华斯

　　在吉尔伽美什死亡后，他的灵基在撑天塔的规则笼罩下，变成了一片片的黑雾。
　　黑雾席卷而来，早已经熟悉的伊莉美游并没有反抗，等待着黑雾融入身躯。
　　然而可能是这一次的敌人太过于强大，没有留下职阶卡之类的道具，直接融入她的身体，即使伊莉雅与美游的合体，也很难将其吸收掉。
　　“先不管了。”
　　伊莉美游微微蹙眉，随后看向其他方向。
　　黑雾的融合还需要一段时间，这也说明对方的强大，以及自己的收获。
　　但比起这些，还是远坂凛的伤势更加重要。
　　很快，伊莉美游便寻找到了远坂凛的位置。
　　能够看到，远坂凛身体已经血肉模糊了。
　　真惨~
　　“治愈——”
　　伊莉美游将法杖对准远坂凛，释放其自带的治愈魔术。
　　本身红宝石与蓝宝石都自带A级别的治愈能力，这也是远坂凛受到这么重的伤势也没有死亡的原因。
　　在红宝石与蓝宝石合体后，具备着的基础功能威力都得到了爆发式增强。
　　要说的话，比相乘还要多一点。
　　很快，远坂凛的伤势便稳定了下来。
　　“呼……”
　　听到远坂凛呼吸平稳下来，伊莉美游将露维亚也抱着过来了。
　　与远坂凛放在一起，稍微治疗了一下，伊莉美游便彻底松懈下来。
　　“看样子没事了。”
　　伊莉美游呢喃道：“凛消耗过多了，这种情况凛需要多睡一会儿，自然醒来需要五个小时。露维亚更快一点，三十五分钟便会醒来。”
　　说起来，自己连这种事都能看出来？
　　想到这，伊莉美游恍然发觉，自己似乎比刚刚变得还要更强了。
　　她这才观察到，自己身体中传来的变化。
　　“灵基得到了增强，这个是……A级的千里眼，还有以千里眼为基础延展的精神性常固宝具，全知且全能之星。”
　　“不过等级只有B+么……”
　　“还有王之财宝的宝具，咦，这个是……”
　　伊莉美游突然发觉，自己身上的Archer卡片也释放出了光芒。
　　这是和刚刚的场面一样，灵基转移。
　　“两个Archer的相性这么高么。”
　　伊莉美游有些惊讶。
　　因为吉尔伽美什的灵基融合，从而导致无法以常规方法使用的卡片，Archer也发生共鸣。
　　两者的灵基破碎，缓缓融入了伊莉美游的身体，从而结合出了新的灵基。
　　这是……
　　正品与盗版之间的共鸣，形成的超级融合战士啊！
　　在周围制造了结界，伊莉美游等待着两人苏醒，以及等到自己吸收力量。
　　差不多过了十分钟左右，便已经完成了这一次的灵基进化。
　　“王之财宝完全继承了下来，而且向着某种方向转变……”
　　伊莉美游有些惊讶：“这是……在变成属于我自己的宝具？”
　　虽然到时候等级会下降，但这是将别人的东西变成自己的东西，这种变强的速度……
　　果然，危险时刻与利益共存呢~
　　“还有Archer的能力，投影，以及固有结界……果然这两人契合度很高啊，难不成是朋友，或者兄弟么？”
　　脑海中闪过了对本人来说相当失礼的问题。
　　在完全吸收成功之后，伊莉雅与美游‘砰’的一下弹了出来，彻底的分开了。
　　“美游！”
　　“伊莉雅！”
　　两人同时出声，随后呆愣了片刻，同时笑了。
　　这一刻，两人就像心有灵犀的双胞胎姐妹一样。
　　“灵基也分开了呢。”
　　伊莉雅笑了笑，说起了正事：“Archer的职阶卡中的灵基被我继承了，不过职阶卡并没有消失，就像是吉尔伽美什的和Archer卡片引起共鸣，为我复制了一份灵基。”
　　“果然，两人一定是最亲密的存在吧。”
　　伊莉雅感叹道。
　　“我继承了王之财宝。”
　　美游也发出了赞叹声，随后又道：“千里眼等级下降到了C++的程度，全知且全能之星变成了C。”
　　“唔，我的千里眼在B级，全知且全能之星变成了E-级别……”
　　伊莉雅看着这最低级别的技能还要带个减号，不由捂住了额头，“好丢人……”
　　虽然这么说，但很快两人便又一起嘿嘿的傻笑起来。
　　凛和露维亚没有出事，她们战胜了敌人，并在对敌的过程中感情更进一步。
　　随后获得了难以想象的收获。
　　这一波爆富啊~
　　“等露维亚小姐醒来，一定会很嫉妒吧。”
　　美游说着，不由忍俊不禁的笑出声。
　　“凛小姐的话，一定非常懊恼，然后露维亚小姐刺激凛，两人再打起来。”
　　不断诉说着，两人之间升腾起了奇妙的氛围。
　　“我们现在，像不像一对姐妹呀。”
　　伊莉雅笑道。
　　看着伊莉雅的笑容，以及她那可爱的脸颊，美游瞪大了眼睛。
　　似乎在年幼时，仰望着星空的她与另一个男人，说出了同样的话。
　　不愧是平行世界的兄妹么……
　　美游露出了温柔的笑容。
　　那个笑容是那般的心碎，令人想哭，却又是那般的美丽。
　　“美游？怎么了，是哪里不对吗？”
　　伊莉雅慌乱道。
　　“没关系哦，伊莉雅。”
　　美游微笑道：“我只是感到很开心罢了。”
　　“诶？”
　　伊莉雅有些奇怪的挠了挠头，看着美游并不是刚刚受了伤，或者灵基融合时出现意外，伊莉雅便放心了不少。
　　“呐，我们一辈子都会是好姐妹，对吧？”
　　美游问道。
　　“当然！”
　　伊莉雅听到美游的话，挺起胸膛道：“信任你、取悦你、爱护你、将自己所有一切奉献给你！”
　　“我们是最好的姐妹，不论遭遇怎样的事，心都不会分离。”
　　单纯到了极点，却也毫不畏惧艰险，将自己的诺言放在比生命更重的位置。
　　尽管不知道美游为什么会说出这番话，但她无疑表露出了最高程度的觉悟。
　　“唔……”
　　美游对伊莉雅的话感到害羞，轻轻捏着衣角，轻声道：“那，约定了哦~”
　　“约定了~”
　　两人握着对方的手，就像一对好姐妹，散发着百合花般的芬芳。
　　一会后，伊莉雅站起来道：“我抱着凛，你抱着露维亚，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　最后，两人分享了自己心情，没有继续等待，带着昏迷的两人离开了这里。
　　等到她们离开后，克洛伊与Saber Lily的身影出现在了这儿。
　　“这…master，超乎想象的恶趣味啊……”
　　目睹了伊莉雅与美游融合，以及之后的全过程，Saber Lily不知道该怎么说才好。
　　虽然少女很漂亮，这份力量也很强，但不知为何，Saber Lily总有一鼓奇妙的尴尬感。
　　“我看她们很开心，很满足的样子呢~”
　　克洛伊笑道。
　　“master明知道，我是说吉尔伽美什的事。”
　　Saber Lily也露出了幸灾乐祸的表情道：“只要吉尔伽美什打开全知且全能之星，一眼便能看出来伊莉雅与美游灵基变化的过程。”
　　“让一个坚定的正版党知道，自己的正品和对方赝品融合在了一起，又短暂的分开，你侬我侬，如胶似膝的样子，一定会气炸的吧。”
　　“可不仅呢~”
　　克洛伊笑道：“以她们的天赋，这个过程说到底只是过度，那些灵基很快便彻底成为了她们自己的东西，相当于彻底的夺走了吉尔伽美什的东西~”
　　这何止是气炸，如果是暴君时期的吉尔伽美什，恐怕要被气死了。
　　充当了垫脚石，被夺走了自己的东西，又将自己的东西和盗版熔炼在了一起。
　　对吉尔伽美什而言，这简直是侮辱。
　　“所以说啊，master真是恶趣味。”
　　Saber Lily翻了个白眼道：“伊莉雅和美游也是，如果她们知道你一直在旁边看着，专门弄出这种恶趣味的场面，一定会很生气的吧。”
　　“呼呼，在战斗中绽放友谊的光华，爆发极致的情感与力量击败敌人，这不就是魔法少女嘛~”
　　克洛伊笑嘻嘻的道：“我只是让她们在魔法少女的道路上更进一步罢了~”
　　Saber Lily翻了个白眼，不想理会克洛伊的歪理。
　　不过，Saber Lily转念一想，旁人看起来很尴尬，但那种模样的确令人羡慕。
　　“说起来，这种方法对我能够起到作用么？”
　　Saber Lily期待的看着克洛伊，问道。
　　毫无疑问，虽然感到刚刚的状况莫名的尴尬，但Saber Lily还是想要和克洛伊更加亲近。
　　说是‘对我能否起到作用’，不如说在问，对我们能起到作用么？
　　“合体是不行的呢~”
　　克洛伊遗憾道：“我的位格太高了，即使融合也是由我来包容你，而无法达到她们的完美比例。”
　　“要试试么？”
　　Saber Lily眨了眨眼，想了想还是道：“算了吧。”
　　“为什么？”
　　克洛伊奇怪道。
　　“被包容的感觉很好，但我更想和master站在同等位置。被包容，那会让我看到自己的渺小。”
　　Saber Lily低声道。
　　作为一个正常人，Saber Lily自然有着寻常恋人拥有的占有欲。
　　然而克洛伊太庞大了，不论是位格还是其他方面，绝对不会出现一对恋人迎接未来的艰辛困苦，只会出现她以一己之力撑开一片天的状况。
　　大英雄主义？
　　或者可以说这么说吧，克洛伊在这方面只信任自己。
　　只有自身的强大，才能让自己不受委屈，才能保护重要的人。
　　正因为如此，Saber Lily的这份占有欲永远不可能实现。
　　“渺小，不好吗？”
　　克洛伊轻轻抚着她的脸颊道：“鸟儿的羽翼上不只有一片羽毛。太阳照亮了星星，星之光汇聚组成的银河比太阳都要耀眼璀璨。”
　　“可以，成为我的翅膀吗？”
　　克洛伊温柔道。
　　“……”
　　Saber Lily看着克洛伊温柔的面容，感到心脏彭彭的跳动。
　　毫无疑问，那是心动的感觉。
　　“真是狡猾呢，master。”
　　Saber Lily微微叹息道。
　　Saber Lily更想要平等的恋爱，这是克洛伊给不了她的。
　　但是——
　　这一刻Saber Lily感觉，即使非平等的爱也无所谓。
　　爱就是爱，已经吸引了她的全部心神，遗留下的微弱不满也随着克洛伊的告白而烟消云散。
　　“我知道了，master。”
　　Saber Lily轻声开口，随后主动弯下腰，噙住了那片樱唇。
　　刹那间，仿佛百花绽放。
　　纯洁的莉莉姬主动的融入了百花之王的芬芳中~
　　良久，两人才安静了下来。
　　尽管如此，两人手牵着手，眼中也满是情意。
　　周围的环境早已发生变化，随着克洛伊心念而动，盛开着无数的花朵，散发出芬芳的香味。
　　红色的眼眸在这一刻单单只注视着她，尽管只有片刻，但也满足了。
　　“回去吧。”
　　良久，克洛伊轻声道。
　　“嗯。”
　　一片空白的区域，如职阶卡降临时般的扭曲空间缓缓形成。
　　同时，某种庞大的意志降临了。
　　在祂的注视下，扭曲的空间坐标转换，在一片猩红的光芒中，空间的波动变得剧烈起来。
　　正如同大圣杯转移时的景象再度复刻。
　　良久，三个人站在了这片大地上。
　　“这里就是……平行世界么。”
　　一位少年，两位少女，一高一矮，共三人来到了镜面界。
　　“哼，那个小丫头也真是能跑呢，竟然让我们耗费这么大的功夫。”
　　矮个子，尖牙看起来非常伤丁的少女露出了险恶的笑容。
　　“话说回来，坐标定位的是这里啊，怎么没有见到Archer职阶卡？”
　　安洁莉卡·恩兹华斯，冷漠的少女微微蹙眉道。
　　吉尔伽美什的职阶卡虽然粉碎，但借助着职阶卡之间的联系，她们三人才能精准的找到坐标，来到这个世界。
　　但借着Archer坐标到来，却没有见到Archer的卡片，这让不由的感到奇怪。
　　不仅如此，周围异常的安静啊……
　　很快，众人也意识到了这一点。
　　安洁莉卡·恩兹华斯，使用英雄王的职阶卡来战斗的人。
　　而现在失去了职阶卡，她也只是一个普通的魔术师罢了。
　　“这个地方，总感觉不对劲……”
　　三人中的唯一男性，朱利安微微蹙眉，观察着周围的环境。
　　实在太过于安静，连蝉鸣都没有，这代表着周围没有其他生命，也即意味着……
　　有着立于食物链顶点的恐怖存在！
　　轰隆！！
　　黑色的泥流突然从地面上涌现出来，巨大的身躯伴随着黑泥落下，出现在眼前的是宛若巨人般巨大的身影。
　　“吼！！”
　　尽管并未完全站起，却拥有着几十米的身高。
　　紫色的长发变成了黑色的蛇，金色的尾巴，尖锐的利爪，眼中蕴含的猩红光辉。
　　毫无理智，疯狂到了极点的目光中蕴藏着无穷无尽般的凶恶。
　　猛然间绽放的，是宛若红色的极光。
　　“糟了！！”
　　最高等级的魔眼「库柏勒【Cybele】」。
　　“可恶，竟敢攻击朱利安大人，给我去死啊！！”
　　碧儿翠丝·芙劳尔查德，矮个子的女孩手中突然出现一柄巨大的锤子，破坏万物的神之雷从中释放出来。
　　恐怖的对轰声出现，雷光与猩红光束碰撞，结果却令人大吃一惊。
　　碧儿翠丝·芙劳尔查德那强大的雷霆，被红色的猩光狠狠地压制了下去。
　　三人身体同一时间开始僵硬了起来。
　　“是石化的魔眼！”
　　朱利安咬牙道：“那是希腊神话中化为怪物的美杜莎！！”
　　化为怪物的美杜莎，是比身为女神的美杜莎更强的存在。
　　同时，没有理智！
　　尽管已经拼命的释放雷霆，但因为太过于突然，再加上小觑了对手，从而导致被压制。
　　“给我，挡下啊！！”
　　碧儿翠丝瞥了眼身后已经开始石化的朱利安，狠狠地咬牙，随后猛然发动了更强的雷霆。
　　万雷劈响的雷神风暴（MjÖlnir）！！
　　十几根雷柱显现，给周围带来末日般的破坏力。
　　堪称神之风暴般广域的歼灭力加诸在了红色光芒上，转瞬间，便将红色的猩光打散。
　　然而，就在他们即将松一口气的时候，十几道红色光芒浮现了出来。
　　通过眼睛释放的攻击，魔眼的红色光芒已经消散，而出现在眼前的，则是美杜莎头发变成的黑色的蛇，其口中散发出红色的魔力光辉。
　　依旧蕴含着石化的力量，但其输出却是天差地别。
　　足足十几道攻击凝聚在了一起，如激光般恐怖的光芒笼罩了过来。
　　“301秒的永久冰宫（Apneic Beauty）！”
　　坚硬的结界宝具笼罩，这是连伪·螺旋剑的幻想崩坏都无法让它裂开丝毫的强大结界宝具。
　　然而却在红色光束触碰到结界之前，极为坚固的宝具发出了咔嚓声。
　　并不像是遭受到攻击，反而像是自然破碎。
　　下一刻，红色的光炮肆无忌惮的输出。
　　天空、大地、海洋，所有的一切都变成了石头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201026/1603725176-100179480-106177166.jpg" alt='潘多拉'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第一百九十七章 海王不好当

　　“哦豁，已经来了么。”
　　克洛伊微微挑眉，露出一抹饶有兴致的笑容。
　　“怎么了？”
　　巴泽特歪了歪头，询问道。
　　“没什么，只是发现了有趣的东西而已。”
　　微微一笑，克洛伊躺回了沙发上。
　　脑袋枕着巴泽特的大腿，克洛伊看到了电视上《魔卡少女樱》已经到了第二季的大结局。
　　看的很快嘛……
　　微微眯眼，克洛伊调整了一下观看顺序。
　　第二季之后出现的，是《翼年代记》，之后会转回《摩卡少女樱》第三季。
　　我本可以容忍黑暗，如果我不曾见过太阳——
　　啧，真是恶趣味呢~
　　不过，这也是作品的魅力吧。
　　克洛伊感叹着，随后蹭了蹭巴泽特的大腿。
　　听着一旁伊莉雅她们的抱怨，以及脸上显而易见的喜悦，克洛伊内心非常平静，也非常满足。
　　被巴泽特用那双细嫩，却修长帅气的手拨弄着发丝，轻轻的被拂过，带来帅气大姐姐的香味。
　　“master！”
　　一旁传来了美狄亚的声音。
　　“怎么了么？”
　　克洛伊笑了笑，在美狄亚没能反应过来的时候拽住她的手，随后翻了个身将她抱在怀中。
　　原本面无表情，对于克洛伊枕着巴泽特腿这件事看上去好似完全不在乎，但克洛伊可是能够看到人内心的情绪。
　　或许说，如果美狄亚和克洛伊只是单纯的master和Servant的关系，她自然不会有什么多余情绪。
　　但两人之间的关系显然不仅如此，美狄亚自然会感到不悦。
　　即使不悦也不会表现出来，更不会说出口。
　　但克洛伊却不能当作没有。
　　渣与不渣的区别不在于羽翼有多少，而在于行动。
　　就像诚哥，他的羽毛其实还算不上多，但他死那么惨的原因是因为不负责，而不是开后宫。
　　尽管，没能力却开后宫也是一种‘罪’，但不负责才是他的主要死因。
　　“master，你……”
　　被抱在怀中，美狄亚明显能够感觉到好几股视线落在了她的身上。
　　脸色稍微有些红润，美狄亚一时间不知道该说什么。
　　“怎么，不舒服吗？”
　　克洛伊笑嘻嘻的道。
　　“不……”美狄亚下意识的开口，随后反应过来，不由的低声道：“真是坏心眼，master。”
　　对于克洛伊，美狄亚内心其实很了解。
　　她很敏锐，自己稍微有些情绪，克洛伊都能发现。
　　尤其这段时间，克洛伊更加敏锐了。
　　给人的感觉似乎变得更加完美，但个性也更加强烈了。
　　正是因为如此，美狄亚才能预料到克洛伊的做法。
　　毫无顾虑的将自己抱在怀中，这也在美狄亚的想象之中。
　　既有些抗拒，又有些期待。
　　而真正发生的时候，美狄亚稍微有些慌乱，而过后则是发自内心的喜悦感。
　　享受着其他视线投来的目光，美狄亚不由露出一抹淡淡的笑容。
　　“嘁~”
　　莫德雷德撇了撇嘴，扭过了头，耳朵却一直在颤动。
　　“好像你赢了似的……”
　　莫德雷德嘀咕着，尽管声音很小，但周围众人都不是普通人。
　　在她话语落下的瞬间，气氛变得不对劲起来。
　　敏锐的女性们在这一刻内心有些明悟。
　　似乎，这里的人与master有着奇怪的感情。
　　正如，她们自身对master的感情一样。
　　“嘿嘿……”美狄亚笑了一声，随后才开口道：“master，我是有正事要说的。”
　　“撑天塔中有关跨世界的术式已经完善，坐标也已经确认。”
　　“还有第二法对方位的把握……”
　　美狄亚不断报告着撑天塔的发展进度。
　　工作有着工作的意义，克洛伊不可能所有事都亲力亲为。
　　而恰巧，美狄亚负责一个较为重要的项目。
　　尽管这些东西克洛伊一个念头便能了解，但本身就是克洛伊给予她权限与项目，由她负责的东西。
　　关于这一点，克洛伊还没有那般不懂情趣，直接说出来。
　　因为其中最重要的并非是内容，而是工作的流程，以及美狄亚与克洛伊的交流。
　　差不多将工作的进度与遇到的困难说了一遍，克洛伊安排了一些发展方向，这一次的交流就差不多完成了。
　　尽管如此，美狄亚依旧没有从克洛伊怀中脱离出来的想法。
　　但没多久，克洛伊便主动放开了美狄亚，站了起来。
　　“很好，接下来我要去进行跨世界的实验，此后可能很快就会忙起来，做好心理准备吧。”
　　克洛伊伸了个懒腰道。
　　虽说抱着美狄亚很舒服，但不患寡而患不均，一直抱着美狄亚，伊莉雅和Saber Lily会吃醋的。
　　刚刚在巴泽特腿上趴了那么久，提妈都已经鼓起了腮帮子，再继续下去海王都得被淹死。
　　“要我陪你吗，master？”
　　在克洛伊离开后，美狄亚有些失落，但很快便开口询问道。
　　“不了，我个人进度比较快，带上别人会耽误时间。”
　　拒绝之后，克洛伊挥了挥手便离开了。
　　只留下一众微妙的女孩们，以及逐渐怪异起的氛围。
　　“羽翼们之间相处时的磨合期么，那股氛围真是可怕~”
　　来到了撑天塔，克洛伊拍了拍胸膛，松了口气道。
　　新的羽翼与旧的羽翼，并非是直接从肉里长出来，而是植进去的。
　　正因为如此才会有磨合期。
　　羽翼们的视线都在克洛伊身上，不管她做什么都会引起其他人的情绪。
　　与其如此，还不如去一趟其他世界，让羽翼们自己磨合一番。
　　等到回来后，她们之间便能找到自己的相处节奏，免得克洛伊面对这么多情绪，一个个根本照顾不来。
　　而且，太累了~
　　“海王也不是那么好当的啊~”
　　感叹了一声，克洛伊便运用起了主权。
　　恐怖的计算力加持，以及撑天塔的全貌映入内心。
　　‘啪’的一声，克洛伊轻轻打了个响指，刹那间周围环境发生了变化。
　　联通到恩兹华斯到来的坐标位置，转瞬间便来到了平行世界。
　　依旧是冬木市，但却下着雪。
　　相较于这个热闹的世界，充满死寂。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201027/1603814180-100179480-106181691.jpg" alt='黑呆'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第一百九十八章 千里眼所观测的维度

　　维度（Dimension），又称为维数，是数学中独立参数的数目。在物理学和哲学的领域内，指独立的时空坐标的数目。
　　零维是一个无限小的点，没有长度。
　　一维是一条无限长的线，只有长度。
　　二维是一个平面，是由长度和宽度(或部分曲线)组成面积。
　　三维是二维加上高度组成体积。
　　四维分为时间上和空间上的四维，人们说的四维通常是指关于物体在时间线上的转移。
　　通常的理解是：点是零维、直线是一维、平面是二维、体是三维。
　　EX级千里眼，便是通过四维来观看世界。
　　过去是一部分、现在是一部分、未来是一部分，合起来依旧是四维的一部分。
　　并非掌控四维世界，而是通过特殊的眼睛看到特殊角度的四维世界。
　　也即是说，单纯的‘看’到罢了。
　　之所以EX级千里眼不能随便乱瞄，是因为有些存在，是真正活在四维世界的高级生命体。
　　至少他们能感受到远处的视线。
　　一旦乱瞄被发现，以那种存在的生命形式，顺着视线过去揍你一顿也是可能做到的。
　　四维运动产生了五维，而单以千里眼而言，提升到五维便能观察到平行宇宙的存在。
　　五维空间的提出跟暗物质发现是密切相关的，其定义是能量无界限。
　　与之相关的便是平行世界论。
　　世界运行时每一个变化便会产生一个新的平行世界，但这只是基于理论。在型月世界，能量有着限度，树上的枝干并非无限，由此平行世界的产生便多出了条件，这便是以五维角度观察到的事件。
　　在刚刚穿越的瞬间，克洛伊感受到了之前与艾斯德斯对战时破灭物理法则般的感受。
　　虽然仅仅只有刹那，但那股感觉带来的数据已经全部记录下来。
　　尽管很短暂，记录下来的却很完整。
　　因为在那个状态下，时间与空间都已经没有了意义，就连物理法则都不存在。
　　正因为处于如此特殊的状态，才能瞬间记录如此庞大的信息。
　　而将其信息中有用的部分提取出来变成自己的东西，促成灵基的再进化——
　　这便是克洛伊亲自体验过一次穿越平行世界的过程之后的丰盛收获。
　　对于恩兹华斯，乃至于伊莉雅她们而言，即使平行世界的穿梭也只是一次奇妙的经历。但对于克洛伊而言，却能获得非常宝贵的信息。
　　千里眼达到克洛伊那种程度，想要继续脱变只有两种方法。
　　一种是扩大视野范围，但会导致灵基过于臃肿。更好的方式是将其化为千里眼的一种应用，专注于某个方向时进行自然的转变，能够随时提升千里眼的范围，灵活变通。
　　第二种则排除了千里眼灵基过于臃肿的方式，想要继续发展，只有寻求新的视野。
　　克洛伊将其放在了平行世界的观测上。
　　点、横向、纵向。
　　从纵向开始发展，陷入瓶颈的千里眼终于得到了新的视野，横向的平行世界观测。
　　“终于出现新的元素了啊……”
　　早已经拥有的想法，在获得足够的信息之后，灵基终于发生了脱变。
　　不过，这份脱变还过于稚嫩了一点。
　　比起其他的灵基发展，因为涉及到了世界的本质与更高的维度，所以灵基的提升非常缓慢。
　　尽管非常缓慢，但那也只是相对而言。
　　恐怕要不了多久，克洛伊便能‘看’到其他平行世界，随后便能主动进行穿越。
　　“现在的话，先将该做的事情做完吧。”
　　克洛伊眯了眯眼。
　　自家媳妇被当作道具，受了那么大的委屈，不报复回去可不是克洛伊的作风。
　　话说，究竟是女婿还是媳妇啊。
　　之前两人合体时的誓言，根本就是结婚誓言吧。
　　或者是因为两只萝莉太纯洁了，没想到这一点？
　　还是说美游把她当妈了？
　　脑子里跑着火车，克洛伊来到了冬木市的中心。
　　那里有一个坑洞，像是‘煤气爆炸’导致的坑洞。
　　实际上是这个世界第四次圣杯战争，恩兹华斯弄出来的灾难导致的。
　　啧，十个圣杯九个坑，也不知道型月世界圣杯的存在意义是什么。
　　坑爹么？
　　脚步轻松自如，克洛伊哼着小曲向前迈进。
　　如水波纹般的涟漪在空中产生，随着克洛伊进入后逐渐恢复平静。
　　在走进来之后，克洛伊面前的场景发生了变化。
　　本该只有如陨石砸落导致的荒芜中，竟然出现了一个别墅。
　　没有任何人注意到克洛伊的存在，直到她从某个侧门中进入，随后看到了躺在黑暗监牢中的少年。
　　棕红色的头发中带有一丝白发，衣物破损，浑身狼狈不堪。
　　似乎听到了克洛伊哼曲的声音，少年抬起了头。
　　“谁在那儿？”
　　沙哑的声音出现。
　　一时间，周围恢复了静谧的模样。
　　“呼呼，还真是如同死人般的姿态啊。”
　　克洛伊感叹道：“正因为失去了一切，所以才能将所有一切舍弃，换取唯一的一线希望么。”
　　“虽说太过于残酷，但能够在世界与妹妹之间选择妹妹，仅凭这一点我就无法讨厌你。”
　　“你是谁？”沙哑稍微淡去，卫宫士郎看向了门口，却因为周围的环境太过于黑暗，只能看到一片黑影的轮廊。
　　只是那悦耳的女音，以及飘逸的长发透露出来对面是位女孩的事实。
　　并且，是年龄不大的女孩。
　　嗯，年龄不大，这一点还需要划个‘可能’两字。
　　毕竟现在装萌新的BBA实在太多了~
　　“不错的问题~”
　　克洛伊来了精神，‘啪’的一下打了个响指，周围瞬间亮了起来。
　　因为久未接触阳光而突然出现了光芒，让卫宫士郎下意识遮住了眼睛。
　　“既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你；为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的正派角色，克洛伊·冯·爱因兹贝伦登场~”
　　克洛伊语气高昂，摆出了极为帅气的pose，并且丝毫不显尴尬。
　　“嗯……”
　　克洛伊补充道：“你叫我妹夫其实也没有问题~”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201027/1603814263-100179480-106181694.jpg" alt='最帅的卫宫'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第一百九十九章 潘多拉

　　卫宫士郎愣了一下，显然是克洛伊的行为没有GET到他的点。
　　但很快他便反应过来，用着急的语气道：“美游…你认识美游吗？！”
　　第一件事就是关心美游么……
　　也是，现在的卫宫士郎可是失去了一切，以如同死人般的意志一路走到现在。
　　最强的卫宫并非实力的最强，而是信念上的最强。
　　舍弃了所有的一切，只为拯救妹妹的卫宫大侠，他本身已经无所畏惧了。
　　“安心吧，美游过的很好。”
　　克洛伊微微一笑道：“世界虽然没能变得更好，但可以前往不会让她痛苦的世界。遇上了温柔的人，结实能够欢笑与共的朋友。”
　　“冒险与友情，除了少了你这位兄长之外，她过的很幸福。”
　　“呼…那就好……”卫宫士郎听到克洛伊的话后，呢喃自语，像是松了一口气，那全心实意的感动，让他的话语都有些哽咽：“美游能够幸福，实在是太好了……”
　　摇了摇头，克洛伊手指微动，瞬间白色的光芒一闪而过。
　　监牢中的栏杆破碎，咣当的声响不断出现，掉落在了地面上。
　　迈步走了进去，卫宫士郎也看到了克洛伊的全貌。
　　可爱的面容，直达腰间的长发随着她的动作飘舞着，虽有稚嫩，但却带着包容的气质，非常的美丽。
　　“我都说了。”
　　克洛伊笑了笑道：“美游虽然很幸福，但唯独少了你这位兄长。”
　　“这可是她心中的刺，越是想到你，便越要追求幸福，越是坚强。”
　　何为坚强？
　　痛苦被信念化为动力，随后在内心上砌墙，武装自己。
　　越是砌墙，越是坚强，同时幸福也越是难以照耀到她的内心深处。
　　只留于表面的幸福并非真正的幸福。
　　“不想见见美游吗？”
　　克洛伊的话语似乎带着魔性。
　　原本知晓美游现在过的很幸福，这便足够了。
　　但现在，他想亲眼看看。
　　亲眼见到幸福的美游，然后告诉她，自己已经没事了。
　　想要重新为她梳头发，想要再一次近距离的接触到美游。
　　我的妹妹，美游……
　　你的幸福就是我的幸福。
　　来自最强大舅子，卫宫士郎的祝福~
　　想到这一点，卫宫士郎眼神逐渐恢复了光彩。
　　“拜托你了！”
　　卫宫士郎低下了头，认真道。
　　“嗯。”没有为难卫宫士郎，克洛伊伸出手，治愈的光芒缓缓落下。
　　仅仅半分钟的时间，卫宫士郎身上的伤口便已经痊愈。
　　不仅伤口痊愈，因为使用英灵卫宫的力量太过导致身体上的崩溃与压力，以及长时间呆在黑暗角落没有进食的虚弱也一并消失掉了。
　　“走啦，士郎~”
　　克洛伊转身，长发飘逸，让卫宫士郎出现了瞬间的失神。
　　像是曾经听到过这样可爱的声音。
　　但卫宫士郎可以肯定，她并不认识一个叫克洛伊的女孩。
　　而这份触动……
　　是你的么。
　　卫宫士郎注视着自己的双手。
　　或者说，是他自己身上的灵基。
　　尽管已经失去了Archer卡片，但英灵卫宫的影响却没有消失。
　　卫宫士郎与英灵卫宫终究不是一个人，本质、经历、性格，这些导致他使用了一次无限剑制后身体濒临崩溃了。
　　但即使如此，自己依靠他的力量走到了这里，这也是事实。
　　看着克洛伊即将走远，卫宫士郎不再多想，赶紧跟了上去。
　　名为克洛伊的少女，尽管浑身散发着谜一般的气息，但卫宫士郎却能够信任她。
　　不仅是她说出了美游的事，还有来自于英灵卫宫的那份善意。
　　他本能便感觉到，克洛伊可以信任。
　　“这个方向是……”
　　卫宫士郎有些奇怪，但却在瞬间做好了战斗准备。
　　握了握拳头，感受到手中的力量感，卫宫士郎暗自点了点头。
　　身体完全恢复，可以一战！
　　感受到了卫宫士郎的想法与动作，克洛伊开口道：“朱利安他们已经前往了我所在的平行世界，所以不用担心会遇上他们。”
　　“他们去抓美游了么？”卫宫士郎面色一变，有些担忧道。
　　“他们啊……”克洛伊笑的有些古怪，却让卫宫士郎内心下意识的有些退缩。
　　“我为他们准备了礼物，想来，现在他们玩的很开心吧~”
　　对于克洛伊的话，卫宫士郎不知道该做怎样的反应。
　　看她镇定的模样，想来美游应该不会有事。
　　尽管内心还有微妙的担忧，但不论是前往平行世界，还是自己受到的帮助，都得让他以克洛伊为准。
　　从正门进入，克洛伊看到了两个人。
　　不，那并非是真正的人，而是通过置换魔术制作的人偶。
　　“发现入侵者，进行御敌——”
　　“发现入侵者，进行排除——”
　　两个人偶同一时间拿出武器，随后冲了上来。
　　两人配合极为默契，如果是原著的克洛伊，说不定得费十几秒才能解决。
　　但对于卫宫大侠，仅仅两招的事罢了。
　　正当他准备攻击的时候，无声无息中，两个人偶脑袋与身体分开。
　　“什么时候？”
　　脑海中出现这样的念头，卫宫士郎内心感到一阵惊悚。
　　看着面前蹦蹦跳跳，完全没有半点在乎模样的少女，卫宫士郎大概也能猜到是谁出手的。
　　这种无声无息的恐怖，别说敌人，就算作为队友也相当可怕啊……
　　卫宫士郎摇了摇头，随后跟了上去，问道：“我们现在要做什么？”
　　虽说卫宫士郎参与了圣杯战争，但说到底他只是半吊子罢了。
　　不仅魔术方面是半吊子，对于恩兹华斯的了解也是一知半解。
　　“恩兹华斯家以拯救世界的大义为基准，想要将美游作为拯救世界的圣杯来使用。”
　　克洛伊问道：“这点你知道吧？”
　　卫宫士郎握了握拳头，随后点头道：“知道。”
　　“正是为了避免这样的未来，我才会参与上一次的圣杯战争，并将美游送到了其他世界。”
　　他的眼神，是明知是错，也要一往无前的眼神。
　　即使明知是恶也要踏上那一步，以自我意志背向阳光，迈入黑暗。
　　那是觉悟。
　　“所以我才说，你这样的人不讨厌呢~”克洛伊笑道：“能够在世界与家人之间选择家人，一定会很令人安心。”
　　如果有的选，谁会进行选择啊。
　　我全都要，这句戏言真的只是戏言。
　　看着卫宫士郎黯然的眼神，克洛伊耸了耸肩道：“我继续说了。”
　　“恩兹华斯家本身便有着独属于自己的许愿机，那是从希腊神话中流传下来的魔盒，名为潘多拉。”
　　“潘多拉？”卫宫士郎有些疑惑。
　　克洛伊一顿，随后恍然。
　　EX级千里眼的灵基不断进化的同时，也在不断的观测这个世界。
　　在听到卫宫士郎的疑惑后，克洛伊总算观测到了这个世界的全貌。
　　与她所在世界不同，这个世界从神话时代便已经扭曲了。
　　在神明前往世界里侧之前便出现了问题。
　　那便是潘多拉的魔盒，无法被打开！
　　为了能让潘多拉在实现职责前不会死去，众神将其‘死’封印到了盒子里。
　　别说直死魔眼，即使作为原型的巴罗尔的魔眼也看不到她身上的死点。
　　但结果却是钥匙坏掉了，所以盒子未能打开，潘多拉也未能实现她的职责。
　　所以直到神明回归，世界的物理法则变化成人类的形状，潘多拉却留存了下来。
　　六千多年的时间过去了，见证了无数人，又有无数人的离去。
　　留下了许多约定，最终越来越痛苦，现在只想死去。
　　而这个世界的神话传承中，似乎并没有潘多拉的故事。
　　“潘多拉的魔盒中有着无数的灾厄，疾病、疯癫、灾难、罪恶、嫉妒、偷窃、贪婪等各种各样的祸害。”
　　“恩兹华斯不是想要拯救世界么？为什么要放出那些东西？”卫宫士郎眼神一凛，问道。
　　“除了灾厄，魔盒中还蕴藏着另一样东西，希望。”
　　“无尽的灾祸加上希望本身，这便是希腊众神赋予人类的‘可能性’。”
　　克洛伊饶有兴致的道：“魔盒中的可能性到底是什么呢~”
　　“或许只是个概念，或许是能够让人类移居的异世界，也可能是拯救这个世界大源的希望。”
　　“不过据说……”
　　“据说，那是用来回避灭亡的最终装置。”
　　“但六千年的时间过去了，魔盒中的东西堆积的太久，曾经回避灭亡的最终装置似乎发生了不可知的变化。”
　　这个世界的大源出现了问题，所以四季混乱，生命不断消逝。
　　地球正在逐渐死亡，这已经是事实。
　　“美游是从自然与人类之间诞生的圣杯，仅仅美游是无法拯救世界的，即使榨干她，对于星球大源而言也只是杯水车薪。”
　　“所以他们真正需要的，是将美游当作钥匙开启潘多拉的魔盒。”
　　“魔盒中的可能性……”卫宫士郎呢喃道：“正体不明么。”
　　“正体是从人类史中独立出去的未知世界。”克洛伊道：“这是恩兹华斯家的祖宗辈人物说的，至于是否如他猜测的那样，我也不清楚。”
　　“毕竟没有坐标，以我现在千里眼的能力，在没有媒介的情况下很难看穿魔盒中的真实。”
　　也就是说有坐标的情况下，你就能看到潘多拉魔盒内部的情况了？
　　卫宫士郎眼神出现了莫名的变化。
　　这只萝莉，搞不好很厉害啊……
　　“等等，如果魔盒内部如恩兹华斯所说的是一片未知世界，那他们所谓的拯救世界……”
　　卫宫士郎突然一顿，骇然道。
　　“抛弃地球。”
　　克洛伊用毫无波澜的语气说出了这句话，让卫宫士郎握紧了拳头，额头满是青筋。
　　地球养了人类这么多年，还真像寄生虫一样，坏了就跑到下一个？
　　“当然，至于对方是直接抛弃地球，自己跑去异世界，还是带上其他人类一起去，成为新世界的卡密，这就得问大流士自己了~”
　　“疯狂的魔术师在哪都疯狂呢~”
　　“你自己说呢，艾莉嘉·恩兹华斯。”
　　克洛伊打开了门，周围倒下了一波又一波的人偶，直到看到了这位幼女。
　　“准确来说，应该叫你潘多拉才对。”
　　出现在眼前的，是一位穿着小学生服装的幼女。
　　碧蓝色的眼睛，金色的闪耀长发，绿色的上衣，以及可爱的白色丝袜。
　　面上带着天真无邪的纯净，看起来就像一个普通的小学生。
　　不，那个衣服很眼熟，在冬木市中恐怕并不普通。
　　因为那是冬木市中的一所小学的校服，但是……
　　小学早关了。
　　没有任何老师，也没有任何学生。
　　曾经，卫宫士郎也希望学校能够再次开启，自己的妹妹，美游能够和朋友一起上小学就好了。
　　虽然学校依旧关着大门，但美游能有朋友，这实在是太好了。
　　“我没有见过你呢，大姐姐~”
　　潘多拉歪了歪头，奇怪道：“你是从外面来的吗？”
　　天真，纯洁，似乎克洛伊的判断出现了问题。
　　但是……
　　潘多拉绝对听到了克洛伊刚刚的话，而且并没有否认。
　　“是的哦~”
　　克洛伊将潘多拉抱了起来，举高高了一下，然后又转了个圈才将她放了下来。
　　“那，大姐姐可以和我成为朋友吗？”
　　潘多拉被克洛伊撑着腋窝转了两圈，眼睛闪闪发亮道。
　　“当然可以。”
　　克洛伊笑嘻嘻的道：“作为LSP，看到这么可爱的女孩怎么能放过呢~”
　　“我很可爱么？”潘多拉吃惊道：“你还是第一个知道我身份后，还说我可爱的人呢。”
　　原本因为两人相处太过于和谐，从而放下警惕，甚至对克洛伊的话语有些动摇的卫宫士郎，听到潘多拉的话语后，猛地瞪大了眼睛。
　　还真是……
　　回忆起刚刚克洛伊的话语，从神话时代流传下来的魔盒，以及潘多拉……
　　这个幼女，竟然活了这么久？！
　　“准确来说，是六千多年哦~”
　　突然，潘多拉转过了头来。
　　那稚嫩而纯洁的笑容，突然多出了一抹哀伤。
　　那绝非是幼儿能够露出来的笑容，如此的美丽，也令人心碎。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201029/1603901803-100179480-106186102.jpg" alt='梅林职阶卡'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第二百章 区区凡人妄想凌驾于群体之上？

　　“士郎，你认为，个体的愿望能够凌驾于群体之上吗？”
　　克洛伊将潘多拉抱在怀中，转身，看向了卫宫士郎。
　　看着克洛伊的微笑，卫宫士郎不知道该说些什么。
　　“你和朱利安是朋友吧。”
　　克洛伊笑道：“在你面前的潘多拉，在朱利安看来是妹妹。”
　　“而活了太久太久，潘多拉已经累积了太多痛苦，她现在追寻着死亡。”
　　“而朱利安，想要达成她的愿望。”
　　“打开魔盒，释放出潘多拉的死——”
　　“比起拯救世界，他更像拯救的人是自己的妹妹。”
　　克洛伊笑嘻嘻的道：“怎样，有没有觉得很熟悉呢？”
　　听到克洛伊的话，卫宫士郎猛然瞪大了眼睛。
　　这个行为，不就是他卫宫士郎自己的写照么！！
　　卫宫士郎曾以为他们背道而驰，没想到，两人却是如此的相似。
　　“恩兹华斯家的祖先，大流士想要打开潘多拉，地球的毁灭与否根本无关紧要；追寻着自己所执着的道路走下去，不论造成怎样的后果，这便是正统的魔术师。”
　　“朱利安想要拯救世界，但那只是顺便罢了。之所以他要拯救世界，也只是为了让潘多拉能够安心的陷入永眠罢了。”
　　克洛伊的眼眸中满是笑意：“你不觉得讽刺么，越是追求人类的救济，最终便越会走向与其相反的道路。”
　　“个体的愿望如何才能凌驾于群体？”
　　克洛伊感叹道：“不论是你还是朱利安，都太过于傲慢了。”
　　“至于大流士，这种玩意已经不算人，打死就行了~”
　　不知道对克洛伊的话语作何反应，卫宫士郎不知所措的愣在了原地。
　　脑海中出现了无数复杂的想法，曾经的损友，现在的敌人，让他内心思绪万千。
　　“无法得到答案么。”克洛伊嗤笑一声，不再抱着潘多拉，而是拉起了她的手，开口道：“对于凡人而言，想要得出答案未免太过于困难。既然如此，那你就好好当你的凡人，不要再想那些没用的东西。”
　　“世界与妹妹之间进行选择？”
　　“不，从根本上你只有一种选择，那就是妹妹。”
　　“选择抛弃家人的那一瞬间，个体的傲慢便会试图凌驾于整个人类之上，随后被轻易的碾碎。”
　　“所以我才讨厌卫宫切嗣。”
　　最后嘀咕了一句，让卫宫士郎有些惊讶。
　　“你认识切嗣？”
　　说完，卫宫士郎意识到自己问了个愚蠢的问题。
　　克洛伊是异世界的人，那也就代表着，她认识的也许是平行世界的卫宫切嗣。
　　至于这个世界的卫宫切嗣，早已经死掉了。
　　原本这么想，然而，克洛伊接下来的回答却出乎了他的预料。
　　“要说认识的话，我知晓许多的卫宫切嗣。”
　　克洛伊道：“经历、性格、选择、以及最终的结局。”
　　“平行世界？”
　　卫宫士郎问道。
　　“没错。”
　　克洛伊点了点头道：“不仅是卫宫切嗣，还有卫宫士郎。”
　　“虽然已经不在了，但他留给你的东西已经完全变成自己的，不会那么轻易的消失。”
　　“你应该能理解的吧？”
　　克洛伊指的是英灵卫宫，原本的空白卡，Archer。
　　对于他的身份，卫宫士郎怎么可能没有猜测。
　　毕竟，两人那么相似。
　　“好了，我们该离开了。”
　　克洛伊耸了耸肩。
　　虽然内心依旧震动，但听到克洛伊的话后他也没有继续纠结。
　　不得不说，克洛伊的话让他轻松不少。
　　尽管在世界与妹妹之间选择了妹妹，虽然不会动摇，但他内心也会感到痛苦与煎熬。
　　原本听到外人在黑自家养父，他应该反驳才对。
　　但是……
　　很轻松。
　　他的内心真的很放松。
　　因为有人告诉他，你拯救世界的想法是错误的，是傲慢，而你拯救妹妹的做法才是正确的。
　　不至于瞬间认同，但确实让他轻松了不少。
　　原来，不管是我还是切嗣，都是傲慢的么。
　　“凡人么……”
　　卫宫士郎心中呢喃。
　　他们只是凡人啊……
　　瞬间中，卫宫士郎出现了这样的明悟。
　　然而，他对克洛伊感兴趣了。
　　如果他们是凡人，那么，能够看到平行世界的克洛伊呢？
　　“怎么样，要跟我走么，潘多拉。”
　　克洛伊露出一抹微笑，随后揉捏着潘多拉的脸蛋。
　　“唔，那，大姐姐能给予我一死么？”
　　潘多拉歪了歪头道。
　　“不能~”
　　克洛伊笑嘻嘻的道：“像你这么可爱的女孩子，当然要当作我的私有物品，关起来自己一个人慢慢鉴赏玩弄，怎么可能舍得让你死掉呢~”
　　哇啊……何等的恶趣味……
　　卫宫士郎嘴角抽搐。
　　突然想起来她刚见面时候说的话。
　　美游，不会已经被这只萝莉祸害了吧？
　　卫宫士郎突然涌上了兄长的担忧。
　　不过还好，克洛伊虽然很恶趣味，但初心是好的。
　　不论是用另类的方法安慰他，还是现在，安慰想要寻死的潘多拉都是如此。
　　“唔，大姐姐坏心眼。”
　　潘多拉似乎也察觉到了什么，被玩弄着脸蛋，口齿不清的抱怨着。
　　尽管察觉到克洛伊的想法，但失望实在太多了，她内心已经无法这般轻易的升起希望。
　　“坏心眼就坏心眼吧~”
　　克洛伊笑道。
　　“那我能不走么？”
　　潘多拉道。
　　“不行呢~”
　　克洛伊毫不犹豫的拒绝道：“现在的你是我的战利品。”
　　“明明只是偷家而已。”
　　好不容易拿开了克洛伊的手，潘多拉揉弄着自己通红的脸颊道：“明明早已经决定了，那问我干什么。”
　　“即使俘虏也能享受人道主义的光环嘛~”
　　克洛伊笑道。
　　也就是单纯的问问而已~
　　啧，恶趣味。
　　“好了，离开吧~”
　　克洛伊笑了笑。
　　天旋地转，一瞬间，克洛伊她们来到了天空中。
　　能够看到，下方恩兹华斯家的别墅。
　　“飞在了空中？”
　　卫宫士郎反应了过来，更加惊讶了。
　　置换魔术？
　　不太像。
　　内心不断猜测着，下一刻便也停止了。
　　因为接下来的一幕，彻底超出了他的想象。
　　只见到克洛伊伸手，随后一握，整个恩兹华斯家开始扭曲了。
　　别墅、花草、以及被置换的整个空间，轰的一声被粉碎了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201030/1604021354-100179480-106191222.jpg" alt='~'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第二百零一章 潘多拉的魔盒

　　端掉了恩兹华斯家，这个过程用了不到半小时。
　　回到了撑天塔，克洛伊第一时间将卫宫士郎带了回去。
　　“啧，我就知道迟早有这么一天。”
　　从大门口进来，首先来迎接的便是英灵卫宫。
　　用嫌弃的语气‘嘁’了一声，英灵卫宫也只能期待这个家伙不喜欢做饭。
　　除此之外，倒是又期待起了这位士郎能充当他的难兄难弟。
　　“是你？！”
　　卫宫士郎惊讶道。
　　“认出来了啊。”
　　克洛伊耸了耸肩，道：“那Archer，你带他去找美游吧，现在她应该还没有睡。”
　　认出来也是理所当然吧，毕竟能感受到灵基的气息，这种熟悉的感觉已经融入了他的身体。
　　密切的程度不同，还有感官上的敏锐。
　　可不像伊莉雅那么丢人，这么长时间了还不知道英灵卫宫的真实身份。
　　“master你呢？”
　　英灵卫宫问道。
　　“我还有些事情要做。”
　　克洛伊瞥了眼旁边的潘多拉，英灵卫宫也了然了。
　　脱离人类史的未知世界，这可是撑天塔最好的养料啊……
　　尽管被提亚马特孕育，但说实话，镜面界还缺乏一份底蕴。
　　作为养料而言，潘多拉的魔盒内的世界甚至比影之国更强。
　　“那master，祝您一切顺利。”
　　英灵卫宫点了点头，随后道：“跟我来吧，卫宫。”
　　对于这位一夜一穿七的大侠，英灵卫宫并不讨厌。
　　尤其他面临的选择，在世界与家人之间选择了家人，凭此一点，当初的英灵卫宫回应了他的意志。
　　没有去看兄妹相见的感动场景，克洛伊带着潘多拉回到了镜面界。
　　“大姐姐，我也想见美游。”
　　潘多拉用渴望的眼神看着克洛伊。
　　“人家兄妹相见，你去当什么电灯泡。”
　　克洛伊瞥了她一眼道：“现在的她最想看到的人是卫宫士郎，而不是你。”
　　虽然潘多拉也知道克洛伊的话是事实，但却不由的露出了快哭出来的表情。
　　“你就这么想和美游做朋友么？”
　　克洛伊歪了歪头，疑惑道。
　　“嗯。”潘多拉重重的点头，怯懦道：“因为，因为美游姐姐和我很像。”
　　“这样啊~”
　　潘多拉是被众神创造出来的泥人偶，她的存在价值便是在人类濒临灭绝的时候打开盒子，释放出其中蕴含的可能性。
　　而潘多拉的死正在盒子之中，只要打开盒子，她就会死。
　　也就是说，她的存在价值便是打开魔盒。
　　对此，潘多拉自然不会甘心。
　　但即使不甘也没有办法，她无法违逆众神赋予的职责。
　　六千年下来，她也早已经妥协了。
　　活的太过于痛苦，现在她只想死亡。
　　而美游则和她很像，因为美游是这个世界仅存的圣杯，而这个世界面临毁灭的命运。
　　恩兹华斯想要用美游作为钥匙来打开魔盒，与她的职责一致，可以说两人的命运早已经联系在了一起。
　　产生了好奇，随后两人的相处中，潘多拉逐渐喜欢上了美游，想要和她成为朋友。
　　这是少数，并非泥人偶，而是‘潘多拉’发自内心的想法。
　　“完成你的职责吧，就在这儿。”
　　克洛伊突然道。
　　“诶？”
　　潘多拉瞪大眼睛，几秒后才意识到了克洛伊话语的含义，问道：“大姐姐能够打开魔盒吗？”
　　“能的~”
　　克洛伊淡然道。
　　打开魔盒而已，通过全知且全能之星，克洛伊知晓超过十种打开魔盒的方法。
　　“这样啊，那开始吧。”
　　尽管对于未能见到美游，以及并非朱利安打开魔盒稍稍感到遗憾，但也仅此罢了。
　　眼中隐隐有些期待，但那只是浮现于表面的情感。
　　真实的她内心如同一潭死水，没有丝毫波动，但悲哀的气息已经弥漫在了内心深处。
　　悲哀、迷茫、解脱，无数种复杂的情感环绕，最终却表露出了虚假的微笑。
　　“真是虚伪。”
　　看清了这一点，克洛伊不由自主的出声。
　　“嗯？”
　　潘多拉愣了一下，似遗憾的看着克洛伊。
　　然而，她并没有解释的想法。
　　六千多年的等待，想要打动她的内心光凭语言已经很难做到了。
　　所以要做的，是行动。
　　无尽的光辉凝聚，金色的光芒粒子从她身上飘散出来。
　　原本还算稚嫩的外表变得成熟，含苞待放的花苞强烈的盛开着，绽放着光芒令人无法移开目光。
　　稚嫩的胸怀变得丰满，柔嫩的小屁股也挺翘起来，银色的长发变成了金色，充斥着神性的光辉。
　　毫无疑问，面前的存在，是神——
　　理解了克洛伊的本质，潘多拉露出惊愕的神情。
　　人类，变成了神明？
　　那充斥着神性的气息，即使与大神宙斯相比也丝毫不差，这份恐怖的神性实在令人感到惊讶。
　　还在潘多拉惊讶的时候，克洛伊的手穿过了潘多拉的胸口。
　　神性的光辉从克洛伊的手传入了她的身体深处，最终，一个空洞出现在了潘多拉身后。
　　像是黑色的泥流从中涌现了出来，那是众神给予的可能性。
　　其中累积的恶意太过于巨大，当潘多拉的魔盒打开的瞬间，便如大海般汹涌的涌现了出来。
　　“打开了啊……”
　　克洛伊眼眸变得深邃。
　　全知全能的力量完全的展开，镜面界的主权释放出强大的吞噬力，与潘多拉魔盒通往的世界相互碰撞。
　　“呃…啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　黑泥流淌着，潘多拉发出了惨烈的叫声。
　　无尽的灾厄从她的身躯中释放了出来，同时，克洛伊似乎拽住了什么，猛地将其拉了出来。
　　刹那间，潘多拉如同断线了的人偶，眼眸的光彩逐渐消失了。
　　同一时刻，她感受到了死亡的气息。
　　安宁，祥和，但却没有想象中的快乐。
　　是啊，死又何来快乐，只是解脱罢了。
　　潘多拉眼眸暗淡了下来，世界在这一刻似乎变得遥远。
　　意识逐渐消失，像是要睡了过去。
　　但潘多拉知晓，一旦睡过去，便是永远。
　　“真是……可悲的人生……”
　　潘多拉心中呢喃，嘲笑着自身那无趣的人生，最终闭上了眼睛。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201030/1604052647-100179480-106192854.jpg" alt='涩'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第二百零二章 新生

　　黑暗的世界，非常的冰冷。
　　“我…已经死了么？”
　　似乎从心底传来了这样的呢喃，少女的思维模糊成了一团。
　　六千多年的记忆不断在脑海中回响。
　　从知晓自己使命时的不甘，到现在的绝望，途中经历了无数、无数的苦难。
　　一路走来，羁绊、认识的人、与人类之间约定的未来……
　　无数的记忆在脑海中闪过，随后停留到了十多年前。
　　那戴眼镜的少年，曾给予她的承诺。
　　“稍微，有些遗憾呢……”
　　她心想。
　　使命结束了，好轻松。
　　但也好遗憾。
　　如果，不是作为泥人偶，而是作为人类……作为她讨厌的人类而活着……
　　我的人生，我自己做主。
　　真想说出这句话啊……
　　真正成为朱利安的妹妹，真正的与美游成为朋友，一起开心的大笑，一起做各种各样的事情……
　　脑海中漂浮着各种各样的想法，明明在之前只是忙碌的追寻死亡，现在却又出现了这样的想法。
　　果然，真是虚伪呢……
　　脑海中闪烁着回忆，最终，看到了那位少女。
　　明明只是个人类，却知道那么多的事，她如此的强大。
　　稍微比较奇怪的是她突然变成了神明。
　　如果是神明的话，那般强大也是理所当然。
　　只是……
　　生命自哪儿诞生，便在哪儿消逝。
　　这是来自于神明大人的玩笑吗？
　　真是残酷呢~
　　“真是美丽呢……”
　　脑海中最后浮现的，是那带着温柔笑容的女孩。
　　充斥着神性的气息，似乎在说，睡吧，睡一觉醒来，便能迎来新的生活……
　　若有来世……
　　“哦豁，苦情戏挺多的嘛~”
　　似乎听到了克洛伊的声音。
　　那玩味的语气，像是看到了什么有趣的事。
　　“你还要睡到什么时候？”
　　并非错觉，这句话落下后，有光照耀了下来。
　　稍微有些晃眼……
　　潘多拉缓缓睁开眼睛，看到了一脸笑容的克洛伊。
　　金色的头发非常耀眼，在阳光照耀下来，似乎散发着如阳光一般无二的光彩。
　　“醒了啊~”
　　克洛伊淡笑道。
　　“这是……”
　　潘多拉有些迷糊。
　　下意识的抬手，却突然发觉，自己脑后似乎枕着什么。
　　想到这，潘多拉瞪大眼睛。
　　这个姿势……
　　“膝枕？！”
　　潘多拉呢喃道。
　　“真是不合格的收藏品呢~”
　　克洛伊笑嘻嘻的道：“不仅需要主人操心心理健康问题，还反过来膝枕，不知道的人还以为你是公主呢~”
　　“我…”
　　潘多拉张了张嘴，似乎想说什么，但很快轻轻眯起了眼睛，似乎想到了什么。
　　“是你救了我？”
　　犹豫半晌，潘多拉最终还是问道。
　　“我都说了你是我的战利品。潘多拉是一个，魔盒也是一个，我两个都想要呢~”
　　克洛伊微微一笑，随后伸手轻轻拂过她的发丝，开口道：“怎么，不开心么？”
　　“还是说，你现在还想死？”
　　克洛伊的话语落下，潘多拉轻轻用双手抚在了胸口。
　　心脏‘彭彭’的跳动着，失去的东西也回归了。
　　尽管依旧是所谓的‘泥人’，但已经并非人偶了。
　　泥人是出生，人偶则是被命运操纵，身不由己的束缚。
　　现在她已经自由了。
　　魔盒从身体中消失了，可以确定，魔盒已经被打开。
　　自己的‘死’已经回归，但本身并没有死亡。
　　毫无疑问，是克洛伊保护了她。
　　“已经，不想死了。”
　　潘多拉呢喃道。
　　生死间有大恐怖，迷茫了六千多年的潘多拉，在真正死过一次后终于了解了自己的内心。
　　一次次的期望迎来的是无数次的失望，而她早已经不再期望。
　　尽管如此，希望却悄然来到了她的身边。
　　“那就好~”
　　克洛伊轻轻眯眼，随后缓缓俯身下去，在她额头上吻了一下，“即使只是泥人偶也有着追求自己幸福的权利。”
　　“回去吧，和美游成为朋友，我想，好好说清楚的话，她会接受你的。”
　　潘多拉闻言，眼中微微闪烁着光芒，像是对未来充满了憧憬。
　　“等等……”潘多拉突然想起件事。
　　朱利安他们前往平行世界抓捕美游，而现在恩兹华斯本家被摧毁，而美游却好好的。
　　显然，朱利安他们落入了这个世界。
　　“朱利安，哥哥没事吧？”
　　潘多拉有些着急的问道。
　　“呼呼~”克洛伊嗤笑道：“随便对我的友人出手，这可不是小罪~”
　　“不过，暂时还没事。”
　　看着潘多拉着急的模样，克洛伊补充了一句。
　　“那就好……”稍微松了口气之后，潘多拉有些不好意思道：“朱利安哥哥所做一切都是为了我，能不能放过他一次，主人~”
　　这一声主人把克洛伊喊的轻飘飘的~
　　即使如此，克洛伊也只是耸了耸肩道：“我可以不伤他性命，前提是他不要继续做过分的事~”
　　“毕竟，他为了自己的妹妹伤害别人妹妹，这并不能成为我原谅他的理由。”
　　从一开始克洛伊就没有打算杀死朱利安。
　　毕竟，朱利安是潘多拉六千多年中少数真心对她的存在。
　　真的杀了他，无疑会在潘多拉心中留下个疙瘩。
　　但即使如此，让他吃点苦头也是理所当然。
　　因为他们恩兹华斯的原因，美游吃了多少苦？
　　被当做道具，以大义的名义让她献上自己的生命，这种行为实在令人作呕。
　　而偏偏，一个人是妹控，本质是想要牺牲别人的妹妹来完成自己妹妹的愿望。
　　另一个则是自私鬼，欲要抛弃地球，前往魔盒中的未知世界。
　　不论怎样，这一次的事情也就到此为止了。
　　“唔，这样啊……”
　　潘多拉脸上露出了明显的失望，眼巴巴的看着克洛伊。
　　“怎么了？”
　　克洛伊歪了歪头道。
　　“稍微，不知道该做什么了。”
　　潘多拉迷茫道。
　　从死亡到新生，现在她很迷茫，不知道该做什么。
　　该抱有怎样的情感生活，又该怎样才算是生活，对于未来的一切都很迷茫。
　　“这样啊，那你去找美游吧。”
　　克洛伊笑了笑道：“美游一定会接受你的，你也一定会找到新的人生意义，我保证~”
　　berserker.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第二百零三章 圆环之理初步建立

　　在将潘多拉送走之后，克洛伊也要做正事了。
　　取回潘多拉魔盒中属于潘多拉的东西，而其中的世界，还要进行进一步的处理。
　　世界在这一刻变得通透，整个世界都纳入了克洛伊的掌控之中。
　　所有的一切，全知全能的感觉浮现在内心中。
　　镜面界的每一寸土地，每一片花草，所有的一切都映入感知之中。
　　而外部连接的因素，则有着英灵座以及冬木市微弱的灵脉。
　　前者作为镜面界力量与发展的来源，后者确认自身不被世界弹出。
　　同时，撑天塔正全功率的发动，创造出立于平行世界的落脚点。
　　除此之外，撑天塔内部也出现了新的孔。
　　“打开吧~”
　　随着克洛伊的话语落下，孔缓缓的打开，从中流露出无穷无尽的黑泥，以吞噬世界之势落下。
　　“raaaaaaaaaaaa~”
　　悦耳的声音响起，无尽的黑色潮流化为大海，反过来将吞噬，化为了养料。
　　即使蕴含着众神的可能性，并经历六千年的膨胀，依旧无法对提亚马特造成太大影响，倒是反过来由提亚马特作为过滤器，将其化为自身养料。
　　“麻烦你了，提妈。”
　　克洛伊轻声道。
　　“不麻烦。”
　　提亚马特眼眸中透露着光彩：“为了克洛伊的话，妈妈再辛苦也是值得的~”
　　看着克洛伊眼中满是慈爱，克洛伊飞了过来，轻轻在她唇上一吻，轻笑道：“那，接下来也拜托了。”
　　“嗯！”
　　对于克洛伊的亲近表示欢喜，提亚马特点了点头，随后更加认真的工作。
　　一会后，克洛伊看着天空的孔，眼眸逐渐变得深邃。
　　“太慢了。”
　　孔，太小了。
　　这样想着，克洛伊撑大了魔盒的孔。
　　空洞变得更加巨大，黑泥落下的更为汹涌，随后一点不剩的被吞噬掉了。
　　只是区区三个小时，足以将地球吞噬的黑泥被提亚马特反过来吞噬。
　　毕竟提亚马特本身便有七天吞噬印度洋的能力，而那是主动扩张，像这种被动落下的黑泥，比起主动提亚马特主动吞噬地球更为不堪。
　　良久，黑泥彻底消失，通过空洞显露出来的是另一个世界。
　　如同与影之国融合一样，但又不尽相同。
　　镜面界吞噬着魔盒的底蕴，同时，提亚马特的黑泥反过来入侵了异世界。
　　在这一刻，世界的时间加速了。
　　卫宫的魔术，乃是创造与他者隔绝的时间流之物。
　　卫宫家系在第四代这种较浅的世代升华至封印指定领域。
　　先不说卫宫切嗣的父亲，卫宫矩贤的天赋不错，单单就说他的研究方向才是最为天才。
　　前往根源，这是所有魔术师的夙愿，而卫宫家也不列外，除了卫宫切嗣这个坑爹玩意~
　　在外界，单纯只是动用固有时制御展开结界便会遭受抑止力的修复。
　　但这里，是克洛伊的世界。
　　有着明确的研究方向，如果卫宫矩贤需要数百年才能够完成自身的魔术，‘可能’达到根源，那么克洛伊三天便能做到那种程度。
　　在克洛伊的世界不存在抑止力的修复程序，所以展开术式，克洛伊遭遇的抵抗力是零。
　　于此，克洛伊展开了术式，将时间的流动加速。
　　刹那间，整个世界似乎化为了空白。
　　以世界的角度来观看，宇宙的终焉在克洛伊眼前成形。
　　物理法则不存，所有一切消失殆尽，克洛伊‘看’到了根源之涡。
　　此刻，真正的全知全能浮现在了她的脑海。
　　“呼，大脑在颤抖~”
　　吐槽了一句，克洛伊认真了起来。
　　通过加速世界的时间，从而使融合的进度加快。
　　同时利用根源的力量来分解潘多拉的魔盒。
　　不仅如此，克洛伊正在创造镜面界的落脚点，随着迈入根源之涡，镜面界与根源之涡多了一份联系。
　　就像世界是由根源流通延伸的一样，镜面界与根源之涡多出了一份联系。
　　而这还不够，借助着根源的力量，克洛伊以加速的手段不断的摄取其中的力量。
　　‘法’的力量在脑海中显现，此刻，克洛伊才是真正的第三法的使用者，而非继承人！
　　第三法·灵魂物质化，其力量，以及延展出的亚种能力，所有的一切都被克洛伊掌控，最终化为了镜面界的底蕴。
　　而另一边，镜面界本身在发生脱变，同时彻底的脱离了冬木市的灵脉。
　　随着克洛伊全能的力量展现，镜面界终于创造出了属于自身的落脚点。
　　与英灵座的融合也逐渐的加速，刹那间，便是转瞬百万年——
　　镜面界彻底发生了脱变。
　　依附于根源，同时立于平行世界之上。
　　通过坐标，很快，克洛伊便与两个平行世界取得了联系。
　　一个是魔法少女伊莉雅的世界，一个是地球即将灭亡的平行世界。
　　“于此刻，圆环之理初步创建——”
　　像是某种宏大的声音落下，克洛伊能够感觉到，自身的位格提升了。
　　真正与根源取得联系，现在的她，直接跨越了第二阶梯，达到了第一阶梯。
　　换句话说，现在她的位格等同于朱月等UO。
　　而那只是位格，若论战斗力，即使水星的UO奥尔特最多与她持平，最多是在战斗中占据一些优势。
　　毕竟，那只大蜘蛛是真的强，甚至可能并非水星，而是来自于某个未知的星系。
　　存在就能把地球变化为他所适合居住的环境、也就是物理法则的篡改，被称为‘异界秩序’的漏洞。
　　这份物理法则的篡改程度甚至比人理更强，因为人理将地球环境变成适应于人类生存环境是潜移默化，而大蜘蛛完全可以达到如提亚马特吞噬印度洋般的效率。
　　并且，他没有‘死’。
　　与潘多拉将‘死’关在魔盒中不同，身为UO的最强生物，其本身便没有‘死’之概念，这份星球神秘孕育出的唯一生物，其不死性远超提亚马特，并且被克制的可能性非常的低。
　　即使过去的圣剑使，恐怕也奈何不了他。
　　要不是大蜘蛛太过于佛系，恐怕现在人类早已经灭绝了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201031/1604122847-100179480-106196350.jpg" alt='小学生~'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第二百零四章 可能这就是母爱吧

　　“终于完成了。”
　　处于神性的姿态，克洛伊可以说是完全的忽略了时间。
　　尽管如此，退出这个状态后，依旧让克洛伊觉得漫长。
　　还好，她已经不死不灭，达到了不朽的境界。
　　此刻，就算根源的皇女沙条爱傲天来了，也得称呼她一生姐姐大人~
　　“提妈~”
　　克洛伊飞向了提亚马特，在这段时间中提亚马特也帮助了她不少。
　　虽说是共创家园，但这是为克洛伊工作，这点却是不得不给予奖励呢。
　　“辛苦了。”
　　因为位于神性的状态，克洛伊那高挑的个子甚至要超越提亚马特不少。
　　在飞起来的情况下，即使摸着提亚马特的脑袋，也并没有不协调感。
　　“唔，克洛伊时刻都在我的身边，我感觉很舒服。”
　　提亚马特眯起了眼睛。
　　镜面界，不，现在应该称为圆环之理的世界。
　　克洛伊是世界之主，某种意义上来说，整个世界都可以说是克洛伊的一部分。
　　普通人可能无法察觉，但实际上，这个世界的一草一木都蕴含着克洛伊的意志。
　　而呆在这样的世界，对于提亚马特而言相当于孩子正在身边。
　　陪着孩子的话，即使百万年的时间，对她而言毫无疑问是幸福的。
　　并非孤身一人，而是与克洛伊在一起。
　　这便是提亚马特——
　　伟大的母亲，伟大的母神。
　　其寿命无限，长生种的观念是短生种难以想象的。
　　“嗯。”
　　千言万语，不如一个拥抱。
　　克洛伊轻轻出声，随后抱住了提亚马特。
　　长久的工作虽然未让她感到疲惫，但躺在提亚马特怀中，总有一种回归母亲怀抱的温暖感受。
　　非常舒服。
　　尽管现在的她已经比提亚马特更强，但克洛伊依旧能够从她的身上获得安心感。
　　可能，这便是母爱吧。
　　想到这，克洛伊也不再多想，恢复了自我，随后内心涌现出了与提亚马特亲近的想法。
　　缓缓的，克洛伊贴了上去，随后拉开了她的衣裳~
　　不同于美索不达米亚神话的传统，为了贴合克洛伊的贞洁观，提亚马特改变了服装习惯，穿上了较为保守的衣服。
　　此时脱起来虽然有些困难，但对于克洛伊而言，更是一种享受的过程。
　　一边亲吻着，随后一件件的衣服褪落下来。
　　没多久，一道妖媚、一道清纯诱人的声音响起，整个世界都传来了快活的气息~
　　良久，克洛伊一脸懒散的抱着提亚马特，躺在如实质般的云朵中~
　　整个身体都陷入棉花糖里面，遮挡住了两具诱人的躯体。
　　“提妈，圆环之理创建，现在要忙碌起来了。”
　　克洛伊道：“能帮我梳理一下圆环之理的进度吗？”
　　“嗯。”
　　提亚马特点了点头，随后略带不舍的蹭了蹭克洛伊的脸颊。
　　现在的她比起一位母亲，更像是一个不想离开大人的孩童。
　　纯洁的气质与人妻的身材，让克洛伊流连忘返。
　　但即使再不舍，克洛伊也得起床，认真工作了。
　　漂浮在空中，云朵逐渐散去，克洛伊张开了手。
　　而提亚马特也熟稔的为克洛伊一件件穿上衣服，途中手指与肌肤的碰撞，让克洛伊的身体变成了粉红色。
　　不过衣服很快便穿好了，克洛伊在她额头上吻了一下权当告别，随后便去处理圆环之理的事物。
　　普通的基层人员与部分高层人员由克洛伊创造的生命来担任，而其他诸如从者——
　　过去召唤出的从者，以及未召唤出的从者，同一位英灵分化出数位从者，从而构成了圆环之理的工作人员。
　　英灵卫宫的担忧也成为了现实，如此好用的系统，不当作工具人简直太可惜了。
　　当然，其实从者级别的战力对于克洛伊而言并不是什么重要的资源，因为克洛伊能够直接创造出媲美冠位级别的生命。
　　之所以如此，是因为克洛伊垂涎英灵殿本身的位格。
　　英灵殿本身是一种超自然现象，即使抑止力也并非真正英灵殿的掌控者，只是能够利用英灵殿的系统罢了。
　　若抑止力真能够随意掌控英灵殿，那fgo就不用打的那么辛苦了。
　　而现在，圆环之理之所以能够立于所有平行世界之上，正是因为与英灵殿的融合。
　　可以说英灵本身便属于圆环之理构成的一部分。
　　“首先要解决平行世界大源问题。”
　　克洛伊呢喃着。
　　现在联通着数个平行世界，其中美游所在的平行世界问题最大。
　　至于恩兹华斯，那群人一直都处于克洛伊的操控之中，包括恩兹华斯的那位先祖，大流士·恩兹华斯也只有被玩弄的份。
　　至于解决平行世界大源的方法也很简单。
　　地球的神秘性很高，之所以会陷入寂灭也是随着物理法则变动而死亡。
　　初期的地球孕育出了无数的神灵，而直到人类站起来，人理潜移默化的改变了地球的物理法则，这才迎来了地球寂灭的可能性。
　　而美游所在世界的大源出现了问题，那是从神话时代便遗留下来的问题。
　　现在的克洛伊，完全能够修改地球的物理法则，从而修复大源。
　　“真是……忙碌啊……”
　　克洛伊感叹了一声，随后便开始工作。
　　而另一边——
　　在克洛伊的操控中，被怪物形态的美杜莎攻击，虽然成功的活了下来，但三人也受了重伤。
　　碧儿翠丝·芙劳尔查德晕倒在了撑天塔的某一层地方，朱利安·恩兹华斯身上的衣服也破破烂烂，不时的被大流士置换。
　　两人脸色难看的望着周围的世界，以及那群偶尔袭击他们的幻想种。
　　而第三人，安洁莉卡·恩兹华斯没有了英雄王的职阶卡，虽然有替换，但很快职阶卡便损坏，被前往撑天塔冒险的五人组捡走。
　　值得一提的是，在克洛伊加速世界时间的时候，唯独为他们留下了一层小世界在其中受苦。
　　倒是避免了克洛伊行动结束，他们早已经变成历史骷髅的下场。
　　作为具备创世神位格的存在，克洛伊工作能力毋庸置疑。
　　没多久，便已经将该做的都安排了下去。
　　EX级千里眼已经进一步的达到了顶点，偶然间，她观测到了一个平行世界。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第二百零五章 爱傲天

　　如果说世界从最初有一个源头，源头延伸出了新的平行世界，平行世界又再一次的衍生出新的平行世界。
　　那么，此时克洛伊观测到的世界，便是与魔法少女伊莉雅类似的if线。
　　也即是泛人类史。
　　同为泛人类史，这个世界正如克洛伊给伊莉雅看的动漫，处于第四次圣杯战争期间。
　　“咦。”
　　克洛伊似乎看到了什么，轻咦了一声。
　　果然是平行世界么，克洛伊刚刚看到了某位崇高的存在。
　　比她位格低了很多，但同样是连接根源的存在。
　　也即是沙条爱傲天，沙条爱歌。
　　在克洛伊注视到她的时候，连通着根源，沙条爱歌似乎在瞬间也回应了某种视线。
　　连接根源的全知顺着视线看了过来，克洛伊也没有刻意阻挡。
　　就如当初上千里眼聊天群一样的感受，浮现在了克洛伊内心中。
　　只是相比起EX级千里眼，这种跨世界的注视更为遥远。
　　但总归有着媒介，即根源之涡。
　　瞬间，两人注视到了对方。
　　看到了克洛伊，沙条爱歌愣在了原地。
　　“沙条爱歌，天生魔术回路连接根源的存在，根源皇女……”
　　克洛伊呢喃。
　　为什么会在这个世界看到沙条爱歌？
　　理由很简单吧，因为型月的平行世界，其实很多。
　　虽说因为能量有限，发展过于不利的世界会被剪定掉。
　　但即使如此，泛人类史的数量依旧很多。
　　至少，人类是绝对无法计算清楚平行世界的数量。
　　“稍微去玩玩吧~”
　　克洛伊升起了兴致。
　　在克洛伊抵达根源之后，圆环之理已经与根源建立联系，这一点从本质上来讲和沙条爱歌一样。
　　而不同的是，沙条爱歌只有一条魔术回路直通根源，而克洛伊则整个世界都联系着根源。
　　简直是萤火与皓月的区别。
　　尽管如此，某种程度上她依旧算得上克洛伊的妹妹。
　　所以见见她也不错。
　　当然，虽然这么说，但克洛伊本人却是需要坐镇在圆环之理。
　　初步创建的世界与组织，其内部有许多的漏洞需要完善。她若离开，圆环之理可能会出现某些意外。
　　这可是她耗费了无数心血才创建出的世界，是她的家，也是克洛伊‘成道’的基础，克洛伊不可能为了玩耍而将圆环之理弃置不顾。
　　至少，要初步将圆环之理的问题解决，确定不会有大问题才能离开。
　　“就由化身去吧。”
　　说是化身，其实是克洛伊使用英灵殿的机制，创造出从者的自己。
　　这一点艾斯德斯、高町奈叶等等，都是克洛伊以这种方式创造出来的。
　　本质上，克洛伊和她们的关系如同左手与右手的区别，处于统一意识。
　　轻轻打了个响指，一道化身通过圆环之理的联系，打开了穿越的大门。
　　第三法·灵魂物质化启动，创造出了灵魂物质化的身躯，即从者。
　　由克洛伊本体沟通到平行世界的圣杯，随后通过圣杯联系到了沙条爱歌。
　　随后，红色的咒印复现在了她的手中。
　　此时沙条爱歌也反应了过来，以契约的形式与克洛伊建立联系，随后开始召唤。
　　“涌动之风以四壁阻挡——”
　　在化身耳中，似乎隐隐传来了什么声音。
　　那是通过冬木市的大圣杯，从而宣告召唤的咒语。
　　没有魔法阵，也没有媒介。
　　前者是由大圣杯的术式作为主体，后者沙条爱歌与克洛伊已经建立了联系，从而直接进行的召唤。
　　“门开四方皆尽闭之——”
　　清脆，悦耳的声音，带有一丝无法遮掩的喜悦。
　　“自王冠而出——”
　　“于前往王国之三岔路循环往复——”
　　“满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧——”
　　“周而复始，其次为五，然满盈之时则是废弃之机——”
　　“宣告——”
　　“汝身听我号令，吾命与汝剑同在——”
　　“应圣杯之召，若愿顺此意志，此义理便回应吧——”
　　“在此起誓，吾愿成就世间一切之善行——”
　　“吾愿诛尽世间一切之恶行——”
　　“汝为身缠三大言灵之七天——”
　　“来自抑制之轮，天秤之守护者啊！！”
　　咒文落下，沙条爱歌以强大的魔力，在圣杯战争之前便召唤出了从者。
　　“以Saver（救世主）直接降临么……”克洛伊露出笑颜道：“还真是有趣呢~”
　　虽然只是过来玩玩，但很显然，克洛伊是为了参与此次的圣杯战争。
　　而这一次的圣杯战争最坏的情况，能够造成人理的毁灭。
　　当然，既然称之为最坏的情况，再加上并未有Ruler降临，说明这一次的圣杯战争从一开始便已经注定了结果。
　　按照千里眼所看到的原本轨迹，沙条爱歌并未参与此次的圣杯战争，也并未与自家妹妹决裂。
　　虽说没有太多感情，但还算得上一个合格的姐姐。
　　要说的话，旧剑还真是一个罪孽深重的男人~
　　刨除这些，既然此刻的沙条爱歌与圣杯战争牵扯上了联系，说明圣杯战争的结局已经不可预测。
　　即使面临最坏的结局也并非不可能。
　　既如此，克洛伊以Saver职阶降临也并非不可能。
　　毕竟，论资格的话克洛伊勉强够格。
　　虽说在世界内并没有太大的流传度，但克洛伊本身便立于人理之上。
　　作为一种超自然现象级存在与组织首领，本身被世界与根源承认，这便足够资格了。
　　“我的名字是克洛伊，克洛伊·冯·爱因兹贝伦，请多指教了，小master酱~”
　　克洛伊望着面前可爱的少女，笑嘻嘻的道。
　　她的个子不高，只有160cm。
　　淡金发的短发，碧青色的眼眸，穿着华贵的公主裙。
　　她的声音很动听，就像是神话中的女神一样。面容可爱，美丽，像是童话中的公主。气质也非常纯净，非常的美丽。
　　这份美丽与魅力，即使相比克洛伊也不差。
　　“完全，看不透……”
　　沙条爱歌呢喃，随后像是突然回神，露出略显歉意的羞涩笑容：“抱歉，忘记自我介绍了。我是爱歌，沙条爱歌。”
　　“无论是怎样的愿望，我都一定会为你实现！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201101/1604220171-100179480-106201446.jpg" alt='沙条爱歌'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第二百零六章 与崇高之人的交流

　　“除了爱歌之外，这个世界并没有明显的异常么？”
　　全知且全能之星在闪耀，其光辉瞬间遍布整个世界，没有丝毫遗漏。
　　别说处于现代，即使处于神代，克洛伊的视线也绝不会被阻挡。
　　至于顺着视线过来KO？
　　这种想法就太过于可笑，因为现在的克洛伊，具备着以一己之力抗衡地球所有神系的能力。
　　那几个高位生命体，比如释迦和鸽子除外。
　　或者说，这两个本身已经是超越地球的生命体，和克洛伊一样，立于所有世界之上，是名副其实的世界管理者。
　　“茶不错。”
　　喝着沙条爱歌泡的红茶，克洛伊与爱歌下着棋。
　　没有丝毫参与圣杯战争的氛围，仿若圣杯只是囊中之物。
　　实际上也是如此。
　　不提最强的御主，沙条爱歌。
　　克洛伊的化身具备着与‘兽’等同的力量，即立于冠位顶点——
　　别说一夜结束圣杯战争，正式开启，十分钟就足够了。
　　不，要更进一步，克洛伊甚至不需要参与圣杯战争，作为第三法的使用者，克洛伊可以直接收取圣杯。
　　毕竟，第三法的产物本就属于克洛伊的领域内。
　　想的话，不论摧毁也好，完善也好，收回也好，轻而易举都能做到。
　　“多谢夸奖，Saver。”
　　听到克洛伊的话，沙条爱歌明显露出欢悦的笑容。
　　就如同被称赞的柴犬，除了姿态太过于优雅，吐着舌头舔着克洛伊的姿态可以说是一模一样。
　　对于这一点克洛伊也并不意外。
　　连接根源的沙条爱歌近乎全知全能，即使为了避免人生太过于无趣给自己留下了限制，不观看自己的未来。
　　周围的一切对她而言仍然毫无秘密可言。
　　人心、命运、未来，一切的一切都没有意义。
　　而此时能够引起她注意的只有两种了。
　　一种来源于儿时的憧憬，即幻想中的白马王子。
　　第二种，便是她无法看透的神秘。
　　而恰巧，克洛伊虽然并非真正的王子，但那份气度和王子也差不了多少。
　　除了太过于人形自走炮，可以说是女性完美的王子。
　　而另外一点，克洛伊具备着创世者的灵格。
　　本身的位格与世界同等，即使连接根源的皇女，也无法看穿克洛伊的底细。
　　甚至可以说，克洛伊反过来已经将她看穿。
　　在克洛伊眼中，面前的‘妹妹’简直如赤身无异。
　　别说身躯，就是连皮肤下的血肉、骨骼、精神与灵魂都一览无余。
　　“Saver，你的愿望是什么？”
　　沙条爱歌问道。
　　沙条爱歌与正常人不同。
　　每一个降临的从者都有着自己的愿望，沙条爱歌想要实现克洛伊的愿望，取悦她，所以才会如此询问。
　　某种程度上来说，还真是笨拙的小奶狗。
　　“虽然我很了解你的心情。”
　　克洛伊抿了口红茶，淡然道：“但我的愿望并没有到达需要许愿机的程度。”
　　“反过来说，许愿机这种东西，或许根本不及我的愿望其万一。”
　　毕竟，如果许愿机有用的话，克洛伊一天批量制造一万个。
　　“你呢？”看着沙条爱歌有些失落的表情，克洛伊笑道：“既然master想要了解我，将心比心，你是否也应该将自己的愿望说出来？”
　　“这个嘛……”
　　沙条爱歌有些脸红，手指下意识的纠缠在了一起，十足的小女儿姿态，非常撩人。
　　那害羞的模样没有丝毫造作，幻想中的公主就是如此。
　　除了，公主具备着常人难以想象的力量，并且并非善良之人。
　　与其说善良，沙条爱歌更多是不谙世事。
　　因为连接根源所以一切都毫无意义，既没有善恶之分又没有生命的概念，如同亡灵一样活着，唯一的期待只有童话里的王子。
　　苍银的碎片中，她想要赢得圣杯战争也只是想让自己的王子开心，对其他人的态度只是作为余兴，包括自己的家人也在‘余兴’的范围。
　　因为连接根源没有三观所以对很多事情都没有辨析能力，假如非要说的话是纯白吧。
　　即使从小接受着教导，但她的观念依旧与常人不同。
　　再加上连接着根源，长久以来的全知，让她磨灭了太多感情。
　　自看到克洛伊的瞬间，她便陷入了某种狂热之中。
　　因为纯白的世界，多出了如同彩虹般的唯一色彩。
　　“Saver这么直接的询问，让我很害羞呢。”
　　沙条爱歌抚着心口，轻声道：“怎么说呢，这份前所未有的心情。”
　　“只是看着Saver，我就想为你做任何事，实现你的任何愿望。”
　　沙条爱歌紧紧的盯着克洛伊，激动的靠近了过来：“这份炽热的情感太过于强烈，让我如火焰般燃烧着。”
　　“你的愿望就是我的愿望——”
　　“我想，这份心情一定能够传达到的吧？”
　　“即使我们只是第一次见面？”克洛伊歪了歪头道。
　　“这和是否第一次见面没有关系，只是来源于内心深处的悸动。”
　　沙条爱歌的表情回复了平静，只是眼眸深处依旧炽热：“失礼了，Saver。”
　　“没有关系，像我这么漂亮，即使对我一见钟情也是一件很正常的事。”
　　克洛伊笑嘻嘻的道。
　　“是呢。”
　　沙条爱歌一脸赞同的点了点头道：“Saver说的不错，这是理所当然的事。”
　　这副姿态，就算克洛伊对着一条狗说那是猫，沙条爱歌也要将它变成猫。
　　这是与提亚马特相似，另一种程度上的‘包容’。
　　“那相应，爱歌这么漂亮，我馋你身子也自是理所当然。”
　　轻轻的，克洛伊抚上了她的脸。
　　刹那间，沙条爱歌露出了令人怜爱的气质。
　　呼吸打在了她的胳膊上，是那般的温柔。
　　精致的锁骨随着她的呼吸上下起伏着，每一丝一毫的细节，都仿佛在说，快过来吧~
　　如果是常人，早已经激动的扑上去了吧。
　　“如果是Saver的话，我很乐意。”
　　沙条爱歌呼吸逐渐变得急促。
　　那份诱人，眼眸中的欣喜，浑身上下散发着崇高的气息。
　　缓缓的靠近着，克洛伊能够看到沙条爱歌那诱人的嘴唇。
　　明明和克洛伊差不多是只萝莉，却散发着崇高的神秘，那嘴唇更是诱人。
　　轻轻的，克洛伊捕捉到了她的檀口。
　　被古人称之为金津玉液的东西在口腔中交流，彼此交换，吞咽着。
　　明明是第一次，沙条爱歌却展露出令人意外的技巧，取悦着克洛伊。
　　同时，克洛伊则是真正的熟练，回应同等的馈赠。
　　直到一旁传来了轻微的响动声，克洛伊与沙条爱歌两人才分开。
　　稍显满足，但也带着遗憾，沙条爱歌扭头看向了声音的来源。
　　娇小，可爱，虽然不具备沙条爱歌那种崇高，但也极为可爱~
　　她是沙条爱歌的妹妹，沙条绫香。
　　此时她面容呆滞，似乎看到了打破她三观的事情。
　　在沙条爱歌扭过头看向她之后，那股如实质般的视线让她回过神来，结结巴巴的道：“姐姐大人，父亲让我来叫你吃饭……”
　　“哦豁，这个小可爱就是爱歌你的妹妹么？”
　　克洛伊微笑着走了过来，随后轻轻从腋窝处将她抱起来。
　　被她这么对待，让沙条绫香露出怯意，但很快克洛伊用刚与沙条爱歌交流过的嘴唇在她脸蛋上亲了一下，让绫香的表情呆愣了下来。
　　而在克洛伊与绫香相处的时候，沙条爱歌内心涌现出莫名情绪，内心稍有些难受。
　　她不解，但却很正常。
　　名为占有欲的欲望在作祟。
　　身为根源皇女，这是她第一次感受到自己的情绪。
　　嫉妒的火焰在燃烧，但目光接触到绫香那失措的表情，用求助的目光看着她时，那股涌现起的占有欲也缓缓落了下来。
　　绫香就像小动物一样，用充满依赖，怯怯的眼神看着她。
　　内心还未失去的亲情，让沙条爱歌露出了无奈的表情道：“Saver，你吓到她了。”
　　“抱歉抱歉，因为你的妹妹实在是太可爱了~”
　　克洛伊笑嘻嘻的，将绫香放了下来。
　　而刚放下她，绫香便小步‘哒哒’的跑到了沙条爱歌身后。
　　果然像小动物一样，真可爱~
　　“她是Saver，是姐姐召唤的从者，也是姐姐最重要的人。”
　　沙条爱歌微笑着，拉着绫香的手让她从自己身后显露出来，随后道：“来，绫香，做个自我介绍。”
　　“你好，我是沙条绫香，是爱歌的妹妹。”
　　“请多多指教。”
　　沙条绫香有些吃惊，有些手忙脚乱的鞠了个躬，做了自我介绍。
　　呆头呆脑的，笨笨的模样让人怜惜。
　　“我是克洛伊·冯·爱因兹贝伦，绫香叫我克洛伊姐姐就行了。”
　　克洛伊露出玩味的表情，眼中那看待猎物的光芒，让绫香心头一颤。
　　虽然很漂亮，并且与姐姐有着奇怪的关系，但是……
　　那眼神好奇怪。
　　并没有感到恐惧，单纯只是对那过于强烈的目光感到不适。
　　“Saver，我们该去吃饭了。”
　　在绫香失措的时候，沙条爱歌一脸微笑的抓住了克洛伊的手，“虽然并非是由我亲手做的料理有些遗憾，但父亲的料理也很不错哦。”
　　很明显的是沙条爱歌有些嫉妒心。
　　但这很正常，只是沙条爱歌没有正常的三观与道德观，并且内心太过于纯粹，所以即使全知全能，却无法发现更多的东西。
　　她并没有注意到隐藏在自己心底的情感，却被克洛伊轻易的看穿了。
　　克洛伊露出一抹饶有兴致的笑容。
　　在纯白的画卷上肆意的涂抹属于自己的颜色，倒也是种不错的娱乐。
　　想着，克洛伊也没有反抗，跟着她来到了餐厅。
　　沙条爱歌的父亲名为沙条广树。
　　和其他魔术师家族不同，尽管身为魔术师的名门，沙条广树与其妻子对于到达根源却并不算执着。
　　实际上魔术师的执着大多数是从祖上传下来的，因为一代的魔术师无法达成夙愿，所以在魔术刻印，或血脉中留下了如诅咒般的执念。
　　无形中继承了这种执念的魔术师先天上便会对抵达根源有着奇妙的执着。
　　而恰巧，沙条广树和他的妻子都没有这种执着。
　　“你们来了。”
　　沙条广树下意识的开口，随后注意到了克洛伊，微微迟疑道：“她是？”
　　“Saver，我的从者。”
　　沙条爱歌淡然道：“接下来我会参加圣杯战争。”
　　她的话语落下，沙条广树也就明白大致的事情经过。
　　毕竟，好歹是一流的魔术师，圣杯战争这种东西还是知道的。
　　“原来如此。”
　　沙条广树点了点头，面上露出赞誉，又隐隐有些担忧。
　　而对于沙条爱歌的天赋，沙条广树实在是满意的不得了。
　　除了偶尔露出的气质，让沙条广树本能的感受到一股畏惧。
　　就像面前的人并非是她的女儿，而是一位惊世大喰。
　　“不愧是我的女儿，竟然在圣杯战争开启前便召唤了从者。”
　　沙条广树感叹道。
　　爱因兹贝伦虽然也提前召唤了从者，但他们本身便是圣杯战争的创造者，拥有着一票的入场卷。
　　而尽管沙条广树还不知道是哪里展开了圣杯战争，光是能够提前召唤从者的这份才能便令人惊叹。
　　“不过，你确定要卷入这场大战吗？”
　　圣杯战争很有名，不仅冬木市，各个地区都有圣杯战争的传闻与影子。
　　而像这种真正召唤出从者的仪式，显然具备着相当的完善度，参与这样的战争绝非儿戏。
　　“嗯，我已经做好准备了。”
　　沙条爱歌轻笑道。
　　“既然如此，我也不再阻拦了。”
　　沙条广树点了点头。
　　既然她已经有了觉悟，那他也不再多言。
　　她不会阻止沙条爱歌参与圣杯战争，不仅是因为魔术师的思维，还有沙条爱歌的才能令他放心。
　　当然，他并不知晓冬木市圣杯战争的情况，这也是理由之一。
　　最重要的是他并没有阻止沙条爱歌的能力。
　　没有阻止的理由，也没有阻止的能力，那么只有支持了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201101/1604233544-100179480-106202343.jpg" alt='姐妹'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201101/1604233577-100179480-106202343.jpg" alt='沙条绫香'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201101/1604233559-100179480-106202343.jpg" alt='沙条爱歌'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第二百零七章 可爱的绫香

　　沙条广树算是一个不错的父亲，至少要比远坂时臣这位锅王要合格的多。
　　在Fate/Prototype苍银的碎片原著中为阻止沙条爱歌献祭掉沙条绫香，从而被沙条爱歌轻松的杀死。
　　虽说作为一流的魔术师，面对根源皇女还是太过于无力。
　　算得上一位可怜的父亲。
　　吃过了午餐，克洛伊与沙条爱歌走到了家中的庭院。
　　作为魔术界的名门，沙条家还是挺有钱的。
　　至少这个庭院很漂亮，也很有贵族的气息。
　　像个贵族大老爷一样懒洋洋的晒着太阳，克洛伊脑袋枕在她的大腿上，享受着贵族庭院的舒畅。
　　而沙条爱歌也是一脸幸福，轻轻的触碰着克洛伊的发丝，放置在鼻腔间轻轻的吸气，随后露出陶醉的表情。
　　“master参与圣杯战争是为了什么？”
　　沙条爱歌似乎还未放弃自己的想法，开口询问道。
　　“单纯只是玩玩而已。”
　　克洛伊眯着眼睛，感受着阳光穿过眼帘带来的温暖，“我拥有第三法，比冬木市圣杯更完善的圣杯我随手便能制作，自然没有参与的道理。”
　　虽然通过根源与克洛伊对视了一眼，但她对于克洛伊却没有丝毫了解。
　　因为沙条爱歌看不穿克洛伊。
　　之所以能够通过视线看到她，也是因为克洛伊刻意为之。
　　“单纯的玩耍么……”
　　沙条爱歌有些苦恼。
　　“既然要玩耍，就不要想那些多余的事。”
　　克洛伊轻笑道：“一味的付出既没有道理，也不合当事人的想法。这样的做法会招致不可预料的恶果。与其如此，不如自然的相处。”
　　“而我既然看到了你，自然不会轻易的舍弃，毕竟，像你这么美丽的女孩，我可舍不得~”
　　“不懂呢。”
　　沙条爱歌歪了歪头，但很快便展露笑颜道：“但Saver是在担心我吗？好开心。”
　　沙条爱歌过于全能，但也会导致有些东西看不清。
　　或许说并非看不清，而是下意识的忽略。
　　正如原著中她忽略了旧剑的想法，以自身的意志贯彻旧剑的梦想，途中不论是谁阻拦都会被她轻易的碾碎，包括她的父亲。
　　这也是她导致悲剧的因素之一。
　　当然，如果换做是克洛伊，不喜的话克洛伊会直接说出来，以沙条爱歌单纯的表现自然会听从她的话。
　　而旧剑就不同了。
　　遇上自己不喜欢的事，即使认为沙条爱歌的做法太过于无情，也会默默的忍受。
　　啧~
　　沙条爱歌太过于纯粹，就像纯白一样，唯有克洛伊有着在她内心的纯白中刻画其他颜色的权利。
　　既然如此，那么克洛伊便会将她打造成自己喜欢的模样。
　　“既然Saver这么说了，那么，我们约定了哦~”
　　沙条爱歌柔声道。
　　克洛伊的话除了在她心中刻印自己的意志，还有一份约定。
　　一开始克洛伊便看出来了，沙条爱歌的全知对克洛伊无效，所以她在对待克洛伊的时候会有所不安。
　　惧怕克洛伊突然离开，再也找不到了。
　　所以，克洛伊给她一份约定，让她安心下来。
　　“养一个根源皇女作为宠物倒是挺有趣的~”
　　克洛伊笑道。
　　闻言，沙条爱歌露出了开心的笑容。
　　并没有因为克洛伊的形容感到不悦，反而因为克洛伊的承诺感到开心。
　　别说是宠物，即使被克洛伊当作奴隶，腹部刻上隐纹她也会心甘情愿。
　　和自家宠物交流着感情，两人悠闲的氛围，很难想象是来参加圣杯战争的。
　　一直悠闲着，直到天色逐渐暗淡下来。
　　“我去走走~”
　　克洛伊伸了个懒腰道。
　　“要我陪你吗？”
　　沙条爱歌带着柔和的笑容道。
　　“我又不是什么巨婴，你也应该有自己的事情要做的吧？”
　　克洛伊挥了挥手，便主动离开了。
　　看着克洛伊远去的身影，沙条爱歌的眼神有些深邃。
　　“Saver……”爱歌呢喃着，抚着心口，那跳动的心脏中涌现出的强烈感情，即使作为根源皇女也无法压制。
　　像是失去了控制的公狗一样，尽情奔腾着。
　　她内心唯二的祈愿被同一人触动，从而导致那股情绪太过于热烈。
　　想要为克洛伊做些什么，然而克洛伊的态度已经很明确，她单纯只是来玩的而已。
　　“陪伴在Saver身边，她会满意么？”沙条爱歌呢喃自语，面色微微担忧，“又或者，这具身体能够让Saver着迷么？”
　　将自己打包给克洛伊，她会满意吗？
　　不同于传统的白马王子，沙条爱歌会留下一抹含蓄。
　　对她来说那幻想般的故事与场景，男女之间的相处非常纯洁，这本身便是她唯一在意的事物。
　　但克洛伊不是普通的白马王子，而是lsp王子~
　　幻想中的彬彬有礼并不存在~
　　再加上克洛伊并没有明确的愿望，让她失去了讨好克洛伊的途径，所以才让沙条爱歌感到不安。
　　不再是怕克洛伊突然离开的不安，而是与克洛伊相处间涌现的不安。
　　这股不安，是她从未亲身体验过的感情。
　　这是人类的感情！
　　作为根源的皇女，即使亲情也太过于微弱。
　　然而在克洛伊占据她的内心之后，那股情绪比曾经的感情汹涌了千倍万倍，心情非常复杂。
　　另一边——
　　幼小的沙条绫香用手压着一只鸽子，手中的刀高高抬起，良久，却是未能落下。
　　“呼……”沙条绫香呼出一口气，放下了刀和鸽子，有些失落的呢喃道：“还是不行么。”
　　鸽子扑腾了两下飞到了一旁，也没有在意刚刚刀架在自己脖子上，在一旁活蹦乱跳着。
　　或许，鸽子也能感受到沙条绫香内心的温柔，知晓她不会下手。
　　她的魔术回路其质量与数量都只是C级，再加上她性格柔弱，所修习的魔术系统，各式黑魔术（Witchcraft）进展极为缓慢。
　　再加上不同于传统魔术师家庭，作为单亲父亲，沙条广树也并没有逼迫她杀死弱小的动物。
　　实际上按照她的性格，若是逼迫她杀生，恐怕一生都会留下阴影吧。
　　正是知晓这一点，沙条广树也只能无奈叹气，等待她年龄增大一些，心性能够更加坚强。
　　叹了口气，沙条绫香继续黑魔术的修行。
　　并没有使用鸽子的血，而是割破了手指，用自己的血代替黑魔术的修行。
　　“首先，暗示魔术回路开启——”
　　似乎正按照她轻喃的话语行动，沙条绫香的眼神逐渐暗淡了下来，变得机械化。
　　隐隐感受到魔术回路传来的刺痛感，汗液从额头落下，紧绷着精神，沙条绫香手中缓缓出现了黑色的光芒。
　　良久，才有一发黑色的光团形成，随后变化成一根羽毛。
　　“发射！”
　　突然，沙条绫香大喝一声，随后黑色的羽毛像是‘噗’的一声轻响，向前飞行了十寸左右便无力的跌落在了地上。
　　‘啪嗒’一下，黑魔术凝聚的羽毛炸开，随后消散。
　　“唔，还是不行么……”
　　沙条绫香泄气的低下了头，难受道：“如果我能够和姐姐一样……”
　　说到这，她停了下来，面色露出了自卑的神色。
　　凝聚的羽毛是黑魔术，其强大的并非羽毛，而是凝缩在羽毛身上的动力。
　　按照正常的步骤，羽毛应该如子弹般射出去才对。
　　然而不仅没能射出去，其质量也奇差无比。
　　可以说相当的低劣的水准。
　　“不行，得努力练习，为了能够帮得上姐姐的忙……”
　　少女用手拍了两下脸颊，鼓励着自己。
　　因为憧憬着强大的姐姐，所以才会如此的努力。
　　“哟，在练习魔术呢~”
　　一道越带陌生的悦耳声音从一旁传来，让沙条绫香吓了一跳。
　　扭头望去，看着克洛伊笑吟吟的模样，让沙条绫香下意识的退后一步。
　　“你那退一步是认真的么~”
　　克洛伊舔了舔嘴唇道。
　　“呃，抱歉。”
　　沙条绫香紧张的鞠了一躬，道：“只是被突如其来的声音吓了一跳……”
　　虽然尽力的解释着，但那如同小动物般的紧张模样，令人觉得好笑。
　　“不用紧张，我又不会吃了你~”
　　克洛伊在‘吃’一字上念得很重，话语意味深长。
　　沙条绫香呆了呆，脸上缓缓出现了一团红晕。
　　咦，竟然听懂了？
　　克洛伊有些讶然。
　　可能是克洛伊和沙条爱歌的动作被看到了，所以再次遇到克洛伊，立刻便想起了之前的事。
　　也正因为如此，沙条绫香呆了一下就反应了过来。
　　“Saver……”
　　即使绫香也是知晓，圣杯战争中不能喊出英雄的真名，避免被发现了弱点。
　　所谓的战争，即信息战，这一点对于从者来说也是一样。
　　当然，绫香自然不知道，克洛伊并不在乎这一点。
　　“你…是来看我笑话的么！”
　　似乎触动了她的什么开关，绫香咬着牙，怒瞪着克洛伊。
　　“什么啊，即使小兔子也有想要咬人的时候呢~”
　　克洛伊笑嘻嘻走了过来。
　　下意识的，绫香再度退后了两步，便抵在了墙边。
　　干脆的，克洛伊伸手，手臂穿过了她的脸颊，放在了她身后的墙壁上，强势的拉近距离，注视着她。
　　“什…什么啊……”
　　沙条绫香被这个场景震慑，兢兢战战，却瞪着克洛伊，不想让人看到她无助的一面。
　　“哈哈，反应还真是可爱~”
　　克洛伊捏了捏沙条绫香的鼻子，轻笑道：“想要帮上姐姐的忙，所以努力修行？”
　　“唔……”被克洛伊捉弄，沙条绫香不满的拍开了克洛伊的手。
　　听到她的话之后，沙条绫香眨了眨眼，没有再计较克洛伊的失礼，而是点了点头道：“是的，姐姐是那么的完美，所以我想要成为能够帮得上姐姐忙的人。”
　　“这是我的愿望。”
　　“真好呢。”克洛伊感叹道：“简直和我家妹妹一样可爱。”
　　想到家里为了寻求抖M快感，常常和自己作对的伊莉雅，克洛伊嘴角缓缓扬起。
　　而听到克洛伊谈及自己的妹妹，沙条绫香紧张的神情也松懈下来。
　　可能，对于她来说，姐姐这个词相当神圣吧~
　　“要绫香也是我妹妹就好了，我就能够绑起来随意玩弄~”
　　刚刚放松下来，紧接着便听到了如此变态的发言，让绫香吃惊的看着克洛伊。
　　她想要继续后退，才发现自己已经没有了退路。
　　“按你这样的想法，你的妹妹一定被你欺负的非常惨吧。”
　　沙条绫香嘟了嘟嘴道。
　　“是呢~”
　　克洛伊微笑的承认道：“我的妹妹有着被我欺负就会很开心的性格，所以我也很喜欢欺负她。”
　　“……”
　　“这…”沙条绫香想了半天，最终只能吐出两个字，“你的妹妹好变态啊。”
　　如果被伊莉雅看到克洛伊诋毁她的这一幕，一定会哭的吧。
　　尤其沙条绫香的吐槽，更会给她致命一击。
　　“每个人都有自己擅长与不擅长的东西，没有必要追求自己不擅长的东西。”
　　克洛伊松开了手，开口道：“如果无法对‘材料’下手那便寻找代替品。驾御不了复杂的魔术也不必强求，将简单的魔术应用到极致也绝不会弱。”
　　“正如我所知晓的一个魔术家族，只是基础的置换魔术却做到极致，甚至能够利用英灵的力量。”
　　黑魔术比常规的魔术更加阴暗一些，女性黑魔术师与其说是魔术师更不如说是魔女或是咒术师一类的。
　　而沙条绫香的天赋不算高，但某种程度上来说也并不低。
　　只要找准适合自己的方向，很轻易便能提高自身的战斗力。
　　“想要帮助你的姐姐，这个心情很不错，但也要找对方法才行。”
　　轻轻摸了摸沙条绫香的脑袋，克洛伊微笑道。
　　“唔……”
　　这一次没有打掉克洛伊的手。
　　虽说对克洛伊的说法感到不悦，但作为从者，即使看起来年幼其水准也在一流魔术师之上。
　　如此的话，对方说的话自然是难得的经验。
　　这一点，沙条绫香还是能够明白的。
　　稍显任性的少女，终究还是承了克洛伊的情~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201102/1604316705-100179480-106206608.jpg" alt='~~~~'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201102/1604316721-100179480-106206608.jpg" alt='可爱提妈'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第二百零八章 好好的取悦我吧

　　“已经晚上了哦~”
　　吃过了晚饭，沙条爱歌轻笑着来到了克洛伊的面前。
　　“？”克洛伊歪了歪头，等待着下文。
　　“那个……”沙条爱歌有些害羞道：“master和Servant之间需要很深的了解才能发挥最大的能力，更何况我们是同性……”
　　“要来我的房间吗？”
　　克洛伊意外的看着沙条爱歌。
　　这孩子应该单纯的像只小白兔一样才对，怎么变肉食系了？
　　毫无疑问，加深master和Servant之间的关系，这是借口。
　　至于同性这个问题，与克洛伊接吻过的沙条爱歌应该不会不理解这一点才对。
　　所以，她是送货上门？
　　“不…不行！”
　　沙条绫香激动的开口，完全没有看到沙条爱歌眼中闪过的一抹不悦。
　　这阻碍姐姐好事的妹妹……献祭掉算了~
　　“怎么，吃醋了？”
　　克洛伊敲了敲沙条绫香的脑袋，让她支支吾吾的说不出话。
　　偶尔间还瞥一眼沙条爱歌，看到她完全没有变化的表情，在松了口气的同时也感到有些难受。
　　缺少观察力的沙条绫香，完全没想到，此时沙条爱歌内心烦躁到几乎想杀人的地步。
　　“嘛，姐姐总要嫁人的，这是迟早的事~”
　　克洛伊看着沙条绫香的表情，不由靠近她耳旁，小声而戏谑道：“到时候你们之间的距离逐渐遥远，而我则与你的姐姐手拉着手前进，你就看着我们的背影自卑的哀嚎吧~”
　　说着过分的话，克洛伊起身，在沙条爱歌惊喜的目光中拉起了她的手，随后离开。
　　看着两人手牵手的背景，再想到刚刚克洛伊的话语，沙条绫香像傻掉了一样愣在了原地。
　　对于现在的沙条绫香而言，姐姐是她最憧憬的亲人，也是想要追逐的对象。
　　毫无疑问，现在的姐妹关系非常的好。
　　在冰室的天地Fate/school life这条平行世界线中，没有遇到旧剑的沙条爱歌个性温和，基本上人畜无害。
　　甚至沙条爱歌暗中动手脚，让来到冬木的沙条家不会被卷入圣杯战争中。
　　毫无疑问是为了保护家人而做的手脚，即使情感淡薄，但与家人的关系不错。
　　和沙条爱歌来到了她的房间——
　　与寻常女孩的房间差别不大，要说的话多了一份梦幻般的童话感，朦胧而唯美的场景非常的棒~
　　“怎么样，Saver。”
　　沙条爱歌腼腆道。
　　“很不错，像公主的房间一样~”
　　克洛伊笑嘻嘻的，手指轻轻抚在了她的脸颊，让沙条爱歌的脸色多了一点红晕。
　　“不过，你身为人类的情绪太过于激烈了吧？”
　　克洛伊靠近她的耳垂，轻声道。
　　话语间温和的吐息打在耳垂上，让沙条爱歌有些战栗，甚至隐隐有些站立不稳。
　　明明身为根源皇女，论master而言毫无疑问是最强的，但她却露出了如此柔弱的姿态。
　　“我……”
　　沙条爱歌张了张嘴，但异样的情感太过于旺盛，让她无法思考，也无法对克洛伊的话语进行回应。
　　“在我初次见到绫香的时候，你心中涌现的感情是占有欲；在绫香练习魔术的时候，你的感情是嫉妒；在刚刚的时候，你的感情是对绫香打扰你重视事情之后感到不快。”
　　“虽说我等超脱凡俗，但太过于纯白的全知，却令你无法掌控自己的情绪呢~”
　　克洛伊说着，放开了沙条爱歌。
　　随着她的离开，沙条爱歌身体的过度反应也逐渐减弱了下去。
　　稍有些遗憾，沙条爱歌却也明白了克洛伊话语中的含义。
　　“Saver想让我控制住自己的感情吗？”
　　沙条爱歌疑问道。
　　“没错哦~”克洛伊微笑道：“即使宠物也应该知道不要惹主人不悦。无法控制自己感情，肆意妄为的连宠物都无法充当，单纯的野兽是不会被任何人放心的~”
　　闻言，沙条爱歌有些忐忑，焦急道：“如果是Saver的意见，我一定会努力的！”
　　为纯白的少女染上自己的颜色，这个过程进行的很顺利呢~
　　就像教导小动物一样，不论说什么，对方都会回应。
　　克洛伊微微一笑，抬手轻抚过她的嘴唇道：“是么，既然如此，那可要好好取悦我了~”
　　气氛瞬间回暖，随着克洛伊的动作，沙条爱歌呼吸变得急促起来。
　　再一次重复刚刚被召唤时所做，先是轻轻触碰，随后深入浅出，逐步分离，微微加快呼吸缓和所缺的氧气，随后再度继续。
　　两人的体温逐渐升高，动作也逐步的激烈了起来。
　　虽然与曾经的幻想有所差异，但那点差异完全无法阻挡沙条爱歌的热情。
　　如火焰在心中燃烧，激烈的情绪在脑海中回荡。
　　良久，两人才缓缓分开，拉出了一抹银色的丝线。
　　“该睡了~”
　　克洛伊笑了笑，身上的衣物化为了金色的粒子光芒消散。
　　光溜溜的，克洛伊溜到了床上。
　　因为是从者的身躯，并非真正的肉体，包括衣服在内都是第三法变化的。
　　所以克洛伊除非享受穿衣脱衣的情趣，否则是怎么懒怎么来。
　　“呼，有点冰凉呢~”
　　克洛伊打了个激灵道。
　　“那应该由我来为您暖床才对。”
　　沙条爱歌脸色红润道。
　　“一起吧。”
　　笑了笑，克洛伊做出了邀请。
　　看光了克洛伊那完美的身躯，即使作为同性都令沙条爱歌浑身热血沸腾。
　　或者说，除了她内心在乎的那个人能够引起她的情绪，其余根本无关紧要。
　　缓缓褪下了衣物，尽管胸前平平，但那完美的外表与气质，却是不显缺陷。
　　或许说，即使平平无奇，在她的身上依旧算不上缺陷，而是萌点。
　　缓缓靠了过去，沙条爱歌很期待接下来的发展。
　　“好了，睡吧~”
　　克洛伊抱住了沙条爱歌，将她作为抱枕。
　　就在她以为要发生什么的时候，克洛伊那沉稳的呼吸声传了过来。
　　罕见的，克洛伊没有对沙条爱歌做些什么，而是直接睡着了~
　　不平的爱歌.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第二百零九章 一切都是旧剑的错

　　“早上好，绫香。”
　　早上醒来，沙条爱歌哼着歌在厨房做饭，沙条广树不知去向。
　　而沙条绫香则挂着黑眼圈，揉着眼睛从房间走了出来。
　　“失眠了？”
　　克洛伊笑道。
　　我为什么失眠你心里没有数？
　　沙条绫香心里腹诽，却也不敢再说出来，以免遭到更多的作弄。
　　“今天吃完饭，我和你姐姐就要前往冬木市，参加圣杯战争了。”
　　克洛伊微笑道：“不想说些什么吗？”
　　“这么快？！”沙条绫香一惊，猛地回头看向克洛伊。
　　“不算快，因为我并非正常参战的从者，只是过来玩一圈而已。”
　　克洛伊解释道：“正常来说，圣杯战争昨天就已经开始了。”
　　冬木市的圣杯战争在昨晚便已经开启，只是不论克洛伊还是沙条爱歌都没有在意。
　　因为克洛伊并非常规参战的英灵，而是第八位被召唤的从者。
　　不过，到了今天，也差不多要前往冬木市了。
　　之所以沙条广树与沙条绫香并不知晓，是因为他们并没有参与冬木市圣杯战争的想法。
　　和常规的魔术家族一样，只以为冬木市的圣杯战争只是乡下的小仪式，所以没有在意。
　　这也是平行世界的差异吧。
　　“玩？！”
　　沙条绫香呐呐的，不知道该说些什么。
　　“不论对我还是对于你姐姐来说，圣杯战争这种东西确实只是玩罢了。”
　　克洛伊淡然道。
　　听到她的话，沙条绫香内心有些怅然。
　　圣杯战争，应该是很危险的才对，竟然用玩来形容。
　　而且太快了，快的让她毫无准备。
　　“开饭了哦~”
　　而在这时候，沙条爱歌轻快的声音也传了过来。
　　“知道了~”
　　喊了一声，克洛伊进去帮助沙条爱歌端盘子。
　　两人和谐相处的模样就像夫妻一样和谐，很难想象两人才是第一次见面。
　　也许，这就是女人之间的友谊。
　　笑~
　　不再继续纠结，沙条绫香前往了洗漱间洗漱。
　　没多久洗漱完，三人吃了早饭。
　　收拾碗筷，随后休息了一阵，沙条爱歌便起身道：“绫香，姐姐要出门一点时间，接下来在家要乖乖的哦~”
　　“我知道了……”
　　沙条绫香一顿，随后认真的点了点头道：“一路小心。”
　　“嗯，姐姐会小心的。”
　　沙条爱歌也露出微笑。
　　“那我呢~”
　　克洛伊将脸凑了过来，笑嘻嘻的道。
　　“你……”
　　纠结了半晌，沙条绫香低声道：“你也小心……”
　　“什么，我听不到？”
　　克洛伊伸出手，在耳旁比划着，面带笑容，很显然是在逗弄绫香。
　　烦死了！
　　沙条绫香狠狠瞪了克洛伊一眼，扭过了头。
　　“哈哈，闹别扭了，小丫头~”
　　轻轻在她额头上一点，克洛伊伸了个懒腰道：“安心，既然我将你姐姐带走，一定会安全的带回来。”
　　“当然，带回来是带到我家还是你家，就不是你能知道的了~”
　　原本刚刚升起一抹感激，听到后面一句话，沙条绫香的眼眸暗淡了下来。
　　无语的看着克洛伊，沙条绫香内心满是纠结，看的克洛伊眼中满是笑意。
　　这孩子真纠结了一晚上，还真是可爱的反应。
　　喜欢逗弄女孩子，看着她们纠结的模样，克洛伊也真是恶趣味呢~
　　挥了挥手，克洛伊与沙条爱歌便离开了。
　　“一路小心，姐姐……还有，Saver。”
　　沙条绫香低声道。
　　不过，既然是能够以Saver这样伟大的职阶降临，说明克洛伊很强，一定会没事的吧？
　　尽管知晓这一点，沙条绫香依旧感到担忧。
　　“要努力了。”
　　绫香呢喃自语。
　　前往庭院，下意识想要继续学习黑魔术，但很快她便停了下来。
　　回忆到昨天克洛伊所说，纠结了一会儿，沙条绫香开始修炼最基础的魔术。
　　元素变换（Formalcraft）——
　　“真是的，为什么我要练习这笨到极点的魔术啊！”
　　抱怨了一声，沙条绫香继续着今日的修炼。
　　“我们也该走了，公主殿下~”
　　克洛伊微微一笑，金色的神性照耀在身周，克洛伊的身影变成了黄金的颜色。
　　金色的长发，高耸的胸围与挺翘的臀部，金色的粒子飘荡在周围，显露出其高贵的神性。
　　并没有穿裙子，克洛伊的衣物变成了一身贵族服饰。
　　白色与蓝色相间的衣服，领口带着一个红宝石，腰间别着一柄像是工艺品一样的长剑，长长的金色秀发披露下来，像是童话中的王子，面容却是更加柔和。
　　超越了性别的魅力绽放，吸引着沙条爱歌的心神。
　　同一时刻白色的骏马出现在了前方，背脊两翼展翅，俊俏的马儿与梦幻的场景，毫无疑问这是幻想种。
　　幻想中的生物，幻想中的神明，幻想中的公主，无疑是梦幻的一幕，让周围似乎变成了梦一般的美妙场景。
　　克洛伊翻身上马，随后伸出了手，温柔道：“愿意陪我在天空翱翔一番吗？”
　　眼中闪烁着莫名的光芒，这一幕让沙条爱歌整个身心都愉悦起来。
　　她未曾想到，克洛伊竟做出这副姿态，从本质上便满足了沙条爱歌从小的幻想。
　　“嗯，我愿意！”
　　沙条爱歌露出纯洁而羞涩的笑容，抓着克洛伊的手上了马儿，被克洛伊公主抱在了怀中。
　　扑通的声响出现，白马煽动羽翼飞向了天空。
　　狂风在刹那间呼啸而过，随后身周出现了一层抵挡风压的保护层，让沙条爱歌睁开了眼睛。
　　蓝天，白云，以及下方热闹的城市。
　　地面的一切都在缩小，无垠的天空映入了眼帘。
　　作为全知的她并非第一次飞舞在空中，但却第一次感受到了活着的感受、意义与价值。
　　原来， 人类活着本身，并非毫无意义。
　　沙条爱歌陷入了感动。
　　这股感动，名为生命——
　　感受到内心的律动，这一刻，沙条爱歌才像个人，而非怪物。
　　克洛伊早已知晓，沙条爱歌是好孩子。
　　尽管一如孩童用热水浇蚂蚁，折断蝴蝶翅膀的天真无邪。
　　尽管残忍，这又有谁说的出来她是‘恶’？
　　她只是从未体验过这种感受，所以心中律动时，才像孩童一样，无法抑制自己的情绪。
　　所以——
　　一切都是旧剑的错。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201103/1604403588-100179480-106211085.jpg" alt='伊莉雅老师'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第二百一十章 神明降临

　　并没有急着参加圣杯战争，克洛伊陪着沙条爱歌玩耍了一整天，体会了一把王子瘾。
　　与沙条爱歌乘坐白马，在天空漫步。
　　云朵之上互相倾述对方的兴趣爱好，一边喝着红茶一边愉快的交谈。
　　在山巅看风景、在雪山打雪仗、在大气层外看星星、在大海中肆意畅游。
　　玩的满足了，这才前往圣杯战争的所在地。
　　“真正有资格称之为英雄的人，天上天下唯有我一人——”
　　“剩下的都不过是不三不四的杂修！”
　　冬木大桥附近，临海位置遍布着集装箱，路灯上的王者高高扬起头颅，透露着天上天下唯我独尊般的气质。
　　而下方，乘坐着牛车从冬木大桥上下来的大汉，伊斯坎达尔大帝刚要开口继续询问什么，一抹光出现了。
　　金色的光辉环绕，恐怖的神性之光绽放。
　　不论是伊斯坎达尔还是吉尔伽美什，瞬间便认了出来。
　　这是神王级别的神明在此降临——
　　“各位，玩的开心么~”
　　话语落下，金色的神明乘坐飞马，怀中抱着少女出现在了这儿。
　　虽说衣领很紧，但透露出的锁骨位置有一抹红色的纹路，毫无疑问那是令咒。
　　那是master！
　　“喂喂，开玩笑的吧。”
　　伊斯坎达尔一脸震惊道：“区区的圣杯战争，竟然会有如此伟大的神明降临？”
　　该说他粗中有细吧，光芒还未消散，伊斯坎达尔便注意到了这一点，知晓克洛伊是此次圣杯战争的相关者。
　　“别介意，我看你们这么开心，我也过来玩玩而已。”
　　克洛伊笑着，金色的长发随风飘舞，抱着沙条爱歌落在了地面，随后将她放了下来。
　　“虽说此次游戏太过于简单，但作为游戏的余兴节目倒是不错。”
　　克洛伊半蹲下来，握住她的手，轻轻施了吻手礼，随后道：“能陪我来一场游戏吗？公主殿下~”
　　“当然，我的王子大人。”
　　沙条爱歌露出甜美的笑容。
　　金童玉女的一对，令整个战场的氛围从肃杀中解放，却无法令周围的人放松，带有一丝不明的肃然。
　　克洛伊转身，嘴角扬起的弧度逐渐扩大。
　　那夸张的杀意笼罩住了整个战场，让所有人都严肃起来，包括吉尔伽美什已经随时准备取出乖离剑。
　　“我的名字是克洛伊·冯·爱因兹贝伦，乃第三魔法使——”
　　话语落下，一部分人已经反应了过来。
　　刨除那金色的头发，克洛伊与爱丽丝菲尔的模样极为接近，像是一对姐妹。
　　然而，若非安因兹贝伦这个姓氏，没有任何人会将两人联系起来。
　　“正如之前所说，此次降临圣杯战争只是一场娱乐罢了。”
　　克洛伊微笑道：“好好取悦我吧，各位英雄们！”
　　场面一时间陷入寂静，只有英雄王，吉尔伽美什额头青筋直冒。
　　“开什么玩笑，该死的神！”
　　那熟悉的神性，毫无疑问属于美索不达米亚神话体系！
　　只是感受到这股神性的味道，吉尔伽美什便几欲暴走。
　　强行压制下来，那涌现出的怒火却是无法收敛。
　　一抹红色的光芒绽放，一柄螺旋的圆柱之剑便落在了他的手上。
　　“述说原初，天地乖离开辟虚无之福音——开辟世界的乃为吾之乖离剑交织万象，旋聚众星所谓‘天堂般的地狱’乃是创世前夜的终焉，沉默接受死亡便足矣。天地乖离开辟之星（Enuma Elish ）！！”
　　天地乖离开辟之星(Enuma Elish)是指将乖离剑·Ea作最大出力的状态，可以说见到克洛伊的一刹那，吉尔伽美什便做出了全力以赴的准备。
　　甚至不给躲在背后的远坂时臣丝毫反应的时机，红色的风压造成空间裂缝，随后朝着克洛伊袭来。
　　“乖离剑·EA啊~”
　　克洛伊感叹了一声：“象征着我等母神孕育出世界之前的地狱，巴比伦尼亚神话的创世记叙事诗，拥有着开天辟地般的伟力。然而——”
　　话语一转，克洛伊露出了淡笑道：“即使是乖离剑，那也得看谁来使用，这种以第三法承载英灵信息组成的宝具，至少得到冠位水准的灵基摆放在我的面前，或许我会看上那么一眼~”
　　轻轻伸手，在乖离剑的光芒距离克洛伊贴近时的那一刻，她单手一挥。
　　猛然间，世界仿若画布般被撕扯，乖离剑对世界造成的破坏甚至不如这随手一击。
　　刹那间，足以切割空间的攻击，被克洛伊撕碎。
　　“真是贫弱啊，英雄王，吉尔伽美什。”
　　场面在这一刻再度陷入寂静。
　　在这个真正拥有神明的世界，吉尔伽美什的故事广为流传，尤其象征着最初的王者，英雄王的身份，可谓大名鼎鼎——
　　那猩红的光芒，毫无疑问是英雄王的底牌。
　　这一击，即使阿尔托莉雅的誓约胜利之剑也没有挡下来的可能。
　　除非，剑鞘在她的手中。
　　但即使如此，剑鞘也仅仅只能防御她一人，她背后的爱丽丝菲尔却是必死无疑。
　　这般强大的攻击，却被随手撕碎。
　　可想克洛伊的强大。
　　“怎么可能……”
　　吉尔伽美什咬牙切齿道：“你竟然是以完整之身降临？！”
　　现代的环境是由人理改变，物理法则被光之塔固定，神明早已经无法降临。
　　而这般完整的神性，毫无疑问这是一尊真正的神明，而非从者。
　　“完整？”
　　克洛伊玩味道：“你又如何知晓我是完整降临的？”
　　话语落下，猛然间所有人头皮发麻。
　　这句话背后透露着极为恐怖的事实。
　　那便是随手撕烂乖离剑攻击的她，竟然还不完整！
　　若是她的真神，得有多恐怖啊！
　　“吉尔伽美什啊，打开你的全知且全能之星看看，你未来所犯下的罪恶。”
　　克洛伊面色肃然。
　　不论恩兹华斯的世界还是魔法少女伊莉雅的世界，吉尔伽美什都未做太过分的事。
　　然而，在这个世界的未来，她却做了克洛伊难以原谅的事。
　　得罪了未来的上司，这一次的肘子，她砍定了！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201103/1604403568-100179480-106211088.jpg" alt='婚纱伊莉雅'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第二百一十一章 生气的克洛伊

　　战争，即信息战。
　　拥有信息，即使筹码很少，也能越积越多。
　　即使一时的被打倒，也能够轻易的东山再起。
　　而在克洛伊的刻意之下，吉尔伽美什已经看到了这个世界未来他所做之事。
　　而毫无疑问，这个世界的英灵座还未被克洛伊收束，若没有克洛伊干涉，吉尔伽美什所做之事已经被克洛伊用千里眼尽收眼底。
　　“你准备释放此世之恶，傲慢的对人类进行筛选，我虽不悦，但也不至于针对你。”
　　克洛伊漠然道：“但你杀死了我的妹妹，伊莉雅——我这位做姐姐的总得有所表示。”
　　话语落下，无尽的金色光芒从天而降。
　　“快躲！！”
　　伊斯坎达尔赶紧抱着自家小master上了牛车，随后启动了防御。
　　阿尔托莉雅抱着爱丽丝菲尔，将圣剑插在地面阻挡余波。
　　迪卢木多以A+级敏捷快速回避，所有人都在躲避余波。
　　唯独吉尔伽美什被锁定，无法逃避。
　　“老师，快召回英雄王！”
　　远坂宅衹，言峰绮礼语速极快的道。
　　“已经做了……”
　　远坂时臣苦涩道：“没有丝毫效果。”
　　他手上的令咒已经有一条暗淡了下来，吉尔伽美什却未被召回。
　　按照现在的情况，别说心疼一条令咒，恐怕吉尔伽美什这一次会被踢出局。
　　远坂时臣浑身无力，瘫在了沙发上。
　　“混蛋！！”
　　怒吼了一声，吉尔伽美什周身闪烁着金色涟漪，无数防御的宝具展开，随后进行真名解放。
　　在王之财宝中的宝具，吉尔伽美什并非无法解放，只要他开启全知且全能之星，所有的宝具都能进行解放。
　　然而，即使无数的防御宝具，其中甚至不乏神话中宝具原型，A+级甚至其之上的宝具解放，依旧未能阻挡分毫。
　　以极高神性凝聚落下的光辉，像是终结剑enki落下的光芒，将吉尔伽美什笼罩。
　　恐怖的轰鸣声不断响起，强烈的光辉绽放，仅仅余波便让周围照耀的如同太阳陨落一般。
　　良久，光芒消散，吉尔伽美什被光之柱凄惨的钉在了地面。
　　金色的铠甲早已破碎，显露出他狼狈不堪的神色。
　　“嘶。”
　　在场反应过来的人全都倒吸一口凉气。
　　那带着碾压全场般气场降临的男人，竟在一回合内变成如此凄惨的模样。
　　实在令人感到震撼。
　　然而料想到面前此人并非人类历史上的英雄，而是神明，这便多了份理所当然。
　　至于第三魔法使……
　　这个身份在魔术师中更具威望。
　　毫无疑问，克洛伊正是此次圣杯战争的中心人物。
　　“Saber。”
　　爱丽丝菲尔怔怔地看着克洛伊，内心有一种奇妙的感受。
　　她是自己的孩子——
　　内心的直觉这样告诉她，然后还有克洛伊刚刚的话语。
　　我的妹妹伊莉雅。
　　虽然不知道伊莉雅何时多了个姐姐，但毫无疑问她的姓氏为爱因兹贝伦，也说出了与伊莉雅的关系，再加上直觉，自然是她的女儿。
　　但为什么，刚刚那一击虽未针对她，却也没有为她挡下余波。
　　是认为无法伤害到她，还是……
　　一时间，爱丽丝菲尔内心十分复杂。
　　“爱丽丝菲尔……”
　　Saber内心也极为复杂，因为她也见到过伊莉雅。
　　那是一个可爱的孩子，和爱丽丝菲尔一样，是个小公主。
　　然而，见到与她们相似的克洛伊，她的内心却无法将其当作亲近之人。
　　名为立场的东西，让她们即谨慎，又无力。
　　“好好反省吧，英雄王。”
　　没有丝毫对未来下属的留情，克洛伊冷言落下后，将目光转向了爱丽丝菲尔，呼出口气道，“呼，尽是见到些令人不悦的人。”
　　那熟悉的眼神，让爱丽丝菲尔心神震动。
　　“你是……”
　　爱丽丝菲尔想要说些什么，却无声，用期待的眼神看着克洛伊，最终看到了她嫌恶的眼神。
　　“明明转身便能拥抱幸福，却将之弃如敝履，这种男人真是令人感到恶心。”
　　不知情的人暂且不论，但不论爱丽丝菲尔，还是时刻关注现场的卫宫切嗣，身体微微一颤，内心沉入了谷底。
　　是啊，明明能够得到幸福，却将其全部抛弃。
　　而那个女人也是如此，自认为理解卫宫切嗣，其越是幸福越是感到痛苦，正因如此才会支持自己的丈夫。
　　明明知道一旦参与圣杯战争，自己的妻子一定会死。
　　明明知晓自己一旦失败，女儿会成为爱因兹贝伦的工具，成为第五次圣杯战争的御主，前往战场进行厮杀。
　　明明知晓这一点，却为了虚无缥缈的圣杯与那矛盾且没有根源的浮萍理想牺牲了妻女。
　　真是恶心的不能再恶心了。
　　连小我都顾不上的人，还想实现大我？
　　战斗手法肮脏卑劣，这是个人风格无法强求改变。
　　但怀着死志带着妻女去送死，这样的人实在令人不耻。
　　瞥了她一眼，克洛伊便不再理会。
　　原世界克洛伊都与这两人断了关系，更别说平行世界的陌生人。
　　除了伊莉雅能够得到克洛伊的善意对待，这两人却是没有资格！
　　“阿尔托莉雅——”
　　克洛伊看向了Saber，让她紧张起来。
　　“真是愚蠢。”
　　那完美般的女性，浑身充斥着崇高神性的神明口中吐露出话语，让阿尔托莉雅抿了抿嘴唇，随后怒视着克洛伊。
　　“因人生太过于悲惨而产生的悲愿，却是无法坚持的半吊子。”
　　隔空指点江山，克洛伊语气极为刺耳，“该说是宝珠蒙尘，还是小女孩的任性？”
　　可能是讨厌的事情太多，克洛伊的语气变得刺耳。
　　没有丝毫留情，克洛伊将自己的不满发泄出来。
　　她有能力，也有资格——
　　说是来玩，她却久违的有些生气了。
　　“给我……”愤怒让她的手颤抖，Saber用剑指着克洛伊低声怒吼道：“收回这句话！！”
　　被迪卢木多划过的手腕伤口依旧存在，毫无疑问她的战力处于最低点。
　　但即使她伤势不在，甚至是冠位水准的灵基，依旧无法对克洛伊造成太大影响。
　　注视着Saber的眼神，那宛若野兽的无能狂怒，真是令人叹息。
　　“我拒绝——”
　　克洛伊淡淡道。
　　轰！！
　　话语落下，Saber正想要不顾一切的攻击克洛伊，一声巨大的轰鸣声响起。
　　一道黑色的身影，出现在了战场上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201103/1604403515-100179480-106211089.jpg" alt='凛'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第二百一十二章 无聊的苦情剧

　　“哼，忠犬么。”
　　克洛伊的话语依旧刺耳，嗤笑一声道：“这么急着护主啊，你这舔狗。”
　　第四次圣杯战争的Berserker，是被誉为湖之骑士的兰斯洛特。
　　因为有着发狂的记载，所以拥有Berserker的相性。
　　据说，兰斯洛特喜欢的人不是王妃，而是阿尔托莉雅。
　　或许说，整个圆桌骑士只有王厨和扭曲的王厨。
　　因为憧憬亚瑟王，最终却犯下了大错，促成圆桌骑士团的分裂，以及成为了不列颠灭亡的导火线。
　　此次降临，正是为了让阿尔托莉雅亲自处置他，从而获取心灵的慰籍。
　　“真是可笑。”
　　克洛伊淡然道。
　　“額啊啊啊啊啊！！”
　　如野兽般的咆哮声响起，兰斯洛特干脆利落的拿出了手中的剑。
　　那暗红色的魔剑极具辨识度，Saber瞬间便认了出来。
　　“兰斯洛特卿？！”
　　看着兰斯洛特那狂化的姿态，阿尔托莉雅露出惊愕的表情。
　　“亚瑟……！！”
　　从口腔中挤出来的话语，怀着无尽憎恶的语气让她动摇起来。
　　正如克洛伊所说，因人生太过于悲惨而产生的悲愿，却是无法坚持的半吊子。
　　只是意识到了他的身份，便露出了如此动摇的表情。
　　如果说Saber Alter是真心想要扭转不列颠灭亡的结局，那么第四次圣杯战争中的蓝呆，其愿望是想要否定身为王的自己。
　　只是少女的任性罢了。
　　“来吧，狂犬，让我看看你有几分几两。”
　　克洛伊嗤笑着，随后拔出了手中的剑。
　　那柄剑毫无辨识度，却散发着令人不寒而栗的寒光。
　　“喝啊！！”
　　而此时，Berserker举起手中魔剑，如狂兽般冲了上来，双手握剑直直的劈了下来。
　　克洛伊相信，即使是精钢摆在他面前也能被一分为二。
　　蒋~
　　刀剑交鸣之声响起，克洛伊单手，轻易的挡下了他的攻击。
　　锐利的声响不断出现，两人以极高的速度与力量进行着交锋。
　　“好强悍的武艺。”
　　伊斯坎达尔发出了惊叹。
　　“是啊，不过对于神明大人而言，或许这只是游戏吧。”
　　迪卢木多感叹道：“却是没想到，神明大人也具备着如此强大的武艺。”
　　“难道是战神？”
　　伊斯坎达尔摸着下巴道。
　　“谁知道~”
　　即是第三魔法使，又具备着神性，同时克洛伊与吉尔伽美什的交谈也历历在目。
　　“金色的，你认识那位冕下吗？”
　　伊斯坎达尔没有出手，而是看向被钉在地上的吉尔伽美什。
　　此时圣杯战争最大的变数在他们身前，即使杀死吉尔伽美什也没有任何意义。
　　而这也是克洛伊想要的。
　　吉尔伽美什拥有着极高的自尊，尤其是中二闪形态。
　　被钉死在地上，狼狈的模样被历史上的英雄注视着，让他脸色青了又白，无比的有趣。
　　“不知道。”
　　吉尔伽美什脸色难看的撇了撇嘴，道：“虽说是美索不达米亚神话的神明，但我从未见过，甚至未曾听说过她。”
　　“你的全知且全能之星也无法观测到她的真实身份么？”
　　伊斯坎达尔继续问道。
　　吉尔伽美什瞥了伊斯坎达尔一眼，这家伙可真是敏锐。
　　只是谈过一次就了解了大致情况。
　　不赖。
　　“看不出来。”
　　吉尔伽美什没好气的道：“我的眼睛只能看到一片金色的光芒，其他什么也看不到。”
　　作为Archer的吉尔伽美什并没有千里眼，只有作为精神升华的全知且全能之星。
　　按理来说，全知且全能之星在看穿他人身份方面比千里眼更具备优势才对。
　　然而可惜的是吉尔伽美什的视线根本无法突破克洛伊的防御。
　　“这就麻烦了啊。”
　　伊斯坎达尔叹气道。
　　为什么偏偏遇上这么麻烦的人物啊。
　　伊斯坎达尔有些抱怨，毫无疑问此次圣杯战争的核心在于克洛伊。
　　其他人不论怎么做都没有意义。
　　战略、战术、战斗力，这些是英雄们的领域。
　　然而，现在已经位于神明的领域了，区区英雄的产物根本无法涉及到其中。
　　“姆，你们竟然还有心情在这聊天啊。”
　　一旁传来韦伯的抱怨声：“我们现在不应该趁着她没空赶紧跑么。”
　　“蠢货~”
　　伊斯坎达尔弹了一下韦伯的额头道：“那位冕下只是在玩而已，如果她不愿，你即使跑到天涯海角又能如何？”
　　感受到伊斯坎达尔的劲道，韦伯委屈巴巴的捂着脑袋，看起来极为弱受。
　　令人感叹真是一对完美的cp。
　　“也是啊……”
　　韦伯呢喃道：“那可是魔法使……”
　　位于魔术的至高领域，即人类无法实现的奇迹，那便是魔法。
　　比起神明，还是魔法使这个称呼更有威慑力。
　　对于魔术师而言，魔法使与神明是同等的吧。
　　“怎么了，你就这种程度么？”
　　刀剑再一次的交锋，轻易的拨开了他的进攻，随后身影与兰斯洛特交错而过。
　　一刹那间，兰斯洛特的铠甲被划出一道痕迹。
　　血痕蔓延，但毫无疑问那只是轻伤。
　　尽管只是轻伤，数百条伤口汇聚起来，依旧算是重伤的范围。
　　咬了咬牙，阿尔托莉雅提起了剑，随后同样冲向了克洛伊，想着与曾经的战友并肩作战。
　　与阿尔托莉雅交锋一瞬，随后克洛伊便离开了原地。
　　猛然间，阿尔托莉雅橫起手中的剑身，拳头印在了上面，巨大的力道让她在地上犁出了五米远。
　　“兰斯洛特卿？”
　　阿尔托莉雅停下脚步，一脸惊愕的看着兰斯洛特。
　　此刻，兰斯洛特竟将敌视的目光看向了阿尔托莉雅。
　　“你，还在憎恨我么，兰斯洛特卿。”
　　阿尔托莉雅露出苦涩的笑容，失去战意般的接下了兰斯洛特的攻击。
　　这一副戏剧，也变得无聊起来了。
　　“结束吧~”
　　轻轻伸手，兰斯洛特顿在了原地。
　　身上的黑气逐渐被克洛伊收拢在手中，兰斯洛特恢复了理智。
　　摘下了头盔，两人的心情格外的复杂。
　　“无趣的苦情剧到此为止吧。”
　　克洛伊的声音传达过来。
　　还未开始，无聊的苦情剧便已经结束了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201104/1604487386-100179480-106215274.jpg" alt='老婆女仆装'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第二百一十三章 星星真漂亮

　　“一个因为愧疚想要让王亲手裁决，减轻内心的痛苦。”
　　克洛伊冷漠道：“另一个则将不该背负的错误与罪孽背负在身上，陶醉在自己的世界。”
　　“你们两人不愧是君臣，真是将无聊凑到了一起。”
　　“你……”Saber紧握着手，怒视克洛伊。
　　这个眼神，克洛伊感觉快要习惯了。
　　“该说清的说清楚，纠结些无意义的事真是无聊，无聊透顶。”
　　说完，克洛伊转身离开，给他们君臣留下了交谈的空间。
　　看着克洛伊离开的身影，阿尔托莉雅与兰斯洛特瞬间意识到了什么，看着克洛伊的背影有些复杂，也有些感激。
　　“哦豁，还真是善良呢，冕下。”
　　伊斯坎达尔笑着打了个招呼。
　　看那样子完全没有面对神明的敬畏感，就像面对邻家的姐妹一样。
　　“善良谈不上。”
　　克洛伊叹了口气道：“好歹是我未来的工具人，总得关注一下心理状态。”
　　即使宠物也需要关心，更别说是克洛伊需要的工具人了。
　　“那冕下接下来有什么想法？”
　　伊斯坎达尔问道。
　　“你的初步目标能够实现。”
　　克洛伊瞥了他一眼道：“但征服这个世界之类的事还是别想了，我不会允许的。”
　　“呜呼，还真是完全被看穿了啊。”
　　伊斯坎达尔笑道：“不过，既然我能够实现最初的目标，那绝不会轻易的放弃，即使面对的人是冕下，我也不会退缩的。”
　　“Rider！！”
　　韦伯想说些什么，但看着伊斯坎达尔那面对神灵也不屈服的眼神，他硬生生将抱怨的话咽了回去。
　　这个眼神，好耀眼。
　　韦伯在这一瞬间，意识到了他与英雄之间的区别。
　　他自命清高，但实际比起英雄来说只是下水道的臭泥罢了。
　　“所以我才讨厌你们这些自我意志强烈的人，一个二个特能惹事。”
　　克洛伊吐了吐舌头道。
　　看着克洛伊可爱的表情，不止是韦伯，伊斯坎达尔与一旁的迪卢木多也露出了惊讶的神色。
　　实在没想到，如此威严的神灵竟然会露出这般可爱的表情。
　　“Saver！”
　　一旁爱歌小跑了过来。
　　非常的优雅，像是梦幻中的公主，惹人爱怜。
　　“抱歉，我的公主殿下。”
　　克洛伊露出歉意的表情道：“说是玩玩，却没想到自顾自的生气了。”
　　“没关系。”
　　沙条爱歌微笑着摇了摇头，反过来安慰克洛伊道：“正如Saver你所说，人之所以是人，正是因为这份强烈的感情与自我的意识，以及合乎的理性。三者共同构建出名为人的因素。”
　　正因为是人，所以才会无法让所有事情按照自己所预料的发生。
　　正因为如此，才能感受到生活的快乐。
　　人生才具有意义。
　　克洛伊让纯白的公主意识到了这一点，纯白的公主也给予回馈。
　　克洛伊飒然一笑，拉住了爱歌的手。
　　“你说的对，爱歌。”
　　说着，克洛伊看向了伊斯坎达尔。
　　“你不会走向我的对面。”
　　克洛伊露出了自信的笑容，那强烈自信的语气令人瞩目。
　　“喔？”
　　伊斯坎达尔露出了疑问的表情，随后很快便露出笑容道：“真是自信呢，冕下。”
　　正因为有着压服伊斯坎达尔的自信，所以他才会这么说。
　　而想要压服伊斯坎达尔，只有实力是绝对无法做到的。
　　“喂，你这讨人厌的女神，赶紧给我个痛快。”
　　吉尔伽美什臭着脸，不爽的仰望着克洛伊。
　　不仅从路灯上掉了下来，还被钉在了地上，需要仰望着他们说话，真是丢死人了。
　　但既然技不如人，他也没什么好说的。
　　“怎么能呢~”
　　克洛伊微笑道：“虽说是发生在未来的事，但你得挂在这几天才行~”
　　看着克洛伊的笑容，那如同恶魔一般的微笑，让伊斯坎达尔他们为吉尔伽美什默哀。
　　招惹了这位冕下，希望人没事——
　　等会儿，自己未来不会体会到这种丢人的感受吧。
　　想到这，伊斯坎达尔看了克洛伊一眼，回应他的则是一个似笑非笑的表情。
　　这……
　　emmm，希望到时候不会太丢人吧~
　　伊斯坎达尔提前为自己默哀。
　　“对了。”
　　克洛伊想了想，突然道：“说起四战就得有酒宴，明天晚上这个点，各位master与Servant们都聚一聚吧。”
　　“就在爱因兹贝伦的庭院吧。”
　　克洛伊微笑道：“谁若是不来，就是不给我面子，到时候各位后果自负。”
　　伴随着克洛伊的话语，不论是从者，还是背后的御主，都发自内心的感到一股无力感。
　　战争，以及自身的生命任由别人揉捏，这种感觉实在是太差了。
　　“嗯，就这样吧~”
　　克洛伊打了个响指，白马再度出现在面前，公主抱着沙条爱歌坐了上去，克洛伊笑道：“接下来我去捏死条虫子，咱们明天见~”
　　说完，克洛伊看向爱丽丝菲尔道：“酒宴好好准备，不要让英雄们丢脸哦~”
　　显然这句话的含义，克洛伊并不会说些什么，但那些受到冷落的从者们就不一定了。
　　这一句落下，他们自然不敢懈怠。
　　天马展翅，两人消失在了战场。
　　唯独留下几人面面相觑。
　　“走了。”
　　伊斯坎达尔挥了挥手，提着自家master命运的后颈坐上了牛车，扫了眼在场的从者们，开口道：“各位，我们明天酒宴上见。”
　　“呼呼，神明参与的宴会么，真是令人期待。”
　　爽朗的笑着，伊斯坎达尔的牛车也飞走了。
　　“我也走了。”
　　迪卢木多瞥了眼被钉在地上的英雄王，那眼神实在令人火大。
　　但你吉尔伽美什开场嘴臭，这也是活该了吧。
　　灵体化离开，剩余的只有阿尔托莉雅，以及摆脱了圣杯系统束缚的兰斯洛特。
　　两人诉说着什么，虽然在克洛伊的影响下没有上演苦情剧，但依旧令人尴尬的不行。
　　等到他们聊完，两人的神情都轻松了不少。
　　依旧是瞥了眼地上的吉尔伽美什才离开，虽然没有嘲笑，但也相差不大。
　　目光从一开始的怒火，到沉默，最终死寂，吉尔伽美什无神的望着天空的星星，一阵无言。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201104/1604487404-100179480-106215276.jpg" alt='魔女伊莉雅'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第二百一十四章 Caster组的落幕

　　“还有只老鼠呢。”
　　克洛伊呢喃，天空中的飞马划过银色的轨迹，随后朝着某郊区前行。
　　以时速500公里的速度，仅仅半分钟便到达了目的地。
　　在红发的少年，以及如青蛙眼般的恶魔注视下，神灵莅临。
　　两人懵逼的看着突然出现的克洛伊，眼睛甚至凸出了眼眶，看起来极为滑稽。
　　然而他们身上散发的鲜血味，以及背后跟着十多位目光无神的幼小儿童，却似乎无声着诉说着什么残忍之事。
　　“初次见面，吉尔斯·德·莱斯元帅。”
　　克洛伊停顿一下，随后微笑道：“或许现在称呼你为蓝胡子恶魔比较好。”
　　“喔喔喔，神啊！！”
　　愣神片刻，弯腰驼背，面貌有些恐怖的青年瞪大了眼睛，手足舞蹈。
　　那眼睛很大，大的让人觉得像是青蛙一样的眼睛。
　　穿着神秘的黑色魔术长袍，裸露出的手尖锐而遍布红色纹路，像是献祭了鲜血后的残忍恶魔。
　　吉尔斯·德·莱斯，生前曾是百战百胜的军事指挥官，但身为军人厉害的并不是自身武力而是财力。
　　也就是说，他作为指挥官虽然有不少实力，但实际真正依靠的既不是力量也不是智慧，而是钞能力。
　　在贞德去世后，因接受不了现实从而憎恨没有解救贞德的神明，犯下了大错。
　　献祭了儿童的生命给恶魔进行仪式，这种错误让他成为了比恶魔更可恨的人。
　　可怜可悲可叹，但也是个堕落的混蛋。
　　即使被凌迟一百遍也不够偿还他的罪孽。
　　“你是来参观我献祭的仪式的么！！”
　　此次以Caster职阶降临的恶魔，吉尔斯·德·莱斯哈哈大笑着，“没错，这便是为了向至高的神明复仇而产生的仪式！！”
　　说着，那十几秒幼童走了过来。
　　幼童体内被植入了海魔的卵，随意一个念头便能使其孵化，随后破肚而出。
　　尽管精神已经不正常，但他的危机感倒是挺强烈的。
　　“贞德死了。”
　　克洛伊淡然道：“是我召回了她，她在死后成为英灵，随后终会回到我的麾下。”
　　“然后她还会爬到我的床上，任我玩弄。”
　　砂仁猪心，话语落下的瞬间，Caster整个人停滞在了原地。
　　“至于你那恶心的仪式也到此为止了。”
　　克洛伊轻轻挥手，十多名少年少女体内的海魔之卵被清除，随后被克洛伊空间传送到了冬木市的警察局。
　　“而你，此生都无法再见到贞德，这是我对你的惩罚。”
　　“不……不！！！！”
　　从Caster口中极为惨烈的叫声。
　　也不知晓是克洛伊破除了他的底气，还是她的话语起到了作用。
　　他疯狂的挠着头，一副崩溃的样子。
　　“神啊，你为何如此的残忍啊！！”
　　Caster尖锐的指甲掐入了脸上的肉里面，划出了一道道的血痕。
　　那惨烈的场面极为恐怖，让人不寒而栗。
　　“残忍的是你才对。”
　　克洛伊嗤笑道：“贞德死了，但她的仇人还活着，她的父母也需要赡养；而你什么也没有做。”
　　现实中的吉尔斯·德·莱斯要比型月世界的更加残忍，也更加令人唾弃。
　　而型月世界的吉尔斯·德·莱斯要稍微纯粹一些，只是因贞德死亡而失去理智。
　　不同的是，现实中的吉尔斯从一开始品性不佳，而型月世界的则更为温和，被称为民族英雄。
　　但不论如何，他终究犯下了大罪。
　　孩童是瑰宝，而伤害瑰宝的人将受到无边的业火。
　　“可恶可恶可恶，可恶的神啊！！”
　　Caster大叫着：“你究竟还要掠夺我到何种地步啊！！”
　　惨烈的叫着，Caster拿出了他的宝具，那本人皮书。
　　螺湮城教本（Prelati's Spellbook）。
　　上面记载着有关人类产生之前的太古邪神的禁忌知识。吉尔·德·雷所持有的是魔术师弗朗索瓦·普雷拉蒂的意大利语翻译本，原文是中国夏朝的汉语。据说更早的原典是由人类以外的语言所记述的。
　　但即使并非原文，更非最初的原典，螺湮城教本的等级也有A+，是一件非常强大的宝具。
　　吉尔斯·德·莱斯并不懂魔术，之所以能够以Caster的职阶降临正是因为这本书。
　　“我对外神不感兴趣。”
　　克洛伊淡淡的话语落下，媲美魔力炉心的书本开始自燃。
　　在人类的历史上有着无数次接触太古邪神的禁忌知识，有着看遍现在、过去、未来、乃至平行世界的千里眼，再加上融合了英灵殿，克洛伊懂得东西比吉尔斯·德·莱斯多无数倍。
　　然而，她可不会作死的召唤这种东西。
　　所有有关外神的知识都作为最高程度的警戒，并让其处于自身的控制之下。
　　这些知识作为了解就足够了，未知才是最恐怖的东西。
　　在Caster呆滞的眼神中，螺湮城教本毁灭。
　　而他自身，也伴随着火焰而逝去。
　　然而，这并非终结。
　　正如克洛伊所说，这种已经犯下大罪之人，克洛伊绝不会轻易原谅。
　　等到克洛伊的权能延展到这个世界，他将永远无法见到贞德。
　　而贞德，也必然会出现在她床上~
　　这是神谕~
　　“而这种弑杀亲姐，并将摧毁他人生命与希望称作艺术品的你，根本没有存在的价值。”
　　克洛伊漠然的眼神落下。
　　雨生龙之介，热爱死亡与鲜血的他在看到克洛伊之后，并没有感到激动，只有恐惧。
　　那庞大的神性在映入眼中的瞬间，他的大脑便已经发出了焦糊的味道。
　　本质上，神明也是人类无法理解的存在。
　　只是没有克鲁苏神系那么臭名昭著罢了。
　　“真是丑恶的姿态。”
　　沙条爱歌瞥了两人一眼，随后便不再理会。
　　安静的呆在她的怀中，依靠着这两团完美的柔软，沙条爱歌陷入了自己的世界。
　　世界变成怎样都好，和她无关。
　　在这冷漠的世界中，唯有这两团柔软能给予她丝丝的温暖。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第二百一十五章 型月惯例

　　从早上起来开始，开开心心的玩了一天，又欺负了一场小朋友，展现出自己帅气的一面。
　　不论克洛伊还是沙条爱歌其实都很乐在其中，双方之间也有了更多了解。
　　当然，更多是沙条爱歌了解克洛伊。
　　这一点点了解克洛伊，让沙条爱歌非常的满足。
　　就像品尝世界上最棒的佳肴一样。
　　而在沙条爱歌品尝佳肴的同时，克洛伊也在纯白少女的内心上刻画着自己的痕迹。
　　最终，两人都很满足。
　　“Saver，今天想要吃些什么？”
　　沙条爱歌问道。
　　“都可以哦~”克洛伊笑道：“只要是爱歌做的食物，我都很喜欢。”
　　作为连接根源的皇女，沙条爱歌不仅只有实力方面出众。
　　人类文明的大多数技艺，她都能做到尽善尽美，包括料理也是如此。
　　尤其在见到克洛伊之后，心中怀着汹涌的感情，虽说料理的味道并没有变好，但在有心人的眼中确确实实能感受到那股炽热的心意。
　　“Saver真是坏心眼。”
　　沙条爱歌嘟了嘟嘴道：“明明知道，‘随便’才是最令人为难的。”
　　克洛伊招待别人的时候最讨厌‘随便什么都行’这句话，因为这代表着对方自己也不知道想吃什么，或者不好意思说。
　　到时候食物拿来，又自顾自的不满，这种情形才是最令人感到不爽的。
　　所以随便才是真正最为难的。
　　但是——
　　“作为完美的女性，我相信你会做好‘妻子’的职责~”
　　狡猾的，克洛伊用这句话激励爱歌。
　　“唔。”
　　沙条爱歌用食指点在下巴上，一副思考的模样非常可爱。
　　“我明白了，Saver，我一定会让你满意的！”
　　沙条爱歌露出笑颜。
　　她其实并不讨厌克洛伊的为难，更多是想要直接解决问题。
　　因为克洛伊说的话，她都会记在心里，并且将其实现。
　　之所以那么说，仅仅是在撒娇罢了~
　　“不要做出太过于超出人类三观的东西哦~”
　　克洛伊提醒道。
　　“诶？！”沙条爱歌失落道：“好吧，我明白了。”
　　你还真想做什么夸张的东西？！
　　克洛伊惊了，她只想吃一顿正常的料理。
　　就算托尔的尾巴肉也勉强算正常，但超出这个范围到底还算不算料理都是两回事。
　　毕竟，人类设定的框架还真不一定能包容根源皇女的思维。
　　“对了，我还有件事忘做了。”
　　克洛伊回想到了什么，起身道。
　　“我可以知道是什么事吗？”
　　因为看不到有关克洛伊的未来，沙条爱歌问道：“如果麻烦的话，我想帮助Saver完成。”
　　“不是什么大事。”
　　克洛伊转身道：“型月惯例，杀虫救樱。”
　　“记得回来吃饭。”
　　沙条爱歌体贴道。
　　“当然。”
　　“记得多准备个碗筷。”
　　虫与樱，再加上多个碗筷代表与人有关。
　　按照关键词，沙条爱歌在根源中找到答案。
　　微微蹙眉，沙条爱歌将手放在心脏上。
　　“占有欲么……”
　　人类之所以是人类，便是能够控制这种本能的感情。
　　沙条爱歌想到克洛伊所说的话，呢喃道：“要克制……克制……”
　　Saver不属于我，而我属于Saver。
　　克洛伊为纯白的少女灌输了这样的思想。
　　信念迟早能够生根发芽，缓慢的让沙条爱歌彻底成为克洛伊的形状。
　　而另一边，克洛伊来到了间桐宅。
　　已经没有什么好说的，曾经的正义使者变成扭曲的虫子，犯下了滔天的罪行。
　　和卫宫切嗣一样，没有必要思考他理念是否正义，也没有必要让他回忆起曾经的自己。
　　作恶着，以恶的形态堕入地狱便够了。
　　不论曾经怎样，他犯下的罪行无法被洗刷。
　　恐怖的神力波动出现，转瞬间间桐宅便消失了。
　　活了五百多年的老怪物，其魔术工房的强度，弱一点的从者恐怕无法活着回去。除了达到顶尖水准的从者能够来个七进七出，至于其他，三骑来了也讨不了好。
　　然而，克洛伊达到了冠位水准。
　　即使只是化身也立于冠位的顶点，其实力堪称一方神系的神王。
　　她不仅本身具备着恐怖的身体素质，还有作为绝招的宝具，乃至于世界的权限，全能般的能力，权能她也具备。
　　改天换地只在一念之间，整个间桐宅在瞬间消失不见。
　　转而出现的，是如同无垠般的星空。
　　在这一瞬间，克洛伊重构了宅衹与大地的物质，让间桐宅消失不见。
　　如眼望去，原本间桐宅中的佣人全部晕倒在了地面，而仅剩着的几人也是圣杯战争中的配角。
　　以及，漫天的虫子。
　　“玛奇里·佐尔根，活了五百多年，早已经堕落，一味充当世界吸血鬼的家伙，已经没有活着的必要了。”
　　言出法随，不论他反抗还是逃跑，在这一瞬间，命运便已经注定。
　　几个脑虫有在间桐宅，也有藏在冬木市的其他位置，没关系。
　　按照灵魂的联系，直接从根源上将他抹杀。
　　连同他那具虫子所化的身躯，间桐脏砚整个人化为了飞灰。
　　“间桐鹤野……”
　　克洛伊一顿，看着他胆颤心惊的表情，最终摇了摇头道：“算了，可怜虫罢了，好自为之吧。”
　　既没有犯太大的错误，仅仅只是无力的堕落，正如克洛伊所说的可怜虫。
　　随后是间桐雁夜。
　　“自我陶醉的能力倒是不错，我倒是觉得即使没有媒介你也能召唤出兰斯洛特那家伙。”
　　克洛伊做出了评价。
　　想要拯救樱的想法是真的，但那只是真实想法的一部分。
　　他并没有真正拼尽全力的拯救樱，而是想着报复远坂时臣，随后让他的妻女投送到他的怀抱中。
　　抱着他的妻子，养着他的孩子，幻想着这样的一幕，然而现实却是作为可怜虫拼死挣扎，最终迎来了意料之外，却是情理之中的结局。
　　但不论如何，他并没有做恶事，本身也有着拯救的价值。
　　因为刻印虫吞噬生命力，现在变成人不人鬼不鬼的模样，克洛伊出于怜悯，挥了挥手将他身体中的刻印虫消灭，随后恢复了他的身躯。
　　反正，只是轻易能够做到的小事罢了。
　　最后是间桐慎二，这种因环境长歪的人克洛伊不想多说，至少他现在还未做出令人唾弃的事，克洛伊也不想计较。
　　没有了间桐脏砚，有着间桐家两兄弟的教导，这货怎么也不至于歪成那副B样子。
　　最后则是樱——
　　克洛伊缓步走了过去。
　　间桐樱用无神的眼眸看着克洛伊，但仔细观察的话，她的眼神虽然没有生气，却还有着一丝波动。
　　尤其在间桐脏砚死亡的时候，正是她内心剧烈波动的时候。
　　当克洛伊走来，那强烈的气场，毫无疑问在她内心中掀起了巨大的波澜。
　　神明般的强大，在最初相见前的那一刻便打碎了她的外壳，挤入了她的内心。
　　克洛伊轻轻的蹲下，将手放在她的头顶。
　　身体的所有一切浮现在她的眼中，一切毫无秘密。
　　“辛苦了。”
　　克洛伊微笑道：“以后不会再遇到这种事了，我保证。”
　　身体创伤能够恢复，心灵的创伤却很难。
　　但是……
　　仅仅只是一句话罢了，让她为自己内心铸造的外壳完全的碎裂。
　　眼泪不争气的留下来，那强大的魅力死死的占据了她的心房。
　　轻轻的将她抱在怀中，那熟悉的温暖让她身体一僵，随后软化下来。
　　明明早已经决定不再哭泣，泪水却忍不住涌了出来。
　　等待她哭够了，克洛伊才温柔的道：“要和我离开吗？”
　　“樱。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第二百一十六章 小爱的极致

　　“欢迎回来，Saver。”
　　沙条爱歌早早的来到房门前。
　　跪坐在地，一副居家太太的模样，柔顺中带着妖媚，悦耳的声音轻轻的道：“你是要先吃饭呢，还是洗澡呢，还是说——”
　　“先、吃、我？”
　　诱惑满满的话语，除了俯身之后胸口依旧没有丝毫料，简直是完美的妻子。
　　毕竟沙条爱歌是公主，而非女王大人~
　　不过女王的话可能要换个花样，比如在克洛伊回来的时候来个壁咚，随后说些强势的话，再来个火辣的kiss~
　　当然，实际上克洛伊也许一开始反应不过来，可一旦让她反应过来，女王也得被吊着当受。
　　“那就……”
　　克洛伊微笑，随后俯身下去，噙住了她的嘴唇。
　　先是一对柔软贴近，随后撬开牙关，两人熟稔的进行负距离的交流。
　　跪坐在地面上，沙条爱歌紧紧的拥抱着克洛伊，细嫩可爱的小手放在她的脊背上，，不时的向后退却，又不时更进一步的拥抱。
　　两人火热的拥吻着，足足五分钟的时间，让一旁的小樱完全惊呆了。
　　原本无神的小脸蛋充斥着红润，这一幕太过于超乎想象，让封闭内心的小樱不知道该作何反应。
　　良久，两人分开。
　　“接下来吃饭，吃完饭再洗澡。”
　　克洛伊笑了笑，沙条爱歌也优雅的擦拭嘴角，帮克洛伊脱下了外套。
　　两人的默契就像多年的夫妻，熟练的动作做了无数次一样。
　　“进来吧。”
　　没有丝毫教坏小孩子的愧疚，克洛伊让小樱换好了拖鞋，握着她的手走了进去。
　　记得，握着她的这只手刚刚从沙条爱歌的腰间拿出来……
　　似乎隐隐还有着淡淡的温度残留，让小樱有些不自在。
　　来到了饭桌上，沙条爱歌一盘盘的端上了饭菜，随后温柔的看向樱道：“你就是樱吧。”
　　“我是沙条爱歌，是Saver的master，你可以叫我爱歌姐姐哦~”
　　说着，沙条爱歌做到了椅子上，像是公主般从容优雅，即使年幼的樱似乎也能感受到两人的差距，不由涌起一股自惭形秽的感觉。
　　克洛伊的自信从容与沙条爱歌的可爱与优雅，两人像是天造地设的一对，而这让樱感到有些不安。
　　相比起她们，自己就像是从下水道口冒出个脑袋的老鼠。
　　而且不知道是否错觉，樱总觉得，沙条爱歌内心并没有表面那般和善。
　　就像爷爷一样……
　　“来尝尝我的手艺吧，樱~”
　　沙条爱歌微笑的做出邀请。
　　看着沙条爱歌的笑容，樱有些怯懦的看向克洛伊。
　　“没关系，吃吧。”
　　克洛伊笑了笑，率先动了筷子。
　　随后是沙条爱歌，樱犹豫片刻才开始动手。
　　吃完饭，樱面色红润了许多。
　　可能是食物太过于美味，小小的樱根本把持不住，将小肚子吃的鼓鼓的才停了下来。
　　果然饭桌是最能拉近距离的地方，一顿饭下来，原本还有些畏惧的小樱，对沙条爱歌的警惕也放下了些许。
　　当然，也只是一点而已。
　　虽说孩童很敏锐，但幼小的她们只是本能的察觉到对方的恐怖，却无法真正意识到这一点。
　　但樱不同，樱虽说也难以意识到这一点，但她过往的经历封闭着内心，除了克洛伊之外，她谁也不会信任。
　　而若克洛伊抛弃了她，此时她会彻底的绝望。
　　因为她已经遭受过一次抛弃了。
　　间桐慎二，被远坂时臣抛弃，在间桐家唯一的曙光，最终也暗淡了下来。
　　年幼的她心灵早已经破破烂烂，无法再接受更大的打击。
　　“来洗澡吧~”
　　吃完饭，休息了一阵后，克洛伊拉着小樱来到了浴池。
　　脱下了衣服，丰满的身躯暴露在水雾中，朦胧的看起来更加具有魅力。
　　抱着小樱泡了下去，温暖的水与抱着的小小身躯的柔软，让克洛伊发出了舒畅的低吟。
　　而小樱也面色通红的靠在克洛伊柔软上，背部的触感让她的内心中出现了某种不一样的想法。
　　自己未来，能否拥有如此完美的身躯？
　　这样的念头一闪而逝。
　　适宜的温水让她暖洋洋的，久违的放松了下来。
　　心灵打开了一抹缝隙，再加上舒适的环境，以及背靠着克洛伊的安心感，让她封闭的内心放松下来。
　　回想起了过去，似乎妈妈也是曾经这样抱着她。
　　然而……
　　她已经不再是自己母亲了。
　　父亲抛弃了她，母亲与姐姐与她撇清了关系，将自己推入地狱的爷爷死亡，哥哥也不再是哥哥。
　　现在自己已经什么也不剩了。
　　现在自己仅剩的容身之所，便是背靠着的温暖。
　　如果再被丢弃，她会彻底坏掉的……
　　感受着内心涌现上来的温暖，抗拒着未知的恐惧，樱的大脑停止了思考。
　　隐隐传来均匀的呼吸声，让克洛伊眨了眨眼：“睡着了？”
　　稍微有些懵，不过也只是一瞬间罢了。
　　抬起手的瞬间水分消失，轻轻抚摸着樱的脑袋。
　　而很快，外面再次传来了声音。
　　衣服褪下，没有丝毫脚步声的走入进来。
　　“Saver，一起洗吧！”
　　沙条爱歌微笑着走了进来。
　　并没有发生什么喜闻乐见的事，毕竟克洛伊怀中还抱着孩子。
　　最多，只是借用了对方一只手~
　　看着小樱有些受不了热水的温度，克洛伊便早早的走出了浴池。
　　也没有换上衣服，克洛伊直接转移回了房间。
　　习惯裸睡的她也没有换上睡衣的习惯，钻入被窝之中，没多久像是闻着她气味跟来的小奶狗也钻了进来。
　　“Saver……”
　　沙条爱歌呢喃了一声。
　　她的低喃隐隐有些激动的潮红，也有些不满。
　　她想要让克洛伊像昨天一样抱着她，自己就像是被保护的公主一样。
　　但想想，自己从背后抱着克洛伊也不错。
　　这么想，但却被克洛伊拉住了手。
　　“master，我们这样像不像一家三口？”
　　克洛伊轻笑道。
　　沙条爱歌闻言有些惊愕，扣心自问了一番，还是低喃道：“但我并不想要孩子，因为她会分走Saver的爱。”
　　小爱到了极致，这便是沙条爱歌。
　　克洛伊无奈的笑了笑，将樱的脑袋顶住了她的胸怀，随后胳膊绕过她，抓着沙条爱歌耳朵手，这般的陷入梦乡。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第二百一十七章 克洛伊加入酒宴

　　第二天到了，这一次是三人的游玩。
　　傍晚，游玩了一天之后，克洛伊来到了昨日的战场。
　　而此时，吉尔伽美什还被钉在这里。
　　“你是来看我笑话的么，该死的神。”
　　吉尔伽美什瞥了克洛伊一眼，冷哼道。
　　“真是嘴硬呢，金闪闪。”
　　形势比人强，他吉尔伽美什尽管是泥捏的，嘴上也绝不会软。
　　克洛伊笑了笑，解开了他身上的光钉。
　　眨了眨眼，吉尔伽美什起身，意外的看着克洛伊。
　　昨日他已经通过全知且全能之星看到了未来。
　　未来自己做了什么，他自己是一清二楚。
　　每个阶段的英雄王都具备着非凡的意志，但观念明确的不同。
　　对人类的失望，以及伤害了孩童……
　　按照常理而言，金闪闪一般不会做那种事，因为孩童代表可能性。
　　但，伊莉雅是半个人造人。
　　而且，她已经坏掉了。
　　也代表着失去了可能性。
　　正因为如此，吉尔伽美什不承认伊莉雅为人，所以才会做出如此过分的事。
　　最终他认可了赫拉克勒斯保护伊莉雅的意志，留下了赞誉。
　　但事情做了就是做了，王不会后悔，也无法后悔。
　　也就是说，如果提前看到这一幕，或者有着重来一次机会他也许不会那么做，但他即使做了也不会后悔。
　　按照伊莉雅与克洛伊的关系，自己被怎样折磨也是理所当然。
　　但现在，被放过了？
　　不…没有那么简单……
　　看着克洛伊略带深意的笑容，英雄王吉尔伽美什微微蹙眉，却也不说些什么。
　　也没有自找没趣的再次发起攻击，更没有离开这里。
　　他还是明白现在的形式的。
　　“虽说我很讨厌你，但也不急着一时。”
　　克洛伊微笑道：“既然说了宴会，缺了你也确实会少很多乐趣。”
　　未来还很长，无数亿年的时间，过劳死的一份子绝对少不了你。
　　“哼，倒也还算是有眼光。”
　　吉尔伽美什冷哼了一声道：“不论何种宴会，我吉尔伽美什都是主角中的主角，没有本王的酒宴也就那么回事。”
　　“唯独想到举办宴会之人那浑身的神性，令本王作呕。”
　　说你胖你还真喘上了？
　　克洛伊撇了撇嘴。
　　算了，这点先记下了，等未来慢慢收拾你。
　　克洛伊想着，金色的神性很快便被收敛了起来。
　　在吉尔伽美什惊愕的目光中，完美的少女金发变成了一只十岁左右的银发萝莉。
　　不仅发色变了，连身材都缩了。
　　尽管依旧充满魅力，却没有那股神临的压迫感。
　　竟然真的收敛了？
　　不，等等，神性这玩意可以这么玩？！
　　英雄王吉尔伽美什，他有着三分之二为神，三分之一为人。
　　但这并非是指他的血脉，关于这一点很多人都会弄混。
　　他三分之二的是神性，三分之一是人性，用不太恰当的比喻来说便是神的力量和人的寿命，他是众神打入人类之中的天之楔，却站在了人类这一方。
　　他拥有着超越身为宙斯之子，赫拉克勒斯的神性，单论神性等级有着A+级。
　　换句话来说，他更像是站在人类一方的神明。
　　只是他因挚友的死亡而憎恨神明，所以封印了神性，但即使如此他的神性也足足有B的水准。
　　可以说在英灵之中，他具备着最高级别的神灵适性。
　　而像克洛伊这种EX级别的神性，相当于神王级别，生而为神，神性一旦下降代表着她存在本身都出现了问题。
　　然而，她此刻像是真的变成了人类一样。
　　“你这家伙，究竟是什么东西？”
　　吉尔伽美什用看珍兽的目光看着克洛伊，满脸写着‘惊悚’两字。
　　“这一点你很快就能知晓。”
　　克洛伊意味深长道：“希望到时候你不要后悔自己的无理。”
　　“呵~”吉尔伽美什冷笑道：“本王会后悔？笑话！”
　　那到时候走着瞧~
　　克洛伊耸了耸肩。
　　她之所以收敛神性，只是因为冠位顶点的灵基威压太过于庞大。
　　面对克洛伊，即使吉尔伽美什本身也放不开。
　　也即是说，克洛伊只是为了愉悦罢了。
　　当然，克洛伊并非不在意吉尔伽美什杀死伊莉雅，这个黑点他永远无法洗刷，即使只是未来做的事，现在还未发生也是如此。
　　因为没有克洛伊干涉，这件事几乎是注定的。
　　她之所以如此表现，仅仅是因为吉尔伽美什有价值罢了。
　　她的确讨厌吉尔伽美什，但这并不代表克洛伊一定要杀死他。
　　这样做没有意义，只能突显出她的器量低下。
　　人类史中看不过眼的英雄，或是那些英雄的黑点实在太多太多，真要针对的话，能从克洛伊手上活下来的并不多。
　　恶人也有恶人的作用，并且每个人都并非非黑即白。
　　即使阿尔托莉雅本人也有着为战争的胜利而压榨平民的时候。
　　那时，一定也有人因她而死。
　　看不过眼，那便尝试驾驭，而非追寻非黑即白的道理。
　　放在合适的位置，他会发挥出超乎想象的价值。
　　而克洛伊顶多，是在发挥他价值的时候为他穿点小鞋，多压榨一点汁水出来。
　　简而言之，别把那货当人用。
　　“我先走了，记得来参加酒宴。”
　　克洛伊挥了挥手。
　　她能够肯定，即使吉尔伽美什也绝不会在这时候拂了她的意愿。
　　即使他知晓，参与酒宴会有多么丢人。
　　而他也势必想要在酒场找回颜面。
　　天马煽动羽翼，携带着三人，克洛伊飞向了爱因兹贝伦城堡的位置。
　　而同时，吉尔伽美什也释放出了自己的座驾，维摩那。
　　像是想要在座驾方面找回面子，吉尔伽美什以全速赶往了庭院。
　　很快，一抹银色的光辉降临，三人出现在了庭院之中。
　　清冽的夜光照耀着，周围不论master还是Servant都已经到了。
　　在克洛伊落下几秒后，维摩那才出现在空中。
　　金色粒子飞舞，吉尔伽美什以不输于克洛伊的降临场景落下。
　　昨日的狼狈历历在目，在场众人看着吉尔伽美什的面容不由一阵古怪。
　　“看样子，除了提前退场的Caster，各位都到了呢。”
　　克洛伊微微一笑，随后从座驾处下来。
　　迎着众人诧异的目光，银色的萝莉与金发的公主，以及那小小的身影加入酒宴。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第二百一十八章 传统王宴

　　克洛伊与沙条爱歌坐在一起，怀中抱着小樱，像是一家三口来玩一样。
　　“哦豁，这可真是令人意外的场面。”
　　伊斯坎达尔摸着下巴，笑道：“作为存在本身的结构都能进行改变，真是令人吃惊呢~”
　　“何等令人惊叹……”
　　迪卢木多惊叹道：“竟然是冕下，真是不可思议。”
　　大多数master并没有看出差别。
　　毕竟外貌上的改变对于神灵而言是极为正常的事。
　　只是见到克洛伊与沙条爱歌一起，再加上这位冕下的气质，也能猜出大概出来。
　　“哼，身上的臭味倒是收敛了不少。”
　　吉尔伽美什轻哼一声道。
　　“倒是作为英雄王的你，被释放出来不仅不感恩戴德，反而这副态度，活该你被冕下惩戒。”
　　阿尔托莉雅瞥了吉尔伽美什一眼道。
　　可能是克洛伊昨天嘴上不留情，但最终给她和兰斯洛特留下了空间，所以一夜之间阿尔托莉雅对克洛伊好感上升了好几个档次。
　　虽然依旧复杂，但看着 吉尔伽美什这副表情，也着实令她感到不满。
　　“区区小丫头片子。”
　　吉尔伽美什瞥了阿尔托莉雅一眼，嘁了一声道：“算了，本王是来参加宴会的，下次再挑衅本王，本王会给予你惨烈的死亡。”
　　像是原著那般戏耍Saber，将她戏称为自己妻子的事情似乎不会发生了，吉尔伽美什也实在没那个心情。
　　毕竟，他根本并不喜欢Saber。
　　也正如他原著中在宴会所说，对她并无尊重，只是当作小丑罢了。
　　令人怜惜的小女孩，这是原本轨迹中吉尔伽美什对她的评价。
　　当然，吉尔伽美什一眼也看出来了，虽然昨日有着克洛伊的帮助让她心结缓解了不少，但也并未完全解开。
　　悲惨过去的塑造者并非兰斯洛特一人，想要让她完全解开心结，还需要不短的时间。
　　‘啪嗒’的声响出现，克洛伊打了个响指，一个小小的酒壶出现在了原地。
　　“小樱，去为各位上酒~”
　　克洛伊将酒壶交给了樱，眼眸中满是笑意。
　　点了点头，小樱乖巧的一个个为众人上了酒。
　　明明酒壶就那么大，但却一直不空，令人感到惊奇。
　　途中经过远坂时臣，尽管已经注意到远坂时臣那欲言又止的神情，但除初次见到之外，小樱那空洞的眼眸再也不见丝毫波动。
　　而众人则细细思考，克洛伊此举的用意。
　　克洛伊没有在乎热烈的氛围，也并没有在乎那风谲云诡的暗流，而是一副主家的气场，稳稳的坐在原地。
　　等到小樱为所有人倒满了一杯酒，酒壶上便长出了羽翼，飞在空中盘旋。
　　“呼，好香的酒。”
　　伊斯坎达尔俯下身，享受般的闻着其中的香味，感叹道：“光是闻着这香味，便令我浑身都激动起来了。”
　　“包容森罗万象之人，能够拿出最差的酒，同时也能拿出最好的。”
　　克洛伊理所当然道：“区别是看有没有能够令我愉悦的故事。”
　　“哈哈哈，那众多英雄齐聚的场景，一定能够令冕下满意吧！”
　　伊斯坎达尔大笑道。
　　除了Caster一对早早退场，其余就算哈桑也来了一个头头。
　　早一天装作退场的言峰绮礼，做主的远坂时臣也没有糊弄克洛伊的胆量，也没有意义，所以便带了出来。
　　“你觉得如何呢，金闪闪的家伙。”
　　大笑中的伊斯坎达尔话语一转，将矛头对准了吉尔伽美什。
　　“的确不错。”
　　吉尔伽美什臭着脸道。
　　本想着在这方面找回场子，毕竟不是所有神明都富有。
　　但吉尔伽美什也不得不承认，克洛伊的酒的确很香，比他宝库中最好的酒都要强。
　　那已经并非凡人之酒，而是货真价实蕴含着某种奇异力量的神酒。
　　而这样的神酒，不仅从者，就连master都获得了一杯。
　　而看那飞在空中的酒壶，似乎等待着某个酒杯空了，便要继续添酒，端的是一副高贵上档次，大气的模样。
　　“呼呼，不愧是冕下，就连传说中收集了所有宝物的英雄王都甘拜下风。”
　　伊斯坎达尔道。
　　“哼，愚蠢。”
　　吉尔伽美什冷哼一声，嘴硬道：“本王财宝中自然也有着好酒，只是不想喧宾夺主罢了。”
　　“哦豁，那酒宴结束后，一定要拿出来见识见识才行。”
　　伊斯坎达尔继续道。
　　气氛逐渐诡异起来，众人明显能察觉到伊斯坎达尔正在针对吉尔伽美什。
　　虽说被克洛伊轻易镇压，但若是作为对手，毫无疑问吉尔伽美什是最强，也是最棘手的那一位。
　　而克洛伊，则算不上对手。
　　毕竟所谓的对手，是同等地位才能算是对手。
　　铛~
　　克洛伊轻轻敲桌子，瞬间周围安静了下来。
　　“既然大家都到了，那么宴会也就开始吧。”
　　克洛伊笑了笑道：“首先，感谢各位能给在下一个面子。”
　　说着，克洛伊举起了酒杯。
　　与此同时，不论master还是Servant，都配合的将酒杯举起。
　　随后在克洛伊的带领下，喝下了早已垂涎三尺的神酒。
　　酒液透过嘴唇传入味蕾，随后丝滑般的滑落，与唾液结合在一起，绽放出了极为畅快的美味。
　　只是刹那间，所有人都沉醉了进去。
　　良久，克洛伊再次轻轻敲击桌面，众人才恍然中惊醒。
　　而此时，飞在空中的酒壶也为在场众人填上了一杯。
　　尽管是神酒，但这是属于凡人也能消化的神酒。
　　若开酒宴拿出部分人才有资格享受的酒，那就太过于失格。
　　“呼…不愧是冕下拿出的神酒，本王究其一生也是第一次喝到如此的美味。”
　　随着伊斯坎达尔率先赞誉，周围众人点了点头。
　　并非捧场，而是事实。
　　克洛伊笑了笑，随后正神，淡笑说道：“众所周知，各位都是为圣杯汇聚而来。”
　　“而圣杯，则是我的东西。”
　　堪比最古胖虎的话语，让吉尔伽美什呛了一下。
　　你怎么总是抢我台词。
　　这些话明明是未来我先说出来的啊！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第二百一十九章 阳谋

　　“瞎扯。”
　　吉尔伽美什冷然道：“世间一切宝物都是从本王宝库中流传出去的，要说的话，这应该是本王的东西才是。”
　　“这个意思是你曾经拥有过圣杯这种东西？”
　　迪卢木多看不惯吉尔伽美什的发言，质问道。
　　“当然。”
　　吉尔伽美什挺胸抬头道：“本王曾收集世间所有宝物，其财宝象征着森罗万象一切的源头，拥有着所有的宝物原典。”
　　王之财宝蕴含着文明的原典，某种程度上世界对吉尔伽美什是真的厚爱，堪称世界的私生子。
　　除了时不时的被砍个肘子，没其他大毛病。
　　“虽说有着这样的传说，但我并不认为冕下是在信口胡言。”
　　Saber看向克洛伊道。
　　“自是如此。”
　　克洛伊点了点头道：“尽管你的财宝中确实有着圣杯，但两者只是具备同一名称的不同东西。”
　　“在昨日我有做过自我介绍，我是第三法的使用者，即与根源连接的奇迹。”
　　“而冬木市的大圣杯，是我等爱因兹贝伦一族的圣女献祭自身所化熔炉，依旧属于我所掌控的权柄范围内；而论顺位你还差了不少。”
　　“更何况，圣杯的源头也并非是你，而是那一位~”
　　克洛伊略带深意的话语，让在场众人安静了下来。
　　纵然是神之间也有着等级之差，毫无疑问克洛伊的话是指三位一体的圣子。
　　也许一般人不了解，但作为人类历史变革之人的吉尔伽美什却是一清二楚。
　　在地球中最为神秘的神系，并非那些一代二代神，而是代表佛的那位、代表‘圣’的那位、以及代表‘道’的未知。
　　要说最古与最早，那也仅仅是人类罢了。
　　实际上人类在地球中的历史短的可怜，而那两位、以及代表未知的存在，甚至在作为神秘之源的地球之上。
　　也许他的宝库中确实有着诸多原典，但作为圣杯的原典，也仅仅只是作为‘人类的圣杯原典’，而非是神。
　　更何况克洛伊所说第三魔法，那是根源的产物，是奇迹的象征。
　　即使胡搅蛮缠也无法改变这铁一般的事实。
　　看着众人安静下来，作为看似是‘和事佬’的伊斯坎达尔再度开口道：“也就是说，只要我等英雄获得冕下的认可，便能被赐予圣杯？”
　　听到伊斯坎达尔的话，酒宴瞬间安静下来。
　　所有人都在看着克洛伊，目光中携带着渴望。
　　对此，克洛伊微微一笑，举起了手。
　　刹那间闪烁起了金光，克洛伊的手中出现了一个小杯子。
　　这是小圣杯。
　　在昨日，克洛伊杀死Caster之后，灵魂也未飞入爱丽丝菲尔的身躯，而是被装载在了克洛伊创造的小圣杯之中。
　　尽管对于爱丽丝菲尔并不太在乎，但终归有着一份缘在内，克洛伊也不至于故意看着她去死。
　　顶多，临走时带走伊莉雅罢了。
　　克洛伊还未忘记曾与英灵卫宫信口胡掐的‘圆环之理伊莉雅’。
　　也只是相当于在镜面界创造个独立空间的事情罢了，到时候大的伊莉雅教导小的伊莉雅，伊莉雅老师、伊莉雅警官、伊莉雅船长、伊莉雅大小姐、伊莉雅大厨、伊莉雅女仆、伊莉雅执事、魔法少女伊莉雅、核弹剑仙伊莉雅、援交少女伊莉雅等等……
　　虽然其中似乎混进去什么不得了的东西，但仔细想想，果然觉得很可爱~
　　简直是亡灵天灾伊莉雅~
　　“我追求令人愉悦的故事，你们追求圣杯~”
　　克洛伊愉快道：“那么，凭本事取悦我吧~”
　　说着，克洛伊将小圣杯朝着天空一抛。
　　小圣杯飞在空中，随后周围展开了一层肉眼可见的立场。
　　这是只有圣杯战争的参与者才能看到的东西，拥有绝对安全的防护。
　　从者一旦死亡，便会被这个圣杯吸收，最终联系到作为秘仪的大圣杯。
　　“在各位退场后，从者会暂时以灵魂形态看到最后。”
　　“尽管比起我亲手制造的圣杯有着巨大缺陷，但毫无疑问，人类的大部分愿望都能够实现。”
　　“包括魔术师想要打通前往根源的道路。”
　　克洛伊微笑道。
　　这一瞬间，所有人眼中爆发出了惊人的欲望。
　　并非没有人察觉到陷阱，比如吉尔伽美什。
　　虽说讨人厌，但他能力却是真的。
　　嘴角透露着一抹嘲讽，但吉尔伽美什作为愉悦怪，尽管对克洛伊不满，又怎么可能拆克洛伊的台？
　　没错，能实现愿望是真的，但克洛伊除了制造出一个小圣杯之外，并没有对其进行特殊的处理。
　　也就是说，前提是你们能逆转大圣杯存储的黑泥，并且有着能够明确实现的愿望，最后的魔术师则需要通过抑止力的拦路。
　　连通根源的通道是事实，但这并不代表能够直接前往根源。
　　并且在根源中没有天大的机缘，是会直接被同化掉的。
　　克洛伊可以确定，即使在场最具天赋的肯尼斯前往根源，也绝对会被同化。
　　当然例外也有，那就是沙条爱歌。
　　但沙条爱歌前往根源还需要这种通道？
　　真是笑话。
　　“对了。”
　　克洛伊微笑道：“我对圣杯中添加了一条规则，如果是金闪闪你，不论正常还是黑的都能召唤出恩奇都。”
　　“？！”
　　瞬间，吉尔伽美什嘴角嘲讽的笑容消失了，转而死死的盯着克洛伊。
　　这家伙，是将在场所有人当猴子来耍！
　　而他吉尔伽美什明知这一点，还必须钻进去？！
　　阳谋，赤裸裸的阳谋。
　　愤怒填满了身心，他并不觉得克洛伊会如此轻易的实现他的愿望。
　　到了最后，一定会有变故发生。
　　但是……
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈！！”
　　吉尔伽美什爆发出了惊人的大笑，笑的腹肌都快抽筋了，吉尔伽美什猛地收敛了笑容。
　　“很好，很好，本王还是第一次受到如此屈辱。”
　　“既有着将本王当作小丑般的傲慢，那本王奉陪到底！”
　　“看看最后究竟是谁笑到最后，神啊！！”
　　毫无疑问，吉尔伽美什认真起来了。
　　浪的金闪闪、认真的金闪闪，以及——
　　全力以赴的金闪闪。
　　三者绝对完全不同的等级。
　　第一个被砍肘子，第二个一夜结束圣杯战争，第三个……
　　也许，几日后的冬木市能够看到媲美神话的场景。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第二百二十章 圣杯问答

　　“英雄的争锋正所谓理念的争锋。”
　　克洛伊微笑道：“实力与理念乃是所有游戏的基础，圣杯战争也不例外。”
　　“秉持着各自的理念与正义，倾尽一切来打击对方，从而踏着无尽的尸体与骸骨立于顶端，这才是英雄之间的交锋。”
　　话语虽显残酷，但无疑是事实。
　　除了稚嫩的韦伯胆颤心惊，从者们目中反而绽放精光，抬头挺胸，一副热血沸腾的模样。
　　这就是英雄吗？
　　韦伯茫然的注视着众人，感受着自己的渺小，不由有些自卑。
　　弯下了脊背，韦伯感觉自己身上压着千斤的负担。
　　此时，宽厚的手掌放在了他的背上。
　　厚重的温度传递过来，让韦伯转过了头。
　　看到韦伯的目光，伊斯坎达尔露出鼓励的笑容。
　　深吸一口气，韦伯强行挺起了胸膛。
　　伊斯坎达尔这副姿态，他也不能太过于拖后腿。
　　“有趣。”
　　伊斯坎达尔看向克洛伊，问道：“那应该如何进行？”
　　“圣杯问答。”
　　克洛伊微笑道：“述说自身理念，英雄与英雄之间相互理解，形成共鸣，随后战场厮杀。”
　　“有意义么？”
　　卫宫切嗣冷漠道：“厮杀即使厮杀，英雄？毫无意义。”
　　“有哦~”
　　克洛伊微微一笑道：“取悦了我。”
　　话语落下，卫宫切嗣陷入了沉默。
　　他无法理解，一直也深深的鄙视着那些高高在上之人。
　　明明在他的手中像虫子般无力，却享受着这些他无法理解的东西。
　　英雄的荣耀？
　　毫无意义。
　　达到目的即可，剩余一切都没有在乎的价值。
　　也就是说，糟粕罢了。
　　然而，面对她，卫宫切嗣却是无话可说。
　　道不同不相为谋——
　　虽然很想这么说，但他却没有‘达到目的’的能力。
　　可惜了……
　　卫宫切嗣暗暗叹了口气。
　　很明显能够明白，克洛伊与伊莉雅有着某种联系，而和他也一定并非毫无关联。
　　既然如此，那便代表着可利用。
　　然而可惜的是，神终究是神，是人类无法理解的存在。
　　明明可以直接达成人类的救济，为何不做？
　　愉悦……么。
　　无法理解，也不想理解。
　　只是，就算面前的人是神……我也绝不会退缩！
　　卫宫切嗣恢复了精神。
　　虽说克洛伊似乎很讨厌他的理念，但他绝不会动摇，也不会退缩。
　　胜利，绝对属于我卫宫切嗣！
　　尤其妻子爱丽丝菲尔不再充当小圣杯，女儿也有着退路，他已经无所畏惧了！
　　“不错的想法。”
　　伊斯坎达尔摸着下巴道：“不如说正和我心意，但要如何进行？”
　　“在这场战争中Servant与master乃是一体同心，自是有着参与的资格。”
　　克洛伊淡然道：“理念不在于高下，只有立场与觉悟。展现出你们的觉悟，兴许有着能够出乎我预料的事情，到时我也不会吝啬奖励。”
　　羊毛出在羊身上。
　　圣杯是香，但圣杯却是属于克洛伊所掌控的权柄范围内。
　　舔好了克洛伊，指不定即使没有圣杯也能达到目的。
　　这一刻众人心思各异，但也打气了十二分的精神。
　　存在于这里的人，每个人都有着自己的愿望，包括言峰绮礼本人也在追寻着自己的内心。
　　“既如此，那么就由我来开始吧。”
　　肯尼斯淡然道。
　　“从一开始我的目的很简单，这一次的圣杯战争只是作为我万千功绩的一次勋章罢了。”
　　看着克洛伊没有反对的意思，肯尼斯开口道：“作为魔术师的一员，我的愿望是前往根源。”
　　“而既然圣杯具备着打通根源的通道，那便不得不争，成就魔法之位。”
　　“第三魔法使阁下，肯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德为您献上至高的敬意。作为魔法使，您理应明白我等宏愿之伟大。”
　　不，我完全不理解。
　　看着肯尼斯一副自我陶醉的模样，克洛伊露出尴尬而不失礼仪的笑容。
　　魔法，自克洛伊胎中之谜时期开始便已经形成了她的底蕴，而在封印的十年期间更是不间断的研究，可以说从一开始克洛伊便是在学习魔法的路途中。
　　你们是魔术师，而我准确来说是魔法师。
　　甚至并非使用魔法之人的魔法使，而是研究魔法的魔法师！
　　也就是说克洛伊并没有魔法的刻印，但却通晓其原理，像刻印那种东西，想的话随时都能制作。
　　甚至以她现在的状态，第三魔法早已经并非她唯一所掌控的‘奇迹’。
　　随着圆环之理完善，某种程度上来说，她已经在逐渐涉及第一法；同时也不仅第一法——
　　“我的愿望是为主君尽忠，所以主君的愿望即是我的愿望。”
　　在这个世界有两把刷子的男人并不认识克洛伊，所以只是耸了耸肩，说出了自己战斗的理由。
　　然而只要敏锐的人，比如克洛伊、吉尔伽美什、伊斯坎达尔，他们瞬间便看出来两人之间的相性并没有太高。
　　两人之间存在着问题，而且问题很大。
　　肯尼斯是天才，就连使役英灵的从者这种存在对他来说也只是众多礼装之一。
　　并非不可能，在人理昌盛的世界，还真不仅只有恩兹华斯才能够利用英灵的力量。
　　正因为如此，肯尼斯本人是傲慢的。
　　而某种程度上来说迪卢木多也是一样。
　　他所想要的只是能接受自己忠义的主人，不管谁都行的一点，疏于去理解肯尼斯这个人的人格也是事实。
　　只能说，中规中矩吧。
　　“也就是说传统魔术师，以及对生前感到遗憾，想要尽忠弥补心中遗憾的骑士么。”
　　克洛伊用小舌头触了下酒液，看起来没有丝毫昨日的威严，反而带着小女孩般的可爱。
　　这个动作让爱丽丝菲尔神情恍惚了一瞬。
　　果然是伊莉雅的‘姐姐’么，不仅外貌，就连可爱的表现也是如此，给了爱丽丝菲尔一种面对伊莉雅的感觉。
　　然而她并不知晓，克洛伊其本质上并非伊莉雅的姐姐，而是伊莉雅本人。
　　“嘛，中规中矩吧。”
　　克洛伊感叹道：“改变一次悲剧获得自我的满足感，没想到却要再一次看到那可悲的一幕。”
　　克洛伊想起了之前召唤出迪卢木多时，改变他枪兵幸运E的命运后的满足。
　　然而，现在却要再次看着平行世界的可靠下属（工具人）遭遇命运的诅咒。
　　即使救的再多，也终究救不完啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第二百二十一章 依旧有着问题的一对参与者

　　“中规中矩么？”
　　肯尼斯微微蹙眉，内心有些不满。
　　然而实际上也是如此，肯尼斯确实是天才，但他和寻常魔术师所差的也就只有天赋差别，其他不论信念还是思维方式都是传统魔术师。
　　比起其他魔术师也就多了点人情味，有个名为索拉的弱点，和其他魔术师没有两样。
　　嗯……还有众多平行世界每次都会死在圣杯战争这一点。
　　“魔术师的自私。”
　　卫宫切嗣瞥了肯尼斯一眼，嗤笑了一声。
　　“你说什么？”
　　肯尼斯额头冒气了青筋，看着卫宫切嗣，肯尼斯深吸一口气，冷哼道：“我道是谁，原来是‘魔术师杀手’，像你这样的鬣狗又怎能理解魔术师的荣耀？”
　　“我不需要理解这种东西，我只知道我杀你如宰鸡屠狗。”
　　只是轻轻一瞥，卫宫切嗣便说出了让他暴跳如雷的话。
　　如果这里并非克洛伊举办的宴会，并且全部的master与Servant都在这儿，肯尼斯此时已经要和他单挑了。
　　实际上，他也下定决心，等宴会一结束他就先弄死这个毫无荣耀可言的鬣狗。
　　“很好，魔术师杀手，我记住你了。”
　　肯尼斯冷声道。
　　“好了，下一位。”
　　克洛伊拍了拍手道。
　　此时众人也对肯尼斯这一组有所了解。
　　自傲、自命不凡，但天赋也是极佳。
　　与从者相性不高，尽管难缠但并非毫无破绽可言。
　　“接下来由我说吧。”
　　间桐雁夜看着克洛伊怀中乖巧的小樱心情复杂，开口道：“我此次参与圣杯战争的目的是‘拯救’。”
　　“我的愿望在不知不觉中已经扭曲了，但多亏神明冕下将我打醒。”
　　说着，间桐雁夜感激的看了克洛伊一眼继续道：“我的愿望某种程度上已经算是达成了，此次继续参战，是为我幸福而战！”
　　虫魔术啃食肉体转化魔力，这个过程非常的痛苦，一般人还真坚持不下去。
　　而间桐雁夜尽管坚持下去了，却也因太过于痛苦，内心的愿望也变得扭曲起来。
　　而在昨日被克洛伊随手治疗好身体，再加上拯救了樱，他已经没有参战的理由。
　　至少，明面上已经没有了。
　　剩余对远坂时臣的恨意虽然依旧还在，但他已经不再扭曲。
　　尽管此时的他完全能够急流勇退，但这未尝不是一个机会。
　　仔细思考了克洛伊的话语，他决定——
　　在这场圣杯战争中夺回本该属于自己，却因自身懦弱而导致错过的一切！
　　他要将远坂时臣掠夺！
　　间桐雁夜面色坚定，看着远坂时臣的目光满是敌意。
　　“拯救之后是为自己而战么。”
　　克洛伊赞誉的看了他一眼，道：“不错，总算像个人样，而非之前的可怜虫。”
　　说着，克洛伊扔过去了一张卡片。
　　“按照你的魔力让兰斯洛特现形就已经拼尽全力，这场圣杯战争对你并不公平，这是给予你身为人类的‘公平’。”
　　尽管如此，这也是一定程度上的公平罢了。
　　这张卡片中蕴含着‘圣杯’的灵基，使用后相当于拥有了外置能量源，最大程度能一边供应兰斯洛特战斗，master则以中等的素质释放魔术。
　　正因为如此，只是一定程度上的公平。
　　“多谢冕下。”
　　间桐雁夜弯腰道。
　　“随后是兰斯洛特，你现在又有什么理由战斗呢？”
　　克洛伊问道。
　　“我的愿望是自救。”
　　兰斯洛特沉默片刻，自嘲道：“正如冕下所说，我想要让王来对我进行惩戒，只是为了自己的良心能够好过一些。”
　　“此次以berserker的职阶降临，尽管与王有着立场之差，却也依旧希望再次为王而战；随后与王全力一战，以报master之恩情。”
　　“哦豁，有趣。”
　　伊斯坎达尔感叹道：“君臣协力么，真是不错。”
　　“但是——”
　　伊斯坎达尔话语一转道：“若你们在这场圣杯战争中走到最后，毫无胜利信念的战士又如何能够战胜自己的王，如此岂非对master的一种背叛？”
　　只是一瞬间，伊斯坎达尔便捕捉到了他们君臣间话语的最大矛盾处。
　　兰斯洛特的心思很好猜。
　　阿尔托莉雅不想杀他，更何况现在情势不明；兰斯洛特武艺高强，即使立场不同，两人依旧有着合作的机会。
　　所以先合作弄死其他人，剩下两人后也不会追寻被王裁决，而是拼尽全力与其一战。
　　然而从根本上，兰斯洛特没有战胜阿尔托莉雅的欲望，最终一定是阿尔托莉雅获胜。
　　到时候就看间桐雁夜如何抉择了。
　　是为伙伴达成愿望而祝福，还是使用令咒令其全力以赴。
　　所有人都想到了这一点，然而——
　　前提是他们胜利才行。
　　依旧是一对有着问题的参与者。
　　而此时伊斯坎达尔以他们胜利为基础进行质问，可以说是一种分裂master与Servant的手段。
　　“这就不由大帝关心了。”
　　间桐雁夜表情不太好看，看了眼兰斯洛特道：“我相信我的从者。”
　　“我也是。”兰斯洛特慎重道：“以我湖之骑士之名起誓，必不会让此名号蒙羞！”
　　“哈哈，我期待你们的表现。”
　　伊斯坎达尔笑了笑，不再多言。
　　“看来大帝不是很看好呢。”
　　克洛伊摸着下巴道。
　　“这个嘛，谁说的准。”
　　伊斯坎达尔耸了耸肩，只是笑了笑，没有多言。
　　但很显然，从根源上便有着问题的参与者，他并不看好这一对。
　　“继续吧。”
　　克洛伊微笑道。
　　“接下来由我来吧。”
　　远坂时臣对言峰绮礼使了个眼色，此时正处于迷茫时期的言峰绮礼，也说出了原本预定的答案：“我的目标是为吾师献上圣杯。”
　　“我等哈桑想要再度融合为一。”
　　尽管百貌隐藏在暗中最有威慑力，但他还是出来了。
　　他并不认为自己能够瞒得过这位冕下。
　　“也是一对奇怪的主仆啊。”
　　克洛伊感叹，却是没有继续询问，而是看向了吉尔伽美什。
　　“哼……”
　　吉尔伽美什冷哼了一声，却是没有开口，显然他是真正认真起来，没有心思充当愉悦犯。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第二百二十二章 兴趣与才能

　　使用了全知且全能之星，他已经看到了原本未来的轨迹。
　　而且很显然，克洛伊也看到了。
　　即说如此，吉尔伽美什便不再开口，避免充当克洛伊舞台剧上的小丑。
　　虽说远坂时臣和他的相性很差，但他单独行动的等级高达A+，再加上他财宝中的宝具；乌鲁克大圣杯供魔，随后将远坂时臣处理好，完全能够撇开master单干。
　　实际上远坂时臣从一开始便做了件蠢事。
　　既然自称作为他的臣民，那就好好干。
　　抱着那种心思，别说他开了全知且全能之星，就算不开他都能看的一清二楚。
　　实际上，如果远坂时臣不自称为臣，事情还真不一定会发展到那种地步。
　　好好的当master，充当合作者不好么？
　　干嘛非要低人一等？
　　黑锅真香？
　　不仅处处受到掣肘，合作者与臣民这两者的标准也完全不同。
　　真难以置信，竟然会有人如此的……贱？
　　总而言之，现在的金闪闪已经放弃鼓动言峰绮礼愉悦了。
　　说到底，愉悦只是茶前饭后的娱乐节目，但克洛伊提到了恩奇都，这已经是不得不认真的事件了。
　　克洛伊看着吉尔伽美什没有反应，也露出了可惜的表情。
　　不过，这一波背刺可少不了啊……
　　“信念坚定的神之仆啊。”克洛伊露出神秘的微笑，轻轻挥手，让言峰绮礼与大圣杯联系在了一起：“作为你忠诚的奖励，这是给你的礼物。”
　　即使并非耶稣的圣杯，但同样作为圣杯，克洛伊的赏赐对于神之仆而言依旧令人振奋。
　　言峰绮礼心念微动，似乎想要询问什么，随后闭上了嘴巴。
　　对于克洛伊的赏赐，众人虽然好奇，但并没有多问。
　　除了吉尔伽美什之外，没有人知道，大圣杯目前处于被污染的状态。
　　而之所以如此，是因为大圣杯中蕴藏着某个人的人格。
　　被冠以此世之恶的人，安哥拉·曼纽。
　　扭曲的人遇上空洞之人，说不准会比原本的愉悦党更有趣。
　　“冕下，接下来就由我来诉说其理念。”
　　远坂时臣优雅的弯腰。
　　为避免自家弟子被人集火攻击，远坂时臣率先转移了话题。
　　而收获，自然是吉尔伽美什的不满。
　　关键时刻掉链子的远坂时臣完全没有看到眼神逐渐变得冰冷起来的吉尔伽美什。
　　正如之前所说，臣子要有臣子的态度。
　　在王未开口之前便率先开口，很明显是在打他的脸。
　　连这么重要的事情都能忽视，除了求胜心遮蔽了内心，也可想媲美因果律般的掉链子诅咒是何等的可怕。
　　“我等御三家自祖先远坂永人开始创造大圣杯，构建系统，随后组成了圣杯战争的大秘仪。”
　　远坂时臣道：“为此，我等御三家已经参与第四次圣杯战争，为的便是寻求根源。”
　　“御三家每个都有各自的职责；”
　　“爱因兹贝伦作为最关键的存在，提供圣杯。”
　　说着，远坂时臣眼中透露出莫名自信的光芒，似乎在点出克洛伊同为御三家之事。
　　而话到这里就没有继续了。
　　自认为克洛伊作为魔法使，一定在魔道上有所追求，自信克洛伊能够理解他的想法。
　　实际上克洛伊的确理解他的理念，只是……不感兴趣罢了。
　　换句话来说，我是没有兴趣，而你——
　　则是没有才能。
　　便是如此，你们却是信誓旦旦的自认为能够理解我。
　　真是可笑。
　　这就是魔术师的自我么。
　　无趣。
　　“为追寻根源，甚至不惜性命？”
　　克洛伊微笑问道。
　　“自然。”
　　远坂时臣眼中毫无迷茫，优雅而自信的道。
　　“也不惜为魔术的理念牺牲自己女儿？”
　　话语落下，克洛伊明显能感觉到怀中的小樱出现了感情的波动。
　　小手握紧了一些，似乎在紧张。
　　果然，毕竟是亲生父亲，还是在乎的啊。
　　“……”
　　远坂时臣不知道她的话语代表什么，只是他明白，自己的话瞒不过克洛伊。
　　基本的谎言，这种东西神明一眼便能看出来。
　　隐瞒没有任何意义可言。
　　而他相信，克洛伊作为魔法使，一定经历过他经历的阶段。
　　所以，也一定能够理解他的想法。
　　只是，在那之前，他有些事情必须要询问。
　　“冕下何出此言？”
　　远坂时臣看着克洛伊怀中的小樱，问道。
　　这句话他很早就想要询问了。
　　昨日克洛伊袭击了间桐家，这已经不是秘密。
　　而克洛伊带走了小樱，又带来到了这里，间桐雁夜却也这副态度，一切都让他非常迷茫。
　　“想知道事情的真相么？”
　　克洛伊微笑着挥了挥手，刹那间远坂时臣被剥夺了意识，“那就亲自感受一番吧。”
　　“这是什么？！”
　　无尽的黑暗袭来，再次睁眼，他看到了间桐翁那邪恶的笑容，以及……
　　身体上遍布着密密麻麻的虫群。
　　啃食着，撕咬着，从人体各个地方爬了进去。
　　嘴巴、耳朵、鼻子、被剥开的肚挤、肛、前道……
　　无穷无尽的虫子撕咬着，改动着不属于物理存在的器官。
　　吸收着他的生命力将其转化，没多久，远坂时臣发出了惨烈的叫声。
　　“间桐翁？！”
　　远坂时臣怒吼道：“你在做什么？！”
　　“桀桀桀桀，做什么，这不是很简单么？”
　　间桐翁露出令人不适的笑容道：“我间桐家的魔术属性为‘水’，而你远坂时臣的属性为火，自然需要进行改造。”
　　“不仅如此，为了老朽能够长生不死，需要将作为圣杯的碎片植入身体，随后为老朽带来胜利。”
　　“根源？”
　　“无所谓，老朽只要不老不死。”
　　“不过真遗憾，时臣你不是女孩呢。”
　　“不过正好，老朽最近得到了最新的变性魔术，就让你时臣作为老朽优秀的母体，创造更多价值吧。”
　　说着，远坂时臣感受到身体传来了异样感。
　　那种感觉很熟悉，但他一开始并没有注意到。
　　很快，远坂时臣无法压制了。
　　这股感觉……
　　“淫虫！！”
　　感受到身体的异动，远坂时臣目光呆滞了。
　　ps：一直在思考要不要写这么恶心的剧情，但想想锅王的原因，让樱变成那副模样，果然还是不能便宜他。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第二百二十三章 早以非人

　　我目睹了地狱——
　　远坂时臣不论如何都没能想到，只是参与一场宴会罢了，即使是神明的宴会，却也没想到会经历这种事。
　　如果只是单纯将樱的遭遇放在远坂时臣身上，以他坚定的意志忍忍就过去了。
　　但是……
　　这场凌辱，是克洛伊专门为远坂时臣准备的。
　　甚至这并非是幻境，而是克洛伊使用‘权能’创造出临时的小世界，是他真正遭遇到的事情。
　　魔术回路被撕咬传来的痛处、虫子在身上攀爬的恐慌、身体逐渐变的火热的本能为他留下一地的蛋白质。
　　身躯被一点点撕裂，最终结构被永久性的改变了。
　　一年、两年……
　　随后十年过去了。
　　远坂时臣孕下了一窝可爱的男孩。
　　男孩们很可爱，天真的微笑着随后将其剥肤椎髓，一点点吸干了她的养分。
　　意志早已崩溃，但却诡异的维持着感性。
　　终于有一天，间桐翁走了过来。
　　“嗯，成色不错。”
　　此时早已经更换了身体，小男孩形象的间桐翁满意的点了点头道：“这么多年了竟然还没有崩溃，是老朽太小看你了。若非无法将你的身体作为祭品，一定是最合适的身躯了。”
　　说着，间桐翁有些可惜。
　　“不过没关系。”
　　话语一转，间桐翁微笑道：“新的圣杯战争要开始了，现在到你为我赢来圣杯的时候了。”
　　“我的夙愿，终于要实现了！”
　　间桐翁喋喋不休的说着什么，终于累了，间桐翁有些口干舌燥。
　　“哎呀，还真是年轻的身体呢~”
　　间桐翁突然拍了拍额头，下体膨胀，露出了邪恶的表情缓缓走了过去：“若以‘人’的观念一看，这具身体还真是优秀呢。尽管做过保养，但没想到十年过去了，却是愈加的动人，连老朽也被这具年轻身体的本能掌控了。”
　　说着，间桐翁做起了该做的事。
　　良久，间桐翁满意的离开，只留下浑身流淌着污秽的远坂时臣。
　　擦干了身体，远坂时臣目光深邃。
　　一定，要赢得圣杯战争！
　　在下定决心的那一刻，世界崩溃了。
　　一晃眼，远坂时臣回到了神之宴中。
　　“我……”
　　远坂时臣神情恍惚的环视了周围一圈，随后注视着自己的双手。
　　久违的没有在身体中感受到啃咬与撕扯的感觉，远坂时臣陷入了感动。
　　“有什么体会么，黑……时臣君。”
　　克洛伊微笑道：“我本身并不知晓你经历了什么，只是将可能性汇聚成一方小世界；不需要知晓具体情况便能达成的奇迹，也即是神的权能。”
　　虽然这么说没错，但克洛伊可不是什么单纯的小萝莉。
　　比起现在的人来说，她的XP范围广泛到令人发指，各种猎奇的创意都被克洛伊汇聚起来。
　　与之相比，一夜挑翻整个乌鲁克的吉尔伽美什王来说都算得上纯洁，
　　尽管嫌恶心没有亲眼去看，但他经历了什么克洛伊还是能够猜测的。
　　“这是……樱的遭遇吗？”
　　十年的时间，他对现在一幕应该很模糊才对，但诡异的，他却对现在的情形非常熟悉，就像刚刚做了个梦一样。
　　不同的是，这个梦太过于清晰，无法被忘记，但也不会模糊他之前的记忆。
　　“我记得，魔术师家系有一种名为『分株』，没有抛弃女儿的必要吧？”
　　本来，初代的魔术刻印一般是通过将已不存在的幻想种或者魔术礼装的碎片埋入身体来制造的。因为是将异物埋入身体，所以产生得拒绝反应必然会远超于普通从父母那里接受的情况。历经几代忍耐着这个拒绝反应，通过将作为核心的异物染上自己的魔术，才总算完成魔术刻印。
　　然而，使用这个方法的魔术师在现代几乎已经没有了。
　　不是出身于这种家系却想要成为魔术师的闲人很少，就算想，这种人也几乎都会去找强大的家系从他们那里得到分株。当然，既然是从他人那里移植魔术刻印，也就相当于割舍其本来的机能——作为固定化的神秘的职能。即便如此，和从头开始制造魔术刻印相比，既不需要花费太多的世代就能使用，也更容易控制方向性。
　　虽然作为母株的魔术刻印也会受到损伤，但这种程度只要接受调律师的施术，大概几个月到一年时间就能恢复，而且还能期待接受分株的家族献上高度的忠诚。因此，多数派阀都会以通过分株设立分家为基本，而作为原点的本家魔术刻印在习惯上被称为源流刻印。
　　也就是说构建出名为‘分家’的家系，只需要请个调律师调整一下作为源流的魔术刻印便足够了。
　　虽说有着各种各样的考虑，但终究，他还是选择了将女儿过继的做法。
　　并且过继给了能够同等竞争圣杯战争的一族，即使未来可能导致的姐妹相残，对他而言也是幸福的竞争。
　　将这种想法肆意的灌输在了孩子身上，从而导致了惨剧的发生。
　　大多数的平行世界，樱都是遭殃的可怜人。
　　“那么，你现在是否有对女儿感同身受的心疼，以及后悔？”
　　克洛伊询问道。
　　并非明知故问，而是克洛伊真的期待远坂时臣能够给出答案。
　　全知全能意味着无趣，尽管并非字面意义上的全能，但通过千里眼看到的东西和亲眼看到的东西果然还是有区别的。
　　“……”
　　“若是能够达到根源，这也未尝不可。”
　　沉默半晌，远坂时臣神情挣扎着，最终还是坚定下来。
　　被克洛伊惩戒，并被强行维持着理智的远坂时臣曾绝望过、后悔过、但最终，他对根源与魔术师的执念更深了。
　　只要能够抵达根源，所有的一切都算不上什么。
　　即使过去那地狱般的遭遇，也仅仅只是漫长时光的一道坎罢了。
　　而此时，小樱也彻底对远坂时臣没有了期望。
　　倒也不至于受伤，毕竟，没有期望，又怎会失望？
　　樱只是单纯认清了而已。
　　魔术师，至少大多数传统的魔术师，早已经失去了身为‘人’的心灵，以及某种可能性。
　　生理上可能为人，心理上却已经固化了。
　　他的人生便是为了魔道，魔道对他而言早已经是全部，如诅咒般的填满他的内心。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第二百二十四章 自我

　　对于远坂时臣而言或许遭遇了极为可怕的事，但对于众多圣杯战争的参与者来说，只是听到了无趣之人的无趣理念罢了。
　　传统的魔术师，也就那样吧。
　　“看样子，你的master不怎么样啊，金闪闪。”
　　伊斯坎达尔道。
　　吉尔伽美什暗自恼怒，瞥了他一眼没有回话。
　　“不回答么……算了，毕竟是那位英雄王。”
　　伊斯坎达尔耸了耸肩，继续道：“那接下来不就该你了么，金闪闪。”
　　沉默片刻，吉尔伽美什道：“圣杯对我而言意义不大，只是，能够令本王再次见到挚友罢了。”
　　“恩奇都么。”
　　伊斯坎达尔笑道：“听说恩奇都死在了你的怀中，随后你踏遍了大地去寻找不死草，最终却被蛇吞进了腹中，一朝中失去了一切。”
　　“你在后悔么，金闪闪。”
　　“说什么蠢话。”吉尔伽美什喝了口酒道：“本王的字典中没有后悔，甚至再次见到挚友的想法也仅仅只是‘玩耍’罢了。”
　　不仅只是玩耍，直到现在吉尔伽美什内心中依旧蕴藏着愤怒。
　　因为他非常理解，克洛伊那如神明般恶劣的行径，即使他获得了胜利也绝不可能如他所愿。
　　而克洛伊的话，对他而言更像是挑衅。
　　“对于恩奇都的死亡，你就没有丝毫不甘？”
　　伊斯坎达尔继续挑衅道。
　　“本王实力不济罢了，可不像某个小姑娘一样跑出来撒娇，做出如小丑般的行径~”
　　吉尔伽美什嘲讽了一句，让阿尔托莉雅微微握紧拳头，便不再开口。
　　“人生无悔么，真是毫无破绽。”
　　伊斯坎达尔叹气道。
　　“倒是你这杂碎，尽想一些愚蠢之事。”
　　吉尔伽美什嗤笑道：“梦就是梦，梦碎了便会醒来，连这都不懂的蠢货。”
　　“听你这么说，看样子我的梦想是完全的被看穿了啊。”
　　伊斯坎达尔为难的挠了挠后脑道：“明明还什么都没有说，这可真是尴尬。”
　　“那就说说如何？”
　　克洛伊开口道。
　　“我啊……”
　　伊斯坎达尔挠了挠头，不好意思的笑道：“既然被看穿了，那也没啥不好意思了，我的愿望是获得肉体。”
　　“肉体？！”
　　众人有些愕然。
　　“等等，你的愿望不是征服世界吗？！”
　　韦伯张大嘴巴，一脸震惊道。
　　“蠢货！”
　　伊斯坎达尔大声道：“愿望这种伟大的东西，怎么可能完全寄托于外物啊！！”
　　“我要的是亲手实现愿望的这份满足感，是征服过程中的喜悦，而非单纯的结果！”
　　“为此肉体是必要，也是我要踏足星辰大海的第一步！”
　　蛮横，没有意义。
　　卫宫切嗣深吸一口气，他最讨厌大帝这种家伙。
　　“真是强盗般的逻辑。”
　　阿尔托莉雅怒声道：“你有没有想过，现代如此优美的环境，你若真获得肉体掀起战争，会导致多少人国破家亡？”
　　“以现代的科技，一旦掀起世界大战，甚至可能会造成人类的灭绝。”
　　“即使如此，为了你的私欲，你也要再次掀起战争？”
　　“没错！”伊斯坎达尔毫无犹豫，也毫无迷茫道：“人类的愿望是世间最伟大的产物，我究其一生也无法得到，但也正因为如此才格外具有魅力。”
　　“至于征服路上的牺牲，这不是很正常的事情吗？”
　　伊斯坎达尔问道：“难道身为亚瑟王的你，王道一途毫无阴霾？”
　　“我一生征战，所为的是不列颠人民能够露出笑容，而非被战争摧毁的悲哀。”
　　阿尔托莉雅道：“所求一切都是为了守护，而非你这种自私的暴君。”
　　“即使是暴君，我亦有着无数人追随。”
　　伊斯坎达尔高声道：“而圣洁如亚瑟王的你又如何？”
　　“什么？！”
　　阿尔托莉雅咬牙。
　　“你守护了一生，又获得了什么？”
　　伊斯坎达尔问道：“我的国家灭亡，追随我的战士也一个个的死去，但那又如何？”
　　“我的战士们愿意随我征战，去看看那星辰大海，即使死在中途也死得其所。”
　　“而你呢？”
　　“据我所知，你的圆桌骑士团在你还活着的时候就已经分裂了吧？”
　　伊斯坎达尔发出诛心之言，让阿尔托莉雅无比动摇。
　　尽管伊斯坎达尔非常具有个人魅力，却也不可否认，他已经完全跟不上时代。
　　在这个时代，他这种野心家只会掀起无尽的战争，让人类文明倒退，掀起可怕后果。
　　他的理念与愿望，已经跟不上时代了。
　　更何况，信息决定眼界，他的眼界也实在不够高。
　　但若是能够放到适合他的环境，对于正在发展中的圆环之理而言，伊斯坎达尔确实能够起到不小的作用。
　　比如，遇上需要用武力征服的异世界。
　　伊斯坎达尔本人是打天下，活着时能镇压一切的类型。
　　但对于守天下不太在行。
　　所以只要给他打造一个适合的后勤，能够爆发出超乎想象的力量。
　　再加上他的性格，粗中有细，或许说大智若愚，本身其实是一个相当厉害的人物。
　　嘴巴方面，还有自我意志方面都是如此。
　　“我……”
　　阿尔托莉雅张嘴想要说些什么，却是无力反驳。
　　“这件事与王无关，千错万错都是我的错。”
　　兰斯洛特激动道。
　　“连自己的经历都不敢承认，又有谁会认可这样的王？”
　　伊斯坎达尔笑了笑道：“算了，我的愿望正是如此，不论旁人怎样说我，我也不会改变，这份自我正是王的象征。”
　　“我已经出过风头了，接下来该我的小master了。”
　　说着，伊斯坎达尔拍了拍韦伯的肩膀，以示鼓励。
　　“我……”
　　韦伯紧张的咽了口唾沫，能感觉到自己的身体还在抖。
　　但看到身旁的伊斯坎达尔，韦伯内心涌现出一个想法。
　　太耀眼了。
　　跟在这样耀眼之人的身边，他也不能丢人。
　　于是，韦伯鼓起勇气，大声道：“认可，我的愿望是获得周围人的认可。我韦伯·维尔维特绝非庸才！”
　　“正是为了证明这一点，我才参加了圣杯战争！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第二百二十五章 歪掉的路

　　“不错，虽然还显稚气，只凭一时冲动便加入了这场战争，但已经可以预见‘过劳死’的未来。”
　　克洛伊发出了不知是赞誉还是嘲讽的感叹。
　　对于韦伯这样稚嫩的少年，没有人发出嘲笑。
　　虽说更多是小孩子脾气，一时冲动便加入了这场并不算了解的圣杯战争，但他的初心未曾扭曲；只要擦干蒙上的灰层，总有绽放光彩的那一天。
　　当然，原本肯尼斯应该开口的；但被嘲讽了一次他也明白，自己是研究员，论嘴皮子根本不是伊斯坎达尔的对手，干脆不再理会。
　　不过在他看来，韦伯依旧是一个蠢货。
　　践踏了他的好意，在这场圣杯战争中也只有死亡一途。
　　只是不论如何他都没有想到，韦伯这家伙不仅受到了伊斯坎达尔的认可，还被神明冕下赞赏。
　　真是不可理喻。
　　“接下来就是你了，Saber，以及Saber的master哟。”
　　伊斯坎达尔看着韦伯紧张到腿打颤，却依旧坚定的眼神，欣慰的笑了笑帮助自家小master转移注意力。
　　“我的愿望……”
　　Saber率先开口道：“是为了扭转不列颠灭亡的结局。”
　　话语落下，所有人都沉默了。
　　“Saber哟，难道是我听错了？”
　　伊斯坎达尔沉声道：“你说，你想要改变不列颠灭亡的结局？”
　　“没错。”
　　Saber淡然道：“不列颠该灭，这是从我拔出**之剑开始便已经注定的未来，从一开始我便看到了这一幕。”
　　“但即使如此，它也应该是在沉默中静静的安眠，而非以如此激进的方式。”
　　“不列颠灭亡，我为其感到心痛，哀悼，这又有什么不对？”
　　“逆转既定的历史，不仅是对自己，还是对臣民的一种否定。”伊斯坎达尔怒视亚瑟王：“我一手打造的帝国在我死后分崩离析，我会感到心痛，但也绝不会后悔。”
　　“甚至比起我的愿望，你这种改变历史，让本该诞生的人消失，不该诞生的人出现，这种做法更加可恶。”
　　“那可真是遗憾呢。”Saber摇了摇头道：“和你不同，即使参与了此次圣杯战争，但我本体依旧未亡。”
　　“也就是说，跨越了千年的时间我来到了这里，便是为了寻求扭转不列颠灭亡之法，对于我而言，那里才是当下。”
　　“我并非历史的破坏者，而是生于该时代之人。”
　　众人闻言愣在了原地。
　　到了那一步，不列颠确实亡了，但亡的并不彻底。
　　如果有着堪比神明的伟力，依旧救的回来。
　　如果是原本的阿尔托莉雅，的确会沉溺在哀痛中。
　　但似乎与兰斯洛特的交流解开了部分心结，又将克洛伊的话听进了心中。
　　思考了一晚上，她得出了这样的结论。
　　“真是……”
　　克洛伊呢喃道：“有趣啊。”
　　没错，阿尔托莉雅是有着拯救不列颠能力，区别是方法。
　　扭转时空，让自己回到选王之剑的那时候，否定自身作为王的可能性。
　　这是逃避。
　　的确有比她更合适作为王的存在，但那绝非是‘当下’之人。
　　毕竟，如果能够看透不列颠所有的问题，并一一解决，的确能够成就所谓的‘永恒’之王。
　　但那样的人在那个时代绝不存在。
　　阿尔托莉雅，已经是那个时代最好的王。
　　否定自己与自己下属的经历，确实是一件残酷的事。
　　所以，她坚强起来，换了一种方法。
　　虽然亚瑟王脑壳都被打碎了，但她确实没死。
　　只是临死时与抑止力签订了契约，前来寻求圣杯罢了。
　　只是因为太过于悲伤，途中自我被动摇，愿望被扭曲，最终变成了那副模样。
　　现在她只是寻回了本心罢了。
　　“这还真是令人无话可说……”
　　伊斯坎达尔呢喃道。
　　“不过，总算像点样子了。”
　　克洛伊微笑道：“宝物被鲜血侵染，变得污秽，即使依旧明亮色彩却会被改变。”
　　“而现在的你不说洗尽铅华，至少已经能够入眼了。”
　　这个说法让阿尔托莉雅内心微暖。
　　昨日克洛伊怒其不争的话语还在耳旁闪烁着，现在被克洛伊承认，让她目光柔和了下来，直到听到下一句话。
　　“否则我还真想将迷茫的你圈养起来，放在后宫当作花瓶来鉴赏~”
　　阿尔托莉雅嘴角微微抽搐，把刚刚对神明升起的敬意扔到了垃圾桶里。
　　这只萝莉在扯什么啊！！
　　可怜阿尔托莉雅不知道，平行世界的她已经和克洛伊做出了羞羞的事。
　　砍掉她脑壳的女儿已经被彻底拿下。
　　而她，也跑不掉。
　　“真是天下之大无奇不有，就连这种事都存在。”
　　伊斯坎达尔感叹了一声，随后看向卫宫切嗣道：“那Saber的master哟，讲讲自己的愿望如何？”
　　“你，应该才是Saber真正的master吧？”
　　“或者由小姐你先来？”
　　伊斯坎达尔眯着眼睛道。
　　“我？”
　　爱丽丝菲尔愣了一下，露出圣洁的笑容道：“我所做以为都是为了切嗣。”
　　“我支持我丈夫一切行为，他的梦想便是我的梦想。”
　　“所以——”
　　爱丽丝菲尔天真，却充斥着坚定道：“获得圣杯的人一定是切嗣！”
　　卫宫切嗣身躯一颤，沉默片刻，开口道：“我获得圣杯的愿望……”
　　“世界和平，人类没有争端。”
　　众人完全愣住了。
　　四处对视着，总感觉一阵梦幻。
　　而卫宫切嗣显然也了解他们的反应，早已经预料到的事情。
　　毕竟，这种如同小孩子的天真愿望，是不可能实现的。
　　梦想的尽头是什么，他并不知晓，因为他只是个人类。
　　只是直到现在，他依旧坚持着，以残酷的理念追寻着天真的梦想。
　　他想要成为正义的使者。
　　愿世界和平。
　　愿人类再也没有争端，再也没有残酷。
　　无比纯粹的初心，多么的美好。
　　然而——
　　有多大的善，便会孕育多大的恶。
　　有多大的爱，便会孕育多强的怪物。
　　从一开始，乌托邦便是反乌托邦。
　　真正的乌托邦正如所谓的‘完美’。
　　一旦达到，本身便是一种不完美。
　　从一开始，他追寻的路便已经歪了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第二百二十六章 我的愿望是获得她的宠爱

　　“你，其实已经坏掉了吧？”
　　毫无疑问，各种各样的嘲讽声随之而来。
　　无比天真而纯粹的愿望，却由非天真纯粹的人孕育，那么孕育出的显而易见并非美好，而是怪物。
　　“也许在你们看来不可理喻，但这已经是我全部的人生意义了。”
　　卫宫切嗣沉声说着，丝毫不为其他人的话语而动摇。
　　某种程度上来说，卫宫切嗣和Saber相性是真的高。
　　做事方面如此。
　　卫宫切嗣将人的生命放在天秤的两端称量，拯救多的一端，放弃少的一端。
　　即使少的一方中有着他的妻子同伴，他会感到痛苦，会感到悲伤，会感到后悔，但他行动的意志绝不会动摇。
　　某种程度上，他确实坏掉了。
　　Saber内心极为坚定耀眼，但其实她也是同一类型的人。
　　作为王，阿尔托莉雅的王国从未安稳过。
　　内忧外患是常态、粮食等各种问题堆积如山，尽管阿尔托莉雅已经拼尽了全力，但是由人理改造地球环境与物理法则带来的效应绝非人力能够解决。
　　吉尔伽美什时代象征着人类脱离神明掌控、所罗门时代象征神秘的流逝、阿尔托莉雅的时代象征着神代神秘的终结。
　　正因为如此，她背负的压力超乎想象的巨大。
　　那小小的肩膀上扛着如此的重物，又怎可能如此天真。
　　所有的天真与狼狈，完全是心境与职阶等各方面带来的影响。
　　实际上，阿尔托莉雅本身在面临选择的时候，绝不会比卫宫切嗣仁慈。
　　“话说回来，你们和冕下应该有着不小的关系吧？”
　　伊斯坎达尔微笑道。
　　“在你看来，平行世界的你是你吗？”
　　克洛伊淡然问道。
　　伊斯坎达尔愣了一下，哈哈大笑道：“虽然不知道其中有着怎样的关系，但本王，只有一个！！”
　　虽说有着同一个从者以不同职阶降临的情况发生，但即使发生那种情况，他伊斯坎达尔依旧只有一个。
　　每个人每时每刻都在发生变化，不论是心境，还是活动中的肉体都是如此。
　　所以每一刻的自己都不同，即是自己，也不是自己。
　　过去的自己是自己，英灵殿的自己是自己，不同职阶的自己也是自己；但，又并非同一个自己。
　　作为从者的他无法否认自己与其他同一位从者存在的联系，但也绝不会认为两者一模一样。
　　而放在克洛伊身上依旧说的通。
　　尽管有着因缘上的联系，但克洛伊不承认，那便是没有。
　　也就是说，两者没有关系！
　　尽管内心深处可能会多注意一些，但也仅此而已。
　　对于一位稍显无情的人，她绝不会对卫宫切嗣与爱丽丝菲尔投注半点目光。
　　而稍微热心一些，也只会稍稍在意。
　　最多是一位老哥看到长得像自家黄脸婆的人，对方遭遇了困境，热心点就帮帮，不热心谁管你死活。
　　“不过评价还是有的。”
　　克洛伊淡淡道：“正如我之前所说，明明回头便能拥抱幸福，却将之弃如敝履，”
　　“我视之若珍宝，尔视只如草芥，弃之如敝履。”
　　“可怜，可悲，可叹，但活该！”
　　活该么……
　　众人若有所思，内心都有些触动。
　　谁又不是呢？
　　远坂时臣神情恍惚。
　　并不知晓远坂时臣经历了什么，言峰绮礼看着远坂时臣的模样，嘴角却是不由的微微上扬，以难以看出的弧度。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　一圈子下来，对于各自的对手已经了解了很多。
　　但是，有一点却还未真正的忘却。
　　“冕下在圣杯战争的立场，显然是作为创造者与举办者一方，我等的戏剧作为冕下愉悦的口粮，冕下则赋予奖品。”
　　伊斯坎达尔看向沙条爱歌道：“但显然并非所有人都如同冕下一般圣洁。”
　　“即冕下拥有契约之人，不如也让小姑娘说一下自己的愿望如何？”
　　将希望寄托于神的赏赐，这是伊斯坎达尔无论如何都不可能做的事。
　　即使表面上看起来已经默认了这个事实，实际上，伊斯坎达尔和吉尔伽美什一样的心高气傲。
　　将希望寄托在神明的仁慈身上，怎么都觉得很蠢。
　　虽说也有着无法反抗神明的因素，但要如何，还要继续进行试探才是。
　　克洛伊话是那么说，但谁又知道，克洛伊会不会戏耍他们。
　　若到了那一步，即使明知是死，他也要奋力一搏吧。
　　“我？”
　　沙条爱歌歪了歪头道：“我没有需要寄托在圣杯上的愿望哦~”
　　“喔，难不成冕下的契约者是位无欲无求的圣人？”
　　伊斯坎达尔摸着下巴道。
　　如果不是克洛伊的出现，她还真是一位无欲无求的‘白纸’。
　　没错，是白纸而非圣人。
　　圣人之所以是圣人，是因为他们明确的理解人的欲望，所以不动摇。
　　而白纸只是单纯的不认为那些东西有价值，没有价值自然无法勾引出她的欲望。
　　“并非如此，只是单纯的……”
　　沙条爱歌微笑道：“圣杯这种东西，无法实现我的愿望而已。”
　　她否定了伊斯坎达尔的问题。
　　从实际上来说，沙条爱歌指不定比圣杯更强力。
　　与根源链接的皇女说不准才是真正的许愿机。
　　她并非没有想要实现的愿望，只是单纯的，圣杯无法实现她的愿望。
　　“也就是说，圣杯有着能力的上限吗？”
　　卫宫切嗣蹙眉道。
　　“这个嘛……”
　　沙条爱歌微笑道：“谁知道呢。”
　　“至少不能实现我的愿望，我也不需要这种没有情趣的东西。”
　　“想要的东西我会自己去取，凭着许愿得到的东西没有丝毫意义。”
　　伊斯坎达尔询问道：“那么，冕下的契约者哟，你的愿望是什么？”
　　“我的愿望也很简单。”
　　沙条爱歌有些害羞，双手微微在脸上搓动，随后放下来，脸色红扑扑的，但眼眸就像闪着光芒似的道：“我想要获得Saver的宠爱。”
　　这是堪称世界上最简单，也是最难的愿望。
　　不论圣杯也好，许愿机也罢，冠以许愿之名的物品不论如何都不可能影响到克洛伊，这一点即使是根源皇女也是一样。
　　但反过来，以克洛伊的性格，想要获得她的宠爱对沙条爱歌来说并不难。
　　只是，沙条爱歌并不知晓罢了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第二百二十七章 摩擦摩擦

　　“真是简单而纯粹的愿望。”
　　伊斯坎达尔赞叹道。
　　每个人都有各自的愿望。
　　王有王的愿望、魔术师有魔术师的愿望、普通的小女孩也有着属于自己的梦想。
　　可以说，这一次圣杯战争中除了提前出局的Caster之外，没有一位是简单的货色。
　　酒宴还在继续，气氛的火热已经缓和了下来。
　　不同于原著的三王宴会，因为参与的人较多，还有着master的参与，各自虽然有些火气，但更多处于试探的阶段。
　　再加上阿尔托莉雅没有像原著那么呆，被伊斯坎达尔的话语动摇，而是相当漂亮的接下了他的攻击。
　　所以到最后，众人对于圣杯战争参与者的对手们了解了不少。
　　对于热血常在的战士而言，这是一件非常令人爽快的事情吧。
　　毕竟，除了远坂时臣和卫宫切嗣摆着一张死人脸，肯尼斯绿气似乎也上涨不少，除此之外众人的心情似乎都不错。
　　就连吉尔伽美什也在享受气氛，看样子心情挺愉快的……嗯，应该挺愉快的吧。
　　只是从那以后看着克洛伊的眼神便无比的冰冷，蕴含杀意。
　　想来，吉尔伽美什也不可能老实下来吧。
　　不过这样更有趣。
　　全力以赴的吉尔伽美什，究竟能做到哪种地步呢，真令人感到愉悦。
　　回到了临时居住地，洗了个澡，怀着期待的心情，克洛伊翻开了一本书。
　　构成圆环之理的本体，克洛伊相当于圆环之理的核心，其力量难以想象般的强大。
　　这本书连接着圆环之理，相当于‘全能’的具现化。
　　有着这本书，一方世界所有发展的可能性都会被记录下来。
　　在数亿万年都难见的‘奇迹’发生之前，所有的变化都会被掌控，这便是所谓的‘全知全能’。
　　计算力比起演算规模能匹敌一个太阳系的万能计算机Mooncell要差了很多，但圆环之理毕竟不是计算机。
　　以克洛伊本身的话，灵基有着上限，除非本身舍弃‘人’的形态，否则即使达到冠位顶点，也很难掌控这份庞大的灵基。
　　而这本书中蕴含的灵基也极强，作用是利用圆环之理的力量，相当于一个连接器。
　　透过这本‘全知之书’的方式，以‘知识’的形式来观察这个世界的未知，和千里眼相较是另一番体验。
　　对于现在的她来说，只是单纯的娱乐吧。
　　“怎么了，小樱，很不安的样子。”
　　克洛伊摸着樱的脑袋，轻声问道。
　　“克洛伊姐姐……会不会丢下樱离开？”
　　看着克洛伊，小樱的目光中充斥着不安与混沌般的绝望。
　　魔术师对根源的执念，是不会后悔的。
　　从一开始，远坂时臣对小樱无疑是好意。
　　但这种好意比起‘妈妈为你好’更要自我，更要过分许多。
　　那是用‘为你好’堆积起来的掌控欲，自认为不浪费小樱的天赋。
　　实际上却做出了最错误的决定。
　　不仅小樱的天赋被糟蹋，生活在地狱之中，最后的结局也不尽人意。
　　而现在远坂时臣被克洛伊丢入剧情小世界，体验过了那份绝望，反而更加执着了。
　　如果过去是‘妈妈为你好’，现在就是‘妈妈知道不好，妈妈后悔了，等妈妈进入根源就一定会救你’。
　　简直就像进了传销窝一样。
　　不过仔细想想，魔术师那份执念和被传销的人简直一模一样。
　　“安心吧，小樱。”
　　克洛伊摸了摸樱的脑袋道：“等我回去的时候也会带你一起走。”
　　“我永远不会丢下你。”
　　发生的事情永远不可能改变。
　　即使扭转历史，回溯了时光，对于本人而言可能没有变化，但实际上所有的一切行为都是有记录的。
　　以克洛伊的视角来看，即使那样做也只是自欺欺人与自我满足罢了。
　　也只比封印了曾经痛苦记忆强一些罢了。
　　比起过去，未来更加重要，而比起未来，当下更加重要。
　　“人终究是活在当下的。”
　　感叹了一声，克洛伊将小樱抱在了怀中。
　　“睡吧。”
　　克洛伊将小樱放在了床上，随后脱下了她的衣服。
　　随后，克洛伊再脱下了自己的衣服，这才进入了被窝中。
　　被克洛伊抱着，没多久小樱便安心的睡着了。
　　“Saver……”
　　沙条爱歌走了进来，随后声音逐渐变小，“已经睡了么？”
　　看着抱着小樱睡着的克洛伊，沙条爱歌内心有些复杂。
　　“难道我来的不是时候么？”
　　心中的不快感蔓延，让她看着小樱那带着令人怜惜般的不安的面容，脸色变得不善起来。
　　“爱歌。”
　　克洛伊翻了个身，正面躺在床上。
　　一手抱着小樱，另外一手拍了拍，开口道：“你来的正是时候，过来吧。”
　　爱歌愣了一下，随后雀跃的跑了过来。
　　轻轻褪下了衣物，学着克洛伊一样一丝不挂的爬进了被窝里，随后抱住了克洛伊的胳膊。
　　“Saver……”
　　爱歌呢喃着。
　　她将克洛伊的手抱在怀中，随后双腿摩擦着，夹着克洛伊的手。
　　一股暖流在身体中流淌，让爱歌非常舒服。
　　此时她更是有一种拿着克洛伊的手蹭一蹭自己身体的本能想法，但很快便压抑住了。
　　这些，等克洛伊睡着也不迟。
　　感受到手背有些湿润，以及从胳膊处传来，爱歌隐隐加重的呼吸声，克洛伊也大致理解发生了什么。
　　尽管体型娇小，还平平的，但爱歌，已经是个大孩子了~
　　就连伊莉雅那孩子都有涩涩的发情期，更别说比伊莉雅大了四岁左右的爱歌了。
　　根源的皇女尽管全知，但隔着一层砂纸的她本质上是一张白纸。
　　如果她召唤的是旧剑，便会下意识朝着童话中公主那般的发展。
　　而召唤的是克洛伊这种lsp，由于她本身行为就较为僭越，爱歌却欣然接受。
　　缓慢的，爱歌就变成了克洛伊的形状。
　　想要和克洛伊贴贴，本能的想法让她内心骚动起来。
　　忍耐着，忍耐着。
　　直到听到均匀的呼吸声，沙条爱歌抱着克洛伊的胳膊，缓缓磨蹭着。
　　ps：昨天七章把自己榨干了，所以更新晚了……emmmm，之后还有一章~
　　话说回来要不要开个悬赏激励一下自己……不过想想要是开个悬赏没人理会，岂不是太尴尬了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第二百二十八章 酒宴结束后，各自状况

　　看着克洛伊那张睡颜，沙条爱歌整个内心都快要化了。
　　实在太可爱了。
　　软软的、圆圆的脸蛋，精致的三观，白色的长发格外的具有吸引力。
　　那带有节奏的呼吸打在肌肤上，湿湿的、软软的，让人心里痒痒。
　　“Saver……”
　　沙条爱歌呢喃着，身体轻轻的晃动着。
　　触及了私密之处，沙条爱歌眼睛变得水润起来。
　　呼吸逐渐急促，为避免吵醒克洛伊，爱歌尽力压抑着自身的动作。
　　良久之后，沙条爱歌身体绷紧，如同登临天堂的感觉在内心中浮现，随后缓缓落下。
　　热腾腾的气息在脑门上喷发出来，急促的呼吸也缓缓平复，身与心完全的满足了下来。
　　好舒服，好满足……
　　感觉整个人生都升华了一般，光是抱着克洛伊的胳膊，便感觉拥有了全世界。
　　整个内心都被填的满满的。
　　也因此会想要更多。
　　不过，今天就这样吧……
　　沙条爱歌也浅浅睡了过去。
　　良久，克洛伊翻了个身。
　　能明显听到感觉到身体传来的温度，随后是身体上稍显的重量。
　　沙条爱歌有些迷茫的睁开眼睛，看到克洛伊浅浅一笑，红色的眼眸中似乎带着一抹戏谑。
　　“嘘~”克洛伊食指放在嘴角，轻轻嘘声，随后俯身下来：“动作小点，不要吵醒小樱。”
　　吐息打在耳垂，让她皮肤变得红润。
　　天色变得昏暗，温度更低了一些，能够感受到被子外的丝丝凉意，以及被子中的火热。
　　两种温度带来了温差，打在肌肤上，让人茫然的同时不至于迷失在时间的长河中。
　　两个小舌头浅浅的交流，随后逐渐大胆，最终整张床似乎都动了起来。
　　尽管如此，小樱似乎太过于疲惫，又似乎被克洛伊做了什么手脚，整个人安心的睡在一旁没有醒来。
　　一直到第二天为止，沙条爱歌罕见的懒床了。
　　轻抚着爱歌的脊背，感受丝滑，克洛伊缓缓吐出一口气。
　　爱歌，实在是太听话了。
　　整个夜晚，爱歌那带着被临幸般的表情，令克洛伊怜惜了一夜，直到阳光升起时，疲惫的爱歌才缓缓睡了过去~
　　回味着，随后带着温暖进入梦乡。
　　“今天，依旧由我来充当白马王子了~”
　　克洛伊轻轻笑着，随后起床。
　　身为一条懒狗，身体的自我清洁功能是必备的。
　　到了第三魔法使的身上，甚至可以称之为万物不侵。
　　她可一丁点都不想回味什么过去的时间，让自己活的像个人类什么的。
　　洗漱多麻烦，而且浪费时间，更不可能好好洗漱就能完全洗干净，变成美人什么的。
　　舍弃了每日洗漱的时间，克洛伊去了厨房。
　　洗漱可以舍弃，但吃饭不行，这是生活的一环。
　　半个小时左右后，克洛伊听到了小小的脚步声响起。
　　穿好了衣服，樱跑了出来。
　　“先去洗漱，一会儿吃饭。”
　　克洛伊微笑道。
　　“知道了。”
　　小樱乖巧的说着，随后进入了卫生间。
　　乖巧，可爱，等到成长之后就能吃了。
　　对于克洛伊这种寿命无限的人来说，实在是美味的佳肴。
　　不过在那之前，要好好培养才行~
　　克洛伊笑了笑，随后回到了房间。
　　沙条爱歌还在睡眠中。
　　不，要说的话她和自己一样，根本不需要睡眠。
　　虽然依旧维持着人类的外貌，但不论克洛伊还是沙条爱歌，内在完全不同。
　　尽管昨日玩了一整天，夜晚又参加宴会，后半夜更是和克洛伊折腾了好久，但她更多在回味。
　　即使闭着眼，安心睡着，但只要睁开眼依旧精神饱满。
　　而现在，即使在睡眠中，她依旧享受着克洛伊带给她的温柔。
　　也就是所谓事后的余韵。
　　拉开了窗帘，打开窗户，阳光照耀在肌肤上，让她的身体像是在发光一样。
　　光滑细嫩的肌肤，以及那精致的面容，红润的嘴唇令人心动。
　　百花盛开，芬芳气息通过窗户传入了房间，再加上王子与公主，让这里像是童话中一样。
　　“起来了哦~”
　　克洛伊轻轻说着，摇晃着她的身躯，温柔道：“我的公主殿下~”
　　轻轻的，沙条爱歌睁开了眼睛。
　　“早上好，Saver。”
　　沙条爱歌稚嫩中带着柔软，丝丝撒娇的气息，张开双手将克洛伊抱住。
　　“早上好，爱歌~”
　　被单缓缓褪下，没有丝毫赘肉，黄金比例的身材紧贴着她的肌肤。
　　坐在了床沿，克洛伊缓缓为其换上了衣服。
　　先是白色的丝袜，细嫩的手指在薄薄丝袜与细嫩肌肤之间缓缓划过，令人内心触动。
　　随后是象征着纯洁的白色胖次，公主裙……
　　克洛伊像是照顾小孩子一样一点点帮她穿好，随后轻轻一笑，这才来到了客厅。
　　此时，樱已经乖巧的坐在那里，等待着克洛伊的到来。
　　“开饭吧。”
　　克洛伊微微一笑。
　　令人愉悦的早晨结束，朝阳过后的太阳非常温暖。
　　尽管空气还带有丝丝凉意，空中的太阳照在人身上非常舒服。
　　“那边也差不多了呢。”
　　克洛伊突然看向远方，呢喃着。
　　代表全知的书籍出现在手中，翻看着昨夜留下的记录。
　　在酒宴结束之后，远坂时臣发现自己无法联系到吉尔伽美什。
　　这一点克洛伊打开千里眼也被屏蔽。
　　当然，硬要做的话还是能够突破的。
　　但从全知之书上显露出来的文字，又是一种独特的探索方式，跨越了吉尔伽美什的屏蔽却没有被他发现。
　　这也是等级上的差距。
　　从昨夜开始，他便开始使用王之财宝来创造战场。
　　这不像是为结束圣杯战争，而是针对他的战场。
　　“这也很符合他的性格。”
　　克洛伊微微一笑。
　　尽管是以卵击石，但克洛伊并不讨厌他的性格。
　　如果不是做下了难以被原谅的错事，克洛伊还真不会针对金闪闪。
　　而另一边，同样是昨夜。
　　根据文字的记载，在他睡去后便与圣杯中的此世之恶代表，安哥拉·曼纽取得了联系。
　　表面光伟的圣职者现在已经黑了。
　　再看远坂时臣。
　　本就因酒宴中被克洛伊给予了教训，心情变得极端起来。
　　又失去了从者，整个人已经大受打击。
　　看他神情恍惚的模样，满脸都写着死字，恐怕已经活不过今晚。
　　也是活该了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第二百二十九章 彻底变成克洛伊的形状了呢

　　在酒宴结束后，当天卫宫切嗣便把肯尼斯的工坊炸了。
　　没错，在卫宫切嗣他们参加宴会的时候，久宇舞弥正在安装炸弹。
　　等到肯尼斯回到魔术工房，露出破绽的那一瞬间，卫宫切嗣按下了爆炸的按钮。
　　然后被重重保护起来的索拉·娜泽莱·索非亚莉，当场就没了。
　　虽然这么说对索拉不太友好，但克洛伊还真感觉这女人没的好。
　　毕竟绿和舔狗虽然活该，但也令人怒其不争。
　　尤其有着舔神者的先例，肯尼斯和混球相似处太多了。
　　同样的舔，同样的对她好，也同样的绿。
　　尽管肯尼斯气炸了，但好歹不用忍受绿色的痛苦。
　　也算是做了件好事吧。
　　然而可惜的是，气炸了的肯尼斯当场便把索拉的骨灰收集起来，然后冲回了爱因兹贝伦城堡，送上了大好人头，结果连着索拉的骨灰一起被卫宫切嗣给扬喽~
　　没错，昨晚克洛伊和沙条爱歌贴贴的时候，就已经有一位从者退场~
　　失去了master，迪卢木多很快就退场，已经算是不错的结局。
　　至少没了索拉，肯尼斯也不至于背刺。
　　“发展形式不错啊……”
　　克洛伊呢喃道：“这样看来，只要两天圣杯战争就可以结束了。”
　　那就趁着这两天和爱歌好好的互相了解一番，好好的试试各自的深浅。
　　虽说昨夜已经了解过了，但一次怎么能够呢~
　　想着，克洛伊坐在了爱歌的对面。
　　两人依旧下着棋，喝着茶，悠闲的度过了一天。
　　不管圣杯战争多么波涛汹涌，不论如何都影响不到这小小的房屋。
　　普通人与圣杯战争，就好像活在两个世界一样。
　　而克洛伊这里，便如同台风中的风眼。
　　一片风平浪静。
　　“世人追逐奇迹，追逐圣杯，却从来都没有想到，世间万物所有的一切都标有价码。”
　　克洛伊轻声道。
　　下着棋，两位全知全能的存在相互碰撞，相互抵消，在脑海中展开了万千的战场。
　　全力以赴的同时又无比悠闲，两人正在闲聊。
　　“对于丝毫不了解之物抱有期待，对没有认知的愿景进行祈愿，最终只能迎来终末的结局。”
　　“您是在说圣杯的本质？”沙条爱歌微笑道：“此世之恶，如果作为养料的话倒是不错，但作为实现愿望的奇迹却还差了不少。”
　　“归根究底是能否利用，以及利用率的问题。”
　　“任何人都会有着愿望，而有着愿望，在实现的过程中带来扭曲是必然的；如果说这点扭曲就算是背叛的话，那么祈愿本身就是错误的。虽然很愚蠢，但正是因为有了这样的愿望，才推动了人类的文明。”克洛伊淡然道：“圣杯，万能的许愿机。当人的愿望需要依靠许愿机来实现的那一刻，祈愿本身便已经没有了意义。”
　　“奇迹从来都不是免费的，祈求希望的同时，会散播同等的绝望。”
　　“您是在期待绝望来临么？”沙条爱歌疑问道。
　　“没有哦~”
　　克洛伊淡然道：“虽然有些坏心眼，但我只是小坏，还没有到达愉悦党的地步。”
　　说到底克洛伊是穿越者，三观成熟；而被封印了十年，她反而变得更加成熟。
　　位格的提升也带来了心性的提升，她与麻婆神父有着本质上的区别。
　　“比起绝望，我更喜欢希望。”
　　“但我也不讨厌绝望，因为有着绝望，所以才有着希望。”
　　“只要我掌握了希望，那么便能一直，一直的享受希望带来的美好。”
　　“是呢。”沙条爱歌闻言，不由露出了笑容：“Saver果然是救世主，具备圣人的性质。”
　　“并非圣人的性质，圣人应该以宏观的理念来行动，而我的爱好仅仅只是小我罢了。”
　　克洛伊露出笑容。
　　“不论小我还是大我，Saver都是最美的。”
　　沙条爱歌发自内心的夸赞道。
　　克洛伊是世间美好的一角，即使有着糟糕的遭遇，也没有办法动摇她的行为方式。
　　而经过交流，沙条爱歌更是意识到了这一点。
　　她具备着童话中真正公主的善良美好，以及白马王子的优秀，堪称最为完美的圣人。
　　尽管将其赞誉为圣人，但她并不冰冷，反而无比的鲜活。
　　尽管无比的强大，却是与她没有距离感。
　　曾经与克洛伊负距离接触，深刻了解克洛伊温度的沙条爱歌非常理解这一点。
　　“您认为，谁会胜出呢？”
　　沙条爱歌柔声道。
　　“Saber吧~”
　　克洛伊迟疑了一下，开口道。
　　“是您那全知的眼眸所看到的事物么？”
　　沙条爱歌歪了歪头道。
　　“不，单纯只是命运使然。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“说是猜测，不如说是我所希望如此吧。”
　　“既然如此，您所希望的未来一定会实现。”
　　沙条爱歌肯定道。
　　“都说了，爱歌~”克洛伊略带无奈道：“这只是我内心的一点小小想法罢了，算不得愿望。”
　　“即使如此，我也依旧希望为您做些什么。”
　　棋盘中的棋子走入了死路，爱歌却也不以为然，笑了笑重新摆放了一局。
　　克洛伊则将剩余的茶一饮而尽。
　　回甘在味蕾环绕，克洛伊享受般的眯起了眼睛。
　　而一旁看着空掉茶杯的克洛伊，小樱主动的拿起了茶壶为其续上了一杯。
　　“不要勉强自己哦~”克洛伊呼出一口气，微笑道：“我喜欢甜的东西，所期待的剧情便是糖分；而爱歌你，则是生产出糖分的源头之一。”
　　“比起糖分，我更希望你不要出现任何意外。”
　　“是工具么？”沙条爱歌眨了眨眼，充斥着笑意道。
　　“是棒棒糖。”
　　克洛伊玩味道：“舔起来是甜的。”
　　闻言爱歌脸色一红，春心荡漾。
　　停下了整理棋盘的动作，爱歌手按在了棋盘上，身体轻轻靠近了过来。
　　撑着身体，摆出了极为诱人的姿势，爱歌轻轻在克洛伊唇角一吻。
　　“不会有任何意外的哦~”
　　爱歌呢喃道：“您的意志我会贯彻到底，您所希望的一切都将成为事实。即使您不需要，我也希望能够为您起到作用，即使微不足道。”
　　“呐，Saver，让我成为你意志的代行者吧。”
　　彻底变成克洛伊的形状了呢~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第二百三十章 远坂时臣的终末

　　充斥着神秘色彩的夜晚来临——
　　冬木市的夜晚充斥着安宁的气氛，寂静的有些可怕。
　　天空暗淡下来，就好似上天也知晓冬木市的黑暗，乌云缓缓的遮住了月光，最终只有那阴暗的灯火照耀着城市。
　　好冷。
　　远坂时臣感觉自己快要疯了。
　　从昨天开始他便联系不上吉尔伽美什，包括使用令咒。
　　心情压抑着，此次的圣杯战争已经耗费他太多心血，包括樱在内。
　　执念缠身，他完全无法脱身。
　　所有一切愿望全部指着圣杯，他必须要得到圣杯才行。
　　家族的使命、人生的夙愿、樱的牺牲、曾经受的屈辱……
　　只要能够进入根源，所有的一切牺牲都是值得的。
　　但是现在，自家从者莫名其妙的不理会自己，究竟是哪里出现了问题？
　　“老师。”
　　黑暗的房间外传来了脚步声，以及‘哒哒’的敲门声。
　　“是绮礼啊，有什么事么？”
　　远坂时臣深吸一口气，恢复了优雅的模样。
　　“已经查明了，吉尔伽美什王正在天空小圣杯附近，构建了一个大型的结界，似乎在为圣杯战争而做准备。”
　　毫无抑扬顿挫的声音落下，让远坂时臣神情一震。
　　“为了圣杯战争的胜利么。”
　　远坂时臣神情稍安，但很快又陷入了沉默。
　　他的想法是很简单的魔术师思维。
　　若是想要圣杯中的魔力，以及第三法构建的大圣杯作为机器作为实现愿望的工具，那么留下一个从者便是极限。
　　但想要打通根源的道路，必须七位从者全部献祭才行。
　　为此，远坂时臣需要一枚令咒，在最后关头令Archer自尽。
　　而Archer的单独行动技能等级太高了，再加上他本身的意志，以及王之财宝指不定有着切断契约的宝具，所以需要两枚令咒。
　　正因为如此，他才将自己的地位压制到最低，为了让吉尔伽美什放松警惕。
　　然而因为克洛伊的出现，吉尔伽美什已经认真了起来。
　　所有功夫全部白费，并且他也并不知晓，吉尔伽美什有着EX级千里眼这种级别的能力。
　　尽管是以Archer的职阶降临，但代表着吉尔伽美什意志升华的宝具，全知且全能之星的原型正是千里眼，看破未来也是其中的一环。
　　由此，远坂时臣所有的想法，以及未来会发生的事都被吉尔伽美什一览无余。
　　再加上现在的吉尔伽美什认真起来，没功夫陪他玩，干脆的隔绝了契约，让他成为提供魔力的道具。
　　如果他能够知晓吉尔伽美什的强大，在圣杯战争开始的时候直接用令咒下达全力取得圣杯战争的胜利，指不定圣杯战争就赢了。
　　并且吉尔伽美什还会高看他一眼。
　　然而一切都太迟了。
　　现在的他已经失去了大多数牌。
　　不……
　　仔细想想，他手中还有一张牌的。
　　远坂时臣想着，看向言峰绮礼，感叹道：“还好有你，绮礼，否则我都不知道该怎么办了。”
　　“我所存在的意义正是为您获取圣杯。”
　　言峰绮礼淡然道：“请不必介怀，若是以吾之刃弑杀掉所有的master，胜利也是可能的。”
　　“但在那之前，必须要解决掉Archer才行。”
　　远坂时臣谋划着未来。
　　“可以先坐山观虎斗，挑起从者之间的战斗。”
　　言峰绮礼嘴角缓缓扬起，语气却毫无波澜。
　　“没错，可以先这样，然后这样……”
　　在这一瞬间，远坂时臣脑海中扬起了思维风暴。
　　所有的一切尽在脑海中，让远坂时臣露出一抹淡淡的笑意。
　　“还好有你啊，绮礼。”
　　远坂时臣站了起来，手中的高脚杯摇曳着，红色的酒液看上去透亮动人。
　　“那么，一切都靠你了，绮礼。”
　　远坂时臣表情恢复了淡然，转身，似乎要做出像当初刚见面时的优雅动作。
　　随后……
　　噗嗤……
　　一道浅浅的入肉声响起，远坂时臣瞪大了眼睛。
　　他的腰间被捅入了一柄利刃，那是他曾经送给绮礼的水银剑。
　　“为…为什么……绮礼？！”
　　远坂时臣的表情狰狞可怕，充斥着不敢置信的色彩。
　　“喔…喔喔喔，就是这个表情。”
　　言峰绮礼露出他从未见过的愉悦笑容，那股笑容是如此的魔性，也是如此的邪恶。
　　令人感叹，那个时刻秉持着冷静的男人竟然会有这样的表情。
　　但是，现在他已经没有时间发出这种感叹了。
　　肾被捅穿，这仅仅是小事。
　　但剑中蕴含着诅咒，即使魔术刻印也无法吊着他的命。
　　更何况，言峰绮礼，还站在这儿呢！
　　“这股绝望的表情，真是令人愉悦呢。”
　　言峰绮礼感叹道：“神救不了人类，唯有自救一途。而到了如今我才明了自身的本质。”
　　“记得中华有句话叫做：今日方知我是我。”
　　“看到老师那副绝望的表情，简直是世界上最甘美的果实。”
　　“真是……”
　　言峰绮礼兴奋的不由自己，最终张开了双手，像是被神赐福的教徒一般，充斥着神圣的光芒。
　　“愉悦啊~”
　　大口喘着气，远坂时臣在地板上攀爬。
　　神圣的光芒与远坂时臣鲜血淋漓的模样，形成了强烈的反差。
　　像是堕落信徒的杀戮现场，看起来极为瘆人。
　　未能发现言峰绮礼的本质，对于这份懊恼。
　　感受着生命的流逝，内心充斥着对未能达到根源的不甘。
　　“我还不能死……绝对不能死啊！！”
　　眼泪混合着鼻涕流了下来，一生优雅的远坂时臣在最后关头展现出了深邃般的执念。
　　即使内心滴着血，依旧维持着优雅，痛苦与泪水混合着牙齿吞入腹中，随后露出优雅的笑。
　　天赋平庸，却是凭着努力走到了这一步，可以说他本身便是努力的代表性人物。
　　娶了娇妻，生了两个可爱且天资卓越的女儿……随后……
　　亲手将女儿推入地狱……
　　仔细想想，似乎一切都是从这一刻开始的。
　　所有的一切，从最开始便贴上了价码，结果似乎早已经注定。
　　而唯一的变数，自己却是未能把握。
　　最终迎来了如此狼狈的终末。
　　但……
　　不甘心啊！！
　　远坂时臣怒吼着。
　　直到最后一刻，他内心似乎诞生了丝丝的悔意，随后携带着未能抵达根源的不甘，陷入了终末。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第二百三十一章 我欲屠神！！

　　“时臣那家伙死了么。”
　　距离小圣杯非常接近的天空，由乌鲁克大圣杯提供魔力展开了结界，吉尔伽美什瞥了远坂宅方向一眼，“按照那只萝莉的性格，这也是理所当然吧。”
　　吉尔伽美什发出了嗤笑。
　　在他看来，远坂时臣这人唯一的价值也就死的时候能够给他带来一抹愉悦。
　　说到远坂时臣，就连吉尔伽美什都觉得这人活该。
　　不过死了也好，至少证明了一点。
　　克洛伊，和那群高高在上的神明没有任何区别。
　　他得罪了克洛伊，而且是相当大的仇，这可不是能够轻易放下的。
　　尤其对于更高位存在对地位的审视，更加如此。
　　了解了这一点，吉尔伽美什加快了自己的动作。
　　今日——
　　他就要屠神！
　　另一边——
　　了结掉了肯尼斯，卫宫切嗣决定，下一步先解决掉言峰绮礼。
　　从最开始的时候，卫宫切嗣便认为言峰绮礼是他这一次圣杯战争最大的敌人。
　　而事实也是如此，先是假装退场，随后令从者在暗处暗杀master。
　　尽管从者具备着多位的分身，实力不强，但论对master的危险性却是第一。
　　除了那位看不出深浅，克洛伊的master之外。
　　想法很好，决定也很对。
　　然而，在卫宫切嗣外出探查消息的时候，安因兹贝伦的城堡被Assassin全面入侵。
　　因为昨天宴会，伊斯坎达尔骑着牛车落下时直接碾碎了结界，所以Assassin们连体操都省了。
　　十几位Assassin分散冲进去，一旦遇上Saber便拼命的逃跑，临死时还会来个自爆，即使个体最弱的Assassin也轻易的拖延住了Saber脚步。
　　最终的结果是……
　　爱丽丝菲尔与久宇舞弥被俘虏，而且是被变身成伊斯坎达尔的Assassin俘虏。
　　Saber看着没有骑牛车，而是直接挂着爱丽丝菲尔在天空奔腾的身影，不由暗自咬牙。
　　虽然没有牛车这是一个破绽，但伊斯坎达尔与Assassin联合也并非不可能。
　　别看伊斯坎达尔五大三粗，但那家伙绝对不会吝啬这种手段。
　　对他而言，战争只有立场，没有肮脏与否的差别。
　　“Rider！！”
　　Saber有些恼怒，骑着摩托车追了过去。
　　没多久，伊斯坎达尔变回了Assassin的原形，那是一位褐色肌肤，带着面具的女性。
　　Assassin有多重人格，本身升华为英灵后分裂出了众多从者，其中男女老少都有，各个身怀绝技。
　　而她具有伪装的能力，在一枚令咒的加持下能够短暂的变身成气息一致的征服王。
　　“接下来放在这里……”
　　感受着分身传来的信息，Assassin将爱丽丝菲尔小心的放在了一旁的长椅上，随后离开。
　　没多久伊斯坎达尔与韦伯两人恰巧走到了这儿，又恰巧的看到了爱丽丝菲尔。
　　而恰巧，Saber的摩托车引擎的咆哮声响了起来。
　　看着这副画面，伊斯坎达尔瞬间便意识到了某件事。
　　“哎呀哎呀，被摆了一道呢~”
　　伊斯坎达尔阴着脸，却是大笑道：“果然这场圣杯战争都是豪杰，就连小小的Assassin也不容小觑呢。”
　　尽管Assassin的力量很弱，尤其分裂成80个体之后更弱。
　　但即使如此，也比寻常的魔术师要强。
　　只要来上三个，即使卫宫切嗣这种魔术使也要狼狈不堪。
　　五个，卫宫切嗣基本上没有存活的可能。
　　而最重要的是Assassin之间传递消息，能够同时监视所有的master。
　　在信息差之下，即使明知不对劲，该打的依旧得打。
　　“王！！”
　　而这时候，兰斯洛特急急忙忙的跑了过来。
　　到了现在，伊斯坎达尔差不多明白了全貌。
　　那个名叫言峰绮礼的小子，似乎认为他的威胁性最大，所以让这一次圣杯战争中数一数二的Saber与Berserker这对主仆过来。
　　“我说，情况你应该能够理解，我们都被摆了一道。”
　　没有阻止Saber抱起了爱丽丝菲尔，伊斯坎达尔不抱希望的扬了扬手道：“能不打么？”
　　Saber检查了一下爱丽丝菲尔的身体，看样子没有事，也就松了口气。
　　冰冷的看了伊斯坎达尔一眼，正想撤退，却在耳旁听到了卫宫切嗣的声音：“Saber，以令咒命令之——”
　　“配合兰斯洛特，全力拿下征服王，伊斯坎达尔！”
　　“这可真是，看样子没法不打了呢。”
　　伊斯坎达尔露出一抹笑容。
　　他早看这对君臣不爽了，完全是与他相反的类型。
　　现在，直接解决掉他们，在碾碎那群阴暗中的老鼠也未尝不可。
　　留有着最大的底牌，伊斯坎达尔露出笑容。
　　黄沙、大地、以及无双的军队，瞬间便出现在了这个世界。
　　固有结界（Reality Marble），即具现化自己心象风景的魔术。
　　其本质是在境界不变的情况下替换自己与世界；这时候，自己与世界的大小会替换掉，世界被完全关进一个小小的容器里。
　　这个小小的世界就是世界卵，也成为了理论的名称。
　　“固有结界？！”
　　韦伯惊愕道：“怎么可能，你竟然能完成这种大魔术？！”
　　“难道你还是一位神代大魔术师？！”
　　就连韦伯都不曾知晓，Rider竟然有着如此强大的底牌。
　　“蠢货，如果单凭本王自身，又怎么可能做出这样的伟业！”
　　伊斯坎达尔弹了一下韦伯的额头，不理会他狼狈模样，转身，张开手，霸气而大气的道：“这是由本王与本王的臣子其信念一致，拥有同一片梦想从而汇聚，最终达成的伟业！”
　　“也就是说，这里并非本王一人的心象世界，而是本王与本王臣子的心象世界！”
　　“看啊，亚瑟王哟！”
　　“这便是本王的王道，本王的霸道——”
　　“让本王见识一下吧，清廉的骑士王，在本王的霸道之下你究竟能坚持多久！！”
　　看似，是碾压局。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第二百三十二章 那位大人

　　此时，在一处四方的空间中，卫宫切嗣正与言峰绮礼对峙。
　　尽管不知道对方为何要和他单挑，但他可以肯定现场的封闭性，以及这里绝没有Assassin的存在。
　　“我看你很不爽啊，卫宫切嗣。”
　　言峰绮礼开口道。
　　卫宫切嗣没有理会他的言论，凝重的看着他，并观察着周围环境。
　　“不用找了，Assassin不在这儿。”
　　言峰绮礼露出一个充满恶意的笑容道：“我已经失去了Assassin的掌控权，此时只是按照那位大人的要求行动罢了。”
　　“那位大人？”
　　卫宫切嗣面色一凛，问道。
　　“这你就没有必要知道了。”
　　言峰绮礼拿出了黑键，沉重的声音带有一丝愉悦道：“来厮杀吧，卫宫切嗣！”
　　话语落下，言峰绮礼猛然冲了过来。
　　无比强烈，高强度的战斗打响。
　　一人是圣堂教会的代行者，一人是恶名昭彰的魔术使，战斗力都算得上一流水准，但实际上他们的实力比起从者差的很远。
　　但正因为如此，他们步步惊心的高强度战斗甚至比起从者之间的交战还要精彩。
　　两人厮杀的开始，似乎要为圣杯战争即将到来的落幕献上最精彩的终末。
　　而在两人厮杀的时候，另一边，Saber也浑身浴血的出现在了原地。
　　随之出现的，则是被贯穿了从者灵核的伊斯坎达尔，以及一旁的韦伯。
　　毫无疑问，胜利者乃是Saber。
　　即使伊斯坎达尔展开后用作维持固有结界的魔力由军队全体人员共同承担，但既需要维持固有结界的存在，又要面临抑止力的修复，能够坚持十几分钟也只是极限了。
　　本身固有结界就因为伊斯坎达尔的能力限制，即使那些生前比他更强的从者也没有宝具，再加上韦伯能力不足，即使有着三枚令咒加持也就那么回事。
　　因为没有宝具这个巨大缺陷，被Saber以擒贼擒王的手段刺杀成功。
　　而这个过程中，比起Saber武艺强很多，有理智的兰斯洛特拼尽全力后为Saber找到了突破口。
　　“看样子，棋差一招啊……”
　　伊斯坎达尔苦笑道。
　　“是啊，若非寻回了剑鞘，恐怕退场的那个人会是我。”
　　原本惧怕Saber会无法控制，再加上需要维持爱丽丝菲尔的生命，所以卫宫切嗣没有给她剑鞘，却是因为克洛伊的插手而还给了她。
　　正所谓王对王，将对将。
　　在消耗了Saber一波后，借着固有结界快要难以维持时伊斯坎达尔作为王与Saber交战，最终棋差一招。
　　“虽然你的王道太过于极端，但你也不愧是征服王。”
　　Saber感叹道。
　　“Rider！！”
　　韦伯压抑着泪水，却是不由努力做出坚强状。
　　“Saber，我能拜托你一件事么。”
　　伊斯坎达尔低声道。
　　“托你的福，我已经不会再动摇了。”
　　Saber看了韦伯一眼，点了点头道：“安心，他不会有事。”
　　想了想，Saber补充了一句道：“卫宫切嗣现在不在这里。”
　　“这样啊……”
　　伊斯坎达尔呢喃着，随后赞叹道：“不过，还真是令人赞叹的君臣情谊。”
　　“不过，我也不会差就是了。”
　　伊斯坎达尔笑了笑，看向了韦伯道：“你也是，哭什么，在追逐梦想的中途倒下不是一件很正常的事情么？”
　　“不过，确实有些遗憾，未能亲眼见到那片无垠之海……”
　　“明明已经说好了，要指引我前进……”韦伯难受道：“为什么……”
　　“向臣子展现梦想是我这个王的责任；见证王所展现的梦想，并传承后世，则是你这位臣子的责任。”
　　看着韦伯惊愕的眼眸，伊斯坎达尔露出温暖的笑容：“活下去，韦伯。”
　　“见证一切，并活着告诉后人。”
　　“让他们知道，你的王有着何种风采！”
　　“我伊斯坎达尔是如何驰骋于大地之上！”
　　话语落下，伊斯坎达尔的身躯逐渐化为光芒消散。
　　结束了这一切，Saber走向韦伯。
　　先是恐惧，随后韦伯却是擦干了泪水，挺起了胸膛。
　　当韦伯认为Saber会杀掉他的时候，两人交错而过。
　　最终，留下了亚瑟王的低语：“找到了个不错的臣子，Rider。”
　　咬牙压制着泪水，随后，韦伯一人走向了远处。
　　他要活下去！
　　这是王的命令！
　　————
　　当Saber走向昏迷中的爱丽丝菲尔，突然，Saber持剑做出了警惕状。
　　“晚上好，Saber。”
　　沙条爱歌带着可爱而温柔的声线，轻声打着招呼：“看样子，胜利的人是你呢~”
　　没有出乎她的预料。
　　“你想做什么？”
　　Saber凝重道。
　　“此次参与圣杯战争的所有从者都已经退场了。”
　　沙条爱歌指了指天空，在伊斯坎达尔退场后，便绽放出了金色的光芒。
　　Assassin，在被沙条爱歌收复之后，其愿望已经被她实现。
　　那即是将人格统合为单一人格的祈愿。
　　在实现这个愿望之后，Assassin便已经退场。
　　尽管未能实现留名青史的愿望，但他基本上已经满足了。
　　当然不是原著中以肉体合为一体的扭曲形式，而是真正意义上的人格融合。
　　而现在所存在的从者，只有具有Saver职阶的克洛伊，以及阿尔托莉雅与吉尔伽美什三人。
　　克洛伊并非正规参赛的从者，而是类似于主办方一类，自然不算在内。
　　只是吉尔伽美什要对主办者一方出手，若他胜利恐怕还需要一番麻烦。
　　克洛伊并没有心思面对吉尔伽美什，毕竟吉尔伽美什那人也就那样，克洛伊觉得躺在温柔乡更舒服一点。
　　而为此，最后一战也会带来不少乐趣吧。
　　而如今，沙条爱歌正是为了克洛伊看一场热闹进行行动。
　　“接下来，我会为你带路。”
　　‘啪嗒’一声，沙条爱歌打了个响指，随后爱丽丝菲尔在迷茫中醒了过来。
　　随后在惊愕中，Saber发现她们所在的位置已经改变。在Saber无法反抗的情况下，被带入了吉尔伽美什制造的结界之中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第二百三十三章 绝杀

　　“哼，本王就知道会是这样的结果。”
　　沙条爱歌带着Saber走了进来，随后便听到了吉尔伽美什的声音。
　　如梦幻般的场景，乌鲁克正屹立在大地之上。
　　神代的天空与大地，无尽炮火瞄准从通道处来到此处的她们。
　　“这是什么……”
　　Saber呢喃道。
　　“当然是本王的乌鲁克。”
　　吉尔伽美什高高在上的坐在王座上，一脸傲然的俯瞰着Saber。
　　“职阶限制这种东西，说到底只是思考一下就能解决的问题罢了。”
　　“凭此，本王永恒不灭的乌鲁克投影出来。”
　　说着，吉尔伽美什起身，傲然的张开双手道：“看吧，这便是本王的国家，本王的乌鲁克，此刻正存在于此——”
　　“神啊，此刻，英雄王·吉尔伽美什将向你发出叛逆的号角！”
　　“而你，便是第一个祭品！”
　　“你疯了？！”Saber惊愕道：“难道你不想再见到自己的挚友？”
　　“当然，本王自然很想再见到挚友。”
　　吉尔伽美什淡然道：“但那绝非作为小丑，卑微的跪求那种东西。”
　　神在人之上。
　　这是很简单的道理，就连Saber也信服这一点。
　　但，其中并不包含吉尔伽美什。
　　他那悲剧的一生，正因他身为连接人与神之间的天之楔，却桀骜不驯的反抗神明，站在了人类这一边。
　　神明无法杀死他，便只能杀死他的挚友。
　　而为此他追寻不死草，好不容易得到了，却在洗澡的时候被蛇吞掉了。
　　也许吉尔伽美什做出了很多恶事，也许他的性格不讨喜，他的身上有着太多太多的问题。
　　但对神的厌恶，对神的了解，对神的叛逆，吉尔伽美什无愧于英雄王的称号。
　　即使他有着诸多问题，但作为人类史关节转折点，他无疑是一位伟大的王者。
　　“真是愚蠢。”
　　沙条爱歌冷淡道：“反抗Saver的旨意，最终只能面临终末。”
　　“惊世的大喰么。”
　　吉尔伽美什看着沙条爱歌的眼神透露着一抹忌惮，随后则是肆意的张狂。
　　“那又如何？”
　　吉尔伽美什冷然道：“神明是一群什么样的货色本王比你更加了解，本王绝不信任神明。”
　　“一味的卑微，你最终将会被抛弃。”
　　“而你，Saber，自称为王的小丫头，本王已经看到了你终末的到来。”
　　吉尔伽美什嗤笑道。
　　闻言，沙条爱歌眯起了眼睛。
　　周围传来了恐怖的压力，那股压力极为庞大，简直像是神临一般。
　　“你还真敢说啊。”
　　沙条爱歌怒极反笑，反倒是平静了下来。
　　很快，这股压力便消失了。
　　“你又如何知晓，你所看到的东西不是别人想让你看到的？”
　　沙条爱歌露出了嘲讽的笑容。
　　吉尔伽美什目光闪烁，坐回了王座上。
　　他自然知道这一点，全知且全能之星并不能看到所有的东西。
　　但是——
　　他绝不会选择妥协。
　　他并不信任克洛伊，也不相信克洛伊不会故意折腾他，更不容许自己作为戏台上的小丑供神取悦。
　　那种事一次就够了。
　　想到这，吉尔伽美什缓缓道：“Saber哟，退场吧。”
　　抬手的瞬间，乌鲁克城墙上无数大炮对准了阿尔托莉雅。
　　同时，从神殿升起了数层魔法阵，各种神术与魔术冲向了阿尔托莉雅。
　　“王之号炮！！”
　　无数的光芒袭来，吉尔伽美什以仅仅一人之力，发挥出了一个国家的火力。
　　无尽的光芒奔袭着，将沙条爱歌与Saber笼罩在了其中。
　　“去吧，Saber。”
　　沙条爱歌轻笑道：“由我提供魔力，再加上世界最强的防御，以及圣剑使的光芒，面对此刻的你，即使无敌的吉尔伽美什都要败亡。”
　　顶着无尽的炮火，剑鞘，阿瓦隆分裂成数百快，将阿尔托莉雅笼罩在其中。
　　遥远的理想乡（Avalon），EX级结界宝具，绽放光芒。
　　“哦豁，有两下啊。”
　　吉尔伽美什看着被结界包围，置身于另一个世界的Saber，依旧坐在王座没有丝毫动弹。
　　明明坐上维摩那便能发挥无人能及的机动性，但——
　　“身为王，又怎能轻动？”
　　此刻，乌鲁克在此，王自坐镇中央。
　　当王移动的时候，那必然是决出胜负的时候。
　　依靠自身的机动骚扰Saber，消耗她的魔力？
　　平白失了王道之气罢了。
　　如暴风，如骤雨，阿尔托莉雅被结界保护，手持圣剑冲向了王座。
　　“以王之道一决胜负吧，英雄王啊！！”
　　阿尔托莉雅发出了怒吼。
　　双眼中燃烧着金色的火焰，如信仰在燃烧。
　　此刻的她非常耀眼，耀眼到令沙条爱歌都不由升出一抹欣赏之意。
　　如果送到克洛伊床上，她会高兴么？
　　内心的想法一闪而逝，沙条爱歌继续看着两人之间的战斗。
　　就像一个普通的master一样，做阿尔托莉雅背后的女人，支撑着她前行的魔力。
　　“哼，没想到你这小丫头还有点王的样子。”
　　吉尔伽美什嗤笑了一声，随后面容严肃起来：“醒来吧，EA，适合你的舞台到了！”
　　金色的光芒遍布在天空，随后，红色的螺旋剑出现在了他的手中。
　　与其说是剑，不如说是杖，那是见证开天辟地前地狱般环境的产物，以神命名的对界宝具，乖离剑。
　　他曾使用这一剑，随后被克洛伊单手撕碎。
　　但在圣杯，在整个世界的加持下，这一击将发挥最大程度的威力。
　　乖离剑是能够形成风压，风压切割世界形成空间断层从而攻击敌方的宝具。
　　而整个世界化为养料配合乖离剑，其威力即使克洛伊也无法单手将其撕碎。
　　“天地乖离开辟之星（Enuma Elish）！！”
　　风压出现，整个世界配合着风压形成了断层，最终以惊人的威力汇聚。
　　不断螺旋着的剑被持续注入魔力，整个世界都在崩坏。
　　“让你见识一下，何为英雄，何为……王！”
　　此乃，绝杀！
　　ps：最近状态不太好，剧情可能仓促了些；再加上家里有点事更新晚了……迟些还有一章~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第二百三十四章 圣杯降临

　　整个世界都崩塌了，在吉尔伽美什全力以赴的乖离剑之下。
　　然而即使如此，他依旧未能打破阿瓦隆的结界宝具。
　　说到底，阿瓦隆作为概念武装，其本身是让阿尔托莉雅置身于阿瓦隆之中，相当于隔着一层世界。
　　即使乖离剑的风压能切断空间，依旧无法打穿表世界与里世界之间的距离。
　　如果那么容易，时钟塔下方那条名为阿尔比昂的倒霉龙蛋子也不至于死在那儿。
　　而结果显然已经注定。
　　圣剑的光芒绽放，突破了那些高等级宝具的防御，拿出斧子与阿尔托莉雅对砍了几刀后被砍了肘子。
　　没办法，即使有圣杯提供魔力，吉尔伽美什作为输出口依旧承担着极为庞大的压力。
　　最终结果是……
　　因果律般的砍肘子，随后被贯穿了灵枢。
　　“遗憾啊，最终还是败在了祂的棋子手中。”
　　即使受到了致命伤，吉尔伽美什依旧挺立在原地。
　　挺胸抬头，即使口中说着遗憾，却精神系系，哪有丝毫负面情绪。
　　“Saver说你在生前对人类史而言有着丰功伟绩，即使整个人类史中都是极为伟大的王者。”
　　沙条爱歌轻声道：“拥有世界上所有财富，同时背负世间所有黑暗，为人类开辟希望之光。”
　　“Saver曾言，你具备着与她相同的品质。”
　　“之前我还不理解，但现在多多少少能够明白了。”
　　“是么。”吉尔伽美什呢喃了一声，洒然一笑道：“没想到能够理解我的人，除了恩奇都之外竟然是一位神明，真是让人不知道该说什么才好。”
　　从一开始他就明白自己没有胜算，然而他依旧如此选择。
　　他的自我，他的高傲，他背弃神明，令人类脱离神明的约束。
　　吉尔伽美什决不允许有人站在他头顶。
　　克洛伊的话语看似是诱惑，其实是裹着糖果的炸弹。
　　不是没有人理解这一点，只是那部分糖果便足以让他们回本了。
　　但对于吉尔伽美什而言，那些糖果远远不及王者的尊严来得重要。
　　吉尔伽美什是世界上最为自我的王者，即使此世之恶，即使全人类的恶意他都能背负的起。
　　“神明？”
　　沙条爱歌微微一笑道：“全知且全能之星失效，竟遮蔽了你的眼睛吗？”
　　作为英雄王精神升华后的宝具失效，吉尔伽美什受到影响也是理所当然。
　　他看不清，或者说忽视了一些东西。
　　“什么意思？”
　　吉尔伽美什强撑着没有退场，认真询问道。
　　“很简单。”
　　克洛伊突然出现在了这里。
　　尽管她讨厌吉尔伽美什，但其实她也敬佩他。
　　正因为如此，她才在最后关头出现，给他一个体面的退场。
　　“现在，你再看我如何？”
　　克洛伊轻笑道。
　　吉尔伽美什一愣，看向了克洛伊。
　　被屏蔽的信息展露，猛然间的信息冲击，差点让吉尔伽美什都傻掉了。
　　“原来如此……”
　　瞬间，吉尔伽美什明白了一切。
　　正如人与人是不同的。
　　神与神之间的差距更是如此。
　　克洛伊是神吗？
　　是。
　　那她是人吗？
　　也是。
　　神与人早已经无法定义克洛伊本身，只是作为‘伟大者’的一个称呼罢了。
　　吉尔伽美什因挚友死亡而厌恶神明，再加上信息的屏蔽与克洛伊的态度，所以他以旧的态度来面对克洛伊。
　　自是忽略了其中最为重要的一件事——
　　克洛伊，她并非寻常意义上的神。
　　星球的触须，那些不变的产物没有存在的价值。
　　但克洛伊她并非那群古老之物，而是真正的拂晓之风！
　　她是媲美真正意义Saver（救世主）的存在，是与抑止力对等，却更加人性化的一面。
　　凌驾于万物，却也与万物同等。
　　祂是真正意义上的掌控者，却也是革命带来拂晓的‘动能’。
　　某种意义上来说，将她当作那群神明，简直是吉尔伽美什自己瞎了眼。
　　吉尔伽美什露出苦笑。
　　什么啊，弄了半天还是当了一次小丑。
　　那位伟大的存在，即使如他这种天下天下唯我独尊之人也能够包容。
　　他是人之王，对于人类而言非常伟大。
　　但克洛伊是人，是神、也是王，同时是万物的掌控者。
　　即使不承认，在格局未达到克洛伊那种地步之前，他也只能置身在对方的包容之下。
　　“这个世界可真是疯狂啊……”
　　吉尔伽美什呢喃着，随后化为了金光。
　　退场了。
　　“你的愿望会实现的。”
　　克洛伊笑了笑，小声道：“和恩奇都一起化身工具人，痛，也快乐吧？”
　　“我可真是个天使呢~”
　　自我陶醉了一番，克洛伊看向了Saber。
　　杀掉了最后的敌人，Saber也已经快要到了极限。
　　“我赢了。”
　　阿尔托莉雅神情有些恍惚。
　　“没错，你赢了。”
　　吉尔伽美什死亡，这个空间也在逐渐崩溃。
　　此刻由克洛伊制造出了落脚点，他们都站在上方。
　　而此刻，小圣杯散发出了耀眼的光芒。
　　转瞬间，所有人都消失了。
　　“这里是……”
　　黑暗了一瞬，随后周围亮了起来。
　　一片草原浮现，一望无际看不到边，阳光照耀下来，令人十分舒畅。
　　随之而来的则是作为胜利者的卫宫切嗣，以及，爱丽丝菲尔。
　　“赢了？！”
　　浑身浴血的躺在地上，卫宫切嗣不由咳嗽了两声，吐出一口鲜血。
　　“切嗣！”
　　爱丽丝菲尔一惊，赶紧跑过去抱住了卫宫切嗣。
　　“这里是小圣杯内部空间。”
　　克洛伊开口道。
　　“我们的愿望，可以实现了么？”
　　卫宫切嗣紧紧的盯着克洛伊。
　　“谁知道呢~”
　　克洛伊耸了耸肩道：“自己追寻的东西，做到最后怎么样？”
　　话语落下，小圣杯出现在了空中。
　　这里是小圣杯内部，而小圣杯最重要的功能是连接大圣杯，从而打通根源的通道。
　　此刻六位从者回归，大圣杯与小圣杯联系在了一起。
　　随后在他们绝望中，此世之恶宛若大海般汹涌而来。
　　只是刹那间，连Saber都来不及反应，便被淹没在了其中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第二百三十五章 爱丽丝菲尔的恶

　　圣杯降临，渴求圣杯的三人被黑泥吞没。
　　随后出现在三人面前的，是曾被卫宫切嗣杀死的男人，言峰绮礼。
　　“无聊的男人，无聊的思想，空洞的愿望。”
　　言峰绮礼露出恶意的笑容道：“原本以为你和我一样，没想到我们的本质截然相反。”
　　“为什么你在这里，你应该死了才对！”
　　卫宫切嗣咬牙切齿，抬起枪对准了言峰绮礼道：“你，究竟是什么？！”
　　“是呢，为什么呢~”
　　言峰绮礼笑着走了过来，忽视了枪口，停留在了他的面前。
　　“那位存在曾诉说过圣杯的本质。”
　　言峰绮礼淡然道：“第三法·灵魂物质化，其魔法在里世界被定义为奇迹的事物，拥有救济全人类的能力。”
　　“但是，那是真正的第三法使用者出手才能做到的事。只凭冬木市的大圣杯，想要做到这一点极为困难。”
　　“更加重要的是圣杯中蕴含的事物。”
　　“此世之恶——”
　　“从一开始，圣杯便已经被污染了。”
　　言峰绮礼向卫宫切嗣一点点的解释了此世之恶的来源，那即是第三次圣杯战争中被爱因兹贝伦的第八职阶，复仇者。
　　“污染……”
　　卫宫切嗣咬着牙，压抑着愤怒道：“如此的话，圣杯会如何实现我的愿望？”
　　“圣杯具有救济全人类的能力，但那是作为圣杯本质的灵魂物质化；之前也已经提到了，除非那位冕下亲自出手，否则即使真正实现也仅仅只会让这个世界的人类变成残次品。”
　　“第二种能力则是庞大的能量搭配圣杯机制，从而以你的方式实现愿望。”
　　“我的方式？”卫宫切嗣蹙眉道：“圣杯不是已经被污染了么？”
　　“被污染了，但不代表无法使用。”
　　言峰绮礼微笑道：“那么，我们也开始吧。”
　　话语一转，卫宫切嗣突然出现在了一个旅馆。
　　而这时候，他听到了从对面电视中传来的言峰绮礼那愉悦的声音。
　　“一艘船上有300人，另一艘船上有200人，船员与乘客共500人，再加上卫宫切嗣妳。”
　　“假设这501人是世界上仅存的人类，两艘船的船底同时破了个会导致沉船的大洞，能够修复船的人只有卫宫切嗣一人。”
　　“那么，你会选择修哪搜船？”
　　“当然是乘坐了300人的船。”没有丝毫犹豫，像是理所当然一般，卫宫切嗣选择了300人。
　　“如果那搜乘坐200人的船中有人要抓你去修复他们的船，你会怎么做？”
　　无法再理所当然，但他内心却已经明白了自己的选择。
　　而下一刻，卫宫切嗣便从门帘外听到了枪声。
　　走了出去，卫宫切嗣发现他正在一艘船上。
　　而船上200人都已经死亡。
　　“没错，按照你，卫宫切嗣的理念，把那200人杀光，这才是你会做出的选择！”
　　毫无疑问，圣杯会洞穿人心。
　　而事实上，一旦遇上这样的事情，卫宫切嗣同样会做出这种选择。
　　正因为如此，他才会动摇。
　　按照他的方式，最终迎来的一定是终末。
　　就连卫宫切嗣也明白这一点，正因为如此他才会选择将希望寄托在万能的许愿机之上。
　　而此刻，万能的许愿机无法实现他的梦想。
　　问答到了最后，卫宫切嗣拒绝了圣杯。
　　“为什么，好不容易获得了胜利，为什么要抗拒圣杯？”
　　言峰绮礼询问道。
　　“很简单，付出要比收获更要重的多，仅此而已。”
　　没错，将生命置于天秤的两端进行测量，对比，随后进行选择，这便是卫宫切嗣一生侍奉的理念。
　　但即使是他自己也是明白的，这种理念一定有问题。
　　但他是个蠢货，找不到其他理念，更做不到说出‘我都要’这三个字。
　　正因为如此才会决定了他那一生的悲剧。
　　也因此，让他下定决心拒绝了圣杯。
　　因为按照这个方式许愿的话，世界会毁灭。
　　卫宫切嗣也终于明白了，为什么言峰绮礼称呼圣杯为被污染的圣杯。
　　所有的愿望都会以许愿者内心最大恶意的方式实现。
　　这种东西，绝非万能的许愿机！
　　“哼，无聊。”
　　言峰绮礼嗤笑了一声道：“你这家伙果然不是什么正义使者，而是恶本身。”
　　他的话语落下，卫宫切嗣将枪对准了言峰绮礼，随后扣下了扳机。
　　另一边——
　　爱丽丝菲尔遇上了同样的问题。
　　支持自己的丈夫，甚至牺牲自己的生命，并将伊莉雅放置在了爱因兹贝伦的城堡。
　　从胎儿时期便经受魔术的调整，直到未来生命的终止，结束了那悲惨，没有丝毫温度的一生。
　　最终的结果，夫妻死亡，女儿痛苦一生，随后英年早逝。
　　“这些，是在你做出支持丈夫之后所推演出的未来。”
　　在此之后画面并没有停下，而是重新开始。
　　卫宫切嗣与爱丽丝菲尔死在战场，随后伊莉雅经受调整，参与第五次圣杯战争，再次死亡。
　　每次都有微妙的不同，连续数百次之后，爱丽丝菲尔终于忍不住打断了画面的演变。
　　“为什么要以切嗣失败的角度？”
　　爱丽丝菲尔咬牙，红色的眼眸透露出动摇的情绪。
　　但即使如此，对丈夫的爱却坚持了下来。
　　“你的丈夫将你作为赌注的筹码的那一瞬间，所有一切便早已注定。”
　　“面对这样的选择，你明明有着改变一切的能力，却依旧如此选择。”
　　话语落下，出现在原地的是黑色的爱丽丝菲尔。
　　不，那并非爱丽丝菲尔。
　　只是一眼，爱丽丝菲尔便辨认了出来。
　　她，是那些失败品。
　　爱因兹贝伦的技术是人偶，女性的长相大多相同，而为了制造出合格的圣杯容器，无数与爱丽丝菲尔长相一模一样的人造人被废弃，堆积在一起形成的恶。
　　是啊，从一开始她就明白爱因兹贝伦的本质，也明白爱因兹贝伦的恶。
　　她知晓切嗣一旦失败，伊莉雅会面对怎样的下场。
　　明明她只要放弃，感受到温情的卫宫切嗣便会毫不犹豫的同意。
　　然而，她却放弃了。
　　转而是即使牺牲一切也要实现丈夫梦想的支持。
　　正因为有着她的支持，卫宫切嗣才走到了这一步。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第二百三十六章 选择吧，阿尔托莉雅

　　与爱丽丝菲尔一模一样的人造人，像是废品一样堆积在一起。
　　满地白花花的人影，红色的眼眸却没有丝毫色彩，仿若黑色的泥流在其中涌动。
　　那是恶，爱因兹贝伦的恶。
　　是了，她早已经知道了，那些人是废品。
　　而她若无法完成任务，她自身也会成为废品的一部分。
　　而接下来，便会由伊莉雅接起此任。
　　早已经知晓，拥有改变丈夫，改变伊莉雅命运的能力，然而她放弃了。
　　一厢情愿的认为这种选择会让卫宫切嗣痛苦一生，却没能想到，卫宫切嗣是与她在一起之后才逐渐恢复了人性。
　　对于他而言，一生中最为重视的只有那么几人。
　　他的父亲，他的养母，他的妻子，他的女儿，他的养子。
　　前两位被他亲手所杀，养子是未来，不计算在内。
　　妻子与女儿，这是让他重新从机械般的人生中恢复人性的存在。
　　如果下定决心守护，理所当然的会变成那样吧……
　　爱丽丝菲尔内心升起一抹明悟。
　　她看到了平行世界的路线。
　　如果她选择规劝卫宫切嗣放弃理想，身为人母的爱压过千年的夙愿所发生的事。
　　随之而来的则是剧烈的动摇。
　　我，错了吗？
　　扣心自问着，从地底中涌现出了黑色的泥流，将她吞噬在了其中。
　　徘徊在无尽的恶之中，爱丽丝菲尔迷失在了懊恼与后悔中。
　　————
　　“这里是……”
　　阿尔托莉雅愣神的看着周围的场景。
　　是了，这个场景她认识。
　　在前方，那里有一柄剑放置在其中。
　　选王之剑。
　　曾经的阿尔托莉雅拔出此剑，成为了王。
　　“选择吧。”
　　一道声音出现，很耳熟。
　　清脆悦耳，却带着一抹机械般的冰冷。
　　是了，想起来了，那是冕下的声音。
　　“此时有一位穿越者出现在你的面前，她脑海中有着人类数千年累积出的璀璨文明历史，站在巨人的肩膀上俯瞰这个世界。”
　　“她有着上天都会嫉妒的才智，有着历史为鉴可知兴替，有着神明都要为之恐惧的力量；庞大的格局、精密的算计，可谓是天生的强者。”
　　“来到这个时代，原本的她想要辅佐亚瑟王，成就一段历史。然而，她看到了你。”
　　“你的过去，你的未来，你王国的崩塌。”
　　“她看到了选王之剑，内心出现一抹野望，那便是加冕为王。”
　　“醒掌天下权，醉卧美人膝。”
　　“没错，她看到你之后悲叹于你的命运，怜惜你的悲恸，然后……”
　　“想要娶你为妻。”
　　话语落下，一道白银般的身影出现在了眼前。
　　选王之剑旁，骑士们将其围着水泄不通。
　　然而在她出现后，所有人自发的退让，仿若天生的王者出现在他们面前，所有人都摄于她的威严而退去。
　　“冕下？！”
　　阿尔托莉雅露出惊愕的神色。
　　“此时的你有两种选择。”
　　声音还在继续，依旧机械化，却充斥着一股压迫感：“在她之前拔出选王之剑，有着一次经历的你必然能做到尽善尽美。”
　　“第二种选择，拒绝拔剑。她乃天生的王者，若她成为王，不说完美王者，但一定会做的比你更好。在此，你对她献上忠臣。”
　　阿尔托莉雅抿了抿嘴，沉默了下来。
　　毫无疑问，阿尔托莉雅有些心动了。
　　这么多年下来，她很累了。
　　只是为了不列颠而强撑着罢了。
　　经历圣杯战争的时候，正因为如此她的情绪完全崩塌，连王威都会丧失。
　　只是因为克洛伊的干涉，让她避免出现了那种情况。
　　然而即使如此，她仍然很累。
　　但有一个问题摆在眼前。
　　拔出选王之剑，再一次的征战，她真的能做到尽善尽美，真的能达到自己的要求？
　　不见得。
　　更何况，她已经意识到了自己的错误与软弱，尽管内心依旧很累，但重拾王威的她无论如何都不想放弃。
　　但她是王，必须负重前行。
　　“正如征服王所说，我与臣子所经历的一切不容颠覆。”
　　如果只是她自己的话，不论如何都要反悔一次。
　　但是——
　　她还有臣子。
　　尽管君臣情谊破碎，但她仍然不想否认那段时光。
　　否定历史，即否定他们君臣情谊，这一点她已经理解了。
　　而第二种，看似美好，实际上却是一种美好的陷阱。
　　之前的那段话，再加上第二种选项，为完美的王者献上忠诚。
　　毫无疑问，那献上忠诚并非成为‘亚瑟王’的臣子，而是其妻子。
　　成为她的妻子，最终被养在了名为王宫的鸟笼之中，成为金丝雀。
　　顶替了她的人生，拿走了她的一起，连她自身都要奉献出去。
　　听起来并不美好，但对于心太累的她来说，这无疑是一种能够让她轻松下来的选项。
　　如果没有克洛伊在那天夜里的帮助，甚至对于自身王道都有所动摇的她，很可能会如此选择吧。
　　王威尽失，被伊斯坎达尔否认王道，被吉尔伽美什戏称为小丑，友人的死亡，master的背刺，所有一切都太过于打击她的意志。
　　艰难的，阿尔托莉雅长开了口：“我拒绝。”
　　“不论第一种还是第二种我都拒绝。”
　　“我已经，不会再迷茫了。”
　　尽管眼中仍然有着阴霾，但阿尔托莉雅却是拒绝了这种选择。
　　画面一转，她来到了不列颠宫廷的庭院。
　　她看到了一旁鬼鬼祟祟的兰斯洛特，瞬间便明白了现在的场景。
　　“选择吧。”
　　依旧是冕下的声音。
　　“这是不列颠灭亡的起始，你有两种选择。”
　　“一种是拒绝改变，让历史按照原本轨迹发展。”
　　“另一种是以自己的方式改变不列颠灭亡的命运。”
　　刹那间，阿尔托莉雅眼眸失去了光芒。
　　是了，如果说否认历史便是否认她们君臣之间的情谊。
　　但，若否认的是她们‘君臣决裂’这件事呢？
　　想到了这一点，阿尔托莉雅从心底散发出一股无力。
　　就像落入了蜘蛛网，等待收割的猎物一样。
　　无论怎么挣扎都逃不掉。
　　吉尔伽美什，那家伙说的不错，那位冕下，真是位恶魔。
　　阿尔托莉雅那被勉强用‘胶水’粘起来的王威，再一次发出了不堪重负的咔嚓声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第二百三十七章 出乎预料的闪耀光辉

　　阿尔托莉雅的神情不断的变化，最终，她放弃了。
　　已经发生的事情即使事后进行否定也于事无补，发生了就是发生了，以未来的角度否认过去，即使成功也只是让她心结无法解开。
　　即使逆转时光，扭转了历史，发生的事情依旧会留有记录。
　　经历的一切并非单单逆转时空就会消失。
　　画面再次转换，阿尔托莉雅出现在了战场。
　　剑栏之丘——
　　就是在这里，阿尔托莉雅一切努力与付出尽数付诸东流。
　　“当你许愿成功，回到了这个世界，你在圣杯的加持下拥有了媲美神灵的伟力。”
　　明明已经获得了胜利，阿尔托莉雅却感觉到了圣杯的不对劲。
　　现在她不是应该许愿才对，为什么要模拟这个过程？
　　同时，又为什么每每动摇她的心弦？
　　但此刻，阿尔托莉雅除了继续看下去之外别无他法。
　　“此时的你凭着神灵的伟力重构了整个不列颠，即将灭亡的国家被强行维持了下来。”
　　声音还在继续，阿尔托莉雅内心升起了一股浓浓的不详预感。
　　此时阿尔托莉雅的身体中突然涌现出了庞大的力量，庞大的王城拔地而起，内乱的战火被强行压制了下去，即将毁灭的不列颠被勉强维持了下来。
　　而接下来不用那股声音的提示，她也明白自己该怎么做了。
　　此刻依旧是选择。
　　接下来她要以何种方式拯救不列颠的选择。
　　按照这股全能般的力量，阿尔托莉雅感觉到，即使将死者复活，强行让不列颠维持也能够做到。
　　但是——
　　“不列颠灭亡是已经注定的事。”
　　阿尔托莉雅内心再次出现了这句话。
　　若是贪婪，结果必然会无比惨烈。
　　阿尔托莉雅内心涌现出了这个想法。
　　之所以模拟一遍许愿过程，是为了确认她的内心？
　　稍稍安心下来，但阿尔托莉雅内心的阴影却是挥之不去。
　　沉默了良久，阿尔托莉雅再次开始行动。
　　不列颠已经到了灭亡的边缘，即使拯救过来，恐怕也只会让不列颠脱离常规，指不定会连同不列颠本身都被一起从现实中剥离。
　　内心心绪万千，战胜了无数次诱惑与欲望，阿尔托莉雅站到了这儿。
　　她拾回了本心。
　　缓缓呼出一口气，阿尔托莉雅接受了不列颠灭亡的结果。
　　但那是按照阿尔托莉雅一开始的愿望，在寂静中走入灭亡。
　　哪怕王国毁灭，不列颠的人民也能够并入其他国家或者民族而得以延续。
　　这是她从一开始的愿望。
　　但从什么时候开始呢，她的欲望逐渐膨胀，转而想要让不列颠继续存在，甚至扭转不列颠灭亡的命运？
　　被称为圣人般的王者，终究有着自己的欲望。
　　没有人是真正的圣人，包括她自己也是如此。
　　清廉到了最后，她这位王者依旧没能合格。
　　苦笑了一声，阿尔托莉雅坦然接受了不列颠的灭亡。
　　“这样真的好么？”
　　那道声音再次响起。
　　然而这一次声音却充斥着人的感情，不再像之前一样机械化。
　　从一开始，黑泥安排的剧本都是按照克洛伊心中所想的发展。
　　也就是说，所有剧情都是由克洛伊安排的。
　　看到阿尔托莉雅摆脱诱惑，战胜自我，最终坦然接受了不列颠的灭亡，这让克洛伊忍不住的出现在了这里。
　　“这样就好。”
　　阿尔托莉雅淡笑道：“即使这样我也已经满足了。”
　　正如她所言，她是活着的人。
　　如果能够回到那个时代，她依旧有着机会改变不列颠的未来。
　　但她放弃了。
　　比起Saber Alter还要干脆。
　　尽管圣杯是由此世之恶形成，但阿尔托莉雅并不知晓。
　　最多只是本能感受到不妥的程度。
　　即使如此，她依旧战胜了自己的欲望。
　　扭转不列颠灭亡的事实，从一开始抱着这个愿望的她参与了圣杯战争，却没想到被逼到墙角的小姑娘竟突然大彻大悟，变得佛系起来。
　　即使继续逼迫下去，浑身沾染污秽，她的灵魂也不会堕落。
　　太闪耀了。
　　纯洁的圣剑使做出选择之后，灵魂变得更加纯净，毫无阴霾。
　　“明明没有故意擦拭掉遮挡你心灵的阴霾，却是自行褪落，绽放出了更加耀眼的光华。”
　　克洛伊轻声说着，抚摸着她的脸颊，“你这一次是真正出乎我的预料了。”
　　看着克洛伊眼中那发现宝藏般的惊喜，阿尔托莉雅微笑道：“我没有那么脆弱。”
　　“是么？”
　　克洛伊嘴角含笑道。
　　“是的哦~”阿尔托莉雅视线游离，显然她也知晓她自己的情况，回答的丝毫没有底气。
　　“那么，如果我告诉你，这个圣杯无法实现你的愿望呢？”
　　克洛伊坐在了她的身旁，娇小的两具身体完全挤在了一张王座上。
　　“无法实现么？”
　　阿尔托莉雅有些失望道。
　　“看吧。”
　　克洛伊打了个响指。
　　在瞬间中，阿尔托莉雅所做的所有一切都回归了原点。
　　不列颠依旧灭亡，臣民依旧在内乱的战火中死亡，没有丝毫改变。
　　“这是……？”
　　克洛伊解释道：“人理的发展有趋向性，也被称之为收束线，正如同被一根皮筋束缚起来的一把筷子，处于历史节点位置，该发生的事情一定会发生。”
　　“也就是说，不论我怎么努力最终一定会回到原本的结局？”
　　阿尔托莉雅凝声问道。
　　“并不全是，毕竟即使被皮筋束缚的筷子也有松有紧，而跨越千年时光的你想要改变这一点很困难。”
　　“很困难，并非做不到？”
　　阿尔托莉雅把握住了克洛伊话语中隐藏的信息。
　　“嗯。”
　　克洛伊点了点头，继续着早已经注定的结果，道：“最后了，选择吧。”
　　黑泥汇聚，随后散发出强烈的恶意。
　　“以此世之恶孕育出的‘恐怖’摧毁人理奠基，从而从源头上改变这个世界。”
　　话语落下，阿尔托莉雅眼眸一缩，道：“你要毁灭世界？”
　　“选择看你。”
　　克洛伊轻笑了一声道。
　　“这样啊……”
　　阿尔托莉雅闭上了眼眸，良久再睁开眼，她的眼眸恢复了光辉。
　　“答案还用说么。”
　　阿尔托莉雅好不犹豫的道：“我拒绝！”
　　如果唯有牺牲现有世界才能达到自己的目的，那么，她干脆利落的放弃了。
　　当然，像旧剑那个屑一样背刺master这种事，她是做不出来的。
　　大概……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第二百三十八章 圣杯战争结束

　　金色的光芒在整个神国中闪耀，被以强悍神力维持的不列颠崩塌，化为了她的力量，光芒加身，最终化为圣剑的光辉。
　　刚刚诞生，还没来得及做些什么的666之兽便被无尽的光辉掩盖。
　　光的奔流、咆哮，那是从者难以达到的境界。
　　用来对付这种纯粹恶的Beast，可谓是发挥出了星造圣剑的全部性能。
　　尽管，连同这个场景与力量都是被圣杯模拟出来的。
　　在此过后，不列颠灭亡已经是不可避免。
　　阿尔托莉雅眼中流露出一抹惋惜，随后恢复了平静。
　　原本丧失殆尽的王威尽数恢复，甚至更进一步，变得更加耀眼与完美。
　　也只有这样耀眼而完美的存在，才有资格被称为骑士王吧。
　　理想的王者，这是比吉尔伽美什更加完美、更加充满幻想色彩的王。
　　“心境的脱变么，真是厉害。”
　　克洛伊微笑道：“你能战胜自己的欲望我很开心，因为你更进一步，灵魂更加闪耀了。”
　　“唔，多谢夸奖。”
　　阿尔托莉雅感受到一旁小小的身影中所携带的温柔与柔弱，即使明知对方是神明，并且让她做出了过分的选择，她内心仍然不由的平静了下来。
　　稍稍回忆此次圣杯战争中的心灵历程，就连阿尔托莉雅自己都奇怪自己的蜕变。
　　像是回忆起过去黑历史一般，阿尔托莉雅不由感叹道：
　　“现在回想起来，曾经陷入悲伤的我是如此的不成熟。”
　　亚瑟王毫无疑问是完美的王者，只是多出了女性的感性，在不列颠灭亡后陷入了无尽自责与悲伤。
　　可以说是由于努力终生的愿景一朝全部化为流水，太大的打击让她自闭，却又因为将所有责任全部负担在了肩膀上，不堪重负了而已。
　　由她的臣子，不列颠灭亡源头的兰斯洛特作为燃料，借着这一次选择炼心，阿尔托莉雅重拾王威。
　　要说不可思议有一些，因为太巧合了。
　　在克洛伊观测的无数未来中，一百条里只有一条会达到心境的蜕变。
　　或许是克洛伊无意间的期盼，从而影响了圣杯，最终达成了这个结局？
　　克洛伊摇了摇头，没有必要非要将这些无所谓的事解析。
　　不论原因，达到克洛伊喜欢的结果就好。
　　“现在的你，能够坦然接受这一切吗？”
　　克洛伊问道。
　　“……”
　　阿尔托莉雅微微呼出一口气，复杂道：“虽然对此并不满意，但……也只能接受了吧，这样的结果。”
　　“唔嗯，真是不错呢。”
　　克洛伊站了起来，伸了个懒腰道：“接下来是最后一个选择。”
　　“冬木市的大圣杯无法实现你的愿望，但是我能——”
　　眼眸绽放着亮光，克洛伊认真道：“甚至我可以在不摧毁人理奠基的前提下扭转不列颠灭亡的命运。”
　　“现在，我给你一个向我许愿的机会。”
　　克洛伊含蓄的笑着，但那却怎么看都觉得张狂。
　　仿佛空间都被冻结，周围寂静了下来。
　　“代价是什么？”
　　阿尔托莉雅轻声问道。
　　“你自己。”
　　所有的优雅与含蓄抛弃在了水沟，克洛伊的笑容就像恶魔的诱惑一样。
　　“只要在我看来合理，不论愿望大小，我都会为你实现。”
　　“而代价却是不变的。”
　　克洛伊淡然道：“你也可以选择拒绝，我不会勉强。”
　　“我拒绝之后您会放弃吗？”
　　阿尔托莉雅把握住了重点。
　　“哈……”克洛伊一副理所当然的语气道：“这么美丽的灵魂，怎么可能放弃啊。”
　　“……”
　　沉默半晌，阿尔托莉雅幽幽的道：“您可真是个恶魔。”
　　“民风纯朴嘛，谢谢夸奖。”
　　克洛伊笑的像只美丽的天使。
　　但仔细撬开她的外壳便会发现，不论天使还是恶魔，内部都是黑的。
　　阿尔托莉雅闭眼，良久后，叹了口气道：
　　“如果可以的话，让不列颠在安稳中灭亡吧。”
　　听到阿尔托莉雅的答案，克洛伊问道：
　　“你确定为了这么简单的愿望，将你自己卖个我？”
　　阿尔托莉雅歪了歪头道：
　　“简单么？”
　　她的表情似有些松动，像是在怀念着什么，开口道：“从一开始我的愿望便是如此，只是突然变得贪心起来了而已。”
　　“明明没多久，却总感觉迷失了很久很久。”
　　阿尔托莉雅感叹般的道：“现在，算是寻回本心了吧。”
　　“好吧，如你所愿。”
　　克洛伊点了点头，随后举起了手，‘啪嗒’一声，克洛伊打了个响指。
　　银色的光辉环绕，两人出现在了世界之外一般，与周围隔了一层薄膜。
　　“这是……”
　　阿尔托莉雅眨了眨眼，问道。
　　“时间长河，唯有真正掌控时间的王者才能屹立在其之上。”
　　EX级千里眼便能够‘看’到时间长河，从而注视到过去与未来。
　　而克洛伊通过简单的方式，便能逆转时空。
　　并没有通过庞大的魔力，实际上她的消耗并不大。
　　因为阿尔托莉雅是活人，她通过与抑止力签订契约从而通过特殊通道来到了未来。
　　克洛伊只要顺着这个通道回归到过去就可以了。
　　当然，即使没有这个通道，想要前往过去对克洛伊而言依旧不是难事。
　　对于克洛伊而言，过去与未来早已经没有了意义。
　　存在于过去、也存在于未来，她存在于此，便是一种不灭的现象。
　　伸出手指，微微的挑拨了某些丝线。
　　因为未来的线已经固定，从而使未来成为了‘必然’。
　　寻常方法，即使圣杯也很难改变过去。
　　但对于眼界升华的克洛伊而言，人理奠基这种无形且伟大的自然现象也处于观测中。
　　能够观测便能干涉，能够干涉便能掌控。
　　很简单的事情罢了。
　　就当作是一场实验吧，简单的实验~
　　克洛伊眯眼，露出了饶有趣味的笑容。
　　在型月世界，历史与记录本身便有着力量。
　　宏观上稍稍改变了历史与记录，微观上，正如阿尔托莉雅所想，让不列颠的战火平息，概念衰弱，却也成功的以各种各样的形式得以延续，随后在百年中逐渐从神代之子中退化。
　　梦幻般的景象中，重伤垂死的阿尔托莉雅，背靠大树。
　　恍惚中，她似乎听到了脚步声。
　　“该醒了哦，我的……睡美人。”
　　似从睡梦中苏醒，阿尔托莉雅感到了银色的光辉。
　　宛若月光。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第二百三十九章 王与坐骑

　　同人不同命。
　　人的不同，选择的不同，造就最后的结果也不同。
　　圣杯战争结束了。
　　没有出乎克洛伊的预料，爱丽丝菲尔诞生时间并不长，在攻心的场景中，陷入了沉沦。
　　卫宫切嗣按照自身理念进行选择，将生命放置在天秤两端衡量，最终选择舍弃圣杯。
　　在克洛伊给予的选择中，摁下了毁灭圣杯按钮。
　　随后两人脱离了小圣杯，回到了冬木市。
　　然而，这并不代表他们便是胜利者。
　　尽管克洛伊并没有让小圣杯吞噬掉两人，而是放他们，但他们也失去了最重要的东西。
　　他们的女儿，伊莉雅。
　　在圣杯战争结束后，克洛伊便带走了伊莉雅。
　　不仅是伊莉雅，还有沙条一家，樱。
　　虽说已经观测到了这个世界，但克洛伊自己世界的底蕴还未完全消化。
　　即使以圆环之理的能力，恐怕也需要以年的单位来计算。
　　不过，这也是正常的吧。
　　毕竟以世界级组织作为计算，需要时间来成长是必然。
　　若说此次圣杯战争的胜利者，那便是阿尔托莉雅与韦伯两人。
　　前者寻回本心，并达成夙愿，后者获得了成长。
　　没有此次圣杯战争，那个韦伯恐怕还是一个没有才能却异想天开的幻想少年。
　　尽管这种成长，会让他的肝很疼~
　　毕竟是过劳死的一员~
　　“欢迎~”
　　坐在王座上的少女招了招手。
　　“两个克洛伊？”
　　沙条绫香吃惊道。
　　“这有什么好奇怪的，我只是分身而已。”
　　站在她们身旁的克洛伊耸了耸肩，随后化为金色的光芒消散。
　　虽说是分身，但更像是一魂双体，两者的意识是统一的。
　　“就像英灵和从者的关系一样，由我重新构建一场圣杯战争的话，莉雅自己都够筹齐一场战争了。”
　　克洛伊笑了笑道。
　　“好神奇啊……”
　　沙条绫香感叹道。
　　一旁沙条爱歌歪了歪头，随后露出浅浅的笑容道：
　　“这样的话，岂不是能够看到很多很多的Saver？”
　　克洛伊想到了撑天塔中存储的灵基，以及以灵基构建出的分身体，不由道：
　　“这么说的话也很有趣呢……”
　　觉者有个宝具叫做归一转生（AmitaAmitabha），种类是对人宝具，但却强的可怕。
　　那是转轮圣王（Chakravartin）的最大展开，究极的‘对个人’宝具。
　　那是将匹敌于人类创生之理的能量集中到一个人身上，让其从那痛苦当中解放出来的最终解脱。
　　人类历史越是延续，其版图越是扩张，伤害数值则越大。理论上，地球人类无法经受此攻击。但是，对于非人之人的效果比较薄弱，存在规模达至人类版图之上的人也会没法完全拯救。
　　只要是具有生命之物——人类就绝对无法违抗的巨大伤害。
　　其原理来源于印度神话的思想——
　　根据印度的梵天思想，所有人类都是梵天的转生，也就是所有人都是同一个人（印度的转生不顾及时间轴是常有的事）。在这种思想下，全人类都必定会成佛。因为所有人最终都会转生为觉者（Buddha）。
　　众所周知型月世界所有一切的来源都是根源，所以这种思想可以说微妙的截取了部分根源的权限。
　　本质上来说的话，这种东西和‘权能’差不了多少。
　　当然，这种能力对克洛伊并不生效。
　　尽管克洛伊自称为人类，但实际上她的位格早已经超脱人类种族的限制。
　　甚至她单一便是一个种族，再或者说，具备第三法·灵魂物质化的她，其本身便如同神灵一般，具有着创造其他种族的能力。
　　那些灵基分身便是其一部分。
　　从本质上来说，克洛伊与觉者是对等的。
　　当然，克洛伊与觉者对等，但从规模上却无比与释迦摩尼相提并论。
　　觉者是觉者，释迦是释迦，两者早已经不是同一体量。
　　其差距比地球和太阳的差距还要大。
　　用地球和银河系相比怕是也差不了多少吧？
　　别看型月世界的故事锁定在地球，但背景的水很深。
　　“等等，这么说爱歌已经对我不满足了么？”
　　克洛伊从王座上跳了下来，以她的个子坐在王座上，身体看起来无比的娇小。
　　坐在上面，脚距离地面还有一段距离。
　　迈着小步伐，克洛伊走向了爱歌。
　　她的眼中流露出了隐隐的泪水，看起来如花一般娇柔，令人怜惜。
　　这种可爱的姿态，让自诩公主的爱歌内心一酥。
　　尽管身为巨龙却自诩柔弱的公主，但看到自己喜欢的人露出比自己更加柔弱的表情，那可真是非常的美妙。
　　“才没有哦，我永远喜欢Saver。”
　　爱歌扬起了淡淡的笑容，看起来委婉而雍容。
　　明明只是个14岁的少女，却给人一股清纯的女人味。
　　唔，如果身材能更好一些就更完美了。
　　可惜，爱歌是个稀有资源。
　　不过应该有发展的潜力。
　　嗯，应该……
　　“姐姐！”
　　沙条绫香看着自家姐姐的笑容，内心不由有些烦闷。
　　姐姐对我都没有露出这么可爱的笑容。
　　为什么！！
　　这家伙有我可爱么？！
　　沙条绫香有些不服。
　　这家伙，不就比我多点稀有属性嘛。
　　红眸白发确实很罕见，但论可爱我也不会输啊！
　　“啊呀，小绫香嫉妒了？”
　　克洛伊捏了捏沙条绫香的鼻子，在她动手拍开克洛伊手之前，克洛伊便笑着主动离开。
　　微微转了个圈，随后环绕住了沙条爱歌的腰肢。
　　“莉雅，我觉得你和这个世界的Saver Alter与Saver Lily，莫德雷德她们很有话题。”
　　克洛伊笑了笑道：“也许，会有另外的收获呢？”
　　“您是想看热闹吧。”
　　阿尔托莉雅一愣，不由的道。
　　“怎么会~”克洛伊微笑的否认，随后拉着爱歌的手离开，走了几步还回头对绫香挥了挥手道：“对了，你的姐姐就借给我了，明年还给你一个小宝宝，那么我们先走了~”
　　开着恶劣的玩笑，沙条绫香懵逼的发现，将她们带来这个世界的克洛伊竟然就这么走了。
　　并且拐走了自己最喜欢的姐姐！
　　“等等，小宝宝是什么意思？！”
　　猛地反应过来，绫香感觉整个世界都变得遥远起来。
　　拉着爱歌跑的远远的，克洛伊回想起绫香懵逼的眼神，不由笑了起来。
　　看着克洛伊的笑容，那纯洁的笑容让她有些心动。
　　不过坏心眼的时候也很可爱呢。
　　即像天使，又像魔鬼，这就是腹黑吧~
　　沙条爱歌也不由笑了起来，随后道：
　　“不要太欺负那孩子了，Saver。”
　　克洛伊闻言，不由笑了笑道：
　　“呼呼，那副被自己最重要东西被夺走一般的表情实在是太可爱，情不自禁~”
　　说实话克洛伊很欣慰，因为沙条爱歌能说出这句话，代表着她心中的沙条绫香不再是原著一样，可以随时丢弃的东西。
　　对于全知全能的她来说，情感的淡漠是不可避免，所谓的亲情更是无足轻重。
　　再加上沙条绫香太可爱，从而吸引了爱歌心中最重要人的视线，更让沙条爱歌有些嫉妒，这才导致悲剧的未来。
　　尽管沙条绫香在她心中的份量依旧不多，但她的思想已经柔和了许多，而不是像过去一样，纯粹的像只怪物。
　　“不过，Saver还真是喜欢那孩子呢。”
　　沙条爱歌低声道。
　　克洛伊眨了眨眼，踮起脚尖摸了摸爱歌的脑袋道：“我喜欢爱歌，但绫香也喜欢，因为她是你的妹妹。”
　　尽管克洛伊已经在灌输自己的思想，为纯白的爱歌染上自己的色彩，但嫉妒与占有欲这种情绪人是无法控制的。
　　爱歌的全知全能并非字面意义上的全知全能，而是连接着外部设备从而在一定程度上的全知。
　　所以她更像是拿着无后坐力并且无限子弹热武器的儿童，有着巨大的威胁性，却无法完美掌控。
　　伤害到自己也并非不可能。
　　“那，Saver更喜欢谁？”
　　爱歌对克洛伊的话语感到开心，却没有完全被迷惑，眼睛闪闪的问道。
　　“我更喜欢爱歌哦~”
　　克洛伊微笑道。
　　说完，克洛伊抬起了手，轻轻敲了一下爱歌的脑袋道：“下次问我为难的问题，我可会说出让你伤心的话喽~”
　　“唔……”
　　喜悦的情绪还未来得及在心中蔓延，便被打回了原型。
　　爱歌内心想要占有克洛伊，但实话却很伤人。
　　这也是没有办法的事。
　　因为她属于克洛伊，但克洛伊却不属于她。
　　“真是不公平呢~”
　　爱歌叹息道。
　　“这个世界没有公平，只有不断增加的欲望。”
　　克洛伊笑了笑道：“要么被欲望吞噬，要么学会满足。”
　　“但爱歌我很贪心呢。”
　　沙条爱歌伸出双手，轻轻捧住了克洛伊的脸颊，呢喃道。
　　她的手纤细而白皙，非常的美丽。
　　童话中的公主也有着自己的苦恼，即使梦幻般的童话也有着黑暗。
　　只是人们对黑暗视而不见罢了。
　　“爱歌贪心，但我比爱歌还要更加贪心。”
　　克洛伊抓着爱歌的手，微微用力，爱歌便站立不稳。
　　翻身向下，克洛伊与爱歌摔在了草坪上。
　　压着爱歌的身躯，克洛伊的舌头轻轻在爱歌的脸颊上划过。
　　微微有些湿润感，有着克洛伊的气味，让她浑身一颤，暖流汇聚在腹部，微微有些发热。
　　“两个贪心的人走在一起，总要有一人主导，另一人辅助。”
　　“王与坐骑都要有着相应的位置，我是不会将王的位置让给你的~”
　　克洛伊呢喃着，让爱歌外放的心收敛了回来。
　　“真是霸道呢……”
　　爱歌呢喃，有些贪心的心情也缓缓消散，逐渐多出了另一股愉悦的情绪。
　　“记得有句话这么说，距离产生美。”
　　克洛伊轻声道：“只有足够的距离，才能让我长久的注视着你。”
　　否则便是负担了。
　　爱歌不理解，但从根源中寻找答案，便找到了许多例子。
　　太过于强烈的占有欲会产生强大的扭曲，这让她内心升起一抹恐惧。
　　“我……明白了。”
　　爱歌呼吸微微急促起来。
　　“明白就好~”
　　克洛伊微微一笑，看着她身躯隐隐起伏，柔弱的表现激起了克洛伊的欲望。
　　“既然明白了，那么……”
　　克洛伊俯下身体，轻声道：“将你奉献给我吧~”
　　爱歌的瞳孔在刹那间收缩，嘴唇被噙着，软软的温暖缠绕在了舌尖。
　　无以伦比的愉悦感浮现在心头，占据了整个身心。
　　“嗯…唔……哼……”
　　带有诱惑的声音非常幼嫩，两道黑色的影子在阳光的照耀下重合在了一起，像是融为一体了一般。
　　小手灵活的解开了扣子，衣裳轻轻滑落，紧致的锁骨与细嫩的双肩首先透露了出来。
　　随之向下，束缚缓缓的解开，温热的气息似乎吐露在了空气中，爱歌像是发烧了一样，脸色通红。
　　“一点弧度也没有呢，爱歌~”
　　克洛伊嘴角微微扬起道。
　　闻言，爱歌露出不服的表情，扭捏道：
　　“我还小，会长大的。”
　　“是么？”克洛伊轻笑。
　　“一定是的！”
　　“但是，我怎么感觉你比我还小呢~”
　　克洛伊笑容弧度逐渐变大，坏心眼的揶揄道。
　　“会长大的！”
　　再次重复之前的话，让爱歌脸色红润。
　　自尊心受到了强烈的刺激，让她感受到了前所未有的情绪。
　　这也是克洛伊带来的。
　　虽然单方面不是很舒服，但却给予了整体的幸福感。
　　稍微有些气恼，但不等她多想，爱歌便感觉到耳垂上的湿润感。
　　‘呀’的一声，爱歌发出了可爱的声音。
　　“Saver，居然偷袭…”
　　爱歌声音无力，气恼的话语充斥着诱惑感。
　　“叫我名字吧。”
　　克洛伊微笑道：“叫我克洛伊，或者妈妈也可以哦~”
　　妈妈？
　　沙条爱歌眨了眨眼，从根源中找到了相应的含义。
　　这……有点刺激啊……
　　“或者说，你想让我叫你妈妈？”
　　克洛伊嘴角含笑，这个问题让她心里一颤，整个身体都绷紧了。
　　大概五六秒之后，爱歌才松了口气；但很快她便感受到了耳旁的吐息，以及听到了那声让她跳跃过贤者模式，再次绷紧身体的情话~
　　脑海一片空白，在克洛伊戏谑的笑容中，身躯的摩擦声与呼吸声逐渐沉重起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第二百四十章 世界的间隙

　　英灵殿，那是超越了时间与空间的世界级超自然现象。
　　在神秘侧世界的正式名称中，从者也被称之为境界记录带。
　　之所以有如此称呼，是因为从者并非魔术师们制作的使魔，而是从人类史中召唤出来的，所以和『唤出过去记录下来的现象』相符，故此将其称之为境界记录带。
　　至于为什么称之为『带』，是因为魔术师们不将从者视为生命，而是当作卷轴、书本一类的东西。
　　尽管显露着魔术师们的傲慢，但某种程度上来说他们是正确的。
　　但也只是某种程度上，实际上英灵依旧是人类史的一部分。
　　至于是否算是生命，克洛伊也觉得有些模糊。
　　而她的做法，便是将模糊的这部分进行改变。
　　即使原本不是，只要变成构建圆环之理的一部分，那么就算曾经不算是，现在已经是生命了。
　　虽说英灵座这种超越时间的现象总会造成时间上逻辑的不通顺，但与英灵座逐渐融合的圆环之理是克洛伊本身，由此她才能看到全貌。
　　从过去到未来，从未来到可能性，英灵的概念出乎预料的广泛。
　　也就是说，原本的英灵座就像个生产源，随着世界发展，个体的故事与概念增加。只要有一个位置就能延伸出无数的呆毛王。
　　但是——
　　本体只有位于英灵座上的一位。
　　从本质上来说，这已经相当于五维中的自然现象。
　　随着不断的收束，英灵本体只会越来越强，也只会越来越无法被召唤。
　　可以说英灵本质上是人类史，是构成世界的一部分。
　　而融合了英灵座的圆环之理，相当于提供了一个容器，从而能够令英灵容纳所有可能性，并拥有‘超脱’般的生命本质。
　　构成圆环之理一部分的英灵都拥有这般的本质，更别说作为主体的克洛伊，她发散出去的无限可能性也在不断的，持续着收束。
　　可以说现在的克洛伊处于实力大爆炸的阶段。
　　这种实力的大爆炸，是超越了灵基的现象。
　　也即是说，克洛伊已经具有超越冠位顶点的力量，并且还在不断变强。
　　但同样，英灵座对平行世界并没有唯一性。
　　从阿尔托莉雅与旧剑、吉尔伽美什与旧闪、各个世界卫宫士郎不同性等方面便能看出，英灵座也并非唯一。
　　英灵座的本质并没有超越抑止力，毕竟就连盖亚与阿赖耶都会死亡，但这份死亡却无法影响到平行世界便能看出来。
　　即使名字相同，即使本质相同，但因为后天经历的不同，平行世界的人，个体虽然有着联系，但却可以看做不同的个体。
　　因为在发展的过程中，内心早已经变化成了相似却不同的两朵花。
　　将所有伊莉雅全部收集起来，克洛伊可不是开玩笑的~
　　从概念上进行融合，即使伊莉雅本质上并非英灵或从者，只要与圆环之理融合便能具备相同的性质。
　　从平行世界带出来的伊莉雅，以及这个世界的伊莉雅，总共已经收集出来了两位~
　　“革命尚未成功，还需继续努力啊~”
　　克洛伊感叹道。
　　在观测到举行第四次圣杯战争的世界后，克洛伊也对此熟稔了起来。
　　千里眼持续的进化着，很快升华的层次便更高了。
　　或许已经无法称之为千里眼，而是圆环之眼。
　　以超脱世界本质的视野看待世界，只要处于圆环之眼的范围，克洛伊一眼便能看穿某个人的一生。
　　从出生到死亡，又或者每一个选择中造成的可能性。
　　正是这种强大的眼睛才能无限捕获到平行世界。
　　尽管由于英灵座规模庞大，融合英灵座的动作很慢，但克洛伊找到平行世界的坐标后也不需要融合英灵座，只要单独提炼出伊莉雅的那部分就够了。
　　很简单呢~
　　在超越时间的进化中，克洛伊的视野偶然间瞥到了一个奇妙的现象。
　　从宏观的角度来看，就像是银河系引力之间的影响构成了奇妙的联系一样。
　　但按照这个规模来看，太过于宏伟了。
　　这是宇宙与宇宙之间的相互影响，即使以克洛伊的眼睛也无法看到本质。
　　收敛视野，将面对宏观的眼睛收束到局部的微观，以另一个角度看待世界，克洛伊发现了奇妙的节点。
　　如果要说的话，可以将之称呼为……
　　“世界的间隙！”
　　无比庞大的信息传递到了克洛伊的脑海，让她脑袋有点疼。
　　作为个体，灵基的容量实在有限，必须要对容器进行升华才行。
　　但是想要升华容器并不简单，在此之前为了不让自身拉夸，克洛伊的本质早已经与圆环之理融为一体。
　　也就是说，克洛伊相当于圆环之理，英灵座也相当于圆环之理。
　　就和圆神拯救的魔法少女一样，阿尔托莉雅她们相当于作为克洛伊的使魔而存在。
　　如果使魔不好听，或许可以说，使者？
　　“不行，什么时候得把Mooncell搬个回来。”
　　mooncell，月灵晶体·自律演算器。于月球内部发现的能源蓄积体。
　　直径达到三千公里的光子结晶，月球大小的超级电脑，记忆了所有过去，预测了所有未来，演算规模能匹敌一个太阳系的万能计算机。
　　原为外星文明所放置的观测器。本来只是用于记录地球生命存在形态的装置，但在经过漫长的岁月之后，拥有了现在的机能。
　　啧，还带有自我进化呢。
　　如果搬回来一个与圆环之理的机能融合，便能让圆环之理进化速度加快万倍以上。
　　但这个过程同样需要时间。
　　并且，月之圣杯战争，很可能会见到觉者。
　　成长途中克洛伊不太想见到自己的‘前辈’。
　　如此的话，只有寻找岸波白野失败的平行世界。
　　毕竟是摸鱼觉，那时候觉者已经直接离开了。
　　虽说听起来有些怂，但怂就怂点吧，毕竟不是天生的高位生命体。
　　但想要寻找相应的平行世界必然要投注于目光，这样很可能被觉者察觉。
　　毕竟千里眼的本质便是相互观测，在过去的视线看过来的时候，梅林这种废物千里眼也能观测到对方。
　　当然，梅林的眼睛无法主动进入千里眼聊天群，毕竟他只能看到现在，无法主动观测到其他两人。
　　“算了，不想了。”
　　克洛伊摇了摇头，视线集中在了一点，看到了对面的景象。
　　那个世界……
　　克洛伊微微眯眼，随后嘴角缓缓扬起，自言自语道：
　　“工作的事情先放一放，放松一波在想其他事。”
　　说起来，那个实验也可以进行一下。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第二百四十一章 穿越异世界

　　克洛伊可以肯定，在世界之外是毫无意义的虚无。
　　如果没有世界相互影响的间隙，想要寻找到新世界，那几乎是不可能的事。
　　别说不可能寻找到新世界，没有坐标恐怕连进入新世界的资格都没有。
　　毕竟，世界尽管不是圆形，但也有着自身的壁障，就像地球的大气层一样起到了防护的作用。
　　不过运气够好的话，蚂蚁从人缝中钻进去的可能也是存在的。
　　也正因为如此，世界与世界之间相互影响，只要能够找到对应的坐标，以克洛伊的能力便能制造前往异世界的通道。
　　而寻找异世界的坐标，比起寻找平行世界要困难许多。
　　不过，如此显眼的间隙，克洛伊连视线都能投注过去，更别说寻找坐标了。
　　费了一些功夫，克洛伊便成功找到了坐标。
　　“先摸为敬~”
　　嘀咕了一声，随后一抹意识迈入了通道中。
　　每个世界都有着各自不同的规则，或者被构成世界核心的某种法则。
　　水土不服的可能性也是有的。
　　不过克洛伊是第三法的使用者，灵魂物质化涉及到世界根本法则之一，恰巧是与‘生命’相关的魔法。
　　即使只是一缕意识，等过去之后便能直接使用第三法构建出符合底层规则的身躯，从而制造出统一意识的分身。
　　其原理共通，克洛伊在圣杯战争中所化艾斯德斯与高町奈叶便是如此。
　　实际上在圆环之理中单单存在的分身便有数万个，以世界级的计算力，只要分出一部分便能够进行灵基的延展。
　　尽管只能‘模拟’出其他世界的体系，而不能完全一致，但进步却是实实在在的。
　　同时，这种在其他世界投放分身的方法，也是克洛伊某项计划的初期实验。
　　原本打算以此方式来收集型月世界资源，加快圆环之理的提升速度，却是遇上了异世界。
　　如此的话，克洛伊便有着更进一步的计划了。
　　毕竟型月世界资源丰富，但若有其他不同的世界，不同方向的进步可能会带来更大的收获。
　　打开通道，全程开着‘圆环之眼’的克洛伊感受到了穿越世界带来波动，不由深深吸了口气。
　　“这种感觉，比起穿越平行世界的数据量大多了。”
　　但也并非无法接受。
　　数据差距的话，也就是穿越平行世界多了几种未知的东西。
　　穿越异世界，这个过程相当的有价值，是在观测平行世界之上更高的价值。
　　还是那句话，能够观测便能干涉，能够干涉便能掌控。
　　尽管克洛伊连《魔伊》的世界都未能掌控，但更多世界一定有更多机遇。
　　穿越世界时的那股感受很神奇，一般人感受不到，但感官越是敏锐，越能察觉其中蕴含的东西。
　　在那一瞬间，时间与空间不复存在。
　　低纬度生物无法察觉，若能够感觉到这一点，恐怕更加危险吧。
　　能够观测高纬度的低纬度生命可能会直接迷失，从而精神死亡。
　　无知是福也能形容这种情况。
　　当克洛伊再次出现的时候，便看到了天空圆圆的月亮，以及灯火通明的城市。
　　这里，是地球人类的现代。
　　“底层规则微妙的不同，时间的法则有些坚固，没有一定境界恐怕无法逆转时空。”
　　当然，这个‘没有一定境界’并不包含克洛伊~
　　“人类史很微弱，并不像型月世界那般具有力量。”
　　这是环境影响吧。
　　对于人类而言，先天的天赋与后天的教育几乎是同等重要。
　　这点人类史也是一样。
　　后天的环境使这个世界没有太大压迫，所以便没有抑止力的诞生。
　　但毫无疑问，人理是存在的。
　　并且，是多段存在。
　　“次元世界吧……”
　　在型月世界时投注视线，克洛伊便已经知晓这是哪个世界。
　　在已有的基础上对结果进行推测，能够得出八九不离十的答案。
　　“生命的构成近似，灵基也没有太大限制。”
　　“但底层的法则似乎带来了某种特殊性的产物，应该就是所谓的念动之核了吧。”
　　克洛伊猜测着，在调节了微妙的差异后，便实行了灵魂的物质化。
　　在精神的基础上从零构建出了灵魂，随后身躯。
　　一只白毛红眸的萝莉出现在了空中。
　　虽然有些水土不服，但克洛伊基本可以肯定，这种程度的水土不服限制不了她什么，只是微妙的差异罢了。
　　顺带一提，灵魂物质化并不需要抛弃自己本身的肉体。
　　就如克洛伊，尽管她的身躯是由灵魂物质化构建，但其实她完全能够在肉体与灵魂物质化的身躯之间进行转换。
　　在型月世界，一个人大致可以分成三部分。
　　即物质，灵魂，精神。
　　在这当中，人类的物质存在（肉体）会随着时间渐渐腐蚀，而魔术回路则是灵魂的一部分，灵魂则会被物质影响。这种影响一般是不可逆的，而且会随着时间越来越严重。
　　但灵魂是区别于物质世界的另一种东西，只要不用来做些奇奇怪怪的实验，一般不会自然衰败，但会因肉体的衰败而受到影响。
　　将灵魂物质化，就是利用灵魂不会自然衰败的特性将灵魂转化成肉体，替代会不停衰老的物质肉体，这样，灵魂就不会受肉体限制而劣化死亡，如此一来，达到真正的不老不死。
　　另外，因为魔术回路的主要工作是吸取生命力转化成魔力，灵魂物质化的身躯则本身便能够生成魔力。
　　将灵魂物质化后相当于整个人都由魔术回路构成，魔力将会无限接近无穷大。
　　反过来，如果把物质灵魂化，或许可能会消除物质固有的自动衰败特性，达到另一种程度的不死与无所不能；类似凉宫春日里的资讯思念体，但也有可能会把肉体的缺点带给灵魂。
　　对于这方面的研究，克洛伊的第三法掌握程度还不够深，所以只能够继续扩展第三法的权限范围。
　　“底层法则带来的体系得解析一段时间，还好灵基没有限制。”
　　在具备身躯后，物质带来的重量，重力将克洛伊的身躯向下拉扯。
　　任由自己自由的坠落，克洛伊露出了恶趣味的笑容。
　　在型月世界投注视线的时候，她似乎看到了某只萝莉在祈祷有个朋友？
　　送货上门的女朋友你喜欢嘛？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第二百四十二章 治疗

　　轰隆！
　　非常有特色的日本房屋楼顶被砸穿，随后从中掉落下来一只萝莉。
　　话说回来，按照房子的强度，即使这只萝莉掉下来也不应该能砸穿房子啊~
　　可能，萝莉的重量有点超标？
　　“哟，少女，是你召唤了我么？”
　　克洛伊支起了上半身，随手打了个招呼道：“你召唤我过来，要实现我一百个愿望哦~”
　　在一旁，一位褐色短发的女孩目瞪口呆的看着克洛伊。
　　说是女孩，不如说是只可爱的萝莉。
　　年龄很小，看上去比克洛伊还要一些。
　　身体很娇小，面容可爱，穿着白色的连衣裙。
　　令人遗憾的是她坐在轮椅上，小小年纪便有着如此的缺陷。
　　同时周围的环境也显露出她的孤独。
　　大大的房间，一张木桌摆放在那儿；桌上放着一个蛋糕，一封信，除此之外一无所有。
　　并且在这间屋子中，只有她一人的气味。
　　也即是说，这只八九岁左右的萝莉不仅腿脚不方便，还是一个人生活！
　　“诶，诶诶诶？！”
　　“竟然从天上掉下来一个人？！”小女孩愣了好久才发出惊呼声，简直天然的慢半拍。
　　“你好，我叫克洛伊，克洛伊·冯·爱因兹贝伦。”
　　克洛伊站了起来，拍了拍没有丝毫灰尘的衣服道。
　　“唔，你好，我是八神疾风……不对！！”八神疾风有些慌乱，随后大叫道：“为什么你会从天上掉下来，而且看上去没有丝毫伤口啊！”
　　“不，等等，难不成是身体还没有反应过来，其实内脏已经坏掉了？”
　　“内脏坏掉是什么鬼啊~”
　　克洛伊翻了个白眼，随后蹦蹦跳跳的跑过来，弯腰与八神疾风视线齐平道：“如果那样的话干脆就不能动了啊，我现在可是活蹦乱跳哦~”
　　“那，为什么？”
　　八神疾风眨了眨眼，一脸不可思议道：“这不符合常理啊！”
　　“唔……”克洛伊食指放在脸颊上，歪了歪头，一脸可爱道：“也许因为我是魔法少女？”
　　“哈？！”
　　八神疾风露出呆萌的表情，小小的看起来非常可爱。
　　“总之，你召唤了我，那么我们就达成契约了。”
　　克洛伊理直气壮道：“我成为你的朋友，你要实现我一百个愿望。”
　　“虽然我的确许愿想要朋友，但一百个愿望是什么鬼啊，阿拉丁神灯的话不应该实现我的愿望才对嘛！”
　　八神疾风吐槽道：“如果召唤是交易的话筹码差别也太大了，你是魔鬼么！”
　　“不是魔鬼，是魔法少女。”
　　克洛伊重复道。
　　“魔鬼少女？”
　　“是魔法少女！”克洛伊纠正道。
　　“你哪有半点魔法少女的品性啊！”
　　八神疾风抓狂道：“不要给我的偶像摸黑啊！”
　　“哦豁，疾风酱也憧憬魔法少女？”
　　克洛伊露出揶揄的笑容道：“要尝试一下么，可爱的变身～”
　　“呃……”
　　八神疾风顿了一下，挠了挠脸颊道：“还是算了，太令人害羞了。”
　　“不过可以的话，你能演示一下你说的那个吗？”
　　八神疾风一脸精神的道。
　　不仅不想变身，还想要克洛伊表演？
　　这孩子厚黑学不错？
　　“不行~”
　　克洛伊耸了耸肩，随后笑道：“不过我倒是可以让你变成魔法少女喔~”
　　“这样的话，即使站起来也不是不可能~”
　　话语落下，八神疾风一顿，眼睛散发出强烈的光彩。
　　毫无疑问，她心动了。
　　“可以么？”
　　八神疾风眼睛不眨一下，死死的盯着克洛伊。
　　“可以哦~”
　　克洛伊叉着腰，理直气壮道：“但你要实现我一百个愿望。”
　　“还是这个梗么。”
　　八神疾风无奈的抚了抚额头，随后笑道：“可以哦~”
　　“直接答应了？”
　　克洛伊意外道：“不怕把灵魂卖个恶魔？”
　　“唔，虽然一开始有些担心，但是…克洛伊酱不是坏孩子啦。”
　　八神疾风挠了挠脸颊道。
　　这孩子直觉意外的强呢~
　　从表面上来看克洛伊没有丝毫恶意，但这种东西一般不是看表面。
　　能够干脆的信任自己的直觉，这也是一种能力。
　　当然，也可能是她理解自己情况，如果能站起来，即使将灵魂卖个恶魔也无妨，更何况只是微小的可能性。
　　而且再换句话来说的话，即使克洛伊别有目的，一个9岁的女孩又能做什么？
　　别看八神疾风只有9岁，尽管有个常在外地工作的‘叔叔’帮衬，但这么多年终究是一个人走过来的，她甚至可能比很多成年人都要成熟。
　　换句话说，可能会有点可爱的小心机~
　　冷风拂过，克洛伊看着缩了缩脖子的八神疾风，才反应过来墙壁还漏着个窟窿呢~
　　“先把墙补上吧。”
　　克洛伊手一指上方的窟窿，周围的残骸便自动回归弥补了刚刚的空洞。
　　看起来像是时光倒流，实际上只是让物体重新粘合起来。
　　其中蕴含的技术比起物质重构还要简单的多，只算个普通的小魔术罢了。
　　“唔，好厉害……”
　　八神疾风呢喃道：“这样的话，能治好我的腿也是真的？”
　　说着，八神疾风眼中流露出了期待的色彩。
　　“当然，我一般不会说谎，更不会许下无法完成的承诺。”
　　克洛伊将手贴放在她的腿上。
　　视野变动，她身躯所有构成在眼中清晰可见。
　　别说看透皮内的肌肉，想的话克洛伊甚至连人体基因都能‘看’到。
　　不过解决这种程度的问题，根本不需要细化到那种程度。
　　在克洛伊的眼中，她双腿的问题清晰可见。
　　不仅是双腿，暗之书的侵蚀是强行榨取她的魔力与魔法资质，对身体的负担很沉重，如果没有改变，她甚至活不到明年。
　　换句话来说的话，只要解决暗之书便能让她的身体逐渐恢复。
　　但那需要一个过程。
　　若由克洛伊进行治疗的话，很快便能痊愈。
　　通过克洛伊的双手，魔力在她的身躯中流动，原本已经没有知觉的双腿突然有了反应，感受到从克洛伊手中传来的热意。
　　“好温暖……”
　　八神疾风不由呢喃出声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第二百四十三章 成色一般

　　治疗的过程持续了大概三分钟左右。
　　等到治疗完成之后，八神疾风整个人都像是没有骨头了一般，软倒在了轮椅上。
　　脸色红扑扑的，还带着汗水，看起来像是做了桑拿一样。
　　不仅双腿久违的有了知觉，而且那股感觉还越来越强烈，最终蔓延到整个身体，让她浑身暖洋洋的。
　　不仅温暖，但有股异样的感觉也在蔓延，让她时不时的扭捏，甚至感觉自己胖次都有些湿润。
　　是汗水么？
　　还是漏了……
　　唔，真是难为情。
　　从未体验过这种感觉的八神疾风有些害羞，但并非性方面，而是孩童的羞耻心。
　　毕竟说到底疾风只有九岁，不像伊莉雅明明只比她大一岁就成了老司姬。
　　要说的话伊莉雅和美游这两人确实是异常的成熟，前者该听懂的都能听懂，身体反应也有些稚嫩也有些成熟，反应根本不像一个发育不全的小学生。
　　后者则看了一些书籍，也正因为是书籍而非正常教育，导致美游观念与普通人不同。
　　而疾风就纯洁多了。
　　不，等等，疾风的外号是什么来着？
　　克洛伊突然想起了一件事。
　　袭胸狂魔？
　　这……也许是正常女孩之间的纯洁友谊？
　　不懂正常女孩感情的克洛伊歪了歪头。
　　就像男孩子搂肩搭背，然后用手握着对方把柄……
　　艹，更不对劲了啊！
　　难不成还能说在模拟考驾照呢？
　　“怎么了么，克洛伊，你的表情看起来很糟糕啊。”
　　八神疾风缓过神来，看着克洛伊脸色不太好，担忧道。
　　难不成像动漫里演的一样，消耗过多了？
　　“没什么，只是想到了某些奇怪的事，疾风最好不要懂这些。”
　　克洛伊摇了摇头，随后露出笑容道：“要站起来试试么？”
　　疾风愣了一下，随后深吸一口气，面容有些紧张。
　　扶着轮椅，疾风颤颤巍巍的站了起来。
　　“咦……”
　　八神疾风惊异了一下，随后陷入感动。
　　虽然长久没有站起来，但此刻却像是没有任何后遗症一样。
　　稍微有那么一点陌生感，但随着八神疾风缓慢的走动，很快便消失了。
　　“真的…真的站起来了！！”
　　八神疾风有些兴奋的大吼。
　　看着八神疾风兴奋的模样，克洛伊面色柔和了下来。
　　这样的女孩子遭受如此不公，实在令人怜惜。
　　毕竟一个人的孤独，克洛伊可是深有体会。
　　即使对于一个成年人来讲，那种滋味也绝不好受。
　　“呀吼！！”
　　先是走路，随后逐渐小跑了起来，八神疾风蹦蹦跳跳着，将所有的遗憾宣泄出去，满心的兴奋感充斥在全身。
　　太棒了！！
　　等到她好不容易平静下来，八神疾风才跑到克洛伊面前，九十度鞠躬，大声道：“谢谢你，克洛伊酱！”
　　“多谢你让我再次站起来。”
　　“唔，你太认真了。”克洛伊挠了挠脸颊道。
　　“害羞了？”
　　八神疾风挺起了腰，一脸新奇道。
　　“呵呵。”
　　克洛伊嘴角一抽，微笑道：“我记得你是付出报酬来着。”
　　看着八神疾风那察觉不妙的表情，克洛伊抬起手，像电视剧中猥琐的淫贼一样抓了抓，露出满满的笑意看起来非常可爱。
　　“接招吧~”
　　说着克洛伊便抓着八神疾风，随后挠着她的腰肢。
　　“哈哈……不，不要啦！！”
　　八神疾风不由自主的狂笑着，身体本能的收缩，却躲避不了那敏捷的手。
　　好一会儿，八神疾风才缓和了过来。
　　“真是不耐玩啊，疾风酱~”
　　克洛伊笑了笑，随后一本正经道：“成色一般~”
　　“什么一般啊，这种酷刑怎么可能有人能忍受嘛~”
　　疾风一脸抱怨道。
　　“说起来，我肚子都饿了。”
　　没有理会八神疾风的抱怨，克洛伊坐在了桌上的另一边。
　　桌子上有一个蛋糕，还有几个菜，甚至有杯酒放在上面。
　　一般来说是要先吃饭菜，最后吃甜点，但这杯酒，还有桌上放置的信，结合原著的话便显而易见了。
　　“两个位置，难不成是疾风预知到我要过来提前准备的？”
　　克洛伊歪了歪头，笑嘻嘻的道：“哟嚯，还有小酒呢，虽然品质有些低劣，看在疾风酱准备的份上我就不计较了~”
　　“怎么想我也不可能会预知啊。”
　　八神疾风吐槽道：“而且酒这种东西不能给克洛伊酱你喝啊！”
　　“别太认真啦~”
　　克洛伊耸了耸肩：“和你不一样，我已经是大人了，只是身为魔法少女，一旦长大就不再是少女而是大妈了，所以才故意维持在这个年龄段而已。”
　　“是这样么。”
　　八神疾风愣了一下，道：“那你年龄有多大？”
　　“嘘~”克洛伊食指竖在嘴边，微笑道：“秘密使女人更有魅力~”
　　八神疾风撇了撇嘴，坐在了餐桌的另一边，道：“瞎扯，不想说就不想说，故作姿态的样子真是讨厌呢。”
　　本来就是自来熟，经过一番打闹，现在两人的距离拉近了很多。
　　克洛伊倒了一杯酒放在自己面前，抿了一口，缓缓呼出口气，随后吐了吐舌头。
　　真难喝。
　　寻常的酒和克洛伊上次拿出的酒完全是不同层次的东西，就算是蛋也有普通鸡蛋和龙蛋的差距。
　　即使是酒也能够轻易的入喉~
　　但这种普通货色……
　　说实话，前世开始克洛伊便喝不惯这玩意。
　　不过醉后晕乎乎的感觉挺舒服，对于不太自律的人来说麻痹大脑是有必要的，就是恶心的反应和宿醉后的头疼难受。
　　“都说了不要喝酒啦，那是给叔叔准备的。”
　　看到克洛伊的反应，八神疾风抱怨道。
　　“今天是你生日吧，你那叔叔没有回来么？”
　　克洛伊问道。
　　“唔……”
　　八神疾风露出略显寂寞的神色。
　　在克洛伊来之前，她就这副表情了。
　　对此，克洛伊对双方都能理解。
　　八神疾风的寂寞，以及她那叔叔，吉尔·格雷姆的……
　　负罪感。
　　暗之书毫无疑问是一件危险品，而为封印这种危险品，吉尔·格雷姆准备牺牲八神疾风将其冻结，永久封印后丢到次元裂缝。
　　由此，八神疾风越是坚强，他内心的负罪感便越强。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第二百四十四章 克洛伊今晚留下来

　　“算了，肚子饿了，先吃饭。”
　　没有继续提疾风叔叔的事，也不准备说出他的真相，克洛伊率先动了筷子。
　　这件事由克洛伊说出来有害无益，还会打击到疾风。
　　不过这件事并不要紧，虽说计划着对疾风很残忍的事，但并没有得逞。
　　而且要说的话，她那位叔叔帮衬了她许多，这是事实。
　　否则现在的疾风很可能过的非常辛苦，怎么可能一个人住上这种房子。
　　功过相抵，疾风也绝不会计较。
　　原著也是如此，尽管知晓了全部的事情，但疾风选择了原谅。
　　啧，都是好孩子呢。
　　不论是疾风，还是菲特都是如此。
　　“味道很不错啊。”
　　克洛伊摸着肚子，舒服的靠着椅子道：“也没想到你料理不错，还这么能吃。”
　　“是么……”
　　疾风歪了歪头道：“因为很少和别人一起吃饭，我也不知道自己的饭量怎么样。”
　　“是寻常女孩子的三倍哦~”
　　克洛伊笑道。
　　“这么多！！”
　　八神疾风吃惊道：“那比我还多吃三倍饭菜的你岂不是更厉害了？”
　　“那算什么，如果我想的话，即使全世界的食物进了我的肚子也会瞬间被消化。”
　　克洛伊笑了笑道：“实际上我也根本不需要进食，之所以如此只是单纯的为了享受罢了。”
　　生存和生活是不同的，克洛伊便是生活。
　　“听起来很厉害呢~”
　　八神疾风感叹道。
　　“接下来，吃蛋糕吧！”
　　克洛伊将蛋糕摆放在了中间，兴致勃勃的，用隐晦的视线瞥了眼八神疾风，看起来似乎有什么坏点子，“之前许过的愿，你的愿望也已经实现了，所以我们直接开始吧！”
　　“克洛伊酱还真是喜欢美食呢。”
　　八神疾风感叹了一声。
　　克洛伊切开蛋糕，先是将一块蛋糕放在疾风碟子里，随后又拿出一块放在自己碟子里。
　　两人相视一笑，将这块蛋糕吃了下去。
　　“这次我……”
　　八神疾风正想要反过来为克洛伊拿蛋糕，但在她还没有反应过来的时候，一个轻飘飘的碟子飞了过来。
　　‘啪’的一声，蛋糕糊在了八神疾风的脸上。
　　“呼哈哈哈，果然疾风酱一点经验都没有呢，直接就被我得逞。”
　　克洛伊叉着腰，哈哈大笑道：“说起生日怎么能没有蛋糕，说起蛋糕怎么可能不进行这种神圣的活动啊！”
　　“活动么……”
　　八神疾风舔了舔嘴角，一股甜味在唇角蔓延，随后让她不由的扬起了笑脸。
　　“那你也吃我一击！”
　　八神疾风也拿起一块蛋糕，随后丢了过来。
　　“太慢了太慢了，木大木大！！”
　　看着飞来的蛋糕，克洛伊直接一手抓爆，随后伸手直接抹在了八神疾风的脖子上。
　　此时，八神疾风整张脸都变得好笑起来。
　　“哈啊，竟然还有这一手么，小看你了！”
　　被脸上摸了奶油，八神疾风也不客气，直接站起来，随后趴在桌子上拿蛋糕，在克洛伊大笑中被同样糊了一脸。
　　随后两人便打闹起来。
　　等结束后，整个房间已经变得乱七八糟，而两只萝莉浑身都是白色的奶油，坐在地上看起来像是熊孩子一样。
　　不过，自家要有这么可爱的熊孩子，熊一点也很不错就是了。
　　而且，这也丝毫不影响两人的开心。
　　“呼，真是痛快。”
　　克洛伊笑道。
　　“可浑身都脏兮兮的了。”
　　疾风难受道。
　　“洗澡呗~”
　　克洛伊耸了耸肩。
　　疾风挥手，打着比方道：“不能使用魔法，像之前房顶一样，唰的一下就修好？”
　　“魔法确实能方便生活，但什么都靠魔法就没有意思了。”
　　克洛伊笑道：“就像能直接做出成品美食的工具，对于有些人而言，做饭也是一种享受人生的态度。而泡澡我也很喜欢。”
　　“唔，也对，生活怎么能少的了泡澡呢。”
　　八神疾风也一脸理解的点了点头。
　　随后，两人一起进入了卫生间。
　　说起来，八神家确实不小，浴室也足够两只萝莉一起洗了。
　　当然，实际上也只是正常大小罢了，两只萝莉面对面，刚好克洛伊的脚脚能顶在她的小腹上。
　　跑进水中时那浑身舒坦的抖擞了两下，很快平静下来，克洛伊伸过去脚，随后用脚趾挠了两下。
　　“不要闹啦，克洛伊酱，好痒的啊~”
　　八神疾风抓住了克洛伊的脚，脸色有些羞红。
　　不过这也是一瞬间，看着克洛伊的脚，八神疾风脑海中猛的跳出了一个魔鬼般的念头。
　　看着克洛伊那银发红眸的可爱模样，八神疾风突然想看到克洛伊狼狈的样子。
　　一手抓着克洛伊脚踝，一手挠起了克洛伊的脚心。
　　“呼哈哈~”
　　当场克洛伊便差点岔气，赶紧把脚收回来，随后便看到了八神疾风的坏笑。
　　“挠痒痒地狱如何？”
　　八神疾风一脸阴险，坏坏的样子看起来非常可爱，“我要让你体验一下我之前的感受！”
　　“呼，区区的疾风酱！”
　　克洛伊一脸不善的捧起了水，直接冲在了她的脸上。
　　随后——
　　两人又打闹了起来。
　　光是洗澡两人就用了两个多小时，等出来之后已经晕晕乎乎的了。
　　天色暗了下去，再加上打闹了不短时间，又泡澡，身体早已经懒洋洋的，很是疲惫了。
　　“要一起睡吗？”
　　疾风毫无警惕的样子，并且还有些期待。
　　“当然要。”
　　克洛伊笑道：“只要你不怕睡得半途中灵魂出窍~”
　　“唔，就算那样我也很满足啦……”
　　疾风呢喃着，便一脸困倦与满足的钻进了被窝。
　　“你等等，把衣服脱掉。”
　　克洛伊也钻进去，先是脱光之后便开始扒拉疾风的衣服。
　　“诶，为什么要脱衣服？”
　　疾风奇怪道。
　　“因为裸睡很舒服啊。”
　　克洛伊回答道：“而且有着保证，疾风酱软绵绵的，抱起来一定很舒服。”
　　“哦……”
　　八神疾风应了一声，便配合着克洛伊脱掉了衣服。
　　肌肤很软，摸起来软绵绵的很舒服。
　　热腾腾的，抱着也很舒服。
　　“对了，千万不要尿床啊。”
　　在疾风困倦中，突然，克洛伊补充道。
　　“才不会啊！！”
　　猛地，疾风咆哮道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第二百四十五章 解封暗之书

　　清晨的阳光照耀下来，即使有着窗帘阻挡，依旧照的人暖洋洋的。
　　疾风也是如此。
　　两具可爱的身体与一张被子纠缠着，像是一对好朋友抱在一起，睡得非常舒服。
　　“唔……”
　　突然，疾风颤动了一下，睁开了迷蒙的双眼。
　　下意识想要揉一揉眼睛，却发现胳膊动弹不得。
　　眨了眨眼，疾风回想起了昨日的事情。
　　“不是梦……”
　　呆愣了片刻，疾风呢喃出声。
　　良久，疾风面色柔和下来。
　　看着克洛伊那熟睡，非常安稳可爱的面容，心情不由激动起来。
　　心脏彭彭的跳动，如果可以的话，疾风甚至想要大声呼喊宣泄自己的喜悦。
　　不过，克洛伊酱还在睡。
　　疾风想着，不起床，也不继续睡，就这么盯着克洛伊的俏颜。
　　不知多久，疾风突然扭捏了一下身体。
　　两人抱的有点紧，稍微动弹，疾风的腿与克洛伊的腿部摩擦，让疾风僵了一下。
　　自己接触自己与别人接触自己是完全不同的感受，尤其是这个时候……
　　“想上厕所……”
　　疾风呢喃。
　　尝试着和克洛伊分开，但却没能成功，疾风有些为难的看着克洛伊。
　　然而，克洛伊睡得死死的没有反应。
　　又过了十分钟，疾风身体挣扎，但一动敏感的地方便会与克洛伊的身体摩擦，便会有一股尿意袭击而来，让她的动作不敢太大。
　　“快醒来啊，克洛伊酱……”
　　疾风推了推克洛伊的身体，尝试着唤醒她。
　　虽然不想打扰克洛伊，但她实在有点难受。
　　继续下去，她怕克洛伊昨晚说的话成了现实，那就太丢人了。
　　又过了十分钟，疾风觉得时间变得有点慢，简直度日如年。
　　双腿的肌肉夹紧，疾风咬了咬嘴唇，再不复之前的淡然。
　　稍微用了点力气想要脱离克洛伊的束缚，却完全办不到。
　　而且，克洛伊唤不醒啊！
　　想要掐一下克洛伊的肉，但摸到她软软的肌肉后，疾风便心软，舍不得用力了。
　　怀着这样的纠结，疾风的脸颊变得通红，眼睛水汪汪的像是要哭出来一样。
　　按照这个体位，一旦尿出来，会直接射到克洛伊的腹部啊！
　　这么脏，两人友谊说不准会到了尽头啊！！
　　明知这种事可能性不大，但可能精神紧绷着，疾风已经开始胡思乱想了。
　　又过了很久，在她快要坚持不住的时候，克洛伊突然睁开了眼睛，吓了疾风一大跳。
　　如果不是反应及时，就直接漏出来了啊！！
　　“克洛伊酱！！”
　　疾风大喊道：“你早就醒了吧！！竟然是故意的么！！”
　　“快放开我啊~”
　　克洛伊闻言眨了眨眼，露出坏笑道：“叫妈妈。”
　　“诶？！”
　　疾风愣了一下，满脸不知所措。
　　“叫不叫。”
　　克洛伊微笑道。
　　“不要在这时候开玩笑啊，克洛伊酱！！”
　　克洛伊笑着调侃道：“来，跟我念，母亲大人~”
　　“怎么可能叫的出来啊！”
　　疾风羞愤的大喊。
　　“哦，那你尿出来吧，我不嫌弃。”
　　克洛伊满脸笑意。
　　看着克洛伊的笑脸，一想到自己没能控制住，一泻千里，直接飙到克洛伊肚子上，随后沾到被子上，最终流在床上。
　　克洛伊半个身子都要湿润润的，然后留下一大片污迹，这绝对会被克洛伊调侃至死啊！
　　不，仔细想想，如果未来克洛伊时常提起这件事，简直要死啊！！
　　完全是黑历史啊！
　　真是过分！！
　　内心愤愤不平，在膀胱强烈的刺激下，疾风不再犹豫。
　　憋红了脸，大吼道：“我知道了啦，我叫！！”
　　“母…母亲大人，快放开我啊！！”
　　刚说完，克洛伊便果断的放开了疾风。
　　颤颤巍巍的，疾风下了床，随后夹着腿走向卫生间。
　　身上没有丝毫衣物遮挡，那怪异的姿势实在令人兴奋不已。
　　“呼呼，真是可爱的表现呢~”
　　克洛伊坏笑道。
　　欺负可爱女孩子什么的，实在是太棒了。
　　克洛伊心满意足。
　　在疾风前往卫生间之后，克洛伊便穿起了自己的衣服，随后将疾风的衣服拿起来，走进了卫生间。
　　“诺，我放这儿了，小心别感冒了。”
　　提醒了一声克洛伊便离开了。
　　“还不是你的错啊！”
　　听着背后疾风的大喊，克洛伊耸了耸肩。
　　盯着疾风擦……
　　嗯，戏弄一次就够了，再继续疾风得拼命了。
　　回到了屋子里，克洛伊看向疾风房间放着那本被锁链缠绕的书。
　　昨天玩闹一番直接就睡了，而现在，克洛伊要处理这本书了。
　　招了招手，暗之书飞到了克洛伊的手中，在克洛伊变成金色的眼眸下，看到了书与八神疾风之间某种无形的丝线。
　　“契约转移——”
　　轻轻抹过丝线，在没有丝毫波动的前提下，克洛伊将暗之书的契约转移了过来。
　　“接下来，解封吧。”
　　在半夜抱着八神疾风的时候，克洛伊已经将她的身体解析了一遍。
　　这个世界的底层法则，以及与生命交汇产生的特殊体系已经被克洛伊解析。
　　现在她的身体中便有一个念动之核，其中蕴含的魔力量已经达到了SS+。
　　以这种速度，要不了多久便会达到SSS级别吧。
　　实际上这个世界的体系与克洛伊体系力量差距并不大，S级相当于一流从者，SS级相当于顶尖从者，SSS级便已经属于冠位级别了。
　　整个剧情下来，也只有这个世界的扛把子，紫天萌主尤莉·艾贝尔梵茵的实力可能达到SSS级。
　　当然，她的魔力等级达到，但综合素质可能不及冠位。
　　即使她有着影响一个星球的生命活动的能力也是如此。
　　速度是弱项，而且战斗技巧太差了。
　　虽说战斗体系的力量差不了多少，但克洛伊可无法凭空造出念动之核，即使造出来，本质也并非相同的东西。
　　而这便是克洛伊所寻找的新变量。
　　一旦推演到更高的境界，一定会带来爆炸性的成长。
　　在克洛伊注入念动之核所生产的魔力后，书籍上的锁链不断的解开，随后锁链从书籍中心的十字中收敛了回去，很快便无影无踪。
　　随后一阵光芒闪烁，一共四道身影，半跪在了克洛伊面前。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第二百四十六章 守护骑士

　　“已确认暗之书已经启动——”
　　一道女性的声音传来，略显精干凌冽，宛若坚韧的骑士之声。
　　“我们是进行暗之书的收集以及保护主人的守护骑士。”
　　“集结于夜天之王麾下的云彩。”
　　“守护骑士团。”
　　“希格诺。”
　　“莎玛尔。”
　　“维塔。”
　　“扎斐拉。”
　　四人半跪在克洛伊身前，低着头，每人自我介绍了自己的名字，随后同时开口道：“吾等守护骑士为您献上忠诚，吾主。”
　　一共四道魔法阵在她们脚下闪烁，正三角形的中央，剑十字的徽章进行旋转的形态。
　　共计四种颜色，非常容易区分。
　　中心的是克洛伊，闪烁着白银颜色的魔法阵。
　　紫色的魔法阵是希格诺，粉红色长发，身材丰满，面容严肃，看起来带有一股女性斗士的魅力。同时，希格诺也是四人中最强一人，也是守护骑士的首领。
　　青色魔法阵是莎玛尔，金色的短发，复古的魔法长袍，看起来非常优雅。战斗能力不强，但辅助能力很高。
　　红色的是维塔，外貌看上去只有七岁，并且是永远的七岁萝莉。
　　虽说只有七岁，但真实年龄却已经上百，性格暴躁、傲娇，是守护骑士中萌点最多的人。
　　最后一只形态更接近使魔，通常以狼的形态示人。
　　人形态则是青年样貌，名为扎斐拉。
　　“你们好。”
　　克洛伊坐在床上，笑了笑道：“我的名字是克洛伊·冯·安因兹贝伦，我们以后好好相处吧~”
　　“是！”
　　等到克洛伊话语落下，四人才抬起了头。
　　看着克洛伊的白发红眸，四人眼眸中透露出一抹惊讶。
　　这个孩子，相当的可爱啊。
　　“还真是很有骑士的风范呢。”
　　克洛伊感叹道。
　　“那当然了，我们毕竟是骑士。”
　　维塔嘴角微微上扬，但很快便恢复了面无表情的模样。
　　暗之书再次觉醒，她们，又要伤害他人了啊……
　　很累，但她们是暗之书的守护骑士，只要是主人的命令，不论做什么都要遵守。
　　不仅是基于本身的职责，同时也因为她们根本无法反抗，因为她们并非纯粹的人类，而是魔法程式。
　　本质上来讲她们和‘使魔’没有太大差别。
　　即使她们依旧恪守着骑士的底线，但这么多年下来，杀戮绝不会少。
　　暗之书转生这么多次，其中大多数都会为了完善暗之书而收集他人的魔法资质，甚至将其杀害也绝不会少。
　　战斗、杀戮——
　　这是她们的职责，也是她们的存在意义。
　　“你们先起来吧，坐下谈。”
　　克洛伊扬了扬手，随后翻阅着魔导书。
　　暗之书又叫做『夜天之魔导书』，或『夜天之书』，暗之书本身就不是真正的名字。
　　根据古代资料记述，正式名称叫做夜天之魔导书；原本是人们为了收集和研究，各个世界中伟大魔导师们的技术，而制造出的一本随同主人旅行世界的魔导书。
　　之所以会在A's篇当中肆意发挥出破坏的力量，是因为历代主人中的某一位改写了其中的魔法程式。
　　由于魔法程式的改变，旅行世界的功能以及自动修复破损资料的功能失去了控制。所以才会演变成“转生”与“无限再生”的原因。
　　简而言之，是程序的暴走呢~
　　暴走的程度就连暗之书意志，也即是夜天之书的人工智能都无法控制。
　　啧，野心家呢~
　　一旦力量超过某种限度，便会被人疯狂的追求，并在欲望的暴走下造成悲剧。
　　就和生化危机中研究病毒，制造出丧尸一样。
　　终究是人类的欲望造就，不论是地球人还是米德芝尓达人都是一样。
　　即使有着『贝尔卡』的灭亡作为警醒，依旧人心无尽，差点造成了灾难性的损害。
　　“基础法则与体系之间的差异么……”
　　克洛伊翻阅着一个个的术式，随后将其记录下来。
　　整个夜天之书所有的构造与知识不断的被记录，其解析速度极为高效，到了晚上之后，克洛伊便能使用第三法的能力直接量产夜天之书了吧。
　　而在克洛伊翻阅书籍的时候，四人安安静静的站在一旁。
　　“克洛伊酱。”
　　房门猛然被拉开，八神疾风气势汹汹的跑进来，结果看着这么多人愣在了原地。
　　“啊嘞？”八神疾风歪了歪头道：“什么情况？”
　　“疾风酱，从今天开始她们也要和我们一起生活哦~”
　　克洛伊指了指漂浮着，还不断翻动的书籍道：“这个你认识吧？”
　　“那本被锁着的书？”
　　完全忘记了刚刚的事，八神疾风道：“虽然以前也很好奇，但没有办法打开就放弃了，这样看的话，这本书是魔法少女的武器？”
　　“嗯，这叫魔导器。”
　　完全没有想要隐瞒的想法，克洛伊说道：“这本书叫做夜天之书，因为程序的暴走导致这本书变得极为危险，原本是与你签订契约的魔导书。”
　　“虽然还未觉醒，但魔导书的压迫已经很强了，你的腿部之所以会变成那样也是这个原因。”
　　“而昨天的治疗效果很好，但要根治我便将你们的契约解除了。”
　　“而她们是夜天之书召唤的骑士。”
　　“唔，这样啊。”八神疾风点了点头。
　　没有因魔导书导致双腿无法动弹而怨恨，也没有克洛伊不经过她同意拿走魔导书的不满。
　　对于这方面的事八神疾风看得很开。尽管昨天是第一次见面，但克洛伊给她留下了很深刻的印象；而且她本身就很坚强善良，再加上她的经历，所以愿意尝试信任克洛伊。
　　“虽然还不是很懂，但既然要一起生活……”
　　八神疾风笑道：“就先吃早饭吧。”
　　“接下来还要购买生活物资，最最重要的是要买一些衣服，各种各样的可爱服装。”
　　“幸好有住的地方，料理我也很在行，等迟些一起解决掉吧。”
　　“哦，对了。”八神疾风说着，走到了柜子前从抽屉中拿出一把卷尺，微笑道：“先测量身体数据吧。”
　　八神疾风扬了扬手中的卷尺，笑容变得坏坏的道：“尤其是克洛伊酱，不要乱动，让我康康你的尺寸~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第二百四十七章 是合法幼女哒

　　“怎么能反过来呢。”
　　克洛伊碎碎念着。
　　“怎么了么？吾主。”
　　希格诺投来了关切的目光。
　　“我是说衣服的话我自己就可以制作哦。”
　　克洛伊歪了歪头道：“各种各样的漂亮衣服，我很擅长这个。”
　　“诶？”
　　众人一阵惊讶。
　　虽然她们已经知道，八神疾风是她们原本的主人，但既然她们是向克洛伊效忠，那也没有办法，毕竟是在暗之书觉醒前转移的契约。
　　只是不论怎样她们都没能想到，克洛伊竟然和八神疾风一样的态度。
　　毕竟，八神疾风并非魔导书，或许并不了解暗之书的力量，但克洛伊显然对此有着了解。
　　能够转接暗之书的契约，这可不是一般人能办到的。
　　不，即使是魔法昌盛的发达文明也不一定能办到这种事。
　　像克洛伊这样的人，不可能不会追寻暗之书的力量。
　　也许，过段时间便会再次踏上完善暗之书的道路。
　　不论怎样，能休息一阵也好。
　　至少现在的氛围，很令人安心。
　　“早饭好了哦~”
　　八神疾风端上来了一盘盘的食物。
　　“我也来帮忙。”
　　希格诺站起来，想要和八神疾风一起端盘子。
　　“不用啦，你好好坐下等待开饭吧。”
　　八神疾风将希格诺按了回去，一脸笑容道：“像以前我可没办法这样跑动，现在这样的日子对我来说简直如梦一般美妙。”
　　说着疾风欢快的跑着，看起来像是哈士奇一样欢快。
　　不过还好，疾风顾家的属性与哈士奇相反。
　　“开饭吧。”
　　疾风坐了回去，每个人身前都放着一份食物。
　　“我开动了。”
　　疾风双手合一，做出了日本对食物祈祷的礼仪。
　　其他四人看向克洛伊。
　　“这是这个国家的传统礼仪，入乡随俗吧~”
　　虽然克洛伊很少这么做就是了。
　　学着疾风做出了一样的动作，克洛伊率先动起了筷子，其他四人才随之开动。
　　“说起来今天不是双休日吧？”
　　克洛伊问道。
　　“唔，现在已经很晚了，一会儿请个假就行了。”
　　八神疾风道：“反正我也已经习惯了。”
　　魔力的侵蚀不仅是对双腿进行压迫，只能说最先受到压迫的是双腿，随后会蔓延到全身。
　　到了原著暗之书觉醒的时期，甚至已经快要蔓延到内脏了。
　　只有收集魔力与魔术资质，完善暗之书才能够让她身体负担解轻，但也只是慢性自杀罢了。
　　“也是，还要购买生活物资，我对这方面不是很擅长。”
　　克洛伊说道：“这方面没你的话还真做不来。”
　　“嗯嗯，那就交给我吧！”
　　八神疾风露出跃跃欲试的笑容：“我很期待这次的购物。”
　　“那休息一会儿就走吧~”
　　克洛伊伸了个懒腰。
　　收拾了一下，众人便出发了。
　　走在路上，八神疾风一路都很欢快。
　　哼着歌，眼中满是对生活的期盼。
　　世界欺骗了你，从始至终活在谎言与痛苦之中。
　　然而八神疾风并没有变得孤僻，反而更加耀眼的活着。
　　活着非常坚强。
　　毕竟，她不是克洛伊这种转生者，是真正只有9岁的萝莉。
　　在她身上寄宿着人类的闪光点。
　　很可惜，这个世界大多是混沌的，恶意的。
　　像疾风这般坚强善良的终究是少数。
　　毕竟，人类终究是个体汇聚出的群体；既然能够为了利益汇聚在一起，那么，为了个体再次割裂群体，伤害群体的一部分，这也是理所当然。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
　　就是这么回事。
　　越是善良活着便越痛苦，这是世间常理。
　　人类终归只有两类人，一类是压迫者，一类是被压迫者。
　　只有压迫者能够选择压迫，还是不压迫。
　　被压迫者只有选择被压迫，以及在压迫中灭亡。
　　对此克洛伊无法改变什么，只能尽力为人类的闪光保驾护航，避免被滔天洪水淹没。
　　“牙刷牙膏、符合个性的毛巾、洗脸洗脚盆、洗面奶、洗头膏、沐浴露……”
　　挑选出生活物资，克洛伊想了想道：“被褥这些呢？”
　　“被褥的话家里就有，买几件床单被罩也不错。”
　　“对了。”疾风突然反应过来：“不要光顾着她们，你自己也要购买呀。”
　　“身为美少女理应尘垢不沾，刷牙洗漱这些都是没有必要的事。”
　　克洛伊歪了歪头道。
　　“唔，好羡慕。”
　　疾风嘀咕了一句，随后反应过来道：“不对，那也不行！”
　　“虽然不需要，但该买的东西一定要齐全！”
　　倔不过疾风，克洛伊只能挑选一番。
　　等到购买完生活物资，便已经花费了不少时间。
　　“已经中午了啊。”
　　八神疾风擦了擦额头的汗水，看着天空的太阳，不由露出笑容。
　　“没想到，我竟然能够和朋友一起逛街。”
　　像这样的事情以前幻想过无数次，然而也只是幻想罢了。
　　能够在大热天走在阳光下，与朋友一起购物，挥洒汗水，实在是太棒了。
　　而这一切，都是克洛伊带来的。
　　八神疾风看着克洛伊，白色的头发，红色眼眸，如同幻想中的公主殿下。
　　简直是神明大人赐予她的礼物。
　　“我曾想，即使一觉醒来被恶魔收走灵魂，我也会感到很开心。”
　　八神疾风轻声道。
　　“以后的时间还很长。”
　　克洛伊出声道：“更何况，你见过像我这么可爱的恶魔么？”
　　‘噗嗤’一声，八神疾风笑出了声。
　　“确实很可爱呢。”
　　八神疾风掩嘴笑道：“克洛伊酱，真是个不可思议的人呢。”
　　这句话应该换我来说吧。
　　虽然克洛伊出场挺梦幻的，毕竟克洛伊本身来历不明，对于八神疾风而言相当于一个神秘人。
　　但在克洛伊看来，像八神疾风这般，种种苦难依旧能微笑面对生活的人才更为可贵。
　　“肚子饿了么，小小的维塔酱~”
　　克洛伊摸了摸一旁维塔的脑袋道。
　　“……”
　　维塔嘴角抽了抽，被当作小孩摸头，让她情绪暴躁起来。
　　克洛伊也久违的见到一个比她更矮的女孩，怎么可能不趁机摸个够。
　　抱在怀里也一定很可爱。
　　这波不是合法萝莉，是合法幼女哒~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第二百四十八章 如梦似幻

　　午饭很好吃，虽然比起八神疾风的料理少了什么，但一上午的购物下来，被召唤而来的四人也放松了不少。
　　明显能够察觉，气氛更加融洽了一些。
　　“呼…吃饱了吃饱了~”
　　八神疾风摸着小肚子，一脸满足。
　　“真怀疑你每天吃这么多是怎么维持身材的。”
　　克洛伊吐槽道。
　　“真是失礼呢。”
　　八神疾风脸色一红，嘴硬道：“我只是今天心情好才吃多了一点，你才是，要不是魔法少女的话，早已经胖成一团了。”
　　“唔，还真是无法反驳呢。”
　　克洛伊想到自己懒散的作风，突然没话说了。
　　在被封印的十年中她什么都没做，每天研究研究魔术，然后窥探一下伊莉雅的生活。
　　即使现在解放了，刷牙洗脸之类没有必要的俗事就完全不想动弹。
　　睡觉的话还有，毕竟到了她这种境界，让意识模糊起来也是一种享受。
　　或许说，除了享受之外的事情完全不想干，尤其每天躺着，吃了睡睡了玩，运动之类更是与她无缘。
　　如果不是成就了第三法，她恐怕还真会变成一个团子。
　　休息了一会儿后，八神疾风站起来伸了个懒腰，笑道：“我们继续吧。”
　　“接下来就要换上漂漂亮亮的衣服。”
　　过去的话即使伸懒腰这个动作都很困难，现在的一切都让她很享受。
　　精力无限一样，八神疾风已经爱上了这种感觉。
　　“话说回来，这些东西未免也太多了吧。”
　　八神疾风看着一上午的战绩，不由道：“要不要先雇佣人送回去。”
　　“这个的话保存到异空间，等回去之后再拿出来就好。”
　　克洛伊挥了挥手，将这些东西收了起来。
　　八神疾风一愣，随后紧张的观察着周围情况，却发现其他人对此没有反应。
　　“很简单的一种暗示魔术，让周围忽略我们非自然的动作。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“走吧，接下来就购买衣服。”
　　众人前往购买衣服的店面，八神疾风感叹道：“不论多少次见都令人感叹，魔法还真是方便啊！”
　　“确实是这样了。”
　　克洛伊笑了笑，说道：“可惜的是更多人将其作为杀害他人的手段，战争、杀戮、毁灭。古代贝尔卡就是在这种环境下灭亡，直到现在为止本质依旧没有改变。 ”
　　“古代贝尔卡？”
　　八神疾风疑惑道。
　　“曾经辉煌的远古魔法文明。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“那个世界曾经长时间处于战乱之中，是一个群雄并起，争夺领土和财富，互相侵略的乱世时代。暗之书就是来自古代贝尔卡式的遗失物。”
　　“是么，那还真是遗憾啊。”
　　八神疾风叹息道：“明明魔法是这么伟大的东西，如果用来发展多好啊。”
　　“人类从历史中学到的唯一的教训，就是没有从历史中吸取到任何教训。 ”
　　“这句话是黑格尔的《历史哲学》说过的一句话。”
　　克洛伊笑道：“如果所有人都能有疾风酱这样的坚强与善良，哪儿还有现在的米德芝尓达什么事。”
　　“唔，没有这种事啦……”
　　八神疾风先是害羞，随后兴致盎然的问道：“米德芝尓达也是魔法文明？”
　　“凭考古挖掘太古遗产发展起来的魔法文明。”
　　克洛伊嗤笑道：“明明都已经有贝尔卡时代这个教训，偏偏还有人认为自己能够掌控人心，真是记吃不记打。”
　　八神疾风歪了歪头，不太理解克洛伊话语的含义。
　　“唔，倒也没什么。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“只是感叹一下人性罢了。”
　　《魔法少女奈叶》系列的第三部《魔法少女奈叶StrikerS》，时空管理局地面本部的防卫队首长，阶级为中将，有“地面正义守护者”之称的雷吉亚斯·盖茨多次申请强化地面总部的质量兵器。
　　表面上守护正义，但暗中却为了更强大的军事力量而和杰尔·斯卡利艾迪进行交涉，试图得到战斗力高强的“战斗机人”的力量。
　　同时，米德芝尓达最高评议会以及传说中的三提督同样想要利用杰尔·斯卡利艾迪达成自己目的，最终被这个疯狂科学家反噬。
　　如果不是疾风菲特全力迎敌，奈叶再次拼命，恐怕米德芝尓达文明就要再度受到重创，并时刻受到杰尔·斯卡利艾迪这个战争贩子的威胁。
　　要知道，杰尔·斯卡利艾迪唤醒了在旧历时代中，曾经消失了三百多年前的毁灭世界的古代贝尔卡的究极质量兵器——
　　圣王摇篮！
　　只有一搜战舰，便有着和次元航行部队的舰队正面交锋的能力。
　　可想有着各种强大文明遗迹作为警醒，依旧会有人对毁灭文明的质量武器起歪心思。
　　“到了。”
　　来到了女装店门口，疾风看向扎菲拉的道：“刚好旁边是男装店，只能请你自己去买了。”
　　“真遗憾，如果同行人再多一位男性就好了。”
　　八神疾风拿出了钱包，抽出几张钞票后递给了扎菲拉。
　　“多谢疾风小姐，我没关系的。”
　　扎菲拉依旧是先看了克洛伊一眼，克洛伊点头之后才收起了钞票走进了一旁的店面。
　　“撒，接下来属于女孩子的时间了。”
　　换装盛宴开始，八神疾风与克洛伊都一副兴致勃勃的样子。
　　这三人都是美人，充当衣架子一定非常棒的吧。
　　“这个怎么样？”
　　克洛伊拿出粉红色的长裙，在希格诺身上比划。
　　“这个……有点太过于可爱了吧？”
　　希格诺挠了挠脸颊道。
　　“我倒是觉得挺好，要试试么？”
　　虽然有心拒绝，但作为守护骑士却也不好太过于抗拒，最终只能换上了长裙。
　　“很不错嘛~”
　　克洛伊笑了笑道。
　　希格诺是帅气类型，但穿着粉红色长裙也很漂亮。
　　“唔……”
　　希格诺紧张的揪着裙角，看起来有些害羞。
　　“买上吧。”
　　“之后再挑几件自己喜欢的。”
　　听到克洛伊的话，希格诺才松了口气。
　　虽说最终购买了牛仔裤与衬衫，打扮更为精干，像个精英人士。但也在克洛伊的要求下购买了刚刚的粉红色长裙。
　　本质上来讲希格诺更像巴泽特，身材很丰满却充满凛冽的气质，两人一定很有共同语言吧。
　　莎玛尔则一点也不符合她那金发，虽然购买了裙子，但却非常保守。
　　青色的长裙，购买的衣服遮挡住了那身非常棒的身材，只留有脸、手、小腿部分裸露的皮肤，可谓是无懈可击。
　　保守的大姐姐呢~
　　最后则是维塔。
　　从表面上看维塔只有七岁，当克洛伊拿着一个可爱的童装时，明显能够看到她的脸黑了。
　　被克洛伊调笑了一会儿，脸臭臭的，最终还是选择了一身红色的洋装。
　　一天的时间很快过去了，尽管众人相处时间不长，但过的很开心。
　　一下午购买了很多东西，回去之后众人都有些疲惫。
　　休息了一会儿，疾风去做饭，其他四人则在克洛伊的示意下布置自己的房间。
　　还好疾风家是独立的小二楼，不算小，即使这么多人也能住下来。
　　“话说回来，克洛伊酱不挑选一个房间么？”
　　在厨房中的疾风一边做饭，出声道。
　　“我的话和疾风酱一起睡就好。”
　　克洛伊歪了歪头：“还是说不愿意？”
　　“唔，如果克洛伊酱不要像今早一样坏心眼的话。”
　　疾风嘴角抽了抽。
　　虽然克洛伊的身体很温暖，昨天夜里也是她这些年来睡得最香，最安稳的一觉。
　　但醒来之后的感觉就不太妙了。
　　腿部恢复知觉的第一天下床，腿颤抖却并非疾病的后遗症而是憋着尿，想想都觉得难为情。
　　“呼呼，如果下次再这么坏心眼，就别怪我不客气了~”
　　疾风坏笑着，两手虚抓了两下，克洛伊立马就理解了她话语的含义。
　　“那样的话，受伤的只会是你哦~”
　　克洛伊露出得意的笑容道。
　　疾风一呆，似乎还真是这样。
　　本来就憋的不行，再刺激一下，恐怕到时候倒霉的还是自己。
　　“总之，那种坏心眼的行为不准再做！”
　　疾风连忙道。
　　“呼呼，下次我会换个新花样。”
　　克洛伊笑道。
　　“唔，真是坏心眼。”
　　虽然这么抱怨，但疾风却笑的很开心。
　　等到守护骑士们布置好了房间，疾风也做完饭了。
　　今天购买的东西出乎预料的多，布置多花了点时间。
　　吃过晚饭，克洛伊从异空间中拿出一个褐色的纸包，递给了维塔。
　　“这是……？”
　　维塔小心翼翼地看向克洛伊。
　　“打开看看吧。”
　　克洛伊扬了扬下巴，示意维塔打开。
　　怀着好奇的心情，维塔从中拿出了一个白色的兔子玩偶。
　　瞬间，维塔的表情变得无比惊讶。
　　“我看你很喜欢这个玩偶，所以趁着你没注意的时候买了回来。”
　　克洛伊笑道：“真是的，喜欢就买回来啊，傲娇可不是什么好习惯。”
　　“才不是傲娇啊！”
　　维塔下意识的反驳。
　　虽然这么说，但她其实很感动。
　　众人也对视了一眼，眼中流露出了一抹笑意。
　　同时她们对克洛伊的印象有些改观，表情也放松了许多。
　　“接下来去洗澡吧。”
　　吃过饭，休息了一阵后，疾风看向克洛伊道：“要一起吗？”
　　刚刚放松下来的气氛再次绷紧。
　　虽说疾风是‘原’主人，但对于这些守护骑士并没有实感。
　　在暗之书觉醒之前，只有暗之书管制人格的琳芙斯才能凭着契约在梦中接触到疾风。
　　所以当疾风这位‘无关人员’准备离开的时候，就相当于她们独处。
　　也就意味着，有些事可以谈谈了。
　　“下次吧。”
　　想了想，克洛伊拒绝了。
　　虽然萝莉很可爱，但现在还有正事要做。
　　不好好安抚这些疲惫的骑士可不行。
　　“是么，那就下次吧。”
　　疾风眨了眨眼，似乎理解了什么，点了点头后拿起睡衣走进了浴室。
　　“接下来，你们有什么问题吗？”
　　在疾风离开后，克洛伊问道。
　　“吾主，我们什么时候进行暗之书的收集？”
　　首先开口的希格诺。
　　她作为守护骑士的首领，大多事情都是由她做决定。
　　“为什么要进行暗之书的收集？”
　　克洛伊反问道。
　　“诶？”
　　众人有些惊愕。
　　看克洛伊的样子不像不了解暗之书，为什么会这么说？
　　“我之所以解除暗之书与疾风的契约，是因为疾风受到暗之书魔力的侵蚀，随着暗之书觉醒症状更会加重。”
　　“想要修改暗之书的程序，也需要作为暗之书的主人来操作；如果试图从外部进行强行操作的话，暗之书会直接吸取主人的魔力进行‘转生’，也正因此特性暗之书无法被封印。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“所以接下来我要做的是尽快解析暗之书，随后对内部已暴走的系统进行修改。”
　　“您…对暗之书的力量没有半点想法吗？”
　　希格诺怔怔地问道。
　　“没有半点想法是不可能的。”
　　克洛伊淡然道：“但我会以我自己的方式打点好暗之书的问题。至少，我还不至于做出让疲惫至极的骑士继续战斗的事情。”
　　众人愣在了原地，不知说些什么才好。
　　她们是暗之书的守护骑士，本质上和使魔也差不了多少，根本没有反抗暗之书的能力。
　　这种情况下，克洛伊是少有重视她们自己意愿的人。
　　或者说原著中疾风也做到了这一点，但在此之前，却没有任何一任主人会在意她们的想法。
　　毕竟，谁会在意‘工具’的想法？
　　“还有什么问题吗？”
　　克洛伊歪了歪头，问道。
　　“……”
　　“没有了……”
　　众人愣愣的，很多疑问最终不知道如何开口，只能按耐下了心思。
　　不如说，在这件事面前，任何事都已经不重要了吧。
　　“这样就好。”
　　克洛伊伸了个懒腰，笑吟吟的道：“接下来好好享受平静的生活吧，怎么样，有没有很期待？”
　　维塔看了眼怀中抱着的白色小兔子，不由露出了期待的笑容。
　　不止是疾风，对于骑士们而言，如今的克洛伊也是如此的梦幻。
　　美好的如梦似幻。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第二百四十九章 琳芙斯

　　吃完饭，洗过澡之后克洛伊趴在疾风的床上，赤着身子，轻盈的被子也无法遮挡住那白皙的肌肤，此时她正兴致盎然的翻动着书籍。
　　“那些孩子怎么样了？”
　　同样趴在一边，看着克洛伊翻动书页，各种各样魔法阵与不懂的知识汇聚，让疾风摇了摇头问道。
　　“那些孩子每换一任主人都要去战斗，不论是主人的意愿还是暗之书本身的系统都在逼迫她们。”
　　“但我不需要这些，以我的能力，暗之书的系统也能进行修改，时间上完全来得及。”
　　克洛伊顿了顿，说道：“所以，现在已经没问题了。”
　　“这样啊，那就好。”
　　疾风笑嘻嘻的道：“克洛伊酱还真是温柔呢。”
　　我又亚萨西了？
　　克洛伊摇了摇头，将无厘头的想法晃出脑海，看向疾风，同样露出笑容道：“如果是疾风的话一定会做出同样的选择，我已经看过了这样的未来。”
　　“是么…嘿嘿。”
　　疾风挠了挠头，傻笑道：“确实我对战斗之类的东西不感兴趣，毕竟明明是那么方便的力量，为什么偏偏要用来争斗呢？”
　　“毕竟有时候不是你不想争斗就能做到。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“想要做到这一点便需要碾压世俗的力量才行，否则总会有坏人来破坏你的安宁。”
　　“怎样，对魔法感兴趣么？”
　　克洛伊问道。
　　“唔，说没有是骗人的……”
　　疾风的食指挠了挠脸颊，有些不好意思。
　　“那等我解析完暗之书，就为你制造一个一样的魔导器。”
　　克洛伊回应道。
　　“可以做到么？”
　　疾风惊讶道。
　　“小事而已。”
　　克洛伊笑道：“地球人普遍没有魔法天赋，但其中一旦出现一列便会非常的强大。”
　　“你的魔法资质很强，走上魔法的道路几乎是必然，我只是让你的道路更顺畅一些而已。”
　　说着，克洛伊突然把脸凑了过去：“不过，不是没有代价哦~”
　　“哈……”
　　疾风歪了歪头道：“什么代价？”
　　“把你自己卖给我！”
　　克洛伊理直气壮道。
　　“只是这样？”
　　疾风问道。
　　“这还不够么？！”
　　“难不成你要被我吊起来玩SM？”
　　克洛伊惊了。
　　“呜啊，才不是啊！！”
　　疾风慌乱的摆了摆手，脸有些红。
　　“只是你帮助了我这么多，如果不进行回馈的话，我会很不安的。”
　　“那你不怕我反手把你卖掉啊。”克洛伊笑吟吟的道。
　　“克洛伊酱不会这么做的！”
　　疾风坚定道。
　　看着疾风的模样，克洛伊不由咂了咂嘴道：“真可惜，没能看到你露出可爱的表情。”
　　“可爱……唔，真是坏心眼。”
　　疾风一愣，有些生气的鼓了鼓腮帮子。
　　“好了好了，该睡了~”
　　将书籍放置在一旁，克洛伊抱住了疾风。
　　愣了一下，克洛伊爬起来道：“你怎么还穿着这身煞风景的睡衣啊。”
　　“晚上睡觉穿睡衣不是很正常么？”
　　疾风也愣了。
　　“裸睡才是最舒服的啊，穿着睡衣，抱起来也不软了。”
　　克洛伊抱怨着，随后熟稔的解开了她上衣的纽扣。
　　还不等反应，克洛伊已经在扒拉她的裤子了。
　　“等……”
　　疾风话还没落下，已经光溜溜的躺在了被窝，随后被克洛伊抱在了怀中充当抱枕。
　　“好快。”
　　好不容易疾风才反应过来，不由吐槽道：“你究竟有多么熟练啊。”
　　“多了就熟练了，熟练多了就有了巧妙的方法，这波啊，叫做一键脱衣。”
　　“为什么你总在奇怪的地方熟练啊。”疾风扶额，一副无语的模样。
　　“好了，睡吧~”
　　克洛伊话语落下，灯光了关闭了。
　　逐渐暗下来的房间，已经被克洛伊抱着的温暖，让疾风表情变得柔和起来。
　　“克洛伊酱……”
　　疾风呢喃道：“好安心啊……”
　　“就像妈妈一样……”
　　嗅着克洛伊身上散发出的香味，疾风安心的陷入了梦乡。
　　没一会儿，克洛伊感觉自己胸口多出了一只手。
　　轻轻捏了捏小乳鸽，让克洛伊打了个激灵。
　　“这孩子太缺爱了么……”
　　克洛伊瞥了眼自己胸前的手，也算是知道夜天袭胸魔的缘由。
　　这孩子睡得这么安心，也不好欺负她了。
　　算了。
　　意识逐渐迷糊起来，克洛伊放松了对潜意识的控制，梦出现在了她的脑海。
　　放开身心，在梦的世界中畅游，等到意识清醒后，克洛伊发现自己出现在了一个黑色的空间中。
　　率先见到的，是半跪在地面，银发红眸的少女。
　　“早安，初次见面。”
　　“我是这本书，夜天的魔导书的管制融合骑，也即是——”
　　“暗之书的意志。”
　　这是一位表面上有些冷淡，其实是外冷内热的少女。
　　似乎从小便观察着疾风的情况，在暗之书完善后，没有办法的情况下想要让疾风在‘幸福’中安眠。
　　最终配合奈叶她们消灭了暴走的程序，防御程序，为了防御程序不被暗之书自动修复，最终自我销毁。
　　“嗯，我知道你。”
　　克洛伊点了点头，等待着下文。
　　“那孩子，八神疾风，能否请您照顾好她。”
　　少女轻声道：“那孩子是我从小看着长大，只希望她能顺利的成长。”
　　“如此的话，身为暗之书意志的我，将正式承认您为我们的主人。”
　　“夜天的魔导书与四位守护骑士，一位融合骑，将成为您的智慧与力量。”
　　少女神色略显为难，用期望的眼神看着克洛伊道：“我深知暗之书本质，尽管厚颜，但我会尽量配合您的想法。”
　　“那，等你出来后亲自照顾那孩子如何？”
　　克洛伊微笑道。
　　“诶？！”
　　少女有些惊讶。
　　“你是支撑心灵的使者，你是带来幸运的微风，你是传播祝福的欢声——天使之翼（Rein force）。”
　　克洛伊笑道：“如果我没有出现的话，那孩子会为你从暗之书这一蔑称的诅咒中解放出来，将这个名字作为你的礼物。”
　　这是原著中八神疾风为暗之书所进行的更名仪式中所说的一段话。
　　Reinforce有“增援、帮助”之意，与原本负面的暗之书成对比。
　　翻译成人名的话，也叫琳芙斯。
　　“虽然有些僭越，但不论是为了那孩子还是你，我只能进行契约的转移。”
　　克洛伊微笑道：“接下来，让我们好好相处吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第二百五十章 解决防御程序的三个步骤

　　早晨醒来，第二天的阳光透过窗户照耀了下来。
　　阳光照射在肌肤上，丝丝的暖意在身体中流淌。
　　很快，克洛伊与疾风两人便醒了过来。
　　“早上好，疾风。”
　　克洛伊揉了揉眼睛道。
　　“早上好，克洛伊酱。”
　　新的一天到来，疾风已经有些习惯有克洛伊的日子。
　　揉了揉眼睛，疾风换好衣服，去了卫生间洗漱。
　　而克洛伊则打了个哈欠，懒洋洋的晒着太阳。
　　每天早晨阳光照耀下来，身体暖洋洋的很舒服。
　　真·阳光的味道~
　　享受着片刻的安宁，克洛伊穿好了衣服。
　　来到了客厅，疾风已经在做早饭，而骑士们则安静的坐在客厅。
　　也没有硬是等待着早饭，客厅前方的电视机被打开了，显然是疾风怕骑士们无聊。
　　“早上好，各位~”
　　克洛伊笑容满面的打了个招呼。
　　“早上好，吾主。”
　　众人也一同回应。
　　因为扎斐拉形态与使魔一致，所以狼形态才是他的本体。
　　在除却吃饭的时候，他一般维持在这个形态。
　　毕竟在人形态的时候，其实会另外的消耗魔力。
　　仔细算下来，妈妈=莎玛尔，姐姐=希格诺，女儿=维塔，宠物=扎斐拉，隐秘妈妈=琳芙斯。
　　获得暗之书，刨除防御程序的暴走因素，可以说一整个家庭套餐都齐了。
　　原本虚拟人格的生命获得了自我意识，这也算是另类的好处吧。
　　毕竟完全忠诚于自己的骑士，虽然讨厌战斗，但为了保护主人即使再讨厌的杀戮都会去做。
　　甚至五人中只有宠物是男性，其他都是可爱的女孩子。
　　怎么想都非常赚的吧。
　　除了暗之书防御程序暴走，没有能力的话还真是个不好解决的催命符。
　　不过对于克洛伊而言，解决这件事只是稍微麻烦了一点。
　　一天一夜的时间，克洛伊虽然还未完成暗之书的解析，但全部的功能已经了解了。
　　如果想要制造出与暗之书相同的产物，还需要一定时间。
　　毕竟暗之书是单独的魔导器，而非像职阶卡那般更多是利用英灵座的力量。
　　不过，如果只是修改防御程序的话已经能够做到。
　　虽说是不同的体系，但体系终归相近，只是由底层规则的不同导致一些微妙的差异罢了。
　　最大的差别便是物理杀伤性与非物理杀伤性。
　　一般魔炮三巨头使用的都是非物理杀伤性魔法，也可以称之为物理伤害限定。
　　除此之外，克洛伊曾推演出相似的体系，做到这种程度也是理所当然。
　　“最佳的方法是这个么……”
　　翻阅着书籍，克洛伊已经想到了最优的解决方法。
　　最先要做的便是完善暗之书。
　　因为此刻的克洛伊并非暗之书完全承认的主人，只有完善暗之书才能获得其最为中枢的权利。
　　而修改防御程序，夜鲸，便需要核心权限才行。
　　第二步便是将防御程序排斥出暗之书。
　　第三步，在防御系统再生的过程中发挥自己的魔法造诣，修改其中的防御程序，从而恢复到最初不会发生失控的状态。
　　当然，克洛伊并没有最初的数据，说是恢复，不如说是重构。
　　在防御程序再生的过程中进行修改，即使暴走的程序也无法进行反抗。
　　说起来，暗之书中乱七八糟的东西是真的多。
　　守护骑士系统与管制融合骑士是魔导器的核心，防御程序被修改至暴走，还将过去的数据给覆盖掉了。
　　随后则是紫天三巨头也被封印在其中。
　　尤莉·艾贝尔梵茵、Dearche（暗王）、Stern（星光）、Levi（雷刃）。
　　一代代的转生下来，各种奇怪的东西累积着，让暗之书成为名副其实的‘暗’，成为了各种各样的灾厄来源。
　　虽然现在已经能够解决一部分，但果然还是一起解决掉比较好。
　　“避免出现意外，完全解析之后再进行吧。”
　　克洛伊呢喃道。
　　“开饭喽！”
　　疾风喊了一声，希格诺与莎玛尔两人也走进了厨房。
　　这一次疾风没有拒绝，三人一起将早餐端了出来。
　　“克洛伊酱也要走动一下啊，看着你就感觉像是养了只橘猫一样，不知什么时候可能就变成了个团了。”
　　疾风看着克洛伊懒散的瘫在椅子上，不由吐槽道。
　　“都说了美少女是不会变胖的。”
　　克洛伊懒洋洋的道。
　　“真是堕落呢。”
　　疾风批评道。
　　“你是老妈子么。”
　　克洛伊翻了个白眼。
　　“真是失礼呢。”
　　疾风无语道。
　　她这么小就被叫做老妈子，也未免太奇怪了。
　　不过，被叫老妈子也是第一次，感觉倒是并不坏。
　　“对了。”
　　吃过了早饭，克洛伊看向疾风道：“今天你也请一天假吧。”
　　“唔，怎么了么？”
　　疾风歪了歪头道。
　　“你不是对魔法很好奇么，从今天开始我会教导你魔法。”
　　克洛伊笑了笑道。
　　“诶！！”
　　疾风惊讶道：“真的吗？”
　　“嗯？”克洛伊歪了歪头道：“我昨天不是说过了么？”
　　“你只是说要为我打造一个魔导器……”
　　疾风挠了挠头道：“而且，我也没想到会这么快……”
　　“虽然我有拖延症，但我现在很闲。”
　　“毕竟能光明正大欺负小疾风。”
　　说着，克洛伊露出恶意的表情。
　　“唔，总感觉跳到坑里了啊……”
　　疾风扮作苦恼道：“克洛伊老师会很严厉吗？”
　　“当然。”
　　克洛伊笑嘻嘻的道：“正所谓严师出高徒，严母出才子，疾风酱可要做好心理准备喽。”
　　“呼啊，虽然很期待，但总觉得很奇怪呢。”
　　这么说着，疾风面上期待的表情却是怎么也抑制不住。
　　再次打电话请了个假，疾风拉住了克洛伊的手，期待道：“走吧，我们去哪学习魔法？”
　　“吾主，请让我们也一起。”
　　作为克洛伊的守护骑士，这种情况怎么也不能缺席。
　　“没问题。”
　　克洛伊打了个响指。
　　刹那间，世界改变了。
　　具现化自己心象风景，也就是说固有结界是在境界不变的情况下替换自己与世界。
　　然而因为底层规则的不同，克洛伊的固有结界在微调之后发生了变化。
　　与其说替换掉，不如说——
　　具现化出了独立的异空间。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第二百五十一章 教导疾风魔法

　　“唔，环境改变了……”
　　疾风好奇的打量着周围的环境。
　　天空蔚蓝白云飘飘，地面绿草如茵，入眼是一望无际的大草原。
　　城市中极难感受到的清新空气飘来，让人神情一震，非常舒适。
　　“嘶~哈……”
　　疾风做了个深呼吸，露出享受的表情道：“真是不错的地方。”
　　“这，这怎么可能？！”
　　在疾风享受周围环境的时候，希格诺等人则是陷入了震撼。
　　“怎么了么？”
　　疾风看着众人的反应，疑惑道。
　　“这个世界是以魔力构建而成……”
　　希格诺猛然抬头道：“也就是说，我们并非是进行了空间转移，而是在瞬间中以魔力具现出了这个空间！”
　　“咕噜……”
　　八神疾风咽了口唾沫，艰难道：“也就是说，这片草原，这片天空，是刚刚一瞬间创造出来的？！”
　　八神疾风看向克洛伊，对此，克洛伊回应了一个微笑。
　　看到克洛伊的笑容，八神疾风感觉脑袋有点晕乎乎的。
　　虽然已经承认了‘魔法’这种东西的存在，但不代表八神疾风能接受魔法能做到这种事。
　　不如说，这根本不是魔法，而是神了吧！
　　“没有必要太过于吃惊吧？”
　　克洛伊歪了歪头道：“魔力的造物而已，就和你们以魔力构建的铠甲一样。”
　　“这……完全不是一个级别啊……”
　　希格诺怔怔地道。
　　希格诺是古代贝尔卡式·空战S级，再加上她们使用着即使在古代贝尔卡式中也是负担极重的魔力弹填充系统，能够使自己魔力等级呈现爆发式的提升。
　　即使她们守护骑士，也只有希格诺与维塔有着使用资质。
　　“不如说使用暗之书做到这种地步不是无法接受，但刚刚没有动用魔导器吧！”
　　维塔则注意到更令人惊愕的事实。
　　暗之书本身便具备着庞大的能量，再加上收集其他魔导士魔力与资质的系统，一共666页的书页，其中蕴含着无比庞大的力量。
　　只要有正确的方法或技术，花费一些时间构建出这种庞大空间并不奇怪。
　　但克洛伊不仅独自承担这种程度的消耗，并且构建出这种世界只有一瞬间！
　　正因为理解，所以她们才会无比的惊讶。
　　“固有结界，即世界卵，本身是将内心风景代替外界的技术。”
　　克洛伊解释道：“本身固有结界便有着瞬间释放的特性，虽然因为底层规则的因素，再经过调整本质有了改变，但只要有足够的魔力便能轻易做到这种事。”
　　简而言之就是固有结界与空想具现化的综合体。
　　“那究竟需要多么庞大的魔力啊……”
　　莎玛尔感叹道。
　　对此，克洛伊微微一笑。
　　如果论准确的数据，克洛伊还真说不上来。
　　毕竟她本身具备着无限魔力的特性，若是构建，或接收新的灵基，极限相当的高。
　　如果克洛伊想的话，以一己之力消灭整个米德芝尔达并非难事。
　　冠位顶点的灵基，相当于SSS的极限，SSS+级别。
　　即使古代贝尔卡时代也从未有人达到这种地步。
　　换句话来说，SSS级已经并非人力能够达到的地步。
　　“对了。”
　　克洛伊突然想起了一件事：“暗之书的主人被称为夜天之主，而其原本的名字为夜天的魔导书，这件事你们知道么？”
　　“这……”
　　希格诺与莎玛尔、维塔几人对视了一眼，纷纷摇了摇头。
　　“抱歉，吾主。”
　　希格诺开口道：“可能是时间太长了，我等的部分记忆可能出现了损失，所以不太清楚这一点。”
　　“没怪你们，暗之书的防御系统暴走造成了诸多灾难，被人冠以暗之书的称号是理所当然。”
　　“但等我解决掉暗之书的遗留问题，这孩子便能考虑恢复原本的名字，也即是——”
　　“夜天之书。”
　　克洛伊笑了笑道：“同时我也为管制人格起了新的名字，琳芙斯（Reinforce）。”
　　“大概需要三天时间准备，到时候将她召唤出来一起生活吧。”
　　众人对视了一眼，目光中透露着复杂与喜悦。
　　四人同时半跪在地面上，高声道：“您的意志，吾主！”
　　“不过现在的话，最重要的是教导疾风魔法。”
　　克洛伊笑了笑，看向了疾风。
　　同时夜天之书飞了起来，周身散发着光芒，将疾风笼罩在了其中。
　　“虽然现在契约还在我的身上，但有着智慧的魔导器具备着与人缔结临时契约的能力。”
　　克洛伊道：“接下来就由这孩子带你体验一下魔法少女的力量吧。”
　　说着疾风漂浮在了半空中。
　　“诶，但是接下来要怎么做？”
　　疾风有些慌乱道。
　　“嗯，魔法少女变身的话，果然是要先思考变身的服装。”
　　克洛伊摸了摸下巴，回应道。
　　“这个怎么样？”
　　将她原著选择的装扮传入了疾风的脑海，随后果断的，疾风选择以此形象作为变身服装。
　　光芒绽放，下一刻，可爱的魔法少女疾风出现在了面前。
　　与希格诺她们相似的骑士装，背上有3对黑色的翼，这三对羽翼便是飞行魔法的象征。
　　不同于魔法高达奈叶，疾风的能力更倾向于团战方面。
　　也即是广域型魔法。
　　再换句话来说就是核弹型地图炮。
　　相比起奈叶和菲特，疾风因夜天之书魔力的融入导致其魔力庞大，但也因此不好控制，很大程度上需要管制人格作为辅助。
　　虽说现在还未进行融合便被克洛伊截断了契约，但毕竟夜天之书是‘转生’过来的，疾风的本质早已经与夜天之书难舍难割。
　　正因为如此，克洛伊才准备着制造一本夜天之书二号。
　　“不错，很可爱。”
　　克洛伊赞叹了一声，随后道：“接下来集中注意力，凭想象，尝试在天空飞翔。”
　　“不要怕，有琳芙斯辅助，全心的享受就足够了！”
　　“嗯！”疾风深吸一口气，道：“我会尝试的！”
　　说完，疾风尝试飞行的高了一些，随后在天空移动。
　　没一会儿，疾风便完全放下心来，大胆的在空中飞行，并做出各种各样的动作。
　　比起鸟儿更加灵活，就像天生便具备着飞行的能力一般，疾风欢快的在天空畅游。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第二百五十二章 魔法的力量是心的力量

　　“吾主，这样教导是否有些不妥。”
　　希格诺问道。
　　“你是想说太过于依赖魔导器？”
　　克洛伊道。
　　“是的。”
　　希格诺开口道：“虽然我们是魔法造物，但基础的训练流程还是明白的。”
　　普通的飞行魔法暂且不论，那只是只是相对初级的魔法。
　　或许说，那根本不能叫飞行，而是漂浮。
　　真正战斗起来完全是活靶子，最多只能当作降落伞使用。
　　而克洛伊她们所说的飞行，是指较高高度高速飞行的魔法。
　　这时候对空间的把握能力、各种安全装置、必要魔力的安定维持等，各种各样的能力都是必要的。
　　因此，在米德芝尔达必须进行规定的训练，以及通过适应性考试才能获得这种魔法，因为取得（以及为取得所做的准备）这种魔法所花的时间要比其它魔法多得多，所以没有办法取得高高度飞行魔法的人也不在少数。
　　简而言之，高高度高速飞行魔法非常难！
　　当然，为了保持安全的浮游、缓和下降的魔法（两者加在一起也被称为“高处回归魔法”）相关的技能相比之下并不是很难，所以大多数魔导师都会使用。
　　原著的奈叶之所以能够在成为魔法少女后短时间成为人形核弹，首先是她的天赋，第二是她的勇敢，第三是魔导器辅助。
　　这三点缺一不可。
　　天赋带来的庞大的魔力量与魔力的控制能力，这一点奈叶是一流。
　　第二点的勇敢与信念，看奈叶拼命的程度便能明白，这点更是不可缺少，正因为如此她才是主角。
　　贴脸放大之类相当乱来的招式可谓是本能般的熟练，这么拼的主角，现代‘亚萨西’的猪根本无法相提并论。
　　第三点魔导器的辅助非常重要，但奈叶并没有停滞不前，熟练使用魔导器之后已经有意识的训练自己。
　　从这点上来说可以说主角中的模范，而非天上掉馅饼一口吃了懒在床上不动的暴发户。
　　在后来即使没有魔导器辅助，她也能轻易进行高速飞行。
　　只是在未来米德芝尔达她的魔力经受限制，却是相当遗憾的一件事。
　　这也是没有办法的事情，毕竟让人形核弹生活在自家首都，对于一个正常社会而言没点限制还真不令人放心。
　　但那种限制说到底也只是防君子不防小人，却也是相当的恶心人。
　　毕竟一旦私自解除，想要在米德芝尔达生活就很困难了。
　　在秩序中生活总要做些妥协，除非能遇到能够完全包容她们的文明社会。
　　即使在米德芝尔达之中，奈叶也是王牌中的王牌。
　　魔炮三巨头加起来，这是一股米德芝尔达也不可忽视的强大力量。
　　再做个计算，整个米德芝尔达达到S级的撑死也不过六七十位，这还是尽量的高估；SS级更是稀少，可能还不到一手之数。
　　而魔法的战斗并不仅仅只有魔力量，还有战斗技巧与信念。
　　奈叶的话还要单独加一个机动性，根据大佬计算，奈叶完全能够在十分钟内实行全球范围的定点打击。
　　“很简单。”
　　克洛伊微笑道：“首先是疾风的天赋，她具备着天生便立于人之上的魔力，根本不需要循规蹈矩，完全能够以更加快捷的方式修炼。”
　　“依赖魔导器这一点未来能够进行特训，并且我已经在着手制作疾风的魔导器，这点并不是问题。”
　　“但这些只是小事。”
　　克洛伊说道：“真正的理由，是心。”
　　“心？”
　　希格诺疑惑道。
　　“曾有过这种说法，魔法的力量是心的力量，也是奇迹的力量。”
　　克洛伊笑道：“对于疾风这个年龄的孩童而言，这句话具备着力量。”
　　“按照无趣修行走过来的人只能被称之为魔导士，只有具备天马行空的思维与坚韧相信奇迹的信念，才能够成为魔法少女。”
　　“原来如此，不愧是吾主。”希格诺赞叹道：“您的智慧与力量令我敬佩。”
　　看你浓眉大眼，没想到竟然会拍马屁么！
　　克洛伊惊了。
　　“嘿嘿，会说就多说点~”
　　克洛伊叉着腰，一副理直气壮的模样。
　　“……”
　　“克洛伊酱！！”
　　在气氛有些尴尬的时候，疾风从高空中俯冲了下来。
　　虽说速度非常的快，但在距离克洛伊近距离之后便猛地停了下来。
　　因为惯性身体稍稍有些难受，但好在夜天之书内的琳芙斯进行微操卸去了全部的冲击力。
　　“怎么样，有没有感受到世界的广阔？”
　　克洛伊笑道。
　　“嗯，飞在空中原来是一件这么爽快的事。”
　　疾风脸色红扑扑的，也不知道是太激动了，还是刚刚极动到极静的后遗症。
　　即使在空中高速的飞行，按照这种速度绕地球一圈也用不了多长时间才对，却未能发现这个世界的界限。
　　但想要飞回来却很快，或许这不单是广阔？
　　“接下来便进行魔法少女之间的交战吧。”
　　克洛伊微笑道：“在战斗中各自思想与信念进行碰撞，顺带熟练应用基本的魔法。”
　　限定了古代贝尔卡时代的各类属性魔法，只提供基础与基础之上的纯粹魔法，克洛伊露出恶意的笑容。
　　“你只是单纯的想要欺负我吧！”
　　疾风扬了扬拳头，吐槽道。
　　“怎么会~”
　　克洛伊耸了耸肩：“有很多时候人与人的思想是无法相通的，唯有进行战斗才能守护自己重要的东西。”
　　“更何况，魔法嘛，总得实践才能熟练应用。”
　　“所以——”
　　克洛伊手中出现了银色的光芒，随后猛然冲向天空。
　　无比强大的魔炮冲天而起，将疾风击飞。
　　本能的，疾风面前展开了正三角的防御型魔法阵，完美的抵御了这一次的进攻。
　　“嘶……”
　　漂浮在空中，疾风遥望着大地不由倒吸一口凉气。
　　从地面被冲击到天空，这段距离尽管闭着眼，却也相当的刺激啊……
　　刚等疾风缓一口气，便看到克洛伊冲了上来。
　　此时克洛伊的手中有一柄魔法长枪，似全力的突刺而来。
　　“还来！”
　　疾风嘟了嘟嘴，随后认真起来：“这场游戏我们也不能输！”
　　似感应到疾风的想法，魔导书迅速翻页，随后一柄金色的法杖出现在了她的手中。
　　天剑十字！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第二百五十三章 魔法少女的归宿是存在的

　　天剑十字，别称，骑士杖；是非人格型武装型魔导器。
　　与奈叶等人的智能型魔导器、希格诺等人的武装型魔导器不同，只拥有简单的功能。
　　某种程度上和时空管理局制式魔导器差不多，但质量差别很大。
　　对于手持夜天之书的疾风帮助并不大，尽管如此，手中有着武器更有安全感，也更有魔法少女的味道。
　　防御下克洛伊的攻击，疾风大喝了一声，周围出现十多个三角形魔法阵，束缚的锁链从中蔓延出来，想要将克洛伊绑住。
　　然而在攻击不中的瞬间，克洛伊便向后退去。
　　“不要想跑！”
　　疾风大喊道：“占了便宜就跑，哪有这么好的事情！”
　　说着，疾风同样冲了上来，抬起手，魔法阵从手中出现发出一个个魔法光弹，冲向了克洛伊。
　　轻易的躲避掉了所有的魔力弹，长枪与对方再次碰撞两次后分开，疾风在原地累积魔力光束的能量。
　　“太慢了！”
　　克洛伊微微一笑，瞬间消失在原地，随后在她左方出现。
　　魔力的光束汇聚，随后猛然击出！
　　轰隆！！
　　巨大的爆炸声响起，疾风被笼罩在了其中。
　　在《魔法少女奈叶》中，实力的比拼就是魔力的比拼。
　　技巧很重要，但技巧更多是将魔力发挥出更强大的力量。
　　并没有太多花里胡哨的能力，除了几种基本的形态，还有魔法性质的攻击，其余都只是威力强弱而定。
　　如果克洛伊认真的话，即使有夜天之书作为辅助，同样会被克洛伊瞬间击溃。
　　不过，现在只是相当于在玩而已。
　　在游戏中教导魔法，简直就和育儿一样。
　　啧，克洛伊也已经到了当妈妈的年龄了啊……
　　克洛伊内心感叹。
　　“唔啊，你想要杀掉我么！！”
　　疾风飞起来，身上的铠甲有些破损，吐槽道：“刚刚那一瞬间我还以为真的要死了！”
　　“安心，我限定了物理伤害，纯魔力炮是打不死人的。”
　　克洛伊微微一笑道。
　　“嘶，那岂不是更可怕么！”
　　疾风倒吸一口凉气。
　　纯魔力炮虽然打不死人，但那并非是无法打死人，而是不想打死人。
　　攻击来临时庞大的能量毫无疑问是真实的，那也意味着第六感感受到的死亡本能也是存在的。
　　挨上一炮，相当于用针抵在额头的那股危险感其一千多倍，甚至万倍的感受。
　　那可是相当的难受啊……
　　能够吃上奈叶一炮活下来的大多数都成为她朋友，说不准是斯德哥尔摩综合征呢~
　　君不见薇薇欧挨炮之前大喊‘你不是我妈妈’，挨上一炮就老实的叫妈妈了。
　　开玩笑~
　　但可以肯定的是，这种感受绝对不会舒服。
　　战斗狂另算，至少疾风这种炮台类法师不是很适应这种战斗。
　　毕竟不同于菲特，她从诞生开始便被逼迫着战斗，极为擅长近战，算是中距离万能型魔导师。
　　奈叶则性格坚韧，看她那乱来的战斗风格便能明白，她不喜欢战斗却能拼尽全力的去完成。
　　疾风就是真的不适合了。
　　这也是暗之书的后遗症，难以精妙控制能量，对身体的负担较重。
　　当然，如果有琳芙斯这种完美的辅助，再加上四位辅助的守护骑士，完全发挥移动炮台的能力无疑能让任何人胆寒。
　　玩耍了两个多小时，疾风与克洛伊才算是停了下来。
　　“呼，魔法原来是这么有趣的么，就像竞技一样。”
　　疾风感叹着，随后露出了不爽的表情道：“就是总挨打这一点有点难受。”
　　“你已经做的很好了，疾风酱。”
　　克洛伊安慰道：“你的天赋很好，再加上暗之书转生带来的庞大魔力，可以说迟早能够站在魔法文明的巅峰。”
　　“诶嘿嘿，我这么厉害的么。”
　　闻言，疾风挠了挠头有些不好意思。
　　“对了。”像是想起了什么，疾风期待的追问道：“那我什么时候能超越你？”
　　“什么时候嘛……”
　　克洛伊笑了笑，道：“穷尽你的力量与智慧，这辈子都不可能追上我。”
　　“哈？”
　　原以为克洛伊会继续鼓励她，没想到得到了让疾风呆愣的答案。
　　“哇啊，这话也太伤人了吧！”
　　疾风大叫道。
　　“事实而已。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“先不说我每时每刻都在变强，单单想要达到我这一步就不是天赋与力量能够达到的了。”
　　如果说由人升华为‘神’还有着做到这一步的可能，但克洛伊这种超脱的地步，却已经并非常人能够抵达。
　　“唔，太小看人了！”
　　疾风鼓了鼓腮帮子。
　　“才不是小看。”
　　克洛伊捏了捏疾风的脸颊，让她口中鼓起的气给放掉，随后道：“如果以金字塔来计算的话，普通的魔法少女作为底层是不可或缺，随后便是‘王’。”
　　“你是说自己是王么？”
　　疾风愣了愣，没想到克洛伊突然中二起来了。
　　“不——”
　　克洛伊傲然一笑道：“我是魔法少女之神！”
　　“世界上最可爱的魔法少女，毫无疑问是我克洛伊哒！”
　　做出了jojo的立的帅气姿势，倒是莫名有股可爱的气氛。
　　确实，很可爱啊……
　　对于这一点，疾风突然不知道该如何反驳。
　　虽然很傲慢，但做出这种动作的克洛伊也未免太帅了！
　　“原来如此，金字塔么。”
　　疾风想了想道：“构成集体的魔法少女，被魔法少女拥护的王，被王侍奉的魔法少女之神……”
　　“唔，的确是很有趣的设定。”
　　“你当写小说么！”克洛伊翻了个白眼，随后却又不由笑了，
　　“不过，你还真没猜错，确实有着这样的组织。”
　　“真的！”疾风惊讶道。
　　“当然，魔法少女的归宿是存在的。”
　　克洛伊微笑道：“大家和平的相处，一起玩、闹、吃点甜、购物。偶尔会有理念与思想不同互相战斗，却也不会影响双方的感情。”
　　“听起来很棒啊！”
　　疾风兴奋道：“呐呐，我也能加入么，克洛伊酱！”
　　“当然~”
　　克洛伊抓住了疾风的手，举过头顶，随后大笑道：“那从今天开始，你就是『圆环之理』，魔法少女区的元老级人物，也就是‘王’！”
　　既然冠以『圆环之理』之名，又怎么能没有魔法少女呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第二百五十四章 稚嫩却潜力无穷的座

　　在抵达奈叶世界之前，克洛伊发现了一个世界。
　　当然，与其说是世界，不如说是结界。
　　虽然具备着与世界同等的性质，但本质却是固有结界，在加上各个平行世界淘汰出的残渣被收留，成为了魔法少女的英灵座。
　　只是相比起英灵座这种数据库一样的地方，那里更为残酷。
　　虽然不会成为剪定事项，但那完全是因为不够资格，尽管能够接引各个平行世界的魔法少女，但终归只是固有结界罢了。
　　位于型月世界的本体，已经决定要对那个结界进行收纳。
　　毕竟性质相同，如果早一点遇到那个世界，克洛伊更想用‘淑女的结界’作为根本，而非镜面界。
　　如果能利用那种收容魔法少女的机制，很快圆环之理便要出现一个新的‘座’。
　　稚嫩却充满潜力的‘座’。
　　要知道，型月世界的魔法少女或许不多，但其他世界的各种各样体系的魔法少女却不少。
　　包括奈叶世界也是如此。
　　嗯，虽然不知道长大后的奈叶等人能不能称之为魔法少女了……
　　应该…还算是吧？
　　毕竟，即使长大奈叶她们依旧很萌。
　　而且更充满魅力了。
　　毕竟即使长大了，她们的信念依旧未曾改变，依旧如儿时那般纯粹。
　　为‘守护’而战。
　　依旧很帅气。
　　“也就是说，魔法少女的归宿，这个是骗人的？”
　　疾风无语道。
　　“怎么能说骗人呢！”
　　克洛伊拍着胸膛，信誓旦旦的道：“尽管‘魔法少女之座’还是草创，但我们背后可是有着庞大的组织作为后盾！”
　　“那个庞大的组织，不会只有你一个人吧？”
　　疾风怀疑道。
　　“怎么可能~”
　　克洛伊用食指‘嘟’了一下疾风的额头，让她捂着脑袋。
　　“好疼！”
　　额头有些红，疾风不满的鼓起了腮帮子。
　　“圆环之理可是非常庞大的组织，虽然总部距离这里有那么亿点点遥远，但那不是事！”
　　克洛伊理直气壮道：“只要有根性与毅力，建造一个分局简直轻而易举！”
　　“那我们有多少人？”
　　疾风揉了揉额头。
　　“知道核武器吗？”
　　克洛伊问道。
　　“你把我当笨蛋了么？”
　　疾风有些不满道。
　　“如果以地球的势力来算的话，国家=文明，而我则相当于能够自由移动与无限火力的核武器，即使将地球表面犁一遍也并非难事。”
　　克洛伊打了个不太恰当的比喻。
　　但疾风很聪明，立刻就理解了其中的含义，“你是说，即使一个人也是一种强力的威慑？”
　　“没错~”
　　克洛伊打了个响指道：“为了爱与正义的魔法少女，拯救万民的于水火的组织，圆环之理——怎么样？”
　　“不还是一个人么！”
　　疾风吐槽道：“而且拯救万民什么的，如果你真有这个能力，哪个文明会允许空降过来一个不受控制的组织啊！”
　　虽然年幼，但已经能够见到原著机动六科科长兼总队长的风范，很轻易的把握到了事情的本质。
　　“很简单。”
　　克洛伊眼眸中透露出一抹笑意，道：“掌控不就好了。”
　　“诶？”
　　疾风愣了一下。
　　克洛伊意味深长道：“想要超脱物外，便需要具备一般组织所不具备的力量与神秘，包括文明中的高层人物。”
　　“嘶……”听到克洛伊的话语，疾风打了个冷颤。
　　对于未成魔法少女的她而言，国家本身便是庞然大物，更何况整个文明。
　　疾风完全明白，一个庞大文明爆发起来有多么可怕。
　　而凌驾于所有文明之上，超脱物外，这绝对是一种极为疯狂的想法！
　　但是……
　　“稍微…有些燃啊！”
　　疾风内心升起一股火焰。
　　“怎么样，要掺一手么？”
　　克洛伊笑吟吟的问道。
　　“那当然了。”
　　疾风不满的嘟了嘟嘴道：“我都把自己卖给你了，不帮你还能做什么？”
　　虽然有些小心机，但无疑有着底线与正面的小心机，小小的并不令人讨厌。
　　即使她已经隐隐意识到克洛伊做法的可怕，但面对拯救了自己的好友，疾风仍然毫不犹豫的同意了下来。
　　“不过，你确定你这个想法是认真的？”
　　疾风再度确认道。
　　“当然是认真的。”
　　克洛伊笑道：
　　“在次元空间中有一个组织，名为时空管理局。”
　　“大约150年前建立，设立原因是维护和平与安全而禁止使用‘质量兵器’，对其进行管理；主要从事对次元干涉型违禁物品（如剧中的“太古遗产”）的调查、回收、管理等工作。”
　　疾风再次愣住了。
　　既然有这样的组织，为什么还要建立圆环之理？
　　喔，对了，按照克洛伊的说法，她是在建立分局来着？
　　这样的话，就相当于疾风是在选择加入哪家公司打工，理念就并非那么纯粹了。
　　“你是疑惑为什么不加入时空管理局？”
　　克洛伊问道。
　　“唔…是的。”
　　原本是不打算问的，但既然克洛伊说了，那么姑且也听听理由吧。
　　“时空管理局建立的初衷很好，但内部太复杂了。”
　　克洛伊道：“时空管理局的发源地是米德芝尔达，是一个魔法文明。他们并非完全靠自身发展起来，而是靠考古。”
　　“我之前说过，在米德芝尔达之前还有着其他灭亡的魔法文明，比如‘贝尔卡’，又比如失落世界，阿尔哈扎德。”
　　“他们对太古遗迹进行挖掘，考古，随后借其在次元空间中设立总部，设立机构管理各个世界。”
　　“因为有着过往时代的毁灭作为警醒，他们不允许发展魔法以外的武力，并将魔法作为主要发展项目。”
　　“然而——”
　　“时空管理局的内部架构中没有任何制衡方式，完全由军方一统天下，整一个军政府。”
　　“行政机构和最高权力机构都由军方设立统辖，管理民政、外交、司法的成员统统是穿制服的军人，连日常维持治安这种应该属于警察的事务都由军方统管。”
　　“人类的历史告诉我们，没有外敌的政治体系无疑会快速发展，黑暗却也会以惊人的速度膨胀。”
　　“而这只是其中之一。”
　　克洛伊说道：“现在已经有人动了歪心思，并付诸于行动。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第二百五十五章 游戏

　　时空管理局采取的方针是消灭质量兵器发展魔法体系，不见得是最有效率的政体，但绝对是最稳定的政体。
　　原理和仙侠体系是一样的，上层拥有碾压一切的武力，或者换句话说拥有武力就会自动被既得利益集团吸收，下层无法获得暴力革命所需的资源。
　　vvd时期这个政策已经基本成型，有魔力资质的或多或少都要和管理局扯上关系，JS的序印者覆灭，那时反抗的最佳时期已经错过了。
　　当然，究其本质时空管理局算得上一个不错的组织，总共才建立150年左右，还在发展时期。
　　即使内部有些黑暗也是正常，总体而言还是正面的。
　　只是，一家独大总归不好。
　　除非是像克洛伊这种有着金字塔顶层君临的组织。
　　别看圆环之理逐渐发展变大，但克洛伊想的话，一个念头便能锁死英灵座，让他们化为纯粹的力量为克洛伊所用。
　　从底层构建的法则上，克洛伊是以‘即是世界，也是组织’的方式发展起来，根本性的杜绝了被推翻的可能性。
　　当然，这种形式的体系也有弱点。
　　评议会这样的机构还有挖掉烂肉的可能性；而圆环之理这种，克洛伊一人黑了整个圆环之理就都黑了。
　　但问题是，克洛伊汇聚了世界本身与内部生命的力量，收集一切达成了全权，谁有本事影响到克洛伊？
　　如果真能做到那种地步，还真没什么好说的了，神级文明来了都是白搭。
　　“也就是说，你认为时空管理局不错，但还不够好？”
　　疾风歪了歪头道。
　　“虽然这么说，但其实也是我的野心。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“个人欲望也是无法否认的一环，毕竟打工哪有自己创业来的香。”
　　毕竟又不是扑街，在本身能力与资源都具备的情况下，想做的话失败可能性很低。
　　当然也能咸鱼，但实际上咸鱼和娱乐性的工作没有冲突。
　　时空管理局终究是人类的势力，包容能力属实不太行。
　　“我明白了。”
　　疾风点了点头，随后叉着腰道：“既然克洛伊酱已经决定，那我也只能舍命陪君子了！”
　　“我即不需要倦怠战斗的骑士战斗，也不需要小鬼上战场。”
　　克洛伊无语道：“更何况，这种事只要不被发现就好了。解决事情的最佳方式永远不是战争。”
　　“舍命陪君子就太夸张了。”
　　疾风疑问道：“但是万一被时空管理局发现呢？”
　　“所以说，我就是你们的后盾啊！”
　　克洛伊理所当然道：“毕竟是我拉你们下水，自然得为你们负责。”
　　“你们？”
　　疾风把握住了重点。
　　“还有几个可爱的孩子哦~”
　　克洛伊笑了笑道：“地球人大多数没有魔法天赋，也许正因为如此，一旦出现一位便具备着极高的天赋，发展起来即使在时空管理局中也足以成为王牌。”
　　而我只是提前截胡了~
　　“至于疾风酱的任务，守护与救援怎么样？”
　　克洛伊想了想，继续道：“或许可以增加一个科研？”
　　“科研啊……”
　　疾风想了想，还是吐了吐舌头道：“还是算了吧，我对这个不是很擅长。”
　　“统帅怎么样，成为王——”
　　克洛伊做了个帅气的姿势。
　　“唔，好羞耻……”
　　疾风脸色有些红，捂住了脸颊：“别这样啊，克洛伊酱~”
　　太中二了，如果疾风调侃别人一定很兴奋，但被调侃就要命了。
　　“嗯嗯，那就这样决定了。”
　　克洛伊点了点头，随后道：“不过路要一步步的走，脚踏实地才是真正实现梦想的方式。”
　　“第一步，熟悉魔法已经完成。”
　　“接下来是第二步，感知魔力。”
　　克洛伊解释道：“魔导器自动控制，以及自己释放出魔法是完全不同的水准。虽然作为魔法少女不需要这些也能随着魔力增长具备强大的实力，但进行锻炼应付突发情况，以及作为力量的控制技巧也是需要的。”
　　至于像米德芝尔达一样从小学习理论知识，那些并不是疾风需要的。
　　毕竟，世界上的确有着凌驾于人之上的天才。
　　当然，学校还是得上的。
　　毕竟在学校不仅是学习知识，还有正面的三观与为人处世。
　　就连奈叶也至少学完了国中，随后进入陆士训练学校一段时间才正式进入管理局。
　　“这样啊，我明白了。”
　　疾风笑眯眯的道。
　　对此她并没有心理的落差，毕竟能从轮椅上站起来就已经让她难以置信，而飞起来更是想都没有想过。
　　至于训练自己的魔力，那也是在夜天之书的辅助下进行，不论是进步速度还是对魔法的态度都是极为有利。
　　锻炼了一段时间，众人便回到了家中。
　　吃过晚饭，看了会儿电视的克洛伊有些无聊了。
　　“来打游戏？”
　　克洛伊歪了歪头，随后投影出了个七个VR设备。
　　看上去只是个头戴式耳机，实际上能够将画面直接投影到脑海，相当于有了两个视角。
　　“这个怎么玩？”
　　众人好奇的围了过来。
　　疾风拿起耳机瞅了瞅，随后戴在了耳朵上，发出一声略显惊讶的声音道：“咦，画面进脑子里了。”
　　“一种娱乐的魔法产品，能够将想象的招式与力量在游戏中发挥出来。只是游戏有平衡机制与职阶限制，技能威力的发挥很依赖逻辑与原理，不是凭想象就能随意屠杀。”
　　速度与力量等基础属性维持在一定程度，这种设定也能让骑士们带入自己的实力进去。
　　“维塔，来这里~”
　　克洛伊招了招手，让维塔走了过来。
　　“怎么了么，吾主。”
　　维塔愣了愣，走了过来。
　　等维塔过来后，克洛伊一把将她抱起来。
　　盘腿在垫子上，并将放在自己怀中。
　　“等等……”
　　被克洛伊抱着，维塔脸色变得通红。
　　下意识的挣扎也只是傲娇的反射，很快便安静了下来。
　　克洛伊这么小的身体还能抱着一只更小的萝莉，看起来非常有爱。
　　呜呼，真是令人感动。
　　“来，游戏开始吧~！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第二百五十六章 友情，爱情，亲情

　　克洛伊、疾风、琳芙斯、希格诺、莎玛尔、维塔、扎斐拉。
　　一共五人、一狼、一书。
　　虽然琳芙斯现在还无法具现出来，但夜天之书闪烁的模样，再加上屏幕中的人物也在行动，显然表示琳芙斯也在玩。
　　克洛伊开着全屏挂，所有对战角色都由克洛伊亲自操控，一心八用，各种秀儿操作虐的疾风她们死去活来。
　　最后由自己控制的角色力挽狂澜，和电脑方的自己打的天昏地暗，顺带再虐一虐队友们。
　　一局终了，众人在克洛伊的带领下获得胜利，已经两个小时。
　　虽说被虐的死去活来，但众人都意犹未尽。
　　“该睡觉了哦~”
　　克洛伊打个哈欠道。
　　“再…再来一局！”
　　维塔气的脸色红扑扑的道：“我就不信我赢不了！！”
　　维塔2v55结束对战，尽管发挥不错，但每次认为能赢的时候对面总会有新操作秀出天际。
　　比如草丛蘑菇，比如天外飞剑、比如快乐的风来回刮蹭、再比如冷不丁的被绕到背后就是一发背刺，又或者被不知从哪飞来的炮弹击中……
　　太多太多的委屈让维塔气的跳脚。
　　“早睡早起才是好孩子哦~”
　　摸了摸维塔的脑袋，克洛伊懒洋洋的道。
　　“我不是小孩子啊！！”
　　维塔脸色通红，即是气的，也是羞的。
　　被克洛伊摸着脑袋，她才反应过来自己还呆在克洛伊怀中。
　　感受着背后传来的两团温暖，维塔既有些安心，又有些害羞。
　　被摸头的时候下意识想要拍开克洛伊的手，又因为克洛伊是主人，犹豫半晌僵持在了那里。
　　“是是，维塔最可爱了。”
　　克洛伊道：“要和我们一起睡么？”
　　“一起睡？！”
　　维塔呆了呆，有些害羞的缩了缩脖子，像是鸵鸟一样低着头。
　　从背后克洛伊已经看到她脖颈有些红润，尤其耳垂，红的像滴水一样。
　　怀着恶趣味，克洛伊轻轻呼出一口气打在她的脖颈与耳垂上，顿时让她一个激灵。
　　软软的身体瞬间僵硬起来，看起来非常可爱。
　　很有调戏的价值呢~
　　克洛伊暗笑。
　　“一起吧，维塔酱。”
　　疾风也坏笑着捏了捏维塔的脸蛋，一脸期待道。
　　克洛伊的话，再加疾风这位让她颇有好感的女孩，维塔也不好拒绝。
　　“唔，只是主人的命令罢了。”维塔扭头，看上去有些傲娇。
　　“那就决定了~”克洛伊将维塔抱起来站稳后才起身。
　　将投影出的VR设备取消，克洛伊握起维塔的手，另一手握着疾风，三人走向疾风的房间，随后克洛伊看了眼希格诺她们道：“你们也早点休息吧。”
　　“是，吾主。”
　　希格诺认真道。
　　“生活中就不要这么认真了~”
　　克洛伊挥了挥手后才消失。
　　夜天之书漂浮在空中，跟着她们回到了房间。
　　等到克洛伊离开后，希格诺的神情变得柔和了起来。
　　“看来我们遇上了好主人呢。”
　　莎玛尔微笑道。
　　“还以为要一直战斗，战斗到我等的灭亡才是归宿。”
　　狼形态的扎斐拉也微微点头，道：“像这样悠闲的生活，简直像梦中一样。”
　　“我们……会一直这样下去的吧？”
　　听到莎玛尔的话，众人沉默了下来。
　　“我们能做的只有相信，不是吗？”
　　希格诺出声道：“好了，睡吧，让时间来见证这一切。”
　　另一边——
　　被克洛伊和疾风拉着手来到了房间。
　　疾风的房间很简洁，木质的墙壁与家具，一个书桌、一个书架、一个小柜台上面放着灯。
　　除此之外是床头边与左方各有一个窗户，蓝色的窗帘，看起来简洁大方。
　　并没有什么粉红色的可爱玩偶，比起寻常女孩疾风少了许多童心，成熟的令人心痛。
　　脱光了衣服丢在地上，因为地面铺着四方格的布料，再加上常常打扫，所以地面并不脏。
　　看着克洛伊与疾风脱光衣服，维塔有些不知所措。
　　“咦，维塔酱害羞了？”
　　疾风坏笑了一声，随后从维塔背后将她抱住，让她身体一僵。
　　“我来帮你脱衣服么，维塔酱~”
　　似乎从克洛伊手上吃了亏要在维塔这里补回来，疾风笑嘻嘻的扒拉着维塔的衣服。
　　坏坏的模样让维塔有些羞愤，又不知道该怎么抵抗这股好意。
　　最终在疾风大魔王熟稔的手法下，维塔被剥鸡蛋一样光溜溜的。
　　克洛伊一边，疾风一边，维塔像是两人的女儿一样被夹在中间。
　　“好可爱呢，维塔酱~”
　　躺在被子里，疾风享受般的感叹道：“光溜溜的，抱着好舒服，裸睡真棒~”
　　“是吧！”克洛伊也兴奋道：“一个人睡感触还不是很深，有个保证绝对很舒服，我就说你会上瘾的！”
　　两人在被窝里聊着，唯独维塔浑身僵硬着。
　　长久没有如此近距离的与人肌肤相亲，被两人抱着，还坏坏的故意摸来摸去，维塔感觉就像噩梦一样。
　　偏偏无法反抗的同时，她竟然被摸得有些舒服了！
　　“怎么了，维塔酱，一句话也不说。”
　　克洛伊手指轻轻划过维塔的腹部，让她打了个激灵。
　　脸色红扑扑的，维塔结结巴巴道：“没…没什么，只是……”
　　“只是？”
　　克洛伊与疾风，两双眼睛好奇的看着维塔，让维塔头上冒气了蒸汽，有些过载了。
　　“要睡了！”
　　喊了一声，维塔眼睛一闭，干脆什么也不理会。
　　有时候逃避也很有用。
　　只是维塔没有看到，在她闭眼后克洛伊与疾风两相视一笑，那充斥着笑意的眼神，仿佛看到了什么有趣的事情。
　　实际上，维塔的表情就实在太可爱了。
　　别看疾风落落大方，其实这孩子超细腻！
　　而且，还有些恶趣味。
　　某种程度上，克洛伊与疾风相性还是很高的。
　　只是疾风毕竟不像克洛伊一样是个lsp，抱着维塔只是觉得抱枕舒服，摸她的肌肤也是为了看维塔这副可爱的模样。
　　至于克洛伊，那就是真的在占便宜了。
　　心思完全不同~
　　原著三巨头与守护骑士们更多是友情，相处中产生的微妙爱情有也很少，与友情夹杂在一起分不开。
　　至于在米德芝尔达那会儿，友情……
　　已经变成亲情了吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第二百五十七章 战略性魔法

　　三天的时间一晃眼便过去了。
　　再次来到了克洛伊的固有结界中，并没有开始疾风的教导，而是让夜天之书漂浮在身前。
　　“准备好了么？”
　　克洛伊问道。
　　“当然！”
　　希格诺点了点头。
　　此时的她们身上穿着的服饰是铠甲，手中也拿着武器，露出一副战斗的姿态。
　　“真的没问题吗？”
　　一旁，疾风担忧道：“夜天之书的防御程序暴走，很危险的吧？”
　　“还行吧，对我来说算不上什么。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“更何况有着守护骑士配合，区区的防御程序而已。”
　　夜天之书的防御程序控制了夜天之书的核心机制，转生与无限再生。
　　在提供防备，避免夜天之书的资料被外人看到，以及侵入夜天之书的机能的同时，也无法被控制。
　　即使人工智能也对那部分功能无可奈何，这才造成了无数悲剧。
　　即使克洛伊，在不伤到夜天之书的前提下修改其程序也并非无法做到，只是太费力了。
　　“只是吾主，您准备怎么完善夜天之书？”
　　希格诺询问道。
　　“很简单。”
　　克洛伊笑了笑，手心对准自己的胸口，随后一颗樱色的圆球出现在眼前。
　　“等等，吾主，莫非您要……”
　　希格诺一愣，想要阻止，但克洛伊抬了抬手，让她们停留在原地没有动弹。
　　“吸收我的念动之核吧。”
　　夜天之书收集的不仅是魔力，还有魔导士的魔法资质！
　　正是因此，每一任主人都会受其影响，魔力变得庞大。
　　每个人的念动之核都只能吸取一次，并且对魔导士本人不会有影响，只要休息一段时间便能恢复。
　　资质越好的人，其书页完善的就越多。
　　而像克洛伊这种达成灵魂上的奇迹，就连自己的念动之核都是手搓的，以一己之力补全了整本暗之书！
　　要知道，就连奈叶和菲特她们每人也只够完善二十多张罢了。
　　看着希格诺、维塔她们吃惊的表情就能明白，这是何等的不可思议。
　　一般人被抽取念动之核中的魔力与魔法资质会很疼，但克洛伊根本没有半点反应。
　　当然，她的念动之核是手搓的，本质上，克洛伊根本不靠念动之核生产魔力。
　　本身她已经达成灵魂上的永动，将物质转化为灵魂，灵魂转化为能量，这种事也如同本能一般。
　　这种真正的永动机，和《魔法少女小圆》中丘比文明制造出的情感转换装置是一样的。
　　魔法少女从希望到绝望的转变会释放出大量的能量，本质上也是属于第三法的一部分。
　　当然，虽然属于第三法的一部分，但使用者能不能做到就是另一回事了。
　　把第三法比喻成数学，每个人都会数学，但运用到什么程度，能不能运用到工作与生活中就是另一回事了。
　　用了不短的时间，暗之书的书页才被填满。
　　原本空白的纸张中多出了文字，随后快速翻动起来。
　　“开始吧。”
　　收回了念动之核，克洛伊伸出手对准了夜天之书。
　　瞬间，巨大的黑暗漩涡以夜天之书为中心展开。
　　无数的黑暗触手从中浮现，巨大的怪物嚎叫着，随后飞在空中的克洛伊一点点的被拖了出来。
　　最终，百米大，极为扭曲的怪物出现在了她们眼前。
　　浑身像是钢铁组成的机甲，脑门后有个铁质的光圈，背后一双羽翼，四肢漂浮在空中，以兽的形状漂浮着。
　　并且在巨大的怪物身上，有一个仅有上身的人形生物在上面，就像使用了假寐之术的我爱罗一样。
　　不同的是，这个怪物醒着，但却毫无理智。
　　“这就是……夜天之书暴走的防御程序么！”
　　希格诺呢喃道。
　　“如果能正常操纵的话，夜天之书的防御可谓是无懈可击。”
　　克洛伊笑了笑道。
　　兽形的怪物，即使暴走状态也有S级的实力。
　　如果有人操纵的话，发挥出ss级别的力量并不是难事。
　　并且，这个兽形的怪物是防御程序组成，但并非防御程序原本的样貌。
　　应该说正如其名，只是‘程序’而已。
　　这个怪物，实际上是暴走程序的实体化，也就是程序组成的怪物。
　　“各位，这可是一个相当不错的靶子，不来试试么？”
　　克洛伊笑道。
　　虽说暴走状态只有S级实力，但一般S级魔导士根本奈何不了暴走的防御程序。
　　即使数位S级配合，也只能暂时将其毁掉，只要核心存在依旧会持续再生。
　　而这里只有希格诺一个S级，但完全是一个配合团队。
　　而且，疾风也能战斗。
　　“琳芙斯，你去辅助疾风。”
　　解除了变身形态，克洛伊让夜天之书飞到了疾风面前，再次与夜天之书构建了临时契约。
　　虽说是临时契约，但实际上夜天之书与疾风的联系比克洛伊深多了，即使临时契约也能发挥出夜天之书大部分功能。
　　当然，克洛伊并非做不到，而是没有意义。
　　即使在《魔法少女奈叶》全剧中，也没有比夜天之书更有影响力的魔导器。
　　当然，JS事件中的究极质量兵器，圣王摇篮算不上魔导器，那是战舰。
　　尽管如此，对于现在的克洛伊而言，夜天之书只能算是‘有趣’的程度。
　　“那么各位，实战玩耍，小心喽~”
　　挥了挥手，克洛伊翘着二郎腿‘坐’在空中，没有其他动作。
　　不，只是看上去没有其他动作，实际上在高空已经展开了巨大的魔法阵。
　　这并非型月世界的术式，而是这个世界体系。
　　古贝尔卡术式，虹光炮！
　　虽说虹光炮是只有战舰才有能力搭建的强力武器，但恰好，夜天之书中记载着虹光炮的原理。
　　想要使用出这种程度的攻击，需要大量的能量，这并非个人的输出能够做到。
　　但夜天之书能。
　　这么多年下来，夜天之书中也记载了无数禁忌的魔法。
　　其中虹光炮便是其中之一。
　　一旦发动，以发动地点为中心，半径一百公里以上的空间都会产生扭曲，并引发连环破坏反应的魔导炮。
　　即使SS级的魔导士，并且是夜天之书这种有着独立运转核心的魔导书辅助，也需要大量的时间蓄力。
　　并不属于广域魔法的范围，而是战略性魔法。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第二百五十八章 暗之书的防御程序

　　魔力弹装填（Load Cartridge)！！
　　魔力弹充填系统，这是在古贝尔卡时代都是少数人才能使用的强大能力。
　　一般来说，是没有使用资质。
　　因为魔力弹充填系统负担很重，作为普通地球人，身体素质本就比米德芝尔达人弱的奈叶也因为太过于拼命导致差点死亡。
　　简而言之，这玩意负荷很重，一般人用不了。
　　因为魔力弹是以外力制造，随后填充进魔导器之中。
　　想也是，让魔力瞬间爆发数倍的层次，不仅难以控制，负担也不可能轻。
　　“紫电一闪！！”
　　希格诺手中的魔剑发出火焰的光芒，随后猛然挥动。
　　炎属性的斩击落下，击溃了防御程序的一条腿。
　　“接下来到我了！”
　　维塔举起了锤子，三角的魔法阵在她脚下闪烁，将她固定在原地，随后锤子瞬间变得巨大，挥落的瞬间，维塔大喝道：“轰天破碎！！”
　　巨大的锤子挥下，足以有百米大小的锤子落下，轰击在了防御程序组成的怪物身上。
　　“GigantSchlag！”
　　轰隆的碰撞声出现，巨大的响动以及屏幕破碎的声音传出，同一时间怪物被大锤砸落在地，让地面出现了一个深坑。
　　“束缚，钢铁桎梏！”
　　如钢铁般的锁链出现，将怪物捆绑起来。
　　“就是现在！”
　　旧力刚去，新力未生，就连防御屏障都未再生，正是最好的时机。
　　“遵从吾之命令，魔懈的枝藤、化作银月的长枪，击穿万物。”
　　疾风与琳芙斯同时咏唱：“石化的魔枪，Mistilteinn！！”
　　一共八个光团在她们周身环绕，随后猛然刺下。
　　噗嗤！！
　　怪物的嚎叫声出现，整个被贯穿，随后跌落在地面。
　　身体逐渐化为了石头，最终破碎。
　　然而下一刻肉体再生，被石化的部位被舍弃，怪物高速再生再度重组。
　　随后恐怖的光芒凝聚，数道激光瞄准，冲向了她们。
　　瞬间，怪物以一己之力压制了整个守护骑士。
　　“嘶，太快了吧。”
　　疾风吃惊道：“这种怪物该怎么打啊！”
　　也是，原著中可是有很多帮手。
　　两个主力输出，一个战士、再加一个辅助，一个放冰冻结。
　　即使原著中的配置也很难对付防御程序，更别说现在少了这么多战力，这一战打的确实很艰难。
　　不过，也算结束了。
　　“束缚！”
　　无数的小型光环与锁链将其缠绕，让他无法挣扎。
　　同时众人被强制转移到了远处，天空蓄力已久的光芒也猛的落下。
　　轰隆！！
　　恐怖的光芒出现。
　　即使再生出的钢铁之躯也无法防御如此恐怖的攻击，从天空落下的攻击瞬间牵扯到了空间，随后将其寂灭。
　　猛然间，肉体消磨，防御程序的核心暴露出来，散发出耀眼的光芒。
　　如同星球破碎般的璀璨光辉，非常的美丽。
　　这也代表暗之书的落幕。
　　“看来解决了呢。”
　　克洛伊伸了个懒腰道。
　　“总感觉，克洛伊酱一个人就能解决的样子。”
　　疾风吐槽道：“我们完全没有帮上忙啊……”
　　“嗯，一开始就没准备让你们帮忙啦~”克洛伊笑道：“只是让你感受一下真正的战斗氛围而已。”
　　疾风一呆，内心感到微微的温暖。
　　虽说可能只是顺便，但为了她大动干戈，着实让她感动。
　　“谢谢你，克洛伊酱！”
　　疾风面带着喜悦的色彩，说着便狠狠地抱住了克洛伊。
　　“不用这么夸张吧……”
　　克洛伊说着突然一顿，手提着疾风的后领将她提留起来。
　　随后能看到，疾风的小手已经摸到了克洛伊的胸口。
　　“你在干什么啊，疾风！”
　　克洛伊一脸无语道。
　　“增强我们之前的友情？”
　　疾风讪笑着，两手虚抓了两下，像只小猫咪一样满脸无辜。
　　“啧，夜天的袭胸魔啊。”
　　克洛伊吐槽道。
　　“吾主，防御程序正在再生，我们必须要抓紧时间修改程序了。”
　　突然，一旁传出了一道女声。
　　一个白发的少女出现在了众人面前。
　　白发红眸，穿着黑色的战斗服，身材也极为丰满，严肃的表情看上去有些帅气。
　　更有一簇呆毛一样的发丝，相当的威严。
　　“嗯，也是。”
　　克洛伊点了点头，随后抬起了手。
　　夜天之书翻页，停留到某页面之后便停了下来。
　　“程序修改——”
　　在防御程序暴走的时候，即使身为夜天之书的主人也无法触及到防御程序。
　　正如其名，防御程序对夜天之书的防护很强力。
　　在防御程序实体化后便拥有了核心，消灭了核心相当于消灭了防御程序。
　　此时在夜天之书内部防御程序再生，却没有了抵抗的力量。
　　“最初的程序已不复存在，吾主准备怎么做？”
　　琳芙斯问道。
　　“很简单——”
　　克洛伊笑了笑道：“重新构建防御程序就好。”
　　琳芙斯呆了一下。
　　即使作为融合骑耳朵琳芙斯也无法停止防御程序的暴走，至于重新构建夜天之书的防御程序，更是做不到。
　　其中需要的技术实在太广了，难度极高。
　　然而，克洛伊能回溯曾经的制作技术，从而回溯过去程序的原貌。
　　瞬间，克洛伊‘看’到了防御程序的原貌，并将其刻印在脑海。
　　随后，快速的重构防御程序。
　　即使新的防御程序依旧在继续再生，但依旧无法反抗，被克洛伊重新改写，覆盖。
　　很快，夜天之书的防御程序被修改完成。
　　克洛伊完全掌控了夜天之书的全部功能，在她脑海中，所有一切都被开放。
　　“竟然，真的修改了防御程序。”
　　琳芙斯惊叹道。
　　虽说克洛伊承诺解决这件事，却没想到，真的做到了。
　　而且是以这种匪夷所思的方式达成。
　　“琳芙斯。”
　　克洛伊喊了一声，让她回过神来，看向了克洛伊。
　　啵~
　　在琳芙斯发呆的时候，克洛伊在她脸上啵了一下，让她再次愣在了原地。
　　“幸不辱命，我完成了哦~”
　　克洛伊玩味的笑着，像是猎人看到了猎物一般的表情。
　　“你，要怎么感谢我呢？”
　　面无表情时给人很严肃的感觉，但此刻，琳芙斯脸色变得一片通红，极为纯情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第二百五十九章 好欺负的琳芙斯

　　“接下来就是改造夜天之书了……”
　　虽然夜天之书的功能很强大，但也并非没有界限。
　　增加一些功能，完全能够使夜天之书升华一个大档次。
　　那便是融入魔法。
　　第三法·灵魂物质化。
　　灵魂物质化，不仅是将灵魂进行物质化，同样能够将物质转化为灵魂。
　　乃至像魂魂果实一样创造出灵魂物质化的生物。
　　而到了克洛伊这种程度，甚至已经足以演化世界。
　　对夜天之书的操作，可以说是轻而易举。
　　将夜天之书进行物质与灵魂之间的转变，随后扩展其功能，并将功能缓步修改。
　　最显著的便是夜天之书的核心优化，原本总页数是666页，现在增加到了999页，单凭夜天之书的核心，即使没有主人也已经达到了SSS级领域的范围。
　　这一步近乎是由人到神一般的转变，对于夜天之书而言也是极为恐怖的升华。
　　至于功能的修改，比如防御程序的优化，‘转生’的修改。
　　如果一任主人被杀死后，完全能够携带主人进行转生。
　　随后是对旅行世界的功能以及自动修复破损资料的功能进行修复。
　　最后则是增加了一个新功能，那便是子系统。
　　子系统分为两种模式，一种是在魔导器中增加一颗种子，这样便能够进行资料的互相传递。
　　另一种则是以核心重新构建一本新的魔导器。
　　凭此，再加上第三法的能力，克洛伊构建了一本新的夜天之书。
　　虽然没有守护骑士，但有着新的防御系统其实也不是很需要守护骑士了。
　　另外一点，克洛伊将夜天之书中那些乱七八糟的东西集中在了一起，等着过一段时间解决。
　　“吃饭了哦~”
　　在克洛伊完成了对夜天之书的优化后，克洛伊便听到了门外传来的声音。
　　“知道了~”
　　回应了一声，克洛伊走了出去。
　　首先看到的，便是穿着便服，带着围裙的琳芙斯。
　　“呜呼，很有味道嘛~”
　　克洛伊调笑道。
　　“唔，很奇怪吗？”
　　琳芙斯有些扭捏，面上带着两团红晕，有些害羞的样子。
　　“不，很漂亮~”
　　白发红眸，身材好，战斗时严肃帅气，日常温顺人妻味，正中我xp~
　　克洛伊靠近过去，随后轻轻抚摸着她的脸颊，让琳芙斯脸色更红了。
　　正如她所料，穿上便服的琳芙斯，在日常生活中并没有那么严肃，反而看起来有些软萌。
　　很温柔，尤其穿着围裙的模样也很有人妻的味道。
　　和疾风两人站在一起，像是做料理的一对母子。
　　而等待饭菜的守护骑士们是孩子，克洛伊则是‘父亲’。
　　只是一般来说父母是真爱，孩子是意外，这倒是反了过来。
　　父亲是意外，孩子是真爱。
　　疾风与琳芙斯相处感受到的是亲情，琳芙斯看疾风的眼神却是太过于温柔。
　　像原著奈叶看菲特的眼神一样。
　　不一定想做什么，但这份感情却着实沉重。
　　似乎，提妈看克洛伊也是这种眼神。
　　微妙的超越了亲情，无数情绪混杂着，不知如何形容，但却非常深厚。
　　“呐呐，琳芙斯，让我仔细感受一下你的魅力~”
　　克洛伊揽住了她的腰，柔软无骨，摸起来和极具肉肉的，非常舒服。
　　克洛伊笑嘻嘻的调戏着，琳芙斯也没有反抗。
　　温顺如绵羊，实在太棒了。
　　尤其疾风在一旁忙碌，给她一种夫目前犯的刺激感。
　　“那个，我去端饭。”
　　琳芙斯说着，想要逃跑，却不敢用力。
　　直到克洛伊松开了她，琳芙斯才松了口气，赶紧走向厨房那里。
　　“也太纯洁了吧。”
　　琳芙斯是夜天之书的管制人格，不像守护骑士，在夜天之书没有正式启动的时候会陷入沉睡。
　　某种程度上来说，琳芙斯可谓是活了几百年。
　　明明活了那么久，却是如此的纯情，也是因为她不是在人类社会中生活。
　　吃过了晚饭，众人舒服的坐在沙发上。
　　“说起来，琳芙斯酱，我总有种见过你的感觉……”
　　疾风看着琳芙斯，突然道。
　　“是的，疾风。”
　　琳芙斯闻言挺起了胸膛，手放在膝盖上，坐的非常标准。
　　“在夜天之书未解封之前，您入梦后我常常将您拉近夜天之书中，您对我感到熟悉是很正常的事。”
　　“也就是说，琳芙斯是看着我长大的？！”疾风惊讶道。
　　“是的。”
　　琳芙斯一板一眼道。
　　“这样的话，岂不是和妈妈一样了嘛。”
　　疾风感叹道。
　　“妈妈……”
　　琳芙斯表情呆愣着，心中莫名的涌现出一种感动。
　　“如果疾风酱的话，叫我妈妈也是可以的哦~”
　　琳芙斯微笑道。
　　“唔，虽然这么说，但果然还是很难为情呢。”
　　疾风挠了挠头，有些害羞。
　　“那我就是爸爸喽~”一旁克洛伊凑过了脑袋，从疾风背后抱住她，下巴抵着她的肩膀，耳鬓厮磨着。
　　“我才没有这么小的爸爸啊。”
　　疾风吐槽道：“更何况克洛伊酱是女孩子。”
　　“女孩子怎么了，我就有很多女女生女的魔法术式，改天就在你身上试试，让你当妈妈。”
　　克洛伊丝毫不以为意，反而说出了极为惊悚的话。
　　“呜啊，那未免也太恐怖了。”
　　疾风想了想，却说道：“不过，如果生个女儿似乎也不错？”
　　你竟然接受了？！
　　众人惊讶的看着这两人，不知道该怎么说才好。
　　实际上这也是疾风太过于孤独，实实在在想过这种事。
　　如果多个姐妹，如果养个女儿……
　　也怪不得能接受这么鬼畜的事情。
　　“不行！”
　　琳芙斯突然插口，一脸严肃道：“现在不行，疾风太小了，绝对不允许怀上小宝宝！”
　　“那，由你来？”
　　克洛伊突然道。
　　“唔……”
　　琳芙斯瞬间泄了气，原本严肃的面容变得可爱起来。
　　“如果是吾主您……您期望的话……”
　　琳芙斯咬着牙，结结巴巴的说完了这句话，脸色已经变得通红一片。
　　而在琳芙斯说完之后，所有人的眼神变得异样起来。
　　原著中那么帅气，打的奈叶毫无脾气的大boss，竟然这么软！
　　这孩子，未免也太好欺负了吧？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201125/1606319505-100179480-106311319.jpg" alt='软萌'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第二百六十章 美好的一天中最后最美的时光

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201125/1606319344-100179480-106311321.jpg" alt='晚安'>
　　夜晚——
　　洗过澡之后，疾风的房间中——
　　克洛伊、疾风、维塔、琳芙斯。
　　四人躺在一张大床上。
　　本来是双人床，后来被克洛伊扩充了一倍，即使四人睡在一起也不觉拥挤。
　　“哇啊，美好的一天又结束了。”
　　疾风伸了个懒腰，一脸愉快道。
　　“不不，还没有结束哦~”
　　克洛伊笑吟吟的道：“美好的一天应该是睡醒的那一刹那，迎来新的愉快一天。毕竟，睡眠也是一种享受。”
　　对于克洛伊而言，吃饭睡觉早已经并非必须品。
　　像是刷牙洗脸、洗衣服之类的行为克洛伊早已经舍弃了，唯独吃饭睡觉，和女孩子们泡澡这类事没有舍弃。
　　因为对于克洛伊而言，那些未能舍弃的属于享受的一环。
　　尤其是和女孩子们贴贴，这已经是一位lsp的本能，绝不容舍弃的本质。
　　“说的很对。”
　　疾风认同的点了点头道：“旧的一天结束，新的一天出现，愉快的事无穷无尽怎么也无法断绝，实在是太棒了。”
　　“嘛，对于我们守护骑士来说，这段时间也确实很舒服。”
　　维塔脱光光钻进了被窝中。
　　昨天还有些害羞，今天便有些习惯了。
　　“诶嘿~”
　　在维塔钻进来之后，疾风从背后袭击，小手放在了维塔的胸口。
　　“呜啊！！”维塔发出一道悲鸣声，红着脸连话也说不出来。
　　“发出了可爱的声音呢~”
　　疾风幽幽的道。
　　“疾风！！”
　　好一会儿，维塔恼羞成怒，翻过身来反击起了疾风。
　　“啊啊！！”疾风惊叫着，脸色一凝，干脆灵活的在她身上游动着。
　　没一会儿，两人开始大笑起来。
　　挠着对方的痒痒，最终疾风被小了她两岁左右的维塔压在了身下尽情凌辱。
　　笑的眼泪都快掉出来，疾风认输后维塔才放过了她。
　　“即使是袭胸大魔王，身体素质也是硬伤啊。”
　　克洛伊吐槽道。
　　“哼，还有战斗技巧也是一样。”
　　维塔微微露出骄傲的表情道：“区区的疾风竟然想要压制我，想的太美！”
　　虽然这么说，但维塔的脸上还有些红晕未能褪去。
　　“哎呀，看来我要训练的地方还有很多呢~”
　　疾风笑嘻嘻的，随后转头看向一旁唯一站着的琳芙斯道：“对了，琳芙斯怎么不进来？”
　　“这个……”
　　琳芙斯看着克洛伊那过于灿烂的微笑有些迟疑，最终还是一咬牙，钻到了疾风那一边。
　　从克洛伊开始，随后是维塔、疾风、两人睡在了床的两边。
　　临到头来，琳芙斯果然还是逃避了。
　　对此，克洛伊打了个哈欠，便躺下抱住了维塔，安稳的闭上了眼睛。
　　“唔，要睡了么，晚安。”
　　疾风微笑道。
　　“晚安。”
　　直到关掉灯，房间陷入黑暗之后，琳芙斯才松了口气。
　　疾风她们以为克洛伊是在开玩笑，唯独琳芙斯有些慌。
　　更何况疾风还小，对于这种事并不了解，尤其克洛伊是女孩的前提下。
　　现在看来，克洛伊是在开玩笑的吧？
　　只是稍微有些坏心眼的程度？
　　这样想着，琳芙斯触碰到了疾风臀部的沟壑，顿时紧张起来。
　　原本不会这样的，但在克洛伊的玩笑后，不知为何面对疾风与克洛伊这两位对她最具特殊意义的人之后，便会陷入紧张的状态。
　　深吸一口气，琳芙斯将脑海中出现的莫名情绪压了下去，双臂从疾风背后绕过去，将她抱在了怀中。
　　没多久，琳芙斯也像是人类一般，很快便睡着了。
　　两个小时后——
　　凌晨，抱着疾风的琳芙斯突然感受到了异动。
　　因为没有陌生的气息，所以琳芙斯的感官依旧模糊，迷迷糊糊中，似乎从背后出现了一双手，轻轻从她的腰肢处抚了上来。
　　琳芙斯是侧着身子睡的，一只手从上方绕了过去，逐渐从肚子抚摸到了胸口。
　　另一只手则缓缓揉弄着肚子，热热的让她非常舒服。
　　直到，克洛伊的手触及接近了私密的地点，才让她彻底清醒了过来。
　　没有睁开眼，琳芙斯也不需要眼睛确认，琳芙斯能通过契约感受到，睡在另一头的克洛伊从她背后饶了过来。
　　感受到克洛伊的小手有节奏的抚摸，琳芙斯的脸色瞬间便已经变得通红。
　　现在，她该怎么办？
　　琳芙斯有些不知所措。
　　实际上如果克洛伊是男性的话，作为她的主人再加上好感很高，尽管没有达到爱情的地步，但她也就直接默认了。
　　但偏偏克洛伊是女孩子。
　　玩闹的时候就算了，真这么做琳芙斯的段位还是太低了。
　　不知所措着，不反抗，也不主动。
　　直到，克洛伊动作稍微大了一些。
　　原本只是轻抚，现在已经开始揉弄。
　　或圆、或扁，一手五指完全无法抓住全貌，那稚嫩的小手却能让她差点叫出了声。
　　“嘘…”
　　“不要吵醒疾风酱她们哦，孩子她妈~”耳旁传来的声音让她恢复了理智，那玩味的声音，以及热热的吐息让她全身热血沸腾。
　　“呜呜……”琳芙斯发出低低，如同小动物般的可怜悲鸣，却是无力反抗。
　　她的动作逐渐加大，很显然已经超过了普通女孩玩闹的范围，而另一只手也不再满足于肉肉的小肚子，而是逐渐向下~
　　可能是魔法生命的因素，尽管是人妻样貌，摸起来也有些湿润，但完全没有半点毛发。
　　柔软、湿润、温暖……
　　一会后，琳芙斯身体绷紧，大脑也变得一片空白。
　　好一会儿，琳芙斯才回过了神，整个身体也暖洋洋的。
　　唯独，腿部那里有些湿润。
　　“好孩子，很舒服吧？”
　　克洛伊轻笑着，手从被子中拿了出来，食指与拇指轻轻一捏，随后拉开。
　　一条黏黏的丝线出现，随后断裂。
　　这水从哪来的已经很明显了。
　　看着这一幕，在背靠着克洛伊，她感觉自己有些坏掉了。
　　但显然，她这么想的还太早了。
　　没一会儿，琳芙斯便被克洛伊翻过了身，正面朝上后，克洛伊来到了上方的位置。
　　被褥微微落下，随后床铺也缓缓的开始晃动。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201125/1606319459-100179480-106311321.jpg" alt='害羞'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第二百六十一章 双胞胎猫咪

　　“昨晚睡得好安稳呢。”
　　早晨吃过了早饭，疾风露出了愉快的笑容。
　　“是啊，不知道为什么，昨晚罕见的做了个好梦。”
　　维塔也撑着下巴道：“可能是解决了夜天之书中的隐患，心情放松下来的缘故吧？”
　　“嗯，说不准呢~”
　　克洛伊也笑眯眯的。
　　看了眼旁边魂不守舍的琳芙斯，克洛伊微笑道：“你说是吧，琳芙斯~”
　　“啊，哦！”
　　听到有人喊自己的名字，琳芙斯激灵的挺起了腰板。
　　看起来不仅没有严肃之感，反倒是充满了可爱的意味。
　　“怎么了，琳芙斯。”
　　疾风歪了歪头，随后似乎想起什么，开心的笑道：“我知道了，是不是昨天解决夜天之书，所以兴奋的睡不着？”
　　“那也太逊了吧。”
　　维塔嘲笑道。
　　“呃…是的……”
　　琳芙斯看着克洛伊的笑容，脸色一红低下了头。
　　“嗯，总感觉你反应不太对……”
　　维塔有些惊疑。
　　“咳…没什么。”
　　咳嗽了一声，强悍的面部表情控制能力发动，琳芙斯恢复了平静的模样。
　　当然，说是恢复了平静，但总觉得是一种伪装。
　　原本应该会给人严肃之感，现在更多却是给人呆萌的感觉。
　　“啊，要迟到了。”
　　疾风看了眼时间，突然慌张的站了起来，拿起书包后便朝着门口跑去。
　　“我先走了~”
　　疾风喊了一声，随后便出门了。
　　“一路小心~”
　　众人对疾风挥了挥手，便各做各的事情。
　　莎玛尔洗碗，希格诺休息了一会儿便拿出了木剑，去院子里进行基础的身体锻炼。
　　虽说是魔法生命，但其实希格诺的存在形式和人类差不了多少。
　　虽说能力基本已经达到了上限，但战斗技巧与魔法却是永无止境的。
　　更何况在夜天之书进行升级后，希格诺她们也感觉到魔力似乎得到了增强。
　　虽然不明显，但上限已经松动了。
　　“接下来要玩游戏吗？”
　　维塔看向克洛伊，面上带着期待。
　　比起其他人，维塔多了一份孩子气，再加上对胜负的执着，对于游戏的抵抗力也是最弱的。
　　只是玩了几次而已，维塔便已经上瘾了。
　　“今天我有些事要出去，你们先玩吧~”
　　克洛伊伸了个懒腰，挥了挥手作告别。
　　在与琳芙斯擦身而过的时候手自然的放了下来，随后轻轻拍了一下琳芙斯的臀部。
　　非常轻微，即使一旁看到的维塔也只是认为无意间触碰，眼神根本没有半点停顿。
　　唯独琳芙斯猛地一惊，神色有些慌乱。
　　而克洛伊则得意的笑了笑，故意让琳芙斯看到的笑容。
　　现场的氛围变得奇怪起来，总给人一种奇妙的感受。
　　嗯，用lsp的话来说，就像四姐妹版本的鬼那啥刚开始时候的气氛。
　　这样一想，顿时感觉这个家逐渐变态起来了。
　　“真可惜。”
　　维塔叹了口气道：“原本还想和吾主一起玩的。”
　　“下次吧~”
　　说完克洛伊便出门了：“我出门了~”
　　“一路小心~”
　　等到克洛伊离开后，琳芙斯才坐在沙发上，神情莫名的放松。
　　虽然放松了下来，她依旧呆呆的，想着昨晚的事。
　　先不说两个女孩子做了这么亲密的事，更重要的是克洛伊未免太熟练了。
　　整个晚上她几乎都如梦似幻，舒服的停不下来。
　　这孩子，莫非是老手了？
　　说起来，克洛伊来历本来就神秘，所具备的力量实在夸张到令人难以置信。
　　别人难以察觉，但她能明显感受到，刚签订契约的时候克洛伊的魔力还只有SS程度左右，但到了现在已经超越了她的感知范围。
　　要说的话只有一个词能形容，那便是神威如狱。
　　那孩子，莫非和别人也这么玩？
　　琳芙斯莫名想到了这一点，整个人思绪全乱了。
　　走出了家门，克洛伊伸了个懒腰，享受着清晨的阳光。
　　昨夜带来的寒冷缓缓的被驱散，太阳照耀下令人暖洋洋的，浑身舒畅。
　　“又是美好的一天呢~”
　　感叹着，克洛伊在四处随意闲逛着。
　　降低自身的存在感，在高节奏日本倒也没有人注意这个白发红眸的萝莉。
　　突然，克洛伊停留在了一处公园，手中出现了夜天之书。
　　“夜天的暗影，去吧~”
　　克洛伊轻声呢喃，黑色的影子钻入了地下，消失不见。
　　大概十几秒的时间后，克洛伊转过了头。
　　在她身后出现了两道身影。
　　身材高挑，带着面具，像是男性一样。
　　实际上却是一种伪装。
　　莉泽罗蒂与莉泽艾利娅，格雷姆提督的双胞胎使魔，原型是猫。
　　一人擅长格斗，一人擅长魔法教育。
　　“我还说你们不会出来呢。”
　　克洛伊微笑道：“是我单独出现的几率太低，导致你们看到我单独出现便坐不住了？”
　　“你是什么人？”
　　其中一人问道：“为什么暗之书在你的手中？”
　　吉尔·格雷姆一直都在监视八神疾风。
　　当然也不仅是监视，还有监护。
　　可以说八神疾风能平安长这么大，完全不用考虑钱财的问题，都是依仗了他。
　　但是——
　　他对八神疾风的好，完全是为了弥补内心的愧疚。
　　牺牲疾风从而将暗之书永久性的封印，这是他能想到的唯一解决暗之书的方法。
　　作为暗之书曾经的受害者，吉尔·格雷姆留下了很深的心理阴影，也具备着即使牺牲一切也要解决暗之书的觉悟。
　　但越是与疾风相处，越是看到她那阳光笑容，他就越感到痛苦。
　　直到近几年，就连疾风的生日他也会以工作繁忙的理由来逃避。
　　当然，虽说吉尔·格雷姆一直在监视着疾风，但只是监视‘力量’，以及让疾风不受伤害。
　　尤其在守护骑士出现后，即使吉尔·格雷姆也不可避免的收敛。
　　即使监视，也只是在‘学校’，购物时人山人海中投注视线也是理所当然。
　　这些能瞒过守护骑士，却瞒不过克洛伊。
　　早在几天前，克洛伊便已经发现了这两人，偏偏她们自以为掩饰的很好。
　　并且他们这么快出现并非克洛伊住在了疾风家，而是疾风的腿痊愈了！
　　正是因此，吉尔·格雷姆判断暗之书出现了问题！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第二百六十二章 戏耍猫咪

　　暗之书的程序暴走，会逐渐侵蚀主人的生命，这是早已经确定的事情。
　　无数次的研究，以及一次惨痛的经历让他们明白，时空管理局无法对暗之书进行收容，他才会做出这种极端的决定。
　　随着时间发展被暗之书侵蚀的身体，绝对没有那么容易恢复。
　　即使以时空管理局的科技也很难做到。
　　而且，想要让疾风再次站起来，至少得有一个治疗的过程。
　　而疾风则是在克洛伊出现的那一天，突然能够站起来行动。
　　并且在医院的体检能够发现，疾风完全恢复了正常。
　　这与其说是奇迹，不如说是开挂了。
　　简直就像换了个身体一样。
　　“暗之书出现在我手中的原因嘛……要不，你猜？”
　　克洛伊笑吟吟的道。
　　“……”
　　我要能猜的到，还用冒险出来问你么！
　　“不说么，那我们也只能强行让你说出来了。”
　　话语落下，莉泽罗蒂猛地冲了上来。
　　同一时间，呆在原地的莉泽艾利娅发出了辅助的魔法，束缚圆环。
　　圆形的光环扣住了克洛伊的身体，想要将她束缚在原地。
　　然而，魔法形成的圆环在靠近克洛伊的刹那便崩溃了。
　　下一刻，冲上来的猫娘还未挥出一拳，仿佛有一瞬间失去了意识，随后莉泽罗蒂趴在了地上。
　　不仅趴在地上，克洛伊坐在她的腰肢，明明极为容易脱困的动作，克洛伊却似乎重如泰山，让她无法动弹。
　　“呜呼，猫娘呢，你们的主人还真是会玩~”
　　克洛伊手中拿着莉泽罗蒂的面具，调笑道。
　　在触碰到克洛伊的瞬间伪装魔法便已经失效，同时也代表着她们的暴露，以及任务失败。
　　“你这家伙！！”
　　莉泽罗蒂怒吼，发出了全部的力气，然而再如何的努力挣扎，却无法怎么也脱困。
　　‘啪’的一声，克洛伊的手拍在了莉泽罗蒂的臀部上，发出了清脆的响声。
　　顿时，莉泽罗蒂以及准备救援的莉泽艾利娅两只猫娘愣在了原地。
　　这，开大车？
　　莫名有些刺激啊……
　　可惜不是小正太。
　　不过，克洛伊对这两只猫娘也没兴趣就是了。
　　从莉泽罗蒂身上站了起来，直接站在了她的腰肢，随后克洛伊轻轻踮起脚尖微微轻跃；下一刻，再次似乎有一瞬间失去了意识，莉泽艾利娅和莉泽罗蒂交叉着倒在地上。
　　两个面具被克洛伊当作杂耍般抛着玩，随后便是躺在地上的两只猫娘。
　　穿着白丝，棕色的尾巴和耳朵，毛茸茸的看起来很可爱。
　　可惜不是克洛伊的菜。
　　残念的叹了口气，克洛伊只喜欢纯洁的，这两只猫咪不在她狩猎范围内。
　　“你做了什么？”
　　两只猫娘挣扎着也未能起身，明显能看到两只猫咪眼中的惊恐。
　　“普通的魔法而已。”
　　克洛伊笑了笑道：“只是你们太弱了，我发出的魔法效果是什么你们也无法发觉。”
　　只是停止区域范围内生物的时间罢了。
　　“可恶！！”
　　两只猫娘转着头，恶狠狠的盯着克洛伊。
　　“好了，来说说你们的目的吧。”
　　克洛伊微笑道。
　　“休想！”
　　两只猫娘扭过了头，一脸宁死不从的表情。
　　“哦豁，嘴硬么？”
　　克洛伊低低的笑着，活像个恶魔一样恶劣。
　　随后低下头，悄声的在她们耳旁说着什么。
　　而两只猫娘的表情也不断变化。
　　先是吃惊，然后震惊、瞪大眼睛盯着克洛伊，那眼神似乎在说：你究竟是怎么想到如此鬼畜的想法？
　　最后，两只猫娘眼神变得惊恐起来，瑟瑟发抖着，看起来极为可怜。
　　也不知道这两只猫娘究竟听到了什么，竟然被吓成了这样。
　　“你们的XP不行啊，这就吓坏了？”
　　克洛伊揶揄道：“还是说，你们主人不太行？”
　　“不许侮辱我的主人！”
　　两只猫娘瑟瑟发抖，却是同时的反驳。
　　“哦豁？”
　　克洛伊挑了挑眉。
　　“对于我们而言，主人就像是父亲一样，才不会像你这么鬼畜！”
　　猫娘怒视着克洛伊道。
　　“鬼父？”
　　“才不是啊！！”
　　猫娘气愤的大吼道。
　　“真有精神呢~”克洛伊感叹了一声，道：“如果我是吉尔·格雷姆，你们两只猫咪早被调教成离不开X液的热武器了。”
　　“啊啊啊，你这只萝莉说些什么啊！！”
　　两只猫娘羞愤欲绝，良久才突然反应过来；
　　刚刚，克洛伊似乎叫了她们主人的名字？！
　　想到这儿，两只猫娘瞪大眼睛，看着克洛伊的眼神一脸惊悚模样。
　　“你们想问我怎么知道的？”
　　克洛伊笑呵呵的道。
　　两只猫娘没有回话，而是点了点头。
　　交叉两个趴在地上的猫娘，看上去莫名的喜感。
　　“你猜~”
　　克洛伊笑吟吟的道。
　　又是这个词，往日常常调戏别人，没想到这次轮到了自己。
　　这让猫娘们感到非常难受。
　　“居然能想到牺牲一个小女孩来封印暗之书，还真是肮脏啊。”
　　克洛伊感叹道。
　　“你这家伙，你懂什么啊！！”
　　莉泽罗蒂愤怒的大吼。
　　“我不懂他的想法，我只知道，需要牺牲宝贵女孩子生命才能封印暗之书，这样的世界不如毁灭掉算了。”
　　克洛伊蔑视道：“牺牲他人达到自己的目的，即使再多的补偿，也只是伪善者的自我安慰罢了。”
　　很显然，她们也知道自己做的是错的，但却绝不会违逆‘父亲’的命令。
　　要说的话，吉尔·格雷姆确实是一个不错的人，也是一个值得敬重的人。
　　在身为地球人的前提下，在时空管理局身居高位，这是一件非常了不起的事情。
　　并且在原著中，他表现出的性格和蔼、温和，不仅和奈叶见面过，还解除了菲特的行动限制，为克洛诺调集武装部队的事情也帮了很大的忙。
　　但是，也非常伪善。
　　冒充八神疾风的父亲朋友，私下为她提供资助和生活照料，其目的是牺牲身为暗之书主人的疾风，将其冰封置入无法发动任何魔法的虚数空间。
　　唯一亲近的叔叔对她做出如此过分的事，半永久性冰封几乎永久性的孤独，可想是件多么残忍的事。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第二百六十三章 妈妈说过

　　两只猫咪怒视着克洛伊，却怎么也无法反驳。
　　尽管有着诸多理由，但她们所做一切确实是罪恶的，再多的理由也无力反驳。
　　“算了，和你们这俩猫咪说也没什么用。”
　　克洛伊起身，两只猫咪身上的压力消失，赶紧站起来防备着克洛伊再次出手。
　　“带给他一句话。”
　　克洛伊微笑道：“暗之书已经不存在了，现在它的名字叫做夜天之书，此后，它便归属于我等圆环之理。”
　　“至于疾风，她现在所用的魔导器是由我仿制夜天之书制作，已经与原本的暗之书没有了关系。”
　　“已经不存在了？”
　　两只猫娘呆了一下，急切道：“什么意思？！”
　　“很简单不是么。”
　　克洛伊淡然道：“你们做不到的事对于我等圆环之理而言轻而易举，根本不需要牺牲少女生命的这种方法。”
　　“不如说，即使没有解决的能力，我也绝不会使用这种方法。”
　　“圆环之理……还有你，究竟是什么人？”
　　莉泽艾利娅强行让自己冷静下来，询问道。
　　“一个路过的魔法少女罢了。”
　　说完，克洛伊便消失不见。
　　两只猫娘对视一眼，随后也使用魔法离开了这里。
　　今天得到的信息实在骇人，必须由她们主人做决定。
　　……
　　走在路上，克洛伊面色如常，依旧在四处的闲逛着。
　　与两只猫娘的交谈并没有影响到她的心情。
　　至于将圆环之理暴露出去，这也不是什么大事。
　　虽说拿走了夜天之书，但夜天之书本身也不是时空管理局的东西。
　　而圆环之理，要么是民间魔法组织，要么是其他文明的组织。
　　基本就这两种答案，时空管理局总不可能以‘收录危险物品’的名义将她们定义成恐怖组织吧？
　　当然，就算这么做了，克洛伊也不会有丝毫感情波动就是了。
　　对比克洛伊一人，时空管理局的体量还太小。
　　比起关心吉尔·格雷姆这个伪善的老男人，克洛伊更关注可爱的小萝莉们。
　　……
　　私立圣祥大学附属小学，放学后——
　　奈叶与她的两个朋友，爱丽莎·巴尼斯，月村铃鹿，三人一同进行玩耍。
　　随后突然，一抹黑影闪烁，让奈叶停下了脚步。
　　“怎么了，奈叶。”
　　艾丽莎好奇的看着奈叶的反应。
　　“没什么，可能是错觉吧？”
　　高町奈叶笑了笑道。
　　然而，在她话语落下后，猛然间，她的面前出现了一道黑影，让她不由退后了一步。
　　“奈叶？”
　　月村铃鹿也看向了她，两人的表情有些疑惑。
　　“你们没有看到么？”
　　奈叶小心翼翼地道。
　　“什么？”
　　两人疑惑道。
　　没看到么？
　　意识到这一点，奈叶强行恢复平静。
　　眉角微颤，显露出她内心的不安。
　　刚刚黑影只存在了一瞬间，被奈叶看到后便消失了。
　　但即使只有一瞬间，艾丽莎和月村铃鹿应该也看到了才对。
　　“唔，我突然想起来今天还有些事情要做，要先走了。”
　　奈叶出声道。
　　“啊，哦，是么，我知道了。”
　　艾丽莎歪了歪头，随后道：“一个人能行吗？”
　　“没问题。”
　　奈叶笑了笑，便独自一人跑开了。
　　此时的高町奈叶还只是一个真·普通的三年级小学生。
　　面貌虽然可爱，但看上去有些软弱，丝毫没有未来暴君风范。
　　说实话，这个时期的奈叶其实有些自卑。
　　不论是艾丽莎还是月村铃鹿，两人尽管只是小学生，却有着对未来明确的目标。
　　与两个优秀的小伙伴相处起来压力是很大的，尤其现在时期的奈叶真没有什么能拿出手的技能。
　　她唯一的优点是性格坚韧，但这一点在日常生活中很难体现出来。
　　尤其是在不知道魔法的情况下。
　　这也是她未来如此拼命的理由。
　　在高町奈叶离开后，果不其然，没多久她便看到了看到了树影中一晃而过的黑影。
　　她明确的理解了，某种神秘而危险的东西盯上了她！
　　没多久，奈叶停留在了原地。
　　“不能将它带回家……”
　　奈叶咬了咬牙，便没有了动作。
　　而在她停止动作后，一道黑影出现在了她的面前。
　　就像刚刚突然出现的一样，只是这一次，黑影没有消失。
　　“你是谁？”
　　奈叶的心悬着，看着黑影没有动作，小心翼翼地问道。
　　然而，黑影没有回话，只是静静的看着她。
　　此时黑影不动，她也不动，浑身僵硬的，与黑影僵持在了一起。
　　没多久，黑影突然晃动了一下。
　　随后飞上了天空。
　　顺着视线，奈叶看到了一位银发红眸的少女。
　　天色还未昏暗，奈叶的视力也很好。
　　从下往上看，刚好能看到少女空荡荡的裙底。
　　很白净，像是玉一样晶莹透剔。
　　别说毛发，近距离看的话连毛根都看不到。
　　？
　　？！！
　　！！！！！
　　奈叶瞪目结舌，整张脸憋的通红。
　　原本看到天空漂浮着的人，感到震惊的感情变换成另一种震撼的心情。
　　可想奈叶此时受到的冲击。
　　“哟~”
　　克洛伊神色如常，落下打了声招呼。
　　“唔，呃，你…你……你好……”奈叶结结巴巴的说着，随后两手突然握拳，猛地说道：“你！你怎么什么也不穿就飞在天上啊！！”
　　“看到了？”
　　克洛伊歪了歪头。
　　“呜……”
　　奈叶悲鸣了一声，红着脸微微点了点头。
　　“既然看到了，那就没办法了，只能杀你灭口了。”
　　克洛伊遗憾的叹了口气，随后伸出了手。
　　顿时，一柄大宝剑出现在了克洛伊手中，随后在奈叶身边不断打量，似乎在思考从哪里下手比较好。
　　“诶？”
　　奈叶呆了呆，随后大叫道：“诶？！！”
　　“要，要灭口么？！”
　　呜呼，就是想看到你这种可爱的表情，所以克洛伊才会开这种恶劣的玩笑。
　　克洛伊露出了笑容，那笑容虽然灿烂，但怎么看都觉得像个愉悦犯。
　　“妈妈说过，能看到我身体私密处的人只有自己的恋人。”
　　克洛伊嫣然一笑道：“虽说是意外，但也只能请你牺牲一下了。”
　　“对此，我很抱歉。”
　　克洛伊挂着认真的表情，瞎扯道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第二百六十四章 负距离的那种

　　奈叶退后了一步，紧张的看着克洛伊。
　　“不能通融一下吗？”
　　可能是因为克洛伊外貌很好看，所以奈叶也没有太过于恐惧，只是稍显慌乱而已。
　　“你要怎么通融？”
　　克洛伊歪了歪头道。
　　“比如说，我们都是女孩子，即使看到了……也没有什么关系吧？”
　　奈叶食指戳在脸颊上，给人一种Q萌的感觉。
　　天然卖萌，奈叶还真是可爱。
　　“这种事和性别没有关系吧？”
　　克洛伊说道：“正如一句话所说，异性恋爱只是基于荷尔蒙，同性才是真爱。以此为基础类推可以得出一个结论，女孩子和女孩子交往也是理所当然。”
　　“这样的话，性别便没有了意义。”
　　“啊？”奈叶脑袋有些转不过弯来。
　　不过她可能本能的感觉到克洛伊没有杀死她的想法，所以并没有多么担心。
　　又或者太过于天然，这种情况下没有危机感？
　　“还有什么想说的吗？”
　　克洛伊微笑道：“权当你的遗言了。”
　　奈叶再次退后一步，面上有些恐慌。
　　看着克洛伊举起了大宝剑，即将劈下来的模样，奈叶脑袋快速的转动。
　　随后，奈叶在本能下猛地开口道：“那我做你恋人可以吗？！”
　　很好，很有精神。
　　克洛伊收回了大宝剑，让奈叶松了口气。
　　轻轻拍了下奈叶的肩膀，两人来到了克洛伊制造的固有结界中。
　　“咦，这里是……”
　　奈叶惊讶的看着周围环境，目光中满是惊奇。
　　可能因为奈叶的年龄小，即使遇上这样的事情虽然奇怪，却接受了下来。
　　“这是魔法。”
　　克洛伊解释道：“我是一位魔法少女，就是那种在暗处保护世界和平的那种。”
　　“魔法少女？！”
　　奈叶惊呆了。
　　这种小孩子看的东西，竟然是真的？
　　如果奈叶真了解这个世界的魔法文明就能明白，魔法少女存在，但可能和她想象中的不同。
　　软萌的魔法少女和魔法高达少女是完全不同的东西。
　　“呐，奈叶酱，你知道你刚刚话语的含义吗？”
　　克洛伊露出了狼一般的微笑。
　　“呃……”
　　奈叶愣住了。
　　虽然情急之下，小机灵鬼的奈叶说出了这句话脱离危险，但她还真不知道未来该怎么办。
　　“恋人是……像哥哥和忍姐姐那种？”
　　奈叶小心翼翼的问道。
　　虽然世俗的观念告诉她一对正常的恋人是一男一女，并且年龄相差不大才对。
　　但她的观念也没告诉她两位女性成为恋人一定是错误的，所以现在奈叶很混乱，纠结。
　　“嗯…差不多吧~”
　　克洛伊想了想，随后笑道：“那从今天开始你就是我的人了。”
　　“按照魔法少女的传统惯例，现在我问你——”
　　说着，克洛伊露出了认真脸，活像个丘比：
　　“少女哟，你想要成为魔法少女吗？”
　　“魔法少女……”奈叶再次愣在了原地，想了好久，才糯糯的道：“我也能成为魔法少女吗？”
　　“当然，你有这个资质。”
　　克洛伊微笑道：“地球人一般没有成为魔导士的天赋，而一旦出现，便会有着很高的潜力，你就是如此。”
　　“怎么样？”
　　克洛伊微笑道：“维护世界的和平，对灾难中的人们进行援助，对犯罪进行打击，并为组织而努力奋战。”
　　“这个，我能考虑一下吗？”
　　奈叶糯糯的道。
　　“可以哦～”
　　克洛伊微笑道。
　　“诶？”奈叶愣了愣，她还以为克洛伊这么强硬会强行让她成为魔法少女，没想到竟然会让她自己做出选择？
　　“没有人能拒绝成为魔法少女，我相信你一定会做出选择。”
　　克洛伊笑了笑道。
　　克洛伊之前说了，她的魔法天赋很高。再加上克洛伊所诉说的理念，奈叶其实已经心动了。
　　只是觉得不好直接下决定，想要让克洛伊逼迫一把而已。
　　实际上即使克洛伊不逼她做选择，最终她一定无法拒绝成为魔法少女。
　　而且……
　　“体验一下成为魔法少女的感觉如何？”
　　克洛伊微笑道。
　　“诶？”
　　克洛伊丢给了她一个红色的宝石，让奈叶手忙脚乱的接了过来。
　　这是由克洛伊制造出的旭日之心，是由以夜天之书的子系统为中心模仿制造而成。
　　因为克洛伊在原本的世界时便孕育过一份灵基，其中便有着旭日之心（宝具）的数据。
　　因为体系终归不同，所以这份数据只是参考，基础的技术使用了本土的体系。
　　但克洛伊做出了许多优化，唯独其中的智能毫无理智可言，只是普通的程序。
　　实际上夜天之书内具备着很多魔法，其中大部分都是古贝尔卡式；自然，在魔法数据的支持下克洛伊会的本土魔法大部分都是古贝尔卡式。
　　所以这颗旭日之心是由贝尔卡的技术制造而成。
　　而真正的旭日之心则是米德芝尔达式。
　　不过没有关系，实际上这也是克洛伊故意的。
　　等到高町奈叶与真正的旭日之心相遇，克洛伊便会让这两颗旭日之心融合在一起。
　　其中古贝尔卡式的大多数术式都是用于强化身体以及对身体的治愈。
　　毕竟前期的奈叶太不爱惜自己的身体了。
　　刚好两颗旭日之心能形成互补，古贝尔卡式的旭日之心之所以没有安装智能也是为此。
　　“启动（start up）——”
　　魔导器发出一道没有感情的机械女音。
　　“想象一下变身后的战斗服。”
　　克洛伊说道。
　　“啊，哦……”
　　迷迷糊糊的，奈叶被动的听从了克洛伊的指令，想象着变身后的服装。
　　樱色的光芒绽放出耀眼光芒，随后奈叶似乎能感受到身上的衣物刹那间重组，变成了由魔力形成的战斗服。
　　虽然只是瞬间的服装重构，但敏锐的感官似乎能察觉到那一瞬间的她处于赤果的状态。
　　当然，其实那些物质依旧漂浮在她的身周，那便是圣光的来源了~
　　顺带一提，可能是提前设计与未提前设计的区别，可以明显感觉到疾风和菲特的变身很有个性，奈叶的防护服则是蓝与白构建而成，太过于朴素。
　　虽说朴素也不错，并且由于是魔力构建的衣物所以防护能力不错，但果然还是欠缺了想象力么。
　　“好了，接下来可要好好努力活下来哦~”
　　克洛伊轻笑了一声，数道黑影从地面冒了出来，随后攻向了高町奈叶。
　　“请给我您的指示，我的主人（Please give me your instructions, My master）.”
　　黑影冲了上来，从魔导器中出现的声音让她在从慌乱中回过神来。
　　“那，防御！”
　　奈叶发出了命令。
　　“防御（Protection）”
　　刹那间，由奈叶的念动之核中释放出了强大的能量传递到了旭日之心上，其中蕴藏的魔法术式启动，释放出了一个半球形状的防御。
　　正三角的魔法阵在脚下闪烁，这是古贝尔卡术式的样貌。
　　黑影不断的发出攻击，在发现奈何不了奈叶后，几道黑影融为了一体。
　　顿时，一个扭曲而庞大的怪物出现在了奈叶面前。
　　大概五米左右，在奈叶看来如同巨人一样。
　　扭曲的巨人浑身充满了触手，瞬间挥舞着触手从上往下摔了下来。
　　轰隆！！
　　巨大的响动声出现，随着巨人黑影不断的攻击，防护罩竟微微的动摇。
　　视觉的冲击，以及敏锐的发现了这一点，奈叶有些着急，“接下来怎么办？！”
　　“摒除杂念，它应该将咒语传入了你的脑海。”
　　克洛伊说出了另一个经典话语。
　　“脑海……”
　　奈叶深吸一口气，强行压下了不安，随后摒除杂念，仔细寻找着内心的咒语。
　　说是咒语，其实是操纵旭日之心魔法的指令。
　　那些基础的魔法，有着魔导器辅助即使现在的奈叶也能轻易的发动。
　　而她能这么快达到心无杂念的程度，也确实是天赋异禀。
　　这就是‘普通’的三年级小学生~
　　还真是有够普通的呢~
　　滑稽笑~
　　“防御动摇了哦~”
　　看着奈叶睁开了眼睛，克洛伊提醒道。
　　也不用克洛伊提醒，奈叶便已经微微挥舞手中的法杖，发动了指令：“瞬间移动（Flash move）！”
　　“命令确认（Command confirmation）——”
　　下一瞬间，奈叶瞬间移动到了天空之中。
　　“飞行羽翼（Flier fin）！！”
　　旭日之心再次闪烁，闪烁着樱色的光芒。
　　“能感觉到……”
　　奈叶握了握拳头。
　　她能够感受到身体中流淌着的这份力量。
　　飞行在空中，这份力量带来的安全感，以及那股似乎什么都能做到的感觉，让她心情澎湃。
　　“那就最后一击了。”
　　奈叶紧握着法杖，对准了下方的黑影怪物。
　　“天神烈破（Divine buster）。”
　　奈叶下达指令，圆形的法杖开始变形，最终变成了像是长枪般的射击模式。
　　光芒闪烁，随后凝聚着。
　　猛然间能量进行收束，随后化为魔力炮击轰然落下。
　　轰隆！！
　　恐怖的声响出现，地面上出现了巨大的空洞。
　　似乎冉冉升起了一股蘑菇云，还好并没有动用太多魔力，再加上没有技巧使魔力逸散了很多，但即使如此也比常规RPG的威力要强。
　　落幕，奈叶也缓缓的飘落了下来。
　　“武装解除（Disarmament）。”
　　奈叶的服饰变回了原样，让奈叶一时间隐隐有些失落。
　　“怎么，不会一次就上瘾了吧？”
　　克洛伊玩味道：“不会吧不会吧，难不成是口嫌体正直么？”
　　“口嫌体正直？”
　　奈叶歪了歪头。
　　“意思是嘴上说不要，身体反应很诚实~”
　　克洛伊捏着奈叶下巴，轻轻在她唇上一吻。
　　一触即分，奈叶还未能反应过来。
　　过了两秒，奈叶食指与中指并起摸了摸嘴唇，随后脸上猛然出现了一团红晕。
　　“诶…你……你你……”
　　奈叶指着克洛伊，瞪大眼睛不知道该说什么。
　　“对了，你似乎还不知道我的名字。”
　　克洛伊突然想起了自己还没有自我介绍，微笑道：“我的名字是克洛伊·冯·爱因兹贝伦，你叫我克洛伊就好~”
　　“唔，总之我的建议你好好考虑就好，旭日之心就先留在你那儿里，有决定了的话可以通过旭日之心内部的魔法术式联络我。”
　　克洛伊挥了挥手，将奈叶送了出去。
　　天色已经不早了，再不会去，家教很严的奈叶估计得挨训了。
　　本就有些迷茫，以及克洛伊突然袭击让纯洁的少女思维混乱起来。
　　这种突然袭击实在让奈叶有些不知所措。
　　但不知所措的同时，内心深处又涌现出了一股兴奋感。
　　那是迈入与常人不同领域所感到的兴奋。
　　不再是没有特色的‘普通’小学生，这对她来说是一个极大的诱惑。
　　浑浑噩噩的回到了家，吃了晚饭，洗了个澡，奈叶趴在了床上。
　　“好累……”
　　呢喃着，看着外面暗淡下来的天色，奈叶手指捏着旭日之心，看着这个红色的宝玉。
　　“是真的……”
　　回忆着今天所发生的事，奈叶的大脑实在是安静不下来。
　　仔细思考，今天的一切都正常。
　　唯独到了下午放学，看到那个黑影后，所发生的事情超乎寻常。
　　所有的一切，都是从看到克洛伊的……
　　啪！
　　奈叶两掌狠狠地拍在了自己脸颊上，充斥着红晕的脸蛋，看上去水润润的，让人想要咬一口。
　　白色的蒸汽冒了出来，一想到当初看到的场景，奈叶就有一种快要晕厥的感觉。
　　明明自己洗澡的时候无所谓，甚至偶尔和姐姐一起洗澡也很正常，但偏偏一想到克洛伊内心便忍不住躁动。
　　是那一吻，还是克洛伊所说的‘恋人’一词起到了作用？
　　奈叶在床上打滚了两圈，随后仰望着天花板。
　　良久后，奈叶思考道：“克洛伊……她睡了么？”
　　在奈叶想着克洛伊的时候，此时克洛伊正在浴池。
　　因为浴池并不大，所以两人一起洗就已经是极限。
　　乘着这个机会，克洛伊正在与琳芙斯洗澡。
　　负距离的那种~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第二百六十五章 萝莉之间的纯洁友谊

　　“吾主……”
　　琳芙斯眼中带着迷离，被克洛伊玩弄着身体，那精妙的手法让她忍不住一泻千里。
　　“嘘……”
　　克洛伊食指放在她的嘴唇，让差点叫出声的琳芙斯瞬间安静了下来。
　　“没有隔音结界，小心被外面听到哦~”
　　克洛伊玩味道：“对此我倒是无所谓就是了。”
　　“吾主……欺负人。”
　　琳芙斯咬了咬牙，有些委屈道：“这种奇怪的事情被知道以后，会被耻笑的。”
　　“是么，你不觉得很舒服？”
　　克洛伊轻轻咬了咬樱桃，让琳芙斯眼中储满了水雾。
　　“虽然确实很……但是也很奇怪啊。”
　　琳芙斯小声道。
　　“你还会在乎别人的眼光么？”
　　克洛伊问道。
　　“别人可以不在意，但是疾风她……”
　　琳芙斯声音逐渐消失，显然她也意识到自己说了什么。
　　“呼呼，疾风酱呢~”
　　克洛伊的话语中充满了调侃的意味。
　　“难不成，我们在做这个的时候，你内心想的是疾风酱？”
　　“呃……”琳芙斯不知道该怎么说。
　　虽然偶尔确实会想到疾风，但大多数时候想的还是克洛伊。
　　可这种话怎么才能说出口啊！
　　“那可不行，我的让你的身体与你的内心都被我填满。”
　　寻找着奇怪的理由，克洛伊手指像鳝一般灵活，让琳芙斯神情一震。
　　随后缓缓的，两人呼吸变得沉重起来。
　　“好慢啊。”
　　疾风打了个哈欠，看着这时候才从浴室出来的克洛伊两人，不由抱怨道：“你们泡澡需要这么久么。”
　　“毕竟泡澡是享受的一环，有人陪着忍不住就多泡了一会儿。”
　　克洛伊挥了挥手道：“反正以我们的体质也不会受到影响，和愚蠢的地球人不一样。”
　　“地球人……”
　　疾风愣了愣道：“克洛伊酱难道不是地球人么？”
　　“是地球人，只不过是异世界的地球人。”
　　克洛伊耸了耸肩：“至于琳芙斯她们就真不是地球人了，有时间我给你讲讲我那边的事，还有这个世界的势力分布。”
　　虽然克洛伊这个分身上没有圆环之眼，但即使千里眼也足够了。
　　过去、现在、未来，乃至于平行世界都一眼能够看穿。
　　甚至包含地球外文明，其他次元世界的文明也能够看到。
　　“嗯，那就说定了。”
　　疾风开心道。
　　“对了，除了守护骑士外，你还没有朋友吧。”
　　克洛伊笑道：“我认识了一个好孩子，迟些介绍给你认识，你们一定会成为很好的朋友~”
　　“是么。”
　　疾风眨了眨眼道：“那我姑且期待着吧。”
　　说着，疾风与克洛伊两人便回到了房间。
　　今天琳芙斯和维塔在自己房间睡，只有克洛伊与疾风两人。
　　而刚刚疾风便是等着克洛伊洗完澡。
　　鬼知道克洛伊泡着澡呢，却做些什么事。
　　也因为日本泡澡是一种享受，在进入池子之前会用沐浴清洗，所以一轮又一轮的泡澡水也不会脏。
　　因为在那之前身体便已经清洗干净了。
　　而克洛伊和琳芙斯是最后一水，即使是水都变得混浊了也没事。
　　事实上，融合骑和灵魂物质化并不是退化，该有的享受与反应都没有消失。
　　并且，琳芙斯在休息了好一会儿打颤的双腿才能站稳~
　　躺在床上，疾风看着天花板，半天没有闭眼。
　　“你在想什么？”
　　克洛伊问道：“不是早就困了吗，怎么不睡。”
　　“我在想事情。”
　　疾风微笑道：“自从你到来之后，好像所有一切都变了。”
　　“我的双腿能够行走，有了能够一同生活的家人，明天更是会有第一个朋友。”
　　克洛伊眨了眨眼，问道：“我不算你的朋友吗？”
　　“唔，比起朋友，克洛伊酱更像姐姐，或者是妈妈。”
　　疾风有些害羞道。
　　哦呼，这可真让人受不了。
　　克洛伊脸色也有些红润，不过不是害羞，而是热血沸腾。
　　狼一般的目光扫视着疾风，克洛伊按耐下了心思。
　　“所以，你现在是在感受人生么？”
　　克洛伊笑道：“未来还长，这么小就感受人生，就和老了一样。”
　　“还有这种说法么。”
　　疾风愣了愣，坏笑的将手放在克洛伊的小胸上，道：“那我也只能享受当下喽~”
　　滑滑的，润润的，克洛伊的肌肤实在太好了，摸起来非常舒服，让疾风爱不释手。
　　“好啊，我把你当女儿，你竟然想玩我！”
　　克洛伊扮作生气道。
　　“女儿摸妈妈不是理所当然么？”
　　疾风坏笑道：“我不止要摸摸，还要吃呢~”
　　说着，疾风轻轻含住了克洛伊。
　　就像婴儿一样。
　　某种程度上，疾风也很可怕呢。
　　克洛伊想着，脸色逐渐变得红润。
　　她，有些来感觉了。
　　大多数时候她都是攻，偶尔被这么一咬她才发现，原来自己并不纠结于攻受上下，单纯只是好色罢了。
　　想着，克洛伊有些不满足了。
　　疾风这孩子还是太幼嫩了啊……
　　那就，让我帮你成长一下吧~
　　克洛伊嘴角缓缓扬起，让玩闹的疾风有些不妙。
　　随后，疾风感受到了自己刚刚体会到的感觉。
　　“克洛伊酱？”
　　疾风看着克洛伊那如同野性般的神色，感觉自己似乎有点玩脱了。
　　克洛伊，这么玩不起的么！
　　突然，疾风惊呼了一声。
　　原来克洛伊翻身上去，将疾风压在了身体下面。
　　随后，克洛伊让她体验到了极致的玩法。
　　这才明白，刚刚那连小打小闹都算不上。
　　本来都困了，结果玩了一个多小时才疲惫的瘫软了下来。
　　“呼……”
　　疾风努力平复着急促的呼吸，道：“克洛伊酱，你这么会玩的么。”
　　“亲密的接触，这可是只有最为亲近的人才能这么玩。”
　　克洛伊理直气壮的忽悠着萝莉。
　　她并没有炼，萝莉之间的贴贴怎么能这么算呢？
　　这是她们之间的纯洁友谊。
　　“这样啊……”疾风点了点头道：“确实很舒服。”
　　“不过有点玩累了。”
　　疾风困倦道：“明天再继续吧，克洛伊酱。”
　　“那下次就得换我来舒服了。”
　　“嗯，那就……约定了~”
　　萝莉之间的纯洁友谊，就是如此简单纯朴~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第二百六十六章 朋友

　　私立圣祥大学附属小学——
　　中午的下课铃响起，从桌洞中拿出便当的奈叶神情有些恍惚。
　　其实不只是现在，昨天晚上，再加上今天一上午她都是这样的状态，让她的两个小伙伴有些担忧。
　　“没事吧，奈叶。”
　　月村铃鹿担忧的看着奈叶。
　　“没关系，就是昨晚睡晚了一点，有点没精神。”
　　奈叶笑了笑道。
　　“嗯……”
　　艾丽莎神情凝重的看着奈叶，认真的盯着她的脸颊。
　　“怎么了，艾丽莎。”
　　奈叶讪笑了一声，有些不安道。
　　“总感觉你有什么瞒着我们呢，奈叶。”
　　艾丽莎疑惑道。
　　“唔……”
　　奈叶顿了一下。
　　这两人在这种情况下一直都很敏锐呢。
　　不过，这也和奈叶不会说谎有关吧。
　　“不能说么？”
　　艾丽莎问道。
　　“这个……”
　　奈叶有些纠结，不知道该怎么办才好。
　　克洛伊临走的时候也没有说过这件事能不能说，而且这是属于她的烦恼，说出来似乎不太好。
　　就在她露出歉意表情，准备拒绝的时候，门口出现了一只白毛。
　　“哟，奈叶酱~”
　　蹦蹦跳跳跑过来的克洛伊让奈叶吃了一惊，“克洛伊酱？”
　　“是我哦~”
　　克洛伊笑了笑，看向她那两个小伙伴道：“你们好，你们是奈叶的朋友吧，我叫克洛伊·冯·安因兹贝伦，你们叫我克洛伊就好。”
　　“啊，哦，你好，我叫艾丽莎·巴尼斯。”
　　“你好，我叫月村铃鹿。”
　　两人有些慌乱的自我介绍。
　　克洛伊那可爱的面容，以及如同童话中精灵般的气质，让她们有些不知所措。
　　“今天我约了奈叶酱，能将她借给我吗？”
　　克洛伊微笑道。
　　“这个的话没关系。”
　　艾丽莎理解了，原来奈叶交了新的朋友。
　　“真是的，不就交了新朋友嘛，有什么好隐瞒的。”
　　“唔，虽然看上去确实很了不起就是了。”
　　嘀咕着，艾丽莎拍了拍奈叶的背部，让她有些发懵。
　　“去吧，奈叶。”
　　奈叶转头，看到了两个小伙伴鼓励的眼神。
　　但在奈叶看来，这哪是鼓励，分明是鼓励她喂恶魔的眼神啊。
　　奈叶内心发出一道可爱的悲鸣，随后乖巧的和克洛伊走了出去。
　　走了几步，有些不安的奈叶套着近乎道：“这么快就又见面了啊，克洛伊酱……”
　　“安心，不是让你做出选择。”
　　克洛伊瞥了奈叶一眼道：“你什么时候答应都无所谓，不过旭日之心在你那里放着，有时间可以自己锻炼一下。”
　　“毕竟只有掌握力量的人，才有守护的资格。”
　　“守护……”奈叶咀嚼着这个词，内心隐隐安稳了下来。
　　“到了。”
　　克洛伊出声，让她回过了神来。
　　“这里是……图书馆？”
　　私立圣祥大学附属小学，在海鸣市很有名。
　　从小学到大学几乎一套都包了，图书馆自然也是有的。
　　只不过奈叶选择了魔法的道路，在上完中学之后便没有继续了，而是转入了米德芝尔达的陆士训练学校，经过了一段时间的培训。
　　虽然奈叶潜力很强，但系统性的学习是很有必要的。
　　毕竟不是每个人都是克洛伊那般全知全能。
　　野魔导士不如正规魔导士是常态，整个文明能爆发出的力量比起个体强大了太多。
　　当然，如果由克洛伊进行指导的话，也不会差就是了。
　　“今天来是给你介绍个小伙伴，也是地球人，具备着魔法少女的天赋哦～”
　　克洛伊笑道。
　　说到魔法少女让奈叶神情一震，内心隐隐有些期待起来。
　　事实上疾风也是这样的感觉，毕竟她信任克洛伊，而克洛伊介绍的朋友，她们一定能相处的很好吧。
　　抱着这样的期待，两人相见了。
　　接下来倒也没什么好说，疾风和奈叶很聊得来，正如原著一样。
　　只不过克洛伊让她们两人提前见面，并且是由克洛伊作为中介。
　　“对了，便当这玩意是冷的，不好吃。”
　　克洛伊看着奈叶拆开便当盒，伸出手放在便当上。
　　只过了三秒钟，整个便当就变得热腾腾起来了。
　　“好厉害，连这也做得到么。”
　　奈叶惊叹道。
　　“虽然能做到，但单独加热饭菜而没有影响到便当盒，这可是相当厉害的控制能力哦。”
　　疾风补充道：“我倒是很羡慕，因为我的魔力量很庞大，但却很难控制。”
　　“唔，这样的事情也是有的啊……”
　　奈叶微微感到新奇。
　　很快吃完便当，聊了会儿天，她们便约定一起去奈叶家去玩。
　　嗯，果然是刚见面的时候玩的太过火了，现在奈叶对克洛伊有点放不开。
　　不过还是很在意的嘛。
　　就像原著中奈叶面对菲特一样。
　　我这算是抢了菲特的老公？
　　ｅｍｍｍ～
　　一天天的时间过去了，克洛伊、疾风、奈叶她们的关系越来越好。
　　奈叶虽说没有正式的答应克洛伊请求，但却也接受了成为魔法少女的训练。
　　同时，两人在单独相处的时候也进行了恋人的亲密行为。
　　当然没有像疾风那样过火，想着换个调调的克洛伊和奈叶是纯洁的。
　　至多进行法式接吻的程度~
　　不过即使这样奈叶也就受不了了，真是纯洁呢~
　　叮…叮~
　　放学，奈叶走在路上。
　　两个小伙伴，疾风她们进行社团活动后一起回家。
　　突然，奈叶与疾风两人顿了一下，对视了一眼。
　　“感知到了么？”
　　奈叶收到了疾风的心灵感应。
　　“嗯，是魔力的波动，而且这股魔力……很奇怪。”
　　奈叶对魔力很敏锐，所以能察觉到有些不对。
　　“去看看么？”
　　疾风问道。
　　“嗯。”
　　两人对视了一眼，便先离开。
　　到了没人的地方，这才变身。
　　朝着魔力传来的地方飞了过去，随后她们看到，一位少年正在与野兽般的怪物战斗。
　　“是魔力的波动，难道是其他文明的魔导士？”
　　疾风摸了摸下巴，分析着，突然惊咦了一声道：“等等，奈叶，你看他使用的魔导器，是不是和旭日之心一样？”
　　“还真是诶！”
　　奈叶有些惊讶道：“克洛伊酱说过，我手中的旭日之心是仿制品，并没有安装智能程序，等找到新的魔导器后两者会融合，发挥出真正的力量。”
　　“看样子你的运气不错，奈叶。”
　　疾风笑了笑道：“不过那位少年看起来很弱的样子，先去救援吧。”
　　“可恶，竟然这么强么。”
　　尤诺·斯克莱亚咬着牙，拼尽全力也无法对抗拿道黑影。
　　轰隆！！
　　黑影撞击了过来，让尤诺颇为吃力。
　　本来他就只有A级，还是个辅助，根本发挥不出旭日之心真正的力量。
　　甚至连绑定魔导器的能力也没有。
　　只是瞬间，尤诺制造的防御魔法便已经破碎。
　　已经纠缠了许久，尤诺再也没有力气维持了。
　　就在尤诺准备躲过致命攻击，受点小伤逃跑的时候，一道樱色的光芒突然出现。
　　“防御（Protection）！”
　　站在他身前，为其挡下了圣石之种的凭依体，随后奈叶将法杖对准了面前的怪物。
　　“封印（Sealing）！”
　　数条樱色的缎带出现，将黑影缠绕，随后刺入了它的身躯。
　　很快，奈叶的法杖顶端红色宝石发出了耀眼光芒。
　　“收纳成功（Successful storage）。”
　　魔导器闪烁，随后发出了悦耳的机械女音。
　　“你没事吧？”
　　奈叶转头，问道。
　　“嗯，没事，谢谢你。”
　　尤诺愣了一下，道。
　　可能是以为在这个魔法贫瘠的世界遇不到魔导士，却没想到遇上了如此年幼却强大的魔导士救援。
　　“话说回来，这个是什么？”
　　一旁疾风出声，这时候尤诺才意识到旁边还有其他人。
　　奈叶挥了挥手，一枚水晶飞了出来。
　　“不知道，但我能感受到其中蕴含着很庞大的能量。”
　　奈叶说道。
　　“唔，或许可以问问克洛伊酱，又或者说……”
　　疾风看向了尤诺，眯着眼睛小道：“能解释一下，这个危险东西是你带到我们世界的吗？”
　　疾风，很敏锐呢~
　　“对不起！”
　　尤诺鞠了一躬，随后说出了缘由。
　　这枚水晶叫做圣石之种，传说是能够‘实现愿望’的宝石，是以遗迹探索为生计的斯克莱亚一族挖掘出来的。
　　指挥挖掘工作的是尤诺，但挖掘后在运输过程中发生了原因不明的事故，最后散落在海鸣市周边。
　　圣石之种总计有21颗，分别印有1～21的序列号(实际上使用的是罗马数字)。 性能方面和序列号没有关联，几乎全都是相同的。
　　每一枚都有着媲美圣杯的能量，而这样的圣石之种有21颗。
　　“能够干涉次元的强大物品么……竟然会出现这种事。”
　　奈叶握了握拳头。
　　这时候她才真正对克洛伊的话有所感悟。
　　只有具备力量，才有守护的资格。
　　如果她没有这份力量的话，即使知道这种事也没有参与的能力。
　　按照这股庞大的能量，一旦爆发，整个城市都可能毁于一旦。
　　而一枚就具备如此恐怖的能量，何况21枚圣石之种。
　　再加上圣石之种之间会产生共鸣现象……
　　真是危险的物品。
　　“哦豁，这件事我们圆环之理可不能当作没有听见呢。”
　　疾风笑眯眯的道。
　　“疾风酱。”
　　奈叶开口喊道。
　　看着奈叶的眼神，疾风似乎了解了什么。
　　这孩子，遇到这种事竟然会露出如此坚韧的表情……
　　真是令人意外。
　　“我知道了。”
　　疾风挠了挠头道：“先找克洛伊酱说说，看看她的意见。毕竟，好歹是咱们的上司。”
　　“嗯。”
　　奈叶点了点头，看向尤诺道：“能和我们走一趟吗？”
　　“当然。”
　　尤诺点头同意，随后问道：“圆环之理，是这个世界的管理组织吗？”
　　“是这样没错。”
　　疾风点了点头道：“不过按照克洛伊酱的说法，地球所在的圆环之理只是个分局，至于总部，我们也没有亲眼见过。”
　　“不过倒是通过全息投影感受过，那确实是一个不可思议的世界。”
　　疾风感叹道。
　　不可思议的世界？
　　竟然是跨世界组织么！
　　尤诺有些吃惊。
　　来到了一件普通的房屋，尤诺有些疑惑的走了进去，随后浑身僵硬了。
　　先不提疾风那恐怖的魔力，奈叶如此年龄便有AAA级也是难得，以尤诺的眼光来看，两人的未来必定一片光辉。
　　而在客厅坐着的几位，那浑身散发着的凌冽气质，摆明了是身经百战的战士。
　　如此高质量的魔导士，这可不是一般组织能拿出来的。
　　而面前的白毛……
　　虽然从她身上感知不到魔力，但总觉得她的眼神有些恐怖。
　　就像是猎人看待猎物……不，比那更加露骨，应该说是看移动食材般的眼神才对！
　　“哟~”
　　克洛伊打了声招呼。
　　“你们好，我叫尤诺·斯克莱亚。”
　　尤诺自我介绍道。
　　“嗯，你的事我已经知道了。”
　　克洛伊微笑道：“引起这么大的麻烦，果然炖了吧。”
　　“诶…诶诶？！”
　　尤诺愣了一下，不由发出惊叫声。
　　“明知道圣石之种的危险性还要进行挖掘，然后还走漏了消息被人袭击，在我们世界搞出这种事。”
　　“最重要的是，竟然当银兽，这在圆环之理可是相当重的罪责。”
　　克洛伊蔑视道。
　　“唔……我承认对于圣石之种的事情是我的过失。但银兽什么的，我可一点也不知道啊！”
　　尤诺辩解道。
　　“说你是就是，天诛吧！”
　　刹那间，尤诺似乎感受到了地狱。
　　是了，自己之所以能够毫无压力的和克洛伊对话，是因为他感受不到克洛伊的魔力。
　　而一旦克洛伊有意显露，便会发现，之前无法感知到克洛伊魔力，并非她有意隐瞒。
　　而是——
　　次元不同。
　　低次元的人，如何才能感应到高次元的存在？
　　毫无疑问，那是SSS级，与凡人有着根本性的不同。
　　从一开始，尤诺对‘圆环之理’产生了误解。
　　米德芝尔达在整个次元世界也算得上霸主，因为他们考古来的次元移动技术非常成熟，并且还在逐渐发展。
　　但什么时候，他们竟然认为除米德芝尔达之外就没有敌手了？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第二百六十七章 恋人才能做的事

　　“克洛伊酱~”
　　奈叶脆生生的喊了一声道：“不要太欺负尤诺君了。”
　　听到奈叶的话，克洛伊也耸了耸肩便将魔力收了回去。
　　吓吓就行了，满足一下克洛伊的恶趣味而已。
　　说到底尤诺人还不错，挺有责任心。
　　“好吧，我开个玩笑~”
　　克洛伊笑了笑，回到沙发上敲起了二郎腿：“我知道你们的来意，你的想法如何，奈叶？”
　　“我……”
　　奈叶坚毅道：“想要帮助尤诺君。”
　　“为什么？”
　　克洛伊毫不意外道。
　　“唔，要问原因的话……”
　　奈叶挠了挠头道：“只是觉得不能这么放任不管……”
　　虽然确实是想要帮助尤诺，但更多是知道这件事后无法放着不管。
　　尤其海鸣市现在面临危险。
　　“虚无的责任心，迫切的想要证明自己的自卑。”
　　克洛伊叹气道：“你这样是会出问题的，奈叶。”
　　奈叶想要反驳，却没有了话语。
　　“你好好想想吧，不仅别人的事，你自己也是非常重要的，要多爱惜一下自己。”
　　克洛伊笑了笑，道：“给我看看圣石之种。”
　　奈叶将圣石之种拿出来，递给了克洛伊。
　　“作为能量源倒是不错……”
　　而且触碰在一起能够进行共鸣，这种特有的共鸣如果安装在魔导器上，应该非常不错。
　　比如阵法这类东西，二十一柄飞剑相互共鸣，随后能发挥出超常的力量。
　　嗯，确实是不错的东西，对于寻常人而言~
　　对于克洛伊的话，只能算是新奇的玩具。
　　不过，这种共鸣现象也是一种新的研究方向。
　　“我们圆环之理可以帮助你们进行圣石之种的收集。”
　　克洛伊看向尤诺道。
　　“真的么？”
　　尤诺露出兴奋的眼神，道。
　　“嗯。”
　　克洛伊点了点头道：“不过代价是旭日之心，你怀中那个魔导器。”
　　“唔，可以。”
　　尤诺同意道。
　　虽然这种级别的魔导器很珍贵，但尤诺自身发挥不出魔导器的能力。
　　尤其到了现在，尤诺都未被旭日之心承认，只能说暂时持有旭日之心罢了。
　　如果能以此为代价换取本土组织出手收集圣石之种，这代价也算不得什么。
　　“那，奈叶，这件事既然你提出来，就由你自己解决了。”
　　克洛伊微笑道。
　　“那我呢？”
　　疾风连忙道。
　　“随意了~”
　　克洛伊丝毫不以为意。
　　“那么，这个给你。”
　　尤诺将旭日之心交给了奈叶。
　　随后奈叶看向了克洛伊。
　　啪嗒，克洛伊打了个响指。
　　两个旭日之心直接融合在了一起。
　　实际上奈叶的旭日之心本身并非物质的产物，而是将灵魂材料物质化之后构建出的物品。
　　因为本来就准备着融合真正的旭日之心，所以具备那方面的功能。
　　樱色的光芒绽放，大概三分钟左右，旭日之心完工。
　　“魔导器重新启动——”
　　“确认契约——”
　　“重新构建——”
　　“认同——”
　　“Hello, my master.”
　　魔导器发出了女声。
　　尽管和之前一模一样，但奈叶知晓，旭日之心并非原本冷冰冰的程序，而是搭建了智慧模板的友人。
　　“你好，旭日之心。”
　　奈叶微笑道：“从今天开始，我们一起努力吧！”
　　“Yes,my master.”
　　“My pleasure.”
　　魔导器的声音带有特有的机械化，但也能从其中感受到情绪。
　　尽管与人类的观念不同，但魔导器确实具备智慧与自我。
　　很显然，旭日之心对这位新主人很满意。
　　“尤诺的话就和扎斐拉一起住吧。”
　　克洛伊道：“嗯，生活物品也由扎斐拉带着购买，你们好好相处吧~”
　　“我明白了，吾主。”
　　扎斐拉点了点头。
　　虽然平时沉默寡言，但扎斐拉其实还蛮暖男的。
　　至少照顾一下尤诺是没有问题，也不会让他太过于尴尬。
　　而且这个家男性生物只有扎斐拉一个，平日里购买衣服之类有个做伴儿也不错。
　　虽说大部分时候他都维持在兽形状态就是了。
　　安排好了尤诺的住所，克洛伊又恢复了懒洋洋的状态。
　　回到了家中，奈叶泡完澡，躺在床上默默无言。
　　“为什么我会这么上心呢……”
　　奈叶呢喃道。
　　明明知道克洛伊在这里，海鸣市不会出问题的。
　　也许正如克洛伊所说，虚无的责任心与自卑么。
　　但是不论如何，她想要去做的这份心情是真实的。
　　正因为如此，克洛伊才会将这件事交给她吧。
　　想到这，奈叶握了握拳头。
　　“很好，保持好状态，从明天开始要努力了。”
　　这算是魔法少女第一次的任务么？
　　奈叶内心期待着。
　　“哟。”
　　突然旁边传来了一道声音，让奈叶吓了一跳。
　　转头望去，果不其然看到一只白毛躺在她身旁。
　　“唔…克洛伊酱。”
　　奈叶脸色羞红道：“你怎么来了？”
　　看着奈叶的反应，克洛伊玩味道：“我为什么回来，你不是很清楚么？”
　　毕竟，这又不是第一次了~
　　克洛伊一翻身，坐在了奈叶身上，轻轻捧住她的脸蛋，微笑道：“毕竟，我们可是恋人呢~”
　　“当然是要做些恋人才能做的事。”
　　缓缓的，克洛伊俯下了身体。
　　感受到克洛伊的气息，克洛伊那越来越近的脸蛋让她心跳加速，呼吸也变得沉重起来。
　　随后缓缓的，奈叶嘴唇上传来软软的感触。
　　十指紧扣，相缠，两人的体位逐渐重合。
　　轻轻敲开牙关，舌尖灵活的缠绕着。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　克洛伊不断的进攻，奈叶也不断的纠缠，丝毫不落下风。
　　良久，两人才彻底分开。
　　而这时候，不论白毛萝莉还是橙红色的萝莉，面上都带着一层水雾。
　　“真是可爱呢~”
　　在奈叶的耳旁轻笑了一声，克洛伊一手灵活的解开了她的纽扣。
　　随后嘴唇缓缓落在了她的脖颈，一路向下。
　　良久，伴随着一阵无言，奈叶枕着克洛伊的肩膀喘息着，从中呼出肉眼可见的热气。
　　“稍微有点热……”
　　奈叶呢喃道：“也很温暖……”
　　虽然有些奇怪，但很舒服。
　　偶尔靠着克洛伊，总觉得一股难言的安心感。
　　就像儿时被妈妈抱在怀中一样…令人怀念。
　　ps：今天一天没状态，唯独后半段写的较为顺畅，可惜也不敢多写。emmm，果然人类的本质就是lsp~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第二百六十八章 可悲的母亲

　　圣石之种收集的很顺利。
　　第二枚圣石之种是在神社附近发现的，宿主是一位女性的宠物狗。
　　没有经过像样的战斗便已经结束了，比起和疾风她们修炼时差了很多。
　　第三枚则是一对恋人引起的。
　　虽然弄出了不小的声势，但总体造成的伤害并不高，也没有人被伤害。
　　而第四枚圣石之种，则是附身于艾丽莎家中猫咪身上。
　　随后，奈叶见到了自己一生中最重要的友人。
　　菲特·泰斯特罗莎。
　　奈叶是一个非常敏锐的人，看到菲特的刹那，便发现了她眼中蕴藏着的悲哀。
　　于是奈叶便如此简单的被吸引了。
　　漂亮的眼神与漂亮的头发，奈叶她……
　　是金发控！
　　“为什么突然攻击？”
　　奈叶凝重的看着菲特。
　　是同类型的魔导器，而且，对方擅长近战。
　　看着从战斧中衍生出的镰刀之刃，奈叶眼中露出了慎重的表情。
　　“那个东西，圣石之种，我要带走。”
　　菲特面无表情道。
　　“原因呢？”
　　奈叶询问道：“既然想要那个，那你一定知道这东西本质。”
　　“如果想要的话，就好好的告诉我。”
　　“告诉你也没有意义。”菲特拒绝道。
　　刹那间，战斧落下，奈叶手中的法杖缠绕防御魔法，与菲特对峙了一击。
　　势均力敌。
　　虽然是人造人，但菲特经历了诸多训练。
　　而奈叶也被希格诺严厉训练，虽然暂时未被允许安装魔力装填系统，但已经有了使用魔力装填系统的相应素质。
　　对峙一击，随后分开，两人周围形成了魔力弹，同一时间对互相发出了进攻。
　　轰隆的声响在天空中回荡，魔力弹之间的碰撞，随后则是魔力与魔力之间的冲突，两人不断的进攻，随后分开。
　　调整着自身的状态与心理，不论是奈叶还是菲特都认真了起来。
　　是个劲敌。
　　比起原著中的奈叶第一次丢人表现，现在两人无疑是对等的状态。
　　不说完美的发挥出AAA级的魔力，但至少不至于太过于浪费。
　　“我觉得，我们应该好好谈谈。”
　　奈叶说道。
　　“没有必要。”
　　菲特依旧拒绝，随后手中的战斧变成了炮击模式。
　　金色的光芒散发着，凝聚出了球形光芒。
　　“……”
　　奈叶无言，手中的法杖也变成了炮击模式。
　　对准了菲特，樱色的光芒闪烁起了。
　　随后，两人同时朝对方开了炮！
　　轰隆！！
　　恐怖的轰鸣声出现，两人的炮击对撞，但却并没有想象中的势均力敌。
　　菲特的炮击只是阻挡了一瞬间便被彻底击垮，随后被樱色的光芒吞噬。
　　刚刚涌现出担忧的情绪，奈叶便发现，被吞噬在其中的菲特已经消失不见。
　　四处打量，防备着菲特的偷袭，奈叶却是看到不远处的雷光。
　　那个方向……
　　正是猫咪所在的地方。
　　“糟糕！”
　　奈叶朝着那边方向飞了过去，动作却是比往日迟钝很多。
　　“封印形态启动（Sealing form Set up）。”
　　雷光在天空中闪烁，随后落下无数的光之雨。
　　圣石之种从中浮现，随后被雷光战斧回收。
　　站在了菲特身前，奈叶没有继续出手，而是神色复杂的看着她。
　　菲特也与奈叶对视着，良久，菲特飞向了远方。
　　而奈叶没有阻止。
　　因为此刻，她的内心也在迷茫。
　　不同于与疾风她们的修炼，这是她第一次遇到真正意义上立场不同的‘敌人’。
　　而且还是那样美丽的一个人。
　　所以她根本没有战斗的意志。
　　好在不像原著那么丢人，直接被老婆打晕了过去。
　　注视着远方离去的菲特，奈叶眼眸中露出了复杂的神色。
　　该，怎么办才好。
　　奈叶眼中不由流露出了许些迷茫。
　　在艾丽莎家中玩了一会儿，奈叶便有些魂不守舍，早早的来到了疾风家中。
　　“克洛伊酱今天早早的就出去了哦~”
　　莎玛尔的话让奈叶有些失落，独自回到了家中。
　　躺在床上，奈叶有些迷茫。
　　“克洛伊酱……”
　　奈叶呢喃着，不知该如何是好。
　　另一边——
　　次元空间中——
　　次元移动要塞“时之庭院”，克洛伊迈步在其中。
　　没有任何人能够发现，也没有任何人注意到她，机关陷阱、视频监控，所有的物品都无法发现她的身影。
　　就像——
　　她位于高次元一样。
　　人类无法看到四维的时空。
　　相应，这个世界的魔导科技也做不到。
　　也许有，比如传说中的阿尔哈扎德。
　　即使普蕾茜亚也深信其中有着逆转时空的方法。
　　或许只是个传说，也或许只是她希望的最后寄托，但也可见其魔法领域的地位。
　　终于，克洛伊来到了时之庭院的深处。
　　穿越了大门，就像大门不存在一样跨过去，克洛伊看到了被装在培养缸中的金发少女。
　　只有五岁，金发，浑身赤裸着。
　　虽然有着心跳，但毫无疑问，这孩子已经死了。
　　应该说，她的呼吸早已经停止，但尸体被完好的保存着，并被使用了使死者复苏的秘术。
　　心脏得以重新跳动，然而人的精神与灵魂却受到了无法挽回的重创。
　　“哦呼，运气不错，刚好处于能救的范围。”
　　克洛伊露出了笑容。
　　即使是魔法也有逻辑可寻，如果灵魂完全消磨殆尽，即使灵魂物质化也无法拯救。
　　除非克洛伊对第三法的研究更进一步，能够将其消散掉，与世界本源同化的灵魂再度凝聚出来。
　　但那属实已经超越了奇迹的范围。
　　哐当~
　　某种物品掉落在地面发出了声响。
　　从一旁走出了一个浓妆艳抹的女子。
　　尽管看上去只有三十多岁，但实际上她已经59岁了，再有六年就属于老年人的范围。
　　“艾丽茜亚……你是说我的艾丽茜亚还有救？！”
　　普蕾茜亚激动的走了过来。
　　没有质问克洛伊的想法，仅仅这一句话的威力，便令她放弃了一切防备。
　　果然，其实普蕾茜亚自己也已经绝望了，只是不愿放弃女儿的想法将自己强行逼疯了。
　　真是……可悲的母亲。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第二百六十九章 你的妹妹？不，菲特是我的

　　“精神与灵魂依托肉体而生，灵魂强大者即使脱离肉体依旧能够存活。”
　　克洛伊开口道：“尽管是年幼的孩童，但她的尸体保存的很完好，灵魂还未完全消散。”
　　“这个世界的魔导文明并没有涉及到精神与灵魂，刚好是我专业的方向。”
　　“那么，问题来了。”
　　在看到普蕾茜亚激动的模样，克洛伊话语一转道：“我又为什么要帮助你呢？”
　　普蕾茜亚一愣，随后跪倒在了克洛伊面前，请求道：“不论什么也好，我的生命，乃至所有一切都能给你，求求你救救我的女儿。”
　　那悲哀的模样，看上去非常可怜。
　　尽管她曾多次虐待菲特，但她已经疯狂了，不能奢求一个偏执的女人能干点正经事。
　　“一切么？”
　　克洛伊微笑道：“包括菲特？”
　　菲特·特斯塔萝莎，那是将她的女儿，艾丽西娅的细胞当作素材来培养，完成之后再给予原有的记忆，最终诞生出的人造人。
　　克隆出肉体，随后将记忆转移，最终也只能创造出相似的两片叶子。
　　而这便是菲特的诞生。
　　她并非自然人，而是人造人。
　　并且她与母亲温柔相处的记忆，也并非菲特本人，而是艾丽西娅。
　　从本质上来说，菲特没有过去。
　　“如果您想要那孩子的话……”
　　有一瞬间，普蕾茜亚眼中露出了纠结的神情，然而很快便再度变回了偏执。
　　“是么。”克洛伊微微一笑道：“既然如此，那就献上你的一切吧~”
　　也没有求证，克洛伊举起了手，对准了艾丽西娅。
　　随后，奇迹的光芒绽放了。
　　第三法，灵魂物质化。
　　那是位于灵魂领域的力量。
　　一般物质界完全无法接触，无法影响。
　　并且在灵魂领域，也是至高成就的魔法。
　　虚弱的灵魂得到补充，随后将其与那具身体完美贴合。
　　并没有使其灵魂进行物质化，但却在短短时间将燃烧殆尽的碳灰重新变成火焰。
　　这便是型月世界的奇迹，第三法·灵魂物质化。
　　并非只有灵魂物质化一种能力，而是一整个技能树体系！
　　伟大的现象发生了，随后缓缓的，光芒消散。
　　一秒…两秒……
　　足足十秒，在普蕾茜亚焦急的等待中，艾丽茜亚睁开了眼睛。
　　“诶？”
　　艾丽茜亚迷茫的眨了眨眼，随后伸出手触碰着培养缸，一副迷茫的模样。
　　“醒了？”
　　克洛伊露出神秘的微笑道：“恭喜你，手术很成功，你已经是条鱼了。”
　　“鱼？”
　　艾丽茜亚瞪大眼睛，还带有一丝迷糊。
　　“其实你已经被变成鱼26年了，你看，你妈都变成这种人不人鬼不鬼的模样。”
　　克洛伊指了指旁边的普蕾茜亚。
　　“妈妈？！”
　　艾丽茜亚终于注意到了一旁的普蕾茜亚，不由发出了惊叫。
　　“艾丽茜亚……真的是艾丽茜亚！！”
　　普蕾西亚激动的说不出话，想要上去抱一抱艾丽茜亚，才发现她还在培养缸中。
　　“咳咳……”
　　普蕾西亚激动的开始咳嗽，随后咳出了一团鲜血。
　　“妈妈！！”
　　艾丽西亚焦急道：“你怎么了，妈妈！”
　　“没事，我没事，艾丽茜亚。”
　　普蕾西亚没有管自己的身体，而是强撑着肺结肿，来到一旁仪器进行操作。
　　先是抽掉了艾丽西亚缸中的液体，随后这才激动的将培养缸打开。
　　刚打开培养缸，艾丽西亚便要挣扎着走向普蕾西亚，却忽略了身体状况，一个踉跄差点倒向了地面。
　　按照她现在脆弱的身体以及高度，跌这一跤恐怕得刚复活就得再死一次。
　　“小心！！”
　　普蕾西亚心惊胆颤，想要救援却是旧病复发，来不及使用魔法。
　　就在两人心惊的快要跳出来的时候，克洛伊将艾丽西亚抱在了怀中。
　　湿漉漉的，让人有些不舒服。
　　“你们一个两个真是的，刚复活没多久，要因为这种小事再死一次就真成笑话了。”
　　克洛伊抱怨道。
　　“啊嘞。”
　　艾丽西亚被克洛伊抱在怀中，呆呆的道：“艾丽西亚没有变成鱼么？”
　　感受到身体光溜溜的，但却洁白无瑕的模样，艾丽西亚显得有些呆萌。
　　“那是骗你的。”
　　克洛伊摸了摸艾丽西亚光洁的脊背，随后拍了拍她的小屁股道：“你母亲已经等很久了，和她好好聊聊吧。”
　　说着克洛伊抱起了艾丽西亚，将她递给了一旁不知所措的普蕾西亚怀中。
　　“对了，妈妈。”
　　艾丽西亚担忧道：“你咳血了，没事吧？”
　　“嗯，嗯，妈妈没事。”
　　终于再一次的抱住了女儿。
　　普蕾西亚激动着，感激中带着不知所措，看着克洛伊。
　　“你们母女先聊，我去逛逛~”
　　克洛伊耸了耸肩便离开了。
　　走在时之庭园，闲逛了一会儿，克洛伊走向了她们生活的地方。
　　大概是确认了面前的人是真正的艾丽西亚，两人聊得非常开心。
　　只是，似乎没有提到菲特呢~
　　带着浓浓的恶趣味，克洛伊走了过来。
　　“哟~”
　　克洛伊打了声招呼。
　　“啊，坏心眼的大姐姐！”
　　艾丽西亚嘟了嘟嘴，用眼神宣告着自己的不满。
　　“是哦，我可是坏心眼的救了你~”
　　克洛伊打趣道。
　　“呃，这个……”
　　艾丽西亚挠了挠头，随后鼓着腮帮子道：“唔，这点艾丽西亚很感谢你，但是说人家变成了鱼什么的，也太过分了。”
　　克洛伊恶趣味的笑了笑，玩味的道：“那你知不知道在你死亡的期间发生了什么？”
　　“发生了什么？”
　　艾丽西亚疑惑道。
　　“在那段时间中你的肉体陷入了死亡状态，为了将你复活，你的母亲用你的细胞制造出了人造人，并注入了你的记忆。”
　　“严格来说，那个人是你的妹妹。”
　　“菲特·泰斯特罗莎，那是她的名字。”
　　克洛伊微笑道。
　　“妹妹……妹妹？！！”
　　艾丽西亚露出了惊喜的表情：“我有妹妹了？！”
　　看着艾丽西亚的表情，普蕾西亚浑身僵硬，用可怜的表情看着克洛伊。
　　似乎在说：求你了，不要再说了。
　　虽然很可怜，但是……
　　我拒绝——
　　“嗯，原本是你妹妹。”
　　克洛伊露出了灿烂的微笑：“但现在菲特已经属于我的东西了~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第二百七十章 神迹

　　“诶诶诶？”
　　艾丽西亚一脸不满道：“为什么？！”
　　金发的幼女非常可爱，鼓着腮帮子，像是河豚一样呆萌。
　　“你母亲普蕾西亚，已经把菲特卖给我了~”
　　克洛伊微笑道：“不仅是菲特，还有你的母亲普蕾西亚，包括时之庭院现在也是我的东西。”
　　“也就是说，你现在站着的地方也是我的私人领域。”
　　最古之胖虎理直气壮道。
　　呃呃呃呃呃呃？？？！！！
　　艾丽西亚瞪大眼睛，那娇滴滴的眼神似乎在说，你怎么能说出这么厚颜无耻的话？
　　“啊呜，母亲大人欠了大姐姐很多钱吗？”
　　艾丽西亚眼泪汪汪的看向普蕾西亚。
　　虽然克洛伊是在开玩笑，但普蕾西亚完全无法和自家女儿解释啊！！
　　“对了。”克洛伊补充道：“似乎在你死亡的那段时间中，普蕾西亚将菲特当作代替品，经常虐待菲特。”
　　“比如吊起来用鞭子抽~”
　　“浑身伤痕累累，更重要的是被唯一的亲人这么对待，肉体与心灵的双重伤害，啧啧~”
　　最后克洛伊发出了意味深长的声音，让现场气氛顿时一变。
　　艾丽西亚是一副不可置信的模样，普蕾西亚则一副慌乱，以及深深的懊恼与后悔。
　　没错，对于偏执狂到那种程度的人而言，也许毁掉艾丽西亚的肉体会让她发狂。
　　但这人本来就够可怜了，这么做就让她彻底疯了。
　　而现在救回了艾丽西亚，让艾丽西亚来审判作为母亲，她的罪行。
　　这是最好，也是最完美的解决方式。
　　那么，接下来你要如何与温柔，和蔼，还有些任性的女儿解释呢？
　　菲特的好妈妈~
　　说完之后克洛伊便离开了这里，带着满足的笑容，深藏功与名。
　　说实话，普蕾西亚并非是恶人。
　　她之所以虐待菲特，并非真的讨厌菲特，应该正好相反才对。
　　在培养出菲特之后，她才发现菲特与普蕾西亚并不是同一个人。
　　性格、习惯、行为方法都与其不同。
　　决定性的证据是菲特的魔法天赋。
　　普蕾西亚有S级别的实力，并且有着魔力质变为雷的性质，这点遗传给了菲特，却没有遗传给艾丽西亚。
　　在与菲特相处的过程中，她逐渐意识到了这一点。
　　然而那时候她惊恐的发现，自己竟然与菲特的相处中感受到了幸福，并且隐隐有着将艾丽西亚抛之脑后的想法。
　　如果连她都忘记了艾丽西亚，那么艾丽西亚就真的变成孤零零的一个人了。
　　怀着矛盾的心情，普蕾西亚得了忧郁症，最后越来越极端。
　　在心中不断贬低菲特，为的就是让菲特在她心中占据的地位变得低下，因为她不敢去爱菲特，所以只有憎恨她！
　　憎恨她，随后让菲特憎恨自己。
　　这样，她就能下定决心了。
　　然而，可惜的是菲特到了最后都没有憎恨她，反而说出了令她动摇的话语。
　　“我不是艾丽西娅·泰斯特罗莎，或许真是你制作的人偶也说不定……但是，我，菲特·泰斯特罗莎是你创造的，你抚养大的，你的女儿！”
　　“如果，你是那么希望的话……”
　　“你那么希望的话，我不惜与世界上的任何人，任何事物为敌，保护你。”
　　“我…并不是因为是你的女儿才这样做，而是因为……你是我的母亲！”
　　只有到了这一刻，她才真正意识到了一件事。
　　菲特不是艾丽西亚，也并非人偶与代替品，而是艾丽西亚的妹妹，她的女儿。
　　菲特做出了这般觉悟，但她还真能看着菲特和她一起被逮捕，又或者陪着她一起去虚数空间送死？
　　普蕾西亚最终在众目睽睽下说出了那番话，为的就是将所有的责任包揽在身上。
　　毕竟，从出生开始便被当作道具来使用，再加上没有杀过人，菲特的罪并不重。
　　有琳蒂·哈洛温保她，以及非特自身的天赋，种种加起来菲特被无罪释放的可能性很高。
　　在加上菲特已经有了朋友，即使没有了她这个愚蠢的母亲也能好好的生活下去。
　　已经没有了退路，普蕾西亚干脆利落的追寻死亡。
　　至少，黄泉路上不至于让艾丽西亚一个人。
　　这也是她能选择的最好结局了吧。
　　摇了摇头，克洛伊等待着这对母女之间的谈心。
　　艾丽西亚虽然只有五岁，但终归是S级魔导士的女儿。
　　虽然不成熟，但基础的三观已经形成了。
　　在这种情况下普蕾西亚绝不会隐瞒艾丽西亚，而以艾丽西亚的性格，两人一定有很多话要谈。
　　终归是菲特的母亲，未来的岳母，也无法做的太过分。
　　毕竟，菲特是那般的重视感情。
　　更何况，克洛伊并没有惩罚普蕾西亚的资格。
　　做到这种地步，已经是最好的结果了。
　　过了一段时间，普蕾西亚才走了过来。
　　她穿着已经不再是那暴露的模样，浓妆艳抹也卸掉了，将身为母亲最朴素的一面露了出来。
　　“艾丽西亚呢？”
　　克洛伊随口道。
　　“已经睡了。”
　　普蕾西亚微微低头道：“非常感激您的帮助。”
　　“嗯，你们的事情我就不过问了，从今天开始，时之庭院便是我等圆环之理的分局。”
　　克洛伊道。
　　“是的。”
　　普蕾西亚点头道：“我这就将权限交给您。”
　　“不用~”
　　克洛伊瞥了她一眼，随后整个时之庭院震动起来。
　　在这个时候，普蕾西亚才发现，她竟然无法控制时之庭院了。
　　时之庭院持续着震动，随后在普蕾西亚惊骇的目光中，一缕白银般的光芒在时之庭院下方浮现。
　　同时，整个时之庭院开始变形。
　　原本看上去极为阴暗阴沉的堡垒外形出现了金属的颜色，各个功能、区域进行了优化，无数的设备在没有人控制的情况下全功率运转。
　　仅仅三分钟的时间，时之庭院便已经大变样了。
　　各种看不懂的设备设施，以及记录中的许多设备凭空出现，就像将脑子中的东西具现化出来一样。
　　说是对时之庭院进行了改造，不如说是重新构建了新的时之庭院。
　　所有的区域，唯独只有艾丽西亚生活的这部分区域没有变化。
　　这，简直如同神迹！
　　不，这是真正唯有神明才能做到的事。
　　普蕾西亚看着克洛伊，目光中隐隐透露出了狂热的色彩。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第二百七十一章 迎着落日的余晖

　　虽然之前一直有想将分局建立起来，但总是懒得动，干脆将固有结界当作分局来使用。
　　虽然能够移动，但既然有技术，顺便来到次元空间中也建立一个据点。
　　至于那些成熟的技术，那是由克洛伊完成的。
　　没错，在那短短的时间中，克洛伊吃透了他们的技术，并以灵魂物质化创造出了那些设备与术式。
　　位于冠位顶点的能力，完全能做到这种如神迹般的事情。
　　当然，堡垒的变化只是最基本的东西。堡垒下方的圆环，才是真正重要的。
　　那个圆环能够跨越世界，将这个世界与型月世界的本体连接在一起。
　　型月世界的总局相当于蜘蛛网的中心，而奈叶世界的圆环是分局，之间有着未知的丝线连接。
　　这也是克洛伊的圆环之理与鹿目圆的圆环之理根本性的不同。
　　所有的一切，都是以克洛伊为中心展开。
　　同时圆环之理的存在，也是为克洛伊而服务。
　　正因为有着中心，才能够成为诸天万界都能稳定的庞大世界与组织。
　　花了不短时间才将圆环之理的力量牵引过来，随着时间推移，圆环之理会逐渐融入这个世界基层，最终掌握其主权。
　　虽然现在还只是个雏形，但已经有了未来跨多元世界霸主的影子。
　　“普蕾西亚。”
　　克洛伊道：“菲特与我家奈叶相遇了，我想让她们成为朋友。”
　　“我需要怎么做？”
　　普蕾西亚问道。
　　“让菲特继续收集圣石之种，不过，可不要再那么苛刻了。”
　　克洛伊瞥了眼普蕾西亚，让她再度陷入了尴尬中。
　　“不会了。”
　　普蕾西亚叹息道：“我已经了解到了自己的错误，只是……现在已经不知道该如何面对那孩子了。”
　　“我了解那孩子，如果道歉的话一定会原谅我，但是……做出了这种事，我也无法原谅自己。”
　　普蕾西亚面色纠结，蕴藏着深深的懊恼。
　　从偏执中脱离了出来，她已经能够正视自己的问题。
　　尽管她的情绪还不稳定，但只要一段时间来改变心态就没有问题了。
　　“无法面对就先调整一下自己心态，到时候可要给辛苦工作，随后交到好朋友的菲特一个热情的拥抱~”
　　克洛伊饶有深意的看着普蕾西亚，随后耸了耸肩道。
　　“我会的。”
　　普蕾西亚隐隐有些激动道。
　　“在那之前，先治好你的病吧~”
　　好人做到底，克洛伊食指轻轻一点，便将她那压抑许久的疾病治好了。
　　克洛伊，她是无敌而万能之人。
　　弥补了悲剧，克洛伊感到内心传来了满足的情绪。
　　迈着轻快的步伐，克洛伊来到了奈叶家。
　　那里，还有只可爱的萝莉等待着她的临幸~
　　来到了奈叶的房间，克洛伊看到平躺在床上，似乎在思考人生的奈叶。
　　“怎么了，谁让我家小公主露出这副表现。”
　　克洛伊调侃道：“难不成遇到在乎的人了？”
　　“在乎么……”
　　奈叶咀嚼着这个词，随后呢喃道：“嗯……应该是这样吧……”
　　瞬间，克洛伊感觉头顶好像有点发绿。
　　不过不要紧，反正大家都是我的翅膀，就是翅膀有时候会打结而已。
　　小事……
　　安慰了一下自己，克洛伊才松了口气。
　　嗯，只要大家都是我的翅膀，那就不算绿！
　　稍稍有些走神，克洛伊听到了奈叶的话语。
　　“那孩子的眼神非常的悲伤，明明有着那么漂亮的眼神和头发……”
　　“所以我不想和她战斗。”
　　奈叶道：“但是她也在收集圣石之种，我已经不知道该怎么办了。”
　　“你想怎么做？”
　　克洛伊问道。
　　“不知道……”
　　奈叶苦恼道：“我想了解她，但是她却拒绝和我交谈。”
　　“那就很简单了不是么。”
　　克洛伊微笑道：“你们都要收集圣石之种，有着各自的理由，那么你将理由说出来，并询问她想要收集圣石之种的理由。”
　　“如果不是用来作恶的话，即使交给她也没有关系，不是么？”
　　“而如果她拒绝和你交谈……”克洛伊眯起了眼睛，露出灿烂的笑容道：“那么让她能够听你说话不就够了，魔法，可是连这种事都能做到的哦～”
　　“唔，但具体要怎么做？”
　　奈叶疑惑道。
　　“当然是让她失去抵抗能力，这样她就只能听你说了。如果依旧不说，那便将她绑起来带回家，慢慢询问。”
　　克洛伊给出了建议。
　　“原来如此……”奈叶一呆，随后恍然道：“好方法，我怎么没有想到呢～”
　　不，即使没有我你也一定能想到。
　　不然能被称为暴君，以及白色恶魔？
　　“心结解开了？”
　　克洛伊笑吟吟的道。
　　“嗯，谢谢你，克洛伊酱，我已经知道该怎么做了。”
　　高町奈叶握了握拳头，信心十足，眼中也绽放出了耀眼的光芒。
　　“很好，既然知道该怎么做了，那么是不是得好好感谢开导你的我？”
　　克洛伊眯着眼，微笑道。
　　“唔……”
　　奈叶脸色瞬间变得通红。
　　明明已经做过很多次亲密的行为，但每一次被调戏，奈叶总会露出可爱的表情。
　　“那就……”
　　奈叶强忍羞意，在克洛伊脸上轻轻吻了一下。
　　啾的一下，像是鸟儿啄了一下，轻轻的，却令人感到深厚的友谊之意。
　　“就这？”
　　克洛伊嗤笑了一声，随后将奈叶压在身下。
　　“等……”
　　不等奈叶说话，克洛伊弯下了腰。
　　啧啧的水声出现，奈叶感到手腕都被压着有点疼，但却抵挡不了来自克洛伊的火热。
　　原本满脑子都是菲特的奈叶，那漂亮的金发在脑海中似乎逐渐淡去，最终变成了克洛伊的银色光辉。
　　漂亮却无神，令人怜惜的眼神也逐渐变成玩味，最终，奈叶变成了克洛伊的形状。
　　“克洛伊酱……”
　　无力的呢喃着，从奈叶嘴角流出了什么，她捂着胸口，燥热上涌，让她脸蛋一片通红。
　　“现在还是白天。”
　　“也就是晚上就可以么？”克洛伊微笑道：“真是坏孩子呢~”
　　“不过，晚上有晚上的趣味，迎着太阳落幕的光辉，照耀在我们的身体上也一定很温暖吧~”
　　话语落下，两人身上的衣物不断减少，随后迎着太阳，两道身影逐渐重叠，床铺也轻微的开始晃动着~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第二百七十二章 背德的负罪感

　　第二天，从克洛伊身上爬起来的奈叶打了个哈欠。
　　睡眼惺忪的揉了揉眼睛，强忍的再次睡过去的冲动，奈叶开始穿上了衣服。
　　“好困啊……”奈叶忍不住抱怨道：“真是的，克洛伊酱，又玩到了那么晚。”
　　要知道这种事可是很消耗体力的。
　　尤其是被克洛伊的魔法吊起来，各种高难度的操作，简直比起家里的剑道还要难。
　　“起不来就别强求了呗~”
　　克洛伊也睁开眼，相比起困倦的奈叶，克洛伊反倒是非常精神。
　　毕竟对于克洛伊而言，睡眠只是享受。
　　如果没有软软的奈叶做抱枕，克洛伊也不太想继续睡着。
　　“那可不行。”
　　奈叶回答道：“今天还要上课，而且还有很多事情要做。”
　　“很多事是指？”
　　克洛伊露出玩味的表情。
　　没有看到克洛伊的意味深长，奈叶老实道：“收集圣石之种，和菲特相遇的准备。”
　　哦豁，早上从我身上爬起来第一件事就是想菲特？
　　果然，人与人之间的吸引力可真是一件恐怖的事情。
　　都已经床上负距离接触的关系了，竟然轻易的被外面的女人吸引。
　　好在，外面的是个好女人，一起收到后宫就好了。
　　这样想着，克洛伊却还是忍不住露出了想要欺负奈叶的坏笑。
　　缓缓的爬过去，将刚穿好胖次的奈叶抱在怀中，随后蹭了蹭她细嫩的腰肢，克洛伊发出了假假的呜咽声：“呜呜，奈叶酱真是过分，明明和人家做出了这么亲密的事情，却想着其他女人。”
　　“诶？”
　　奈叶愣了愣，一脸慌张道：“不是这样啦，我只是觉得那个女孩的眼神太悲伤了，有点在意而已。”
　　“在乎，这不就是一个女孩沦陷的开始么？”
　　克洛伊口中发出的声音更大了，像是女朋友在耍赖一样，“我不管我不管，奈叶酱太过分了啦~”
　　“唔……”
　　奈叶有些为难。
　　想了想，奈叶摸了摸克洛伊的脑袋，安慰道：“真的没什么啦，毕竟怎么说，我们才是恋人嘛~”
　　感受着奈叶温柔的抚摸，就算克洛伊的脸皮也忍不住一红。
　　当初用无节操的方法戏弄奈叶，随后将恋人的设定拿来使用。
　　然而实际上并非单纯的恋人，而是后宫。
　　一股浓浓的背德感出现，那是在和疾风，琳芙斯她们玩的时候想起奈叶才会有那么一点点的感觉，强烈的涌现了上来。
　　怀着这种情绪，克洛伊直接翻身将奈叶压了下去。
　　“呜呜……”
　　奈叶刚刚透露出吃惊的表情，便被噙住了嘴唇，比起以往更加狂暴的缠绵。
　　怀着这股背德的负罪感，克洛伊比平日里更加兴奋！
　　随后，奈叶果然迟到了~
　　时间过的很快，奈叶不断的思考着有关菲特的事，并在模拟着与菲特的战斗，力求快速的拿下她。
　　可惜资料太少，第一次相遇只是短时间内的碰撞，很快菲特便离开了。
　　再加上她没有太多战斗意志，所以对菲特的了解不算多。
　　不过，对于菲特的魔力她自然是记下了。
　　天空昏暗，金色的雷鸣从空中落下。
　　那是菲特自带的魔力特性，雷。
　　“这是用魔力来刺激圣石之种，令其出现么。”
　　奈叶猜测，随后变身冲了过去。
　　必须要在菲特拿到圣石之种前拦截她！
　　很快奈叶冲进了结界中。
　　维持结界的人，是菲特的使魔，一个拥有橙红色头发的大姐姐，名叫艾尔芙。
　　没多久，奈叶便看到了正在释放魔法的菲特。
　　魔法停止了下来，同时，圣石之种也一同出现。
　　没有急着收集圣石之种，菲特露出了慎重的表情。
　　因为奈叶并不是一个好解决的对手。
　　正如菲特经过了成为魔导士的训练，奈叶也受到了希格诺的训练，天赋再加上肯拼的韧性，实力与菲特处于伯仲之间。
　　“能将那个东西让给我吗？”
　　菲特凝重道。
　　“可以。”
　　奈叶微微一笑，在菲特发愣的时候，奈叶再次开口道：“之前没有来得及自我介绍，我叫做奈叶，高町奈叶。”
　　“如果你肯和我好好交谈，将收集圣石之种的原因告诉我，这枚圣石之种我可以交给你。”
　　看着奈叶坚韧的眼神，菲特隐隐被触动了。
　　因为她能看出来，奈叶并不是为了圣石之种而这么说，而是为了她。
　　本能的，菲特了解了，奈叶在表达善意。
　　“我……必须要拿到那个，因为……”
　　菲特迟疑了一下，开口说着。
　　“没有必要和她说这些，快动手，菲特！”
　　还未来得及说完，菲特的使魔，艾尔芙出声道。
　　菲特神情一震，随后深吸一口气，也不再多言。
　　艾尔芙非常理解菲特的本质，那是一个非常柔弱而单纯的好孩子。
　　自然，也很好骗。
　　怕菲特被欺骗，艾尔芙才打断了菲特的话。
　　但实际上，艾尔芙的年龄其实也不大。
　　看似御姐，其实身形早已固定，并不比菲特要成熟。
　　正因为如此，她才无法判断奈叶是善意还是恶意，只能打断两人的交谈。
　　“看来，你不准备和我好好相处了。”
　　奈叶凝神道。
　　菲特抬起了战斧，表达了自己的决意。
　　“没办法了。”
　　奈叶叹了口气，随后将法杖对准了菲特，认真道：“那我只能将你打败，随后绑起来，强行让你和我交谈！”
　　“大言不惭！！”
　　艾尔芙怒视了一眼奈叶。没有人比她更了解菲特的强大，这种生活在象牙塔之中的小丫头，绝不可能是菲特的对手！
　　随后，奈叶周身瞬间出现了八个光球。
　　“天神照射（Divine shooter）！！”
　　旭日之心散发出了光芒，同时调动魔力，光球朝着菲特飞了过来。
　　“雷光战斧！！”
　　金色的雷霆猛然大涨，将奈叶击出的魔力弹中途击落，随后瞬间，奈叶便已经冲击到了她的眼前。
　　“好快！！”
　　瞳孔一缩，菲特震惊的看着奈叶。
　　近距离观看，菲特能见到奈叶那如同抱有觉悟的眼神。
　　无比耀眼的眼神，让菲特心神震荡。
　　奈叶，她是认真想要与她交谈！
　　猛然间，菲特被击飞了出去。
　　果然，暴君的传统就是打老婆。
　　一炮下去，你就是我老婆。
　　以魔炮之名，打出一片后宫佳丽~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第二百七十三章 玩的开心

　　樱色的光芒与金色的雷光碰撞，恐怖的轰鸣之声在天空响彻，不绝于耳。
　　两人的身影不断的碰撞着，在天空不断划出道道光芒。
　　“必须回收圣石之种。”
　　交战中，菲特隐蔽的瞥了圣石之种一眼。
　　“闪光冲击 （Flash impact）！！”
　　看着菲特有一瞬间的走神，奈叶抓住了这个机会，高速飞行的冲击了过来。
　　法仗中蓄积了压缩魔力，杖尖对准菲特，随后猛然释放出了强烈的闪光打击。
　　“遭……”
　　轰隆！！
　　不等菲特防御，恐怖的爆炸便从中出现，菲特从爆炸的中心掉落了下来。
　　“菲特！！”
　　艾尔芙惊叫一声。
　　她实在想不到，身为AAA级别的魔导士，菲特竟然在战斗中被压制了？
　　而且那乱来的战斗方式是怎么回事啊！！
　　“天神烈破（Divine buster）！！”
　　在菲特受伤之后，奈叶没有停下攻击，而是站在原地累积魔力。
　　樱色的光芒绽放，魔法阵不断回旋着，随后凝聚出了樱色的光球。
　　猛然间，光球化为了魔力光束袭来。
　　恐怖的魔力光束让菲特咬紧了牙齿，释放出防御魔法支撑。
　　瞬间，咔嚓的声响不断出现，三角形旋转的魔法阵，竟撑不住奈叶的攻击！
　　“好强！”
　　菲特看向奈叶，那宛若贯穿了自我的意志，让她升出一种面对高山般的感受。
　　那股决心与决意，让菲特内心升起了强烈的震动。
　　“我的决心也绝不会输！”
　　菲特深深吸了口气，随后防御破碎，菲特被魔力冲击击飞。
　　“啊啊啊！！”被魔力光束笼罩，菲特发出了一声惨叫，随后被冲击到了靠近圣石之种的地方。
　　依靠着圣石之种的力量挡下了奈叶技能，但似乎被奈叶的攻击激活，从圣石之种中传来了一阵波动。
　　空间开始变得不再稳定，不断波动着。
　　这是小型的次元震。
　　“平静下来吧。”
　　菲特将法杖的金色球状核心对准了圣石之种，轻声道：“封印——”
　　金色的光芒绽放，次元震以极快速度被全力以赴的菲特镇压了下来，随后将圣石之种收容了进去。
　　“你……”
　　看着硬抗了一击，浑身狼狈眼神却极为漂亮的菲特，奈叶瞪大了眼睛。
　　“圣石之种，我会收集。”
　　菲特缓和了被魔力冲击带来的消耗，随后缓缓道：“但想要知道原因，就看你能不能做到了。”
　　两人对视着，纷纷感受到了对方的决意。
　　看似是在说硬话，实际上菲特已经有了与奈叶交流的想法。
　　只是刚刚艾尔芙的喊声让她明白，两人的立场不同。
　　这种立场不同的交流，唯有战斗才能让两人相互理解。
　　单纯的语言无比的空洞，即使成功坐下来交流，结果也不会如意。
　　正因如此，才应该以拳交心，以炮交友。
　　菲特被奈叶的真心打动，同时，奈叶也看到了菲特的决心。
　　两人之间的气氛更加凌然，明明相互敌对，但不知为何嘴角却缓缓的扬起。
　　相互之间最了解的人并非友人，而是敌人。
　　她们并非敌人，而是相互之间立场不同，却心心相惜的人。
　　就在奈叶想要一鼓作气拿下菲特，而菲特也准备迎战的时候，一抹橘红色的光芒凝聚成锁链，将奈叶包围在了其中。
　　“菲特，快走！”
　　艾尔芙出现在菲特身边，看了被包围的奈叶一眼，菲特启动了传送魔法。
　　“菲特酱！”
　　奈叶喊了一声，吸引到菲特的注意力，随后道：“我一定会让你认可我的！”
　　“我等着。”
　　下一刻，菲特消失。
　　同时，奈叶也将橘红色的锁链粉碎。
　　“抱歉，奈叶。”
　　尤诺这时候跑了过来，有些惭愧道：“我不是她的对手，没能拖住她。”
　　“没关系，尤诺君已经尽力了。”
　　奈叶没有怪罪尤诺，语气温和道：“更何况圣石之种被抢走也是我的失误，是我小看了菲特酱的觉悟。”
　　“我们还有机会。”
　　说着，奈叶握了握拳头。
　　如今圣石之种的收集才只有一半，这么一枚枚收集下来，所消耗的时间一定不会少。
　　机会还有很多，不必纠结于此刻的得失。
　　此刻，奈叶悬起的内心已经放下了。
　　因为她的确能感受到菲特的内心，而菲特也给予了她回应。
　　刚刚的战斗，就是对她最好的鼓励！
　　“我们也回去吧，奈叶。”
　　尤诺道。
　　“嗯。”
　　两人来到了疾风家。
　　因为和父母打过招呼了，今天晚上在疾风家里住，所以晚一点也不要紧。
　　“我回来了。”
　　奈叶和尤诺换下了鞋子。
　　“怎么样？”
　　坐在沙发上的希格诺率先开口。
　　作为奈叶的老师，希格诺对奈叶的战斗很上心。
　　尤其收集圣石之种不算什么，但与菲特的战斗却不算小打小闹。
　　毕竟奈叶的实力很强，而且进步速度非常快，很有潜力。
　　“让她跑了。”
　　奈叶露出了一抹微笑，道：“但是不要紧，下次一定要好好和那孩子交流。”
　　看着奈叶的笑容，希格诺愣了一下，随后也不由轻笑了一声。
　　这孩子的眼神真是太棒了。
　　在过去训练的时候，奈叶可无法露出这样的眼神。
　　只有在这种时候，奈叶会显露出自己外柔内刚的本质。
　　至于菲特，那似乎是和奈叶相似又相反的类型，外刚内柔。
　　“恭喜你找到了自己的信念。”
　　希格诺道。
　　奈叶一愣，随后鞠了个躬道：“谢谢你，老师。”
　　“我呢？”
　　克洛伊伸过了脸颊，似乎在暗示什么。
　　“嗯，克洛伊酱也非常感谢。”
　　说完，奈叶微微迟疑了一下，随后在克洛伊脸上香了一口。
　　气氛变得放松起来。
　　因为天色已经很晚了，所以奈叶他们很快便回到了疾风的房间。
　　“克洛伊酱还没睡么？”
　　钻进了被窝，奈叶好奇道。
　　要知道，往往这个时间她已经开始欺负自己了。
　　“她啊，今天和希格诺睡。”
　　疾风笑了笑，随后突然向前一抓。
　　“呀~”
　　奈叶发出了一道惊叫声。
　　“嗯呀，很可爱的反应呢~”
　　疾风露出了坏笑，随后两人便打闹了起来。
　　随后没多久，两人便像一对正常的好闺蜜一样睡了过去。
　　除了因为克洛伊的原因习惯于裸睡，两只光溜溜的萝莉抱在一起分外的可爱~
　　另一个房间，克洛伊与希格诺也躺在了床上。
　　准确不能用躺来形容，希格诺趴在床上，克洛伊则趴在她的身上。
　　胳膊撑起上半身，幼嫩的小手揉捏着，让希格诺眯着眼，呼吸间偶尔从口中发出一道轻微的低吟声。
　　“真是成长了呢~”
　　克洛伊凑在她耳旁，轻声道。
　　“嗯…”希格诺想要开口说些什么，一阵异动让她的话语被咽了回去，发出了轻哼声。
　　强行拿出一部分脑力用来思考，希格诺眼神迷蒙，平日清冷的语气罕见的具备了一丝妖娆，道：“是的，那孩子在关键时刻会爆发出强大的力量，这股力量是守护的力量。”
　　“这股强大的觉悟，真的非常耀眼。”
　　“嗯嗯，有那样眼神的奈叶实在是很棒~”克洛伊愉悦道：“尤其想到奈叶和菲特两人一起在床上的时候，就更好了。”
　　“可不能…太过分了哦~”
　　希格诺呼吸沉重，语气带有一丝丝媚气，但却咬字清晰：“毕竟她们只是孩子，身体撑不住太强烈的……唔，活动。”
　　“呼呼，希格诺酱真是关心徒弟呢~”
　　克洛伊噗嗤一笑，道：“明明自己都快不行了。”
　　低下头，克洛伊轻轻吻上了她的脖颈，能感受到她的身体打了个激灵，手握住了拳头随后在松开，连续抓紧了床单。
　　“嗯嗯，不愧是古贝尔卡的女骑士，身体很有韧性。”
　　缓缓向下，温润的吐息与光洁的脊背接触，让希格诺的表情不由有些奇怪起来。
　　像是有些痛苦，又有些享受。
　　随后，克洛伊在她的耳旁似乎说了什么，希格诺彻底的放弃了思考。
　　一直到后半夜，作为古贝尔卡的骑士，希格诺才缓缓放松下来。
　　尽管如此，她的身体一阵轻松，却虽然过程有些累，但却没有虚脱。
　　事后的云韵让她沉醉，抱着克洛伊那小小的身体，希格诺内心出现微妙的负罪感。
　　随后看到克洛伊嘴角那轻快的笑容，那抹负罪感迅速的消去，眼中反而出现了如温水般的温柔。
　　就像姐姐看着调皮妹妹一样的眼神。
　　“我的一切都是您的，请让我永远的侍奉您。”
　　希格诺轻语。
　　作为骑士的她，已经认定克洛伊为她要侍奉的君主。
　　不论是什么样的事，克洛伊开口她便会做到。
　　即使这方面她也不会反抗。
　　尽管看着克洛伊那童颜的笑容，偶尔会有负罪感，但这样的负罪感就让我一人背负吧。
　　脑海中这样想着，抱着克洛伊，希格诺不由露出一抹淡淡的笑容。
　　克洛伊的味道，有点香香的……
　　第二天清晨来临，阳光打在了身上，暖暖的非常舒适。
　　克洛伊睁开眼看了眼窗外，能够听到客厅中传来的声音。
　　是疾风和奈叶她们需要上学，所以在吃早饭。
　　想了想，克洛伊蹭了蹭温暖的怀抱，便继续闭上了眼睛。
　　在这个时辰早该出门锻炼的希格诺也眨了眨眼，随后轻轻抚摸着克洛伊的脑袋。
　　“要继续睡一会儿吗？”
　　希格诺轻声道。
　　“嗯，身体暖洋洋的很舒服。”
　　克洛伊呢喃着，随后小手放在温暖上，用手捏着放脸上蹭了蹭，道：“希格诺酱也很舒服。”
　　“那就再多睡会儿吧。”
　　忍受着身体传来的异样感，希格诺像是没有感觉一样，表情没有丝毫变化。
　　直到又躺了半个小时，两人才起床了。
　　吃过了早饭，克洛伊开了一次千里眼。
　　在昨天战斗完之后，位于次元空间的舰船，『阿斯拉』已经捕获到了昨日圣石之种散发出的小型次元震。
　　已经确认了次元震的来源是地球，现在正朝着这个方向行驶而来。
　　不过时空管理局的事并不用担心，不提其他派系，至少琳蒂·哈洛温是个好人。
　　当然，这种军部的人员不论性格怎么样都并可完全相信。
　　但这么多世界，很多世界都有着强大的文明，甚至有些文明并不弱于米德芝尔达。
　　只是米德芝尔达因为考古厉害，能够在次元空间立足，甚至站稳脚跟。
　　如果没到一个世界都要与本土势力为难，即使时空管理局也不可能这么稳。
　　更何况在米德芝尔达的印象中，地球是管理外世界。
　　一般情况下，两方相见的话基本上不会发生太大的矛盾。
　　当然，政治上的交锋也是可能的，自诩‘官方’的时空管理局从事对次元干涉型违禁物品的调查、回收、管理等工作。
　　圣石之种也在他们收集的范围。
　　尤其圣石之种本就是米德芝尔达挖掘出来的。
　　那么，圣石之种要贪掉么？
　　克洛伊想着。
　　即使对于克洛伊来说，想要制造，完美复刻出21枚圣石之种，这也是一件不轻松的事情。
　　毕竟她只是个分身。
　　当然也不是有多么在乎圣石之种，只是自己收集到的圣石之种给了别人，这就有点不爽了。
　　更何况圆环之理想要让时空管理局将她们视为对等的高度，政治方面的碰撞也是必然。
　　如此的话，用官方的形式回应也是一种不错的选择。
　　至于圣石之种……
　　让普蕾西亚本人出手拿走，即使尤诺也无法说什么。
　　还能顺便让尤诺进入无限书库去查普蕾西亚的资料，到时候克洛伊也顺便一起混进去，把时空管理局考古得来的底蕴复制一遍。
　　要将千里眼延伸到其他次元的星球上，这是很费力的。
　　如果能简单的混进去就最好不过。
　　除此之外，菲特也买上了小蛋糕，准备将蛋糕和圣石之种拿回去，让普蕾西亚开心开心。
　　原著面对这样一幕，换来的是菲特被一顿毒打。
　　实际上普蕾西亚未必真的讨厌蛋糕，很可能是艾丽西亚的关系……
　　但不论如何，那样的结果总算是被改变了。
　　不管普蕾西亚的精神有多么异常，这样做总会给菲特的内心带来伤害。
　　如果能获得普蕾西亚的支持，她内心的悲伤能够消退一些，一定能够和奈叶玩的更加开心吧。
　　ps：《聊天群老婆都是我》，emmm，各位看看这个题材合不合胃口……
　　简介：
　　你好，我叫白银御月（しろがね おつき）。
　　你好，我叫宇智波御月（うちは おつき）。
　　我是个穿越者，在一个漆黑的夜晚被拓展业务的货车司机送来的。
　　好巧啊，我也是穿越者，也是在晚上被货车司机送来的。
　　人在主神空间，现在正被杀手追杀，马上就要死了。
　　开局宇智波灭族之夜，我也快死了。
　　真是……好巧啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第二百七十四章 期待下一次的相遇

　　怀着紧张的心情，菲特与艾尔芙两人回到了时之庭院。
　　虽然时之庭院并入圆环之理，但传送魔法的坐标却没有变化。
　　因为是直接进入到时之庭院内部，所以菲特她们并没有察觉时之庭院的变化。
　　“母亲…在哪？”
　　菲特寻找着母亲。
　　不在往日里呆着的大厅，菲特来到某个门前一顿，随后打开了大门。
　　门后是她曾经生活的地方，只是她已经很少回来了。
　　打开门，菲特意外的看到了普蕾西亚。
　　并不是意外在这里看到她，而是看到她的穿着打扮。
　　不知何时开始，普蕾西亚变得愈加疯狂，穿着打扮也变得艳丽起来。
　　那股艳丽甚至遮掩了她本身的容貌，看起来极为阴沉。
　　而现在，她像是变回了以前的模样。
　　那个温柔的模样……
　　“妈妈……”
　　菲特忍不住出声道。
　　“菲特。”
　　普蕾西亚手指微微一动，想要抬手却被强行抑制下来。
　　眼中的愧疚也是如此，深深吸了一口气，普蕾西亚才恢复了平静。
　　“圣石之种收集的如何？”
　　普蕾西亚问道。
　　“已经收集到了七枚。”
　　菲特小心翼翼地说道。
　　“嗯。”
　　普蕾西亚没有更多表示，听不出喜怒。
　　但对于菲特来说，没有发怒便是一个非常好的消息。
　　看着菲特小心翼翼地模样，普蕾西亚内心感到更加难受了。
　　自己究竟做了何等愚蠢的事情……
　　暗自叹了口气，普蕾西亚道：“拿出来吧。”
　　菲特眨了眨眼，将圣石之种拿了出来。
　　“不是说这个……算了。”
　　普蕾西亚收起了圣石之种，随后看向菲特道：“你不是有东西要给我么？”
　　闻言，菲特露出了喜悦的神情。
　　将刚刚下意识放在身后遮挡的蛋糕拿了出来，怀着激动的情绪，菲特小心的将蛋糕递了过去。
　　接过了蛋糕，普蕾西亚朝庭院中走了过去。
　　“还站在那儿干什么，跟上来。”
　　即使恢复了原样，她的声音也没有过去那般温柔。
　　即使如此，菲特也已经非常高兴了。
　　“是！”
　　听着背后欢快的脚步声，普蕾西亚内心更加复杂了。
　　吃过了蛋糕，途中普蕾西亚没有说一句话，尽管如此，菲特便已经十分满足了。
　　怀着复杂的心思吃完这顿蛋糕，甜味在口腔中蔓延，心中的煎熬却像是一场惩罚。
　　吃完之后普蕾西亚没有说话，两人静静的呆了两个小时，普蕾西亚道：“去吧，去收集圣石之种。”
　　“我知道了，母亲。”
　　菲特点了点头，眼中露出强烈的期待，随后转身离开。
　　看着菲特的背影，普蕾西亚微微迟疑了一下，张嘴想说什么，却没有说出口。
　　真是罪孽深重啊……
　　普蕾西亚煎熬着，不知该如何面对菲特。
　　等到菲特离开后，艾丽西亚跑了出来。
　　看着复活的女儿那气势汹汹的模样，普蕾西亚露出了苦笑。
　　确实是惩罚呢……
　　不过，不论怎样艾丽西亚能复活实在是太好了。
　　另一边，离开的菲特心情很好。
　　“真是不可思议，那个女人竟然有着这样的一面。”
　　艾尔芙感叹道。
　　“妈妈在过去的时候是很温柔的。”
　　菲特希翼道：“快了，只要收集够圣石之种，妈妈就会恢复原本的模样。”
　　“希望吧。”
　　艾尔芙也不由生出一种‘那女人还有救’的想法。
　　实际说到底普蕾西亚其实是个好女人，只是陷入了极端疯狂了而已。
　　心思细腻的女性本就容易极端，失去了生命中唯一的光，性格大变也并非无法理解。
　　——
　　4月27日，PM 6：24，海鸣临海公园——
　　一颗圣石之种散发出淡蓝色的波动，绽放出强烈的光芒，随后附身在了一颗树上。
　　站在高处寻找着圣石之种的菲特，以及正在附近的奈叶同时来到了这里。
　　结界蔓延了过来，随后两人同时进行了攻击。
　　轰隆！！
　　轰鸣声出现，树的身上出现了一层防护罩，将两人的攻击挡了下来。
　　尽管已经微微冒烟，但随着圣石之种的力量散发出去，便逐渐恢复了过来。
　　“竟然还有着防护罩么。”
　　艾尔芙说道。
　　“不仅有防护罩，而且比以往的更强……还有那孩子，奈叶……”
　　菲特露出了凝重的表情。
　　同时，被圣石之种附身的树也因受伤而狂暴起来。
　　树根从树底蔓延，让地面碎裂，随后攻向了近处的奈叶。
　　“飞行模式！”
　　脚下出现了两双小小的羽翼，奈叶冲天而起。
　　同一时间，菲特凝聚出了雷光之刃，随后甩飞冲向了怪树。
　　但即使菲特的攻击也没能击穿它的防护罩，已经隐隐可见防护罩的坚韧。
　　“射击模式！”
　　同一时间，奈叶也对准了怪树，以空军的压制力发出了樱色的魔力炮。
　　“射穿它，天神烈破！！”
　　魔力炮落下，将怪树连带防护罩压制下去，身体陷入了地面中。
　　另一边，菲特与奈叶同等的竞争着，左手比划了几个手势，一个魔法阵在她身前形成。
　　“咆哮吧，鸣雷！”
　　“雷鸣震破！！”
　　雷光战斧重重劈在了魔法阵上，恐怖的雷属性魔力光炮冲向了怪树。
　　上下两人同时发动攻击，两方的魔力炮终于击溃了怪树的防御，一枚圣石之种飞到了天空中。
　　闪烁着光芒，其中显示出了文字，是序列7号的圣石之种。
　　封印模式 启动（Sealing mode Set up）！！
　　封印形态 启动（Sealing form Set up）！！
　　两人再一次同时开启了封印模式，结果一阵白色的光芒爆发了出来。
　　圣石之种依旧停留在原地，却有着微小的波动，显然那是能够造成次元震现象的能量。
　　多次竞争，依旧不分胜负。
　　“看样子不能再对圣石之种释放重击了。”
　　菲特凝重道。
　　“那就，在这里一决胜负吧！”
　　奈叶也认真道。
　　两人对视着，眼中像是有光芒在闪动。
　　“那就没办法了。”
　　菲特罕见的露出笑容：“我可无法退去。”
　　看着菲特的笑容，奈叶也笑了。
　　随后两人同一时间，将手中的魔导器对准了对方。
　　“喝！！”
　　两人同时冲向对方，各自的武器碰撞着，随后发出了魔力的光弹。
　　不断在空中游走，躲避着对方攻击，实在无法躲开才撑起防御，两人不断的向对方发起进攻，AAA级魔导士的力量显露无遗。
　　而在两人交手的时候，另一边——
　　位于次元空间的阿斯拉，感受到了地球中传来的魔力波动，将影像投影了过去。
　　“在战斗，是…两个小孩子？”
　　本部的魔导士，艾蜜·莉米艾特惊讶道。
　　“这种魔力量……好强，双方魔力的平均值都超过了一百万。”
　　“而最大发挥程度是平均值的三倍以上。”
　　“两人都是AAA级魔导士，如果贸然涉入两人之间的战斗中很危险。”
　　艾蜜作为执行官辅佐完美的履行了自己的职责。
　　“看样子是麻烦的事情啊。”
　　作为时空管理局执行官，克洛诺·哈洛温尽管年幼却已经身经百战。
　　看着奈叶与菲特两人的攻击，就连他也不由感到了棘手。
　　“能知道一旁的宝石是什么吗？”
　　克洛诺发问道。
　　“不清楚，不过，能引起次元震规模的力量，很大可能性是太古遗产。”
　　想也是，毕竟米德芝尔达还无法制造出那种程度的东西。
　　指不定那东西也是曾毁灭掉一个魔法文明的危险物品。
　　“总之，我先去阻止她们战斗。”
　　说着，克洛诺看向一个青绿色头发的女人道：“舰长，怎么样？”
　　“可以。”
　　琳蒂·哈洛温，“阿斯拉”舰长回应道：“小心一点。”
　　“我会的。”
　　计算好了魔法程序，克洛诺开始传送。
　　当他再次出现的时候，却发现自己出现在了一栋大楼上。
　　而周围，正有几位少女像观猴一样注视着他。
　　“什么！”
　　克洛诺做出防备的姿态，紧了紧手中的魔导器。
　　按照刚刚的要求，他传送时周围不该有人才对！
　　“小心，克洛诺君，这里所有人都是魔导士，其中褐色的女孩子魔力量比那两个战斗中的女孩还要高。”
　　“白色头发，以及粉红色头发的魔导士，其魔力波动在S级！”
　　“最后那个为首的白色头发女孩没有魔力波动，但更要小心！”
　　“……”
　　克洛诺听着耳麦中传来的声音，有些崩溃。
　　两位S级，一位至少AAA级，还有一位看不清底细。
　　他应该怎么办，举手投降？
　　“你们是什么人？”
　　克洛诺问道。
　　“管理局的人？”
　　克洛伊笑了笑，指了指奈叶那边道：“瞧那俩孩子多开心，别过去打扰别人的游戏。”
　　游戏？
　　克洛诺有些生气道：“她们的战斗已经引发了一次小型的次元震，实在太危险了！”
　　“所以说，这和你们时空管理局有什么关系？”
　　克洛伊微笑道：“出了问题我们圆环之理会负责解决，你就在一旁看着吧。”
　　闻言克洛诺心念一动。
　　圆环之理，没有听过的组织。
　　“我记得地球是没有管理者来着？”
　　看着克洛伊没有动手，克洛诺在警惕的同时，打探道。
　　“现在有了~”
　　克洛伊摊了摊手。
　　“好了，安静的看着吧。”
　　说完克洛伊便不再关注他，而是将注意力放在菲特与奈叶那一边。
　　克洛诺从克洛伊身上感受不到丝毫魔力波动，但一眼便能看出她的领头地位。
　　“奈叶酱看起来很开心的样子，真是的，和我一起训练的时候怎么就没有露出那样的表情呢。”
　　将可怜的克洛诺抛在一旁，疾风看着那边的战斗，抱怨道。
　　“这只能说明你不是奈叶的本命~”
　　克洛伊耸了耸肩。
　　“这样的话你不也是一样么。”
　　疾风吐槽道：“干嘛要互相伤害嘛。”
　　“没关系，奈叶酱和菲特酱都是我的翅膀，一点不亏。”
　　克洛伊挺起了胸膛，理直气壮道：“倒不如将两人摆在一起，看起来更养眼了。”
　　“唔，这么说的话感觉也是……”
　　疾风想了想，眼神亮了起来。
　　两人伸手，掌心轻轻一拍，一切话语蕴含在了一个微笑中。
　　这是唯有老司姬才能看懂的笑容，一切尽在不言之中。
　　“总感觉，疾风被教坏了……”
　　琳芙斯看了眼疾风，又看了眼与疾风一模一样的笑容，不由有些纳闷是不是哪里出现了问题。
　　但想想自己都变成这样了，也没资格说别人，也就想想放弃了。
　　而且，自己还得照顾这孩子。
　　低头看了眼趴在自己胸口睡着的小家伙，琳芙斯不由叹了口气。
　　为什么她要照顾这孩子啊~
　　还没有结婚就要面临照顾孩子的责任，比起疾风的可爱，这孩子是真的一点都不懂，要从零开始教导。
　　几乎和琳芙斯长得一模一样，被称为琳芙斯Ⅱ。
　　小小的琳芙斯Ⅱ是从另一本夜天之书，疾风的魔导器中诞生出来的。
　　毕竟疾风的魔力太过于庞大，没有一个融合骑帮助很难控制。
　　这也是琳芙斯Ⅱ降生的理由。
　　至于名字，也是克洛伊决定的。
　　既然有夜天之书Ⅱ，那琳芙斯Ⅱ存在也理所当然。
　　看着两人的战斗越来越激烈，克洛伊才开口道：“差不多了，继续下去空气中逸散的魔力太多会刺激到圣石之种。”
　　“下次再继续吧~”
　　克洛伊刚说完，橙红色的狼突然出现逼退了奈叶。
　　之前由尤诺和扎斐拉两人拖住艾尔芙，听到克洛伊的命令后两人便退下了。
　　随后由艾尔芙拖住了奈叶，菲特将圣石之种进行了回收。
　　“我们，下次再见吧，奈叶。”
　　临走前，菲特叫出了奈叶的名字。
　　呼吸微微急促，却能看出她很高兴。
　　“嗯，下次再分出胜负吧。”
　　奈叶也点了点头。
　　刚见面的时候，菲特的眼中有着无法遮掩的孤独感。
　　因为家庭的原因，她理解孤独有多么难受，正因为有着共鸣感，她才会对菲特如此的在意。
　　虽然是在战斗，但这一次她却感觉很好。
　　两人的战斗就像她与疾风之间进行训练一样。
　　立场不同，但她们更多却像是竞技，有意识的远离对方要害进行攻击。
　　第一次，奈叶由衷期待着两人下一次的相遇。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第二百七十五章 多元世界

　　“看来是结束了。”
　　克洛伊说道，随后看向了一旁的克洛诺道：“那么，你是叫克洛诺来着？”
　　“我是时空管理局的执行官，克洛诺·哈洛温。”
　　克洛诺神情一紧，道。
　　“是么，要来我们圆环之理做做客么？”
　　克洛伊歪了歪头问道。
　　并没有逼迫的意识，虽然在询问，但周围的魔导士反而不再锁定着他。
　　似乎刚刚真的只是不想让他干涉两个女孩之间的战斗一样。
　　真的只是做客？
　　想着克洛伊她们的危险性，结果是不能放任不管，克洛诺点了点头。
　　“嗯，那你们就一起吧~”
　　克洛伊打了个响指，随后众人消失不见。
　　同一时间，位于次元空间的阿斯拉也消失了。
　　当他们反应过来，阿斯拉便已经停留在了一个巷口。
　　“这是空间转移？！”
　　琳蒂的眼神已经是惊骇了。
　　传送个人，以及传送整搜战舰，这是完全不同的难度。
　　尤其战舰正处于启动状态，防护罩还在外面挂着，便直接被别人干涉，传送到了别人的大本营。
　　只要想想都令人惊悚不已。
　　“阿斯拉没有任何异常，正常运转。”
　　艾蜜也傻傻的道。
　　瞬间，众人沉寂下来。
　　“阿斯拉的各位，欢迎你们来到圆环之理分局。”
　　一道人影站在阿斯拉前方，微微鞠躬，做足了礼仪。
　　琳蒂想起来了，这是之前站在克洛伊身旁，其中一位女性。
　　原本还打算若危险便对克洛诺进行支援，却没想到连同整个阿斯拉都陷入了对方的大本营。
　　“我下去一趟。”
　　微微思索，琳蒂下了决定。
　　“舰长？！”
　　艾蜜有些担忧。
　　“没关系，对方应该没有恶意。”
　　如今的做法，很可能只是展露肌肉而已。
　　国与国之间都有复杂的外交，更别说文明与文明之间了。
　　只是，像这种展现肌肉的事情一直是她们时空管理局在做的，什么时候被人反过来展现肌肉了？
　　琳蒂笑了笑，道：“不过一旦发生万一的情况，现场的判断就交给你了。”
　　琳蒂很信任艾蜜，因为她是将艾蜜当作儿媳妇看的。
　　实际上也是如此，在原著中艾蜜就是和克洛诺结婚了。
　　“我明白了。”
　　艾蜜咬了咬牙，表情变得坚韧起来。
　　下了舰船，琳蒂和莎玛尔有说有笑的走了进来，并且两人在进入圆环之理后，阿斯拉对琳蒂的锁定竟然消失了？！
　　众人有些慌乱，然后过了足足十几秒，才再次闪现出了琳蒂的画面。
　　“刚刚那个，是信号问题么？”
　　一位阿斯拉工作人员松了口气般的问道。
　　“恐怕不是。”
　　艾蜜盯着和琳蒂走在一起的女性，道：“对方很可能是展现肌肉，就和将我们转移过来一样。”
　　这不仅说明对方个人战力强大，恐怕整个文明都很强。
　　尤其从阿斯拉巷口出能够看到天空中划过的银色丝线。
　　那是构成魔法阵的一环。
　　也即是说，整个圆环之理分局有个庞大的法阵持续在运转。
　　艾蜜微微思索，便动用阿斯拉的功能，放开全部的感知，想要将圆环之理扫描一遍。
　　尽管这是极为失礼的做法，但若对方作为展示肌肉的话，恐怕不会生气才对。
　　扫描到了圆环之理内部便被阻挡，这也是预料之内。
　　扫描着圆环之理大体外貌，随后勾勒成图。
　　良久，艾蜜才算是完成了。
　　“圆形的魔法阵……纯粹的圆么，没有见过的文明体系。”
　　艾蜜倒吸一口凉气，这意味着什么她可是一清二楚。
　　对面绝不是什么暴发户，而是真正具有文明底蕴的人。
　　圆、圆中套圆、圆外有丝线连接，构建出如星河般璀璨的世界。
　　尽管已经发挥出了阿斯拉的全部性能，依旧只能扫描到其中的一部分。
　　即使如此，也足以令人震撼。
　　这恐怕比时空管理局总部还要厉害吧。
　　另一边——
　　和莎玛尔一起离开的琳蒂，两人通过圆环之理内部的空间转移，直接出现在了圆环之理内部。
　　并非对人进行转移，而是真正对空间的操纵。
　　进行空间转移后，两人来到的是一个较为空旷的原野。
　　在这里，克洛伊、奈叶她们，还有自己的儿子，克洛诺正坐在桌上，享受着红茶点心。
　　展现一下肌肉而已，这种事大体上稍微做一下就好了。
　　对于琳蒂和克洛诺这几个人本身，用不着太过于苛刻。
　　在这种悠闲的环境下交流，才是最好的方式。
　　至少现在双方还没有冲突，没有必要太过于严肃。
　　“吾主，人已经带来了，可惜只有琳蒂女士愿意下来。”
　　莎玛尔遗憾道。
　　“毕竟人家现在还在工作，这也不是什么无法理解的事~”
　　克洛伊耸了耸肩道。
　　“你们好，我是琳蒂·哈洛温，那边的小子是我的儿子哦~”
　　琳蒂友好的挥了挥手道。
　　原著中是奈叶她们被带到阿斯拉的战舰上，处于被动的一方。
　　现在则是琳蒂她们来到圆环之理做客，反而是她们被震慑到了。
　　想想其中的因果关系，总会令人感到有趣。
　　“话归正转，对于圆环之理我们还是有许多疑问。”
　　自我介绍了一番，克洛诺抿了口茶。
　　虽说知晓她们没有恶意，但职责让他发出了询问：“恕我直言，一百多年间我们时空管理局接触了许多文明，地球则并没有魔法文明的痕迹。”
　　“能和我们说说你们的事情吗？”
　　不卑不亢，克洛诺年龄虽小，却待人态度得体，分寸恰当。
　　光明正大的询问，也没有什么不好。
　　“很简单，我们组织的形式与你们时空管理局不同。”
　　克洛伊笑了笑，解释道：“这个世界被次元空间分割，像一个个小气泡一样，你们时空管理局便是获得了前往小气泡之外的技术，并能在气泡内自由穿梭。”
　　“而其实小气泡之外，还有更大的气泡。”
　　“听说过平行世界吗？”
　　克洛诺听到克洛伊的话，有些惊讶道：“难道你们是从平行世界的地球中来的？”
　　“差不多，但真实情况则是大气泡外还有更大的气泡，准确来说，应该称之为多元世界。”
　　ps：emmm，本来准备休息一会儿就更新，结果一觉睡到了第二天……不好意思，鸽了一天
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第二百七十六章 欺负人

　　“原来如此。”
　　虽然观念很新颖，但实际上这些米德芝尔达确实有着这方面的研究。
　　虽说不了解世界本质，也无法证明，但至少平行世界相关的事情他们还是有记录的。
　　尽管非常神秘就是了。
　　“你们争夺的太古遗产是怎么回事？”
　　克洛诺问道。
　　“那个让尤诺解释吧~”
　　克洛伊笑了笑道。
　　尤诺将自己的事情解释了一下。
　　说起来，尤诺毕竟是米德芝尔达的人，语气倒是有些惴惴不安。
　　不过这件事本就和他没关系，他只负责挖掘，不负责运输。
　　而运输过程中太古遗产遗失本就不关他的事，是他主动背负起责任。
　　再加上克洛伊一方和他们都算得上两方官方的接触，所以也并没有说什么。
　　只是知道这样一件事而已。
　　“情况我了解了，总之是高町奈叶，嗯，就叫奈叶酱吧，是她自己决定要帮忙收集圣石之种，对吗？”
　　琳蒂问道。
　　“是这样的。”
　　奈叶点了点头道：“我能感知到圣石之种中蕴含的能量，一旦完全爆发，不仅是海鸣市，恐怕整个地球都会遭殃。”
　　“所以不能放任不管。”
　　“这样啊……”琳蒂微笑道：“真是好孩子呢，奈叶。”
　　“唔，我只是觉得应该这么做而已。”
　　被这般温柔的大美人赞扬，奈叶有些害羞的挠了挠头。
　　“那么，你们圆环之理怎么想？”
　　琳蒂问道：“太古遗产是非常危险的物品，必须要进行妥善的保管才行。”
　　闻言，克洛伊露出嗤笑的表情道：“还真合法考古了呗~”
　　时空管理局以远古文明的继承者自居，一直用古贝尔卡为自己做警示，却根本没想到自己已经脱离了原本的道路。
　　如果不是原著中高町奈叶她们拼命，恐怕米德芝尔达就要经历一场浩劫了。
　　至于时空管理局在原著中扮演怎样的角色？
　　杰尔·斯卡利艾迪制造的魔导机器“协鸣拓发者”，其中就是利用奈叶和菲特她们收集的圣石之种作为能源。
　　太古遗产是非常危险的物品，必须要进行妥善的保管才行。
　　呵，真是有够好笑呢~
　　“算了。”
　　看着琳蒂有些尴尬，却神情坚定的表情，克洛伊耸了耸肩道：“我对圣石之种不感兴趣，如果由奈叶收集成功，看她愿不愿意给你们。”
　　“毕竟我们圆环之理可不是靠考古发展起来的。”
　　一句话让琳蒂她们更加尴尬了。
　　米德芝尔达虽然已经快要踏上正轨，彰显出一个文明真正的底蕴，但不可否认的是米德芝尔达建立时间太短，魔导士人手等各方面都有着缺陷。
　　并且他们的魔法文明跃进是靠考古，虽说也是一步步发展起来，但无疑有着许多空缺。
　　这个时候是动摇时空管理局与米德芝尔达最后的机会。
　　当然，他们很快便会迎来自己的试炼。
　　很期待没有奈叶的存在，米德芝尔达能不能挺过这一关。
　　“对了，那个和你们争夺圣石之种的女孩，你们认识吗？”
　　克洛诺问道。
　　“不认识~”
　　克洛伊回答道。
　　“那为什么……”
　　克洛诺有些惊讶。
　　不认识的话，为什么不拿下她？
　　“那孩子和我们又没有利益冲突，为什么要抓住她？”
　　克洛伊微笑道：“更重要的是奈叶似乎很喜欢那孩子，想和那孩子成为朋友，那么我就制造那样的环境，能不能成功就看她自己喽~”
　　“真是任性呢。”
　　琳蒂感叹道。
　　可惜了，除了像圆环之理这种结构的社会形态，普通的文明还真难做这种任性的事。
　　不论在哪里都有着一套自己的规则，严格遵从规则或许会出现纰漏，但却大规模的杜绝纰漏。
　　听从命令，这才是一个合格的军人该做的事。
　　然而，希格诺她们不是军人，至少克洛伊还未给她们安排。
　　等到以后奈叶她们长大一些，圆环之理分局与总局的连接彻底稳固，两方能够进行交通。
　　悠闲几年，觉得无聊了，想的话可以给自己找点事做。
　　当然，琳蒂现在就想问，难道你们就没事干么，看一个小女孩？
　　对于克洛伊来说的话，这些事才是正事。
　　大体聊了一会儿，有了了解之后，气氛也放松了下来。
　　没多久克洛诺和琳蒂她们也就回去了，毕竟他们还有工作，主要是向总局汇报圆环之理的情报。
　　艾蜜看着回来的两人，也忍不住松了口气。
　　“吾主，这种事告诉他们好么？”
　　希格诺问道。
　　“有什么不好？”
　　克洛伊耸了耸肩道：“反正他们对圆环之理造不成影响，知晓我们部分信息还能挡下一些麻烦。”
　　“如果真要打的话，那就稍微震慑一下~”
　　很简单的事情而已。
　　不过怎么说也只是小事。
　　比起这些，克洛伊想起来还有紫天三巨头的事情没做。
　　等到这件事落下帷幕，将奈叶和菲特一起摆在床上之后再说吧。
　　至于最后要贪掉圣石之种？
　　克洛伊对这东西的确没有太大兴趣，但没兴趣不代表非得送人。
　　克洛伊多多少少有点仓鼠症，看着什么好东西都想拿回去，即使没什么用……
　　“唔，别管他们了。”
　　维塔跑过来，抓着克洛伊的手道：“今天新下载了个游戏，我们一起玩游戏吧。”
　　说着，维塔便拉着克洛伊走远了。
　　“那孩子，还真是依赖吾主呢。”
　　莎玛尔微笑道。
　　“是啊，不论是你还是我，甚至是她…也改变了许多。”
　　希格诺瞥了眼旁边的白发女子。
　　曾冷酷无情的战士，像是温柔的妈妈一样，成天想着并非与魔法相关的事，沉迷在与生活相关的事情中。
　　明明她们并不需要像普通人类一般进食与睡眠。
　　但是逐渐，她们开始享受起了这样的生活。
　　“自从克洛伊成为了我等的主人之后，我们总算从不断战斗的宿命中摆脱了出来。”
　　似乎听到了她们的言论，琳芙斯走了过来道。
　　“唔，如果吾主不要太欺负人就好了呢~”
　　莎玛尔有些苦恼道。
　　“欺负人？”
　　希格诺瞥了她一眼：“我看你很享受的模样。”
　　瞬间，三人同时脸色微红，气氛也有些微妙起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第二百七十七章 补魔

　　“左边，左边，快，干爆她！！”
　　维塔握着游戏手柄，盯着电视机不断的按着键。
　　虽说虚拟现实游戏很有趣，但对于维塔这种魔导士而言，虚拟现实中的战斗与飞行之类早已经没有了吸引力。
　　“哦耶！！”
　　给予了boss最后一击，维塔开心的大笑着，随后握拳。
　　“赢了~”
　　克洛伊也笑嘻嘻的摸了摸维塔的脑袋道：“干的不错，维塔酱~”
　　享受着克洛伊的摸头服务，维塔眯起了眼睛，就像一只小猫咪一样。
　　“真乖~”
　　克洛伊微笑道。
　　“吾主，你是不是把我当猫咪了？”
　　维塔听到克洛伊的话，下意识的撅了撅嘴。
　　“嗯，因为维塔酱真的和小猫咪一样可爱。”
　　克洛伊笑道：“高傲却温柔，可爱中带着威严~”
　　用下巴蹭了蹭维塔的脑袋，克洛伊将她抱了起来。
　　“吾主。”
　　被克洛伊公主抱着，维塔有些害羞。
　　“怎么了，维塔公主~”
　　克洛伊调侃道：“今天我可是王子大人哦~”
　　“哪有直接把公主抱到床上的王子啊，我又不是什么都不懂的小孩子。”
　　维塔吐槽道。
　　每次玩的时候总被克洛伊当作小孩子，很羞耻的啊。
　　再说了，真把她当小孩子怎么可能会做这种大人才能做的事。
　　还是克洛伊太恶趣味了。
　　将维塔放在了床上，克洛伊帮她脱下了那身可爱的洋装。
　　看着小小的维塔露出害羞模样钻进被窝，克洛伊不由抱了上去。
　　轻轻在她耳垂一吻，能看到维塔整张脸蛋都变得红润起来。
　　当克洛伊也钻进被窝，抱着她的时候，克洛伊感受到维塔身体有些绷紧，很紧张的样子。
　　“怎么还在紧张，明明都那么多次了。”
　　克洛伊咬着她的耳垂，问道。
　　“唔……”
　　维塔眼神迷离起来，呢喃道：“这种事不论多少次都会紧张的啊，毕竟我也没想到，吾主竟然会这么的……”
　　“这么的？”
　　克洛伊闻言，不由轻笑起来，调笑道：“这么会玩，把小维塔弄的很舒服？”
　　“呜……”
　　维塔脑袋上冒气了蒸汽。
　　刚刚的话语已经让她破防了。
　　轻轻咬了咬她的脖颈，感觉维塔像是一手可握一样，非常的乖巧，给人一种独特的征服感。
　　说起来，维塔平日里除了面对克洛伊的时候，都很有威严。
　　尤其原著中穿上军装的维塔，看起来非常帅气。
　　嗯，下次让维塔酱换上可爱的军装吧~
　　这样想着，夜也逐渐深了。
　　时间流逝——
　　奈叶与菲特连续几天的行动，各有收获。
　　其中也遇上了几次比较难对付的怪物，比如化为了凤凰般的火鸟。
　　但对比奈叶这种AAA级别的魔导士而言，只是稍微费了一点功夫的程度。
　　一共21枚圣石之种，奈叶与菲特各有胜负，一共已经收集到了15枚，在地面上的已经差不多都收集全了。
　　剩下的则是在海中。
　　而这两天菲特也回去了几次，能够看到普蕾西亚面上的笑容变多，菲特对普蕾西亚的变化看在眼里，惊喜的认为是圣石之种的功劳，于是更加努力。
　　而海中的圣石之种极难寻找，等不及的菲特想到了一个办法。
　　利用雷霆的特性，将大量的魔力扩散在海中激活圣石之种，从而使她们自己出现！
　　天空的雷霆落下，扩散至整个海中。
　　被分散的圣石之种受到了魔力的刺激，形成了巨大的水龙卷。
　　一共有六枚，全部的圣石之种都在这儿了。
　　然而，消耗了大量的魔力，再加上圣石之种的暴动，菲特极为艰难的进行着自己的动作。
　　“不行，我的控制能力还不够，根本无法进行封印。”
　　暴走的圣石之种不断的散发出自己的威能，干扰着菲特使用封印。
　　“去吧，奈叶。”
　　圆环之理内部，克洛伊看着这一幕，对奈叶说道。
　　“嗯，我去了。”
　　奈叶点了点头，随后使用旭日之心中自带的魔法进行传送。
　　原版的旭日之心更多是用来战斗辅助，而克洛伊制造，融合的旭日之心，则更多是辅助方面，尤其是治疗。
　　古贝尔卡式与米德芝尔达式结合在一起，形成了本体系中极为强大且全能的魔导器。
　　进行了远距离的转移，奈叶出现在了高空中。
　　“我是使命的继承者，在契约之名下解放你的力量吧，流风宿于天际，星辰宿于夜空，不屈的勇气，宿于我的心灵，将魔法握于手中，旭日之心！启动！”
　　从云层中落下，奈叶身上散发出了樱色的光芒。
　　由魔力构建的白色战斗服，以及那坚韧的面容，让奈叶已经有了未来暴君的风范。
　　“不要阻拦菲特啊！”
　　红色的狼出现在了奈叶面前，想要攻击，却被尤诺挡了下来。
　　“住手吧，我们不是来战斗的。”
　　尤诺认真道：“这么长时间了，你也应该明白，奈叶并没有恶意，只是想和菲特交朋友而已。”
　　“同样，奈叶和菲特战斗，但她们也很高兴才对。”
　　闻言，艾尔芙眼神微微闪烁。
　　“还有，圣石之种只要有部分在我们手中，奈叶和菲特迟早有着正式的一战，这些圣石之种我们没有非要拿到手的必要。”
　　“所以，我们是来帮你们封印圣石之种的！”
　　说完，看着艾尔芙不再攻击，尤诺便释放出了束缚魔法，将暴走的水龙卷束缚住。
　　作为辅助，他力量方面可能不强，但这方面却是专业的。
　　“我知道了。”
　　艾尔芙也没有继续攻击，因为现场的情况不容乐观。
　　红色魔法阵出现，形成了红色的丝线从魔法阵中出现，与尤诺一起束缚。
　　然而即使如此，水龙卷的力量依旧太强了。
　　一个还好，一共六个，尽管圣石之种散发出的力量并不多，却也让两个等级不高的魔导士与使魔拼尽全力。
　　“菲特酱，我们先让圣石之种的暴走停下来吧。”
　　另一边，奈叶也飞到了菲特身旁。
　　没有攻击，而是选择了魔力供给。
　　樱色的光芒从旭日之心中散发出来，随后流入了菲特的魔导器之中。
　　以魔导器作为辅助的补魔完成~
　　虽说，克洛伊更想看到另一种补魔~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第二百七十八章 这一对cp我吃定了

　　“我知道了。”
　　菲特对奈叶的帮助虽然有些惊讶，但也并没有发愣。
　　如果说原著的菲特面对奈叶，是拒绝，以及微微的不知所措，有着想要接受奈叶的想法却又因为立场敌对而逃避。
　　那么现在，菲特因母亲的原因精神放松了一些，再加上奈叶的觉悟，也让她们之间的交心更早。
　　所以尽管吃惊，但也算不上太过于震撼。
　　只是，这股心动的感情依旧存在着。
　　第一次遇上了在乎自己的人，第一次协同合作。
　　“开始吧，雷光战斧。”
　　菲特心情激荡，说道。
　　“了解，封印形态 （Sealing form）！”
　　魔导器中响起了回应声，雷光战斧变形，随后出现了一柄金色的光之镰刀。
　　同时，金色的魔法阵在她的脚下形成，随后对准了水龙卷。
　　“旭日之心，天神烈破全力全开！”
　　奈叶向上飞到了高空不受影响的地方，从脚下开始展开了樱色的法阵。
　　随着奈叶全力全开的话语，樱色的法阵也扩大了许多。
　　并且旭日之心前端，有着像是翅膀一样的光芒。
　　“射击模式 （Shooting mode）！！”
　　樱色的光芒凝聚，强烈的光芒令人震撼。
　　奈叶与菲特对视了一眼，随后同一时间，两人发动了攻击！
　　“天神烈破（Divine buster）！！”
　　“雷神震怒（Thunder rage）！！”
　　极为恐怖的魔力放射了出去，两道攻击似乎汇合在了一起，爆发出了强烈的轰鸣声。
　　明明是在海上，却是连陆地的礁石都被解体。
　　还好距离海鸣市有不小的距离，否则两人的光炮杀不死人，但物质消失带来的危险却是存在的。
　　良久，一切平静下来，六枚圣石之种在两人协作下漂浮在了两人身前。
　　两人都没有看向圣石之种，而是注视着对方。
　　通过圣石之种反光能够看到两人的表情，那眼中映着对方的模样。
　　似深情般的对视着，但又有些不同。
　　“一个人是寂寞的，我非常理解这一点。”
　　奈叶心中呢喃：“看到菲特的时候就像是看到了曾经的倒影一样。”
　　所以想和她交朋友。
　　当然，菲特的可爱样貌与金发也是加分项。
　　奈叶一家都很喜欢金发。
　　“圣石之种你都拿走吧。”
　　奈叶说道：“但是，我想和菲特酱成为朋友。”
　　“但是，不击败你的话，你一定不会好好和我交流的吧？”
　　不，我会好好和你交流的。
　　菲特张了张嘴，却没能说出来。
　　但她的内心也隐藏着一丝兴奋。
　　到了现在，不论菲特还是艾尔芙都已经认可了奈叶。
　　她不可能怀着恶劣的心思与她们接触，奈叶是好孩子。
　　就是有点暴力。
　　“今天魔力消耗了很多，明天，我们再一起玩吧。”
　　奈叶微微一笑，随后率先离开。
　　菲特看向了奈叶离开的方向，良久后才收起了圣石之种。
　　“菲特，没事吧？”
　　艾尔芙走过来，问道。
　　“没关系。”
　　菲特轻声道：“多亏了奈叶，一切都很顺利。”
　　这种感觉实在是太好了。
　　“我们也回去吧，艾尔芙。”
　　菲特道。
　　“嗯。”
　　通过传送，两人回到了时之庭院。
　　将魔导器收回，雷光战斧化为了勋章一样的东西，贴在了菲特的手背上。
　　内心怀着期待，以及微弱的恐惧，菲特打开了门。
　　“欢迎回来，菲特。”
　　普蕾西亚微微低头，露出一抹淡淡的微笑。
　　这一抹微笑让菲特想起来小时候，妈妈似乎就是这么笑的。
　　但是，是这样么？
　　菲特内心有些不确定。
　　是记忆太过于久远了么，总感觉很不真实。
　　“怎么了，菲特？”
　　普蕾西亚有些担忧道：“是受伤了吗？”
　　“不，我没事。”
　　菲特摇了摇头，道：“只是，妈妈已经很久没有对我笑了。”
　　闻言，普蕾西亚内心更加愧疚。
　　一个人一旦迈入了极端，思维就会变的狭隘。
　　幸好，她已经走在了回头路上。
　　即使如此，再多的补偿都无法弥补自己对菲特的伤害。
　　即使她知道，只要将事情说开，随后一个拥抱便能解决掉问题。
　　摇了摇头，普蕾西亚准备完成克洛伊的委托后再说明一切。
　　两人坐在石桌上，上面放着甜点与红茶。
　　享受着这一刻的安宁，菲特感觉自己像是置身在天堂一样，晕乎乎的。
　　“那孩子，是叫奈叶，对吧？”
　　普蕾西亚问道。
　　“是的……”菲特内心一紧，紧张道：“安心吧，妈妈，我们约定明天战斗，一定会拿回所有的圣石之种。”
　　闻言，普蕾西亚摇了摇头道：“圣石之种已经不要紧了。”
　　“我能感觉到，你和那孩子，已经会成为很好的朋友。”
　　“一起吃饭、一起逛街、一起睡觉，每天粘在一起，甚至忘掉了自己还有个不称职的母亲。”
　　说着，普蕾西亚自嘲了一声。
　　“我永远不会忘记妈妈！”
　　菲特唰的一下站了起来，激动道。
　　看着菲特的真情流露，普蕾西亚愣了一下，随后露出淡淡的微笑。
　　“嗯，我知道。”
　　在艾丽西亚复活后，普蕾西亚曾问过克洛伊帮助她的理由。
　　对此，克洛伊给她看了原著的剧情。
　　而给她帮助的理由也很简单，只是单纯的弥补遗憾罢了。
　　很纯粹，没有任何利益相关，仅仅如此罢了。
　　当然，看似如此，实际上还有普蕾西亚没有看到的东西。
　　比如，把奈叶和菲特放在床上，摆出各种各样的可爱姿势。
　　就和伊莉雅与美游一样，这一对cp我吃定了~
　　也正是因为普蕾西亚看过了未来，普蕾西亚才能明白菲特这孩子究竟有多么重视感情。
　　明明这么不称职，即使那么长时间，菲特都已经长大了，依旧怀念着她这位做了很多错事母亲。
　　这份感情越是沉重，普蕾西亚便越是感到愧疚。
　　“在那之后，将那孩子也一起带来吧。”
　　普蕾西亚轻声道：“妈妈这一生做了许多错事，而有一件事我必须告诉你。”
　　ps：emmm，现在的键盘真难选，上次买了个一个月就有键不灵了，看了好几天都没敢买。还不如三年前67块钱键盘带鼠标买的机械手感的键盘耐用，三年了都没坏，就是不太好用
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第二百七十九章 圆满

　　普蕾西亚并没有对她说那件事，只说事情结束后再对她说。
　　尽管内心稍有不安，菲特的内心依旧充满了兴奋。
　　很快第二天的时间到了，养好了精神状态，菲特与艾尔芙出现在了海鸣市。
　　菲特释放出自己的魔力进行邀战，而下一刻，菲特与艾尔芙消失在了原地。
　　两人惊异的望着周围的环境，露出了防备的姿态，随后便看到了一旁坐在琳芙斯腿上，优雅的喝着红茶的克洛伊。
　　“看来你已经做好准备了，菲特酱~”
　　克洛伊挥了挥手。
　　“你是谁？”
　　菲特警惕道。
　　“我的话，算是奈叶的上司吧。”
　　克洛伊笑了笑道：“也是你未来的上司。”
　　“上司？”
　　菲特蹙眉，奇怪道。
　　“请容我卖个关子~”
　　“奈叶的话一会儿就会过来，稍微等一下吧。”
　　克洛伊说道：“唔，如果能好好坐下来吃些点心就好了。”
　　不过想想也是不可能的，毕竟对于菲特她们来说，克洛伊属于未知。
　　敢吃陌生人的东西的可爱女孩都差不多挺着大肚子了。
　　“这里是哪儿？”
　　菲特与艾尔芙对视一眼，随后由艾尔芙开口道：“你是怎么将我们转移过来的。”
　　“还不明白么。”
　　克洛伊微笑道：“你们与我之间的差距太大了，察觉不了也是理所当然。”
　　微微改变了魔力的性质，原本无法察觉，高次元的力量传入了两人的感知中，瞬间，两人僵硬在了原地。
　　庞大、恐怖，那超越了人体感知极限的力量，让两人精神与身体都产生了强烈的不适。
　　直到克洛伊收敛了起来，两人这才虚脱般的鸭子坐在地上，急促的喘息着。
　　“坐吧，不论我想杀死你们还是控制住你们，只需要一瞬间就够了。”
　　克洛伊说道。
　　思考了一下，菲特与艾尔芙便收起了武器。
　　虽说坐在了克洛伊的对面，但明显能够看到两人有些不安。
　　“请~”
　　一旁的莎玛尔为两人倒了杯茶，温柔的笑道。
　　“谢谢。”
　　菲特道谢道。
　　展现了一下肌肉，明显知晓双方差距之悬殊，菲特与艾尔芙也就放下了顾虑。
　　“唔，菲特酱，这个点心好好吃啊。”
　　一开始还有些不愿，没过一会儿忍受不了香味的艾尔芙就真香了。
　　“确实。”
　　菲特也一脸惊奇。
　　如果，妈妈也能吃到这样美味的点心就好了。
　　菲特想到了普蕾西亚。
　　不论什么事，菲特总会想到自己的母亲。
　　唔，如果有一个这样的女儿也不错。
　　克洛伊想着，微微扭头，与琳芙斯对视了一眼。
　　？
　　琳芙斯可爱的歪了歪头。
　　稍稍扭过了身子，克洛伊双手扶在她的双肩上，身体微微支起，嘴唇放在她的耳旁道：“呐呐，琳芙斯酱为我生个像菲特一样可爱的小宝宝怎么样？”
　　闻言，琳芙斯整张脸顿时红了起来。
　　“吾主，两个女孩是无法生孩子的。”
　　琳芙斯红着脸，低声道。
　　“呼呼，谁说不能？”
　　克洛伊轻笑道。
　　“如果是吾主的意愿的话……”
　　琳芙斯微微低头。
　　“难不成是被琳芙斯Ⅱ弄怕了？”
　　克洛伊看着琳芙斯为难的表情，调笑道。
　　点了点头，琳芙斯Ⅱ虽然可爱，但一开始什么也不懂，真的是非常的烦人。
　　虽然喜欢，但也确实麻烦。
　　至于孩子……
　　emmm，如果说出这话的人是疾风，她此时的表情一定更加精彩吧。
　　可惜，疾风只会和克洛伊玩这么大尺度。
　　两人的关系更像姐妹与母女，而且姐妹与母女的角色还经常调换。
　　“好啦，开个玩笑。”
　　克洛伊笑道：“只是菲特酱太可爱了，所以忍不住生出这种想法。”
　　“确实。”
　　琳芙斯点了点头。
　　她们和克洛伊一直都在关注两个孩子的情况，所有的事情她们都一清二楚。
　　自然，对于菲特这么善良且重视母亲的孩子，她们都很喜欢。
　　很快，菲特与艾尔芙放松下来，没多久，奈叶也出现在了这里。
　　“菲特酱？！”
　　奈叶吃惊的望着菲特。
　　此时克洛伊与菲特她们和谐的坐在一起，看起来像是朋友间互相做客一样。
　　“奈叶！”
　　菲特猛地握住了身旁放着的雷光战斧，站了起来，眼中满是战意。
　　“现在，要战斗吗？”
　　菲特问道。
　　“唔，这样的气氛用来战斗的话，实在是太可惜了。”
　　奈叶露出温柔的笑容道：“要不，我们先聊聊再继续？”
　　菲特想了想，放下了雷光战斧。
　　“太好了！”
　　奈叶跑了过来，一把抱住了菲特。
　　奈叶的脸颊蹭着菲特的脸，让菲特有些不知所措。
　　“喂，你这坏女人放开菲特啊！”
　　艾尔芙有些不满的拉开了奈叶。
　　“我才不是坏女人，我是奈叶，高町奈叶，是一个普通的三年级小学生。”
　　奈叶微笑的看着菲特。
　　“唔…菲特·泰斯特罗莎，一个普通的魔导士。”
　　菲特挠了挠头，有些害羞道。
　　之前立场不同时的自我介绍不算，这么正式的介绍，简直像是朋友一样。
　　“那，自我介绍过了，我们就是朋友了，菲特酱！”
　　奈叶笑的非常开心。
　　“嗯…”菲特刚要应下来，便被艾尔芙打断了。
　　“菲特和你是不是朋友，还要看接下来决定，不要妄想用‘朋友’来欺骗菲特！”
　　像是家犬护食一样，艾尔芙抱着菲特，眼睛则凶萌凶萌的盯着奈叶。
　　“我知道了。”
　　奈叶微笑没有任何变化，让艾尔芙的警惕微微减弱。
　　“那我们聊聊吧，菲特酱。”
　　奈叶与菲特坐了下来，两人的气氛非常融洽。
　　两人还未战斗，便喝着茶，吃着点心，随后将话题聊开了。
　　随着奈叶的询问，菲特也说出了自己的事情。
　　在得知菲特是为了母亲收集圣石之种，并且不知道菲特的母亲用来做什么，奈叶对此也有些了解。
　　菲特收集圣石之种只是基于母亲的命令，她本人倒是对圣石之种没有任何想法。
　　“唔，有些为难啊……”
　　奈叶有些苦恼道。
　　如果不知道普蕾西亚用来做什么，奈叶也不能轻易交出来啊。
　　以圣石之种的力量，爆发起来摧毁地球文明都很轻易。
　　万一是做恶事，奈叶和菲特岂不是助纣为虐了？
　　“想那么多做什么，干脆奈叶你和菲特一起见家长，问清楚不就行了。”
　　克洛伊插嘴道。
　　“唔，是个好办法。”
　　奈叶恍然，随后歉意的看向菲特道：“抱歉了，菲特酱，圣石之种不能直接给你。但我可以和你一起去你家，问过伯母对圣石之种的用途，如果不是用来作恶的话，我就将圣石之种交给你。”
　　“嗯，谢谢你，奈叶。”
　　菲特点头，感激道。
　　奈叶很强，第一次见面，菲特便理解了这一点。
　　随后两人不断进行交战，以及理解，对于对方的了解已经很深了。
　　如果能在不战斗的前提下拿到圣石之种，这是最好不过。
　　她已经等不及的想看到母亲得偿所愿的表情。
　　未来一定能变回以前生活的模样吧。
　　菲特想着。
　　“克洛伊酱，我们先离开了。”
　　奈叶挥了挥手，与菲特、艾尔芙两人一起离开。
　　对此克洛伊露出一抹微笑。
　　如果奈叶知道，菲特家已经融入圆环之理，成为了一家子，会不会露出很可爱的表情？
　　想着，克洛伊笑了。
　　奈叶跟着菲特来到了时之庭院，随后在那里见到了菲特的母亲，普蕾西亚。
　　那是一个非常典雅，如传统女性般朴素的女人。
　　看起来似乎只有三十多岁，脸上也没有丝毫皱纹，保养有方的样子让她想到了自己的母亲，高町桃子。
　　而除此之外，菲特更见到了两个让她心神震荡的人。
　　“莉妮丝！！”
　　菲特露出惊喜的表情。
　　虽然一直都在逃避，但菲特其实知道，莉妮丝已经死了。
　　但她不论如何都没能想到，她竟然还能再次的看到莉妮丝。
　　“菲特小姐，好久不见。”
　　莉妮丝微笑。
　　“菲特妹妹！！”
　　在菲特愣神的时候，一旁的金发小女孩扑了过来。
　　下意识的抱住了女孩，动作非常温柔。
　　“菲特妹妹菲特妹妹，终于能像这样见到你，抱着你了！”
　　艾丽西亚兴奋道。
　　“那个…你是…？”
　　菲特有些迟疑问道。
　　“我是艾丽西亚，是你的姐姐哦~”
　　艾丽西亚话语落下，菲特感到了一阵恍惚。
　　“姐姐？”
　　菲特满脑子都是疑问，但这股熟悉感却不是假的。
　　“没错，我是姐姐哦~”
　　看起来比菲特小了很多的女孩子这么说，让菲特神情更加恍惚。
　　早已经认定已经死去的老师还活着，变回原本模样的母亲，以及多出来的姐姐。
　　所有的一切都让她很陌生。
　　母亲也是如此。
　　她其实早已经明白，母亲不可能变回原样。
　　她只是认为母亲是自己的唯一，并心甘情愿的受到驱使，并心理安慰罢了。
　　实际上，对于母亲的恢复到过去模样，第一个感到奇怪的人就是菲特自己。
　　只是享受着母亲的温柔，让她放弃了思考而已。
　　“我知道你有很多疑问，坐下来我们慢慢说吧。”
　　普蕾西亚露出歉意的神色。
　　“你就是奈叶酱吧？”
　　坐在了椅子上，普蕾西亚看向了奈叶。
　　“是的，伯母。”
　　奈叶紧张的站起来，鞠了一躬道：“我是奈叶，高町奈叶，是菲特酱的朋友。”
　　“嗯，我知道你。”
　　普蕾西亚微微一笑道：“如果可以的话，我希望你能和菲特成为一辈子的好朋友。”
　　“是，伯母！”
　　高町奈叶露出了如同被岳母认可般的激动表情。
　　随后普蕾西亚与奈叶聊了一会儿，看着菲特表情放松下来之后，普蕾西亚收到了莉妮丝的眼神示意。
　　微微低头，普蕾西亚一咬牙，下定了决心。
　　“菲特。”
　　普蕾西亚看向了菲特。
　　“是！”
　　话语落下，菲特立刻挺起了腰，一副正襟危坐的模样。
　　“其实……”
　　普蕾西亚将曾经的事情说了出来。
　　普蕾西亚曾经是米德芝尔达的魔导研究员，当时她在研究次元航行能源驱动炉“海德拉”；在最后一次驱动炉开发试验过程中，由于本职工作又比较严苛，试验难度较大。
　　而且普雷茜亚想要带艾丽西娅在外面玩，又急于放假，并不顾一切地快点完成这最后一次试验工作。但是却在不知情的情况下又兼任“安全基准负责人”的工作。
　　因为驱动炉在主任助理的违规操作下开始失控。如果试验失败的话，就会损坏或酿成事故，公司信用也会因此受损。普蕾西亚在这种失控的情况下，申请的安全措施几乎被高层与主任助理给否决。
　　他们认为如果将运转失控的驱动炉传送到安全地区的话，就会重新制造驱动炉。普蕾茜亚应该有不让失控、机器停止等危险预防的安全责任，但她可能办不到。
　　驱动炉在失控的情况下，所产生的能量与氧气相结合，并转化为光和热。与氧发生反应的微粒能源也会和血液中的氧发生反应，最终导致艾丽西娅和莉妮丝同时死亡。
　　普蕾茜亚在最初的事故中失去了自己的亲生女儿艾丽西亚·泰斯特罗莎。她最后进行的研究，是与使役魔不同的，超越了使役魔的人造生命的炼制，以及使死者复苏的秘术。“菲特”那个名字，就是当时她所研究计划的开发代号。
　　而最初的莉妮丝是艾丽西亚养的一只猫，后来在死亡后被普蕾西亚制作成了使魔，成为了菲特的老师。
　　更后来因为发现了普蕾西亚的计划与往事，劝导她作为平常的母亲像以前一样继续与菲特生活下去，但最终失败使得普蕾茜亚大怒而被杀害。
　　可以说那时候的普蕾西亚已经有些癫疯了，而杀了莉妮丝之后她即便后悔，也更加偏执了。
　　最终，普蕾西亚说到了菲特的诞生。
　　菲特并非真正由普蕾西亚十月怀胎生下来的，而是利用艾丽西亚的因子制造出的人造生命。
　　“妈妈……”
　　听到普蕾西亚的话语，尽管非常动摇，但菲特依旧注意到普蕾西亚面上的自责与愧疚。
　　看到这一幕，菲特不安的内心，却是平静了下来。
　　她握住了普蕾西亚的手，真情流露道：“不论怎样我都是妈妈的孩子，是妈妈给了我生命，唯有这一点不会改变。”
　　“我深爱着您，妈妈。”
　　听到菲特的话语，普蕾西亚再也忍不住，将菲特抱在怀中，随后低声道歉，抽泣着。
　　众人看着这样一幕，不由露出了笑容。
　　不论过去如何，现如今总算是圆满了。
　　这样幸福一幕，便是克洛伊行动的意义。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第二百八十章 肾走过了，该走心了

　　待到两人情绪平静下来，气氛也总算是回暖了。
　　几人聊了一会儿，便说到了圣石之种。
　　“原本我需要圣石之种，是为了打开前往失落世界，阿尔哈扎德的通道。”
　　普蕾西亚解释道：“传说，阿尔哈扎德拥有着逆转死亡的技术。但现在已经不需要了。”
　　“对啊，艾丽西亚是怎样复活的？”
　　奈叶恍然，随后疑问道。
　　“是吾主复活了艾丽西亚。”
　　普蕾西亚露出了感激的神色。
　　“吾主？”
　　奈叶歪了歪头。
　　“我好像听见有人说我可爱~”
　　突然，奈叶面前多了个倒着的脑袋。
　　“哇啊！！”
　　奈叶手忙脚乱，坐着的椅子向后倒了下去。
　　“奈叶！！”
　　身旁的菲特甚至没有思考，本能的接住了奈叶。
　　“没事吧？”
　　菲特担忧的看着奈叶。
　　“唔……没事。”
　　两人愣愣的注视着对方，气氛瞬间有点温暖。
　　“我这是打了个助攻么。”
　　克洛伊有些纳闷的挠了挠头。
　　看着菲特公主抱着奈叶，两人激情的对视，克洛伊总觉得有点尴尬。
　　“啊，对了，克洛伊酱为什么在这里！”
　　奈叶转头看向了克洛伊，而菲特也顺势将奈叶放了下来。
　　两人在一起，颇有股天然呆遇上天然呆的感觉。
　　“因为复活艾丽西亚的人就是我哦~”
　　克洛伊微笑道：“时之庭院，菲特的家也搬到了圆环之理的分局，现在普蕾西亚和菲特已经属于我们圆环之理的一员。”
　　“这样啊，那太好了。”
　　奈叶露出了温暖的笑容，看着菲特道：“这样的话，以后就能天天见到菲特酱了！”
　　“嗯…奈叶。”
　　菲特脸色微微带上了一抹红晕。
　　奈叶早已经在交战中将菲特当作朋友，而菲特内心也早已经承认了奈叶。
　　只是像这样，两人不是战斗，而是温和的谈心，这样还是第一次。
　　“呐呐，菲特酱，能继续叫我名字吗？”
　　奈叶握着菲特的手，有些激动道。
　　“奈叶？”
　　“嗯。”
　　奈叶神情激荡，随后与菲特对视着，喊道：“菲特酱，继续！”
　　“奈叶。”
　　“菲特。”
　　“奈叶。”
　　“菲特！”
　　看着两人突然陷入自己的世界，克洛伊总觉得两人散发着一股不容插入的气氛。
　　这是不是有点糟糕？
　　克洛伊歪了歪头。
　　不过忽略了这一点，明明是两个小学生，为什么有种恋爱中的小两口的感觉？
　　呼喊着对方的名字，对视着双眼，随后内心也升起了一股奇妙的感觉。
　　盯……
　　克洛伊盯着这两人。
　　可能视线太过于强烈，良久之后，两人才注意到一旁克洛伊。
　　“狗粮吃到饱了。”
　　克洛伊无语道：“没想到这么快就把我抛在了脑后。”
　　“诶嘿嘿~”
　　奈叶敲了一下自己脑袋，吐了吐舌头露出可爱的表情。
　　“别以为卖萌我就会原谅你，今天晚上一定要让你知道我的厉害！”
　　克洛伊愤愤不平，随后突然露出一个诡异的笑容。
　　看着这个笑容，奈叶不知为何内心有股不妙的感觉。
　　“我错了啦，克洛伊酱。”
　　奈叶抱了抱克洛伊，随后在她脸上香了一下。
　　看着奈叶的动作，菲特有些迟疑。
　　这也是好朋友的礼仪么？
　　想着，菲特眼神游离着，有些期待。
　　“错了也没用。”
　　克洛伊叉着腰，随后话语一转，笑嘻嘻的将绕到了菲特背后，将她抱住了。
　　“对了，奈叶酱还不知道吧？”
　　克洛伊坏笑道：“普蕾西亚可是将她打包卖个了我，包括菲特酱，本质上可是属于我的！”
　　说着，克洛伊在菲特脸蛋上亲了一下。
　　奈叶眨了眨眼，看着克洛伊的动作，内心也产生了一股微妙的想法。
　　这究竟是谁绿了谁？
　　当然奈叶不懂这些，只是感觉内心情绪有些复杂，不懂的奈叶只能尴尬的挠头笑了笑。
　　“对了，这样的话，菲特的妈妈就不需要圣石之种了吧？”
　　奈叶看向了普蕾西亚。
　　似乎在转移话题，也似乎是想起了旁边还有两个人的存在。
　　“唔，这个的话，让菲特继续收集圣石之种也是吾主的命令。”
　　普蕾西亚回答道。
　　“克洛伊酱？”
　　奈叶奇怪的看着克洛伊，菲特也扭头，露出了同样的表情。
　　“因为这样的话，就能让奈叶酱和菲特酱一起交流，成为朋友啦~”
　　克洛伊笑道。
　　“可是这样的话，我们也是朋友哦。”
　　奈叶道。
　　“有着共有的活动，这样才有意思嘛~”
　　克洛伊耸肩道。
　　“唔，不论如何，圣石之种的收集结束了，我可以将圣石之种还给尤诺君么？”
　　奈叶问道。
　　“不行哦~”
　　克洛伊微笑道。
　　“诶？”
　　奈叶吃惊道：“难道克洛伊酱也需要圣石之种？”
　　“虽然不需要，但我的员工辛辛苦苦收集起来的东西，为什么要还给别人？”
　　克洛伊歪了歪头道。
　　“那尤诺君那边……”
　　奈叶弱弱的问道。
　　“就说给了普蕾西亚就行了~”
　　克洛伊道：“至于尤诺，他本来就只负责挖掘，输送出了问题本就和他没有太大关系，即使没有收集到他的手里，只要不造成灾难就行了。”
　　“而且圣石之种也不属于尤诺的东西，即使还给他，最终也会交给时空管理局。”
　　“而时空管理局本就是考古发家，迟早会利用圣石之种的力量，而以他们的科技想要利用圣石之种，无疑需要做出大量的实验。”
　　“万一暴走，21枚圣石之种共鸣，只要一瞬间便足以摧毁一个文明，并且会造成大型的空间震，造成连环的反应。”
　　“而圣石之种到了我手上——”
　　克洛伊骄傲的抬起头，“只要想的话，我能够直接性的完美发挥出圣石之种的全部力量！”
　　21枚圣石之种，每一枚都蕴含着极为庞大的能量。
　　再加上共鸣产生的力量，爆发出来的力量还要在总体上翻好几倍。
　　对于圆环之理的分局，也即是这个世界来说已经算是庞大的力量，但对于克洛伊本体不算什么。
　　但即使如此，克洛伊也没有理由将圣石之种送出去。
　　毕竟到了自己手里，除非乐意，即使不在乎也不会随便给别人。
　　毕竟，凭什么要给他们？
　　在原著中的未来，被奈叶与菲特他们收集到的圣石之种，为什么会出现在杰尔·斯卡利艾迪的手中？
　　是没有收集全，便已经掉落虚数空间的普蕾西亚那里拿到，还是从时空管理局那里拿到的？
　　也只有这两个可能了吧。
　　但前者的可能性远没有后者高，因为跌落到虚数空间的存在，至今还未有回到次元空间的先例！
　　“也就是说，在我们圆环之理手上圣石之种更加安全？”
　　奈叶问道。
　　“简而言之就是那么回事。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“人类从历史中学到的唯一的教训，就是没有从历史中吸取到任何教训。 这么庞大的力量，即使我也不会放在那里生锈，对未知的掌控可是人类的本能。”
　　“而一旦出现超出自己掌控的东西，便会爆发出强大的灾难。”
　　“这点普蕾西亚应该最了解才对。”
　　克洛伊将话语指向了普蕾西亚。
　　她们的研究所就是因为拒绝了安全措施，最终造成了灾难。
　　而普蕾西亚也因为那一次失败，失去了自己最心爱的女儿。
　　“是的。”
　　普蕾西亚一愣，随后低头，又微微点头。
　　恢复了过去温柔模样，现在的场景看起来像是克洛伊故意揭短欺负她一样。
　　虽然也是事实就是了。
　　嗨，算了，看不过眼也就这样了，事情就到这儿吧。
　　毕竟，菲特都已经接受了所有的一切。
　　艾丽西亚的事情、自己的事情。
　　那么，作为外人能做到这种地步已经足够了。
　　克洛伊摇了摇头。
　　“时空管理局也是一样。”
　　克洛伊露出神秘的微笑：“我的千里眼已经看到，发生在未来十年后，米德芝尔达的大灾难。”
　　“十年后？”
　　“灾难？”
　　奈叶与菲特同时出声问道。
　　“嗯……我没有告诉你们么，我的眼睛可以看到现在、过去、未来，不论是地球还是其他次元世界都能看到。”
　　克洛伊歪了歪头。
　　别说次元世界，她的目光甚至能看到平行世界。
　　甚至克洛伊无聊的时候，在平行世界中看到了一个黑化的奈叶。
　　当然，有着收集癖的克洛伊当即就放了个投影过去。
　　就和收集伊莉雅一样，各种各样的伊莉雅收集到圆环之理。
　　呜呼，想想都觉得刺激~
　　“这…好厉害。”
　　菲特呢喃道。
　　“总之，尤诺问起来就说圣石之种交给了普蕾西亚就好。当然，如果有人询问普蕾西亚的位置，你可以选择不说，也可以说这是圆环之理的‘机密’，从而拒绝。”
　　“那样的话，时空管理局不就知道是我们圆环之理拿到圣石之种了？”
　　奈叶惊讶道。
　　“知道，那又怎样？”
　　“这种东西只要留个遮羞布，双方就不会闹翻，也不用太过于在意了~”克洛伊微微一笑，再一次的让奈叶体会到了克洛伊的无耻。
　　说是答应帮尤诺收集圣石之种，结果收集完却不给他。
　　随后还说出即使对方知道也无所谓的话语。
　　唔……
　　奈叶感觉有些不好意思，又诡异的有些兴奋。
　　这让奈叶不由觉得，自己是不是变成了一个坏孩子了？
　　“总之，这件事就到此为止了~”
　　克洛伊挥了挥手，道：“在时之庭院外，整个区域都是我们的分局，你们可以到处去看看。”
　　奈叶和菲特对视了一眼，有了想法。
　　“我也要去！！”
　　在一旁看了半天也没有插进话题的艾丽西亚委屈巴巴，有些小孩脾气的跑过来，拽住的菲特的衣角。
　　“一起去就好了。”
　　克洛伊摸了摸艾丽西亚的脑袋道。
　　“谢谢你，大姐姐！”
　　艾丽西亚愣了愣，露出灿烂的笑容。
　　虽说是分局，但时之庭院外大多都只是自然景象，少数则是规则蔓延过来，从而自然诞生的弱小幻想生命。
　　比如小精灵之类。
　　因为圆环之理的规则正在蔓延到这个世界，连接的通道可能需要几年时间。
　　再加上圆环之理本身就是超自然的现象，其中的英灵殿、幻想种等等，都相当于自然世界，所以和这个世界的关联不大。
　　说起来，如果进一次时空管理局的书库就好了。
　　就连时空管理局自己都觉得乱，考古来的各种东西堆积在一起，有了那些资料，就能快速构建出这个世界的文明特色。
　　虽说圆环之理是世界与组织的一体化产物，直到现在组织都还未形成特有的规模体系。
　　习惯了一下圆环之理的空气，整个天地中充斥着魔力的光辉，从身体中流转，再涌入念动之核，感觉浑身都变得暖洋洋的。
　　玩耍了一天，很快便到了晚上。
　　回到了家中，吃过饭洗过澡，穿着睡衣，钻在被窝中的奈叶有些坐立难安。
　　明明已经到了深夜，却依旧精神满满，时不时在被窝里嘿嘿的笑着。
　　没过一会儿，似乎想到什么的奈叶又满脸通红。
　　“唔，如果能和菲特酱做恋人才能做的事情……”
　　奈叶内心呢喃着，回想到了克洛伊和她玩的大尺度游戏，顿时脑袋上都开始冒蒸汽了。
　　“哎呀哎呀，遇上新欢就忘了旧恋了呢~”
　　克洛伊的声音传了过来，习惯了克洛伊神出鬼没的行为，奈叶并没有太过于吃惊。
　　“才不是什么新欢旧爱啦，不管是菲特酱还是克洛伊酱，我都很喜欢！”
　　奈叶坚定的道。
　　看着奈叶认真的眼神，克洛伊非常想吐槽，你的坚定用错地方了。
　　这不就是说‘你们都是我的翅膀’么！
　　“变成坏孩子了呢，奈叶~”
　　克洛伊感叹道。
　　“唔……”
　　对此隐隐有预感，奈叶竟无法反驳。
　　克洛伊掀开被子，坐在了她的腹部，随后双手与奈叶十指缠绕在了一起，对视着。
　　“喊我名字，奈叶。”
　　克洛伊和奈叶对视着，能看清楚奈叶眼睛像小动物般水灵，波动着。
　　“唔……我知道了。”
　　奈叶呢喃着，神情逐渐迷离起来：“克洛伊酱……”
　　只是轻轻一声，奈叶感受到了前所未有的心动。
　　走肾过后，现在的奈叶才真正和克洛伊走心~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第二百八十一章 精神与肉体，两次贞洁

　　像这般极近的距离对视，呼吸打出的气息甚至会喷到对方脸上，随后呼喊着对方的名字。
　　每一次的呼喊，不论是奈叶还是克洛伊，内心都升起了一股奇妙的感受。
　　有些脸红，心跳加速，有些想逃避，甚至克洛伊自己的视线都有些游离了。
　　但看着奈叶那副像是专情一般的模样，克洛伊强忍着逃避的冲动。
　　只是区区几十秒的时间，克洛伊觉得像是过了一个世纪一般的漫长。
　　而这不仅仅是克洛伊的感受，奈叶的感受更深。
　　即使两人已经做过了更加亲密的事情，但这种感觉却是第一次。
　　“克洛伊酱……”
　　奈叶呢喃着，脸色红润，却是缓缓的靠近了过来。
　　明明处于被压制的一方，明明从未如此主动过，对于现在的奈叶而言，像是水到渠成一样。
　　像是顺应着气氛，奈叶吻了上来。
　　活用了克洛伊曾经对她施展的技巧，随后一个翻身，奈叶将克洛伊压在了身下。
　　激烈，激昂，像是热血在沸腾，在咆哮一般，克洛伊呼吸喘不过气，却也没有通过第三法来改变身体构造。
　　感受着这股如窒息搬感情，克洛伊恍然发觉，原来，真正的奈叶是攻啊！
　　之所以过去一直像受一样，没有展现出自己的攻击性，完全是两人单纯的走肾。
　　而如今，奈叶的内心似乎才真正的感受到了恋人该有的感觉。
　　而这种感觉，第一次是从菲特身上感受到，于是与克洛伊做过更加亲密事情，就自然而然的滋生了这种情绪。
　　“奈叶酱……”
　　克洛伊呢喃着，像蛇一般的小舌头灵活的舔了舔奈叶的耳垂，随后，奈叶一手压着克洛伊，一手解开了自己睡衣上的扣子。
　　此时的奈叶似乎在笑着，随后将克洛伊的衣服撸到了肩膀处，露出了可爱的小鸽子。
　　“克洛伊酱，今天晚上，一定会让你满意的。”
　　奈叶微笑着，带着温柔与一股莫名的意味，让克洛伊一抖，随后露出了期待的表情。
　　——
　　第二天到来了，太阳照耀下来，照落在了两个光溜溜的小臀部。
　　眼睛感受到太阳光的照耀，奈叶的眼角微微一动，随后勉强睁开了眼睛。
　　“唔…好渴。”
　　奈叶呢喃。
　　而此时克洛伊也感受到了奈叶的异动，睁开了眼睛。
　　“才睡了两个小时，不多睡会儿么？”
　　克洛伊低声说着，随后轻轻吻在了她的脖颈上。
　　“唔嗯…”
　　奈叶发出了一道轻轻的声响，随后摇了摇头道：“今天还要上学，而且……”
　　“渴了。”
　　她的声音有些嘶哑，让克洛伊有些不好意思。
　　不过说到底，昨晚上并不是克洛伊做过火，而是罕见的奈叶做过火了。
　　只是克洛伊灵魂物质化的身躯，生命本质比凡人要强，所以才没有疲惫的表现。
　　只是稍显慵懒罢了。
　　“渴了么……”
　　克洛伊微微一笑，随后道：“那就……这样吧……”
　　说着，她盯着那略带红润的嘴唇，缓缓靠近了过去。
　　良久，两人将对方当作抱枕，纠缠了一个多小时后便起来了。
　　“本来还想上课的。”
　　奈叶有些遗憾道。
　　“玩了一整个晚上，第二天能不能上课自己心里不清楚么。”
　　一旁克洛伊撑着脑袋，斜躺在床上，懒洋洋的道：“倒是我小看你了，没想到你竟然这么主动。”
　　“诶嘿嘿，实际上昨天晚上不知道为什么，感觉克洛伊酱很有魅力。”
　　奈叶挠了挠头道：“当时脑海里只有一个想法，那就是和克洛伊酱更加亲密一点，所以就稍微主动了一点啦~”
　　“要说的话，克洛伊酱今天早上才是。”
　　奈叶调笑道：“就像身体里有喷泉一样，克洛伊酱也太奇怪了吧。”
　　什么奇怪，灵魂物质化，无限能量懂么？
　　能量之间能够互相转化，并且能量能够形成物质，整个世界上也没有比她水更多的萝莉了~
　　骄傲.jpg~
　　听着奈叶带有一点荤的骚话，克洛伊不由眨了眨眼。
　　就像处男脱离了魔法师之身一样，精神面貌会有个较大的变化，而奈叶似乎也是如此。
　　或许对于她来说，昨天晚上才算是真正意义上将贞洁奉献给了对方。
　　嗯，也就是说克洛伊夺走了她两次贞洁？
　　一次是肉体意义上的，一次是精神意义上的。
　　克洛伊看着坐在镜子旁，梳着头发的奈叶，神情不由有些恍惚。
　　似乎，有点夫妻那般的内味了。
　　“克洛伊酱喜欢什么样的发型？”
　　奈叶突然道。
　　“我的话，观赏方面喜欢直长，单马尾也不错，做爱爱的时候双马尾似乎也很刺激~”
　　克洛伊调笑道。
　　“这样啊……”
　　忽略了其中的荤段子，奈叶笑了笑道：“既然克洛伊酱喜欢，我就要留长发了。”
　　“咦…”
　　克洛伊惊讶道：“奈叶酱今天果然很奇怪，居然会这么在乎我的看法……”
　　“我记得有句话是这样说的……”
　　奈叶食指放在下巴上，似在回忆道：“女为悦己者容，也就是说，女孩子打扮大多是为了让喜欢的人能看到。”
　　否则奈叶一般更喜欢朴素点。
　　更何况，她只是小学生而已，一般还没有意识到打扮的年纪。
　　这也只是奈叶她们这些好孩子了，日本甚至有着打扮的花枝招展的小学生。
　　当然，说是打扮，其实奈叶也没有用化妆品，只是正常梳头发的时候意识到，自己是不是应该打扮一下…之类的。
　　“那奈叶酱觉得我怎么样？”
　　克洛伊微笑道。
　　“克洛伊酱的话，不论什么时候都是最为优雅，美丽的。”
　　奈叶毫不犹豫的道。
　　“只是……”
　　说着，奈叶有些迟疑了。
　　“只是？”
　　克洛伊歪了歪头，有些好奇，奈叶会怎样评价自己。
　　“太完美了。”
　　奈叶轻声道：“不论何时都在散发着自己的魅力，各种各样，非常的吸引人。就像神明大人一样完美，即使亲密的接触，我甚至会有着投入神明大人怀抱的尊敬与荣誉感。”
　　克洛伊一呆。
　　这岂不是更刺激？
　　不过想来，奈叶更喜欢平等的关系吧。
　　克洛伊笑了笑，下了床，走到了奈叶身后。
　　轻轻从后方将她搂住，克洛伊微笑道：“我是完美的，因为我本身便是那样的生命。但是奈叶，你也不差哦~”
　　“可爱、温柔、漂亮，内心具备着坚强，浑身散发着人性的闪光点。”
　　“唯一的不足就是自信心太差了。”
　　克洛伊用下巴蹭了蹭她的肩膀道：“毫无疑问，你有着成为我恋人的资格。所以说，更有点自信如何？”
　　“嗯……”
　　没有更多话语，此时无声胜有声。
　　中午的时候，奈叶来到了疾风家。
　　因为优诺并没有变成动物，再加上克洛伊也不允许他住在优诺家，所以这段时间优诺一直与拃斐拉住在一起。
　　“抱歉，优诺君，我将圣石之种给了菲特的妈妈。”
　　圣石之种收集完成，这次的事件也算是结束了，但圣石之种却没有物归原主，这让奈叶有些不好意思。
　　虽说这算不上撒谎，但第一次做坏事，奈叶还是有些心虚的。
　　“这样啊。”
　　优诺点了点头，看起来并不意外的样子。
　　“没有战斗吗？”
　　比起这些，优诺更关心奈叶与那个名为菲特的女孩之间发生了什么。
　　“没有战斗，我和菲特酱坐在一起谈了谈心，就解决掉了。”
　　奈叶微笑道：“正如我所想的那样，菲特酱是个单纯的好孩子，绝对不是坏人。”
　　“这样啊…，不过我也大致能猜到奈叶会这么做。”
　　优诺笑了笑，随后问道：“知道菲特的妈妈想要使用圣石之种做什么吗？”
　　“唔，大概是为了研究吧？”
　　奈叶不确定的道。
　　“不会出问题吗？”
　　优诺哑然道。
　　“不会的！”
　　奈叶肯定道：“那个人已经能够将圣石之种的力量运用起来了，绝对不会出现意外。”
　　“这样啊，既然是奈叶的保证，我会相信的。”
　　优诺笑道。
　　实际上奈叶就有这样的品质。
　　尽管拿克洛伊的说法来忽悠优诺，但唯有说到这一点，露出坚韧表情的奈叶最值得信任。
　　既然奈叶能保证对方不会造成灾难，那么圣石之种在谁的手中都一样。
　　当然，如果可以的话他更想交给时空管理局，毕竟是自己的文明。
　　但没有办法的话，这样也不错。
　　“优诺君……”
　　奈叶看着优诺那么相信她，不由有些不好意思。
　　当然，不是因为优诺相信她，而是因为明明优诺这么相信她，奈叶却没有说实话。
　　当然也没有说谎就是了。
　　“对了，能告诉我菲特妈妈的名字吗？”
　　优诺似乎想到了什么，问道。
　　“当然可以。”
　　转念间奈叶便知道了优诺的想法。
　　毕竟是收集圣石之种的对手，优诺自然想要知道对方的情况。
　　当然，其实优诺还是有点不放心的。
　　不过不放心的地方并不是奈叶骗她，而是奈叶被骗。
　　虽说优诺对克洛伊很放心，但难保不会出问题。
　　尤其圣石之种落到海鸣市这件事，是运输团队被袭击才造成的。
　　如果不是意外的话，那么菲特的妈妈可能性就很大了。
　　而知晓全部真相的奈叶其实也知道，优诺的猜测是对的。
　　“菲特的妈妈，叫做普蕾西亚。”
　　普蕾西亚袭击了运输圣石之种的团队，让圣石之种散落到了海鸣市，随后再让身为女儿的菲特进行收集。
　　这便是全过程了。
　　而另一边，此时琳蒂她们传入时空管理局的消息，还未得到答案。
　　米德芝尔达的科技最多只能在次元空间中穿梭、作战，尤其有了时空管理局总部之后，简直就像是人类在宇宙中建立根据地一样，具备着跨时代的象征。
　　而据说是从世界之外而来的存在，时空管理局给予了极高的重视。
　　不说时空管理局毫不怀疑信息的真实性，而是克洛伊一行的顶尖战力很多。
　　正因为如此，时空管理局才需要慎重。
　　还未得出对待圆环之理的正确态度，圣石之种交给了普蕾西亚的事情便已经传入了时空管理局。
　　随后，时空管理局调集出了有关普蕾西亚，以及菲特的消息。
　　“曾是米德芝尔达的研究员，与杰尔·斯卡利艾迪有着合作关系么。”
　　时空管理局，会议桌上的人说道：“不仅犯下了大错，还竟敢袭击平民学者们，抢夺违禁物品。”
　　“毫无疑问，这已经是犯罪了。”
　　“重要的不是这一点。”另一人道：“圣石之种刚巧的流落到了97号管理外世界，而这个时候我们遇到了‘世界外’来客的圆环之理。”
　　“是不是有点太巧了？”
　　“你是说，普蕾西亚和圆环之理有着联系？”
　　第三人开口了：“这样的话，她们又为什么要来一出这样的戏？”
　　他是指奈叶与菲特两人的战斗。
　　“不要忘了她们的年龄，或许真由圆环之理的领导人，那个叫克洛伊的女孩所说，是为了让她们交朋友。”
　　“不管怎样，太古遗产在圆环之理的地区被弄丢也是事实。”
　　“曾有先例的普蕾西亚，真的能完全控制住圣石之种的力量么？”
　　“万一失误，到时候造成的伤害是她曾经失败实验的千倍万倍，甚至会牵连许多次元世界。”
　　另一人问道：“那么，要怎么做？”
　　话语落下，众人安静了一会儿。
　　“既然圣石之种在圆环之理的势力范围弄丢的，再加上普蕾西亚的前科，不如派人前往圆环之理，以此为理由摸清圆环之理的底细……”
　　众人一时间安静了下来。
　　至于实验失败引发次元震？
　　地球距离时空管理局太远了，即使次元震到了这边，也只剩下余波了。
　　真要造成那种级别的灾难，反倒是给了他们干涉的理由。
　　以救援与帮助的名义~
　　“人员呢？”
　　“就阿斯拉，琳蒂提督如何？”
　　如果是寻常的文明，他们必然不可能如此浪费资源。
　　但如果圆环之理说的是真的呢？
　　太过于神秘的存在，总会引起众人的警惕。
　　再换句话来说，神秘的圆环之理，有那个价值！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第二百八十二章 无限连环系统

　　奈叶世界，一年后——
　　“唔，看来是这个没错了。”
　　夜天之书漂浮在空中，富有节奏的闪烁着。
　　“释放。”
　　“Release.”
　　克洛伊的话语落下，夜天之书闪烁着，遵照克洛伊的指令，释放出了存储在这一页的水晶。
　　那是一个巨大的水晶，闪烁着漂亮的光芒，令人惊叹其美丽。
　　也正如它的美丽，其中封印着一位极为强大且美丽的少女。
　　尤莉·艾贝尔梵茵。
　　至于有多强大，那应该是奈叶世界出场人物中最强的存在了吧？
　　可惜的是她并非真正意义上的生命，而是夜天之书的ＵＤ系统，是守护夜天之书的「古代遗物维护管理系统」的生体终端，也被称为永缀不灭之暗，其核心艾古扎米亚拥有强大的力量。
　　尽管核心拥有强大的力量，但这份力量却很容易被干涉。
　　无法控制，但造成暴走却不困难。
　　克洛伊将手贴在了水晶上，无尽的数据在她的脑海中闪烁着。
　　“本体那边也应该行动了，没有月灵晶体的话，就无法锻造出具备强大计算力的灵基。”
　　尽管克洛伊具备着切换灵基的能力，即使分身也具备着冠位顶点的能力。
　　但单论战斗力而言，即使冠位顶点也只是与尤莉·艾贝尔梵茵相当。
　　但战斗起来，胜利毫无疑问属于克洛伊的。
　　在这种情况下解析对方的存在本身，随后修改对方数据，对于克洛伊而言也是极为辛苦的工作。
　　不过还好，一年的时间，圆环之理的规则已经延伸到了这个世界，克洛伊也能够借用圆环之理的力量，从而达到自己的目的。
　　之所以这么长时间才将准备将尤莉·艾贝尔梵茵放出来也是这个原因。
　　自己辛苦的工作效率太低，而且太累了，没有那个必要～
　　在这一年的时间中，菲特一家人彻底融入了圆环之理。
　　琳蒂她们也常常往地球跑，虽说有着时空管理局的命令打探消息，但也可以看出来琳蒂是真的很喜欢克洛伊家的那些女孩。
　　对于这一点克洛伊很清楚，也并不在乎消息被泄露，反正只是小事而已，对比下来，琳蒂为人倒还不错。
　　顺带一提，琳蒂与奈叶的妈妈，高町桃子成为了朋友。
　　与她们之间的相处并没有携带利益的交往，这也是克洛伊接受琳蒂经常跑来的重要原因。
　　虽说和原著中的需求关系不同，但亲近的程度更高一些。
　　再加上普蕾西亚没有前往虚数空间，自然也无法领养菲特，从这一点看来的话，琳蒂和菲特相处没有原著那么尴尬。
　　毕竟菲特已经9岁了，并且是一个合格的魔导士，在原著那种情况下被琳蒂领养，菲特也是用了很长时间才适应了下来。
　　另外一点，虽然优诺没有得到前往无限书库的机遇，但克洛伊还是去了一趟米德芝尔达，并且在他们不知情的情况下入侵了进去，将所有的资料拷贝下来，融入了圆环之理的体系中。
　　顺便在圆环之理分局中也建立了一个图书馆，之后邀请优诺加入圆环之理，成为无限书库的书库长。
　　毕竟他爱好考古，圆环之理这种未知，且庞大的世界与体系，文明文化，这些对他有很高的吸引力。
　　原本属于时空管理局的力量被克洛伊挖了过来，这种挖人的感觉意外的不错，很过瘾。
　　“差不多了。”
　　在克洛伊的动作下，从世界外延伸而来的规则，圆环之理发出耀眼的光芒。
　　即使只是一部分力量，依旧具备着超越冠位的强大能量。
　　水晶中的各种构造，力量，包括尤莉·艾贝尔梵茵本人，以及她的核心，艾古扎米亚的信息也不断被解析。
　　所有的一切，都了然于胸。
　　通过克洛伊的手掌，尤莉的生命讯息被改写，随后变成了克洛伊的形状。
　　水晶在克洛伊的力量下碎裂，从而显露出了其中蕴含的东西。
　　那是五个如同浮游炮一般环绕着，中心着有着一位抱着膝盖，金发，如洋娃娃般可爱的少女。
　　随后，少女睁开了眼睛。
　　“唔……这里是…？”
　　尤莉略带迷茫的睁开了双眼。
　　娇小的身体，可爱的面容，那带着迷茫的可爱表情，就和软萌的小猫咪一样令人怜爱。
　　“这里是圆环之理——”
　　“其名即是组织，也是世界名；不过这里只是分局。”
　　就算是分局，和时空管理局总部也完全不同。
　　由圆环之理蔓延过来的规则，本质上相当于构成圆环之理的一部分。
　　而这一部分，同样具备着与本体相同的本质，也即使世界。
　　摄取世界的力量从而壮大，随之反哺，圆环之理便是这样一个过程。
　　说是圆环之理吸奈叶世界的奶长大也未尝不可。
　　毕竟圆环之理吸取的力量对于世界而言连九牛一毛都算不上，但收益却非常高，说是血的话对于圆环之理未免太过于不公平~
　　“我的名字是克洛伊，克洛伊·冯·爱因兹贝伦，是现在夜天之书的主人。”
　　克洛伊笑了笑，说道：“做个自我介绍如何？”
　　“我叫尤莉，尤莉·艾贝尔梵茵。”
　　尤莉顺着克洛伊的话，做了个自我介绍。
　　“那个……你知道艾尔托利亚行星吗？”
　　尤莉似乎恢复了思考能力，急切的看着克洛伊。
　　“嗯，有关你的经历我大致了解一些。”
　　克洛伊伸出手指，比划出了一点点的手势。
　　“包括伊丽丝的事。”
　　伊丽丝是艾尔托利亚的人，但并非真正意义上的人类，而是人造生命。
　　她是「行星改造个体方案」核心的生体型行星改造个体（Terraforming Unit）。
　　设计理念是能无限增殖的人造士兵，只要有材料和能量供给的话，可以任意破坏或创造出战争用的武器。
　　她的设计者名为菲尔·麦克斯韦，艾尔托利亚行星再生委员会·地上研究所的所长，是一个具有各种领域的学识，兼备丰富实务经验的优秀技术人员。
　　曾向着「拯救行星」这个伟大的梦想和目标迈进。
　　随后政府下令停止行星再生活动，委员会迎来破灭，不甘于此的菲尔·麦克斯韦杀光了委员会的所有人，并在临死前将所有的罪责推到了尤莉的身上。
　　而听到这些话的伊丽丝本就开始怀疑尤莉，在尤莉承认她杀死菲尔·麦克斯韦之后，还未来得及解释原因，便被暴走的伊丽丝攻击，最终被尤莉封印。
　　而尤莉在那时将伊丽丝封印后离开的原因，是因为夜天之书出了问题。
　　夜天之书原本具备通过旅行来寻找「主人」的机能，但在尤莉负责为它进行维护与管理的期间，这项机能出现了异常，因此它也曾多次在转移到某个地区后并未找到主人，随后就此在一段时间内维持无主的状态。
　　正是因为这种不正常的转移，尤莉和夜天之书才会来到埃尔托利亚，并能够在委员会里度过数年时光。
　　也就是在与伊丽丝相处的过程中，尤莉发现了伊丽丝的本质，以及隐隐猜到了她被创造的原因，升起了疑心。
　　从这点来看，尤莉本质上是一个非常聪明的孩子。
　　麦克斯韦的行凶理由有两点，一是他必须带走「依莉丝」的全面运用所需的资料和设备，二是他在逃亡前需要伪造出自己「已经死于事故」的事实。
　　原本他计划等到尤莉落入手中之后再开始动手，但由于政府下令终止委员会运营的最后通告跟要求研究所关停的期限间隔太短，而且在此之前尤莉已经开始逐渐对麦克斯韦起了疑心，很难有可乘之机，于是他设计分开尤莉和依莉丝，看准两人分处两地的时候开始了行动。
　　至于死亡，本质上麦克斯韦的确是死了。
　　但他将自己的记忆与意识放在了伊丽丝的记忆碎片之中，只要伊丽丝重构了身躯，麦克斯韦也将会醒过来。
　　比起大蛇丸的段位要高很多呢~
　　至于麦克斯韦究竟从一开始就是野心家，还是因为委员会没救这个事实让他转换思维，这谁也不清楚。
　　只是，这货不是好人。
　　跟了自己那么多年，和家人也差不了多少的成员屠戮殆尽，其中包括他的助手，洁西卡·韦弗利。
　　在所有人砍来，麦克斯韦和洁西卡是一对，即使因为工作的原因没有结婚，但也差不了多少。
　　然而被无情的杀妹证道~
　　克洛伊对尤莉详细的解释了其中的因果关系，让尤莉心系着伊丽丝，面上满是担忧。
　　“做个交易怎么样？”
　　克洛伊微笑道。
　　“什么样的交易？”
　　压下了内心中的思虑，尤莉看向了克洛伊。
　　“回归夜天之书的维护管理系统，加入圆环之理。”
　　克洛伊道：“我可以将伊丽丝找回来，并解释清楚其中的原因，清除掉麦克斯韦的影响。”
　　“我……有的选择么？”
　　尤莉微微低头道。
　　“当然。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“我不会阻止你，但要做什么就要自己去了，不论前往艾尔托利亚，还是和伊丽丝解释。当然，沉睡在夜天之书中的迪亚琪也不会给你。”
　　这不完全没有选择么！
　　尤莉面无表情，看着克洛伊笑吟吟的模样，内心不由有些烦闷。
　　虽然没有想过拒绝，但被人抓着小辫子，有恃无恐的模样实在令人气愤。
　　尤其尤莉明白，克洛伊是故意这么说的！
　　嗨，她也是多嘴多问一句，果断同意不就行了。
　　“我知道了。”
　　尤莉点了点头道：“不要忘了你的承诺。”
　　“当然~”
　　话语落下，尤莉还未反应，她便发现自己重新与夜天之书取得了联系。
　　这也就是说，自己的信息已经被对方修改过了，甚至对方随时都能将她掌控。
　　这是比麦克斯韦的病毒代码更过分的能力。
　　“……”
　　这叫有选择？
　　或许说，当时克洛伊说的‘当然’这个词，是说当然没得选！
　　唔…这个人好过分啊……
　　尤莉内心升起了这样的念头。
　　至于迪亚琪，全名叫做罗德·迪亚琪。
　　在《魔法少女奈叶Detonation》和《魔法少女奈叶Reflection》中出场，自称为王。
　　实际上她所说的王并非国王的王，而是因为她是夜天之书的构筑体，构筑体中掌管王的功能。
　　说不准也有猫咪之王的含义。
　　暗王（Dearche）、星光（Stern）、雷刃（Levi）。
　　也即是罗德·迪亚琪、修缇露·萨·迪斯特拉库达、莱维·萨·史拉夏。
　　她们在生前是尤莉养的猫咪，与尤莉感情深厚，为了保护尤莉攻击了麦克斯韦。
　　在之后不知道发生了什么，她们成为了夜天之书的构筑体。
　　至于构筑体，其实是夜天之书中的独立运作系统，无限连环系统。
　　尤莉·艾贝尔梵茵、罗德·迪亚琪、修缇露·萨·迪斯特拉库达、莱维·萨·史拉夏，狭义上的紫天一家四人共同构建出了无限连环系统，而迪亚琪她们便是组成系统的一部分，相当于一栋房子的支柱，所以被称为构筑体。
　　“什么时候去做？”
　　沉默片刻，尤莉问道。
　　“现在吧。”
　　克洛伊微笑道：“先将你的三只猫咪召唤出来吧。”
　　提供出了奈叶、菲特、疾风三人的数据，将其导入夜天之书某一页，随后进行召唤。
　　作为无限连环系统的构筑体，这三人本身便与尤莉有着联系，所以过程非常轻松。
　　一道纯白的魔法阵在克洛伊脚下闪耀，随着克洛伊深入了夜天之书的构筑系统，启动密码后，三团火焰出现在了她们的面前。
　　紫色的火焰最为巨大，身旁则漂浮着两团火焰，分别是红色与蓝色，像是太阳与其行星一般的关系。
　　读取数据，随后三团火焰变成了实体。
　　赤裸着身躯，三个小萝莉光溜溜的，一道魔法阵以她们为中心展开，暗色的光芒冲天而起。
　　“一切的希望尽在我手——”
　　“世界全部由来来支配——”
　　说着意义不明的台词，三人面无表情的站在那儿，看起来极为诡异。
　　克洛伊看着三人站在那儿，像中二病一样说着台词，不由道：“唔，我理解风吹在身体上很舒服，尤其从裙下吹到身体中的时候，但你们这样，不害羞么？”
　　？！
　　ps：emmm，Detonation和Reflection的资料好难找啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第二百八十三章 不听人话的两人

　　“你是谁？”
　　迪亚琪看向克洛伊，随后视线不由微微偏转，看到了金发的少女。
　　“尤莉！！”
　　在原著，依莉丝对迪亚琪她们使用了「篡改对象的记忆」这项技术，从3人的记忆中抹去了她们曾是猫的事实以及尤莉曾是她们饲主的事实。
　　但克洛伊可没有做这种事，很显然这三人有着记忆。
　　她们惊喜的看着尤莉，原本面无表情的面容也带上了一丝兴奋，也没有穿衣服，迪亚琪率先冲上来扑在了尤莉怀中。
　　“好久不见，迪亚琪。”
　　尤莉温柔的摸着迪亚琪的脑袋。
　　“唔啊，陛下好狡猾，我也想和尤莉酱贴贴！”
　　另一边，莱维大呼小叫着，对自己慢了一步感到懊恼。
　　“你在说什么蠢话，我可是王，第一个抱住尤莉才理所当然吧！”
　　迪亚琪反驳道。
　　“不管不管，陛下就是狡猾~~”
　　莱维看着迪亚琪的反应，直接趴在地上打着滚。
　　“话说，你们就不能先穿好衣服么。”
　　修缇露瞥了一眼赤果果的两人，不由无语道。
　　“啊，对了，衣服。”
　　这时候两人才想起来，她们还裸着呢。
　　不过对此她们也不是很在意就是了。
　　不仅是因为在场没有男性，也是因为她们三人过去是猫咪。
　　等到这三人安静下来，才由克洛伊开口说明了情况。
　　“我知道了，你救了尤莉，我们很感激你。”
　　迪亚琪看向克洛伊，说道：“对此尤莉做出决定的话，我们也自然会留下来。”
　　“我也对异世界的存在感到好奇，即是组织又是世界的圆环之理，究竟是怎样的存在。”
　　修缇露也发话了。
　　有些时候动物的忠诚与喜爱是无比纯粹的，她们也是如此。
　　在原著中，即使她们失去了部分记忆，心中仍然留存着对尤莉的思念和情意。
　　“接下来你想怎么做？”
　　尤莉看向克洛伊道。
　　“嗯，总之，先将那个蠢蠢的小丫头抓回来吧。”
　　克洛伊微笑道。
　　双眼的视线便的遥远，穿越了次元空间的距离，克洛伊通过夜天之书曾经的坐标找到了艾尔托利亚行星。
　　瞬间中，在场五人进行了次元跳跃。
　　“这是……竟然已经到了？！”
　　尤莉面上满是惊讶。
　　刚刚那是次元跳跃？
　　不，那已经超越了次元跳跃的范围。
　　甚至都没有感知到过程，一瞬间便跨越了遥远的距离。
　　这是已经超越次元跳跃的移动。
　　好厉害！
　　“有坐标的话，多元世界也无法阻挡我的脚步~”
　　面对尤莉惊讶的表情，克洛伊耸了耸肩道：“体量不同，你们会感到惊讶也很正常。”
　　但对于克洛伊来说，这种程度还差的远呢。
　　不如说，这只是多体系结合起来达到的效果。
　　尤莉尽管强大，但她自身的强大连尤莉自己都不是很理解。
　　就比如尤莉换了一具普通人的身体，那么基本上她就不可能变回现在这么强大了。
　　因为她的力量来源于核心，艾古扎米亚。
　　而她的知识不足以让她从零开始，达到现在的领域。
　　但克洛伊换了一具身体……
　　这玩意有意义么？
　　嫌弃.jpg~
　　本身就是舍弃了碳基肉体，从而创造出的灵魂物质化。
　　甚至她的力量来源也并非肉体，而是灵魂。
　　即使换了一具身体，灵魂物质化的能力也不会失去。
　　“那么，接下来该将那只蠢丫头找回来了。”
　　克洛伊笑了笑，朝着某个方向走去。
　　“怎么，回到艾尔托利亚的感觉如何？”
　　克洛伊调笑道：“明明收到邀请要帮助他们，结果善意被利用。”
　　“善良总是最受伤，最适合下黑手的是熟人，因为理解，所以成功率高。”
　　“没办法，只要是智慧生命就避免不了这样的事。”尤莉呢喃道：“伊丽丝本身也是阴谋下的产物，她是无辜的。”
　　“只是太蠢了而已。”
　　克洛伊补充道。
　　“不，这得怪我。”尤莉反驳了克洛伊的话语，随后有些自责道：“当初我中了麦克斯韦的计谋，在伊丽丝的询问中承认杀了麦克斯韦。在伊丽丝的理解中，恐怕我当时承认的并非杀了麦克斯韦这件事，还包括委员会的全员。”
　　“而在此后也未能解释清楚……”
　　“哼哼，冷静与信任么~”克洛伊嗤笑了一声。
　　人心啊，还真经不起玩弄。
　　在尤莉察觉伊丽丝的不对劲，升起疑心的时候，尤莉和依莉丝彼此间产生了一些距离。
　　随后事发，当时的伊丽丝本就相信了麦克斯韦的话，甚至没有怀疑，麦克斯韦说的是尤莉暴走，而当时的尤莉却明显有着理智。
　　相反率先暴走的人是伊丽丝。
　　说是麦克斯韦的操纵，但克洛伊觉得，当时她的反应也是最真实的。
　　更重要的是，麦克斯韦的思维诱导只是让她深信尤莉是凶手，而接下来她所做的一切复仇，都是处于自己的意志。
　　emmm，这就难受了。
　　丝毫不听人解释就直接控制了尤莉，做些蠢事~
　　“话说回来，艾尔托利亚的风化比过去更加严重了。”
　　尤莉看着周围，不由的道。
　　“在乎的人少了，自然就更严重了。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“对于智慧文明的高层人物来说，费尽心思恢复母星原貌，不如开源来的实在。”
　　“利益才是他们的追求~”
　　“我不懂，一味的追寻利益究竟有什么意义。”尤莉有些难过。
　　“对于力量与权利的追逐，向上爬的动力，这些是刻印在DNA深处的东西。”
　　“你具备着强大力量，那么我便想办法利用，这是生命的本能。”
　　克洛伊笑道：“如果没有这份本能的话，也不可能发展出文明吧。”
　　“总之，有好有坏吧。”
　　在克洛伊看来，基因是人类诞生的重要之物，但也是束缚。
　　这种束缚就像一张画一样，有着框架才能够制造出完善的作品。
　　但这种完善也是一种束缚。
　　而人类，具备着超越这种束缚能力。
　　这便是人的精神与意志！
　　或许对于现代人而言这种精神与意志不显眼，但在以个人英雄的世界，这种意志格外的闪耀！
　　“到了。”
　　也没有多久，众人见到了那两个女孩。
　　一个红发，一个拥有粉红色头发。
　　“那个……你们是？”
　　阿米缇娅·弗洛里昂迟疑的看着她们。
　　阿米缇娅·弗洛里昂、琦莉耶·弗洛利安。
　　这两人同样并非寻常人类，而是机器人。
　　琦莉耶在来到地球的时候打倒了魔炮三巨头，其中有很多的因素。
　　一是琦莉耶了解魔炮三巨头，以及她们的故事。
　　二是魔炮三巨头不了解她们的体系。
　　三则是装备压制，方程式（Formula），这是艾尔托利亚的技术体系。
　　但这并非是魔法，而是以纳米机械为核心的科技技术。
　　两人并非寻常人类，而是人造的机器人，身体素质本就超过寻常人，所以才能使用超加速（Accelerator）。
　　原理是让体内的纳米机械全速运转，以启动爆发式的加速机动。
　　可以说这些人没有一个是普通人。
　　“嗯，砍来就是这个了~”
　　克洛伊招了招手，从琦莉耶身上飞出来了一块面板。
　　在没有构建出身体之前，这就伊丽丝的本体。
　　当然， 真正的本体并非面板，而是数据~
　　“喂，你这家伙在做什么？！”
　　琦莉耶看着飞出去的伊丽丝呆了一下，随后反应过来，身上的粒子转化，变成了战斗用的装甲。
　　“把伊丽丝还给我啊！！”
　　琦莉耶猛地踏步，超加速启动——
　　宛若瞬间移动一般的速度，琦莉耶抓向飞在空中的面板，随后被克洛伊抓住了她的拳头。
　　“什么？！”
　　处于超加速的状态被抓住，让琦莉耶极为惊讶。
　　“不听人说话的二号~”
　　克洛伊抬起了食指，轻轻在她额头一弹~
　　瞬间，琦莉耶飞了五米，恰好飞回了自己原本的位置。
　　“好疼！”
　　明明如此轻微的动作，怎么这么疼啊！
　　就像是穿过了她的防护，直接打到了身上一样。
　　但她身上的防护没有破损，还好好的啊……
　　“对比起莉莉丝，你这家伙还更加讨人厌呢。”
　　克洛伊感叹道。
　　“咦，你认识伊丽丝？”
　　琦莉耶吃惊道。
　　原著中对自家姐姐下手丝毫不留情，这可真是一个好妹妹呢~
　　比起对自家姐姐，琦莉耶对伊丽丝更加信任。
　　却没想过，伊丽丝没有出现在她姐姐面前的原因，正是因为知晓阿米缇娅不好控制，知道了她的存在势必会对她计划产生影响。
　　至于琦莉耶……
　　因为经常被父母表扬的是姐姐，所以感到嫉妒，这也是几次对自家姐姐下重手的原因。
　　这孩子还真熊，一点都不可爱。
　　“怎么，你的好朋友来看你，不出来看看好朋友？”
　　克洛伊微笑道。
　　两秒的时间过去了，伊丽丝出现在了面板上。
　　“尤莉！”
　　怀着憎恨，伊丽丝咬牙切齿道：“没想到你竟然追到了这里！”
　　“不是的，你听我说……”
　　看到伊丽丝，尤莉有些紧张。
　　明明挺聪明的一个孩子，涉及到自己朋友就变得这么蠢。
　　某种程度上来说，这也算是一个可爱的萌点吧。
　　“哼，尤莉你果然是恶魔，想要赶尽杀绝么。”
　　伊丽丝完全不听人话，嘲讽道：“也好，我也刚好想找你复仇，只是没想到被你拔了头筹。”
　　“我……”
　　尤莉眼神黯然了下去。
　　“你这家伙，究竟在自说自话什么啊！”
　　迪亚琪愤怒的看着伊丽丝。
　　就是因为这个家伙，尤莉才吃了那么多的苦。
　　竟然还说出这种话让尤莉伤心。
　　“这还真是有够好笑的呢~”
　　克洛伊感叹道。
　　直到现在，阿米缇娅还没有搞清楚状况。
　　但对于琦莉耶来说，知道伊丽丝和尤莉不对付就已经够了。
　　“这家伙，果然不安好心么！”
　　琦莉耶咬了咬牙，再一次的冲了上去。
　　“这孩子脑袋没问题么……”
　　克洛伊无语的看着琦莉耶。
　　而这一次琦莉耶没有试图抓取伊丽丝本体的面板，而是一拳击向了克洛伊。
　　轰隆！！
　　在克洛伊身前似乎有着某种极为坚硬的护罩，轻易的挡下了她的进攻。
　　“给我撒手啊！！”
　　琦莉耶怒吼着，全功率的发出了这一击。
　　然而，克洛伊没有任何反应。
　　这一击的力道已经足以将S级魔导士击飞，但却根本无法动摇克洛伊。
　　抬起手，克洛伊一击手刀落下，将琦莉耶打倒在了地上。
　　这一次琦莉耶没有爬起来，华丽的晕了过去。
　　“琦莉耶！！”
　　阿米缇娅慌乱的看着倒下的琦莉耶，一脸紧张。
　　“安心，只是晕过去了而已。”
　　克洛伊耸了耸肩，随后抓着琦莉耶腰间的衣物，将她提了起来。
　　“能引荐一下你的父母么。”
　　克洛伊道：“尤莉与你的父母是熟识，一些误会也需要你的父母帮助才能解开。”
　　“安心，不是恶客。”
　　看着阿米缇娅犹豫的表情，克洛伊补充道。
　　主要因为这一堆的都是萝莉，再加上家人没有出事，阿米缇娅才没有战斗的想法。
　　至于琦莉耶？
　　没搞清楚状况就出手，吃点亏也是活该了。
　　而且琦莉耶的实力她了解，能做到这种地步，显然也不是阿米缇娅能够反抗的。
　　而且真要找的话，根本不需要她带路，可想克洛伊等人怀着善意。
　　所以犹豫了一会儿，她便带路了。
　　走进了某个屋内，这时候她们的父亲还没有病重，母亲也没有得病，所以他们两人正在工作。
　　“好久不见，艾蕾诺娅。”
　　走进之后，尤莉惊喜的看着面前的夫妇。
　　“尤莉？！”
　　艾蕾诺娅和她丈夫，两人惊讶的看着出现的尤莉。
　　“你…回来了？”
　　两人走进了过来。
　　他们对尤莉并没有仇恨。
　　他们是委员会成员的后代，也是少数委员会中活下来的六人之一，在到基地的时候，他们也听到了当时麦克斯韦的话。
　　但不同的是他们年龄小，没有被仇恨影响，所以能够平静的分析过去的情况。
　　麦克斯韦在其中扮演的角色，以及事件的古怪，对此他们还是有了解的。
　　“还有……伊丽丝！！”
　　这时候，他们才注意到克洛伊手中面板投影出的人物。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第二百八十四章 上司强潜下属的游戏

　　“好久不见。”
　　伊丽丝面上表情有些复杂。
　　因为伊丽丝其实早就已经知道两人的存在。
　　即使如此，伊丽丝依旧没有出面让她们知晓，而是躲在暗处。
　　因为当初尤莉留下了钥匙，从一开始伊丽丝就知道自己能找到尤莉。
　　为了报复尤莉，伊丽丝想到了利用他们女儿的办法。
　　尽管现在还没有做这件事，但毫无疑问，伊丽丝是真的准备利用友人的女儿达成复仇。
　　从这一点上来看，她究竟有没有被控制其实也已经无所谓了。
　　因为麦克斯韦只是引导，让她深信尤莉是凶手这件事。
　　而她制定的复仇，很可能就是出自自己的想法。
　　当然依旧被引导的可能性也是有的。
　　但若是尤莉、奈叶、菲特之类的被这么引导的话，麦克斯韦是绝不可能成功的。
　　即使想到了这种复仇方法她们也绝不会去做，这便是本质的差别。
　　说到底，伊丽丝比起奈叶她们而言只是个俗人罢了。
　　除了自身的特殊性，心灵上根本没有闪光点。
　　“尤莉……伊丽丝，你们……”
　　艾蕾诺娅似乎注意到了气氛不对，眨了眨眼，道：“总之先进来吧。”
　　带着克洛伊她们来到了待客的大厅，艾蕾诺娅和她丈夫换了身衣服后，为他们每人泡了杯茶。
　　“谢谢。”
　　克洛伊微笑道：“我是克洛伊，现在是尤莉的上司。”
　　“因为尤莉和伊丽丝产生了亿点点误会，所以被尤莉拜托帮忙解开误会，而想要做到这一点需要你们的帮助~”
　　克洛伊说出了来意。
　　而一旁尤莉听着克洛伊的话，不由微微撇了撇嘴，但也没说什么。
　　她更多将注意力放在伊丽丝身上，随后看到伊丽丝露出不屑的笑容道：“误会？我和这种恶魔没有什么误会，自从对我如家人般的人们被你杀死后，我现在满心只剩下了对你的仇恨，没有任何误会！”
　　“不对，我只杀了麦克斯韦一人，其他人并不是我杀的！”
　　尤莉激动道。
　　“啊啊啊！！！你还真敢说啊！！”
　　伊丽丝怒吼道：“杀死了对我来说如同父亲一般的所长，你竟然还如此理直气壮的说出口啊！！”
　　“你这家伙……”
　　迪亚琪似乎想说什么，但克洛伊摇了摇头，便压抑住了性格，不再开口。
　　克洛伊看向艾蕾诺娅，此时她也明白了她们的问题。
　　“原来如此。”
　　艾蕾诺娅点了点头，道：“稍微一下。”
　　拿出了像克洛伊手中面板一样的东西，这似乎是这个文明类似手机的东西。
　　似乎在寻找什么，大概五分钟左右，艾蕾诺娅找出来了一段影像。
　　从开头尤莉的出现，到最后所发生的事情，全部都在其中。
　　放映了一遍后，能看到伊丽丝的表情已经僵住了。
　　行星再生委员会的成员一共活下来六人。
　　伊丽丝、开车的老人、这一对夫妻、还有另外两个孩子。
　　其中夫妻留下来，继续为行星再生而努力。
　　另外两个孩子则为了避免委员会被再度停封而选择加入文明的高层。
　　这份记录，便是他们多年后追寻真相而调查出的事情。
　　“怎么可能……”
　　伊丽丝满脸不敢置信。
　　她怎么也没能想到，竟然是她眼中如父亲一般的所长做了那种灭绝人性的事情。
　　“你在骗我对不对？”
　　伊丽丝看着艾蕾诺娅，激动道：“这份数据是假的，对吧？！”
　　“非常遗憾，一切都是真的。”
　　艾蕾诺娅轻声道：“从一开始你的诞生便伴随着阴谋，是尤莉发现了这一点，起了疑心，当时她便已经留下对应的记录。”
　　“仔细想想，曾经的你与尤莉如此的要好，以尤莉的性格真的会做出那种事吗？”
　　克洛伊问道：“而且为何到了现在，你依旧对此毫不怀疑，甚至没有思考过其他的可能性？”
　　仔细想想就能明白了，那件事中有着诸多疑点，而这些疑点都被她忽略过去，只看到了自己想看的东西。
　　伊丽丝看向尤莉，那副无辜的表情让伊丽丝动摇了，“为什么所长要这么做，为此还付出了自己的生命……”
　　“谁告诉你麦克斯韦死了？”
　　克洛伊撇了撇嘴道：“看他死时候的表情就能明白，这家伙一定有后手~”
　　“实际上是他在制造你的时候留下了后门，将记忆与意识转移到了你的记忆碎片中。”
　　克洛伊这么说，伊丽丝猛地想到了什么，随后翻滚着自己的数据。
　　沉默了很久，伊丽丝身上的面板变的一片鲜红。
　　一片乱码出现，随后伊丽丝消失，转而是一个男人出现在了面板上。
　　“没想到竟然暴露了。”
　　麦克斯韦开口道。
　　那是一个看似温和的男人，穿着研究服，褐色的短发，看起来即温柔又精干。
　　谁又能想到，他本质竟是一个疯狂的科学家。
　　而且原著如果不是奈叶她们拼命，他的计划还真就成功了。
　　“麦克斯韦。”
　　尤莉激动的看着麦克斯韦。
　　“尤莉么，真没想到我们再次见面竟然会是这种状况。”
　　麦克斯韦无奈叹了口气道：“原以为再次出现时你就是我的东西了，真是遗憾。”
　　“你的计划是绝不会成功的！”
　　尤莉咬牙道。
　　“是啊，真是遗憾。”
　　麦克斯韦看向克洛伊道：“就是你吧，将尤莉解封，带到这个世界的人。”
　　“我所有一切都被你看穿了，你究竟是什么人？”
　　“按照你的理解，将我当成神就行了。”克洛伊微笑道。
　　“神么。”
　　麦克斯韦耸了耸肩道：“如果你是神的话，那面前的场景一定是上天给我的试炼。”
　　“为什么这么说？”
　　克洛伊饶有兴致道。
　　“能够观测便能够影响，能够影响便能够掌控——”
　　“对于我等科学家而言，如果真的有神的话，那么我等的实验台上便是神唯一的归宿。”
　　“即是试炼，也是恩惠。”
　　麦克斯韦露出了蓝染一般的表情。
　　温柔中带着残酷，话语无比的令人心寒。
　　“你是认为这种情况也能逃脱我的掌控？”
　　克洛伊忍不住笑了。
　　“当然。”
　　话语落下，麦克斯韦的那块面板发出了红色的光芒。
　　“病毒代码启动——”
　　红色的光芒照耀着众人，随后——
　　红色光芒消失了，什么事也没有发生。
　　“怎么回事……”
　　麦克斯韦似乎惊呆了。
　　“怎么回事，当然是我隔绝了你的病毒~”
　　克洛伊耸了耸肩道。
　　“不可能！”
　　麦克斯韦怒吼道：“这可是我花费了大量时间与资源才完成的技术，怎么可能那么轻易的被隔绝？！”
　　对于操纵灵魂的克洛伊而言，这种事有什么困难么？
　　不如说，这不是基操么？
　　麦克斯韦利用病毒代码对人的精神造成影响，对其进行控制。
　　然而，克洛伊可是第三法·灵魂物质化的魔法使。
　　两者先天上便差的一个等级，天与地般距离的等级。
　　从一开始就没有可比性。
　　也从一开始他就没有逃脱的可能性。
　　这是本质上的差距。
　　“能观测便能影响，能影响便能掌控，这句话在某种意义上并没错。”
　　“错的是人。”
　　克洛伊微笑道：“观测到宇宙便妄图影响到宇宙，还未能做到影响宇宙的地步便想要掌控宇宙之真理，真是滑稽可笑。”
　　看着麦克斯韦灰败的脸色，克洛伊露出了愉悦的表情。
　　“呵，也就这种程度么。”
　　克洛伊笑了笑，将手掌对准了面板。
　　某种无形的力量传递了进去，白银色的光芒闪烁。
　　但这一次并非麦克斯韦妄图影响到他们，而是麦克斯韦被克洛伊影响到了。
　　“等等……你要做什么？！”
　　麦克斯韦慌乱着，随后则是求饶。
　　然而没有人对他有所同情。
　　犯下了那般的大罪推给了一个女孩，直到现在还妄图利用女孩达成自己的目的。
　　这样的恶人没有同情的必要，不论经受怎样的折磨都是理所当然。
　　而死亡，是他最好的归宿。
　　没过多久光芒消失了，麦克斯韦的身影也不见了，随之出现的人是伊丽丝。
　　……
　　“对不起，尤莉。”
　　对比起之前的愤恨，此时的伊丽丝看起来憔悴了许多。
　　明明现在的她只是个数据，却表现出了如真人一般的模样。
　　某种程度上来说，伊丽丝还真是种神奇的生物。
　　“嗯，没关系。”尤莉露出了微笑道：“只要我们的误会解开就好了。”
　　看着尤莉的表情，伊丽丝内心不是滋味。
　　麦克斯韦消失后，气氛总算和谐了不少。
　　尤莉与伊丽丝谈了许多，最终两人都释然了。
　　只是即使尤莉原谅了她，伊丽丝依旧难以面对尤莉。
　　这也是理所当然的吧，毕竟伊丽丝伤了尤莉那么深，她自己也都过意不去。
　　另外一点，艾蕾诺娅的丈夫都得了病，尽管现在还不算严重，但已经有了预兆。
　　未来更是连艾蕾诺娅也一起病了。
　　在这个文明，似乎没有治疗这种疾病的能力。
　　而对于克洛伊而言这只是顺手的事，正好回馈他们的帮助。
　　随后便是行星再生。
　　尤莉之所以能够对行星再生提供帮助，是因为她的技能，生命操纵。
　　生命操纵是尤莉自身所拥有的魔力素养之一。即使在旧贝尔卡，也是数十万人中才会有一人具备这种极其特殊的先天资质。
　　这项能力能够直接干涉生物的「生命力」，可以推测这原本是尤莉用来守护夜天之主、为其排除外敌的能力。
　　尽管不清楚创造尤莉的开发者使用了什么方法使她得到了这项能力，但正是这种资质令尤莉得以成为「维护管理系统」的核心。
　　当然，别看数十万人中才会有一个，先是贝尔卡天天打仗，人都死的不多了，即使具备相应魔力素养，能活下来就不错了。
　　再者说，即使成功活下来，也不是所有人都有尤莉这种论外级的实力。
　　所以整个文明具备相应程度实力的也绝不超过一指之数。
　　而对于克洛伊，即使先天拥有的魔力素养和后天没有什么区别，只要给她相应的数据便能添加进来。
　　而这种先天素养如果能开发到极限也是极为强力的，以尤莉为例，她释放力量，能够影响一颗星球的能量潮汐。
　　对此，克洛伊制造出了一个拥有生命操纵部分功能的物品送给了艾蕾诺娅他们。
　　既然要带走紫天，那么不留下些东西也说不过去。
　　至少他们的梦想有着实现的可能。
　　随后等到伊丽丝与尤莉交谈完毕，克洛伊为伊丽丝创造了一具身体，以此为媒介伊丽丝才真正拥有了能够自由活动的身体。
　　实际上原著伊丽丝也是利用尤莉的生命操纵才完成了对自己身体的塑造，此后她才能发挥出自己的天赋能力，无限的制造出各种各样的武器。
　　话说回来，只要有相应的数据便能无限的创造兵器，以及自身的复制体。
　　有自我意识的，没有自我意识的，全部都可以做到。
　　真是完美的战争兵器呢~
　　克洛伊心想。
　　不过已经解析完成，并且克洛伊已经将数据通过圆环之理传入了本体那边。
　　等到本体那边推演完成，她便又能多出一个冠位顶点的灵基。
　　伊丽丝的能力与第三法的能力结合在一起，完全能够成为虫族一般的存在，只要给一个分身时间发育，打一场星际战争都绰绰有余。
　　宇宙最不缺的便是那种死资源。
　　在这个星球停留了一个星期，克洛伊便带着人回去了。
　　倒是尤莉有着钥匙，也能够随时过去，克洛伊不是非要阻止。
　　虽说如此，忙活了那么久，也是时候该享受成果了吧？
　　回到了圆环之理，在带着她们参观了一阵，克洛伊便将那三只小猫咪忽悠离开。
　　直到单独只剩下两人之后，尤莉才后知后觉的反应过来，面对克洛伊有些紧张。
　　“尤莉，你想玩上司强潜下属的游戏么？”
　　克洛伊看着尤莉，微笑道。
　　“……”
　　“不想。”
　　尤莉感觉有些不妙。
　　“如果你想的话，还算是强潜么？”看着尤莉的反应，克洛伊的笑容逐渐变态。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第二百八十五章 尤莉你真棒！

　　看着克洛伊的笑容，尤莉内心有些慌乱。
　　视线游离着，似乎在寻找什么。
　　然而这个时候她才想到，刚刚克洛伊将那三只傻狍子猫咪忽悠走了。
　　顿时，尤莉的内心更慌了。
　　看着克洛伊一步步走过来，尤莉有些害怕的闭上眼。
　　随后她感觉到自己的手被抓住了。
　　身体向后一倒，尤莉睁开眼，发现克洛伊正压在她的身上。
　　“克洛伊大人……”
　　尤莉六神无主，既无法反抗，又不知道该怎么做才好。
　　只能软软的，像个小面包一样不知所措。
　　“姐姐我啊，最喜欢尤莉这种软软的孩子了~”
　　克洛伊舔舐了一下嘴唇，看上去大胆而充满诱惑力。
　　轻轻弯下腰，尤莉看着越来越近的那张脸，忍不住闭上了眼睛。
　　随后她感觉到脸上传来了一股软软的触感。
　　克洛伊的双手捧住了她的脸，唇瓣轻轻落下。
　　感受到嘴唇上传来的异动，尤莉惊讶的睁开了眼睛。
　　随后熟稔的，皓齿被撬开，一股前所未有的软糯之感蔓延。
　　三分钟过去了，尤莉依旧无法反抗。
　　被动着，既无法反抗，也无法逃跑，只能无助的忍耐。
　　而不知何时两人的手指已经缠绕在了一起，十指相缠，唇与舌之间交涉着彼此的温度，此时尤莉似乎听到了过去听不到的东西，那便是克洛伊的心跳。
　　不，不只是克洛伊，而是她们两个人的心跳。
　　缓缓的，两人的心跳似乎重叠在了一起，发生了么，某种奇妙的共鸣。
　　肉体的共鸣，心跳的共鸣，互相交流着，随后灵魂与精神也散发出了同样的波动。
　　明明并不期待，却在这种共鸣下忍不住升起了过去没有体会过的想法。
　　不，或许并非没有体会过，而是没有意识到。
　　曾经的自己并没有意识到这份感情，也没有发展壮大，这股感情便逐渐变成了更加长久的亲情。
　　爱情与亲情，无疑是亲情更高。
　　但爱情能够令人更加冲动，后者却更为深厚。
　　而虽说近似爱情，但两人只是亲密接触中身体自然反应带来的共鸣延展到了精神上。
　　也即是说，馋身子罢了。
　　只要不是令人引起心理上的厌恶，滋生这种情绪是再正常不过。
　　这也是克洛伊的常用手段，走过了肾，比那更深的心还远吗？
　　亲密的举动，更能令人全心的了解对方的一切。
　　不论是身体，还是心灵。
　　肉体的距离一定程度上也代表着心灵的距离，拉进了，那就进了。
　　秉持着朋友的姿态慢慢相处，再过一百年对方也认识不到克洛伊馋她身子的事情。
　　不如说那样更不好接受。
　　毕竟不是所有萝莉都是克洛伊这种lsp，那些孩子实在过于纯洁，友谊长久长存，反而征服了身体的自然反应。
　　克洛伊不同，她是lsp，以她的意志虽然早已经可以杜绝，但又什么要杜绝这种事呢？
　　不是很好玩么？
　　而且这很有益身心健康~
　　毕竟和短生种不同，漫长的岁月所有一切都会变得平淡，总要有一两个执着才行。
　　等到一切结束后，尤莉像一只小动物一样脆生生的躺在草地上。
　　微风拂过赤果的身躯，带来丝丝的凉意。
　　眼神略带迷离，尤莉都不知道自己现在究竟是在地上还是在天上。
　　“不愧是紫天的盟主，真是可爱~”
　　克洛伊感叹道：“很舒服哦~”
　　话语落下，尤莉终于有了反应。
　　“克洛伊大人……”
　　尤莉眼中储起一点点水花，看着克洛伊的眼神似乎有些委屈的模样。
　　不知道的人还以为她是可爱的小动物，世界上怎么会有这么萌的存在呢~
　　“我现在能穿上衣服么？”
　　尤莉抱着膝盖，有些坐立难安道。
　　“还在害羞么。”
　　克洛伊笑了笑，将她再次压在了身下。
　　看着克洛伊那完美的肌肤，尤莉不由回忆起了刚刚的感受。
　　唔，虽说克洛伊算是半强迫，但回想到这一点，尤莉还真不清楚到底是谁赚了。
　　相比起尤莉，克洛伊的灵魂物质化更加完美。
　　虽说强大，尤莉终究还属于‘人’的范围，而克洛伊则是抵达了奇迹的领域。
　　从生命的本质上便和吸引人的目光，来自于心灵的渴求是切实存在的~
　　“呼呼，尤莉将真棒呢~”
　　说着，克洛伊摸了摸尤莉的脑袋，随后自己则趴在了尤莉的肚子上，蹭了蹭。
　　热气吐息在她的腹部，让她脸色再次变得红润。
　　“克洛伊大人，欺负人……”
　　尤莉看着克洛伊像是撒娇一样的表情，不由有些哭笑不得。
　　说是自己可爱，克洛伊却不知道这副姿态让尤莉也在感叹，强势的克洛伊在这种情况下竟然让她感到一股软糯的感觉。
　　“就是这么软，你才被我欺负的。”
　　克洛伊笑道。
　　太阳照耀着身体，风在吹拂，暖暖的身躯中由被风环绕，带来了非常舒畅的感觉。
　　尤其在广阔的大自然中赤裸着身体，简直是最棒的享受。
　　被衣物束缚的人们，偶尔回归大自然也是相当不错的享受。
　　也不怪克洛伊偶尔会做出有些变态的行径。
　　比如空挡在天空飞。
　　自从发现伊莉雅的弱受体制后，克洛伊从享受变成了肆虐的一方，已经很少主动享受那些有趣的项目了。
　　没办法，那孩子实在太奇怪了。
　　看上去很纯洁，其实是个老司姬，该懂的都懂。
　　明明前几次反应还很真实，迟一些这孩子就开始享受了，适应能力贼强。
　　再迟一些，克洛伊的一些过分的玩法都能接受。
　　捆绑游戏都是小儿科了~
　　相比起来，奈叶她们是真的腼腆，让她感受到了不一样的风味。
　　枕着尤莉的大脑，克洛伊却想着其他的女人，老渣女的真实反应呢~
　　享受了一会儿，没多久身体便适应了外界的变化，尤莉也清洗了一下身体穿好了衣物。
　　而这个时候三只猫咪才跑了过来，即使再蠢尤莉都知道这三只猫咪是被克洛伊故意隔绝掉的。
　　“尤莉酱！”
　　三人抱了抱尤莉，一连兴奋道：“这里的环境实在是太棒了，空气很好，大家说话也很有趣，我们超喜欢这里啊！”
　　那你们知不知道，你们最喜欢的尤莉酱也是在这里迈向大人阶梯的。
　　而且是刚刚你们玩的快活的时候~
　　我们也在快活~
　　笑~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第二百八十六章 成长的少女们

　　解析伊丽丝体制与方程式技术后，结合灵魂物质化克洛伊创造出了圆环之理分局的工作人员。
　　不同于英灵殿系统是后来融入圆环之理，这些工作人员和天庭的神仙，以及地府的十殿阎王、判官等等的本土神祗相似。
　　但不同于那些神话中的神明，圆环之理孕育出的这些职员是天生的。
　　先决定职位，随后孕育相应的人员。
　　每个人都有着自己固定的职位，但并非完全固定，如果其中有人产生脱离神职的想法，也能够脱离出来。
　　灵魂物质化给予了她们灵魂强大的容纳性，方程式技术给予了他们物质的无限再生构造。
　　灵魂与物质，两者结合在一起，没有任何短板，近乎是完美的兵种。
　　尽管是由圆环之理孕育，但每个人都有着冠位级别的实力。
　　没错，每个人，人均冠位！
　　不同于型月世界大多数的圣杯系统，就连冠位也很难容纳，克洛伊创造出的圆环之理已经变成了如今的庞然大物。
　　人为创造的生命一定有缺陷，无法成为强者？
　　这是误区。
　　具有灵魂物质化，拥有极强容纳性的她们本身也具备着相应的素质。
　　所以的欠缺强者心态，这种事绝不会发生在她们身上。
　　从本质上来说，她们从一开始便是真正的高位生命体。
　　克洛伊与圆环之理，以灵魂物质化为基层创造出极具包容性的世界，现在已经显露出了锋芒。
　　而这，仅仅只是圆环之理分局罢了。
　　顺带一提，在圆环之理展现出自身具备的力量之后，便全面开放了位于次元空间的圆环之理分局。
　　并创建了一支足以取代时空管理局地位的部队。
　　也因为全面开放圆环之理，在圆环之理分局也建立了一个巨大的城市，欢迎所有文明进入。
　　米德芝尔达的技术、在无限书库中，时空管理局考古而来的技术、掉落在了虚数空间的失落世界，阿尔哈扎德也被打捞了出来。
　　只要开启千里眼扫一遍遇到的所有文明，所有的知识与技术便成为了圆环之理的东西。
　　顺便，在无数的次元世界中投下了坐标与传送门。
　　以霸主的广阔胸襟容纳无数文明，未经历任何大战便彻底成为了这个世界的核心。
　　在奈叶她们中学毕业后，便直接加入了圆环之理分局的部队。
　　魔炮三巨头与紫天一家结合的部队，不论规模还是能力都超过了时空管理局的部队。
　　毕竟S级已经是战略性人才，不可能放在同一个部队浪费资源，但圆环之理没有那个顾及。
　　因为克洛伊的恶趣味，她们加入的部队名称，叫做机动六课。
　　就如同奈叶她们原著一样，充当救火队员，那里有难跑哪里。
　　但不同于原著，奈叶她们不仅在米德芝尔达活动，被投下传送门，只要与圆环之理有联系的世界。基本上哪里的官方有申请救援，哪里就会有他们的身影。
　　和地球上的国际救援差不多，只是规模更大一些。
　　因为只涉及到人道救援，所以收到的救援任务并不少。
　　而且因为有着圆环之理的教导与资源，奈叶她们各方面成长都很快速，偶尔会遇上危险，但并没有遇到原著奈叶那种差点死亡，甚至可能让她无法成为魔导士的伤势。
　　不说一帆风顺，更多是无法救下更多人的不甘，但这也让她们认知到了自己的极限与局限。
　　等到她们成长起来后，疾风主动担任了这支部队的指挥权，彻底的取代了时空管理局的地位。
　　对次元干涉型违禁物品的调查、回收、管理等工作。
　　打击走私犯罪、治安消防、反恐、人道主义救援等职责等等。
　　一转眼几年的时间又过去了。
　　可爱的小家伙们也长大成长，从原本的可爱萝莉变成了美丽大方，床上又有一点点羞涩的青春少女。
　　在这几年的时间中，圆环之理彻底的站稳了脚步，成为了众多次元世界中的指路明灯。
　　就和地球上曾经的灯塔国一样。
　　只不过，人类的文明和神明创造的文明终究不一样。
　　所有的一切都归根于神明的想法，神明的一言堂，全知且全能的万能存在，将可能存在的缺陷压制到最低的程度。
　　不说完美，至少99.9%是完美的。
　　正如光明与黑暗相依相存，任何世界都避免不了黑暗。
　　而圆环之理的黑暗，之占据最后的0.1%。
　　所留下最后的瑕疵并非不完美，而是真正意义上的完美。
　　——
　　主城——
　　机动六课的办公室——
　　“唔，好累……”
　　劳累了一天的疾风躺在一旁的小床上，止不住的低吟着。
　　机动六课虽说是圆环之理的正规组织，但不说圆环之理本身就不靠严谨的规则运行，光说机动六课就没有外人。
　　大部分成员都在S级以上，疾风甚至已经达到了SS+，奈叶和菲特也远比原著强大，正式达到了SS级。
　　即使实力本该固定的守护系统的骑士们也有不同程度的成长，这是加入圆环之理后，具备圆环之理神职便会有灵魂物质化的力量对其灵基进行扩容。
　　也就是说增加潜能，并且具有一些灵魂物质化的特性。
　　再加上她们的魔导器也融入了方程式系统，也同时拥有灵魂与物质双重方面的能力，凭自身努力进入SSS级是迟早的事。
　　“谁让你给自己揽活的。”
　　一旁的克洛伊一如既往的娇小，虽说也能变成大人形态，但大多数时候她依旧维持着这个体型。
　　可爱，萌，看上去人畜无害，这才是克洛伊的本质嘛~
　　“明明知道这种活是干不完的，稍微偷点懒不也一样么。”
　　克洛伊踩在了疾风的背上，小小的脚丫子，让疾风露出了享受的表情。
　　比起过去可爱的小萝莉，八神疾风的外貌并没有太大的改变，最大的改变反而是身材。
　　原本的白色校服变成了褐色的军装，穿着白色的连裤袜，比起过去更有女性的魅力。
　　倒是克洛伊变成这副模样，偶尔会让疾风她们感叹，明明克洛伊才是犯罪的一方，现在反倒是她们看起来更像犯罪了~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第二百八十七章 你女儿就要到了

　　“唔，虽然知道，但总忍不住想要帮忙。”
　　被小小的脚丫子踩着，疾风忍不住眯起了眼睛。
　　“毕竟世界上糟糕的事情很多，而我刚好看到了……”
　　“责任心么。”克洛伊笑了笑道：“我倒是不讨厌你们的善良，只是，千万不要陷入极端哦~”
　　“不会啦。”
　　“再怎么样我也是知道的，人类有着极限。更何况世界这么大，不公的事情更是数不胜数，即使神明大人也做不到绝对的公正。”
　　“嗯，就像克洛伊酱只会做自己能做到的事情一样~”
　　疾风舒缓了一下肩膀，感到浑身舒畅。
　　一开始就躺在床上，不如浑身疲惫的躺在床上按摩来的更加舒服。
　　就和饿着肚子吃饭，和不饿状态时吃饭一样。
　　饿着肚子时馒头都是甜的~
　　“嗯，知道就好。”
　　克洛伊笑了笑道：“我一直怕你们自不量力，有些无法逆转的悲剧硬要抗在自己身上。”
　　“克洛伊酱~”
　　一旁听到这句话的奈叶不由出声，脸上一片羞红。
　　刚刚的话很显然是在说奈叶。
　　因为小时候的无力，所以机动六课刚建立的时候奈叶极为拼命。
　　还好克洛伊在旭日之心中安排了一整套治疗与恢复的程序，即使像机器人一样007，身体状态也不会出问题。
　　直到认知到了自身的极限，随后被克洛伊开导后才好了很多。
　　看着悲剧发生自己却无力拯救，这样的事情不管放在谁身上都是一种折磨，更何况儿时便感受过无力的奈叶。
　　“呼呼，我可没有说错~”
　　克洛伊一屁股坐在了疾风身上，满不在乎道。
　　“就算这样也要顾及一下奈叶酱的少女心啊~”
　　疾风吐槽道。
　　“才不是什么少女心啊！！”
　　奈叶垂头丧气道：“唔，倒也无法反驳就是了。”
　　“呼呼，克洛伊酱大胜利呢~”
　　克洛伊笑嘻嘻的道。
　　“大胜利呢~”
　　疾风一个翻身，将坐在自己腰上的克洛伊抱在了怀中，随后蹭着克洛伊的脸蛋。
　　“呜啊，感觉一天的疲劳都被治愈了呢~”
　　疾风感叹着，随后揉捏着克洛伊的身体。
　　像是抱着猫咪乱蹭，克洛伊感觉浑身都不得劲了。
　　虽然疾风很软，但这疯丫头的劲比起小时候可谓是大胆了许多。
　　以现在大人的姿态，揉捏起克洛伊就像大人开小车一样。
　　“我也要！”
　　奈叶看着被揉捏的克洛伊，不由眼神一亮，跑过来从背后抱住了克洛伊的腰，随后将脸埋在了克洛伊的背部。
　　果然，软软的抱起来很舒服~
　　克洛伊能量，补充成功~
　　“那个……我也来……”
　　菲特看了眼被揉捏的克洛伊，又看了眼奈叶，有些局促不安，但更多是激动的菲特跳了起来，随后将三人一同压在了身下。
　　“唔……好重。”
　　虽然这么说，但被三个女孩儿包围着，克洛伊感觉浑身都软软的。
　　“菲特酱居然偷袭！”
　　感受到身上传来的压力，疾风惊呼了一声，随后坏笑起来，道：“既然这样，那我也不讲情谊了。”
　　“接我一招！！”
　　“呀~”话语刚落，菲特便发出了如同小动物般可爱的叫声。
　　疾风的双手灵活的揉捏着菲特的胸前软软的球状玩具，突然的袭击让菲特吓了一跳。
　　“可不能光由疾风酱来，欺负菲特酱的事情怎么能少我呢！”
　　一旁的奈叶也眼神一亮，随后将手放在她的大腿，逐渐游离在了她的腰肢上。
　　“咕噜噜~”
　　“哇哈哈哈，不要了，奈叶酱，疾风酱，我错了啦！！”
　　菲特发出了一道悲鸣，像是小动物一样，偏偏又在疯狂的大笑，看起来有些凄惨。
　　“哼哼，一次性得罪三个人，果然软只是表象么，菲特酱~”
　　克洛伊笑着，看着菲特被奈叶和疾风熟稔的玩弄着，不由发出了像是小狐狸一般的偷笑声。
　　等到克洛伊加入战团后，战况逐渐向另一个方向演变。
　　当然，奈叶她们虽然手法熟稔，但她们都是欲望寡淡的孩子，除了日常和克洛伊维持夜生活的感情，她们自己倒是很少一起玩~
　　此玩耍非彼玩耍，懂得都懂~
　　只是一开始的玩闹，逐渐往另一个方向演变也是常态。
　　好朋友，一辈子。
　　好朋友，一起玩。
　　好朋友，一被子。
　　日常嘛，机动六课的压力还是很大的，偶尔一起释放压力也不错？
　　“总队长！！”
　　突然门被打开了，出现的人是希格诺。
　　四人滚作一团，衣服快要脱落，甚至奈叶的胖次与菲特的内衣都露了出来，看上去极为养眼。
　　随后被打断了。
　　看着面前的场景，希格诺迟疑了一下，小心翼翼的道：“难不成，我来的不是时候？”
　　“不，你来的正是时候~”
　　疾风抢在克洛伊之前张开双手，一手搂着克洛伊，一手空着留给希格诺。
　　“你学坏了，疾风酱~”
　　克洛伊幽幽的道。
　　因为是以前玩过的梗，却是没想到被疾风活用在了自己身上。
　　这该怎么说呢，感觉有点微妙~
　　“咳咳，其实我是有正事。”
　　希格诺咳嗽了两声，压制住了陪她们玩闹的想法。
　　“其实……”
　　希格诺拿出一个文件，递给了疾风。
　　“最近米德芝尔达世界发生了许多事。”
　　众人整理了一下衣领，随后快速的浏览着报告。
　　很快她们便明白米德芝尔达发生了什么事。
　　在前段时间，米德芝尔达出现了一种名为协鸣拓发者的人造产物，专门用来收集太古遗产，圣遗晶石。
　　“圣遗晶石”是时空管理局第一级指定搜查太古遗产，外观与普通的宝石一样，但实际上是从古代文明时代中，因为某些未知目的而制造的超高能源结晶体。圣遗晶石曾经被四度发现过，而其中的三次都引发了席卷周边地区的大规模灾难。
　　这种东西甚至比圣石之种危害性更大，因为能够确定，圣遗晶石内部的能量极为不稳定，创造出它们的文明就是被爆发的圣遗晶石摧毁。
　　对于这件事的情报其实早已经出现在了圆环之理的情报中，只是地面总部，防卫队首长雷吉亚斯中将拒绝其他势力干涉这件事，主动包揽了此次犯罪事件。
　　原著中作为同一势力的机动六课都被雷吉亚斯针对，更何况现在的‘机动六课’属于圆环之理的组织，他就更不可能让一个‘外人’干涉自己要保护的世界。
　　而实际上，这件事实际上是米德芝尔达的高层、雷吉亚斯中将与最高评议会企图利用异能的天才犯罪者，杰尔·斯卡利艾迪。
　　理所当然，杰尔·斯卡利艾迪拿他们当提款机之后反噬了他们。
　　当然，就像很多人初衷是好的，也很伟大，但却做下了许多错事，晚节不保。
　　由于十几年前，米德芝尔达地面总部人员和战斗力不足，优秀魔导师又被分布在总局，地面总部也经常惨遭罪犯打击而导致很严重的悲剧。
　　地面总部为了投入较高战斗力的需求，以及避免悲剧再次发生，最高评议会就曾那时起，利用了改革好评的雷吉亚斯作为傀儡，与斯卡利艾迪做私下交易，并开发出了不到十个的战斗机人，战斗力相当于S级左右的魔导师。
　　就连雷吉亚斯的亲友，也就是骑士扎斯特·格兰盖茨也曾被战斗机人琴柯所击败。
　　以保护的理由，即使做出任何牺牲也毫不犹豫，战功赫赫的背后却是隐藏着无比庞大的黑暗。
　　即使曾经创造出时空管理局的最高评议会也已经老了，一旦老了就急了，急了，就极端了。
　　试图掌握一个疯子科学家，最终的结果，为时空管理局舍弃了肉身，只剩下大脑的它们彻底的死亡。
　　而为控制杰尔·斯卡利艾迪的反制手段也被破除，最终的结果已经呈现在了他们面前，也不知道究竟是谁给他们的自信。
　　圣王摇篮觉醒，米德芝尔达地面总部近乎全灭。
　　毕竟不是原著的机动六课，没有疾风她们拼命，此时米德芝尔达已经陷入了危险的境地。
　　以一己之力戏耍了整个米德芝尔达，毋庸置疑杰尔·斯卡利艾迪的危险性。
　　原本便一直与时空管理局争夺资源，魔导士的数量与质量本身便难以维持‘和平’。
　　没有机动六课的现在，被反噬的他们被圣王摇篮以及数十位S级的战斗机器人全灭也并不奇怪。
　　“圣王摇篮么……”
　　疾风惊叹道：“没想到竟然会出现这种东西，而且，米德芝尔达的最高层也太疯狂了吧。”
　　“现在被反噬，在寻求我们的支援？”
　　“是的。”希格诺开口道：“由于地面总部与时空管理局评议会的独断专行，圣王摇篮已到达环球轨道。”
　　“根据情报，战舰到达环球轨道后，并位于能够接收两个月球魔力的轨道位置时便会发挥出极高的防御性能，同时能够对地面施展精密狙击射击与魔力轰炸。”
　　“甚至能够发挥次元跳跃攻击，或在次元空间展开战斗。”
　　“此时圣王摇篮正与次元航行部队全面交锋！”
　　“等等，你是说区区一搜战舰正与整个次元航行部队交锋？！”疾风惊讶道。
　　时空管理局三大部门组成，航空武装队、地面部队、次元航行部队。
　　从时空管理局的标识上就能看出来，三者是同等重要的。
　　前两者位于米德芝尔达行星，最后的次元航行部队就如同琳蒂她们。
　　虽说是三大部门是同等重要，但最强的毫无疑问是次元航行部队。
　　因为在圆环之理出现前，时空管理局能够维持次元空间霸主地位，就是依靠次元航行部队。
　　而且次元航行部队因为面对的危险层次远高于编号靠前的地面，于是对于管理局的资源需求相对比较多。
　　这也是一种发展的趋向性。
　　米德芝尔达想要成为霸主，资源就必然倾斜位于次元空间的管理局总部。
　　但前两者，却是米德芝尔达的基础。
　　原本时空管理局的霸主地位近乎稳妥，却是由于奈叶她们加入克洛伊一方，再加上圆环之理的出现，导致本就不稳定的时空管理局收到了冲击。
　　近来圆环之理已经取代了时空管理局在次元空间中的地位。
　　这是魔法与科技的单方面碾压~
　　再加上米德芝尔达的发展本就并非铁板一块，地面总部与时空管理局总部有着极深的矛盾，资源无法集中调取，甚至就连救援活动都需要层层向上传递才能展开。
　　其形态比起圆环之理的运行差的不是一点点，而是亿点点。
　　“哼哼，看样子，这次事件过后米德芝尔达就会彻底与曾经的‘霸主’告别呢~”
　　克洛伊嗤笑道：“真是作死。”
　　要说的话，克洛伊早已经知道会发生这种事。
　　原著的圣王摇篮之所以被阻止，全凭机动六课拼命，奈叶家暴女儿才成功。
　　而没有了奈叶她们，自己做出来的死自然自己承担。
　　只是代价有点大而已。
　　“如果这样的话，这件事就不应该找我们了呀。”
　　疾风看向了克洛伊。
　　如果是这样的话，即使她们全员S级与SS级，也很难与舰队本身抗衡。
　　个体与整个文明对抗，这件事除了克洛伊其他人根本做不到，包括尤莉也是一样。
　　“我觉得，等次元航行部队和圣王摇篮打得差不多之后再收拾残局比较快一点。”
　　克洛伊耸了耸肩道。
　　“克洛伊酱~”
　　一旁奈叶抱住了克洛伊的胳膊，道：“别忘了，琳蒂她们也属于次元航行部队。”
　　“想让我救人啊……”
　　克洛伊耸了耸肩道：“算了，既然你们这么说，那就这样吧。”
　　顺便给你找个女儿。
　　“太棒了！”
　　奈叶在克洛伊脸上啵了一下。
　　她们已经不是曾经的小白，早已经明白圆环之理究竟有多么强大。
　　而这只从小与她们一起生活的小萝莉，便是圆环之理的最高掌控者。
　　不同于时空管理局的众多声音，只要克洛伊下达命令，圆环之理便只有一个声音，没有任何例外。
　　即使从利益上来讲，坐等时空管理局灭亡才是最好的选择。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第二百八十八章 实力带来的自信

　　米德芝尔达世界——
　　次元空间中的世界，发展与文明各有不同，这是因为次元空间中的世界都不尽相同。
　　有的世界中蕴含着极为强大的魔力，有些世界没有魔力，有些则稀少。
　　就比如伊丽丝所在的世界，就是典型的无魔世界。
　　但科技发展到了一定的程度，大多数人早已经舍弃了自己的母星，在宇宙中进行发展。
　　奈叶世界的地球则有少量的魔力，所以奈叶世界是低魔世界，而这个世界大部分人没有念动之核，也无法使用魔力，这些魔力被少数具有天赋者吸引，从而使地球孕育出了像奈叶这样的强大人类。
　　整个地球，奈叶可以说是独一份。
　　至于疾风，她的魔力来源并不完全是地球，大部分归功于夜天之书。
　　而米德芝尔达则是魔力深厚的魔法文明。
　　米德芝尔达具有两个月亮，当圣王摇篮达到环球轨道，并处于两个月球的中央，能够平衡的接收两个月球的魔力，圣王摇篮才能发挥出最强的机能。
　　在抵达这个地步的时候，圣王摇篮已经能够对米德芝尔达地面施展精密狙击射击与魔力轰炸，也即意味着天空中的上帝之权杖。
　　杰尔·斯卡利艾迪之所以有自信成为这个星球的主人，便是这个原因。
　　强大的力量，极高的防御性能、对空的绝对压制，不论对米德芝尔达内还是对次元世界的外，几乎内外都没有弱点。
　　唯一的弱点是近距离突入圣王摇篮的内部，作为钥匙的圣王薇薇鸥亲自下令才能阻止。
　　然而，先不说圣王摇篮并不好突破。
　　即使突破，内部还有数十位等级S级的人造机器人守护。
　　而薇薇欧被杰尔·斯卡利艾迪控制，内部的驱动炉也因吸收月球魔力无法停止运行。
　　虽说有着弱点，但这种弱点却很难利用起来。
　　当克洛伊她们通过传送门来到米德芝尔达的时候，才看到了地面上一片废墟。
　　还好有开结界，驱散了一般居民，所以死伤并不多。
　　死的更多的是米德芝尔达的军人。
　　为了减少损失而支持犯罪者进行实验，在罪恶的基础上迎接他们的自然是同等的罪恶。
　　因为上层犯下的错误，地面总部全灭，由此可知，米德芝尔达在这一战之后，内部的问题将会拖垮他们。
　　当然，一下子垮掉还不至于，但至少倒退了二十年。
　　“好惨。”
　　奈叶感叹道。
　　“为追求力量走上邪道的家伙，一定会被力量反噬。”
　　尤莉有些悲伤，道：“明明都有着古贝尔卡的警告，人们为什么就不会成长呢？”
　　“也许他们认为自己能够驾驭这份力量吧。”
　　克洛伊说着，不由笑了起来：“真是好笑，明明这玩意都不是他们自己建造的，凭什么认为自己能够驾驭这份不平等的力量？”
　　“不论怎样，悲剧已经造成了，我们无法消除悲剧，只能尽量阻止更大悲剧的产生。”
　　奈叶坚定的看向天空。
　　那里有微弱的光芒闪烁，奈叶能够感知到，处于天空上方的巨大战舰所蕴含的强大魔力。
　　吸取着大自然的能量，随后释放出去。
　　只是停留在原地，便检测到了位于次元世界的次元航行部队，随后发出了次元跳跃攻击。
　　隔着世界进行的跳跃攻击，瞬间便将次元航行部队淹没。
　　至于同样在米德芝尔达本地的航空武装队，似乎被杰尔·斯卡利艾迪戏耍了一番。
　　本身便有着极高的防御力，又无力阻止圣王摇篮飞升到高空，最终发挥出完整机能。
　　那个领域已经不是寻常魔导士能够飞行到的高度。
　　不是谁都像奈叶一样，五分钟飞离地球，并短时间内在宇宙真空中战斗。
　　因为自信对米德芝尔达的绝对掌控，杰尔·斯卡利艾迪恶趣味的留下了他们，看着他们无力与绝望的表情为乐。
　　至少，活下来了~
　　“我们也上吧。”
　　疾风说道。
　　“嗯。”
　　尤莉也点了点头。
　　疾风是机动六课的总队长，尤莉是副队长。
　　平时她们都是以小队的形式进行任务，偶尔才会汇聚在一起，就像现在一样。
　　“接下来由我和尤莉合力打开圣王摇篮的缺口，你们借此突围进去！”
　　疾风下令道。
　　说完，疾风便与处于融合状态的琳芙斯Ⅱ开始咏唱，准备大型魔法的释放。
　　由超级个体释放出的大型魔法，必须要依靠咏唱来累积力量，并对其进行控制，即使拥有夜天之书的疾风也不例外。
　　越是强大的魔法，受到的限制便越多，能够像这样一边高速移动一边咏唱咒语准备魔法，这已经是一件相当了不起的事情。
　　“明白！”
　　众人回应。
　　疾风与尤莉拥有着众人中最高的魔力，不论是新·夜天之书也好，还是尤莉本身都有着超越SS级的魔力量。
　　也许精密的攻击对她们来说有些为难，所以她们并不适合突入圣王摇篮内部。但在高空与这种战舰对战，机动性与火力完全能够给予圣王摇篮重击。
　　“我的话会封锁掉那片区域，让圣王摇篮无法对米德芝尔达实行任何的打击，并封闭掉空间，保护次元航行部队。”
　　反正都已经保护下来了，月球的魔力就不封闭了。
　　比原著更强一倍以上的阵营，自然需要面对更强的敌人才行。
　　被轻松解决掉的话，岂不是太无趣了。
　　“嗯嗯，非常感谢你，克洛伊酱~”
　　奈叶通过思念通话道。
　　“没什么，只是今天晚上……”
　　克洛伊挑了挑眉，微笑道：“你懂得~”
　　“噫~”
　　因为是通过多方思念通话，集体信号下，所有人都听到了克洛伊的话语。
　　纷纷脸色一红，脸上露出了奇怪的表情。
　　“正在作战啊，就不要说这种事啊！”
　　奈叶有些羞恼道：“没看到疾风酱的咏唱都差点被打断么！”
　　小琳芙斯辅助疾风咏唱魔法，也差点被断了。
　　虽然只有手掌大小，但似乎激起了克洛伊的新鲜感，琳芙斯可没少受折腾~
　　“好了，正经点了，我们已经快到了。”
　　大琳芙斯一本正经，让人看不出她在想什么。
　　但有经验的众人不用想都明白，大琳芙斯也只是强行维持着镇定。
　　“降临吧，白银的翼风，化作净化天地的箭羽——”
　　“凌风天鹫！！”
　　在跨入某个范围的时候，猛然间，疾风停下了脚步。
　　在停下的瞬间，疾风的脚下快速出现贝尔卡式的魔法阵作为支撑点。
　　这个魔法阵是用来承受反冲力，能够让她这位‘炮台’不至于随着炮击实现飞出去。
　　同时，她的身前也构建了五个巨大的魔法阵。
　　具体来看，是一个巨大的魔法阵周围伴随四个小的魔法阵，却是米德芝尔达式魔法阵。
　　脚下的魔法阵与身前的魔法阵同一时间展开，仅仅五秒的时间便已经构建完成。
　　这个魔法是由疾风自己开发出来，即能够对‘部队’进行精密射击，也能够凝聚在一起形成光炮，无愧于她行走炮台之称。
　　同时，尤莉手中的火焰光炮也已经准备就绪。
　　疾风与尤莉对视了一眼，随后两人同时释放了出来。
　　超远距离的射击广域合击魔法，火与风的结合，本就是重量级的两位合力释放出的魔法，甚至已经超越了SS级的范围，达到了SSS级别的威力。
　　即使圣王摇篮，数年结束贝尔卡战争的超强战舰，拼尽全力也未能完全挡下来。
　　只是第一波攻击，但却已经是她们的全力，数层防御直接被击穿，庞大的魔力运转，再度维持着防护罩。
　　天空的月球凝聚着魔力，动力炉全功率运转，这才勉强将两人联手的攻击持平。
　　而当大多数魔力都用来抵挡两人的合击时，位于另一端的防护罩，便是防御最薄弱的地方了。
　　“就是这里！”
　　抓住了防御的薄弱点，奈叶与菲特两人同时进行了穿透性攻击。
　　随后机动六课，除总队长与副队长外全员进入了圣王摇篮内部。
　　轰隆一道巨大的声响，圣王摇篮中闪烁起了红色的灯光。
　　“发生了什么？”
　　杰尔·斯卡利艾迪微微蹙眉道。
　　“有人突入了圣王摇篮内部。”
　　乌诺开口道：“与释放炮击的那两人是同伴，似乎是这段时间那个极为出名的小队。”
　　“那么说来，菲特也会在么。”
　　杰尔·斯卡利艾迪玩味的笑道。
　　“不要小看她们，博士。”
　　乌诺蹙眉道：“据说她们每个人至少有着S级的实力，外面的两人具有SS+级别的实力，甚至能够与圣王摇篮正面对战。”
　　“其中奈叶和菲特据说已经达到SS级，我们恐怕不是对手。”
　　“哼哼，是不是对手总要试试~”
　　杰尔·斯卡利艾迪耸了耸肩，随后也难得的认真了起来。
　　“圆环之理么……”
　　虽然早知道她们很可能会出场，却没想到竟然这么大的动静。
　　相比起来，自己这一边的累积似乎还是太过于薄弱了。
　　如果能将菲特策反就好了。
　　简而言之，先试试吧。
　　杰尔·斯卡利艾迪想道。
　　F·A·T·E计划，简称F计划，这是由斯卡利艾迪创立下的计划基础，后来被被普蕾茜亚成功使用。
　　而菲特，便是F计划的成功者。
　　正是因为如此，斯卡利艾迪曾关注过菲特一段时间。
　　只是机动六课太过于耀眼，再加上非自由之身，所以即使感兴趣他也一直没能接触到菲特。
　　乌诺、都艾、托瑞、柯瓦特罗、琴柯、萨依、塞缇、欧特、诺威、迪艾琦、温蒂、蒂多。
　　一共十二位战斗机人，名称为‘序印者’，本质是已改造素材人体为手段。
　　也即是人体实验后的产物。
　　成功的只是少数，其中死了多少人并非难以想象。
　　数千、甚至数万都有可能。
　　这十二位战斗机人是斯卡利艾迪的根本，体内都留有斯卡利艾迪本身的复制品，所以如果不打倒战斗机人全员的话，斯卡利艾迪是永远不死的。
　　还有被108部队的原野·中岛三佐所抚养的银河·中岛和昴·中岛，这两个是试验机“TYPE-0”的1号机和2号机。
　　在斯卡利艾迪行动的时候便将她们也带了回来，启动了当初留下的暗门，将她们洗脑控制。
　　因为米德芝尔达当地的政府向圆环之理求援，当时由刚成立没多久的机动六课行动，是奈叶救了昴·中岛。
　　这点倒是和原著一致。
　　比起疾风创建个新部队都要拖拖拉拉四年的时间，克洛伊随意就批准了，用了一个小时的时间就将机动六课的全部事宜安排完善。
　　而实际上这支部队自然也不可能只有魔炮一家和紫天一家，还有普通成员和完整的后勤体系。
　　只是面临这种大气层之上的高空作战，只有AAA级别才能适应，S级才能自由行动。
　　尽管普通成员中也有着AAA级别的存在，但却不适合面对圣王摇篮。
　　尤其是获得了足够魔力的圣王摇篮，魔力炮随意释放。
　　两位SS+级别，接近SSS级的魔导士倒是能发挥机动性随意躲避，普通成员便会成为被高炮打得蚊子，没几分钟就被蒸发了。
　　还不如机动六课的正式成员，魔炮和紫天突入内部，没几分钟蒸发的就是对面了~
　　说起来，原著奈叶疾风她们之所以打得那么辛苦，也是因为她们的魔导器与魔力等级都被限制了。
　　想要解除限制需要实现申请，申请还贼慢，效率低，疾风的封印最终依旧没有全部被解除。
　　虽说不是无法理解，将人形核弹放到魔法文明，即使明知不会暴走依旧感到害怕的这份心情。
　　但这削的实在太多了。
　　魄力完全不足~
　　“突入成功！”
　　圣王摇篮内部，奈叶笑了笑，随后道：“接下来由我和菲特酱前往圣王摇篮的核心，迪亚琪、莱维、修缇露，你们前往动力炉。”
　　“琳芙斯、希格诺你们去狙击敌人。”
　　“有异议么？”
　　奈叶问道。
　　“没有！”
　　“那么，行动吧！”
　　说完，众人便分散开来。
　　即使在敌方的大本营，她们依旧无所畏惧。
　　这是实力带来的自信~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 第二百八十九章 您的女儿已到账

　　“到此为止了，入侵……”
　　在奈叶与菲特前进的道路上，一个淡紫色短发，面无表情的女性挡在了她们面前。
　　刚开口，还未说完一句话，奈叶与菲特的速度徒然提升数十倍！
　　奈叶手中的法杖发出了樱色的光芒，凝聚成了入长枪般的形态，猛然挥下这一击。
　　与此同时，菲特则在另一边，手中的金色镰刀同时划过对方躯体。
　　两人配合默契，宛若一魂双体，直接与她错身而过。
　　“抱歉，我们现在没有时间和你交谈。”
　　奈叶露出了歉意的表情，随后继续前进。
　　奈叶是空战SS级魔导士，在空中的战斗力极高，而最强的则是机动性与炮击。
　　在圣王摇篮中，她们此刻的行动速度本身就降低到了极低的程度，这里的环境并没有限制她们的实力，却是限制了她们的移动速度。
　　而两者交战，瞬间爆发出的速度，只有相当于S级实力的她们根本不是对手。
　　或许说，两人之中只要有一人出手便足以秒杀掉她，却吃了一招妻妻混合双打。
　　奈叶与菲特对视了一眼，相视一笑后两人继续前进。
　　“好快的速度，托瑞已经被干掉了！！”
　　乌诺作为斯卡利艾迪的秘书，也是序印者一号。
　　负责总调度、情报处理等等。不具战斗能力，IS为“不蚀秘书”，能探测到所有侵入警戒范围的魔力反应，并予以消灭。
　　不仅是观测对方魔力波动，她还能注意到自己一方人的状态。
　　显然她已经注意到了，序印者三号的托瑞瞬间被秒杀。
　　“塞缇呢？”
　　一旁的柯瓦特罗脸色阴沉了下来，问道。
　　“已经与入侵者接触了，等等，这是……”
　　乌诺面上露出了震撼的表情，道：“塞缇也被解决了。”
　　“怎么可能……”
　　柯瓦特罗抓狂道：“那迪艾琦在做什么？！”
　　柯瓦特罗是序印者四号，负责负责情报处理和作战指挥。
　　然后，她也是序印者中唯一的真·反派。
　　话语尖酸刻薄、思想恶毒、简直是反派中的反派，纯粹为恶而恶，性格非常恶劣。
　　即使在原著中，直到最后依旧维持着刻薄的反派形象。
　　但即使性格再恶劣，面对绝对的实力碾压依旧会感到抓狂。
　　“迪艾琦……她也被秒杀了。”
　　乌诺艰难道。
　　迪艾琦是序印者十号，负责远程狙击或炮击。
　　刚巧，奈叶也擅长超远距离魔法。
　　“现在呢，现在她们去哪儿了？”
　　柯瓦特罗急忙道。
　　“已经……到圣王摇篮的核心了。”
　　“……”
　　“这个狗屎玩意，怎么会出现这种怪物啊！！！”
　　柯瓦特罗抓狂般的怒吼。
　　“等等，斯卡利艾迪大人呢？”
　　“已经……死了。”
　　乌诺咽了口唾沫道。
　　“……”
　　周围气氛瞬间安静了下来，随后轰隆一声，有两人闯入了进来。
　　“哦豁，我就说这边也有人吧。”
　　小小个子的维塔扛着大锤，一阵蒸汽散发了出来，那是由于释放了魔力从而使魔导器过热，从而进行降温的做法。
　　原著的维塔虽然强大，但只有AAA+级，因为她并非正常的生命，上限早已经被锁死了。
　　但在夜天之书被克洛伊升级后，维塔也获得了成长的可能性。
　　除了个子~
　　维持七岁的年龄，这可是稀有中的稀有，真正的合法幼女~
　　“刚刚那些下三滥的幻术，是你释放的吧？”
　　维塔露出了一个略显狰狞的笑容，抬起了锤子，猛然间，整个控制室的天花板被锤烂，一个巨大的锤子出现在了序印者们的上空。
　　“给我，死一百遍啊！！”
　　维塔怒吼着，在两人惊恐的目光中，巨大的锤子落了下来。
　　轰隆！！
　　连同整个地板被击穿，两人被打昏了过去。
　　也不知道受这一锤子能不能让她们脑袋出问题改邪归正，不过想来是不可能了吧。
　　乌诺还好，她与斯卡利艾迪非常亲近，小蜜嘛~
　　即使最终失败，并非因为其他理由，而是以‘除了他之外没有其他生存意义’的理由拒绝协助。
　　只要有悔改的，因为并非主犯，再加上奈叶她们从中协助，其他人很快就被释放了。
　　即使疾风和奈叶她们这种善良的孩子都知道，在这种情况下拒绝意味着什么，自然不可能继续为她们脱罪。
　　这些不肯协助的最终被判了无期。
　　而现在的话……
　　她们可能依旧会被丢到米德芝尔达的监狱，反正圆环之理不需要这些无用的囚徒。
　　另一边，动力室——
　　迪亚琪、莱维、修缇露，三人来到了这里。
　　“看来这就是动力炉了。”
　　迪亚琪笑了笑，三人同时伸出了手。
　　三团颜色不同的魔力凝聚，三个魔法阵以迪亚琪为中心展开，随后轰然炸裂。
　　而此时，压力最大的尤莉与疾风，两人在满天的炮火中也总算松了口气。
　　能够正面与次元舰队斗争却丝毫不落下风，这种级别的战舰，即使她们发挥出了个体机动性的优势依旧极为艰难。
　　两人合力坚持了十多分钟，已经是一件极为恐怖的事。
　　而正主，圣王摇篮的核心，所谓的‘圣王’便是在这个大门内。
　　而门口站着两个人。
　　同样的战斗机人，两位女性。
　　“这是因缘么，没想到会在这里见到你们。”
　　奈叶感叹道。
　　短发的昴·中岛，长发的银河·中岛。
　　在多年前，奈叶与菲特曾在米德芝尔达进行一次火灾援救。
　　奈叶救了两人中的妹妹，昴·中岛。
　　菲特救了两人中的姐姐，银河·中岛。
　　自从被两人救了之后，这对姐妹便一直憧憬着两人，随后成为了魔导士。
　　只是没想到，再次见面竟然会是在这儿。
　　对于奈叶和菲特的话，两人都没有反应。
　　因为这两人已经被控制。
　　不同于其他的战斗机人，这两姐妹的父亲还活着。
　　现任108部队的三佐，原野·中岛。
　　原著中给予了疾风她们不少的帮助。
　　当然，这不仅是看好疾风她们，还因为他内心一直对于妻子桂特·中岛的死感到疑惑，在遵从其遗愿，扶养昴与银河，同时在暗中从事相关调查活动，并派银河等人前往八神疾风的机动六科进行协助。
　　事实上他的疑惑是对的，当年他的妻子就是死在了杰尔·斯卡利艾迪的手上。
　　两个女儿是试验机，从这一点上便能看出来吧~
　　“等到这次结束后，我们好好聊一聊吧。”
　　奈叶微微一笑，随后将手中的光之枪对准了昴·中岛。
　　菲特的法杖则变成近战模式的镰刀，随后两人踏步，同一时间刀刃划过。
　　昴·中岛与银河·中岛，两人倒在了地上。
　　“接下来，就是那位圣王陛下了吧。”
　　奈叶笑了笑，随后将法杖对准了大门。
　　轰隆一道声响，坚固的大门被直接轰开，两人走了进去。
　　这时候，她们也见到了所谓的圣王。
　　表面看上去大概18-19岁左右，穿着漆黑的装甲，面上却带着无辜而迷茫的神情。
　　面貌可爱，脆生生的模样令人怜惜。
　　而且看上去很痛苦的样子。
　　她坐在王座上，这个王座似乎在以她的精神念力驱动着。
　　据说，古贝尔卡时代——
　　为结束贝尔卡的战争，圣王获得了阿尔哈扎德的次元舰，将其改造后制作出了名为圣王摇篮的战略性兵器。
　　【圣王摇篮】驻留在贝尔卡的天空数年之久，残酷的诸王之战仅仅持续了一年，就在【圣王摇篮】的强大威力下全面停止了。
　　但是同时摇篮消耗光了圣王女奥利维尔·瑟格布雷希特的全部精力，直到如今依旧处于类似植物人一样的状态。
　　对于她来说，圣王摇篮是一个极为沉重的负担吧。
　　“你们……不要过来啊！！”
　　似乎是因为看到了陌生人，薇薇欧瞳孔一缩，魔力瞬间暴走了。
　　恐怖的魔力波动环绕，随后化为魔力的冲击波冲向了两人。
　　两人的身前宛若水一般平静，轻易的挡下了她的魔力冲击，外面风雨雷霆，内部云淡风轻。
　　SS级并非单纯的魔力，其中包含了战斗手段。
　　其控制力更是高的离谱，这份SS级的力量只要发挥百分之一便能解决现在的状况。
　　“虽然看上去是个大女孩，但似乎是个小孩子。”
　　突然，菲特开口道。
　　“是变身的魔法。”
　　奈叶点了点头，随后有些生气道：“看样子是专门培养出来，为启动圣王摇篮的钥匙。”
　　幼儿的身躯无法承受启动圣王摇篮的负担，所以使用了变身的魔法。
　　完全是将人当作道具来使用的做法，即使奈叶曾摧毁过了无数次这样的组织，她们依旧会感到生气。
　　“解决掉吧。”
　　奈叶说道。
　　“嗯。”
　　两人对视了一眼，同时启动了射击模式。
　　身体侧站着，手中的法杖指着圣王，薇薇欧——
　　随后樱色的光芒与雷霆的光芒浮现，融合在了一起。
　　“抱歉，稍微忍耐一下，马上就能解脱了。”
　　奈叶露出了温和的笑容，随后——
　　“天神裂破——”
　　“雷神震怒！！！”
　　两人的魔法阵重合在了一起，随后构建出了一个更加复杂，樱色与金色相间的魔法阵。
　　这种级别的复合魔法，唯有心意相通，甚至对对方的了解超越自己才能够做到这一点。
　　猛然间，巨大的集束炮冲向了薇薇欧。
　　这才是真正爱的混合双打~
　　“呃啊啊啊啊啊啊！！”
　　薇薇欧惨叫着，但在奈叶和菲特两人的强大控制力下，薇薇欧本身并没有受伤。
　　最多，只是心理阴影浓重一些罢了。
　　“很好，马上就要出来了！”
　　在两人的光束炮下，一个红色的晶体从薇薇欧胸口中出现。
　　这是圣王摇篮的钥匙，也是控制薇薇欧的控制器。
　　在光芒的笼罩下，红色的晶体碎裂，随后被魔力炮蒸发，一点也不剩。
　　等到结束后，一个穿着白色衣服，衣衫褴褛的小女孩趴在了地上。
　　“结束了。”
　　奈叶与菲特对视一眼，能够看到对方眼中蕴含的笑意。
　　两人走到了薇薇欧面前，看着她躺在地上一动不动，眼眸没有一点光彩。
　　“这孩子怎么办？”
　　菲特问道。
　　“唔，先带回去，看看克洛伊酱怎么说。”
　　奈叶说着，顿了一下，伸手道：“能爬起来吗？”
　　薇薇欧实现微微游动，能看到奈叶面上真诚般的笑容。
　　这个笑容让她微微悸，一股莫名的动力出现在内心，促使她抓住了奈叶的手。
　　“很棒哦~”
　　奈叶摸了摸薇薇欧的脑袋，微笑道：“真是个好孩子。”
　　“……”
　　薇薇欧的眼神再度暗淡了下来，说道：“反正，我只是钥匙而已……”
　　但是，如果能为她所用的话，似乎也还不错？
　　薇薇欧内心不知为何涌现出了这样的想法。
　　可能是成为圣王的钥匙，与圣王摇篮连接过后，自己被催熟了一些吧……
　　脑海中似乎闪烁着一些奇奇怪怪的画面。
　　似乎非常的残酷……
　　“不是哦~”奈叶闻言，认真道：“每个人的诞生都并非自己能够控制的，我见过诸多和你一样的人，他们有很多人没有自由的人生，而大多数人甚至只是被销毁的废弃品。”
　　“我拯救了他们，给予了没有自由之人自由，即使被当作废弃品的人也被我一一拯救。”
　　“即使人造生命，即使曾被有目的的制造了出来，他们依旧有着活下去的权利。”
　　“人生来自由，过去你没得选，但从今天开始你将会有着新的，由你自己选择的人生。”
　　“我以机动六课，星辰分队队长身份保证！”
　　奈叶说完便笑了。
　　比起原著的机动六课，奈叶一人的份量甚至超越了时空管理局本身。
　　何苦受原著的那种鸟气~
　　“果然如克洛伊酱所说，能够拥有自由选择的力量实在是太棒了。”
　　因为小时候父亲住院的缘故，孤独一人的她产生拯救他人的想法。
　　但是，非常无力。
　　正因为如此，曾经的她如此的拼命。
　　而现在她已经了解到了，自己曾经所梦想的一切都得以实现。
　　想要拯救，那便拯救，自己拥有那样的力量。
　　而且她还在继续成长，未来是无限的。
　　“好了，我们走吧。”
　　圣王摇篮内部被封锁，出现的变动却丝毫没有影响到他们。
　　带上了门口的两人，奈叶与菲特从容的离开~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第二百九十章 结束后

　　等到圣王摇篮失去操纵的钥匙，圣王摇篮的程序也被侵入，很快便停止了运行。
　　从卫星轨道上跌落下来，中途便有着时空管理局的战舰出现，将圣王摇篮包围。
　　魔力凝成的网从战舰中出现，将圣王摇篮包起来，随后缓缓降落。
　　“看样子是结束了。”
　　八神疾风呢喃道。
　　“嗯，你们做的都很不错。”
　　克洛伊笑道：“即使没有我，你们也能轻易的完成这一次的任务。”
　　“但没有克洛伊酱将这里封锁，次元航行部队恐怕就要全灭了吧。”
　　疾风笑道：“不论怎样，能拯救更多的人实在是太好了。”
　　“哼哼，还真是可爱的想法。”
　　克洛伊笑了笑，不予否认。
　　善良是种美德，而疾风她们有着善良的资本，所以克洛伊不会否认她们的想法。
　　比起一些蝇头小利，有些坚持更为可贵。
　　这一次的事件结束了。
　　引发这一次事件的罪魁祸首，杰尔·斯卡利艾迪被捕。
　　这家伙相当的变态，将自己的复制体留在那些战斗机器人的身上。
　　等到杰尔·斯卡利艾迪肉体死亡后，竟然出现在了柯瓦特罗的肚子里。
　　只是所有的战斗机人都被捕了，尤其柯瓦特罗这个恶质的反派。
　　只是原著一些有救的，比如诺威几个，在后来vivid里面都算得上主要角色，这些人被克洛伊留了下来。
　　毕竟和原著，圣王摇篮还未升空不同，现在米德芝尔达地面总部都被灭了，这些人绝不可能像原著一样轻拿轻放。
　　不说永久监禁，地面总部全灭，急缺人手的米德芝尔达恐怕会更加疯狂，比如将斯卡利艾迪成功的实验延续下去。
　　所以临走的时候，克洛伊将有关的资料全部删除掉了。
　　随后是圣王摇篮中有一些在培养缸中的人，或许是受了重伤，又或者是一些实验体，其中包括璐缇希雅·阿尔菲诺的母亲。
　　于此，事件结束，但后续的影响还很大。
　　时空管理局三大部门组成，航空武装队、地面部队、次元航行部队，这三者是对等的。
　　地面部队全灭，航空武装队也在交手的过程中受到了重创，单单只剩下次元航行部队根本独木难支。
　　本来就很缺乏魔导士，现在完全可以说，米德芝尔达的发展倒退了几十年。
　　空缺实在太大了。
　　因为想着歪心思，最终造成了这种后果。
　　少了地面总部，现在米德芝尔达地面上恐怕会有不少的犯罪组织冒头。
　　而更可怕的是军方已经没有压制那些犯罪组织的能力了。
　　所以现在时空管理局在商量，要将次元航行部队的魔导士分散下去，还是直接解散……
　　失去了一大部门，次元航行部队必须要做出抉择。
　　他们当然也能维持不变，但失去了米德芝尔达，相当于舍弃了后方的庞大资源，单独的他们什么也做不到。
　　总之，时空管理局的地位跌落了深渊，并且没有了再启的可能。
　　面对这种情况，圆环之理没有不行动的道理。
　　在米德芝尔达内部大乱的时候，圆环之理的介入是决定性的。
　　时空管理局加入圆环之理，又或许说是被吞并，这已经是注定的事情。
　　对于这一点克洛伊其实并不是很在乎，反正对她来说只是一件小事罢了，用不着多费心思。
　　实际上圆环之理的行动，大多数都用不着克洛伊亲自操作。
　　只是偶尔兴趣来了，她才会主动行动。
　　“克洛伊酱，这孩子该怎么办？”
　　安排好了其他人，比如中岛姐妹。
　　剩下只有圣王，薇薇欧了。
　　这孩子看上去只有五岁，年龄实在是太小，还总是粘着高町奈叶。
　　“留下来不就好了。”
　　克洛伊满不在乎道：“比如，收她当女儿之类~”
　　奈叶眨了眨眼，问道：“这是克洛伊酱新的玩法吗？”
　　“母女……之类的？”
　　克洛伊惊愕的看着奈叶。
　　“开玩笑的。”
　　奈叶微笑道。
　　“你学坏了，奈叶酱~”
　　克洛伊幽幽的说着，随后摸着下巴道：“这么说来的话，似乎还真不错？”
　　闻言，奈叶露出了果然的表情。
　　看了眼一脸懵懂的薇薇欧，又看了眼如小灰狼般的克洛伊，奈叶不由抚了抚额头。
　　当初的自己似乎也是懵懂的年龄被克洛伊这只看似幼小的萝莉唬住了，结果被玩弄了这么多年。
　　不过现在还好，长大后的奈叶已经并非一味的受，偶尔也会有攻击性强的时候。
　　反倒是克洛伊，大多数时候都维持在这副娇小的模样。
　　只要不刺激她，克洛伊就不会刻意变成大人形态。
　　“唔，我错啦~”
　　奈叶可爱的吐了吐舌头道。
　　至于薇薇欧，奈叶还真是开玩笑的。
　　只是看着克洛伊那副认真思考的模样，奈叶不由的感叹克洛伊的罪恶。
　　当然，开玩笑归开玩笑，如果克洛伊真这么决定，养几年到时候薇薇欧也逃离不了。
　　毕竟，克洛伊的时间是漫长的，玩着玩着，就自然而然的变成了另一种玩法，这也是理所当然。
　　“其实，我也是开玩笑的。”
　　克洛伊耸了耸肩。
　　克洛伊再怎么样也不可能对一个幼女下手，合法幼女另算，像薇薇欧这种并不在她的狩猎范围内。
　　只是，作为薇薇欧的养母，睡在一张床上也是理所当然。
　　孩子半夜被床的晃动惊醒，看到两人正做着奇怪的游戏，这又是另一回事了～
　　“唔，不过刚刚的想法还是有价值的……”
　　奈叶看向薇薇欧，看着她迷茫中带着紧张的表情，奈叶微笑道：“这孩子和我小时候很像，就按照克洛伊酱说的一样，收养了这孩子吧。”
　　“你觉得呢，薇薇欧。”
　　奈叶问道。
　　“奈叶…妈妈？”
　　薇薇欧歪了歪头，脆生生的道。
　　“唔，这孩子真是可爱呢～”
　　奈叶忍不住笑了，随后蹭了蹭薇薇欧的脸蛋。
　　看着奈叶与薇薇欧和谐相处的模样，一旁的菲特有些酸了。
　　“那我呢？”
　　菲特凑过来，问道。
　　“这么大了，还吃一个小孩子的醋。”
　　奈叶看着菲特的表情，忍不住笑了一下，唇印落下，蜻蜓点水的一吻～
　　“这样好了吧？”
　　摸了摸唇，菲特的脸色有些红。
　　大庭广众下，尤其孩子还在，看着奈叶怀中薇薇欧那迷茫的脸蛋，菲特故作平静的跑到了一旁，捂着脸蹲在地上。
　　果然菲特是受呢。
　　表面强气，结果是外刚内柔。
　　只是这样一下就受不了了。
　　反倒是看上去温柔的奈叶，却是外柔内刚。
　　即使在床上也罕见的是主动的一方，虽说在克洛伊这里大多数时候是受，结果在菲特那里找到了自己的攻风格。
　　“果然，菲特酱真是可爱呢。”
　　一旁的疾风感叹道：“怪不得克洛伊酱这么喜欢欺负菲特酱，这不是没有理由呢～”
　　“确实，这么久了居然还会因为这种事害羞。”
　　克洛伊笑道：“所以，菲特今晚留下来？”
　　“唔……”
　　菲特听到克洛伊的话，头更低了。
　　看着菲特不出声，却显然心动的模样，克洛伊不由笑着走过去，轻轻摸着菲特的脑袋。
　　感受到克洛伊的小手，那温柔的抚摸也终于让她没有那么害羞，结果刚放下手，整个人便被克洛伊扑倒在地。
　　小小的克洛伊扑倒在菲特的怀中，看上去比起姐妹，甚至更像一对母女。
　　从这一刻看上去才能令人真正意识到，菲特已经长大了这件事。
　　微微弯腰，随后轻轻的噙住了她的唇，克洛伊旁若无人的与菲特来了个深度ｋｉｓｓ～
　　奈叶在克洛伊有动作的时候，便提前抱着薇薇欧转了个身。
　　微微有些脸红，奈叶啐了一声，和薇薇欧开始聊天。
　　随后薇薇欧果然没有注意那边，被完美的转移了话题~
　　“哇哦……”
　　另一边就没有那也这边好运了，疾风吹了个口哨，看起来像个女流氓一样。
　　可能是感受到了身旁诸多视线，再加上疾风甚至靠近过来，一连玩味的看着激情的两人，让菲特大脑有些眩晕。
　　稍稍挣扎了一下，菲特没能挣扎开，脸色越来越红，最终，菲特直接晕了过去。
　　“呼呼，这点还是和以前一样~”
　　克洛伊笑了一声，坐了起来。
　　黑色的裙子，以及黑色的连裤袜，上身穿着白色的衬衣。
　　金色的长发摆落在了地上，反倒是显露着一股凌乱的美感。
　　坐在菲特身上，克洛伊拍了拍她的臀部，随后摸了一把丰满的大腿。
　　“是不是胖了？”
　　克洛伊诧异道。
　　“这叫丰腴。”
　　一旁的疾风指指点点道：“即使我们三个人之中，菲特也是身材最好的，真是令人羡慕。”
　　至于疾风，虽然算不上平板，但对比起奈叶和菲特就有点太瘦了。
　　尤其菲特，身上的肉并不多，而且并不是肥肉，正如疾风所说是丰腴。
　　摸起来软软的，非常舒服。
　　除了关键的几个点，不论是大腿还是肚子，摸起来都很舒服。
　　上下其手了一番，克洛伊感叹出声道：“果然太熟了，都没反应过来，菲特酱竟然成长到了这种程度~”
　　“这点的话，奈叶酱一定比我们更加清楚的吧？”
　　疾风坏笑的将话题引导到了奈叶身上。
　　“诶？”
　　奈叶有些慌乱。
　　“前段时间你们洗澡的时候，我在门外可是听到了你们的声音~”
　　疾风露出了微笑，道：“两位听起来很快活的样子，我都不好意思进去打扰了。”
　　“但最后不还是进来了么。”
　　奈叶露出了尴尬的表情。
　　难得强攻一次，没想到被撞破，结果奈叶和菲特两人一整天都抬不起头来。
　　这个梗居然在今天又被提了出来，这可真是无奈。
　　没多久菲特便醒过来了，发现自己倒在地上，菲特一骨碌的爬起来，随后咳嗽了一声装作正经的模样，自然又引来了众人的调笑声。
　　到了晚上，菲特终究还是没有留下来。
　　薇薇欧刚来到这个家，还需要习惯一段时间。
　　明明很想留下来，却因为这件事而放弃，菲特的温柔也同样没变。
　　“晚上好，薇薇欧。”
　　克洛伊趴在床上，与小小的薇薇欧对视着。
　　“晚上好，克洛伊大人。”
　　薇薇欧眨了眨眼，一直盯着克洛伊。
　　两人一直注视着对方，也不移动视线，画面一度诡异起来。
　　“怎么了？”
　　一旁，奈叶洗漱好走了进来。
　　穿着一身浴衣，裙摆甚至只到达了她的大腿根部，勉强遮挡住身体的地步。
　　这样看起来的话，反倒是多了一抹诱惑。
　　“奈叶妈妈！”
　　看到奈叶脱掉浴衣，爬上了床，薇薇欧也喊了一声，随后埋在了奈叶温暖的人心中。
　　“该睡觉了哦~”
　　奈叶笑了笑，抱住了薇薇欧，给克洛伊留下了个光洁的脊背。
　　“哦豁……”
　　看样子是被看穿了呢~
　　克洛伊露出玩味的笑容。
　　看着故作镇定的奈叶，克洛伊趴了回去。
　　奈叶的房间中，奈叶抱着薇薇欧，克洛伊则抱着奈叶，灯火灭了下来。
　　三人安稳的睡着，像是年龄差极大的姐妹三人。
　　等到半夜，奈叶被一阵异样的感觉惊醒。
　　她能感觉到，原本应该呆在自己怀中的薇薇欧不见了，转而是一股熟悉的气息。
　　随后则是胸口的湿润感~
　　“我就知道…克洛伊酱……”
　　奈叶低声说着，“不要惊醒薇薇欧。”
　　“哦豁，那你刚刚还敢无视我？”
　　克洛伊挑眉，笑着，亲吻在了她的下颚，随后到了脖颈。
　　两人的体温升高了起来。
　　“还不是你打坏主意。”
　　奈叶低喃着，话语的声音越来越低，反倒是呼吸声越来越高。
　　随着两人的动作，体温升高的同时气氛也变得异样起来。
　　和白天的感觉不同，静谧的晚上，漆黑的夜晚，没有丝毫灯光的时候，整个世界都仿佛只剩下了两人。
　　不……
　　动作还得小心，避免吵醒了一旁的小家伙。
　　种种的限制，反倒是令人心中的热情更加猛烈起来。
　　随后，床铺微微的，有节奏的晃动~
　　而今晚，薇薇欧梦到自己乘坐在一搜小舟上，随着风浪摇摆~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第二百九十一章 fate/extra last encore

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/299/119083/201218/1608302537-100179480-106412009.jpg" alt='emmm'>
　　“也是时候回归了~”
　　克洛伊伸了个懒腰，不由的感叹道：“不知不觉已经十几年了，时间这种东西还真是无情，一转眼小萝莉们都变成了太太。”
　　还是被她养成的~
　　一想到这，简直成就感十足嗯~
　　时间流逝，没多久圆环之理分局便正式构建完成，代表着圆环之理彻底融入次方宇宙的自然规则中，成为此世自然现象的一部分。
　　同时，也代表着型月总部的圆环之理与奈叶世界的圆环之理成为一体。
　　分局以此为中心延展到了其他平行世界。
　　说起来，在其他平行世界克洛伊还另外又分出了一个分身。
　　是奈叶世界的平行世界。
　　在那里克洛伊见到了父亲死亡，黑化的奈叶。
　　不同于《永恒之恋曲》，奈叶依旧遇上了有关魔法的事情。
　　依旧是一路魔炮，然而和原著不同，这个世界的奈叶成为了次元世界最强大的通缉犯。
　　也就是说，这一炮下去你不是我后宫，而是吃了我一炮，你就真·一炮没了。
　　这也让克洛伊感叹，平行世界这种东西真是可怕，什么样的结果都会出现。
　　除非天生圣人，否则即使连奈叶这样的好孩子都会黑化。
　　说起天生圣人，似乎还真有个令人印象深刻。
　　《家庭教师HITMAN REBORN!》中的尤尼，据说，不论哪个平行世界，她一定会站出来保护民众。
　　话归正转，由这个世界为基础，向次元世界蔓延的同时，也在向其他平行世界蔓延。
　　而这个过程必然是随着圆环之理成长的漫长过程，克洛伊没有继续关注。
　　那一天，克洛伊化为了光——
　　回归了本体，在奈叶世界构造分局的那段时间，对于圆环之理本部来说只是三天的时间罢了。
　　直到圆环之理彻底构建完成，克洛伊与本体也彻底恢复了联系，有着圆环之理本身作为媒介，两个世界的时间流逝才固定了下来。
　　而型月世界，在这三天的时间中，圆环之理已经近一步的壮大。
　　包括吞噬了潘多拉背后的世界——
　　恩兹华斯的其他人受了几天苦，克洛伊看着差不多了便将他们脱离了圣杯战争区域。
　　将潘多拉解脱的消息，以及他们的世界会有圆环之理来解决这件事告诉了他们，所有人都接受了事实。
　　尽管朱利安对于并非自己努力拯救了潘多拉而感到微微郁闷，不过他依旧为潘多拉感到开心。
　　比起他所想的事情，克洛伊解决的更加完美。
　　在漫长的岁月中，潘多拉已经是单纯的活着，对生活早已经不抱希望。
　　正因为如此，朱利安才想杀死潘多拉，让她解脱。
　　然而，此时潘多拉已经不再是过去那般坏掉的人偶，却也没有寻死，这对他来说是最好的结局。
　　而只有一个人愈加的疯狂，那便是大流士·恩兹华斯！
　　实际上大流士这种才是正常的魔术师，对于自身所执着的‘道路’投以全部的期待，即使牺牲任何东西都在所不起，甚至包括世界。
　　自私自利的极致，这便是魔术师。
　　在失去了自己所认为的‘根源’与道路后，他自然也展现出了与一般魔术师如出一辙的疯狂。
　　克洛伊对其大发慈悲，将他丢到了圆环之理内部的一个小世界之中。
　　既然他想牺牲掉自己的世界，前往全新的世界，成为全新世界的卡密撒嘛，那克洛伊就满足他。
　　只是，他独自一人的世界与卡密而已~
　　千万倍时间流逝下，明明是人类却如自然现象般被固定在小世界，这是对他最大的惩罚。
　　说起来还有另一件事，克洛伊想要找的平行世界已经找到了。
　　那是一个人类全灭，近乎走到尽头的世界。
　　在觉者离开的这个时间线，那个世界已经没有任何可以阻拦克洛伊脚步的存在。
　　克洛伊也可以展开工作了~
　　比如，拿到想念已久的月灵晶体。
　　“传送开始——”
　　穿越了世界，无数的数据流动闪现。
　　宛若活动的电路板，闪烁着蓝色的光芒。
　　无数的数据流动，在克洛伊眼底闪过，随后克洛伊成功的进入到了月灵晶体制造的世界中。
　　普通的黑客只能将神经连接至网路进行介入，魔术师则是能把自己的精神、肉体和灵魂进行“灵子化”送进电脑世界当作分身（即为电脑世界中的灵魂物质化）的异能者。这需要具备被称为魔术回路的架空神经，以及能将自身的本质明确地数値化的才能。
　　本质上，这依旧属于灵魂物质化的范围。
　　只要扩展一下知识量，克洛伊从本质上便优越于那些灵子黑客。
　　正如觉者能随意出入Mooncell的内部世界，克洛伊自然也能够做到。
　　只是相比起觉者的超脱，现在的克洛伊还差了一点。
　　“唔啊，真难吃。”
　　克洛伊吐了吐舌头：“觉者以救世主的职介降临，最终间接的将这个世界引导到了毁灭一途。”
　　“而我以‘兽’的职介降临拯救世界？”
　　“不，说到底只是近似的东西而已，职介本身也已经没有了意义。”
　　克洛伊感受着自己的状态，呢喃道。
　　圆环之理与克洛伊一体化，毫无疑问圆环之理本身具备着超越个体灵基的庞大力量，这股力量已经达到与世界同等的地步。
　　可一旦与圆环之理分开，克洛伊的灵基最多只能达到冠位顶点。
　　或许说，这是克洛伊分身作为个体灵基所限。
　　想要让个体容纳更多的力量，需要其他种类的灵基。
　　比如，兽。
　　那么问题来了，兽本身也是属于人类史的一部分，人类史属于世界的一部分，本质上和圆环之理相近。
　　也就是说，兽的灵基已经算不上‘个体’。
　　但还有另一种说法：
　　并未成为兽才能毁灭人类，而是能够毁灭人类所以才会被选为兽。
　　若是能够创造出并非世界所选，而是人造，只有兽那般庞大的灵基而没有‘兽’性的话，扩展灵基的实验也就算得上成功了。
　　但若是没有象征的兽，那已经不能称之为兽了。
　　之所以是兽，是因为Beast是人类史的一部分。
　　但是——
　　克洛伊需要的就是脱离人类史与世界，单独的个体。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 第二百九十二章 超越冠位顶点的灵基

　　经过实验，克洛伊发现一种超越冠位顶点的方式。
　　那便是极致的感情。
　　在某种情况下，灵魂物质化代表的是纯粹的灵魂，但也有灵魂物质化的亚种能够凝聚正面能量与负面能量。
　　以灵魂物质化为根，智慧生命体的感情为基盘，以此构建出超越冠位顶点的灵基。
　　正面能量与负面能量这两种极致的能量能够达到超越冠位顶点半步的灵基，就和圆环之理草创的那一会儿一致。
　　但相比起快速成长的圆环之理，达到这一步已经是极限。
　　按照克洛伊的推测，正面能量的灵基，以及负面能量的灵基，两者若能达成共鸣，构成阴阳太极般的关系，便能够真正抵达兽那般庞大的地步。
　　而以这种能量为基盘构建出的灵基，或者说灵格，本身便象征着一种自然现象，即权能——
　　所以这一步会构建出一个，或者说三个特殊的分身。
　　“极致的感情力量啊……”
　　克洛伊低语道：“真令人为难呢~”
　　虽说不太容易，但思路还是有的。
　　比如此刻克洛伊这具分身构建的方式——
　　她此次入侵Mooncell，率先到达的地方是名为月之背侧的地方。
　　非指无法于地球上看见的月之背侧……这里是指Mooncell内部的背侧。
　　Mooncell的内部分成表侧与背侧，上部分与下部分，各自呈现成半月型的空间。
　　以地球来说，就是地底下的庞大地狱。
　　Mooncell将人类史不需要的存在、它自身无法理解的资讯都流放到月之背侧，这使得月之背侧成为了沉积无数怨念与妄想的漩涡。
　　量子虚构世界的SE.RA.PH如同现实一般，也存在着诅咒。
　　那就是恶性情报——自知性活动所生的负面资讯活动。
　　诸如恶意煽动、纯粹为了追求利益而反复说谎、子虚乌有确仍然广为流传的谣言等，皆为只有负面的资讯。当期污染正面的真相时将如同癌症一般，使其整个社群都变为负面的存在。
　　在物质世界，流传的恶性情报只是一时性的东西。然而再以资讯为基础的SE.RA.PH，这些恶性情报被视为侵蚀领域的积物。
　　自人类构筑出语言文明以来持续记录下来的恶性情报，皆被丢弃于月之背侧。虽然恶性情报起初不过是“用不上的资料”，但在累积了上千万、上亿年之后，终于变成了侵犯现实的淤泥。
　　月之表侧记录着人类社会的正确历史。
　　背侧着记录着被舍弃的不祥犯罪史。
　　它们具有同等价值的热量——又或者，远超过表侧的恶性情报也具有远超过表侧的热量。
　　据说，过去也曾有饮尽这莫大能量并支配Mooncell的AI，但在最终阶段放弃了目标，随之沉入了月之背侧。
　　仔细想想，从人类诞生以来以资讯的方式保存下来的东西，这可是整个人类的恶量啊~
　　这股恶意甚至超越了圣杯中的此世之恶，或许说，圣杯中的此世之恶对于Mooncell中的恶意来说连九牛一毛都算不上。
　　以此为食粮构建的灵基完美的达到了克洛伊的预期。
　　至于被负面资讯活动反过来吞噬？
　　怎么想那都是不可能的事情。
　　第三法·灵魂物质化，其具备的奇迹般力量，甚至超越了权能本身。
　　因为权能有着上限，魔法没有。
　　魔法代表着自然发展的规律与规则。
　　一切的根源，从无到有——
　　从有到万物，平行世界——
　　万物之发展，灵魂与生命——
　　万物之无，明明存在，却没有任何人能意识到。
　　按照《易经》的说法，大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　最后所谓终结的五，时间只是其中的一部分，正如第二法的平行世界也有着操纵时间的力量。
　　其象征为终末——
　　魔术是人类智慧所及之尽头的世界。
　　魔法是不被那其中的任一所涵盖的，属天之外的孤独存在。
　　…初始的一改变了全部。
　　…后续的二认同了更多。
　　…承接的三展示了未来。
　　…维系的四隐藏了自身。
　　于是，终结的第五早已失去了意义。
　　早在第三的时候完结不就好了，谁曾这么说过。所谓魔术就是对历史的钻研。
　　人所造业善恶，星之循环往复，皆命中所定。
　　然魔法却是诸天之外神的定夺。
　　人与星都被排除在其外的业力，这世上到底是哪些人，又为何，将之作为奇迹来敬仰赞颂？
　　原本自然循环之理被智慧的生命掌握，并以个体的私欲运用——
　　赤裸的罪恶。
　　所谓魔法，是作为人类敌人的存在。
　　有人，曾这么说过这样的话语。
　　想来也只是柠檬罢了~
　　但相应，若能够利用到克洛伊这种地步，不论怎样的柠檬精也只能发出震撼的感叹吧。
　　“驾驭堪比整个人类史的恶意，不是兽也堪比兽。”
　　克洛伊呢喃道。
　　无尽的数据与信息被克洛伊容纳，随后掌控。
　　无尽的负面资讯，即使早已经被抛弃，依旧有着一部分属于自己的权限。
　　尤其克洛伊发现，这无尽的负面资讯中蕴含着Mooncell的AI，尽管早已经被抛弃，依旧有着Mooncell中的许多权限。
　　“唔，既然已经算是掌握了部分权限，只要抵达最高层那就顺理成章了。”
　　顺理成章的成为Mooncell的代表。
　　不需要圣杯战争的参与权限，因为她本身便代表着举办者一方。
　　既是举办者，也是参与者——
　　比起第一月黑这种倒霉鬼，克洛伊已经有了部分高等生命的特征与权限。
　　只要抵达最高层，接触Mooncell核心的一瞬间，便能掌握剩下的权限。
　　“咦，这片未知区域……说起来，Mooncell中有着被物理隔绝的地方，捕食游星的领土，存在着巨神阿蒂拉的本体——”
　　即远古时代消灭了第一代神明，最终被圣剑打爆了地上分身的白色巨神。
　　如果要将Mooncell搬回去的话，巨神阿蒂拉便是一个迈不过去的坎。
　　不过在那之前，先唤醒沉睡的唔姆怪吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第二百九十三章 姑且承认你还不错

　　距离炽天之槛三十八万千米的灵子世最底层，本该辉耀至极的邀至心荡神驰的黄金剧场（Aestus Domus Aurea），现在却残破不堪。
　　唯有中心草坪上插着的，如血一般又如火一般热烈的剑。
　　古怪却又耀眼，令人心生向往。
　　“残破，却充斥着战意。”
　　“即使失败，依旧高傲的抬起头颅，战斗到了最后一刻。”
　　“千年了，也是时候该醒了。”
　　克洛伊走了过来，微微一笑道：“被镇压在了最下层，漫长的岁月一晃而过，只留下一片鸡毛般的地狱。”
　　“现在，该再度醒过来了。”
　　“随后，再一次的征战。”
　　克洛伊的话语落下，金色的光芒绽放，以脚下五芒星为始，残破的建筑宛若被刷新了一般，焕然一新起来。
　　而在其中央，金色的光柱落下，随之出现的是宛若艺术品一般的少女。
　　那笑容热烈如火，外貌非常可爱，古怪的红色礼装，但很漂亮。
　　就是露的有点多，前方的沟和后方的沟都露出来了。
　　但丝毫无法掩饰她的华丽。
　　尼禄·克劳狄乌斯·凯萨·奥古斯都·日耳曼尼库斯——
　　传说中的唔姆怪~
　　“回答余，汝就是余的master么？”
　　宛若火之精灵，少女将剑刃插在五芒星的地面，声音清脆悦耳。
　　“我是克洛伊·冯·爱因兹贝伦。”
　　克洛伊露出微笑道：“曾一度败北，你是否有着再次向天之尽头迈进的觉悟？”
　　“毋庸置疑。”
　　尼禄挺起胸膛，高声道：“这次，我一定不会输了！”
　　“哦豁，很有自信嘛。”
　　克洛伊笑嘻嘻道：“虽然连天轮圣王（小轮）的第一轮都没能撑过去，但只要有气势就够了。”
　　“唔姆，master这样会被揍的。”
　　尼禄鼓了鼓腮帮子，不过还是笑了：“没错，即使千年时间一晃而过，余依旧没有任何悔意。反倒是堂堂正正的挺起胸膛，余为自己，以及余的奏者感到自豪。”
　　“那就好。”
　　克洛伊笑了笑，随后看向了一旁。
　　而随之，尼禄也看了过去。
　　“看来是庆祝余再次向七天之海征战的礼炮人员。”
　　尼禄笑了起来，随后漫步走了过去。
　　阴影中的敌人出现，那是宛若石化般的从者。
　　无名的英雄。架空的英灵。伪造者[Faker]。生前以“正义体现者”的身份耗费了人生之人的末路。虽然这名英灵的起源人物确实存在，不过在他被当成英雄来祭祀的时候，那个人类的名字就从每个人的记忆、历史当中被遗忘了。
　　生前和参加了圣杯战争的Master们一样，只是一个魔术师。虽然不像远坂凛那般万能，但似乎拥有特化于一件事情的魔术回路。
　　实践了许多人梦想的“正义伙伴”，但面对仅靠自身力量无法解决的灾害时，作为奇迹的代价把『死后的自己』卖给了【Mooncell】。结果，他作为一个不是英雄的Servant，死后因此以“正义伙伴”之概念的身份受到驱使。
　　成为他起源的人类、经历过这种过去的人物虽然存在，但那已经不是他个人了。大众所期望的方便的「正义伙伴」以人的形态启动起来，那就是这名英灵。
　　无铭——
　　抬刀，挥下，随后无铭的手臂便飞到了空中。
　　下一刻，无铭的身体被切开，完全的碎裂。
　　在完全退场之前，克洛伊似乎看到无铭的嘴角缓缓扬起了一抹笑意。
　　“嗯哼，真是超乎想象的简单呢。”
　　克洛伊微笑道。
　　看着无铭的消失，尼禄眼中闪过了一抹伤感。
　　天空中有红色的花瓣飘落，随之圣杯战争的引导终端缓缓落下。
　　“走吧，master，不——”
　　尼禄露出一抹笑容，伸出手做出邀请状道：“奏者。”
　　对于尼禄的热情表示回应，克洛伊握住了尼禄的手。
　　无比娇小，柔弱、细腻的手掌，却握着剑。
　　不论何时都无比华丽的少女，一生都在征战。
　　只是没有人站在她的身旁，所以她失败了。
　　无数次的失败，最终连性命都未能留下，被广为传之为‘暴君’。
　　走进了引导终端，看似娇小，宛若电梯一般的东西，内部却极为广阔。
　　吃的食物，游乐设施，人类史中存在的各种各样的物品都能找到。
　　“噢噢，相当的不错嘛。”
　　尼禄感叹道：“虽说更接近东洋的涉及，但也算是不错的艺术品，和余的品位很贴近呢。”
　　“确实不错。”
　　克洛伊感叹道：“心中的任何愿望都能够实现，这种东西对人类的诱惑力实在太大了。”
　　堕落与沉醉，看似不太美妙，但若是能一直沉溺在如此的美梦中或许也不错？
　　“去泡澡么，奏者。”
　　很快尼禄便摸透了其中的功能，毕竟已经不是第一次了，自然有着不少经验。
　　这里是用来过度的安全区域，在这段时间内上升到上一层，中途需要一两个小时，正好用来调整状态。
　　在这里是绝对的安全，除非觉者那种等级的存在能够影响灵子世界。
　　当然，掌握更多权限的克洛伊自然也能做到。
　　但相比起觉者来说，果然还是差了一些。
　　毕竟古今皇帝千千万，算上平行世界那就更多了，唯有觉者只有一人。
　　华丽的浴场，不着一缕的两人泡了进来。
　　“呼，真是享受呢~”
　　尼禄在水中转了两圈，一脸爽快道：“战争马上就要开始了，趁这个机会可要好好放松才行。”
　　“倒是奏者也太娇小了吧。”
　　说着，尼禄扑了上来，将克洛伊揉捏了一番。
　　“你在干什么？”
　　克洛伊有些无语。
　　自己还没动手却被反过来动手，这还是第一次。
　　“不，只是突然发现……”
　　尼禄摸了摸克洛伊的身体，一脸呆愣道：“没想到奏者的身体竟然如此完美，就和艺术品一样。”
　　“唔姆，和余一样美丽！”
　　“怎么看都是我比较强吧？”
　　克洛伊说着，反过来将她压下去，随后揉捏着她那双傲人的胸怀。
　　“唔……算了，姑且承认你还不错~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 第二百九十四章 第一层

　　“是吧，余很棒吧！”
　　被克洛伊揉捏，尼禄没有丝毫不满，反倒是挺起胸膛，露出骄傲的表情。
　　对于尼禄而言，即使展露出自身的躯体，也是如艺术品一般的展览。
　　当然也因为克洛伊同为女性，再加上作为master的性格似乎不错的样子，尼禄并不讨厌~
　　打闹了一番，克洛伊安安静静的泡澡，倒是尼禄跑来跑去，一副闲不下来的模样。
　　“圣杯战争呢，没想到过了千年，竟然还没有出现胜利者。”
　　尼禄感叹道。
　　“一般情况来说是不会出现胜利者了。”
　　“岸波白野是最后可能达成胜利之人，可惜失败了~”
　　克洛伊笑了笑道：“其他人即使胜出也不会被特维斯承认，有着觉者留下的宝具，天轮圣王，除了我之外谁也闯不过去。”
　　“哦豁，奏者很有自信啊。”
　　尼禄露出笑容，在克洛伊身上轻轻嗅了嗅，道：“说起来，奏者身上有那个笨蛋的味道呢。”
　　“而且，奏者似乎知道很多东西，就连我的身份也猜测到了？”
　　果然也是当过皇帝的人，感官很敏锐呢。
　　“那是当然，因为这具躯体与灵魂的构成中，其中微小的一部分正是岸波白野。”
　　克洛伊解释道：“包括整个人类的恶质情报，乃至于参赛者们失败，死亡后的负面感情也被丢入了月之背侧，由此被我汇聚。”
　　“被汝汇聚啊……难不成，奏者莫非是个大人物？”
　　尼禄突然反应过来，惊叹道。
　　“当然。”
　　克洛伊挺起了胸膛，小乳鸽挺立，看起来娇小可爱，给人一种想要含在口中的感觉。
　　“所以不用担心，只要跟在吾之身后，吾等前方，绝无敌手——”
　　一脚踩着石台，克洛伊食指指着远方，做出个非常帅气的动作。
　　“噢噢，不愧是余的奏者，轻易做到了别人做不到的事。”
　　尼禄也配合的鼓着掌，像是两个不谙世事的可爱萝莉鼓吹什么一样。
　　很快来到了SE.RA.PH七层中的第一阶层，两人从中走了出去。
　　瞬间，两人听到了一股欢呼声。
　　“喔，很热闹嘛！”
　　尼禄看着这座城市，不由感到一阵兴致盈然。
　　不论哪里都很有趣的样子。
　　在这里转悠了一阵，两人像是毫无紧张感的样子，随后吃顿了饭之后找到了一家酒馆。
　　在那里，她们见到了一个脸上留着疤痕的女人。
　　明明是女人，胸怀很大，看上去却没有半点女人味。
　　“什么啊，原以为是错觉，没想到竟然还会有新的从者。”
　　弗朗西斯·德雷克，世界航海史上的传奇人物，16世纪英国著名的“海上魔王”。
　　如今却像个醉鬼一样，醉生梦死着。
　　“失去了战意的从者么，果然在第一层遇不到像样的敌人么。”
　　克洛伊耸了耸肩。
　　“喂喂，你这话的意思，是想要上去么？”
　　德雷克惊讶的看着两人。
　　“我倒是奇怪像你这样的女人竟然会甘愿呆在这儿，不求上进。”
　　克洛伊瞥了她一眼道：“而且竟然持续了这么久。”
　　德雷克沉默，大口的将杯中的酒喝掉，笑的非常恐怖道：“还真敢说啊，小鬼！”
　　“你还是好好反省吧，可别在第一回合就被我家Saber干掉~”
　　克洛伊挥了挥手，便转身准备离开。
　　尼禄看了德雷克一眼，随后跟了上去。
　　“master，你知道这一层的情况么？”
　　尼禄问道。
　　“姑且算是。”
　　克洛伊说道：“刚刚那个女人叫做弗朗西斯·德雷克，她是这座城市的市长，间桐慎二的从者。”
　　“因为最顶层有特维斯的死相守着，再加上天轮圣王对世界造成的影响，导致圣杯战争无法进行下去。”
　　“千年的时间，这个世界已经到了极限了。”
　　“在这个漫长的过程中，间桐慎二为了避免战争，而规定了一定法律来管理都市运行。master卖掉了自身所属的从者，从而换取醉生梦死的权利。”
　　克洛伊说道。
　　“那这可真是糟透了的世界。”
　　尼禄没有太多惊讶，可能是克洛伊的表情太过于平淡了吧。
　　“不过，也就是说我们需要面对很多的从者？”
　　尼禄询问道。
　　“同样只是被强行控制的从者罢了。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“没有战意的从者没什么值得在意的。”
　　“唔姆，发出了无敌般的话语呢。”
　　尼禄感叹道。
　　哒哒的脚步声出现，克洛伊与尼禄两人停住了脚步。
　　出现在她们面前的，是穿着警官服的各类美少女。
　　“欢迎落脚亲切之层，市长有请您前往中心塔。”
　　美少女警员出声道。
　　克洛伊和尼禄两人同时瞪大眼睛，用审视的目光看着她们。
　　“唔姆，何等美丽的少女们~”
　　“这不正是余喜欢的打扮么！”
　　尼禄露出了欣喜的表情，道：“这里的市长很懂嘛！”
　　“毕竟是腿玩年的始祖。”
　　克洛伊吐槽道。
　　没有试图打倒她们，因为没有意义。
　　这些穿着警服的美少女们，只是Mooncell创造出的npc罢了。
　　即使打倒她们也没有任何意义。
　　只有打倒这一层的管理者，她们才能升到上一层。
　　来到了中心塔，随后她们见到了打扮的人模人样的间桐慎二。
　　“好了，开场话就不用说了。”
　　间桐慎二张开双手，露出一副自豪般的表情，刚要说些什么便被克洛伊打断。
　　“将你的从者叫出来，赶紧解决掉，我们要上去了。”
　　“……”
　　间桐慎二愣了一下，神情冷了下来。
　　“也就是说，你们是要和我作对么？”
　　“嗯哼，卑劣之人大多数时候本质便是卑劣的么。”
　　克洛伊没有回话，而是在记忆中找到了被间桐慎二背刺的记忆。
　　无数的混乱，其中包含着死者。
　　从最底层脱颖而出的间桐慎二，是踏着友人的尸体上来的。
　　借助其信任的一发背刺，实在是酸爽。
　　“不是美少女，就连交流绅士话题的基础都不具备，也没什么好说的呢。”
　　“解决掉他，Saber！”
　　“了解~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第二百九十五章 绝对要胜

　　“是么，真是遗憾。”
　　间桐慎二面无表情，朝着虚空按下了手印：“防火墙启动——”
　　红色的纹路构成，包围了这个房间。
　　这个空间，这个世界位于Mooncell内部，也即是说，这里是虚拟现实一般的世界。
　　这里的魔术师使用的魔术也与常人不同，灵魂灵子化的魔术师利用自身的‘器官’，即魔术回路与这个世界构建连接。
　　所御史的魔术将被Mooncell辨认为资讯，从而发动。
　　某种程度上来说和其他平行世界的魔术师差不了多少，世界的功能完全被Mooncell代替了。
　　正如间桐慎二所说的防火墙，本质上和魔术师的工坊差不了多少。
　　随着他的动作，三位从者站在了他们面前。
　　弗格斯·马克·罗伊、列奥尼达一世、大流士三世。
　　第一层中的master并不少，从者自然也是如此。
　　但正如间桐慎二所说，那些从者已经被分解，作为都市运营资源被利用。
　　只剩下了三位从者。
　　论能力，三位从者中每个人都是大名鼎鼎。
　　只是被令咒拘束，没有理智可言，再加上他们自身也在排斥与反抗，三位从者能发挥出的力量非常有限。
　　尽管如此，身体属性却没有差太多。
　　一对三的话，属实不利。
　　“嗨呀，还真是麻烦。”
　　尼禄面对三位从者的攻击，虽说算不上游刃有余，但也有来有往。
　　“你那边没问题么，奏者。”
　　尼禄看向克洛伊问道。
　　“当然。”
　　克洛伊微微一笑，看着围绕过来的可爱少女们，不由叹了口气：
　　“真是的，如果可以的话，真是不想杀死你们这些美丽的少女。”
　　可惜的是，你们是NPC~
　　尽管再像活人，本质上依旧没有灵魂。
　　当然，赋予NPC灵魂这种事克洛伊自然能够做到，但凭什么要给予自己的敌对者？
　　虽说间桐慎二他们算不上‘敌’，毕竟两人之间的差距太大了，换句话来说他没有资格做克洛伊的敌人。
　　但给予对方恩惠的理由也确实没有。
　　“既然身为恶之身，那么，表现的恶质一点也没关系的吧？”
　　克洛伊微微一笑，从她的脚底开始，蔓延出了如黑泥一般的暗之影。
　　“饿食——”
　　瞬间，泥流的黑影化为巨大的野兽头颅，将几位少女吞噬殆尽。
　　故意放慢了动作，对方临死前的感情分外的美妙。
　　“可惜算不上真正的灵魂，一点味道都没有。”
　　克洛伊叹气道。
　　明明就连H的行为都能做，偏偏连基本的味道都品尝不出来，实在太可惜了。
　　简直就像个搭载了人工智能的充气女孩一样，所有的一切都是模拟出来的，包括感情。
　　宛若梦幻般的泡影，一触即碎。
　　“我这边解决了哦，唔姆怪你也加油~”
　　克洛伊挥了挥手道。
　　“唔姆怪是什么啊……”
　　尼禄大声说着，随后面对敌人，不由的再次转移回来了注意力。
　　“唔姆，奏者真是不可爱呢。”
　　所以你不就是唔姆怪么。
　　克洛伊内心吐槽。
　　“可恶，很能干嘛，你这家伙。”
　　一旁的间桐慎二退后了两步。
　　似乎反应过来自己的动作，对于自己的恐惧感到恼羞成怒，间桐慎二死死的盯着克洛伊。
　　“洗好脑袋，等着我去摘掉他~”
　　克洛伊在脖颈上比划了一下，让间桐慎二有些恶寒。
　　他的身影有些透明，很显然，在这里的并非间桐慎二的本体。
　　“哼。”
　　间桐慎二冷哼了一声，看向了尼禄那边。
　　“奏者哟，我可以使用宝具吗？”
　　尼禄看向克洛伊问道。
　　“这个自己判断吧。”
　　克洛伊笑道：“魔力管够~”
　　“有奏者你这句话我就放心了。”
　　尼禄笑着，随后张开双手，陶醉道：“撒，开幕的时候到了，尽情聆听皇帝的美妙歌声吧。”
　　“能够听到媲美乐声阿波罗的艺术家是谁呢？”
　　“就是我~”
　　“筑起吧，余之摩天！在此展示出至高的光芒！”
　　“目睹余之才！耳闻万雷的喝彩！心怀掌权者的荣耀！如花般怒放！开幕吧！”
　　“邀至心荡神驰的黄金剧场（Aestus Domus Aurea）——”
　　周围在瞬间变成了黄金，随后世界被改写，巨大的舞台出现。
　　而此时，四位从者站在了舞台的中央。
　　将自己的心象风景具现化的异界暂时性代入世界制造出来、与固有结界似是而非的大魔术、自身生前设计的剧场与建筑物用魔力再现、制作出对她有利的战场。与换写世界的固有结界不同，因为是在世界之上从一开始建筑的原因，能够长时间展开·维持。
　　展开的时候，令关入的敌人弱体化、定制建筑的话形状与技能都能够变更。简单来说，无视建造过程直接投影建筑物、身处其中的话就能够发动自己所定下的规则。
　　简而言之，就是一个弱化对方，强化己方的技能。
　　这个宝具来源于传说：
　　在生前她亲自设计的剧场起名为Domus Aurea；剧场开张后，许多观众在第一次公演途中离去了。为此愤慨的她，在第二次公演时将出入口全部封锁了，直到演出落幕为止，哪怕是一个人都没有出到外面去。
　　因此她还能制定自己的规则，令人强制遵守，是达成自己愿望的绝对皇帝圈。
　　“作为从者，余可不能拉奏者的后腿。”
　　尼禄在这一瞬间爆发出强烈的色彩。
　　不提她那莫名自信自称的艺术家，那股存在感与气势的确非常的耀眼。
　　“欣赏余之才华，倾听雷鸣般喝彩！随后称赞吧，称赞这黄金的剧场！童女讴歌的荣华帝政（Laus Saint Claudius）！！”
　　不论人也好，武器也要，热烈如火，非常的美妙。
　　瞬间，尼禄挥剑。
　　火焰与金光冲天而起，一击落下，三位从者同时被腰斩。
　　“呼，你们也能解脱了。”
　　尼禄面上带有淡淡的哀伤，以及对于胜利的坚定。
　　这次，绝对要胜！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第二百九十六章 远坂凛是变态？

　　“接下来就到你了，那个海带头。”
　　尼禄用剑指着间桐慎二道。
　　“海……你这家伙。”
　　间桐慎二露出了愕然的表情，随后愤怒出声。
　　握着拳头，咬了咬牙，间桐慎二压下了怒火。
　　“你这家伙，真的想上去么。”
　　间桐慎二面无表情的注视着克洛伊。
　　“当然~”
　　克洛伊耸了耸肩。
　　“即使圣杯战争的规则已经崩溃了也要上去么？”
　　间桐慎二再次发问。
　　“是的。”
　　克洛伊眼中露出了璀璨的光芒，灿烂一笑道：“对于你而言，持续千年的圣杯战争就像是被神抛弃的世界，宛若地狱般堕落。”
　　“但对我而言，圣杯如囊中取物。”
　　虽说不喜欢间桐慎二，但在这个世界，他还算不上天怒人怨。
　　当然黑点还是有的，比如为了活命牺牲掉了自己的友人。
　　哦呼，这一点就令人非常恶心了。
　　尤其克洛伊吸收了月之背侧中的所有信息，其中微小的一部分，正如大海中的一滴水般微小的记忆，其中便有着被人背刺的那一幕，甚至包含感官与当时的绝望。
　　第二点的话，怕死所以聚集了第一层的master，结果却自甘堕落。
　　尽管看到克洛伊从最下层的预选中上来，他内心已经微微出现了期待感，就像看着继承者一般的微妙感情。
　　但这改变不了他是个烂人的事实。
　　虽说，他自己也深刻的理解这一点。
　　活了千年，也只剩下这点矜持了。
　　“大言不愧。”
　　间桐慎二冷哼了一声。
　　看克洛伊那甜甜笑容背后的冷淡，间桐慎二就知道，这只萝莉的内心绝对不似表现出来的那么白。
　　说不定内心怎么看待他呢。
　　但他也不在乎就是了。
　　烂就是烂，虽然那玻璃般的自尊心依旧存在，但还不至于因为这点猜测就气急败坏。
　　“既然想上去，那就来到我这里吧。”
　　“学校。”
　　间桐慎二冷笑道：“事先说好，我可是游戏冠军，既然要挑战我，输掉可不要哭鼻子啊！”
　　说完，间桐慎二的影像就消失不见了。
　　“看来，阶段性胜利呢~”
　　克洛伊与尼禄两人对掌，默契的露出一抹笑容。
　　外界红色纹路一般的封锁已经消失了，两人也能从这里离开。
　　“接下来我们应该怎么过去呢？”
　　尼禄问道。
　　“这个啊，皇帝陛下做一回白马王子如何？”
　　克洛伊准备召唤出曾与爱歌一起乘坐的白马，却听到了远处传来机械的咆哮声。
　　随后她们看到，穿着红色衣裳，骑着摩托车的少女向她们行驶而来。
　　只不过这个摩托车是飞在天空中的。
　　“看来白马王子要推迟了。”
　　克洛伊耸了耸肩道。
　　“那就下次吧。”
　　尼禄陶醉道：“虽然感觉错过了一次非常美妙的体验，但这股期待感也不赖。”
　　“呼，如雪一般的克洛伊酱作为公主一定非常合适！”
　　“而余虽说不像白马的王子，但如火一般热烈也很棒呢~”
　　“啊啊啊，想象着那副场面余就已经难以忍受，即煎熬，又美妙，这股期待感真是太棒了~”
　　尼禄露出了感动与期待的表情，声音中充斥着常人难以维持的激情。
　　明明有着极为可悲的人生，却从始至终维持着这副热情与激情，活的比任何人都要真实。
　　这样的女人实在太棒了~
　　当然，太过于活泼也会让伴侣感到无奈就是了。
　　没多久，摩托车便停留在了两人面前。
　　“你们……战胜了间桐慎二么？”
　　远坂凛有些惊讶道。
　　感受到了这股气息，追溯而来的远坂凛还以为自己能够提供一些帮助，她们才能战胜对方。
　　没想到竟然看到了这样的场面。
　　作为新人而言，可谓是相当的了不起。
　　当然，最后的御主与从者，表现的越是强力，对她便越有利。
　　“只是解决了一些没有战意，主动追寻死亡的从者罢了。”
　　尼禄耸了耸肩道：“简直毫无美感可言，只能希望那个海带头能给余带来一些惊喜了。”
　　“那可真是太好了。”
　　远坂凛微笑道：“需要我送你们一程么？”
　　“如果可以的话，我也想帮到你们。”
　　“那就走吧，凛~”
　　克洛伊笑了笑，没有询问理由，直接坐在了远坂凛身后，抱着她的小肚子。
　　不愧是魔术师，尽管硬起来梆硬，但软起来也具备着魔术师的柔软，只是肌肉更加具有韧性一些。
　　“咦，你知道我？”
　　远坂凛呆愣了一下，实在对克洛伊没有印象。
　　“我是从其他平行世界来的，认识的是另一个远坂凛，但对你的样貌我可是很熟悉的。”
　　克洛伊眯起了眼睛，随后小手缓缓上移，随后猛地握住了两个小鸽子~
　　“呀啊啊！！”
　　远坂凛惊叫一声，空中的摩托车左右摇晃，两人差点就要掉下来了。
　　“嗯嗯，果然还是这个反应。”
　　克洛伊满足的笑了：“即使平行世界，记忆与人格随着经历稍有不同，但身体还是一样的诚实。”
　　“这是什么虎狼之词啊，你究竟对平行世界的我做过什么啊！！”
　　远坂凛惊声吐槽道。
　　克洛伊的突然袭击甚至冲淡了远坂凛内心的惊讶，让她不由有些气恼。
　　“大概，用绳子吊起来，皮鞭蜡烛各种玩法都尝试过的关系？”
　　克洛伊食指放在脸蛋上，露出了一个可爱的表情，微笑道。
　　“不要一脸可爱的说出这么可怕的话啊！！”
　　远坂凛打了个冷颤。
　　“难不成平行世界的自己是变态么？”
　　远坂凛不由有些怀疑人生。
　　“没错，远坂凛就是个变态！”
　　克洛伊理直气壮道。
　　虽然是被我克洛伊调交成了hentai~
　　但那也是hentai不是么？
　　“哦豁，听起来很有意思的样子。”
　　尼禄坐在了克洛伊身后，学着克洛伊的动作抱着她。
　　克洛伊抱着远坂凛，尼禄抱着克洛伊，随后两人动作惊人的同步。
　　尼禄正一脸惊叹的摸着克洛伊的小肚子，随后将鼻子放在克洛伊脖颈上深深的吸气，露出了陶醉般的表情。
　　尽管陶醉，但却又不是痴女般的模样，反倒是欣赏艺术品一般的表情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第二百九十七章 哗哗的往下掉的节操

　　每次近距离观察克洛伊便会发现，她是真的完美。
　　远超人类的生命形态，宛若神灵般的气质，那肉体的性感与美超脱了凡俗，却只有认真的观察才能发现这一点。
　　简直就像是混在人群中的神灵一样。
　　即使完全收敛了光辉，那股耀眼的本质依旧不变。
　　抱着克洛伊，就像抱着太阳一样，让人想日。
　　“即使余也不由升起一股细细亵玩的想法呢~”
　　尼禄内心感叹着克洛伊的美妙，却没注意克洛伊脸上也一脸陶醉。
　　前有软软的小肚子可以摸，后有着巨大的人心顶着，三人就像汉堡包一样，克洛伊是中心最美妙的那块熟肉。
　　“你的给我玩的话，我的也不是不可以交给你哦~”
　　克洛伊微微回头，头发落在尼禄的身上，让她痒痒的。
　　“红豆泥？”
　　尼禄有些惊喜，随后露出美妙的表情道：“宛若天上人间般的艺术品展览，而且能够肆意的抚摸，实在太令人陶醉了。”
　　“美妙，实在是妙。”
　　“等打完这场仗，我们就互相欣赏彼此完美的肉体吧！”
　　“不要将这种事当作艺术品来说啊！！”前方的远坂凛还未来得及开车，就差点翻了个跟头下去了。
　　“而且开战之前立flag是干什么啊！！”
　　“不知道这种话在战前根本不能说的么！”
　　远坂凛有些气恼。
　　这对主从的相性未免也太好了吧，都是那么的变态。
　　不过这么说的话，似乎平行世界的自己也很变态？
　　算了，反正是平行世界的自己，和她远坂凛没有关系。
　　“这确实有些不妙啊。”
　　克洛伊微微思索，随后道：“对了，等会儿交战的时候，从我的角度看过去的时候你一定要在右边。”
　　“为什么？”
　　尼禄好奇道。
　　“自古对波左边输，除了戴拿这头猪，所以绝对不能站在左边！”
　　说着，克洛伊呆了一下道：“说起来，你有放波的技能吗？”
　　“＃”
　　看着尼禄鼓起了腮帮子的模样，克洛伊点了点头道：“果然是走后门进来的么，作为Saber连光炮都不会，太丢人了。”
　　尼禄成为Saber纯粹是皇帝特权＋个人兴趣。
　　也就是说，她本身没有Saber职介的适应性。
　　而皇帝特权是真的万能，能让她适应全部非特殊职介的职介。
　　只是术阶需要念咒，尼禄恰好有着头疼的毛病，已经算是B级的debuff了，所以她是不会成为Caster的。
　　同时，因为嫌骑马会屁股痛，所以拒绝了Rider。
　　因为‘Saber看上去很帅很厉害’，所以毅然选择在MoonCell月杯战争中成为Saber。
　　“唔姆，不要小看余，类似的技能还是能放出来的。”
　　尼禄不满道。
　　“唔！”
　　在两人吐槽的时候，远坂凛终于调整好了状态，摩托车飞速的前进。
　　克洛伊张嘴差点咬着舌头，对远坂凛这种做法表示强烈的谴责。
　　随后小手不安分，一手向上摸去，一手向下。
　　让摩托车都有点不稳当。
　　“喂喂，汝到底会不会开车啊！”
　　尼禄有些不满。
　　“如果不行的话，开车这种事还是交给余吧，不论任何事余都能做的很完美！”
　　我还真不信你在这种情况下能做的完美。
　　远坂凛内心吐槽，随后拿起了克洛伊放在她裙下的手。
　　“不要乱摸啊，你这只色萝莉。”
　　远坂凛气恼，随后她便感觉克洛伊将手放在她的大腿根部，时不时的轻抚着她那圆润的臀部。
　　心累。
　　远坂凛累觉不爱，干脆无视了这双咸猪蹄。
　　说到底最后还需要克洛伊帮忙，而且对于她而言必定是痛苦的，本身心有愧疚之下远坂凛也就安慰自己，让她占点便宜也没什么。
　　反正谁吃亏还真不好说~
　　嗯，而且只是个分身，即使被这孩子当作RB那啥也完全……呃，这个不行……不行的吧？
　　想着，远坂凛感觉自己节操哗哗的往下掉。
　　可能是活太久了，真是见鬼。
　　内心吐槽着，远坂凛开车的速度再次加快，没多久三人骑着摩托车便已经到了。
　　“赶紧下车！”
　　远坂凛强忍着身体的异样，努力维持着平常的模样，但话语却有些颤抖。
　　“哦呼，果然M感点没变，可爱的反应真是一模一样，这方面来看，凛你还真是一点长进都没有呢~”
　　克洛伊轻轻在她耳旁吐息，让远坂凛打了个哆嗦。
　　顿时感觉身体一阵激灵，呼吸也加快了许多。
　　口中喷吐出热气，远坂凛脸色红扑扑的，眼神水润，一看就刚刚升临到了天堂~
　　“下车……你下车吧……”
　　远坂凛呢喃着，声音竟带上了一抹哀求。
　　“好好，我这就下车。”
　　一脸心满意足，克洛伊与尼禄两人下了车，随后在远坂凛似乎松了口气般的状态时，突然凑到她耳边，轻声道：“还是一如既往的棒呢~”
　　一旁尼禄看着克洛伊，眼神依旧明亮，一如既往的模样似乎永远带着热情。
　　但在热情之余，尼禄也在一旁默默的点头，又时不时在想些什么，露出惊叹的表情。
　　果然，尼禄内心的情感戏也很丰富呢~
　　“继续前进吧。”
　　将摩托车丢在这儿，两人向学校内走去。
　　一路走到了最上方的天台，才看到站在高处的间桐慎二，以及在他身旁，脸上有道疤痕的大姐姐~
　　“情况我已经了解了，我说，你真的具备觉悟了么。”
　　微风拂过，让他的领带微微飘舞。
　　一本正经的模样看上去还稍微有些帅气。
　　事实上在间桐慎二没有变态之前，在学校还是很受欢迎的~
　　除了魔术师，简直是全能的天才。
　　而在这个地球大源消失，小源也逐渐无法使用，星球逐渐死去的世界，具有黑客天赋的间桐慎二却是混了上来。
　　“觉悟？”
　　克洛伊似不解，又似乎是看着蝼蚁般戏谑，“觉悟那种东西，是抱着穷尽一切也也要达到目标才能称之为觉悟。”
　　“对我而言圣杯触手可及，那可算不上什么‘觉悟’。”
　　话语落下，间桐慎二点了点头。
　　“我明白了。”
　　“作为游戏冠军，我接受你的挑战！”
　　话语落下，整个世界变了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第二百九十八章 理所当然的胜利

　　黑夜转变成白天，无数醉生梦死的master们在还没有反应过来的时候便彻底消亡。
　　同时，巨大的石壁从城市的边缘升起，随后将水灌注到了城市中。
　　巨大的动作之下，很快整座城市都被淹没了。
　　曾经的所有辉煌宛若黄粱一梦，如泡沫般轻易的被摧毁。
　　地面没有了人类能够存活的环境，只有使这个都市永远存在下去，对人类而言便是最后的慰籍。
　　但那条路的尽头从一开始便能看到。
　　与此同时，天轮圣王也在运转，即使没有觉者的操纵，依旧自动化的对这个世界进行剪定。
　　如今千年已过，原本由天轮圣王的影响，发生异常的圣杯战争也再次启动。
　　其缘由，只是她来了。
　　圣杯战争为何而举行，没有忘记这理所当然之事，真正想要活下来的人出现时，第一层这暂时的极乐之地也就就要终结了，这也是理所当然。
　　淹没了城市的水平静了下来，随后下一瞬间，巨大的船只从水下出现。
　　德雷克站在船头，兴致高昂的出声：“久违的战斗啊，就尽情的打一场吧，慎二！”
　　“尽全力，资源什么的不用在意。”
　　间桐慎二挥手，给予最大程度的回应。
　　“不错的船，让人联想到希腊阿尔戈号的好船。”站在被水冲破的废墟上，尼禄称赞了一声，道：“那么，你就是Rider了吧。”
　　“没错。”
　　德雷克应了一声，手中出现了两柄看起来非常古老的枪械。
　　“让我们堂堂正正的大干一场，享受那股甘美吧！！”
　　德雷克抬起手，一发光芒冲向了尼禄。
　　挥舞手中如火一般的长剑，尼禄挡下了这一击，随后跳跃向前，冲向了德雷克的船。
　　“解放宝具！”
　　间桐慎二大喊。
　　看着尼禄敏捷的身手，他们立刻意识到不能让尼禄靠近。
　　作为七大职介中最强的Saber，她一个耍枪的船长可无法和她进行近战。
　　“风暴之王，亡灵之群，狂野狩猎就要开始了，小的们，出来吧！！”
　　随着德雷克念诵咒语，在船的周围出现了十几艘船。
　　船上的炮火齐鸣，金色的光炮冲向了尼禄。
　　还好从那里能够获得的魔力无穷无尽，尼禄轻易的便挡下了一击。
　　向后躲避着，被火力压制着，尼禄一时间无法接近。
　　“使用宝具吧，Saber。”
　　克洛伊在一旁下令道。
　　“明白！”
　　尼禄嘴角上扬，道：“连接世界之人，星之开拓者，弗朗西斯·德雷克——”
　　“如果是你的话，的确有着这份资格。”
　　“筑起吧，余之摩天！在此展示出至高的光芒！！”
　　咏唱咒语，原本遍布的海洋上出现了陌生的建筑。
　　这是尼禄建造的大宫殿。
　　“荡开一切灾难，一切阻碍，为我带来比任何人都华丽的胜利！！”
　　“万炮齐鸣吧，胜利是属于余的东西！！”
　　“讴歌荣耀的黄金剧场（Lauda Lentum Domus Illustrius）！！”
　　与第一次使用的时候略有不同，这是尼禄利用黄金特权对自身剧场的改造。
　　实际上尼禄本身也能自行定制建筑就是了，毕竟剧场也是尼禄自己打造。
　　现在的话，就像是给剧场中添加了许多管乐器，但那些管子其实全都是炮口。
　　在魔力充足，甚至在战斗时几乎快要满溢出来，将她整个填满，几乎让她低吟出声的那股巨大魔力下，她的皇帝特权毫无疑问能发挥出EX级的能力。
　　那要知道，黄金特权能令本来不能持有的技能，也可以因为本人的主张而能在短时间内获得。符合的技能是骑乘、剑术、艺术、统率力、谋略等。等级是A以上的情况下，连肉体层面的负荷（神性等）也能获得。
　　皇帝在罗马帝国与神无异。哪怕皇帝指鹿为马，那也就真是马了。
　　只是对自己的剧场进行粗糙的改造，完全没有半点问题。
　　火力全开之下，无尽般的炮火瞬间将那十几艘船淹没。
　　双方交战着，无数的光芒落下，摧毁着对方的一切。
　　然而不等剧场被摧毁，尼禄却已经冲到了德雷克的面前。
　　手中的枪击出了数道攻击，几乎封锁掉了尼禄所有的躲避道路，随后德雷克瞄准着尼禄的头部击出了这一击。
　　然而，依旧被挡下了。
　　不，要说的话，应该是子弹被切开了才对。
　　尽管手中的武器并非实弹，但确确实实被切开了。
　　“嘶，剑发出的技能也变更了，你的剑术应该没有到达这种地步才是……这也是皇帝特权么。”
　　德雷克呢喃，她的身体上半部分与下半部分已经分离了。
　　上半身跌落在了船上，她已经输了。
　　也是，尼禄毕竟是皇帝，即使作为从者来说性能也绝不弱小。
　　这样的尼禄再加上填满整个身体，几乎快要溢出来的魔力，怎么也不可能输给对方。
　　不需要依靠运气，对方的确已经鼓起了战意，就这样堂堂正正的战胜对方。
　　“输了呢，彻底的。”
　　德雷克低声道。
　　“是啊，不过，停止的时间总算再次动起来了。”
　　间桐慎二盘腿坐了下来，看着天空露出了释然的表情，“在这个世界灭亡之前。”
　　“真是的，还真是做了好长一段梦，真是无意义啊……”
　　呆在这里一千年，无意义的事情见证了太多，连他自己都已经无意义了起来。
　　但总算是过去了。
　　停止转动的风车是没有意义的，迟早会腐朽。
　　但有着那股让它转起来的风，不管最后是好是坏却不会比现在更坏。
　　“喂，能不能问一下，你为什么要去上面。”
　　德雷克看向了一旁的克洛伊。
　　不知何时，如同从一开始便站在那里的少女，映入了他们的眼中。
　　“前进，需要理由么？”
　　克洛伊歪了歪头道。
　　两人一怔，随后释然的笑了。
　　最后的最后，终于还是被等到了么。
　　真是……
　　“太好了。”
　　说着，德雷克与间桐慎二，两人同时消失了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第二百九十九章 赏心悦目

　　前往上一层的期间——
　　克洛伊、远坂凛、还有尼禄三人一起泡起了澡。
　　“呼，复活了复活了~”
　　尼禄躺在豪华的浴池中大叫着，露出了舒爽的表情。
　　“真的~”
　　远坂凛也吐槽道：“被慎二放的水一冲，刚刚真是浑身都难受。”
　　“泡澡的感觉真是太好了~”
　　远坂凛伸了个懒腰。
　　“嗯，就好像灵魂都被洗涤了一样。”
　　尼禄也懒洋洋的道。
　　“说起来，奏者，你的魔力量也太强了吧。”
　　尼禄轻轻呼出一口气，随后恢复了精神，看向克洛伊，“战斗的时候身体完全被填的满满的，即使德雷克那样强大的从者也被我轻易解决。”
　　德雷克的名字她还是听过的，那绝对不是一位弱者。
　　更何况在利于她的环境，整场战斗却完全在她的掌控中，这股感觉真令人着迷。
　　“唔姆，即使战斗中，余也是最华丽的皇帝！”
　　尼禄点了点头，一脸自豪道。
　　“确实很华丽。”
　　克洛伊懒洋洋的说着，随后轻轻将脑袋埋进了尼禄的胸口，随后蹭了蹭那对柔软。
　　“第一层的水也很冷，但这里很暖和呢~”
　　“这快要灭亡的冷漠世界，也只有这对乃砸才能给我一点温暖。”
　　克洛伊将脸埋了进去，随后双手也止不住的在尼禄身上游走。
　　“奏者哟，汝是在向余撒娇么？”
　　尼禄眨了眨眼，感受到身上的异样感，又感觉有些不对劲。
　　“我觉得那不是撒娇，是在求偶。”
　　一旁的远坂凛吐槽道。
　　“求偶……这样啊，奏者也被余华丽的身姿吸引了么！”
　　尼禄哈哈大笑，随后点头道：“唔姆，此次胜利的功劳也有奏者一份，给予一些奖励也未尝不可。”
　　“红豆泥~”
　　克洛伊抬起了头，一脸可爱道。
　　“当然。”尼禄挺直了腰，道：“不如说余也很喜欢奏者这样的美少女。”
　　“那，这样的话，我们补魔吧~”
　　克洛伊露出了微笑，随后捧住了尼禄的脸。
　　“补魔？”
　　魔力不是很充足么？
　　尼禄有些疑惑，被捧着脸，控制着，尼禄看着近距离克洛伊那完美的面容，不由感觉有些心动。
　　那柔软无骨的手指，洁白细嫩的肌肤，还有嘴唇那抹嫣红很吸引人。
　　尤其尼禄这样的艺术家，更是发自内心的感到陶醉。
　　如果说欲望是本能，那么那股发自内心的欢悦便是对艺术品的喜欢。
　　但，也不只是艺术品。
　　与克洛伊对视着，似乎能够感觉到那副面孔中的魔力。
　　“等等，你们要干什么？”
　　远坂凛看着两人的体位，不由有些愣住了。
　　一开始还好，即使将脑袋埋进去，远坂凛也更多是对尼禄感到羡慕。
　　但这个姿势……
　　不妙，很不妙，非常不妙。
　　尼禄靠在浴室的边缘上，半个身子入水。
　　腿部微微张开，克洛伊那副娇小的身躯便被尼禄完全的抱在了怀中。
　　而随着克洛伊捧着尼禄的脸蛋，两人现在就像是在深情对视一般。
　　但问题来了……
　　“我还在这儿啊！！”
　　远坂凛屋住了脸，一脸羞耻的捂住了眼睛道：“你们就一点羞耻心也没有么！”
　　“我的身体没有一丝一毫值得羞耻的地方~”
　　克洛伊没有回头，却是从她口中传来了略带骄傲的话语。
　　“没错，余即是媲美阿波罗般的的艺术家，同时余的身体也是世界上最棒的艺术品。”
　　尼禄也没有回头，骄傲的出声。
　　两人对视着，就像注视着彼此最完美的作品，同时也注视着对方的内心。
　　这个世界的人本质上没有肉体，尽管和现实世界差别不大，但并不是没有差别。
　　终究是灵魂上传到了Mooncell的产物，彼此太过于接近，灵魂是会共鸣的。
　　尤其，克洛伊此时不太稳当的状态。
　　即使已经竭尽全力的消化着从月球背侧中获得的‘恶’，但在这种情况下也不免暴露了本质。
　　那即是恶，同时也是对世间一切，包括对Mooncell的恨意。
　　只是作为根源的克洛伊完美的驾驭了所有的情绪罢了。
　　“真是了不得呢。”
　　尼禄看到了这一点，感叹道：“更了不得的是余的奏者，竟能将这股淤泥控制到这种地步，简直是淤泥中的白莲。”
　　“但白莲可无法驾驭这股‘恶’。”
　　克洛伊微笑道。
　　“唔姆，白莲终究是凡间之花，根本无法与余之奏者相提并论。”
　　尼禄想了想，最终点头同意，道：“虽说如此，但也很辛苦吧。如果能让帮上奏者一点忙，余也会感到高兴。”
　　“那么，我要开始喽？”
　　克洛伊微笑着，随后缓缓靠近。
　　“嗯，交给余吧。”
　　尼禄神色上也带有一抹紧张。
　　“虽说余也没有经验，但余可是皇帝，不论什么事都能做好，并且做的完美！”
　　皇帝特权么~
　　真是强大的技能呢~
　　克洛伊想着，娇小却极为娇艳的红唇与尼禄紧贴在了一起。
　　随后，克洛伊展露出了无比熟稔的技巧。
　　轻轻的翘开了牙齿的门关，摄取着尼禄的柔软。
　　而尼禄的眼眸中也绽放出了金光，两人身边漂浮出了金色的粒子，原本极为生涩的动作，在这股金色光芒的帮助下变得极为熟稔。
　　配合着克洛伊的动作，两人逐渐变得激烈起来。
　　“我是不是不该在这儿啊……”
　　远坂凛看着两位美人拥吻，不由吐槽了一声。
　　虽说Mooncell中没有肉体，但反应还是很真实的。
　　在第六层与另一个女人互相厮杀了数百年，追寻着打破僵局的人员，现在终于遇到了。
　　松一口气的同时带有一些罪恶感，但更多却是放松。
　　随后突然看到如此刺激的一幕，也着实让活了一千年依旧是黄花大闺女的远坂凛感到震动。
　　看着两人的动作，远坂凛捂着双眼的手指分开巨大的间距，别说阻挡视线了，那根本就是光明正大的偷看。
　　甚至感觉身体都传来了一些异样感，摩擦着双腿，远坂凛脸色不由变得通红起来。
　　两人的吻进行了十几分钟，极为专业的动作简直完全占据了她们的身心。
　　“唔，还没结束么……”
　　远坂凛眼睛一眨也不眨，内心呢喃，眼中却也不由有些其他意味。
　　虽说令人害羞，但看着两位美人拥吻，还真是有些赏心悦目。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第三百章 升华

　　接吻，尤其是深程度的接吻，是灵与肉的结合。
　　欲望与本能某种程度上有着近似的地方，但也有不同，对于尼禄而言是这样。
　　在与克洛伊舌尖缠绵，负距离的运用着各种技巧的同时，尼禄也感知到了克洛伊体内那深沉的黑暗。
　　正如尼禄所说，克洛伊体内的恶之本质宛若世间最为深沉的诅咒，即使此世之恶也没有这种程度的份量。
　　因为即使是此世所有的恶，那股恶却也是一时的，而非Mooncell这般，从人类诞生以来所有的恶性质资讯都被丢在了那里。
　　无数的纠缠，形成了恶的漩涡。
　　无用的资讯与恶纠缠在了一起，这是一股足以改变Mooncell的力量。
　　而Mooncell，演算规模能匹敌一个太阳系。
　　那是真正意义上的天文数字！
　　在那股恶之下，尼禄甚至能够感觉到一片漆黑的夜晚没有丝毫光芒。
　　若是自己，一瞬间便会被吞食殆尽。
　　在她的想象中，恐怕只有觉者这种存在能够不沾丝毫尘埃。
　　而容纳了这股力量的克洛伊却没有被这股力量污染，是否代表着她与那位觉者具备着同等的力量。
　　尼禄不由的想到了这一点，但更多是来自于自身欲望上的怜惜。
　　与克洛伊的接吻真的很好，因为她感觉自己是个小女孩一样，被对方包容着。
　　无穷无尽的恶之本质，却没有给她带来丝毫困扰。
　　明明是看一眼都会疯狂的恶意，却被完美的控制着，即使将她包围却也不会对她产生丝毫影响。
　　周围一片黑暗，被人完全的包容着，那股安全感与本能上的吸引力简直比任何感觉都要强烈。
　　这种感觉如果形容的话，就像是你的周围下着雪，自己却光溜溜的，但却一点都不冷。
　　不仅因为面前的火焰燃烧着，同时也因为寒气根本无法靠近你。
　　那股温暖难以形容，美妙的不得了~
　　即使尼禄有着极为坚韧的精神，也不由感到痴迷。
　　简直宛若高次元生命对低次元生命的吸引。
　　从本质上来讲和克系差不了多少，但克洛伊却是完全可控的。
　　等到两人分开，已经是二十多分钟之后了。
　　两人分开，尼禄的喉咙微微蠕动，吞咽的声音出现，从口中微微呼出的热气，以及略带朦胧的面色看起来极为诱人。
　　“终于，结束了么……”
　　远坂凛也微微扭头，扮作一脸若无其事的模样，好似刚刚没有在意她们的动作。
　　实际上，不论尼禄还是克洛伊早已经感受到了从远坂凛那里传来的炽热视线，只是她们不在乎而已。
　　“真是，稍微顾虑一下我的感受如何？”
　　远坂凛用手扇了扇风，似乎有点热的样子。
　　同时，她的脸色也有些红润。
　　“余只是展现出自己的美而已。”
　　展现出自己的美，这对于尼禄而言是一件理所当然的事。
　　前提，对方是美人。
　　“唔姆，汝若想和余交流一下彼此的美，余也不介意就是了。”
　　尼禄露出了笑意。
　　“我还是算了吧。”
　　远坂凛逃避一般的挥了挥手。
　　“是么，那可真是遗憾。”
　　尼禄虽然这么说，但却给人一种完全没有丝毫遗憾的感觉。
　　“话说回来，我们也差不多出……呀！！”
　　远坂凛的话语未落，便感觉到一股滑嫩的触感出现在腰肢上，让她惊叫出声。
　　“嗯嗯，虽然不大，但这双腿果然还是一如既往的棒呢~”
　　克洛伊从她腰肢往下，抓住了远坂凛的腿，露出了一个可爱的笑容。
　　“这双腿我能玩一辈子呢~”
　　“才不会给你玩啊！！”远坂凛闻言脸上一红，随后大喊，下意识想要抽出自己的腿。
　　然而完全做不到。
　　克洛伊看似幼小，但那副可爱的面容下具有着非常强大的力量。
　　尽管柔弱无骨，肌肉看上去也丝毫没有锻炼的痕迹，但她却完全无法抽出自己的大腿。
　　“不要害羞嘛，反正也不是第一次了，大家一起做些快乐的事情吧~”
　　克洛伊笑嘻嘻的，让远坂凛想打人。
　　“都说了是平行世界，为什么要扯上我啊……”
　　远坂凛欲哭无泪。
　　虽说找到了发自内心想要获得圣杯的人，可以说千年来唯一一位，既有资格又有能力，还有野心的人。
　　但为什么是这样的涩萝莉啊！
　　实际上如果是男性的话，做法稍微柔和一点，在两人单独相处的时候远坂凛可能就把自己交出去了。
　　毕竟这么多年一直重复着厮杀，再加上知晓这个世界众多的事情，了解世界快要撑不下去了。
　　在这种情况下体验一下那种感觉是理所当然，即使感情不达标也没有太大关系。
　　但问题是克洛伊是女性，还是个萝莉。
　　她的观念中可没有和女性H的想法啊！
　　尤其她对同性怎么可能起反应。
　　然而在面对克洛伊的时候，这种理所当然的观念被动摇了。
　　她真的感觉自己有些心动，尤其看着克洛伊那张具有魅力的俏颜，简直让人难以把持。
　　这股魔性未免也太可怕了吧！
　　能够感受到克洛伊的手法非常熟稔，尽管只是双腿，但远坂凛真的来感觉了。
　　虽说是在挣扎，但其实她内心并没有想象中的那么排斥。
　　更多只是本能，以及有着第三者，一旁尼禄看着的害羞吧。
　　当然，用扇形图来说的话，最多的自然是傲娇了~
　　等到从双腿从传来各种各样的冲击感，几乎让远坂凛迷失。
　　随后，她感觉自己升上了天堂。
　　松懈了下来，远坂凛也懒洋洋的，看着克洛伊也干脆懒得动了。
　　反正，已经不纯洁了。
　　虽说如此，但感觉似乎还不坏？
　　远坂凛想着，随后感觉到大腿上传来的柔软。
　　克洛伊上下蹭动着，那股柔软感让原以为不会再动摇的远坂凛感到一阵激灵。
　　这…未免也太刺激了吧！
　　……
　　不知不觉，第二层已经到了。
　　放松了个充足，身体与精神充满能量，再收拾好了心情，三人再一次踏上了战场。
　　接下来不论毁灭也好，道路延续下来也罢，自己都已经没有遗憾了。
　　感觉心都升华了一般~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第三百零一章 没想到吧，我们能飞

　　“到了呢。”
　　三人踏上了这片土地。
　　SERIAL PHANTASM，在Mooncell内建构成型的灵子虚构世界。规模巨大化的Mooncell为了让自身顺利营运而创造的“环月都市型引擎”。
　　简单的说，就是Mooncell之后增建的追加引擎，追加阶层。
　　从人类的角度看来，只能将Mooncell的网路辨认为光。但如果是能够将灵魂灵子化的魔术师，就能将其辨认为资讯，并且作为单位参与其中。
　　为了了解人类而发起的“月之圣杯战争”也是利用SE.RA.PH来进行。
　　SE.RA.PH散布在Mooncell中，里头也包含了因属于旧型而被废弃却尚未崩溃的独自领域。新SE.RA.PH的诞生使散布的领域互相融合，至今也一边反复着冲突，一边试图成为“一个开放的广大世界”。
　　如今，SE.RA.PH第二层也早已不是她原本熟悉的模样。
　　森林中，依稀能够看到曾经人类文明的痕迹，然而早已失去了往昔的光辉。
　　破破烂烂的钟楼，好不讲理的地域，宛若电子的地狱一般。
　　自从天轮圣王开始运转，破坏并关闭了灵子世界，入侵到炽天之槛，在近千年的时间里，将Mooncell与地球人类的历史一并推向了终结。
　　也就是说，Mooncell早已经失去了对SE.RA.PH的控制。
　　所谓的死相，便是在这份失控下的副产品。
　　“你们去吧，我毕竟只是个失去从者的master，无法帮助你们太多。”
　　一旁，远坂凛挥了挥手道。
　　克洛伊瞥了远坂凛一眼，让她有些心虚。
　　不过算了， 利用远坂凛的这股愧疚感，似乎能做很多带感的事~
　　“唔姆，那你小心了。”
　　尼禄笑了笑，没有反对。
　　毕竟远坂凛本就没有非要帮助她们的必要，到达第二层后分开也是正常的。
　　等到远坂凛离开后，尼禄看着面前的场景思索着。
　　“森林么……”
　　尼禄看向了克洛伊问道：“master，你对这一层有了解吗？”
　　“当然。”克洛伊笑了笑，随后看向了远方的钟楼。
　　“圣杯战争的理念已经崩坏，决斗的荣光也早已不存，所谓的死相，本身便是没有未来的憎恨。”
　　“往昔那充满正直与荣耀的骑士，也只剩下了可悲的欲望与怨恨，真是令人无奈啊。”
　　似乎在感叹着什么，隐隐有着某种危机感传来。
　　在前方的钟楼上，似乎有着隐隐的反光。
　　猛然间，尼禄出现在克洛伊身前，挥出一击挡下了子弹的袭击。
　　“竟然是远程的狙击么。”
　　尼禄呢喃。
　　“森林与钟楼……原来如此。”
　　尼禄似乎了到了什么。
　　“话说回来，你其实可以不用保护我的。”
　　克洛伊提醒道：“毕竟发出狙击的人是master，虽然不在意规则，但master对master也很有趣的样子。”
　　“这可不行。”
　　尼禄依旧看着钟楼的方向，笑着道：“汝是余的奏者，即使明知奏者具备着超越余的力量，职责上余也不能懈怠。”
　　“即使袭击奏者的人同为master也是一样。”
　　“毕竟奏者你也说了，决斗的荣光不在，我们没有必要遵循那种无意义的规则。”
　　更何况，圣杯战争，没有谁规定从者不能对master出手。
　　倒不如说这才是常态才是。
　　“还真是认真呢，唔姆怪。”克洛伊笑了笑道。
　　“都说了，不要叫余唔姆怪啊！！”
　　突然间，有一枚子弹划过了克洛伊身前，击碎了背后建筑的玻璃。
　　“看来我们必须要前往森林了。”
　　尼禄握住了克洛伊的手，两人从楼上一跃而下，出现在了森林中。
　　“唔姆，这种被人带着节奏的感觉真令人不爽。”
　　尼禄嘀咕道。
　　明知道森林是对方的主场却也只能进去，否则留在这儿当作靶子也没有意义。
　　真是令人感到不爽。
　　“嗯，不过不论对方怎样算计，胜负早已经预订~”
　　半空中，克洛伊微笑说着，随后直接抱住了尼禄。
　　感受到克洛伊的动作，尼禄没有犹豫，一手将对方子弹击下，另一手环绕着克洛伊的腰肢，维持公主抱的姿势将克洛伊带了下去。
　　“毫无犹豫的跳下去了么，没错，也只有这一个选择。”
　　一个白头发的精神老人看着远方，眼中露出了对胜利的极度渴望之情。
　　包括老人本身也早已经死亡，现在留下的只是死相，也即是老人死前对胜利的极度渴望。
　　没有办法超越死者的界限的话，他也仅仅只是死者的残留物罢了。
　　比起过去那位正直的老人，现在留下的毫无疑问是渣滓。
　　“该你出场了，Archer。”
　　老人的话语给人一股铿锵有力的感觉，像是堂堂正正的武士，又或者以军人来形容更为贴切吧。
　　“尽情的发挥出你的能力，无貌之王！”
　　“好嘞~”一旁的青年带上了兜帽，随后转瞬间人便消失了。
　　但是，能够隐隐看到脚步。
　　是隐身了。
　　“要不要给他们一个惊喜？”
　　从阳台上跳下去，克洛伊露出了笑容。
　　“惊喜？”
　　尼禄歪了歪头。
　　“那位老人家认为我们只有一条路可选，而这个时候我们干脆飞过去怎么样？”
　　克洛伊的话语带着浓浓的恶趣味，让尼禄不由也露出了同样的笑容。
　　“听起来很有趣的样子。”
　　尼禄点了点头道：“唔姆，就这么办吧！”
　　克洛伊打了个响指，灵魂的物质化能力发动，一个高大，却又充满梦幻气息的天马出现在了两人面前。
　　“噢噢，这只马，一看就是好马啊~”
　　尼禄眼睛盯着白马，嘴角都快流出口水了，“这鬓毛，这羽翼，实在是太棒了！”
　　当然不是馋的，对于尼禄而言，即使死也不愿意将如此美妙的生物当作粮食吧。
　　“那么，皇帝陛下能否满足在下小小的公主梦呢~”
　　克洛伊俏皮的道。
　　“当然，我的公主殿下~”
　　尼禄露出了发自内心的笑容，轻轻的在克洛伊手背上一吻，随后将其公主抱，优雅的骑在了天马身上。
　　轻轻煽动羽翼，两人飞行在了天空中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第三百零二章 第二阶层攻略完毕

　　“咦，人呢？”
　　罗宾汉有些纳闷。
　　明明路只有一条，只要她们朝着钟塔走，就必然不会离这条路太远。
　　除非，她们绕路。
　　“不会真的绕路了吧？”
　　再找了一圈，没能找到目标的罗宾汉郁闷的挠了挠头。
　　先不说有没有绕路，这可丝毫没有痕迹啊。
　　作为森林中的猎人，只要走过，他自然能够从各方面因素中辨认出对方行走的方向。
　　但这里却只有两人落地后的脚印，然后则是……
　　“马？”
　　再次向前，罗宾汉注意到了第一层升上来的地方，有着四道痕迹。
　　马蹄的痕迹。
　　但即使是马蹄，只有这四个印子，却没有继续行走的模样。
　　在加上之前看到的，飞上天空的白光，难不成……
　　猛然间，罗宾汉的脸色大变，赶紧朝着自家master的方向冲了回去。
　　“话说回来，对方似乎不在钟楼啊。”
　　尼禄从高处往下看，不由有些疑惑。
　　“那当然了。”
　　克洛伊笑了笑道：“钟楼只有一个诱敌的人偶，以及大量的陷阱。他本人正处于我们来时的位置，也即是王城。”
　　“等等，难道说……”
　　尼禄瞪大眼睛，看着钟楼上的痕迹有些惊讶道：“是利用了时钟进行反弹么？”
　　“在一公里外进行狙击，并对其反弹回原本的位置击杀master。即使没有达成目的，要么是在森林，要么是在时钟启动陷阱反杀。”
　　“一环扣着一环，相当精妙的战术啊。”
　　尼禄感叹道。
　　不仅是战术，还有那位老骑士的能力也是相当的出色。
　　不过，看着遥远的距离，但其实只要几十秒便能飞回去，并不碍事。
　　“这种绝对的压制，真是令人着迷啊。”
　　尼禄感叹道。
　　说着，尼禄将克洛伊抱的更紧了一些。
　　飞回了王城，两人从上往下俯瞰，随后发现了对方。
　　与此同时，对方也发现了自己。
　　一枚子弹朝着她们飞了过来，尼禄轻轻挥剑击落子弹，随后落下。
　　同一时间，房门打开，老骑士与青年、皇帝与萝莉，以及乘坐的白马从天空落了下来。
　　“小看你们了，你们是Rider吧。”
　　老骑士凝视着两人，发出了惊讶的声音。
　　“你猜？”
　　尼禄似笑非笑道。
　　再怎么自信，尼禄也不会透露自己一方的信息。
　　所谓的战斗，很大时候都是情报的战斗。
　　即使对方看上去不擅长正面作战，也要打起万分的警惕才行。
　　“嗯哼。”老骑士眯着眼，发出一道沉闷的冷哼，道：“没想到走到我面前的竟然是个小姑娘。”
　　“但是，也不要太小看老夫了啊！”
　　“无貌之王！！”
　　老骑士大喊，随后快速奔跑想要脱离。
　　不等尼禄有什么动作，一旁的罗宾汉拿出了一张弓，随后无数的箭矢出现。
　　尼禄抬起手中的剑，火焰缠绕，随之挥出一击将箭矢蒸发。
　　下一刻，巨大的轰鸣声出现，整个房间都被安置了炸弹，在这瞬间被引爆了。
　　“只要回到森林，胜利依旧属于我们的！”
　　丹·布拉克莫尔眯着眼，思考着对策。
　　老骑士与他的从者，两人快速的脱离这里。
　　然而刚来到门外，天马便煽动羽翼从天空落下，堵在了他们面前。
　　“好快……”
　　老骑士与罗宾汉做出防备。
　　而尼禄则将克洛伊抱起，随后轻轻落下。
　　天马消失，克洛伊从容的从尼禄怀中脱离，两人的优雅与老骑士一对形成了强烈的反差。
　　“这可真是……”
　　老骑士无话可说。
　　罗宾汉能隐去身影，并且善用毒。
　　但这时候罗宾汉离开，没有从者保护的老骑士必然会被第一个解决。
　　这可是相当的不妙~
　　“不论战术还是行为都相当的卑劣呢。”
　　尼禄将剑对准了他们，说道。
　　“没办法，我可是那种不卑劣一些就无法存活下去的类型啊！！”
　　说着，罗宾汉对克洛伊发出了攻击。
　　同时，老骑士朝着另一边迈步跑去。
　　“小心他的毒，干脆用火焰一直追着他怎么样？”
　　克洛伊提议道。
　　“不错的方法。”
　　尼禄点头同意。
　　虽说她的武器想要发出火焰相当的消耗魔力，但正巧，克洛伊最不缺的就是魔力了。
　　尼禄追着罗宾汉，克洛伊则缓步走向了老骑士。
　　丝线形成的鸟儿从克洛伊手中诞生，随之飞舞。
　　很快老骑士停了下来，因为他已经被克洛伊的使魔包围了。
　　“怎么不继续跑了？”
　　克洛伊微笑道。
　　“唔……”
　　老骑士没有说话，只是观察着周围情况，寻找着破绽。
　　尝试着开了一枪，老骑士却发现自己的子弹被弹开了。
　　这可是刻印着术式的子弹，相当于礼装的一部分，竟然连一只使魔都无法击溃……
　　这个少女，好强。
　　“当初那位正直的骑士变回了曾经鬣狗般的模样，真是令人遗憾。”
　　克洛伊叹息道。
　　“正直的骑士？”
　　老骑士嗤笑了一声道：“早已经不存在了，现在的我只要胜利，只有胜利即可。”
　　老骑士举起枪械，对准了克洛伊道：“不论谁也好，只要挡在我的面前，我都要将其击溃，不论付出怎样的代价！”
　　话语落下，子弹袭向了克洛伊，随后在克洛伊面前停了下来。
　　随后轰隆声升起，克洛伊面前停留的子弹爆裂，随后如时光暂停一般，爆裂产生的波动竟被固定在了某个范围。
　　“什么？！”
　　老骑士愕然的看着克洛伊。
　　“人类还真是容易迷失信念呢。”克洛伊摇了摇头道：“这也没办法，面临战争这种没有正义可言的东西，失去了信念，又失去了重要的人，这也无可厚非。”
　　不像我，从头到尾都是lsp。
　　“我讨厌战术卑鄙的人，但并不否认他们。”
　　克洛伊说道：“不论你还是罗宾汉，你们都是不错的人，这点我知道，只可惜……人类的心灵太容易变动了。”
　　这即是优势，也是劣势。
　　真正‘圣人’般的人物在历史上实在太少，也不能苛求太多。
　　“怀着敬意，我送你一程吧。”
　　克洛伊举起了手，下一刻，黑泥抓住了老骑士的身躯，随后将他覆盖。
　　死亡的气息袭来，最终，老骑士化为了数据流消失。
　　同一刻，另一边冲天而起的火光无比耀眼。
　　“下次可别再丧失信念了，老骑士。”
　　克洛伊呢喃道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第三百零三章 爱丽丝的精神房屋

　　丹·布拉克莫尔，得到英国女王授予骑士的称号，身经百戦的老练士兵。年轻时是知名的狙击手。英国王室虽然是西欧财阀的成员，但在领导权上和哈维家对立。女王害怕哈维家会独占MoonCell，于是派出了这位她最信赖的私人士兵。
　　古老家系出身，具备了魔术回路。虽然讨厌魔术师的血统，但是拒绝不了女王的请求。经过了一年的训练和调整，成为了灵子黑客。
　　注重骑士道精神。在战场上丧失了理想、妻子和人生，认为圣杯战争是作为骑士而战的最后机会。
　　结果他还是失败了。
　　不论信念还是意志，无比强烈的两人因为实力弱小败北。
　　再一次醒来，老骑士再度丧失了自己的信念。
　　而他的从者，罗宾汉，并非真正的罗宾汉本人。
　　而是类似无铭，是无名的英雄。
　　在生前为了一些性质卑劣的村民奋斗，但只是普通人的他只有无所不用其极才能维持村民们的愿望。
　　最终，奋战两年的他终究还是死了。
　　即使死后也没有任何人关心。
　　热心的青年，简直和卫宫士郎一个模样。
　　可惜，他的命比起卫宫士郎还差。
　　不论丹·布拉克莫尔，还是他的从者，无貌之王，两人从本质上都算得上不错的人。
　　可惜了。
　　老爷子在战场上迷失了自己，老年捡回了信念，在圣杯战争失败后又迷失了自己。
　　拼命挣扎了千年，无意义的消磨着时光，再一次犯下了错误。
　　无貌之王，罗宾汉也是如此。
　　在克洛伊看来，这位青年有着作为英雄的素质。
　　可惜，英雄更看中资质。
　　若有神的血脉，即使卑劣者也能称为英雄。
　　而像罗宾汉这类善良，却不执着于光伟手段的人，往往会更容易迷失自己，也更容易遭遇凄惨的结局。
　　“下次，可不要再失去信念了。”
　　克洛伊看着消失的丹·布拉克莫尔，随后又看了一眼远处逐渐消散的火光，似乎能看到青年脸上的无奈与解脱。
　　“你们主从都是如此。”
　　在第二阶层的主人，丹·布拉克莫尔死亡后，整个世界都开始动摇了起来。
　　“master，第二层已经开始崩坏了，我们赶快上去吧。”
　　尼禄挥着手跑了过来。
　　在SE.RA.PH失控后，基本上每一层都会有一个阶层主。
　　失去了阶层主，楼层便会崩溃，同时也会引导胜利者向上一层进发。
　　“嗯。”
　　克洛伊点了点头，随后将目光放在了另一边。
　　“你也来吗？”
　　一个女孩正靠在一旁的树上，即使尼禄一时间也未能发现她。
　　褐黄色的皮肤和扎着单边马尾的浅紫色卷发，戴着眼镜，前额上系着发髻。
　　身着一件深V字形的白衬衫，胸前带着个紫色宝石，胸口也有部分裸露，穿着黑色紧身长靴。套着白色的外衣。
　　看起来有些娇小，并有着文学少女般的气息。
　　额头上有个小点，非常有印度少女的味道。
　　“我…不必了。”
　　少女微微迟疑，随后道：“如果可以的话，我更想陪着他们。”
　　她所说的是这一层中她的那些战友。
　　如果是本体另说，作为分身，并且没有从者的她根本不是老骑士的对手。
　　在分出分身来到这一层之后，她也有了许多同伴。
　　但可惜那些同伴都没能活下来，不过最终，她等到了第二阶层的终结。
　　“拒绝了…这样啊。”
　　克洛伊点了点头，随后道：“那等我们真正见面的那一天，可不要再拒绝我了。”
　　闻言，少女有些惊讶。
　　她已经知道了吗？
　　“嗯，我知道了。”
　　没有说些什么，拉尼Ⅷ点了点头后，便回到了森林。
　　看着面前的墓碑，拉尼Ⅷ露出怀念的神情。
　　“一切，终于快要结束了。”
　　说着，她面上露出了释然的表情。
　　“虽然没能起到作用，但我的任务已经完成了……”
　　拉尼看着同伴，又抬头看向天空。
　　Moon Ladder缓缓上升，最终，这个世界崩溃。
　　能亲自目送‘希望’前往了上层，真是太好了。
　　————
　　“可惜没能将那孩子带回来。”
　　白色的床上，克洛伊赤着身躯，与尼禄两人维持相同的动作趴在上面。
　　“你是说那个看着就让人想到咖哩的女孩子？”
　　尼禄懒洋洋的道：“说起来，那孩子确实另有一番风味呢。”
　　“也不知道吃起来会不会也是咖哩味的。”
　　“确实可惜了。”
　　尼禄打了个哈欠道。
　　前两场战斗虽然结束的很快，但也全力以赴了。
　　像这样一旦松懈下来，便会慵懒下来。
　　当然，对于热烈如火的尼禄来说，她只是享受着和克洛伊躺在一起的这份感觉罢了。
　　“再怎么说也不会有咖哩味的吧。”
　　克洛伊闻言瞥了尼禄一眼，想了想说道：“唔，虽说挺形象的。”
　　某种程度上克洛伊和尼禄还真是相似，只不过尼禄看待美少女是以艺术品的目光，克洛伊是以lsp的目光。
　　某种程度上尼禄比克洛伊纯洁一些，但也有限。
　　“不过也不必遗憾。”
　　克洛伊看向远坂凛道：“反正还会再见的，不是么，凛~”
　　“唔，已经知道了么。”
　　趴在克洛伊另一边，却离着两人非常远的远坂凛顿了一下，才软绵绵的将脸埋进了床垫里。
　　“这个世界上很有有能瞒过我的东西，我是说所有的事都是如此。”
　　克洛伊懒洋洋的道。
　　“抱歉……”
　　远坂凛沉默了片刻，道歉道。
　　虽然不知道克洛伊是否是在炸她，但凛还是提前道歉了。
　　“没什么好道歉的，你面对的人是我，所以两个人我都会救下来。”
　　克洛伊笑了笑道：“即使这个残破不堪的世界，也有着少量值得拯救的事物，当然也包括你那双美腿。”
　　“唔……”远坂凛轻轻呢喃了一声，内心稍有些安慰。
　　“只是因为这双腿么？”
　　休息了一会儿，远坂凛恢复了精神，不由笑了笑，随后伸出她的大长腿点了点克洛伊的胳膊。
　　这算是送货上门么？
　　想着，肉食系lsp摸上了她的腿，随后将整张脸埋了进去……
　　温暖的呼吸打在腿上，让远坂凛脸色微微红润。
　　好在，不知是成长环境，还是活了太久的因素，远坂凛身上‘傲娇’的气息淡了不少。
　　即使被克洛伊如此的对待，她的也没有太过于反抗。
　　直到克洛伊将嘴唇凑到了她的腰肢，随后伸出小舌头从下往上轻轻划过，让远坂凛倒吸了一口凉气。
　　“唔，奏者哟。”
　　一旁，尼禄眼睛闪亮亮的道：“看起来很刺激的样子，余也想要！”
　　看着只是一下远坂凛就趴了，把自己脸埋起来小声喘息着，还以为能瞒过一旁五感敏锐的两人，这副可爱的模样实在令人心动。
　　“这是在向我撒娇么？”克洛伊眨了眨眼道。
　　“唔姆，也可以当作是余对奏者的示爱~”
　　尼禄从床上爬了起来，大胆的将克洛伊脑袋埋在了自己怀中。
　　嘴唇轻轻蠕动，没一会儿，尼禄与克洛伊两人的温度便升高了。
　　“唔，好痒……”
　　远坂凛抱怨了一声，脸色红扑扑的，嘴上却是一副无所谓的模样道：“你们玩你们的就好了，这样像话么。”
　　“不觉得三个人更有趣一点么？”
　　克洛伊笑嘻嘻的道~
　　克洛伊两个胳膊抱着远坂凛的腿，三人便维持着奇怪的体位，随后玩闹起来。
　　第三层——
　　这里是宛若《魔法少女小圆》中魔女结界一样的地方。
　　扭曲的画风看起来非常诡异，仿佛位于特殊的领域，就连时间与场景的观念都扭曲了起来。
　　三人神清气爽的走入了第三层，随后看到了这奇特的画风。
　　奇特的森林，宛若童话般的造物却没有童话的美感。
　　或许说，童话其本身便意味着两种现象。
　　一种是美好，一种是美好背后的深沉。
　　童话，从来都不是什么美好的东西。
　　隐藏在背后的是残酷的事实。
　　世界上最为残忍的人便是孩童。
　　孩童的梦，怎可能纯真。
　　这诡异的画风本身便说明了这一点。
　　随后则是前往第四层的Ladder。
　　一般来说想要前往上一层，需要胜利，随后Ladder才会降下来。
　　然而第三层这里从一开始便摆放着Ladder，却无法使用。
　　“宛若小孩子涂鸦一样呢。”
　　尼禄抱怨道：“还有周围未免也太安静了。”
　　像是第一层，尽管虚假，但也有很多的npc。
　　不仔细的话根本感觉不到那股虚假的诧异，只会认为在Mooncell这是正常现象。
　　“我们走吧。”
　　克洛伊没有说些什么，而是微微一笑，随后走向了前方的城堡。
　　这一层的阶层主是谁，克洛伊从一开始便知晓了。
　　爱丽丝。
　　她是电子幽灵，并不是单纯从mooncell产生，而是从地面升到月球上的过程中幽灵化。
　　而这里，属于爱丽丝的固有结界。
　　以‘为谁所写的物语’映射master的内心，将master以“梦中所见的形态”，制作为拟似从者。
　　正是由于得到了名为“爱丽丝”的master而产生的宝具“永久机关.少女帝国”，能够将状况进行倒退，在得到想要的好结果前永远的重新来过。并非是循环而是重试。
　　现在，爱丽丝已经死了。
　　只剩下了作为核心的童谣，以及，无法被破坏掉的怪物。
　　推开了大门，走入城堡中，众人一边商量着这一层的情况，一边小心的迈步。
　　“好长的走廊啊。”
　　周围一片漆黑，放置着许多的抽屉，唯有地面上有一条路，路上的两边布满了鸟笼。
　　“余的宫殿走廊可是比这还要长十倍哦！”
　　尼禄听到了克洛伊的话语，不由笑道。
　　“这么长的话，会迷路的吧。”
　　克洛伊笑道：“感觉会很冷漠的样子。”
　　“确实是这样。”
　　尼禄说着，握住了克洛伊的手，“这样的话就不会迷路，也不会冷了。”
　　“但在战斗时候会成为阻碍吧？”
　　一旁远坂凛补充道：“不仅战斗，躲避陷阱、进入浮游地带，这些都很碍事吧？”
　　“所以你这样，简直是恋爱中的少女呢。”
　　“你是认真的？”
　　远坂凛斜着眼道。
　　“唔姆……”
　　尼禄鼓了鼓腮帮子，脸上有一团红晕。
　　“哼哼，凛其实是嫉妒了吧？”
　　克洛伊在一旁插嘴道。
　　“嫉妒……才不会啊。”
　　远坂凛嘴角一抽，随后故作从容的耸了耸肩道：“我又不喜欢你，即使做那种事更多也是被迫……”
　　话还未说完，克洛伊便向前两步，用另一只手抓住了远坂凛。
　　“这样的话不就好了。”
　　克洛伊笑道：“你们都是我的翅膀~”
　　“呜啊，老渣女系列了。”
　　远坂凛用另一只手扇了扇风，却是撇过了脸，不想让克洛伊看到自己脸上的红晕。
　　虽说同为女孩子，还是三个人，但意外的很有恋爱的氛围。
　　说起来，克洛伊似乎很擅长带动气氛？
　　真像远坂凛所说，老渣女系列了。
　　毕竟，这也太熟练了。
　　继续前进，眼前豁然一亮。
　　从上方流下了水，地面累积着一层水流，只有浅浅的一层，最多侵湿鞋底的程度。
　　但风景很美。
　　宛若自然与文明的搭配，意外的令人舒心。
　　离开了走廊，三人自然松开了手。
　　在众人打量四周环境的时候，远坂凛和尼禄突然发现，克洛伊不见了。
　　而此时，克洛伊则跟随着一只穿着黑色洋装的可爱幼女，进入了某个区域中。
　　白色的布遮蔽着整个空间，墙壁上的玫瑰中流出了红色的鲜血。
　　随后，克洛伊看到了白色的床上，正唱独角戏，自言自语的爱丽丝。
　　穿着蓝色的可爱裙子，面容单纯可爱的少女。
　　非常可爱，比克洛伊自己还要可爱。
　　宛若世间的纯白精灵。
　　这里是病房，也是实验室，更是……
　　爱丽丝的精神房屋。
　　这里的一切都并非真实，而是梦。
　　周围的场景本身便在映照着爱丽丝的内心。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 第三百零四章 可怜而又凄惨的模样，真正的爱丽丝

　　“唔啊，有人来了！”
　　爱丽丝看到克洛伊很是惊讶的模样，哒哒的跑了过来，一脸可爱，“呐呐，大姐姐能看到爱丽丝么？”
　　说着爱丽丝的身影左右的移动，随后看到克洛伊看着前方没有理会她，不由有些失落。
　　“看不到么？”
　　爱丽丝垂头丧气，随后，克洛伊的手放在了爱丽丝的脑袋上。
　　迟来了千年的温柔，终于触及到了她。
　　“其实看的到哦~”克洛伊微笑道：“刚刚只是爱丽丝酱太可爱了，所以一时间愣住了。”
　　“大姐姐骗人。”
　　爱丽丝撅了撅嘴道：“明明是故意想看到爱丽丝失望的样子，真是坏心眼的姐姐。”
　　“啊呜……”
　　享受着克洛伊的抚摸，爱丽丝露出了享受般的可爱小表情。
　　“我是克洛伊，克洛伊·冯·爱因兹贝伦。”
　　克洛伊自我介绍道。
　　“我是爱丽丝。”
　　爱丽丝很快恢复了过来，看样子完全不在意刚刚克洛伊的举动。
　　失望与失落来的快，去的也快，就好像一个可爱的孩童一般，让人忍不住露出浅浅的笑容。
　　“很有童趣的名字，和你很般配。”
　　克洛伊赞叹道。
　　“嗯嗯，因为爱丽丝很喜欢《爱丽丝梦游仙境》和《爱丽丝镜中奇遇》，所以爱丽丝才是爱丽丝，最最最可爱的爱丽丝！”
　　爱丽丝似乎很高兴的样子，似乎想到了什么， 爱丽丝期待的看着克洛伊，说道：“因为一般人看不到我，所以一直一个人玩耍。”
　　“能陪我一起玩吗？”
　　“当然。”
　　克洛伊回应一个微笑。
　　不由的，爱丽丝高声大喊：“太好了！”
　　首先是画风怪异的旋转木马，克洛伊并没有在意环境的诡异，而是抱着爱丽丝一起乘坐。
　　“呼啊呼啊，克洛伊姐姐身上暖呼呼的，好舒服哦~”
　　被克洛伊抱着，爱丽丝不由靠后蹭了蹭，随后露出了非常舒畅的表情。
　　但没多久，爱丽丝便拉着克洛伊来到了其他的游乐设备。
　　随后如同红茶杯一般的旋转设备，只是里面并非红茶，而是两位少女。
　　周围旋转着，越来越快，而克洛伊则紧紧抱着爱丽丝，让她不要被甩出去。
　　继续玩耍，克洛伊与爱丽丝来到了高处，随后两人手牵手的跳下去，在身体遇到软软的布片后，再一次飞向了天空。
　　失重感袭来，爱丽丝不由开心的大笑，克洛伊的嘴角也不由缓缓扬起了一抹笑容。
　　充满了童趣，偶尔玩一下也很有意思嘛。
　　说起来克洛伊是一个比较喜欢小孩子的人，即使长大后也经常陪着孩童玩耍，只是自从穿越后玩耍便换了一种方式。
　　归根到底不论伊莉雅还是美游都不是正常的孩子，这两个孩子看起来纯洁，但意外的是个小司姬。
　　玩闹着，不知不觉就变成另一种玩闹了。
　　但爱丽丝却给了她另一种感觉。
　　孩童，童趣，完全令人联想不到丝毫有关‘大人’的话题，完全的是童真。
　　代表过去的爱丽丝宛若不会成长一样，与童谣的相性简直完美。
　　代表故事的童谣，代表童真的爱丽丝，除非相性太差，爱丽丝若不想的话，根本没人能够通过第三层吧。
　　“接下来是捉迷藏哦~”
　　爱丽丝奔跑着，一边道：“好久没有玩捉迷藏了，我可不会手下留情哦~”
　　“十，九，八……三、二、一！”
　　“时间到了~”
　　克洛伊睁开眼，随后跟着灵感走了一遍爱丽丝走过的路。
　　随后轻易的，将她找了出来。
　　“论捉迷藏，没有人是我的对手哦~”
　　克洛伊骄傲道。
　　“爱丽丝才不信呢！！”
　　爱丽丝鼓了鼓腮帮子，随后又开怀的笑了：“不信不信，除非……我们再来一次！”
　　“那就再来一次吧。”
　　克洛伊微笑道。
　　两人再一次捉迷藏，依旧是克洛伊轻易胜出。
　　“怎样？”
　　“唔，不行，再来一次。”
　　“那就再来一次。”
　　“第三次了哦~”
　　“第四次~”
　　“第五次，嗯，信服了么？”
　　克洛伊看着躲进红茶杯中的爱丽丝，爬进来蹭了蹭爱丽丝的脸蛋。
　　“唔啊，大姐姐好厉害，不论多少次都能找到爱丽丝呢。”
　　爱丽丝这一次没有继续，而是惊叹道。
　　“可能是因为，到了我嘴里的东西，我绝不会轻易的放手，更不会弄丢。”
　　克洛伊想了想道。
　　“那，大姐姐也不会丢弃爱丽丝吗？”
　　爱丽丝期待的看着克洛伊。
　　“当然。”克洛伊微笑道：“即使普通的东西我也不会轻易丢弃，若是爱丽丝这种宝物，我会更加珍惜。”
　　“即使万一，一不小心遗失，也一定会再找回来。”
　　“唯有这一点我可以保证。”
　　克洛伊抱着爱丽丝，在她耳旁轻轻呢喃着，“要跟我一起走吗？”
　　第一次，爱丽丝眼中出现了动摇的神色。
　　“但是，爱丽丝无法离开这里……”
　　脑袋微微向自己怀中拱了拱，像鸵鸟一下将自己埋了起来。
　　“我看上的东西就要竭尽全力的拿到手，我自己的东西绝不会轻易的丢下，即使一度失去，也一定要再次找回来。”
　　克洛伊声音无比的轻柔，像是对自己的女儿般怜惜，呢喃着：“即使死亡的深渊也会跨过，因为我是第三魔法使，不论怎样的困难都难不倒我。”
　　“所以，要和我一起来吗？”
　　克洛伊轻声问道。
　　……
　　周围的空气安静了下来，怀中的爱丽丝，变成了黑色。
　　“你说，你想拯救那个孩子？”
　　话语落下，周围一片漆黑。
　　随后，克洛伊看到漆黑的面前出现了一扇门。
　　一如既往扭曲画风的门。
　　“好吧，那就让你看看真相。”
　　怀中的温暖感触消失了，转而是一道略带冷漠的声音。
　　“那孩子一直隐瞒着的，真正的爱丽丝。”
　　漆黑的周围，穿着黑色公主裙的爱丽丝眼神空洞的看了克洛伊一眼。
　　随后，门打开了。
　　尽管画风扭曲，但能看出来，这里是医院。
　　吊着的各种各样的药瓶维持着爱丽丝的生命，随后，床上躺着被纱布缠绕，血肉模糊的身影。
　　寻常人若是第一次看到，会恶心到呕吐吧。
　　令人联想到，魔女之家中的艾莲般可怜而又凄惨的模样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第三百零五章 灵魂的重组

　　“童谣？”
　　克洛伊问道。
　　“是的，我是爱丽丝，爱丽丝中的爱丽丝，爱丽丝镜子中照射的身影，爱丽丝的梦，也是从者。”
　　童谣走了过去，拿起了爱丽丝的手。
　　绷带缠绕的并不紧，能够看到绷带后的血肉模糊。
　　皮肤恐怕早已经没有了，只剩下血与肉，像是被诅咒了一般的烂肉。
　　“看样子你已经了解了情况。”
　　童谣问道：“即使如此，你也要拯救她吗？”
　　“我只承诺自己能够实现的诺言。”
　　克洛伊淡淡道。
　　“即使，爱丽丝已经死了？”
　　“我会将她拉回来。”克洛伊毫不犹豫道：“连死亡都无法跨越，有何资格被称为御使奇迹的魔法使？”
　　说是魔法使，不如说是魔法师。
　　正如魔术师与魔术使的区分，不论是青子，还是老前辈的宝石翁，其本质是使用的使。
　　但并非是他们本身的不上进，而是奇迹本身，他们只有使用权，而无法进行开发。
　　因为他们没有那个能力。
　　从本质上，克洛伊与他们便有所不同。
　　因为克洛伊的第三法不仅在运用，也在开发。
　　“你…认真的？”
　　童谣惊讶的看着克洛伊。
　　即使看到爱丽丝这副模样也没有动摇，这对人类而言是极为难得的。
　　正因为是童谣，是孩童们的故事，所以她才更加清晰的认知人性。
　　毕竟，童话中不仅是美好，也不只有可爱的事物，可爱的与残酷的都存在。
　　对于童谣来说，童话并不仅仅是希望，而是为了缓解每日的绝望而存在的，最后的光芒。
　　童话故事中拯救一切的美好？
　　不好意思，那并非是童话，而是他人想让你看的童话。
　　所谓的童话，最初都是黑童话啊。
　　也即是童话的原版。
　　最初的童话一代代改变，早已经用光伟的形象将原本的黑暗遮掩了下去。
　　但童谣的存在本身便证明了，黑暗从未远去。
　　“毋庸置疑。”
　　克洛伊伸出了手，看着克洛伊的笑容，即使童谣也不得不承认，人世间还是有着希望的。
　　并非延缓绝望的光芒，而是……
　　真正的希望。
　　微微沉默，随后童谣将手放在了克洛伊的手上。
　　随后周围的场景一变，周围只剩下了克洛伊一人。
　　而值得在意的，是她手中的那本书。
　　这是童谣的本体。
　　童谣并非是实际存在的英雄，是实际存在的绘本的总称。
　　这个在英国深受喜爱的文体，在承载着孩子们的梦想的同时也作为一个概念成立，作为「孩子们的英雄」Servant化，随后成为了诸如路易斯·卡罗尔这样的著名作家诞生的基础。
　　宝具是固有结界『为谁所写的物语』。
　　映射master的内心，将master以『梦中所见的形态』，制作为拟似从者。
　　正是由于得到了名为『爱丽丝』的master而产生的宝具『永久机关.少女帝国』，能够将状况进行倒退，在得到想要的好结果前永远的重新来过。并非是循环而是重试。
　　轻轻拂过手中的童话绘本，克洛伊微微一笑。
　　“爱丽丝是爱丽丝，童谣也是爱丽丝，但同时童谣也是童谣。”
　　克洛伊轻声呢喃道：“你是爱丽丝，是爱丽丝的倒影，也是童谣，你们是一体双魂的少女，你中有我，我中有你，不要忘了这一点。”
　　话语落下，书中似乎隐隐有光芒一闪一闪，随后暗淡了下来。
　　“嗯，玩的还算开心。”
　　克洛伊伸了个懒腰，随后看到了跑过来的远坂凛与尼禄。
　　“奏者，你没事吧？”
　　尼禄有些紧张。
　　“嗯。”
　　克洛伊点了点头道：“第三层的攻略已经有了。”
　　“这么快？”
　　远坂凛惊讶了一下，随后化为了理所当然。
　　毕竟按照克洛伊自己的说法，很显然她本身的存在便超越了从者本身。
　　恐怕，即使在这里仰望天空看到的那层光轮，克洛伊或许也能够媲美吧。
　　“来了么。”
　　同时，尼禄与远坂凛慎重的看向了一旁。
　　在那里，她们感受到了灵基的气息。
　　那是从者的气息。
　　“抱歉，这次就由我来吧。”
　　克洛伊拍了拍尼禄的脑袋道：“我想要拯救那个孩子。”
　　一个怪物出现在了她们面前。
　　看着那个怪物，又看着克洛伊，尼禄点了点头道：“这样啊，虽然不太了解，但余信任奏者。”
　　“想做什么就去做吧，不拼尽全力，不论谁都不会甘心吧。”
　　“等等，这也太危险了吧。”远坂凛这时候终于想起来，这一层被废弃的原因。
　　大多数人都逃到了第一层，因为第三层有着这样的怪物，第二层有着失去信念，回归卑劣的老骑士。
　　在圣杯战争信念流失后，那些失去了意志的master们回到了第一层。
　　也许最初还有雄心壮志，最终却都被腐蚀磨灭了。
　　他们没有跳出怪圈的力量，也没有那份能力，这并非努力就能够做到的。
　　能够做到这一点的只有一种人，那便是开了外挂的。
　　正如克洛伊。
　　“危险么？”克洛伊看着面前的怪物，轻声道：“我只看到一位在恸哭的小女孩而已。”
　　缓步走了过去，尼禄与远坂凛两人做好防备，准备随时出手救下克洛伊。
　　然而，没有动作。
　　原本会直接袭击人的怪物，这一次没有任何动作。
　　她的眼眸盯着克洛伊手中的书本，似乎感受到了什么，停在了原地。
　　“辛苦你了，爱丽丝。”克洛伊轻声道：“我来兑现承诺了。”
　　“和我，一起走吧。”
　　奇迹的光芒绽放，第三法·灵魂物质化发动。
　　电子幽灵，怪物化的爱丽丝，其本身已经失去了生命。
　　留在这里的怪物连死相那种残渣都算不上，只是爱丽丝的执念罢了。
　　千年的等待并非毫无意义。
　　童话的公主，爱丽丝迎来了属于她的英雄。
　　怪物化为光芒消失，重新出现的是小小的，如同精灵般可爱的女孩。
　　灵魂的物质化，对灵魂的绝对掌控，以及——
　　物质的灵魂化，以及对灵魂的重组。
　　在这方面，即使媲美太阳系演算规模的超级计算机也没有丝毫可比性。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第三百零六章 卑劣之人

　　第三阶层的故事，爱丽丝的故事是克洛伊前世所看过的作品中，少数能够令她流泪的一幕。
　　带着希望升上天空的寓意，尽管这部作品很难懂，甚至非月厨根本看不懂这个故事。
　　“将绝望化为希望，将希望变成美好的结局，happy ending，正是我最喜欢的。”
　　尽管没有了那份令人难忘的一幕，但改变结局的满足感，也令人沉醉。
　　“欢迎回来，以及——”
　　克洛伊露出笑容，接住了从天落下的爱丽丝：“我来接你了。”
　　“嗯。”
　　爱丽丝紧紧的抱着克洛伊，眼中泪光闪烁：“终于等到了呢。”
　　“大哥哥，大姐姐，并没有抛下我……”
　　夕阳落下，第四层的Ladder从天空降下，随后打开。
　　“我们走吧。”
　　克洛伊微笑道。
　　“嗯。”
　　爱丽丝握着克洛伊的手，满足的踏入了原本自己不可能踏入的Ladder中。
　　“没想到即使不打败第三层的阶层主也能升上来啊……”
　　远坂凛感叹道。
　　“不，第三层的阶层主败北了哦。”
　　克洛伊说道：“爱丽丝是被我行使奇迹拉回来的。”
　　第三层的阶层主已经死亡，从规则上来说，克洛伊消灭掉了第三层的阶层主。
　　但她将化为怪物的爱丽丝进行重构，中间断掉了爱丽丝与Mooncell的联系，随后将她带了回来。
　　“奇迹……”
　　远坂凛眨了眨眼，似乎意识到了什么，一脸不敢置信道：“等等，那个奇迹，难不成是……魔法？”
　　“我没有说么？”
　　克洛伊微笑道：“我是来自平行世界的克洛伊，同时，我是第三魔法使。”
　　“！！！”
　　远坂凛极为吃惊。
　　不，这已经不是单纯的吃惊了。
　　魔法使是什么，她还是了解的。
　　自从地球资源逐渐枯竭，魔术师逐渐消失后，魔法使便离开了这个世界。
　　“是了，是了，也只有魔法使才能将爱丽丝救回来。”
　　千年未曾听到的词语，让远坂凛神情复杂的低喃着。
　　随之，远坂凛眼中透露出希望的光彩。
　　如果是这样的话，不论她还是拉尼，都有救了？
　　不必进行抉择，因为所有人都能得救，这就是奇迹，这就是魔法么。
　　远坂凛内心升起了强烈的希望。
　　如果能活下来，谁会想死？
　　不论是远坂凛也好，还是追寻自己人生意义的拉尼也好，没有人会想死。
　　即使两人中只能活下来一人，尽管早已经做好了死亡的觉悟，但两个人都能活下来就更好了。
　　如果是魔法使的话，一定能够做到吧？
　　不过，奇迹么……
　　“不愧是余的奏者。”
　　尼禄赞叹道：“拯救的力量，即使最顶尖的艺术也不为过。”
　　“太美了。”
　　爱丽丝看着两人的反应，不由眨了眨眼。
　　“虽然不是很懂，但能和大家在一起实在是太好了。”
　　爱丽丝满脸笑容道：“爱丽丝不是被抛下的，对吧！”
　　“是的哦。”克洛伊摸着爱丽丝的脑袋，微笑道：“尽管我不是他，只是拥有部分情感的冒牌货，但那份心情却并非是假的。”
　　“爱丽丝并没有被抛下。”
　　“只有这一点不容置疑。”
　　克洛伊微笑道：“而且我说了，只要是我的东西，绝不会轻易的舍弃，也不会弄丢，即使弄丢也一定会找回来。”
　　“我承诺，我会让你幸福。”
　　“嗯！”感受着克洛伊的温度，爱丽丝不由重重的点了点头，愉快道：“我相信大姐姐！”
　　尽管千年前与她约定的大哥哥已经回不来了，但承诺依旧履行了。
　　尽管并非本人，但爱丽丝非常满足。
　　对于爱丽丝而言，仅仅只是区区一个约定，便形成了跨越千年的执念。
　　即使变成怪物，也要继续等待着，等待着承诺被履行的那一刻。
　　休息了一会儿，第四层到了。
　　相比起第一层的间桐慎二，第二层的老骑士，第三层的爱丽丝，第四层简直毫无特点可言。
　　找到人，随后轻轻松松便将其击败，一点特点也没有的路人角色罢了。
　　关键是第五层。
　　第五层的master是一个杀人鬼。
　　不论是在参加圣杯战争前，还是在圣杯战争途中，以及圣杯战争之后都是如此。
　　尤里乌斯·贝尔奇斯科·哈维，西欧财阀私设的对恐怖份子部队的队长。
　　一直以来在暗中葬送了许多敌对势力的杀手。雷奥同父异母的哥哥，为了支援他而参加圣杯战争。
　　如果雷奥是哈维之光，他就是一手承担黑暗部分的恶人。对比于雷奥，他是象征着人类的软弱和丑恶，却具有“反英雄”（Dark Hero）性质的人物。
　　从本质上来说，他是一个极为卑劣的男人。
　　但这种卑劣克洛伊其实不算讨厌，因为他是一个纯粹的人。
　　只是，他为了生存，不得不卑劣而已。
　　他从出生开始便面临着死亡的威胁一直走到至今，即使手段卑劣克洛伊也不讨厌。
　　当然，也仅仅只是不讨厌的程度。
　　从‘神’的广义角度上来说。
　　“一直下着雨啊……”
　　尼禄有些不爽道：“和圣杯战争的堂皇比起来，感觉阴暗了许多。”
　　“圣杯战争可不仅只有堂皇哦~”
　　远坂凛提醒道。
　　“这余自然知晓。”尼禄耸了耸肩道：“但相比起来，余更想与堂堂正正的对手交战。不过，万事岂能如意，这点余还是明白的。”
　　毕竟，作为皇帝的尼禄结局可算不上美好，相应，非常悲剧才是。
　　能够维持这般阳光的心性，简直不可思议般的纯粹。
　　热烈如火般的少女，实在太过于美妙。
　　“说起来，第五层的阶层主是什么人？”
　　尼禄问起了正事。
　　虽说克洛伊具有着超乎她们想象的手段，但克洛伊是master，尽管只是游戏，但若未能履行职责，尼禄是会感到羞耻的。
　　尤其克洛伊明显不准备出手，一路玩过来的情况下。
　　虽说抱着大腿很爽就是了。
　　“尤里乌斯·贝尔奇斯科·哈维。”
　　远坂凛回答道。
　　“那不是……”
　　尼禄有些惊讶。
　　“没错，曾经败在你们手上的手下败将。”
　　远坂凛露出了笑容。
　　对于岸波白野来说那是个大敌，但对于克洛伊而言，这一层依旧没有任何难度。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第三百零七章 向死而生

　　“上来了么。”
　　最下层，边狱的蔷薇园。
　　也被称为焚烧炉（焼却炉）。
　　“没想到竟然能见到这样的存在。”
　　穿着白大褂，带着眼睛的男性，看到克洛伊以后不由露出了惊讶的表情。
　　Mooncell中的世界是电子世界，也是精神的世界。
　　距离有时无限的遥远，有时，只要对准电波便能瞬间跨越。
　　“嗯，我已经到第五层了。”
　　克洛伊自身倒是没有意外。
　　从一开始克洛伊就看到他了，摆着一副思考的面孔，明明已经死了，不断的播散诅咒，却是一副思考人生意义的模样。
　　不，与其说思考人生意义，这家伙在思考人类的意义。
　　真是傲慢。
　　觉者都没他一半的傲慢。
　　“恶性情报的实质化……但却向往着希望，真是不可思议的存在。”
　　男人感叹着，眼中蕴含着莫名的光彩道：“看来，你就是觉者说的那个人了。”
　　“果然被看到了么。”克洛伊耸了耸肩，也并不在乎。
　　她只是单纯的不想看到觉者而已，作为后辈，她还是有羞耻心的。
　　比起幼嫩的她，无限的宇宙中诞生的唯一觉悟者，现在的克洛伊比起祂份量还略显不足。
　　所以只是单纯的不想见到祂而已，所以，觉者没有留在这儿。
　　“他对我有什么评价么？”
　　克洛伊坐在了另一边。
　　看似两人很接近，但距离其实很远。
　　一个在炽天之栏，月球的中枢。
　　一个在第五层，还有一段的距离。
　　存在于这里的两人，只是念想的通话罢了。
　　“世界的开拓者。”
　　“祂的后辈。”
　　特维斯耸了耸肩道：“祂是平平无奇的救世主，而你则是引领世界之人。”
　　“我无法理解你们这些大人物的思想，也不想了解。”
　　“人类一思考，上帝就发笑。”
　　“我就是如此的人类吧。”
　　“没想到，你竟然还有自知之明么。”克洛伊惊讶道。
　　闻言，男人露出了苦笑，“觉者那家伙可不会对我说这种话。”
　　“祂是救世主，之所以降临也仅仅是因为‘看’到了拥有相同属性的你，所以想要见证你的终焉。”
　　“其他对于祂来说只是无所谓的事，即使人理灭绝，对祂来说也只是人类史上的小小波动。”
　　“毕竟平行世界那么多，而祂的眼光自然要更高一些。”
　　“但我不同。”克洛伊耸了耸肩道：“祂是觉悟者，一朝顿悟的觉悟者，而我是一个脚步慢慢走进的开拓者。对祂而言无所谓的事，对我而言可是不错的风景。”
　　“简而言之，在祂看来是没有必要管，鸡毛蒜皮的小事，比今晚吃什么还要更小，对我来说却是能提起兴致的小事。同样是小事，我对‘不幸’实在看不过眼。”
　　“这样啊……”特维斯顿了一下，也没有失望。
　　毕竟，他对于这一点不是很了解，却也不在意。
　　当初觉者降临便已经说过了，祂不会干涉特维斯的抉择。
　　倒不如说，觉者内心似乎期待着什么。
　　然而可惜的是，他只是个人类，也仅仅只是人类罢了。
　　全世界那么多人，再算上整个历史，再加上平行世界，天文数字般的人类中唯有一位的觉悟者，不是谁都能思维超脱。
　　以人类的思维思考着人类的未来，最终还是带着绝望走入了末路。
　　“可否询问，您是以怎样的身份走到Mooncell的核心？”
　　特维斯询问道。
　　“那你又是以怎样的身份阻挡在我面前？”
　　克洛伊反问道。
　　“过去的我向人类渴求变革，以我的时代为代价而增强的圣器，实在太不成熟了。所以我为使它得到和代价对应的成长，向人们发出了愿望。”
　　特维斯眼中似乎看着什么，那是看着人类本身。
　　“但是愿望腐坏了。”
　　“我没有被任何人打败，一直生存着，创造着，最终得到了一个明确的结论。”
　　“要实现无法实现的事是一种傲慢。”
　　“所以，算了。”
　　“已经不需要继续成长了。”
　　“人类，到此为止了。”
　　思维的界限让他明白自己的无力，随后放弃了。
　　放弃了，随后不符合他愿景的也放弃了。
　　封闭了Mooncell，将大量的强者扫进了垃圾堆，其中有一位最为接近他的人，那便是岸波白野。
　　“一切都无所谓了么……”克洛伊呢喃道：“怪不得你和觉者的相性这么高。”
　　因为做不到自己想要的一切，所以放弃了，这是特维斯。
　　因为做了也没有意义，所以不想去做。
　　一切有为法，如梦幻泡影。
　　世间的所有东西，都好似美好的想象，镜中的泡影，像清晨的露水很快消失，也好似雷雨天气的闪电转瞬即逝，看待世间的一切，都应该抱有这种心态。
　　所以觉者是救世主，但也是旁观者。
　　即使一个世界的人理灭绝，对于人类史而言也不过是个较大的波动。
　　没有出手的必要，宛若湖面泛起的涟漪，转瞬即逝，丝毫不影响湖之本身。
　　“那么您呢？”
　　特维斯看着克洛伊，认真道：“作为死者，作为人类史中累积的恶质情报为载体降临的您，又是抱着怎样的目的向上？”
　　如果是原著的岸波白野，这时候特维斯就该嘲讽了吧。
　　但特维斯非常清楚觉者的存在，毕竟是自己的从者。
　　知晓觉者，对于觉者提到的‘后辈’自然也会重视。
　　更何况，面前的少女甚至不一定是本体。
　　即使由恶质情报凝成，但她的本质却丝毫没有受到影响。
　　凭此便超越了历史上所有一切可被称之为‘英雄’的人物。
　　能够背负堪比人类史总和的恶意，没有谁比她更适合‘救世主’之称。
　　正因为如此，特维斯才会如此的在意。
　　“你知道么。”克洛伊轻声道：“对于人类而言，希望与绝望是能够互相转换的。”
　　“由希望堕落为绝望，那一瞬间的能量足以逆转宇宙的熵。”
　　“由恶质中绽放的光华，足以构成逆转一切的奇迹。”
　　“你太傲慢了。”克洛伊深深的看着特维斯，道：“遵循着自己信念没有错，妄以为看穿了人类，对除自身外的一切信念持有否认的态度，本身走的路已经窄了。”
　　“现如今的你是死者。”
　　“而我，将向死而生。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第三百零八章 一击必杀

　　即使同为死者，两人的本质是不同的。
　　克洛伊自称为人类，实则掌控奇迹的魔法使，灵魂物质化的她本身便代表着世界的进程，即生命本身。
　　也即是说，天命归我！
　　“那么，何为希望？”
　　特维斯询问道。
　　“我即是希望。”
　　克洛伊淡淡道。
　　尽管未能得到明确的答案，但特维斯知晓，克洛伊不会告诉他了。
　　交流完毕，现在的特维斯只是一个死相，一位有‘救世主’潜质的人最终未能成为救世主所留下的诅咒。
　　换句话来说，就是型月版宇智波鼬。
　　对人类感到绝望了？
　　多看两本书，扩展一下思维。
　　还是绝望？
　　看过的书多看几遍，深研一下其中‘就连作者都没能想到’的深层含义。
　　“我期待您的来临。”
　　特维斯深深看了眼克洛伊，眼中蕴含着淡淡的希翼。
　　希望本身么……
　　希望，您能够做到。
　　如果无法令我信服的话，我只能阻挡在您身前。
　　即使粉身碎骨——
　　第五层，在尼禄看来，克洛伊只是微微的恍惚了一下而已。
　　随后，双方不期而遇了。
　　第五层没有阶层主，只有一个杀人鬼。
　　阶层主这种东西没有必要，因为只要在这个阶层的，都要死——
　　“何等恐怖的诅咒……”
　　尤里乌斯瞪大眼睛，看着克洛伊的眼神宛若看着地狱的魔王一样。
　　作为死者的残渣，尤里乌斯明确的意识到，面前的存在是同类。
　　正如人类与人类的差距比起人类与猴子的差距还要更大，让人怀疑自己和真正高智商人类比起来自己可能只是单细胞生物的程度。
　　面前的存在也是如此。
　　如果说同为死者，他只是名为尤里乌斯·贝尔奇斯科·哈维的人类死亡后留下的残渣，对方便是死之本身。
　　就像黑魂世界的深渊之主马努斯一样。
　　当然，也仅仅只是马努斯。
　　克洛伊正处于成长期，这也是理所当然的吧。
　　尽管如此，那依旧是媲美神话般的人物。
　　用萤火与太阳的差距来形同最恰当不过。
　　当然，克洛伊本身便自带降SAN值，即使作为‘同类’，尤里乌斯也只能看到表面一层罢了。
　　“死者啊，回归虚无吧。”
　　没什么好说的，就连尤里乌斯自己都承认，自己只是残渣。
　　既然是残渣，那么在实际到来的时候消逝，这不是理所当然么？
　　已经死亡之人，脸上带着死者的面具，本身由死者的怨恨所构成。
　　其存在本身也只有Mooncell这种计算机的世界能够留存。
　　而现在，已经不需要了。
　　“请容我反抗。”
　　尤里乌斯静静的，随后快速的后退。
　　同时，他的从者冲了上来，看样子是要舍弃从者而逃跑。
　　或许说他早已明白结果，毕竟克洛伊并非原著的岸浪白野。
　　死者的集合体，按照作为最特殊的岸波白野作为主体构成，刚好是尤里乌斯最讨厌的敌人。
　　而克洛伊的身躯是以恶意构成，堪比人类史的恶意。
　　而此时她体内的恶意逐渐被捋顺，随后将其凝练为更深沉的恶之概念。
　　以恶升华，这便是克洛伊这具分身要做的实验。
　　对于圆环之理，拿到Mooncell不是小事，但其实也并不是什么大事。
　　对于这一次的行动更是如此。
　　“Saber，解决掉他。”
　　克洛伊说道。
　　Berserker，李书文。
　　李书文，字同臣，河北省沧州市盐山县出身的清末武术名家，为八极拳代表人物之一。曾被赞为“无需两次，一次足矣”中国拳法史上屈指可数的著名拳法家。
　　他所使的六合大枪，是八极门的基本武器，极端一些的话，更可以说八极门的大部分徒手技法（八极拳）都不过是学习这六合大枪过程的预备阶段而已。
　　据说单纯只追求强大的李书文，晚年时在自己的生存方式、信念的强大而非暴力的强大当中发现了“武”。自己承认自己与其说是拳法家更像是杀手一类，但其中并无任何谦逊和骄傲。由于生前善学、善战、善杀，所以毫无一点遗憾和怨念。
　　基本上是个重情重义的善良武艺者，却又容许罪恶存在。由于杀过太多敌手而招致许多憎恨，最后被下毒结束了生命。
　　对于杀死对手一事没有任何抵抗般的冷酷，但并非杀人狂或者快乐杀人症，不过一旦战斗便会享受其中。他的信条是“以武交心则必有一死。战斗并非轻松之事，乃是赌上了彼此的信念。故此，不应轻易展开，并且，一旦展开则必须在一战之中杀死一人”。
　　虽然是以Berserker的职介降临，手中并无武器，但以拳头发出的武艺也绝不会弱小。
　　最擅长的便是一击必杀，也即使初见必杀。
　　因为宝具作为一位从者的底牌，所以一开始都存着试探的心思，很有大几率被直接秒杀掉。
　　但尼禄拥有着与李书文战斗过的经验。
　　刚一见面，尼禄便是用了皇帝特权。
　　用手中的武器挡下了李书文一击，随后便快速习得了李书文的技艺。
　　尽管这份技艺到最后还是要忘掉，使用此技能的要求与消耗都很高，但在某些极端的战斗中特别的实用。
　　比如现在——
　　两人拳脚相交，在互相对峙几击过后，尼禄便已经将对方的力量测量完毕。
　　双方状态差距极大，在挡下他攻击的瞬间，尼禄便已经展开了宝具。
　　邀至心荡神驰的黄金剧场——
　　随后，尼禄手中的剑散发出烈焰的光芒。
　　同一时间，李书文被压制，随后被火焰击中。
　　包括李书文自己，同样陷入了Mooncell已经近千年了。
　　此时也算是解脱了。
　　而此时，尤里乌斯不断的奔跑着，最终，他看到自己前方站着的克洛伊。
　　跑不掉。
　　他清晰的意识到了这一点。
　　尽管如此，他也不愿放弃。
　　握紧了拳头，尤里乌斯冲了上来。
　　“勇气可嘉。”
　　克洛伊轻声呢喃，随后摆出了和李书文一模一样的姿势。
　　在尤里乌斯惊愕的目光中，一击必杀——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第三百零九章 第六层

　　“我…消失后会怎样？”
　　被一拳截为两半，雨水滴落在了脸颊上，尤里乌斯望着阴暗的天空，像是望着自己一样。
　　“作为我的养料吧。”
　　克洛伊淡然道：“作为个人的话，你确实卑劣。但以神的角度而言，我不讨厌你。”
　　“呼……哈哈哈哈哈哈！！”
　　尤里乌斯愣了片刻，随后哈哈大笑起来。
　　笑的眼泪都出来了，像是被救赎了一样。
　　用卑劣的手段杀掉了众多的生命，到最后竟然会有‘神’说，不讨厌他。
　　恶人的神明，如同罪恶中的光华。
　　像他这样的人，在最后竟然被救赎了，真是……让人不知道该以怎样的心情来面对。
　　没有人原谅他，他也不祈求任何人的原谅，只是在这一刻，他认为自己的人生并非毫无意义。
　　缓缓的，尤里乌斯闭上了眼睛。
　　没有对世界再次发出诅咒，而是心满意足。
　　人无法选择自己的人生，也无法反抗自己的人生，不想死，就必须伤害他人。
　　伤人，即是伤己。
　　犯下的诸多恶事没有人会原谅，也没有人会同情，只是在最后一刻，有人背负起了所有的恶。
　　尤里乌斯是雷奥同父异母的哥哥，为了支援他而参加圣杯战争。被转让了打头阵的魔术师所获得的Assassin，本身不是魔术师。
　　地面上的肉体半死不活，施行了会对往后生活造成影响的脑部改造，跟哈维的超级电脑有机地连接了起来。他将这个支援使用到最大限度，以差点触犯圣杯战争规则的手段排除了雷奥的障碍。
　　本来是作为哈维家的子嗣备受期待的“设计婴儿”，但在胎儿时已被查明能力低劣而且具有缺陷。大人们觉得他“产生不了利益”而舍弃他，他透过异常的精神力幸存下来，爬到了现在的地位。
　　六岁时为了产生出大人们所谓的“利益”而通过药物让身体成长为成人。生存价值在三年后得到承认，完成第一件工作后，便进入了现在的暗杀部队。
　　唯独只有跟雷奥的母亲渡过的时间才算是他的童年，也才让他认为，自己算是个人，而不是一件道具。
　　他最初的性能测试就是被见都没见过面的父亲命令杀掉雷奥的母亲。在失去了能让自己振作起来的唯一的“人间性”后，他终于，他证明了自身的“有用性”。
　　他正是为了遵守雷奥的母亲的遗言而战斗到底。
　　可怜可悲却不值得同情，也不祈求同情。
　　所谓的一生，仅有儿时的温暖，随后将其作为一生的理念来践行。
　　卑劣之人，可悲之人，也是可敬之人。
　　尤里乌斯消失，其本质的死化为养料被克洛伊的灵魂物质化吸收，随后在恶的漩涡中被搅碎，化为了更为崇高的东西。
　　即使是恶，也能崇高。
　　或许，对于尤里乌斯而言，这是最好的结局，也是他最满意的结局。
　　“走吧。”
　　克洛伊挥了挥手，背后的尼禄跟了上来。
　　第六层的Ladder已经下来了。
　　“这次可不许拒绝与我同行哦~”
　　克洛伊看向了一旁。
　　拉尼正站在那里。
　　原本只是想要接引可能出现的下一位‘胜者’，没想到也只能全程作为见证者。
　　但这样也不坏。
　　拉尼与远坂凛对视了一眼，点了点头，随后下定决心跟了上去。
　　“呼，真舒服呢。”
　　远坂凛躺在浴池中低吟出声。
　　“稍微注意点形象如何？”
　　拉尼瞥了她一眼，数落道。
　　“事到如今还在意什么形象呢。”
　　远坂凛耸了耸肩，“胜利条件已经达成，不论你也好，我也好，说不准这已经是最后的享受了。”
　　“稍微让我放纵一下如何？”
　　“唔姆，你放纵的还不够么？”尼禄在一旁道。
　　“这倒也是……”
　　远坂凛想到了之前三人在床上的玩耍，脸色不由有些红润。
　　“哈……”
　　拉尼歪了歪头道：“这段时间，远坂你做了什么更放纵的事么？”
　　“这个……不关你事。”
　　远坂凛扭头，什么话也不说。
　　拉尼对此稍微有些在意，但很快便将注意力放在了其他方面。
　　正如远坂凛所说，说不定她们以后就没有办法继续了。
　　稍微享受一下也不错。
　　SERIAL PHANTASM的第六层，也是极为特殊的一层。
　　因为这里有阶层主，有两位。
　　远坂凛，以及，拉尼Ⅷ。
　　两人在长久的争斗中不分胜负，连mooncell也无法进行判定。
　　在两人以假死状态被保护的时点，圣杯战争停止了。两个人便作为维持第六阶层的辅助装置被组装进去。
　　两人在睡眠的过程中对自己进行了再定义，在作为阶层本身的同时，同时作为master，进行着各自分身的战斗。
　　但是，在mooncell已经做出了平手判定的时候，这场争斗早已毫无意义。对于化作了生命单元的两人来说，只残留下了永远无限地进行厮杀、持续增多残骸这一个选项。
　　在经过了自己改造和强化也没有看到变化的500年前，她们因为一个共同的目的而结下了休战协定——
　　在第一阶层至第五阶层派出分身，将还活着的master找出来，并将那人带到有她们本体的第六阶层。
　　拉尼分身的担当地区是第五、第四和第二层，每一阶层结束后将任务托付给了下一个分身。因为两人其中之一打败御主“作为胜者解放”的条件已经无法实现，只要被带上来的master选择杀死其中一个，她们就能够“作为败者解放。
　　白苍苍的一片，冰雾环绕。
　　“走吧。”
　　克洛伊笑了笑，带头走向前去。
　　拉尼与远坂凛跟在身后，看着克洛伊朝着中心巨蛋方向行走，不由点了点头。
　　“你和她们说过了么？”
　　拉尼看向远坂凛。
　　“没有哦。”远坂凛的话语让拉尼愕然。
　　“不要小看她。”远坂凛眼中露出了期望的色彩。
　　这一次，我们说不定都能够活下来。
　　虽然这么想，但远坂凛却没有说出来。
　　只有事实，才是最重要的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第三百一十章 克洛伊的姨母笑

　　“这是什么？”
　　尼禄愕然的看着前方突然出现的远坂凛。
　　手持刺穿死棘之枪，看上去像是拟似从者的远坂凛，正在与巨大的拉尼进行厮杀。
　　“很简单。”
　　克洛伊将第六层的事情说了一遍，尼禄也表示理解了。
　　“看起来，很痛苦的样子。”
　　尼禄看着背后惴惴不安的两人，脸色柔和了下来。
　　轻轻将她们拥入怀中，尼禄轻声道：“辛苦你们了。”
　　“已经没事了。”
　　“因为，master在这儿，所以你们一定能得救的。”
　　岸波白野与克洛伊是不同的，完全不同。
　　两者的本质，性格，能力，差距实在太大太大。
　　说实话，跟着这样的御主很爽。
　　只要尽到自己的努力，基本上不会有输的可能。
　　这种小情况，一定难不倒她！
　　对于自家奏者，尼禄有着充足的自信。
　　经过了漫长的走廊，随后克洛伊与尼禄也看到了这千年以来所发生的事。
　　永无止境的战斗，不停的增加着残骸，无意义的厮杀着。
　　但她们所度过的时间绝非没有意义。
　　甚至，这个世界的灾难也并非毫无意义。
　　世间绝不缺乏苦难，苦难的背后必有希望降临。
　　如果没有，那么，克洛伊将成为那份希望。
　　进入了最核心的内部，克洛伊看到了躺在装置中的两人。
　　远坂凛，以及拉尼Ⅷ的本体。
　　咔嚓……
　　在走来的时候，远坂凛和拉尼Ⅷ身体上出现了裂痕。
　　她们本身只是复制体，到了现在，走到这里任务已经完成了。
　　“拜托你了，克洛伊。”
　　远坂凛微笑道：“不论能否成功，我们都无怨无悔。”
　　“不要给自己太大压力，毕竟，我们从一开始便已经做好了觉悟。”
　　拉尼也露出了浅浅的笑容。
　　希望，还能再见——
　　两人化为光芒消散，记忆回归本体，随后便是克洛伊的选择。
　　寻常人到来，只有杀死其中一人，让停滞的风车重新转动起来，第七层的Ladder便会降下来。
　　天轮圣王的存在夺取了Mooncell的权限，导致Mooncell无法对内部的灵子虚构世界，SERIAL PHANTASM进行操纵。
　　这也是导致两人进行无意义厮杀千年的缘由。
　　但克洛伊只要切断两人与这一阶层的联系就够了。
　　本身便是Mooncell的侧面，由恶质资讯为基础凝聚，本身便带有一定的Mooncell权限。
　　在这种情况下，克洛伊怎么可能不将权限近一步的扩大。
　　不仅是在Mooncell中，同时，克洛伊也在借助Mooncell的力量入侵天轮圣王。
　　觉者在千年前便已经离开，而在离开前却已经注视到了克洛伊的存在。
　　但祂却偏偏留下宝具，这不就等于天轮圣王是留给她的么？
　　作为一只贪婪的萝莉，克洛伊可不管自己是不是会错意，反正她看到的东西就绝对会拿到手，到了手里的东西就绝对会保护好。
　　想要在克洛伊口中夺食，那可不是虎口夺食那么简单。
　　远坂凛与拉尼，她们是克洛伊看上的人。
　　怎么可能让她们就这么消失啊。
　　即使消失，作为灵魂物质化的掌控者，克洛伊也会将她们拉回来！
　　入侵着这一层的权限，经过了五层，克洛伊已经完全解析SERIAL PHANTASM中的构成。
　　此时，她第一次进行权限的夺取。
　　灵魂物质化，电子之间的入侵与交战，随之胜利——
　　仅仅一分钟，克洛伊便夺取了这一层的控制权，随后令中枢解散。
　　第七层，开放。
　　同时，远坂凛与拉尼两人同一时间睁开了眼睛。
　　“活下来了？”
　　远坂凛睁开眼第一时间看向拉尼，拉尼也是如此。
　　两人对视，一开始还有些迷茫，但很快便露出了笑容。
　　千年了，等待的太久，她们也终于被拯救了。
　　并非按照她们的计划，杀死其中一人。
　　而是全部拯救。
　　这便是克洛伊的人生信条。
　　死亡也许是人类最终的归宿，也是其浪漫，能够令故事升华的东西。
　　但克洛伊并不喜欢。
　　她喜欢的是happy ending，幸福圆满的结局。
　　“你做到了呢，克洛伊。”
　　远坂凛感叹道：“感谢你，拯救了我与拉尼。”
　　“万分感谢。”
　　拉尼也站起身，轻轻鞠躬。
　　“嗯，欢迎回来。”
　　克洛伊露出笑容，张开双手做出欢迎状，“迎接新的时代与新的人生，这个时刻已经来临。”
　　“与我观看同一片风景，一同前往新世界吧~”
　　从厮杀的痛苦中解放，原本迷茫的两人浑身一震，随后找到了新的存在意义。
　　Ladder从天上降了下来，同时，第六层也在不断崩溃。
　　“我们该走了。”
　　克洛伊微笑道。
　　在这个已经逐渐绝望的世界，迎接新的希望。
　　四人踏上了前往第七层的道路。
　　安全区的房间中，远坂凛与拉尼躺在床上，享受着这一刻的安宁。
　　“千年啊……”
　　远坂凛感叹道：“没想到真会有这样一刻。”
　　“是的。”
　　一旁同样躺着的拉尼也轻声道：“还以为会再也见不到你了，远坂凛。”
　　“怎么，舍不得了？”
　　远坂凛调笑道。
　　“是在可惜，竟然还能看到这张快要看吐的脸。”
　　拉尼一本正经的道。
　　“真敢说呢。”
　　远坂凛笑了一声，却没有生气。
　　朋友？
　　家人？
　　这算什么，两人作为敌人，可是足足厮杀了千年。
　　其中蕴含的复杂感情，早已经超越了许多。
　　双方之间的了解也是如此。
　　最了解对方的并非家人，而是敌人。
　　从敌人，到了现在这种程度，两人的感情甚至已经超越了友谊。
　　尽管两人都不坦率，甚至会互相拌嘴，但双方的情感已经至深。
　　能够像这样，不是厮杀，而是作为朋友躺在一起，握着手，感受到彼此的温度，而非血液的温度。
　　实在是太好了。
　　嘴上不留情，但两人内心却升起了这样的想法。
　　比起背负起一切伤痛，怀着微弱的希望抵达新世界，果然还是happy ending最棒了。
　　看着两人明明是正常友谊，偏偏在克洛伊眼中却是橘里橘气，克洛伊不由露出了姨母笑般的可爱笑容。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第三百一十一章 恶之升华

　　第七层，同样是令人极为震撼的阶层。
　　不同于其他几个阶层，第七层充满鲜花与祥和的气息。
　　没有争斗，没有纸醉金迷，没有怪物，只有宁静。
　　“哇啊，好漂亮的环境。”
　　爱丽丝率先走了出来，转着圈，深深地吸气，露出了享受的表情。
　　对于爱丽丝来说，能够走出第三层，与克洛伊她们一起相处，这本身便是一种幸福。
　　“鲜花非常漂亮，爱丽丝也很可爱，鲜花配可爱的爱丽丝，这才是真正的美景。”
　　克洛伊走了过去，握着爱丽丝的手。
　　两人看着面前的风景，享受着微风的吹拂，随后露出了宁静的表情。
　　“第七层的御主反应只有一个，看样子只有雷欧纳多一位存在。”
　　远坂凛开口道。
　　“这么悠闲没问题么？”
　　拉尼看向克洛伊。
　　“没关系。”克洛伊笑道：“雷欧纳多的层次与其他参赛者不同，不会搞出突然袭击这类事。”
　　“在战斗之前，悠闲一点也无妨。”
　　一共五人。
　　克洛伊、尼禄、远坂凛、拉尼、爱丽丝。
　　值得拯救的人，能够拯救的人都已经被拯救。
　　甚至连尤里乌斯这样的恶党都得到了救赎。
　　现在，很快就要抵达顶层了。
　　雷欧纳多·比斯塔里奥·哈维，原本作为『理想的王圣』被培养，也可以称为人类最后的王。
　　在这个世界，可以说是最特殊的存在之一吧。
　　即使理想的王者，可惜也无法超脱人类的视野。
　　在理想破灭之后，存在于此的是『黄昏的王圣』。
　　也即是传递希望的王者。
　　只不过比起理想的王，克洛伊更喜欢这位黄昏的王。
　　理想的王作为王本身太过于完美，与明明是理应完美实际却是lsp的克洛伊截然相反，一旦出现瑕疵便全盘崩灭。
　　黄昏的王者放弃了理想，只等微弱的火苗出现，传递最后的希望。
　　“哦呀，本不该有人出现的第七层，竟然又有人上来了么？”
　　穿戴着兜帽的男人听到背后的脚步声，语气温和，丝毫不像是敌人。
　　转过头，暴露出了他的耀眼的金发。
　　高文，亚瑟王传说中的圆桌骑士之一。
　　作为最早追随王的骑士之一，与王并肩而战，一直侍奉王到终结之时的忠义骑士。
　　持有被称为Excalibur的姐妹剑的太阳之圣剑，身负圣者的祝福，在白天时，作为无人可比肩的无双骑士而驰名于世。
　　也被称为『太阳的骑士』。
　　不论品格还是能力都是一等，其实力在整个圆桌骑士中也不弱。
　　“太阳的骑士，高文，雷欧纳多的从者。”
　　尼禄表情有些严肃。
　　虽说是皇帝，但皇帝并不代表战力。
　　与同样赫赫有名的高文作战，胜率并不算高。
　　尽管如此，看着高文没有战斗欲望，尼禄也没有太多的警惕。
　　毕竟，如果高文是全盛时期，与克洛伊签订契约的尼禄则超越全盛时期。
　　两人再次交战，生理欲望强烈的尼禄胜率较高。
　　更重要的是有克洛伊在，本身便给予了尼禄安全感。
　　虽说从者这种强者依赖作为弱者的master，这一点很奇妙，但从者本身便是作为被御使的一方，从master这里获得安全感实际也没有那么奇怪。
　　更何况，每个时代的人，其位于顶端的存在绝不逊色于神代时期的存在。
　　即使是如今这个时代也是如此。
　　“你是……蔷薇的皇帝。真没想到，我们竟然还有再见的一天。”
　　高文感叹道：“这位就是你的master，也是最后的御主了吧。”
　　圣杯战争已经结束，在这个时期中也有不少人来到了第七层，却都没有得到雷欧纳多的认可，最终只能饮恨于此。
　　本身作为参赛者，雷欧纳多毫无疑问是最顶尖的存在，而从者也不弱。
　　即使堂堂正正的战斗，也很少有人能够战胜他。
　　千年前若非雷欧纳多的信念出现崩塌，他也不会输给岸波白野。
　　而这个世界的时间线，是岸波白野基于失败的基础上延展而来的。
　　众人来到凉亭处，由高文泡了杯茶。
　　曾经的敌人跨越千年再次交锋，简直如同命运一般。
　　有趣，也让她们多了一份交流的心思。
　　“我的真名为高文，现在只是一个失去了信念，腐朽的剑罢了。”
　　高文自我介绍道。
　　“我是克洛伊，这孩子是爱丽丝，原本是第三层的阶层主。”
　　克洛伊摸着爱丽丝的脑袋，让她露出了灿烂的笑容。
　　“至于其他人，你应该都认识吧。”
　　远坂凛、拉尼、尼禄。
　　尼禄作为曾经的敌人，高文他们曾在其手中一度败北，显然映像深刻。
　　而远坂凛则是信念不合的敌人。
　　对于拉尼这种优秀的master，高文也自然认识。
　　“是的。”
　　高文点了点头，随后看向爱丽丝道：“电子幽灵么……我很遗憾没有拯救她的能力，看到这孩子能够出现在这儿，我也感到高兴。”
　　“不仅是我，想来吾主也会感到欣慰吧。”
　　雷欧纳多的信条并非是拯救，高文之所以这么说，是因为他了解雷欧纳多，认为克洛伊可能是自家master期待的那火苗。
　　但可能是高文境界不到，又或者是千年的时间让他的感知迟钝了，直到现在还未感受到克洛伊的本质。
　　当然，也因为克洛伊身上那股明显的恶意已经被收敛了。
　　之所以如此，并非克洛伊刻意为之，只是自然而然罢了。
　　初始时，那些恶性资讯汇聚，本质上是不稳定的姿态。
　　而克洛伊在其内部形成了恶之漩涡，将其碾碎，化为最为纯粹的恶。
　　若说每个世界都有作为原罪之兽的Beast，那么此刻的克洛伊便是与人类对应的Beast。
　　七大Beast为一体的人类恶其本身。
　　在将自身的恶进行梳理过后，克洛伊已经将‘恶’进行了升华，从而凝聚出了恶之权能。
　　恶之升华之后，是伟大。
　　但也因此，眼力较低的人可能无法注视到这份伟大。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第三百一十二章 如何拯救？

　　“过去，吾王遵循着理念而战斗。”
　　高文说道：“但最终，王的王性遗失，听信了特维斯的话，成为了第七层的守护者，名副其实的人类之敌。”
　　“还真是夸张的说法啊。”
　　尼禄眯了眯眼。
　　“话说如此，实际上也只是最初一百年的时候。在一百年后，王判断不会再有挑战者，便陷入了沉睡。”
　　在最初的一百年，还有人偶尔会来到第七层，于是雷欧纳多迎敌，最终未有理念通过他认可的人出现。
　　在最初的一百年之后，判断不会有人再上来，所以雷欧纳多陷入了沉睡。
　　“所以能看到新的挑战者，不论我也好，王也好，一定会感到高兴吧。”
　　高文判断道。
　　“想要传递希望么。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“我可不是什么火苗，至于挑战者更是无稽之谈。”
　　“嗯，差不多看出来了。”高文凝视着克洛伊，最终点了点头道：“您确实不是什么火苗，而是太阳。”
　　“至于散发出的光与热是温暖还是毁灭，这便说不准了。”
　　“但也正如我刚刚所说，王期待着改变，不论温暖也好，毁灭也罢，终归是希望。”
　　高文站起身，道：“我们走吧。”
　　双方没有聊太久，高文与她们终究是敌人。
　　叙叙旧，随后便要再次开始战斗了。
　　而现在，由高文带着她们来到了雷欧纳多沉睡的地方。
　　和岸浪白野不同，克洛伊对自己的目标毫无迷茫，双方的体量也不是一个层次，没有多说什么的必要。
　　“请醒来吧，王。”
　　石门面前，高文的剑正插在门的缝隙上。
　　拔出了剑，像是蒸汽水雾般的声音出现，随后大门被打开。
　　尽管王性尽失，这一刻所露出的光芒宛若黄昏的光辉，但也非常美丽。
　　“辛苦你了，高文。”
　　雷欧纳多从中走了出来。
　　“我很荣幸。”
　　高文半跪在地，施了一礼后才拿起武器，站了起来。
　　“令人怀念的面孔。”
　　雷欧纳多先看向了尼禄，道：“曾经击败我等的从者，蔷薇的皇帝。”
　　“曾与我等哈维家为敌的远坂凛。”
　　“阿特拉斯院最后的杰作，拉尼Ⅷ。”
　　“可怜的电子幽灵，是被拯救了么，真是令人惊讶。”
　　最后，雷欧纳多看向了克洛伊，惊叹道：“最后则是恶，Mooncell中所累积的资讯，不需要的、无法理解、怨念与妄想、无尽的诅咒，集合了人类史所有的恶。”
　　“这份恶竟然被当作养料么……何等令人惊讶。”
　　“竟然是难以想象的大人物降临了么，降临到这个已经没救了的世界中。”
　　“即使理想的王圣，也仅仅只是理想的么……”克洛伊看着雷欧纳多，淡然道：“世界上的王者千千万，有救世主资质的人同样如此，但也仅此而已，每个王者都具备不同的理念，以及不同程度的狭隘思维。”
　　“不过，某种程度上我也没差就是了。”
　　说着，克洛伊意识到了什么，露出了笑容。
　　理念千千万，克洛伊的理念其实也差不多。
　　只是因为她的实力强大，境界高，所以能看的更远，所以她的路，她的信念才会更加庞大。
　　克洛伊与面前的王圣没有根本性的区别。
　　但换句话来说，人和人同样没有根本性的区别，但其中有着最为卑劣的人，也会有如英雄般闪耀的存在。
　　“你说的不错，我是来拯救这个在你眼中看来没救了的世界而来。”
　　虽说根本目的不在于此，但顺便完成的事依旧是完成。
　　有些人好心办坏事，有些人只认事被办的是好是坏。
　　总不能你好心，但不小心砍掉我的腿，我就得赞许你吧？
　　更何况，克洛伊只是‘顺便’。
　　“有趣。”
　　雷欧纳多露出了笑容。
　　雷欧纳多走了过来，高文手持圣剑，跟在他的身后。
　　高文与尼禄，双方做好了战斗准备，气氛瞬间凝重了起来。
　　“人类的衰败无法停止，曾经，我思考了无数次，最终得到的结果只能维持现在的状况。”
　　“废除战斗，停止思考来维持乐园，我选择了管理。”
　　雷欧纳多没有进攻，而是诉说自己曾经的信念。
　　“但我败北了，与特维斯的对话后，我的王性完全的流逝。”
　　“在被岸波白野打败后，我意识到，人类不论是互相争斗千年后灭亡，还是平和的生活五百年后灭亡，两者结果是一致的。”
　　“重复着毫无变动的人类所做的仅仅是消耗。在世界停滞之前探索出新的、变化的道路，这就是我今后的课题。”
　　“我曾这么想，但未能做到。”
　　“正如特维斯所说，我内心本质上并不相信人类的可能性。”
　　西欧财阀、哈维家所制造的王，雷欧纳多·比斯塔里奥·哈维。
　　他并非开辟新道路的王，而是管理人类的王，只能说是生不逢时。
　　理想的王圣，无法为人类开辟新的道路。
　　因为他在无尽的思考后，找不到人类的未来。
　　能看到的唯有灭亡一途。
　　“您又如何，以人类史之恶降临的您，站在我一方摧毁人类才是理所当然。”
　　雷欧纳多笑道：“然而您却说要拯救？”
　　“如何拯救？”
　　“还真是彻底。”克洛伊静静的看着雷欧纳多，道：“即使看出这具身躯的本质，依旧渴望着能够接受的理念出现，未免也太过于卑微了吧。”
　　“不止如此。”
　　雷欧纳多不可置否，但也不完全承认，而是看向了爱丽丝，“至少，这孩子被您拯救了，不是吗？”
　　被您这般的‘恶’所拯救了。
　　从第一眼开始，雷欧纳多便已经明白了克洛伊的本质。
　　明明是恶，明明凝聚着极恶的权能。
　　整个人类史的恶杂乱不堪，比起淤泥更要扭曲，比起垃圾桶还要令人作呕。
　　然而，就连这般庞大杂乱的恶都能够理顺，将其化为燃料凝聚极致的恶。
　　随后，竟拯救了她们！
　　第三层的爱丽丝、第六层的远坂凛与拉尼，雷欧纳多并非一无所知。
　　正因如此，雷欧纳多才会给予希望。
　　而看着时间，千年已经快到了，想来，面前的少女便是最后的‘可能性’了吧。
　　要说卑微的话倒是也没错。
　　因为，只剩克洛伊能够进入他的眼帘。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第三百一十三章 EX级皇帝特权

　　千年前，西欧财阀统治全人类。
　　参赛者雷欧纳多·比斯塔里奥·哈维，是西欧财阀的下一任领导者，肩负领导全人类的责任，是人类未来的希望，“理想的王圣”。
　　因为地球资源枯竭，环境不适合人类生存下去了，所以雷欧纳多·比斯塔里奥·哈维参加月球圣杯战争。
　　但是，他信念被动摇了。
　　信念被动摇，随后被岸波白野打败，他放弃了。
　　垂死挣扎没有丝毫意义，失败的他也无法做出更多的反抗。
　　正因为如此，他需要新的火种。
　　克洛伊说他卑微并没有说错，在原著即使岸波白野这种幼嫩而不成熟，个人的愿望都得到了承认。
　　他已经无可奈何了。
　　“如何拯救是我的事，唯有要做什么这一点我不会动摇。”
　　克洛伊雷欧纳多对视，淡然道：“和你不同，我相信以我的能力无法推演出人类所有的可能性。但这并不意味着我信任人类的可能性。”
　　“但是。”
　　“我相信我自己。”
　　克洛伊的话语很轻，在雷欧纳多听来却震耳欲聋。
　　不相信人类的可能性，而是相信自己。
　　相信自己能够将人类引领到正确的方向。
　　“同样，我也不会放弃。”
　　“人类必定要灭亡？”
　　克洛伊微笑道：“那就在灭亡前彻底疯狂，无论如何都要拼死挣扎到最后，即使必定会灭亡也要留下存在其痕迹。”
　　这是对雷欧纳多的答复。
　　对这位放弃人类的王圣的答复。
　　雷欧纳多神情复杂，轻抿着嘴角，随后不由笑了。
　　“有趣。”
　　这不像是神的回答，而是人的回答。
　　“那您呢？”
　　雷欧纳多问道。
　　刚刚的回答是讽刺雷欧纳多，如果克洛伊是他的话，该怎么做。
　　而接下来，克洛伊的拯救呢？
　　如果是作为神的她，又要如何？
　　“我说了，如何拯救是我的事。”
　　克洛伊微笑道。
　　“那么很遗憾，您只有击败我才能继续前进。”
　　雷欧纳多同样露出微笑。
　　虽然这么说，但雷欧纳多其实已经认可了克洛伊的理念。
　　雷欧纳多很好奇克洛伊会如何去做。
　　但是，这不代表自己得举双手投降。
　　反正，按照面前这位‘大人物’的能力，一定能战胜自己的吧。
　　等待着希望，却不苛求希望的出现。
　　“Saber，战胜他。”
　　克洛伊下令道。
　　“明白，奏者！”
　　尼禄眼睛一亮，浑身爆发出火焰，冲向了高文。
　　两人快速的交战，发挥从了超一流从者的实力。
　　超一流，却未达到顶尖从者，尼禄与高文皆是如此。
　　魔力最大化的尼禄，以及太阳高升的高文，两人之间的实力并没有太大差距。
　　“你要与我战斗么，雷欧纳多。”
　　克洛伊微笑道：“妄图以一己之力抗衡整个人类史，这可算不上什么明智之举。”
　　“总要试试才行。”
　　雷欧纳多眯了眯眼，随后微微抬手。
　　雷欧纳多的全功率爆发，整个大地都被动摇了。
　　无数的巨石飞起，随后冲向了克洛伊。
　　雷欧纳多是历代圣杯战争最高规格，人造的王者，明明是master，比起从者或许也不差。
　　但对克洛伊而言差远了。
　　别说雷欧纳多自己，即使他在加上高文，对于克洛伊而言也只是覆手可灭。
　　别说是他，即使作为他的原型，全盛时期的亚瑟王带着整个国家面对这具分身，也只有被碾碎一途。
　　即使有着圣剑圣枪，只要克洛伊不想，对面就没有胜利的可能。
　　不论面对何种存在，克洛伊的胜率都不会是零。
　　换言之，不论面对什么，只要克洛伊想，胜率便是百分百。
　　觉者这种规格外的存在另算，因为两人是同级别，从本质上来说，现在的克洛伊可能还稍逊一筹。
　　“不会只靠这种杂耍就想战胜我吧？”
　　克洛伊嗤笑道。
　　她站在原地，甚至没有丝毫动作。
　　无尽的黑暗宛若深渊巨口，瞬间将周围的‘垃圾’清空。
　　只是刹那间，周围似乎干净了许多。
　　毕竟，容纳所有恶于一身。
　　恶被克洛伊容纳，那么只剩下干净的东西了，不是么？
　　“未免也太过于恐怖了吧。”
　　雷欧纳多有些咋舌。
　　突然有些不想打了。
　　自己还是判断失误了，按照克洛伊的表现，自己根本不可能试探出对方。
　　若不想的话，丝毫信息都不可能暴露。
　　只要克洛伊有那个想法，只要一瞬间，他便会被吞噬。
　　甚至连反应的机会都没有。
　　刚刚那一瞬间已经证明了那一点。
　　无力。
　　这并非他第一次感受到这种感觉。
　　但这是他第一次对他人升起无力。
　　他是理想的王圣，从一开始便是完美的。
　　恐惧、无力，这种感情他无法理解。
　　但现在他理解了。
　　曾经的他无力拯救人类，现在的他就连试探对方的资格都没有。
　　“雷欧纳多·比斯塔里奥·哈维命令，高文，Galatine最大输出。”
　　雷欧纳多没有尝试继续出手，而是将希望寄托在了自己的从者身上。
　　“明白。”
　　高文微微点头，随后握紧了手中的剑。
　　“吾之圣剑乃太阳的具现。依照王命，将地上的一切烧尽——”
　　“此剑乃太阳之显现。另一柄星之圣剑……轮转胜利之剑（Excalibur Gallatin）！！”
　　举起剑，随后落下。
　　恐怖的光炮凝聚出剑刃，随后从上到下的斩落。
　　“尼禄。”
　　克洛伊看向了尼禄，微笑道：“去吧，这一次，不论是谁都无法从我们手中夺取胜利！”
　　“是的！”
　　尼禄露出笑容，重重的点头道：“我会汝带来胜利，这个共同的愿望，我们绝不会输给任何人！”
　　并非由克洛伊出手，只是最大程度的提供魔力，随后以强烈的相性与对胜利的信念，尼禄冲向了光芒。
　　皇帝特权——
　　本来不能持有的技能，也可以因为本人的主张而能在短时间内获得。符合的技能是骑乘、剑术、艺术、统率力、谋略等。等级是A以上的情况下，连肉体层面的负荷（神性等）也能获得。
　　其中甚至包括与太阳相对应的火焰！
　　赤色的光芒凝聚在她的周身，随后尼禄强行接下了这一击。
　　随后咔嚓一声，光芒碎裂了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 第三百一十四章 升上中枢

　　“什么？！”
　　雷欧纳多与高文露出了惊讶的神色。
　　轮转胜利之剑，A+级的对军宝具。
　　发光闪耀之剑，剑柄内封有拟似太阳的圣剑。
　　根据传说，这柄圣剑与王的圣剑具有同格的威力。
　　亚瑟王传说中的圣剑Excalibur的姐妹剑，本来的持有主跟Excalibur一样是湖之少女。传承里隐没在Excalibur的影子下，是一柄没有太多描述的圣剑。
　　亚瑟王的圣剑Excalibur是聚集星球的光辉，而高文的圣剑Galatine是显现出太阳的炽热光线。Excalibur是一点集中型的对城宝具，Galatine则是用来把靠近的敌兵给扫平的水平放射型。
　　Galatine的原型Caladbolg被认为是像彩虹一样长，拥有把山丘的顶端斩下来的威力。是一柄将剑光像彩虹般伸延的魔剑。Galatine也与此相同，据说只要拔剑灌注魔力，内部的拟似太阳就会运作，将剑身伸长至可以看见的范围。
　　也就是说，高文的圣剑其威力与Excalibur相当，但本质上并非光炮，而是拉长了剑身。
　　同样意味着，有着被击碎的可能。
　　恰好，尼禄EX级的皇帝特权是一个极为作弊的技能。
　　不仅宛如复制般获得了与高文同等的力量，甚至寻到了轮转胜利之剑最脆弱的地方。
　　正如高文所说，剑不会疲惫，但却会腐朽。
　　高文的信念在一定程度上与这柄剑是一致的。
　　当高文这柄剑腐朽，当克洛伊与尼禄的信念高涨，‘不会输’的绝对信念呈现压倒性般的资质，在这个精神与灵魂大于肉体影响力的世界，高文的剑被打断也并非不可能。
　　“目睹余之才能！耳闻万雷的喝彩！心怀掌权者的荣耀于此！！”
　　“如花般怒放！开幕吧，黄金的剧场！！”
　　周围瞬间变成了位于尼禄心中的风景。
　　“喝！！”
　　高文斩下，即使被斩断，星之圣剑依旧可以绽放光辉。
　　只是瞬间，尼禄的黄金剧场被斩断，摧毁。
　　“天真！”
　　“你的宝具我知道的一清二楚！黄金剧场这种东西，只要在开幕前摧毁就行了！”
　　高文冷声道。
　　“没错。”尼禄低着头，随后抬手：“但卿就不知道接下来的发展了吧。”
　　黄金剧场被一分为二，随后燃起了大火。
　　接下来这一幕简直是在挖她内心的伤口，但这也没有办法。
　　虽说依旧悲伤，但她已经决心为了克洛伊而动用这份力量。
　　“见证我的剧场之结局吧，即使天幕不再开启，这一瞬间都是为余之奏者而存在。”
　　所有的力量汇聚在了尼禄身上，举起剑，她的身上凝聚着强大的力量。
　　“接下吧，心弛神往终幕之蔷薇！”
　　瞬间，胜负已分。
　　高文的铠甲未能阻挡丝毫，划出了一道巨大的口子。
　　对雷欧纳多微微鞠躬，高文消失。
　　克洛伊与尼禄相视一笑，两人毫无迷茫的姿态，雷欧纳多心情复杂。
　　“呼，果然败北了啊。”
　　无奈的摇了摇头。
　　天空响彻着钟声，这是祝福胜利的钟声。
　　不过他的目的也没有失败，至少看到了两人的这份信念。
　　而既然失败了，那他也就没有继续阻止的理由了。
　　“Mooncell的判定已经不存在，胜利者会直接被送到下一个舞台。”
　　雷欧纳多耸了耸肩，道：“不介意我旁观吧？”
　　“见证人类是终末，还是迎来新的希望，我很好奇。”
　　“还真是厚颜无耻。”远坂凛在一旁吐槽道：“明明双方从者对波输了，反倒做出一副胜利者的姿态。”
　　使出了那一击，尼禄也到了极限。
　　“这么一说还真是。”缓解着身躯的疲惫，尼禄也认同的点了点头。
　　“虽然我很想说不介意，但你看，在这里的可都是美少女，全员我的后宫。”
　　克洛伊吐槽道：“其中混进来个搅屎棍，怎么都觉得恶心。”
　　“喂喂，这种话也太伤人了吧。”
　　雷欧纳多无奈摇了摇头：“算了，反正我也只是失败者，你说什么就是什么吧。”
　　当然克洛伊也只是开玩笑，不至于连这点容人之量也没有。
　　见证人类的未来……
　　哼哼，这个世界真正的人类，只剩下远坂凛和他自己了啊。
　　好奇我的选择？
　　克洛伊露出了坏笑。
　　“嘶，总感觉你在打什么不好的主意。”
　　雷欧纳多打了个冷颤。
　　“我只是想想罢了。”
　　克洛伊耸了耸肩。
　　雷欧纳多嘴角一扯，离得克洛伊远远的。
　　虽然他是王，代表光伟，但不代表不理解光伟背后的黑暗。
　　人类史的暗总代表，指不定她心中的一个小小念头，对于雷欧纳多来说是难以承受的恐怖。
　　这个看似可爱的萝莉可是承载了人类史总量的恶，仔细想想其中的含义便能令人不寒而栗。
　　幸好，即使背负着整个人类史的恶，她的性格依旧没有被影响。
　　对于克洛伊来说，即使人类史之恶这种性质的力量，依旧属于力量的一部分。
　　被力量影响，即使轻微的影响，做事倾向那种程度的改变也不被允许。
　　如果克洛伊要将远坂凛吊起来，塞上口球用皮鞭蜡烛玩耍，那一定不是人类史之恶的影响，而是克洛伊自己的lsp之魂。
　　“当然，如果不想我脑海中的念头变成事实，可不要再尝试反抗我哦~”
　　克洛伊微笑道。
　　看着克洛伊的微笑，雷欧纳多喉咙微微耸动，看上去非常紧张。
　　远坂凛看着好笑，没想到这个家伙竟然也会露出这样的表情。
　　当然，远坂凛如果知晓克洛伊脑海怎么想，她就不会感到奇怪了。
　　虽说同为人类，远坂凛比起雷欧纳多的确差了很多，包括这份敏锐的感知。
　　承载着人类史之恶的克洛伊无比恶毒，可以说思维被开阔了，各种恶毒克洛伊知晓其恐怖，所以没有表现出来，也不会实行这些想法罢了。
　　就像将雷欧纳多当作母体，孕育出即使地球死亡也能适应环境再度迈入星空的新·人类这种程度，也只是这种程度罢了~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第三百一十五章  人类

　　不断的上升，最终，她们来到了Mooncell的中枢。
　　“欢迎。”
　　特维斯站在上空，漠然的望着她们。
　　“终究还是来了啊。”
　　像是在感叹着，特维斯说道：“你不觉得迟了么，克洛伊大人。”
　　“哪里迟了？”
　　克洛伊歪了歪头。
　　特维斯微微招手，面前出现了数道屏幕。
　　“这是地球，在这千年以来，人类已经灭亡。”
　　特维斯淡淡道：“再如何的努力，也无法拯救已经灭亡的人类。”
　　“但这里不是还有生者吗？”
　　克洛伊露出笑容。
　　Fate/EXTRA Last Encore，总体来说，这个世界基本没救了。
　　这是一个以岸波白野失败为基础的世界。
　　千年的时间，地面上的人已经灭绝了。
　　被特维斯灭绝。
　　也即是说，地球上存活之人，是零。
　　什么程度上才能被称为人？
　　肉体毁灭，精神留存着算是人吗？
　　算。
　　“远坂凛、拉尼、雷欧纳多，他们依旧活着。”
　　克洛伊笑道：“对世界进行重塑，随后将生者送入新世界，这便是我站在这儿的理由。”
　　“不可能的。”
　　特维斯推了推眼镜，道：“即使Mooncell也无法恢复地球已经失去的资源。”
　　“人类已经毁灭了，地球也毁灭了，被我亲手推动。”
　　曾经可能成为救世主的男人放弃了。
　　特维斯，70年代时在东南亚发生的代理战争战地中出生的美军士兵和当地人的混血儿。
　　双亲均在战火中丧生，曾经作为战灾孤儿生活。
　　由于具有魔术师(Wizard)的才能，五岁时被收为养子，皮斯曼是养父的姓氏。
　　1999年在日本发生的灾害事故中以志愿者的身份参与援助，虽然拯救了许多人命，却因恐怖袭击而死亡。
　　毫无疑问，他厌恶战争。
　　在千年前，Mooncell中的特维斯，实际上是由特维斯·H·皮斯曼的情报创造出来的NPC却获得了自我意识。
　　他称生前的自己在临死之际想通了自己的伟业都是在战争中产生，故此无法彻底认定战争就是错误。他希望引发一场“正确行动的话所有人都能存活”的大规模战争，让停滞下来的人类世界继续进步。
　　然而，他即是npc又是参赛者，某种程度上他和岸波白野一样，只要接触Mooncell中枢的瞬间便会被毁灭。
　　特维斯为保证自己的理念是正确的，需要有人来践行他的理念，而自己则见证他的选择是否能够成功。
　　为此他击败了无数人，寻找自己承认的master。
　　雷欧纳多被他否认，甚至连雷欧纳多自己的信念与王性都已经动摇，最终败给了岸波白野。
　　而岸波白野否认了他的信念，在岸波白野死后，特维斯认为他自己的理念无法实现，随后接触Mooncell，想要将其关闭。
　　在接触到Mooncell的一瞬间，他自身便被删除，也即死亡。
　　随后Mooncell却并没有被彻底关掉，但其中处理执念与怨念的功能却被关掉了。
　　于是，本该被处理，或者说被丢到月之背侧的怨念，死相出现了。
　　说到底，特维斯也只是个人类。
　　杀掉岸波白野对他并非一点影响也没有，正如雷欧纳多被特维斯的话语动摇，临死前的岸波白野也让特维斯的信念动摇。
　　他认为自己的理念不可能实现，人类不可能被救赎，所以干脆的关掉了Mooncell，随后自尽。
　　现在的死相特维斯，只是认为人类的行为只是追求自我毁灭，并令Mooncell也认为人类在追求自我毁灭。
　　将其贯彻的垃圾罢了。
　　救世主？
　　恁也配？
　　终究只是可能成为救世主的人。
　　正如印度的梵天思想，一切人类都是梵天的转世。
　　也就是说，地球上所有的人类实质上都是同一个人——在这样子的思想能够成立的场合，全人类成佛也是必然的。
　　然而，哪有这样的未来？
　　型月世界可能会出现这样的平行世界，但至今克洛伊还未见到，可能是型月世界太过于庞大的原因吧。
　　“人类确实已经被毁灭了，但火种还在。”
　　“即使地球的资源没有了，那就创造不依赖常规资源的新人类。”
　　克洛伊淡然道：“空气、水、森林、耕地、矿藏，这些都可以不要，只要沐浴着太阳就能活下来；保留有用的传承，引领新的时代，即使资源枯竭的地球，新的人类也必然会走出新的道路。”
　　“那种东西怎么可能算是人类啊！”
　　特维斯嘴角裂了。
　　这特么什么理念啊！！
　　“为什么不算？人类的发展，人类的可能性，凭什么不算？”
　　克洛伊笑道：“若真不算，那就由作为人类史的我来承认，其为‘人类’！”
　　型月世界有着从者宇宙，那是宇宙本身发生进化，从而使全宇宙灵魂物质化，其中自然包括人类。
　　正如刚刚的问题，肉体毁灭，精神留存着算是人吗？
　　既然算的话，那拥有人类基因与外貌，只是多了一两个器官的人类还算不算是人类？
　　自然算的。
　　人与人的体质不能一概而论。
　　就像魔术师，魔术师身体中有魔术回路这种东西，很多人都说魔术师都已经算不上是人类了，但这个群体真能被完全开除人籍么？
　　若是如此，阿赖耶识怎么可能允许魔术师还存在啊。
　　“瞎扯！！”
　　“你这种东西怎么可能代表的了人类史啊！！”
　　特维斯恼怒的抬起手，天轮圣王的小轮外部兵器发出光芒，攻击落了下来。
　　正当尼禄她们防备的时候，克洛伊举起了手，淡然道：“这次由我来吧，这是应该由我来面对的东西。”
　　淡黑色的光芒护罩出现，阻挡在众人面前。
　　即使天轮圣王的光芒也被吞噬，随后分解为纯粹的能量。
　　像是石子进入大海，连丝毫涟漪都未能掀起。
　　“那么问题来了，为什么我无法代表人类史？”
　　克洛伊微笑道。
　　“人类的恶，以这种低劣的东西降临的你，凭什么代表人类史？！”
　　“觉者这个什么都不干涉的家伙，偶尔说一两句根本无用的废话，亏我期待这么久！”
　　特维斯恼怒道：“而你却尽是胡言乱语！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第三百一十六章 阴阳二元论

　　无数的光芒落下，尽管没有觉者操纵，每一道光芒都有着媲美宝具爆发的威力。
　　然而，落在下方，却无法击破那薄薄的黑色光幕。
　　“可恶可恶可恶，我绝不承认！！”
　　看着克洛伊的力量，特维斯怒吼着。
　　与雷欧纳多一样，他清晰的感受到了无力，然而他却无法反抗。
　　“我做事，又何须他人承认？”
　　克洛伊冷漠出声。
　　克洛伊并没有对特维斯的话感到愤怒，因为他不配。
　　从最开始，克洛伊就未曾期待过他的想法。
　　说到底，这种他人所渴求的希望，却被他亲手毁灭，有着成为救世主资质的人最终毁灭了人类，对于这样的人，她有必要回应他的期待么？
　　正如岸波白野否定了他的信念，克洛伊对他也毫不在乎。
　　黑色的泥流逆流而上，将天轮圣王包裹在了其中。
　　不可动摇，纯粹的恶显现。
　　没有觉者操纵，天轮圣王（小轮）的威力无法最大化，克洛伊很轻易的便入侵到了天轮圣王的系统。
　　“这家伙，这种规模的灵基，什么后辈啊，规模明明与觉者同等！！”
　　特维斯咬牙切齿。
　　“死者的恶意，残渣般的东西妄图阻挡我的视线，何等的可悲。”
　　克洛伊的声音非常冷淡，让特维斯更为愤怒。
　　那发自内心般的怜悯，让曾经深信人类的特维斯无比的羞耻。
　　特维斯曾认为停滞的世界已经走向了穷途末路，人类就会这样无法得出任何结果而迎来终结，并将之归咎于人类安于现状的软弱。
　　经过持续接近两千年的成长期，人类却并未迎来黄金期，仿佛腐烂掉的果实般错过了最丰润的时期。
　　如果对于失去的事物只抱有已经支付过报酬的不思进取的态度，那么从过去到现在的一切就是谎言。这个未来是错误的。
　　忘却了竞争的人类唯有被消去。
　　生存竞争才是生命的根底，真正意义的‘活下来’的手段。
　　他认为斗争才是进化的通道。
　　杀戮，开拓，夺取，繁荣。
　　如果这个星球枯萎了的话，就应该舍弃这个星球前往宇宙。这便是人类最低限度的责任。
　　他的行为动机并非源于对战争的憎恨与愤怒，而是认为人类应该是更加了不起的存在、去抵达过往生命没能抵达的地方。
　　正是这份善性的理念，让救世主对这个亡灵出手推了一把。
　　他的思想是选民意识下的产物。
　　理念正确，但也不对。
　　他的理念符合他所在的时期，即1970至1999年。
　　然而，也只是那个时期罢了。
　　人类史是在不断变化的，他的理念只适应当前，而并非未来。
　　当未来变成现在，意味着他已经落后了。
　　“你究竟是什么东西？”
　　特维斯问道。
　　天轮圣王已经无法驱动，觉者留下的宝具，本身他具有一定的操纵权，甚至全凭天轮圣王的保护，他才能够如此安定。
　　小轮由耐久度极高的不明物质构成，能够生成黑色的屏障阻隔访问Mooncell中枢的路径，并赋予「死相」近乎刀枪不入、连从者的宝具也能无视的不死性。
　　在小轮未被破坏前，他便是无敌的。
　　然而，天轮圣王（小轮）被对方入侵了。
　　“你还没能理解啊……”
　　克洛伊嗤笑道：“我即是人类史。”
　　人类史总和的恶被碾碎，随后化为养料，孕育出了唯一的至恶权柄。
　　其具备着人类史一半的力量，和盖提亚的大光轮有些相似。
　　诞生之时已至，以此修正万象。
　　原罪其Ⅰ，宣告人类终结的光带。
　　乍一看像是包围地球的光环，但实际却是几亿光线的集合体。每根光线都拥有媲美A阶宝具誓约胜利之剑的极大伤害力。
　　只要聚集几亿条这种光带，进行加速、收束，甚至能完成漫长岁月的时间逆行（逆行运河/创世光年）。
　　是将所有人类史变换为热量的存在。
　　按理来说克洛伊的权柄只有恶，所以她只具备人类史一半的热量，但双方的利用率是不同的。
　　要说的话，克洛伊的权柄无比凝练。
　　大光轮汇聚人类史的力量，进行加速，收束之后，若是能将力量完全集中起来发出单体攻击的话，那的确凌驾于克洛伊之上。
　　但，那是不可能的。
　　即使盖提亚烧掉了人类史，汇聚了人类史所有热量，进行加速，收束之后，克洛伊依旧能够将其击溃。
　　甚至，只要一击，七个Beast站一排都要被克洛伊一扫而空。
　　“……”
　　特维斯无法理解，无法理解克洛伊的存在，无法理解她的本质，亦是无法理解克洛伊执着于‘人类史’的话语。
　　人类史的恶，是被人类所抛弃的东西，那种东西怎么可能是人类史啊！！
　　“忘记了么，我曾说过，绝望与希望是可以互相转换的。”
　　由希望堕落为绝望会释放出强大的力量，那股力量足以逆转熵。
　　换言之，由绝望中诞生的希望具备着相同的力量。
　　“恶意只是一时性的，越使用就越稀薄，这一点即使在Mooncell的世界也是一样。”
　　原著的岸浪白野便是一个例子。
　　明明是死者的综合体，他却向往着生，最终由死者升华为生者。
　　作为死者的综合体，他即是死者，同样也不是任何一个人。
　　一旦真正升华，便能真正成为独立的生者。
　　就连憎恨一切的第一月黑都能舍弃所有的怀疑与怨恨的歌颂生命，足以证明一点——
　　“人类恶，即是人类爱。”
　　Beast行动理念，其想要毁灭人类也不是基于对人类的恶意。因为恶意只是一时性的，越使用就越稀薄。
　　因此，真正威胁人类的，正是想要守护人理的那个愿望。
　　想要获得更为美好未来的精神，对当前的安宁露出了獠牙。
　　而聚合了人类史中所有的恶，其中Beast中的七个人类恶也被包含在了其中。
　　克洛伊本身便能够代表人类恶，同时也能够代表人类爱。
　　所有的恶凝为一体，从而构建出位于Beast之上的灵基与权柄。
　　这份力量，本身便代表着人类的一半。
　　由此进行反转——
　　“听说过阴阳二元论吗？”
　　克洛伊微笑，随后，灵魂物质化的奇迹光芒绽放。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第三百一十七章 天轮圣王

　　阴阳来源于中国古代易经，所谓向日为阳，背日为阴！
　　以后引申为气候的寒暖，方位的上下左右，内外。以及运动，静止。由此可以知道，阴阳是对自然界相互关联的事物和现象对立双方的概括。它含有对立统一的概念。
　　主要有四个方面：阴阳对立、阴阳互根、阴阳消长、阴阳转化。
　　阴阳对立：自然界一切事物和现象都存在相互对立的两个方面。
　　阴阳互根：阴阳虽然相互对立，但又是相互依存的，任何一方都不能够脱离另外一方而独自存在。
　　阴阳消长：阴阳的对立制约，互根互用关系，并不是处于绝对静止不变的状态，而是始终在此消彼长，此长彼消中维持着相对平衡。
　　阴阳转化：平衡能在一定条件下，使阴阳对立双方向其相反的方向转化。
　　之所以提到阴阳二元论，是因为克洛伊凝聚的极致之恶，同样也是能够转化的。
　　孤阴不生，独阳不长。
　　克洛伊本身虽然不会受到这种问题的桎梏，但一个完整的形态必然包含两个方面。
　　此刻的克洛伊很强，强到了超越Beast的地步，然而从生命本质上来说，克洛伊只超过了Beast半步。
　　以阴生阳，两者之间相互转化，从而促成极致的善。
　　此善非善，更大作用如所谓的‘恶’一样，包含着所有的正面象征。
　　以恶为燃料，以灵魂物质化为驱动，从而进行扭转。
　　恐怖的力量绽放，有恶诞生的希望之光绽放。
　　光在奔流，光在咆哮，通天彻地般的光芒出现，像是世界都在庆祝一样。
　　这个世界，星球已经步入毁灭。
　　这个世界，人理已经崩坏。
　　抑制力的作用早已经被Mooncell代替，而此时，Mooncell的作用正在被克洛伊取代。
　　“这是什么？”
　　所有人的面色恍惚，似乎看到了一条宛若时光长河般的卷轴，见头，见尾，中间还有未知的分叉口。
　　却也明显能够认知到，其长度超乎众人的想象。
　　而原本逐渐出现的结尾，竟然从此开始又诞生了新的篇章。
　　就像曾经吉尔伽美什斩断人与神的联系，所罗门让神秘加快消逝，阿尔托莉雅之后世界神秘彻底消亡。
　　只有魔术师靠着小源苟延残喘。
　　在这一刻，本该灭亡的世界，绽放出了新的光彩。
　　“这是人类史。”
　　克洛伊微笑道：“人类史的实质化。”
　　金色的光芒漫天，宛若无穷无尽，与实质化的人类史相互呼应。
　　此刻，克洛伊便代表着人类史。
　　自古便有着邪不胜正的说法，恶，代表着被抛弃的一面，也即使非正统。
　　克洛伊凝聚极恶，由此构建的权柄确实算不上正统。
　　但两者相互进行转化，随之互补，形成阴阳平衡。
　　也正是阴阳平衡，所以才能够真正得到升华。
　　“你说，我是被人类史抛弃的负面资讯凝聚出的身形，其本身无法代表人类史。”
　　“那现在呢？”
　　无声。
　　没有人能说出一句话，所有人都陷入了震撼之中。
　　别说是普通人，即使从者，即使王，也只是卷轴中的一个小点罢了。
　　而这样的小点，有无数个。
　　唯一的例外是早已超脱的觉者，随之是从平行世界而来的克洛伊。
　　“人类史中的残渣，宇宙群星中的尘埃，竟在质疑我的决定。”
　　看着众人的模样，克洛伊摇了摇头，伸出手，道：“回归吧，回到你应有的位置。”
　　他早已经失去了成为救世主的资格，留到现在的，是阻碍人类的尘埃。
　　垃圾，就应该回到垃圾桶。
　　轻轻挥手，本不会被影响到的死者，回归了人类史本源。
　　“这算是胜利了么？”
　　愣了半天，尼禄口中蹦出这句话。
　　“胜利从一开始就是囊中之物哦~”
　　克洛伊笑了笑，随后看向了天空中的天轮圣王。
　　随后轻轻的，整个Mooncell都震动了起来。
　　“比起这些，入侵天轮圣王的系统超乎想象的轻松。”
　　克洛伊呢喃道。
　　“真是夸张呢。”
　　闻言，雷欧纳多苦笑道。
　　之前还想着自己能够试探出克洛伊的想法，结果看来，自己太过于自大了。
　　作为理想的王圣，末世逐渐来临时的最高人造王者，本该拥有这份自信。
　　但将这份自信用在克洛伊身上，就是自大了。
　　渺小的人类，又怎可能理解宇宙之浩瀚？
　　“唔姆，确实。”尼禄露出像偷到腥的小狐狸般的表情，看向克洛伊道：“干得漂亮，奏者，就这样一鼓作气把那家伙的宝具夺过来，这样才够解恨！”
　　“唔，虽然很想认同，但可惜。”克洛伊歪了歪头道：“觉者在千年前便已经知晓我会到来，再加上入侵时这份畅通无阻，很显然这件宝具是觉者留给我的。”
　　“也即是说，这件宝具本就是前辈给予后辈的礼物。”
　　“诶？！”
　　众人瞪大眼睛，纷纷露出不敢置信的表情。
　　天轮圣王分为大轮和小轮两个部分，功能各异。
　　「天轮圣王」的大轮部分，被称为「事象选择树剪定机构」。
　　直径长达70000米，是能够覆盖SE.RA.PH的超大型金色光轮。
　　而这并非极限。
　　其大轮本身便是足以影响世界的宝具，甚至已经超越了‘宝具’这个词的界限。
　　Mooncell是直径达到三千公里的光子结晶，月球大小的超级电脑，记忆了所有过去，预测了所有未来，演算规模能匹敌一个太阳系的万能计算机。
　　可以想象Mooncell有多么强大。
　　然而，Mooncell中的SE.RA.PH的支配权被大轮短时间内夺取，完全脱离了Mooncell的控制，直接改写了圣杯战争的规则。
　　同时还能够干涉平行世界的运行，进行事象剪定。
　　如果是觉者自身控制，根本不需要千年的准备时间，随时都能够对平行世界进行剪定。
　　只是没有必要罢了。
　　或者说，如果剪定了这个世界，又怎能给可爱的后辈留下礼物呢？
　　只要获得这件宝具，受益者便不再只是分身的这种实验性质，而是对本体收益。
　　即，圆环之理的收益。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 第三百一十八章 新的世界

　　大轮并非没有攻击能力，只是这份能力单纯的‘个体’根本无法操纵。
　　唯一的例外是它的操纵者，即觉者。
　　本身便是世界规模级的宝具，不可轻易动用。
　　也因为是世界规模级别的存在，所以个体无法干涉。
　　而其中的小轮，本身便是用于迎敌的宝具。
　　天轮圣王（小轮）在大轮的下方运作，直径7000米，覆盖炽天之槛的金色光轮。
　　小轮上搭载着大量炮门，如同全天候包围型的自动移动炮台那样，在覆盖范围内，发射能随意变形并且有追踪性能的密集光线牵制对手。
　　小轮的炮门可以进行威力巨大的集中射击，这个破坏力需要高文真名解放并得到御主雷欧纳多·比斯塔里奥·哈维的膨大魔力及强化术式支援后，全力解放的宝具「转轮胜利之剑」才能与之抗衡。
　　而且小轮的外部，装载着模仿「武之王·转轮圣王」所持的「七武具」而制成的巨大兵器。
　　所谓转轮圣王，是指古印度吠陀时代传说的理想之王。
　　由于觉者本人就是转轮圣王这个概念的源头，他拥有成为转轮圣王的可能性。
　　这七件仿造品并非由魔力构成的光弹，而是纯粹的大质量兵器，如同「撕裂地表的导弹」、「印度式火箭」。一旦命中，还具有切断魔力以及将对手封印的特殊效果。
　　在西历2030年，觉者与尼禄的战斗中，小轮外部的兵器将尼禄打落至距离炽天之槛三十八万千米的灵子世最底层。
　　兵器落地时，巨大的爆炸将大地的表面以及地上的构造体一并吹飞，底层的地形被改变为墓穴形状的「边狱」。这一击使尼禄陷入了长达近千年、如同死亡般的封印。
　　而要知道，月之圣杯战争的最终战中，第一个小轮出现时尼禄就已战败。
　　当时的尼禄已经是全功率的发挥，距离顶尖从者的差距也不远，然而我还未发力你就已经倒下了。
　　轮的数量将随着战斗时间推进而不断增加，最终增加至七个。
　　那个姿态会使人联想到彩虹，战斗时达到最高速，进而真名解放，发动最终攻击「归一转生」。
　　光轮伴随「咔轰」的声音合为一体，高速回转，变化为「大日如来所背负的光晕」那样，以360度向敌人集结光柱，然后产生被认为是黑洞的从收束到大爆发的过程。
　　真正单体最强的攻击，是究极的「对个人宝具」。
　　将匹敌全人类创生之理的巨大能量集中到一个敌人的身上，使之从痛苦中解放的最终解脱说法。人类史越是延续，人类的版图越是扩大，威力还会继续提升。若是有生之物就绝对无法违抗这个巨大的伤害。
　　虽然限制也有，并且很大，但那完全不是问题。
　　就比如这个宝具本质上是「让一切人类转生成为觉者，回归于一」的概念干涉，是为了救济人类而设定的「使人类得到最终解脱的说法」，因此对性质远离人类者效果薄弱，也无法完全拯救存在规模超越人类版图之物。
　　但克洛伊需要的并非这个宝具的能力，而是这个宝具的概念。
　　等回到圆环之理，这个宝具就会被完全拆分，解析，随后构建出属于圆环之理的天轮圣王。
　　就比如大轮的能力，由圆环之理自身构成的事象选择树剪定机构。
　　小轮的能力，将人类史的力量实质化用于攻击。
　　甚至『使人类得到最终解脱』这个概念，也会成为克洛伊的力量。
　　到那一步，克洛伊就能够将圆环之理的力量真正的利用起来，发动对世界级别的攻击。
　　若说‘世界’这个词范围太过于模糊，那就以‘宇宙’来形容吧。
　　按照圆环之理的体量，将其转化为同等的力量，发挥出的攻击能力完全能够算作单体宇宙级别的攻击！
　　毫无疑问，对于克洛伊而言，这是一份大礼。
　　感叹着，随后克洛伊停止了大轮的运转。
　　轻轻招手，天轮圣王消失在了这个世界。
　　“结束了。”
　　克洛伊轻笑道：“走吧。”
　　随着克洛伊话语，众人逐渐升空。
　　随后，进入了Mooncell的核心。
　　周围蔚蓝，宛若电路板的纹路在周围浮现，最重要则是Mooncell的核心。
　　或许称之为Mooncell中的太阳比较好。
　　因为看上去，就像一个白色的光团一样。
　　由克洛伊靠近，手掌轻轻的放在了上面，随后，整个Mooncell，无比庞大的装置显现在克洛伊脑海中。
　　所有的一切尽在掌控。
　　不同于其他的‘个体’，克洛伊的灵基其庞大的程度已经超越了Beast本身。
　　毫无疑问是行星级的战力。
　　从本质上，冠位，即使冠位顶点也不是Beast的对手。
　　而大体上，Beast则不是UO的对手。
　　当然，盖提亚的伟业若是完成，自身变成地球，这就是又一回事了。
　　暂定：冠位
　　尽管每个级别都分三九等，比如行星的体量与神秘，其UO的实力也必然不一。
　　但生命本质上，UO的确凌驾于Beast。
　　毕竟，一个星球中最强的生命个体才有成为UO的资格。
　　克洛伊即使只是个分身，在这个级别中也属于第一序列。
　　即使只是分身，也已经成为掌握了权柄的超自然现象。
　　在这瞬间，克洛伊便已经完全掌控了Mooncell。
　　这是任何的‘个体’都难以做到的事情。
　　当然，觉者既是个体，但同时也是超脱者，已经不能算是单纯的个体了。
　　准确来说，是某位伟大存在的一部分。
　　“接下来，掀开新的篇章吧。”
　　克洛伊微笑着，将自己与Mooncell化为了一个整体。
　　也即意味着，世界与人类史化为了整体。
　　媲美太阳系的演算能力完全绽放，以克洛伊的思想为中心展开，同时，圆环之眼与其同步，寻找出了堪称天文数字的if中，最令克洛伊满意的路线。
　　并非最佳，而是克洛伊最满意，这样便足够了。
　　在这瞬间中，世界发生了改变。
　　以月球连通人类史，以人类史连通地球，三者互相依赖，最终构建出了新的世界。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 第三百一十九章 从古至今，人类史在进化

　　圣杯，过去虽然指的“能够实现任何愿望的愿望机”的词汇，但在EXTRA中则是指Mooncell的使用权。
　　Mooncell为了进行更加完全的观测，不得不记录下众多的“if”，放置在月球的演算装置就是为此而在的。
　　Mooncell用它那庞大的演算能力推测出过去认识和未来预知。中枢保管着那个“未来预知”的一切。在那里存在着人类所能梦想到的，全部的愿望。
　　拉普拉斯所梦想的，认识一切事象，知晓未来的恶魔，它就在月球上。
　　对于浏览管理着庞大的地球模拟记录的Mooncell来说，其中一定会有着“你所期望的未来的地球”的存在。
　　能够使用Mooncell的'你'，只要对Mooncell说上一句，便可以了。
　　“将这，对于我来说理想的未来再现出来。”
　　之后Mooncell就会迅速的将地球向那个未来的“形”运算的吧，因为到达那个目标的方法、实践手段等，Mooncell早已在之前就编织出来了。
　　假如是“让地球人类的女孩子全部都成为我的妹妹”的愿望的话，只需十年左右就能让地球发展成那种社会形式。
　　或者是，制造能够实现这个梦想的实体装置，从而让地球全体往那个方向运营。
　　只要是人类能够想象到的自身的范围内，不能实现的愿望就根本不存在。即便那是多么的幻想、或是多么的如童话故事般，都有着能够体验其的手段。
　　然而，尽管如此依旧有着极限。
　　而克洛伊，便跨越了这个极限。
　　在世界即将死亡，并被剪定的现在，克洛伊以自己的思想与眼睛，乃至于Mooncell的计算力加持在了一起，找到了新人类的路线。
　　以此为基础，克洛伊实现了世界与人类的重构。
　　并不是与特维斯所说，创造出只需要太阳便能活下去的新人类。
　　而是连同这资源枯竭的地球，一同重塑，宛若创世主般的辉煌。
　　Mooncell的确无法做到这种事，但加上克洛伊却完全不同。
　　死去的人类无法重生，但克洛伊能够将其逆转，只是没有必要。
　　新人类依旧诞生了，并不是玩笑般的将雷欧纳多当作母体孕育，而是直接由代表人类史的克洛伊完成‘人类’的创世纪。
　　而这并非凭空诞生，是克洛伊将雷欧纳多生命形态进化后为原型进行的创造。
　　外貌上与过去的人类差别不大，但人类基因的核心中出现了新的东西。
　　本质上，这个东西和人类没有区别。
　　正如人类一代代传承，从初始被神明创造的奴隶，由人理将其源头进行颠覆，变成了正常进化而来。
　　神代的人类消逝，尤其阿尔托莉雅时代，不列颠人正是神代最后的遗民。
　　等到神代遗民消亡，剩下的人类已经可以被称之为新人类了。
　　因为他们已经没有神代人类的能力，看似没有变化，本质上人类已经发生了一次进化。
　　对的，从神代到现代，并非完全是退化，同时是一次进化。
　　进化后的人类本身变弱了，但人类群体变强了。
　　人理的光辉遍布世界，地球表侧彻底被人理覆盖，并由『光之柱』维系世界。
　　神明的世界被彻底颠覆，翻身人类把歌唱，神明被赶入世界内侧，被扫进了历史的垃圾堆。
　　如今，旧人类灭亡，新人类诞生。
　　这并非是继承旧人类遗产的后来者，而是人类的再次进化。
　　他们的王，正是雷欧纳多。
　　“让王性尽失的我来做这个王，这样真的好么？”
　　雷欧纳多愕然道。
　　“有什么不好。”
　　克洛伊笑道：“这个世界需要王，而你有着这份才能。同时，新人类也是以你为原型诞生，这就够了。”
　　这是适合雷欧纳多的时代，在这个时代，他就是真正的完美之王。
　　圆环之理的格局更高，不需要亲力亲为的管辖，那根本是在分散自身的体量，没有意义。
　　世界、组织、个体，三位一体构成圆环之理，干涉太多无用的东西反而会让组织变得臃肿。
　　“等到下一次，新时代的来临，你再将王位传下去，迎接新时代不就好了。”
　　克洛伊耸了耸肩：“没有什么是永恒的，即使人类这个群体也发生了数次的变革，早已经并非原貌。王也是如此，没有永远的王朝，也没有永远的人类，更没有永远的王。”
　　即使不谈型月世界，单说没有神秘的人类社会。
　　从一开始的单细胞进化为低等灵长类动物，其中又分化出高等灵长类动物，随后进化成了人类。
　　漫长的时间中，人类又如何是原本的模样？
　　如果对这个结果感到不满，认为人类已经不是人类，克洛伊完全可以给予其‘变回几亿年前人类祖先模样’的机会。
　　不论从宏观的角度还是微观的角度，世界上所有的东西都在‘变化’。
　　人类如此，世界如此，个体也是如此。
　　穿越前的克洛伊只是个普通人，穿越后的她是掌控了灵魂物质化的魔法使，连生命本质都被改变，她从碳基生命变成了高等生命，难不成她和穿越前的自己不是同一个人？
　　也许有人会细分，但对于克洛伊而言，穿越前的自己同样也是自己的一部分。
　　没有否定的必要。
　　多来一句，穿越前的自己已经死了，现在的自己和过去的自己完全不同……
　　这种事有什么意义？
　　人类每时每刻都在变化，其思想，其信念。
　　那么，人类个体每时每刻都有一个自己死亡，都有一个自己新生。
　　这是从微观的角度得出的结论。
　　但，从宏观上来看，有必要如此的细分吗？
　　过去的自己，现在的自己，真的要完全看成截然不同的个体？
　　每个人都有各自的答案，但对于克洛伊而言，没有必要。
　　此刻的她代表着人类史，她承认了新人类同样是人类，他们同样是人类史的一部分。
　　这样就够了，还要怎样？
　　人类史是个大车轮，车轮前方的道路上出现了一个巨大的坑，车轮很难跨越的坑。
　　特维斯本来想推动车轮过去，遭受打击后认为人类跨越不过去，干脆自灭随后阻挡别人推车轮。
　　而克洛伊则对车轮进行改造，让车轮变大变强，随后直接碾过去。
　　坑跨过去了，车轮本身也确实改变了，但那又如何？
　　阻挡在克洛伊面前，阻挡在人类史面前，特维斯·H·皮斯曼，他只是个可怜而又极端的倒霉蛋罢了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 第三百二十章 巨神阿提拉

　　掌控了Mooncell，克洛伊在其中看到了一片未知领域。
　　位于Mooncell内部，却又不属于Mooncell的领域。
　　即使Mooncell也无法解决，只能构建隔离捕食游星刻入月球的外部记忆体，从而将其封锁。
　　即，星舟的光子网路遮断带。
　　Mooncell内部虽也有着封印着恶性情报的虚数空间，但那终究还是月之背侧，是属于Mooncell的一部分。
　　不过，未明领域是Mooncell完全视为“无”来处理的领域。
　　Mooncell透过阻绝所有连接来防止被侵蚀，同时却也无法驱除。
　　未明领域作为完全的“无”压迫着Mooncell内部。
　　就如同名为文明的太阳升起前的暗黑状态，像是任何事物都无从诞生的时间而命名为“未明领域”。
　　就结果而言，成为了位于Mooncell的捕食游星领土。
　　由于只是将网路环境以物理方式阻绝，在这个状态下，只要想进去就有办法进去。
　　只是因为巨神阿蒂拉之前处于沉眠状态，捕食游星的军势才没有从未明领域倾巢而出。
　　月灵晶体还在宇宙留下了一道最后的反击——将抵达太阳系的航路、座标封印住。月灵晶体对全银河系发动极为强力的干扰，这经过一万四千年仍不断持续着的反击行动遮蔽了游星的监视。
　　如果直接将月灵晶体，Mooncell搬走的话，恐怕没多久捕食游星便会循着信号而来，将新生的文明摧毁殆尽。
　　“巨神阿蒂拉。”
　　克洛伊自语。
　　与其千日防贼，不如……
　　干它一炮。
　　根据克洛伊所知，巨神阿提拉在月球上败给了Mooncell，并在地球上败给了手持圣剑的人类。
　　由于Mooncell没有办法消灭阿提拉，所以只能将月球的主体阿提拉封印，承载阿提拉的泪之星原封不动地隔离成“未知领域”。
　　一万多年前虽在游星的命令之下进行侵略，但在地球上以阿提拉的身份进行活动，却使她被游星封印的自我觉醒，从而对自己身为“巨神”的存在方式逐渐保持疑问与迷惘。
　　虽说阿提拉被封印，但其实这么多年她早就醒过来了，只是她明白，只要自己一出去就会被控制，内心不愿意再继续破坏文明，所以才继续呆在了未知领域。
　　“去看看吧。”
　　单论实力的话，克洛伊这具分身的力量与阿提拉本体差别不大。
　　同样是行星级的存在，两人的力量在伯仲之间。
　　但只是力量在伯仲之间，论手段阿提拉还差了一截，只要使用作为底牌的‘宝具’就能将她轻易击溃。
　　并且克洛伊能够针对阿提拉锻造出类似圣剑的武装，在克制的作用下打起来胜利者绝对是克洛伊。
　　当然，克洛伊不认为她们会打起来就是了。
　　没有人能逃过克洛伊的忽悠。
　　尤其这种心性有着巨大差距的少女。
　　直接跨过了封锁，克洛伊来到了未知领域，随后跨入了其中心的禁区。
　　这是直接刻进月球，黏着于月球内部光子结晶的星舟……威尔帕02的星舟。
　　虽在主线又称为“落于月球的游星碎片”，但正确的说法应是“迫降于月球，并深埋于地中的船”。
　　物理性、灵子性地驻于Mooncell内部的星舟，现阶段是无法去除的。
　　巨神阿提拉就沉眠于这艘星舟中的石室。
　　星舟主体是直径约600公尺的杏仁形太空船，等同于其驾驶舱的石室则会因巨神阿提拉的认知而改变其宽度。
　　或许是为了不浪费能量，石室的尺寸恰巧是能保存她的最小宽度。
　　能透过天花板撒落光线视物的“可视”范围，似乎就是巨神阿提拉被允许的居住空间。
　　由于星舟内部是被压缩过的资讯空间，空间并无限制，但会因巨神阿提拉的成长阶段来控制。
　　石室原先只有天窗大小的空间，但受到了在地球上活动的英雄阿提拉所传来的记忆反馈影响，变成了墙壁由岩石洞窟组成、地面则堆满财宝的世界。
　　对于克洛伊而言，甚至对于如今的新人类来说，这些财宝没有作用，也没有意义。
　　继续向前，克洛伊走进了阿提拉存在的石室中，随后一眼看到了阿提拉的本体。
　　一眼望去那是一具非常巨大的身体，足足有34米。
　　“果然醒着么。”
　　克洛伊眨了眨眼，抬起手打了个招呼道：“哟，我们能好好谈谈吗？”
　　“当然，你要想来以炮会友的那一套我也不介意，反正胜利者一定是我~”
　　看到克洛伊的那一刻，巨神阿提拉瞪大眼睛，像是看到了什么不可思议的东西。
　　“你的眼神好失礼啊。”
　　克洛伊吐槽道：“明明一直被用异样眼神看的人是你，现在你用这种眼神看我岂不是完全反过来了。”
　　“不…不可能……为…为什么会有你这样的…存在……”
　　断断续续着，似乎因为太长时间未能交流而生疏。
　　但那也只是短短的一句话，从一开始的紧张过后，现在已经放松了不少。
　　确实，克洛伊此时的形态对于阿提拉来说也是非常恐怖的。
　　因为此刻的克洛伊代表着人类史本身。
　　阿提拉的确能对文明本身造成克制的效果，但那是对文明，人类史中包含着文明的概念，两者的体量却是不同。
　　阿提拉能克制‘文明’，但无法克制人类史本身。
　　而拥有着这种级别的力量，克洛伊这具分身已经相当于超自然现象了。
　　巨神阿提拉可不是什么都不知道，她制造的化身可是亲手打爆了地球神代的存在，后来她的分身更是以英雄阿提拉的身份出现在草原。
　　在型月世界，她的身份是古代亚欧大陆匈人的领袖，被欧洲人称为『上帝之鞭』的帝王。
　　而比起分身，巨神阿提拉知晓的东西无疑更多。
　　内心具有非常浓重的罪恶感而藏着诸多秘密，这便是巨神阿提拉。
　　“比起这些，我问你。”
　　克洛伊微笑道：“你想出去吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 第三百二十一章 圆环之理的阿提拉

　　“出去……”
　　阿提拉眼神一亮，随后黯然了下去。
　　“不…可能的，一旦我出去…就会失去理智，对所存在的所有文明进行无差别的破坏。”
　　巨神阿提拉是以捕食游星的尖兵身份被排出，落至月球上的AntiCell。
　　对捕食游星来说，是用来捕食地球文明的其中一个破坏装置。
　　既然是破坏装置，又怎么可能会没有制衡？
　　或许说，巨神阿提拉觉醒了自我，这件事本身便是出乎捕食游星预料的事。
　　“捕食游星对游星尖兵拥有绝对的掌控权，只要这份权限还在，便能控制你进行破坏的行为。”
　　克洛伊微笑道：“这件事我当然知道，想要解决，对我来说方法要多少有多少，我只问你，你想出去吗？”
　　“为什么？”
　　阿提拉内心中升起一股欣喜，随后略带疑惑的看着克洛伊。
　　“原因的话，就当作是我看上你的构造，以及你本身。”
　　克洛伊微笑道。
　　针对文明的武器，游星尖兵，这份力量可不弱小。
　　据悉，巨神阿提拉最强能够拥有恒星规模的能量源。
　　当然，这些并不重要。
　　正如克洛伊所说，她想要的只有两个，一个是阿提拉本身，一个是阿提拉能够带来的价值。
　　只要有着拯救的价值，克洛伊一般都会拯救。
　　“回答呢？”
　　克洛伊伸出手，做出了邀请状。
　　随后，巨大的手掌覆盖而来，与克洛伊对掌。
　　比起阿提拉常规形态，克洛伊非常小巧可爱。
　　刚好是她喜欢的事物。
　　“嗯，同意就好。”
　　克洛伊笑了笑道：“我先打开圆环之理的门，将未知领域进行转移，不要反抗。”
　　说着，克洛伊牵引了圆环之理的力量。
　　本体配合分身，两者形成特殊的共鸣，先将阿提拉送到了圆环之理内部。
　　圆环之理位于宇宙之外，是不会被捕食游星控制与捕获。
　　不仅如此，庞大的计算力落下，即使Mooncell也无可奈何的威尔帕02的星舟被侵入，随后进行解析。
　　解析的速度很快，在区域性的时间操纵下，很快便已经完成了。
　　游星尖兵的构造等等，所有一切了然，随后融入圆环之理的体系。
　　而作为破坏装置的巨神阿提拉核心也遭受到了入侵，本来下意识的排斥着，看到面前克洛伊的眼神，又纠结的压制住了自己的本能。
　　同样没多久，游星尖兵的阿提拉变成了圆环之理的阿提拉。
　　以圆环之理的能力，从总队的捕食游星手中夺取权限，随后进行己方的刻印，这并非一件困难的事。
　　尤其在Mooncell成为克洛伊的东西后，Mooncell与克洛伊的配合下，短短时间其实已经在Mooncell内部刻印下了圆环之理的法阵。
　　想要将圆环之理延伸到地球有些难度，但Mooncell本身已经被克洛伊掌控，在这个基础上两者性能发挥，很快便构建了圆环之理分局。
　　当Mooncell中构建出圆环之理分局的那一刻，Mooncell便已经融入了圆环之理体系。
　　可以说，有了Mooncell的融入，圆环之理的扩张速度与处理能力提升了至少万倍！
　　并且，随着Mooncell作为原型在圆环之理内部不断进化，延展出新的概念后，这个速度还会持续的提升。
　　可谓是潜力无限。
　　当阿提拉的改造结束后，她已经从34变成了正常女性的大小。
　　就和她曾经的化身，英雄阿提拉一样大。
　　但两者的能力却天差地别。
　　站在克洛伊面前的阿提拉，是真正行星级的战力。
　　尤其面对‘文明’作为对手，更是能发挥出其特性。
　　“恭喜你，解放了。”
　　克洛伊笑了笑道：“但也有个坏消息，从今天开始，你就彻底是我的东西了。”
　　从本质上，阿提拉从属捕食游星变成了从属圆环之理。
　　看上去只是换了个当家的，但实际上差别实在太大了。
　　克洛伊可不会故意让阿提拉破坏文明获取力量，更大是为了解析她的构造，以及对与她本人的喜爱。
　　阿提拉眨了眨眼，随后轻轻伸手。
　　在克洛伊露出好奇的表情时，她将手放在了克洛伊的脸颊上，轻轻的抚摸。
　　内心五味交杂，让她的表情都变得丰富起来。
　　然而，那已经不够表现出她的兴奋。
　　阿提拉将克洛伊抱在了怀中，面上满是喜悦。
　　克洛伊能从她的眼神中看到极为复杂的情绪，喜悦、兴奋、以及对克洛伊的喜爱。
　　“不是坏消息。”
　　阿提拉轻轻蹭着克洛伊的脸蛋，像是抱着一只猫咪一样，满脸享受。
　　阿提拉喜欢可爱的东西，以及小巧的东西。
　　而克洛伊喜欢软软的女孩。
　　看着阿提拉主动的样子，克洛伊完全把持不住。
　　尤其穿着这么少，是在诱惑我吗？
　　克洛伊想着，稍微有些兴奋起来了。
　　说起来，淡褐色皮肤，声音柔和好听的可爱少女，还是克洛伊喜欢的白发红眸。
　　尤其头发很长，简直像布料一样，摸起来非常舒服。
　　本就不是一个会隐藏自己癖好，lsp的萝莉在这种氛围下怎么可能没有行动。
　　轻轻的将她压倒，克洛伊的嘴唇放在了她的腹部。
　　褐色皮肤上出现白色的纹路，像是代表非人一般的象征，吻起来并没有明显的异样感。
　　很快，她的身体便热了起来。
　　“这是人类的性行为？”
　　阿提拉眨了眨眼，对克洛伊的亲密接触丝毫没有排斥，反而享受的眯起了眼睛。
　　说起来，阿提拉似乎本就有着肌肤相亲的喜好，这在她看来是生命获取喜悦的行为，她是憧憬着这一切。
　　“是哦~”
　　克洛伊微笑道：“我最喜欢软软的女孩子。”
　　“我也喜欢你。”
　　阿提拉露出纯真的表情，像是稚儿，却也拥有懵懂而热烈的心。
　　解开了上身与下身的那层布料，前所未有的异域风情让克洛伊沉醉。
　　由克洛伊主导，阿提拉懵懂却又积极的响应，很快两人滚做了一团，也终于由阿提拉口中发出了愉悦的低吟声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 第三百二十二章 魔圆世界

　　从圆环之理到EXTRA的世界，两者之间也开始了连通。
　　雷欧纳多作为王，要照顾新生的人类没几十年闲不下来，剩余远坂凛与拉尼等人则较为自由。
　　大部分时间都在外忙，偶尔会来到圆环之理来玩。
　　而爱丽丝则常驻在了圆环之理，比起过去自由自在了许多。
　　尤其现在的爱丽丝已经并非电子幽灵，而是灵魂物质化的拟似从者，与童谣一体两面。
　　Mooncell被解析，彻底吃透，圆环之理高速发展。
　　另一方面，克洛伊遇到了新的难题。
　　圆环之理是一个特殊的世界，构成极为特殊。
　　在获得Mooncell之后，圆环之理以此为原型不断延展，最终出现了Mooncell的一整个系列。
　　圆环之理计算能力提升，同时也发现了新的问题。
　　那便是圆环之理随着体量的增加，已经不满足于现状了。
　　而所谓的现状，便是克洛伊对圆环之理的定位。
　　凌驾于诸多世界之上，这是克洛伊给予的定位。
　　然而，这只是初步定位。
　　在圆环之理计算量增加后，很快便将自己原本世界的英灵座完全占据，甚至连两大抑制力都要接受制衡，并被圆环之理掌控。
　　而这个过程还在加快，蔓延到无限的平行世界中。
　　然而，这还不够。
　　圆环之理是指一种假定的、超越作为表象的世界（时间、空间或因果律）的宇宙秩序。
　　然而，在克洛伊的感知中，圆环之理一切都无比的清晰。
　　她明白，现在的圆环之理还未能达到超越表象世界的地步。
　　这也是克洛伊与觉者的本体，释迦牟尼的差距。
　　也是不论体量如何增加都无法绕过的坎。
　　觉者是超脱者，那么，何为超脱者？
　　解开生命的难题，完成了宇宙的所有课题。
　　故此，宇宙内所有一切对他而言都是已知，真正从世界中毕业的超脱者。
　　而克洛伊无限接近这个层次，可谓是半步的超脱，然而，那剩余半步却拉着无限遥远的距离。
　　这个距离，是体量再如何增加也无法达到的地步。
　　要真正抵达那一步，需要完成和觉者类似的课题。
　　并非完全一样，每个人的道不同，现在的克洛伊已经隐隐能够理解这一点。
　　只要达成这一点，克洛伊便能达到与释迦摩尼相同的境界。
　　而这，是不论体量如何增加都做不到的事。
　　连续使用‘世界之眼’观测，型月中无数的世界被扫过，定点寻找能够使圆环之理升华的概念，最终可能性太多，能够真正完美实行的又太少，让克洛伊无奈揉了揉脑袋。
　　完成所有课题，说的简单，但实际上每个人的课题都不一样。
　　而圆环之理尤为特殊，因为这是聚世界、组织、个体，三位一体的存在。
　　这和fgo中医生完成的课题不同，他们的道路，并非克洛伊自己的道路，是完全不同的。
　　“就没有可行性高一点的路线么。”
　　克洛伊呢喃着，随后转换了思路。
　　如果型月世界中难找，那么，其他世界呢？
　　想到这儿，克洛伊不再使用定点功能寻找完成自己课题的可能，而是寻找类似前往奈叶世界的通道。
　　型月世界，以及在型月多元世界之外的世界。
　　听起来像是套娃，但实际上套娃无处不在。
　　正如地球、太阳系、银河系、星系团、总星系、宇宙。
　　即使个体向内细化，同样也是一个又一个套娃。
　　世界与世界又何曾不是套娃？
　　正如星系之间会相互碰撞，型月世界与型月世界之外也是如此。
　　据说，外神便来自型月世界之外。
　　定向寻找型月世界外的通道，大大小小，克洛伊发现的世界数量达到了兆。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　世界与世界之间的距离，没有想象中的那么远。
　　当然，这也是在克洛伊看来。
　　以圆环之理的体量化为眼睛，观测到的范围超乎想象的广阔。
　　当然，不仅是体量，而是利用率。
　　神秘、体量、运用率，三者便是圆环之理发展的核心。
　　将视线投注在这些型月世界外的世界，仅仅第三个，克洛伊便好运的找到了一个世界。
　　全力的使用计算力推演着可能性，良久，克洛伊寻好了自己将要走的道路。
　　“去一趟吧。”
　　克洛伊对世界的掌控分为两种方式。
　　一种是圆环之理延展到其他世界，一种是分身前往构建圆环之理分局，从而掌控那个世界。
　　在掌控后，圆环之理与分局进行连通，从而增加圆环之理的体量。
　　而第一种显然难以用在远处，所以只能由克洛伊投注分身。
　　不过，即使分身也足够了。
　　想着，克洛伊跨越了世界的通道。
　　一瞬间，克洛伊出现在了其他世界的地球。
　　这个世界，是《魔法少女小圆》的世界。
　　“需要一个月的时间么。”
　　克洛伊计算着，无声无息间将圆环之理的力量延伸到了这个世界。
　　构建圆环之理分局，过去克洛伊在奈叶世界用了十年左右，现在仅需要一个月就够了。这个速度已经是极限了，即使分配再多计算力过来也很难提升构建的速度。
　　这便是她这段时间中的成长。
　　微微眯眼，克洛伊伸出了手。
　　瞬间，整个世界都清晰可见，世界底层的规则展现在了克洛伊眼前。
　　如果用计算机来说的话，便是一个软件的底层代码被克洛伊看光了。
　　这是克洛伊拿到Mooncell后的新形态，与Mooncell是同等规模。
　　也即是说，是人形的Mooncell。
　　这是专门用来解析世界规则的分身。
　　“因果还很正常，晓美焰戴着眼镜，还未开始轮回么……”
　　克洛伊呢喃道：“明天晓美焰出院，一个月后魔女之夜降临，而我也刚好一个月能够构建好圆环之理。”
　　“命运么……还真是有趣。”
　　不过命运，是站在我这一方的！
　　将大部分计算力用在解析世界规则，构建圆环之理分局，克洛伊看着下方漫天灯火。
　　人类的文明，总是在夜晚才会令人震撼。
　　人类战胜了黑夜，这一点展现的淋漓尽致。
　　“一个月的时间，稍微去玩玩吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 第三百二十三章 开局

　　抬起手，克洛伊微微拨动了因果的丝线，随后，克洛伊朝着某个走去。
　　来到了一户住宅，克洛伊一跃而上，跳到了窗台上，随后打开了窗户。
　　走进来，随后反锁，随后克洛伊看到了旁边的黑猫睁开了眼。
　　在夜晚，就像两个大灯笼一样吓人一跳。
　　黑猫艾米，原本是一只流浪猫，被车撞了以后被鹿目圆许愿救回。
　　流浪猫天性较野，估计着它也是刚浪的回来没多久。
　　顺带一提，是只母猫。
　　“嘘~”
　　克洛伊食指放在嘴唇上，黑猫眨了眨眼，随后闭上眼躺了回去。
　　克洛伊则脱掉了身上的衣物，随后钻进了少女的被窝中。
　　“晚安~”
　　第二天一早，鹿目圆打了个哈欠，随后眼角余光瞥到了克洛伊。
　　不仅眼睛，鹿目圆感受到一双小手正放在自己胸口，软软的，倒是很舒服。
　　“你又偷偷跑到我这里了，真是的，克洛伊酱。”
　　稍稍抱怨着，鹿目圆拿掉了伸进她睡衣里面的手，随后打了个哈欠。
　　“早~”
　　克洛伊睁开眼，笑嘻嘻的看着头发缭乱的鹿目圆。
　　并不是简单的修改认知，而是直接将自己的存在插入人类史的系统中。
　　对于鹿目圆来说，克洛伊是前几天到来的远亲，在市立见泷原中学上学，暂居在鹿目家。
　　“我一个人睡的话很寂寞呀，所以想和小圆一起~”
　　克洛伊笑嘻嘻的道。
　　“唔，虽然我不介意一起睡，但你就不能老实一点么。”
　　听到克洛伊的说法，鹿目圆不再抱怨这个，而是说到了她真正在意的原因。
　　“这是天性。”
　　克洛伊理直气壮道：“让我改掉天性是不可能的，太为难了。”
　　没错，这是lsp的天性。
　　让我舍弃掉lsp的本能，这是不可能做到的！
　　“唔，我也很为难啊……”
　　鹿目圆瘪着嘴，以自以为克洛伊听不到的声音嘀咕着。
　　起床，洗漱，随后吃早饭。
　　不同于其他家，鹿目家是由母亲在外担任要职、父亲持家。
　　母亲鹿目询子，是一位职场女强人，喜欢洋酒，最不擅长的就是早起，总是要家人来叫醒。和女儿的感情很好，有时能给圆一些特别的建议。
　　父亲鹿目知久，为代替事业心重的妻子照顾家庭而成为一个家庭主夫。
　　先还有一个年仅3岁的弟弟，鹿目达也。
　　随后便是普普通通的中学初二年级学生，鹿目圆。
　　克洛伊的出现在这个家稍有波澜，但很快便平静了下来。
　　就像一开始就在这个家一样，无比的平淡。
　　这也与双方的性格有关，尤其克洛伊，这只萝莉根本没有半点节操，所以别想着她会对白嫖这件事感到不好意思。
　　来到了学校，没多久上课的铃声便响了。
　　“早上好，各位，今天真是一个好天气。”
　　早乙女和子看着窗外的太阳，温和道。
　　“老师早上好。”
　　学生们整齐的声音出现，看起来很有朝气的样子。
　　“嗯，今天有一件非常重要的事情要告诉大家，请用心听。”
　　话语落下，整个班级的学生安静了下来，一脸‘又来了’的无语表情。
　　“煎鸡蛋应该全熟，还是半熟？”
　　早乙女和子教鞭指着一旁的男生道：“请回答，中泽同学。”
　　“额，不是哪种都好么？”
　　“回答正确，哪种都可以！”早乙女和子一脸神圣道：“认为煎鸡蛋程度能决定女人的魅力就大错特错了！！”
　　“女生们，你们千万不要和只吃半熟鸡蛋的男人交往！”
　　说着，早乙女和子手中的教鞭都被她掰断。
　　“看来是吹了。”
　　一旁克洛伊吐槽道。
　　周围人发出一道窃笑。
　　“还有各位男生们，注意千万不要成为对煎鸡蛋程度有要求的大人！”
　　早乙女和子，私立见泷原中学校的英语老师，鹿目圆所在班级的班主任。
　　当然，现在也是克洛伊的老师。
　　虽然年过三十，但因为恋爱总是无法维持长久，一直是单身，和鹿目圆的母亲鹿目询子是朋友。
　　“是我的话，即使生鸡蛋也能咽进肚子里哦~”
　　克洛伊笑道。
　　“那未免有点太可怕了。”
　　一旁的美树沙耶香听到克洛伊的话，不由吐槽，随后靠在身后鹿目圆的耳旁，用克洛伊能听到的声音道：“小圆可要小心这家伙了，你可是我的老婆，千万不能被这种变态拐走。”
　　“呵，区区小丫头片子懂什么。不论生鸡蛋、三分熟、半熟、还是全熟的鸡蛋，我都喜欢。”
　　“就算稍微有些腐朽，喜欢鸡蛋的我也能满心欢喜的咽下去。”
　　“这才是现代人真正应该有的XP！”
　　克洛伊理直气壮道。
　　“这……”
　　美树沙耶香愣了一下，露出了‘输给你了’的表情。
　　“真没想到人竟然能变态到这种程度。”
　　美树沙耶香感叹道：“长见识了。”
　　“变态？总比舔狗强吧~”
　　克洛伊嗤笑道。
　　“舔狗？”
　　美树沙耶香眉头一皱，道：“我感到一股恶意，你话里有话啊~”
　　没错，我说的就是你。
　　正当美树沙耶香想说些什么的时候，讲台上，早乙女和子恢复了正常。
　　“咳咳，好了，接下来向大家介绍一位转学生。”
　　“那么，晓美同学，欢迎~”
　　从门口走进来了一位少女。
　　带着红色眼睛，麻花辫，看起来非常土气的女孩。
　　“请做下自我介绍吧。”
　　早乙女和子语气温柔道。
　　虽然三十了都找不到男朋友， 但她对学生还是很温柔的。
　　尤其作为老师基本算是合格，超过了日本老师平均程度，而且是超过了很多。
　　“那个……我叫…晓美…焰……”
　　晓美焰扭捏着，随后缓缓鞠了个躬：“那个…这个，请…多多关照……”
　　早乙女和子在黑板上写上了晓美焰的名字，转过头来道：“晓美焰同学因为心脏疾病一直在住院，很久没有上学了，会有很多麻烦，大家来帮帮她吧！”
　　虽然这么说，但基本上只是普通的开场白。
　　估计也只有鹿目圆这种好心的女孩会真心帮助她吧~
　　可惜，正如大老师的名言，你的温柔是对大家都温柔，而非对我一个。
　　这样便造就了神爱世人，魔爱神的特殊机遇。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 第三百二十四章 一周目的软萌晓美焰

　　下课铃声响起，老师离开，晓美焰便被同班的女同学包围了起来。
　　各种各样的问题让晓美焰有些不知所措。
　　这个样子还真是可爱呢~
　　克洛伊内心感叹。
　　可惜，正如克洛伊之前所想，真正按照老师的话语帮助晓美焰的人，恐怕也只有鹿目圆一个了。
　　别看那些人围着晓美焰，但其实只是对转学生的好奇而已。
　　如果社交能力强，能借着这个机会进入一个小圈子就罢了，按照晓美焰的性格，等到她们了解了晓美焰的为人也就不再理会了。
　　虽说有些冷漠，但这所学校已经算是不错了。
　　至少没有校园暴力不是么？
　　“那孩子看起来很腼腆啊。”
　　一旁，鹿目圆说道。
　　“内向的孩子么，呼呼，我已经能看到她交不到朋友的未来~”
　　克洛伊笑道。
　　“的确，要我的话可不喜欢这种类型的人，总感觉说起话来很憋屈的样子。”
　　美树沙耶香转过身道。
　　“确实，按照你大大咧咧的性格，指不定随口一句便会让人家深受打击，如果有相性这种说法，你们两个一定是最差的。”
　　克洛伊点了点头道。
　　“唔……”
　　鹿目圆眼神闪烁。
　　“你想帮她？”
　　克洛伊问道。
　　“嗯。”
　　鹿目圆笑了笑道：“毕竟是同班同学，能够让那孩子融入进来就好了。”
　　一周目的鹿目圆较为不同，因为现在的她已经与丘比签订了契约，成为了魔法少女。
　　具备了力量，本身也代表着自信，比起变成圆环之理的那个轮回，这只鹿目圆自信了许多。
　　“你能帮的也有限，我来吧~”
　　克洛伊耸了耸肩道。
　　“这样啊。”
　　鹿目圆眨了眨眼，随后看向了美树沙耶香，露出了理解的表情。
　　在日本的班级中，每个人都有着自己的小圈子。
　　鹿目圆、美树沙耶香、志筑仁美，三人便是一个小圈子里的人。
　　在克洛伊的安排中，克洛伊转学过来后被鹿目圆拉到了自己圈子里。
　　也因为克洛伊和可爱少女们很说得来，即使有些恶趣味，也只是作为相处中的调料，倒是让她很快融入了进去。
　　但晓美焰没有那种能力，她们的小圈子也很稳定，不需要多余的人。
　　最重要的是刚刚克洛伊的话确实没错。
　　美树沙耶香和晓美焰的相性很差，在一个圈子一定会闹矛盾。
　　即使志筑仁美，对晓美焰也只是基于无所谓的态度，拉到小圈子来反而会让这个小圈子的气氛改变。
　　但克洛伊不同，她不论和谁都能很好的相处，尽管喜欢恶作剧折腾人，但并不会令人讨厌。
　　在设定中，克洛伊便是那种和谁都能说上话，和鹿目圆小圈子的人较为亲近，但偶尔也会独自一人的类型。
　　若是克洛伊的话，完全可以独立出一个两人的小圈子。
　　终归是霓虹人，对于这方面有着超乎想象的敏锐，鹿目圆很轻易的便想到了这一点。
　　“那就拜托你了~”
　　鹿目圆道。
　　“知道了~”
　　挥了挥手，克洛伊走了过去。
　　来到了晓美焰桌前，克洛伊对围绕着晓美焰的女同学说道：“你们问的太急了，没看到这孩子都不知所措了么~”
　　“说起来，你们不觉得这孩子不知所措的模样很可爱么，像是小兔子一样。”
　　“咦，真的诶！”
　　“晓美焰同学好可爱~”
　　“唔，害羞了害羞了~”
　　众人的调侃声传来，让晓美焰脸色红扑扑的低下了头。
　　“好了好了，这孩子身体不好，接下来我带她去一趟医务室，你们就别围着了~”
　　摆了摆手，众多女孩也表示理解，开了会儿玩笑后也不再围绕着晓美焰。
　　解了围，克洛伊和晓美焰两人朝着医务室的方向走去。
　　“别看她们挺热情，估摸着是对转学生的好奇，也就三分钟热度，过个一两天就不会这么围着你了。”
　　克洛伊笑道。
　　“唔，虽然有些不习惯，其实……也不讨厌。”
　　晓美焰小声道。
　　“不过也确实不擅长应对这种场景吧~”
　　克洛伊笑了一声，道：“还真是腼腆呢~”
　　“对了，我叫克洛伊，克洛伊·冯·爱因兹贝伦，和你一样是转学生，只不过比你早一些。”
　　“那个，非常感谢……”
　　晓美焰视线游离，有些紧张道。
　　“不用那么客气，我对可爱的女孩子可是很宽容的~”
　　克洛伊愉快道：“叫我克洛伊酱~怎么样？”
　　“诶…可以吗？”
　　晓美焰有些惊讶。
　　“当然，我也叫你吼姆拉怎样~”
　　“唔……”
　　晓美焰心脏‘嘭嘭’的跳动，莫名的感觉让她有些激动。
　　“可以……”
　　晓美焰点了点头。
　　“只是……没怎么被人直接称呼过我的名字……有点奇怪。”
　　“我倒是感觉很不错呀，有种燃起来的感觉。”
　　“而且这个名字相当美丽呢，就和你的可爱外表一样。”
　　克洛伊笑道。
　　“可爱什么的……那还真是名不副实呢。”
　　晓美焰有些害羞。
　　“这是事实~”
　　克洛伊耸了耸肩道：“至于名不副实……没有谁一开始就很厉害，说不定成长起来的小焰就变得名副其实了呢~”
　　“更何况，名字代表的也是一种期望，只要努力一定能变成自己想要的模样。”
　　“嗯，前凸后翘的黑直长大美人，能冷能艳，一定很棒吧~”
　　“唔，借你吉言。”
　　幻想着心目中完美的自己，晓美焰也露出了淡淡的笑容。
　　很快两人便搞好了关系，随后回到了教室。
　　第二节课是数学课，数学老师是个秃头，很符合自己数学老师的身份。
　　写上了题目，秃头老师看着台下，随后将目光放在了晓美焰身上。
　　“就由新来的转学生来写一下这道题吧。”
　　秃头老师道。
　　倒不是针对晓美焰，很正常的数学题。
　　只是毕竟是转校生，总得摸清她的底子。
　　然而，一周目的晓美焰是个学渣。
　　碎玻璃的那种渣。
　　上台拿起笔，晓美焰却发现自己根本写不出来。
　　手有些颤抖，正当晓美焰紧张的时候，脑海中凭空出现了一道声音，“由于p是数组，根据组合公式……”
　　呆愣了片刻，克洛伊继续传音道：“还不写？”
　　发呆的晓美焰震了一下，随后按照脑海中的声音，磕磕绊绊的将答案写了上去。
　　“嗯，虽然有些生疏，但很正确。”
　　数学老师点了点头道：“看样子晓美同学虽然休学过一段时间，但也有在自学，不错。”
　　“下去吧。”
　　闻言，晓美焰脸色有些红。
　　在医院学习，学习个屁，要不是脑袋里突然冒出来的声音，自己一定非常尴尬吧。
　　晓美焰想着，随后忍不住看了眼克洛伊。
　　与克洛伊对视，随后晓美焰看到克洛伊小幅度的挥手。
　　果然是克洛伊酱么？
　　晓美焰眨了眨眼，心中思考着克洛伊究竟怎么做到将声音传入自己脑海里的。
　　难不成，是魔法？
　　虽然有些惊讶，但对于这个年纪，尤其软萌的晓美焰来说，这种事并非无法接受。
　　三观还未定型，即使知道有魔法也只会感到兴奋。
　　很快下了课，克洛伊继续拉着晓美焰出门，看样子是准备和晓美焰构成小圈子了。
　　“克洛伊那家伙，居然这么好心？”
　　美树沙耶香看着离开的两人，不由忍不住吐槽：“莫非是在打什么坏主意？”
　　“才不可能啊。”鹿目圆说道：“克洛伊酱虽然有些坏心眼，但绝不会过分的。”
　　“啧，明明对我很过分，怎么对那个新来的这么上心。”
　　美树沙耶香瘪嘴道。
　　“咦，沙耶香难不成在嫉妒？”
　　鹿目圆眨了眨眼道。
　　“才不是啊！”美树沙耶香大声道：“我可是非常非常讨厌那个家伙！”
　　“明明看上去感情很好的样子。”
　　鹿目圆笑道。
　　“嗯，按照克洛伊酱的说法，就是相性，沙耶香和克洛伊酱的相性很好呢。”
　　志筑仁美捂嘴轻笑道。
　　“鬼才和她相性好，那个恶趣味的家伙。”
　　美树沙耶香气呼呼的，道：“永远不回来才更好！”
　　“果然是因为克洛伊酱离开，所以不开心了。”
　　鹿目圆点了点头。
　　“都说了不是啊！”
　　在五色战队中，克洛伊并不是很喜欢美树沙耶香。
　　但不喜欢不代表讨厌，尤其她大大咧咧的性格，承受能力也比一般人要强。
　　所以克洛伊经常和美树沙耶香拌嘴。
　　将自己的轨迹插入人类史，某种意义上和她亲身经历了没多大区别，所以性格，以及与其他同学的交流方式都不会有丝毫破绽。
　　“接下来是体育课，吼姆拉对这个不擅长来着？”
　　一边走着，克洛伊说道。
　　“体育……”
　　晓美焰点了点头道：“嗯，因为一直在医院，所以我的身体不是很好。”
　　更重要的是晓美焰有心脏病，这也是原著少有人愿意靠近她的一个原因。
　　心脏病，和同学打闹的时候万一犯病了……
　　emmm~
　　“那就不去了。”
　　克洛伊说道。
　　“可以吗？”
　　“当然，和体育老师说明一下就行了，我们一起去。”
　　克洛伊笑道：“不过在那之前换好衣服吧，基本的表态还是得做的。”
　　“嗯。”
　　晓美焰有些感动的点了点头，完全没想到克洛伊的险恶用心。
　　什么基本的表态，克洛伊在原世界都没有上学，现在进学校，还不是为了晓美焰？
　　换衣服就更是lsp的险恶用心了~
　　来到了换衣室，里面已经有人在换衣服了。
　　很多的人挤在一起，让晓美焰有些头晕目眩。
　　实在是不习惯。
　　还好人还不算多，没完全堵住了路，来到了晓美焰柜子面前，克洛伊便在一旁呆着。
　　“快换吧~”
　　克洛伊笑道：“我帮你挡着点她们，以免干扰到你。”
　　“嗯，谢谢，克洛伊…酱~”
　　晓美焰说着顿了一下，有些害羞的将亲密的后缀叫了出来。
　　也没有继续发愣，晓美焰打开柜子拿出衣服，随后快速的脱掉了衣服，换上了运动服。
　　比起校服，运动服比较贴身，大腿暴露了出来，看上去非常棒~
　　尤其原本的黑丝变成了白花花的大腿，显得非常诱人。
　　“很瘦呢。”
　　克洛伊笑道：“不过瘦点也好，腿型很美。”
　　“谢谢。”
　　晓美焰有些害羞，转移话题道：“你也换吧，克洛伊酱。”
　　这一次她喊克洛伊名字自然了许多。
　　“不换~”
　　克洛伊吐了吐舌头，露出可爱的表情，恶意卖萌道：“反正都要休息，我就不换了。”
　　“诶？”
　　晓美焰呆了呆道：“那我……”
　　“你是转校生嘛，第一天自然要表现出‘想参与体育运动，却无力’的模样博取同情~”
　　“这样啊……”
　　“你真的不参加体育运动吗？”
　　比起被套路，晓美焰更关心这件事。
　　显然，这时候晓美焰还没意识到克洛伊的险恶用心。
　　“比起运动，我更想陪着吼姆拉一起呢~”
　　克洛伊笑道。
　　“唔……”
　　晓美焰露出感动的表情。
　　没想到真的能交到好朋友，晓美焰内心升起了太阳，非常感动。
　　两人离开，等到体育课上课后集合，克洛伊将晓美焰的事情说了一遍。
　　显然体育老师不会为难晓美焰，看着众人运动，克洛伊与晓美焰则坐在阴凉处。
　　两人并排坐着，随后克洛伊不知从哪儿弄来了一根冰糕。
　　“吃么？”
　　克洛伊问道。
　　“嗯。”
　　晓美焰点了点头。
　　克洛伊先是咬了一口，随后凑到了晓美焰面前，让她又愣了。
　　因为冰糕很小，所以克洛伊一口相当于把头咬掉了，要吃的话只能按照克洛伊刚刚咬过的地方。
　　看着这排整齐的牙印，晓美焰内心有些悸动。轻轻的靠了过去，随后在克洛伊咬过的地方再度咬了下去。
　　“味道怎么样？”
　　克洛伊看着晓美焰，问道。
　　“很甜……”
　　晓美焰下意识道。
　　说完，晓美焰脸上便有些发烫，视线开始游离起来。
　　“说起来，上课的时候克洛伊酱是怎么把话传到我脑海中的？”
　　晓美焰转移话题般的问道。
　　“是念话，非常基础的魔法。”
　　克洛伊说着，在晓美焰反应之前将冰糕凑了过去，一脸愉快的笑容道：“来，啊~”
　　“唔，我不是小孩子啦。”
　　听着克洛伊的话，晓美焰扭捏了一下，随后轻轻再次咬了下去。
　　一边聊着，两人将冰糕吃完，随后克洛伊便一本满足的趴在了晓美焰腿上。
　　克洛伊用脸蛋蹭了蹭她的大腿，有些干瘦，但肉也很软，非常舒服。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 第三百二十五章 克洛伊的套路

　　“魔法是什么？”
　　晓美焰问道。
　　“在这个世界，有着无比黑暗的地方，即是魔女。”
　　克洛伊泰然自若道：“魔女们会隐藏在黑暗的结界中，诱导普通人进入结界，再吸食他们的生命力。”
　　“许许多多的人都因此死亡。”
　　“而我，则是活跃在世界暗处的魔法少女，为世界，为人类而战！”
　　克洛伊握拳，说的热血沸腾。
　　那从容中带着热血的话语，让晓美焰心潮澎湃，全神贯注的听着克洛伊的话语。
　　“好厉害！！”
　　晓美焰感叹道。
　　“嘿嘿，一般~”
　　克洛伊嘴上喊着低调，实际却神气十足，现在的表现就一个不知晓真相的魔法少女一样。
　　“对了。”
　　克洛伊招了招手，从一旁树林中跑出来了一个小动物。
　　有两个辫子一样的耳朵，看起来非常可爱的生物。
　　“这是丘比。”
　　克洛伊笑眯眯的摸着丘比的脑袋，随后道：“只要和丘比签订契约，就能成为魔法少女。”
　　“嗯，晓美焰么，你有着成为魔法少女的潜力。”
　　丘比点了点头道：“要和我签订契约，成为魔法少女吗？”
　　“我可以实现你的一个愿望哦~”
　　这个年纪的少年少女们都喜欢幻想，女孩们也是如此，对于魔法少女这种听起来帅气的词汇感到好奇也是理所当然。
　　当然，克洛伊不准备将魔法少女的真相说出来，因为没有意义。
　　有着克洛伊存在，这个世界不会循环。
　　只要在一个月后，圆环之理分局构建，克洛伊便直接通过圆环之理修改世界的规则，直接性的颠覆魔女的系统。
　　至于丘比这种生物，到时候直接将其奴役就解决了。
　　现在的圆环之理已经达到了单体宇宙级，区区的丘比还真不是大事。
　　即使单单只是分身出手，将自己的存在插入人类史，就连丘比自身都被蒙蔽，将克洛伊当作与她签订了契约的少女。
　　而实际上，克洛伊根本没有和丘比签订契约。
　　“愿望？”
　　晓美焰张了张嘴。
　　“是的，许下愿望吧，任何愿望都能实现哦~”
　　丘比说道。
　　没错，任何愿望都能实现。
　　只是，愿望完成的程度是按因果量来的。
　　如果因果足够，即使许愿想要个蛋糕，都能成为圆环之理。
　　如果因果不够，许愿全知全能，最多只是魔法特殊一点而已。
　　而晓美焰身上的因果并不多，资质在魔法少女中也只算中等罢了。
　　“这个……一时间还真想不到啊……”
　　晓美焰有些苦恼。
　　“这个慢慢来就好。”
　　克洛伊笑了笑道：“虽然魔法少女什么的很帅气，但这并非毫无风险。虽然对我来说只是相当于游戏中的打怪，但吼姆拉酱没有进行过实战吧？”
　　“唔……”
　　晓美焰闻言，有些失落。
　　“不用失落。”
　　克洛伊从晓美焰大腿上爬起来，轻轻揉了揉晓美焰的脑袋。
　　“没有谁一开始都是强大的，愿望可以慢慢想，成绩可以慢慢提升，不擅长运动也可以慢慢锻炼。”
　　克洛伊笑道：“只要有恒心，迟早会变强的。”
　　“唔，不如就由我来帮助吼姆拉酱变强怎么样？”
　　克洛伊说着，露出了饶有兴致的笑容。
　　“可以吗？”
　　晓美焰吃惊道。
　　“当然，我们是朋友，不是吗？”
　　克洛伊露出笑容。
　　阳光照耀着，让她的笑容看起来非常耀眼。
　　好朋友，一被子~
　　当然要帮你喽~
　　在《魔法少女小圆》中，克洛伊最喜欢的角色就是晓美焰。
　　明明如此软弱的女孩，却坚持拯救朋友，无数次的轮回将自己脆弱的内心包上了强硬的外壳。
　　最终舍弃了一切，最终成为了焰魔。
　　这孩子多棒啊~
　　鹿目圆与晓美焰，简直是受人喜欢的两个经典代表。
　　一个是温柔的对待所有人，一个是独自对你温柔。
　　前者是受人憧憬的女神，后者是不离不弃的典范。
　　克洛伊与晓美焰躲在树荫下，聊着天，看着同学们挥洒热血。
　　晓美焰有些遗憾，自己不能参与进一起，但有着克洛伊陪着，那些事情已经无关紧要了。
　　很快放学的铃声响起了。
　　克洛伊与晓美焰，两人一起回家。
　　也因为霓虹放学比较早，所以两人也是在闲逛游玩~
　　晓美焰似乎从未与朋友一起游玩过，所以和克洛伊一起总是很紧张。
　　不过在克洛伊的话术引导下，晓美焰比起初次见面时却是好了许多。
　　看着风景，聊着天，随后，克洛伊露出了一个神秘的笑容。
　　没多久，两人周围发生了变化。
　　桥不见了，整个世界变成了扭曲的画风。
　　毕加索画风在画中是艺术，到了现实，那就是恐怖。
　　非常古怪，也非常恐怖的画风，随后一道地狱之门凭空出现，并从中走出了几片单薄的人影。
　　只有人的形态，空白的身影，歪歪扭扭的袭向了她们。
　　“这是什么？”
　　晓美焰退后了一步，目光中满是惊恐。
　　“不要怕~”
　　克洛伊露出了微笑道：“那是魔女的使魔，换而言之，只是杂鱼而已。”
　　“看我轻松解决掉它~”
　　说着，克洛伊手中出现了一抹光芒，在‘簌簌’的声音响起后化为漫天遍野的利箭，将整个扭曲的世界耕了一遍。
　　“好厉害……”
　　光之矢像烟花一样照亮了整个世界。
　　先不说威力，单从表面上来看却是无比的华丽。
　　从克洛伊手中出现的光之箭矢，将所有一切扭曲的物品消灭，那些扭曲的人影更是轻轻一碰便被抹杀，像是纸片般被轻易的撕碎。
　　在发出攻击后，能听到一道沉重的哀嚎声响起。
　　来源正是面前如同地狱之门般的建筑，这是魔女。
　　说起来，魔女还真是奇形怪状呢。
　　突然，建筑中发出了扭曲的光芒，向着她们冲了上来。
　　“小心，克洛伊酱！！”
　　晓美焰惊呼，神情非常紧张。
　　“没关系。”
　　克洛伊扭头对晓美焰轻轻一笑，那道光芒击了过来，却距离两人一米的位置被弹飞，随后，克洛伊手中凝聚出近两米大小的光之矢，将地狱之门彻底摧毁。
　　魔女消失，随后周围很快变回了原样，两人回到了原本的世界。
　　车水马龙，嘈杂的声音出现在了她的脑海，让晓美焰感到一阵不真实。
　　连她自己也没有察觉，经过这一次看似紧张，其实没有半点危险的共同经历后，晓美焰对克洛伊的依赖程度增加了一大截~
　　“咦，克洛伊酱？”
　　在克洛伊解决掉魔女，捡起掉落的悲叹之种时，鹿目圆的声音出现在了克洛伊耳中。
　　“哟，小圆~”
　　克洛伊挥了挥手，笑道：“你们来晚了哦~”
　　“嘿嘿。”
　　小圆挠了挠脑袋，露出了可爱的笑容。
　　“不愧是后辈，很厉害嘛。”
　　巴麻美也对克洛伊笑了笑。
　　“如果按照成为魔法少女的时间来排的话，克洛伊是你的前辈哦，麻美。”
　　魔法少女之友，丘比跑了出来道。
　　“诶！！”
　　巴麻美瞪大眼睛，道：“你可没有和我说啊，丘比。”
　　“你也没问，不是吗？”
　　丘比面无表情，念话中反驳道。
　　“唔，也是。”
　　巴麻美点了点头，随后看着克洛伊微笑道：“那克洛伊你就是我们的前辈了呢，请多指教。”
　　虽说巴麻美知道克洛伊是魔法少女，但她并没有见过克洛伊战斗。
　　当然，这点并不碍事，反正她们也不可能知晓真相。
　　“对了，这孩子是？”
　　巴麻美看向了晓美焰。
　　“她是我们班级的转学生哦。”
　　鹿目圆笑道：“只是没想到一下子就暴露了呢~”
　　“晓美焰也有成为魔法少女的天赋。”
　　在一旁，丘比补充道。
　　“那太好了。”
　　巴麻美看向晓美焰的眼神也逐渐带上了善意：“不介意的话，要来我家做客吗？”
　　“麻美的蛋糕啊，我可是听小圆说过很多遍了。”
　　克洛伊擦了擦嘴角，做出一副贪吃的模样。
　　“小焰呢？”
　　鹿目圆看向晓美焰。
　　晓美焰扭捏了一下，随后点了点头道：
　　“我也一起！”
　　随后，四人便一起去了巴麻美家。
　　相比起其他人，巴麻美是一个非常脆弱的人。
　　父母的死亡，和友人闹翻，几年的时间一直以来都很寂寞。
　　直到鹿目圆这位‘后辈’的出现，让巴麻美做足了前辈的姿态，满足了一下自己的虚荣心。
　　当然，虽是这么说，但巴麻美很负责。
　　尤其因为讨厌寂寞，所以对鹿目圆的事情非常上心。
　　来到了巴麻美家，四人一边品尝着蛋糕与红茶，一边聊着天。
　　蛋糕是巴麻美手工制作，也不知道是不是有英国的血统，那一头金发和英式的优雅姿态确实很美。
　　而且五色战队中，巴麻美是身材最好的那个。
　　嗯，这就是所谓的童颜巨乳了吧。
　　“大家一直都在和那种怪物战斗吗？”
　　聊天中，晓美焰询问道。
　　“也不是一直啦。”
　　回答的人是鹿目圆，她有些不好意思的挠了挠头道：“麻美前辈是老手了，我是上个星期才签订了契约，成为魔法少女。”
　　“虽然有些害怕，但一想到能够保护很多人，害怕的情绪就淡了。”
　　“呼呼，还真是女神式的说法。”克洛伊将一块蛋糕放在嘴里，露出了幸福的表情。
　　“女神什么的……”
　　鹿目圆有些不好意思。
　　“纯粹为了保护，这种单纯的魔法少女很少见的，在我看来你的信念很美哦。”
　　克洛伊笑道：“能保持如此纯粹的心态，也多亏麻美对你的照顾吧。”
　　“是这样么？”
　　没有看到麻美眼中的暗淡，鹿目圆有些好奇的询问道：“按照麻美前辈所说，每个城市都有着魔法少女，那其他城市的魔法少女是什么样的，和麻美前辈一样吗？”
　　“你要知道，魔法少女也是人哦~”
　　克洛伊笑道：“有些孩子外向，有些孩子内向。有些孩子勇敢，有些孩子脆弱。不可能所有人都能够适应战斗，也不可能所有人都能保持自己的理想。毕竟，即使魔法少女也是人变成的。”
　　“说到底，魔法少女和普通人没有什么两样，就像特殊的工作一样。”
　　“原来如此。”鹿目圆点了点头，表示理解。
　　而一旁巴麻美眼神也柔和了下来。
　　她并不想让鹿目圆知道其他魔法少女的德行，那样一定会让她心中的幻想破灭。
　　而克洛伊的说法较为含蓄，别看鹿目圆好似理解了，但她理解的只是表面罢了。
　　这种说法明显能够让鹿目圆遇到其他魔法少女不会太过于动摇。
　　“对了。”
　　克洛伊似乎想到了什么，拿掉了晓美焰的眼镜。
　　手掌轻轻放在她的眼睛上，微弱，却极为温暖的光芒散发了出来。
　　三秒后，克洛伊拿开了手。
　　“感觉怎么样？”
　　克洛伊问道。
　　一开始视线还有些模糊，但很快，晓美焰惊愕的发现，自己能看清了。
　　晓美焰有心脏病，同时还近视。
　　刚刚克洛伊为她眼睛做了个小手术，将她的高度近视治好了。
　　“魔法，连这个都做得到么。”
　　晓美焰惊叹道。
　　“嗯。”
　　克洛伊点了点头，随后起身，将晓美焰的麻花辫拆开。
　　动作极为熟稔，很快克洛伊便将她的辫子拆开。
　　稍微整理了一下，巴麻美和鹿目圆，两人看着晓美焰神情呆滞。
　　“怎…怎么了？”
　　看着她们的表情，晓美焰有些慌乱。
　　“太可爱了。”
　　鹿目圆不由自主的道。
　　“嗯嗯。”一旁巴麻美呆呆的点头赞同。
　　“嗯，很漂亮。”
　　克洛伊满意的点了点头。
　　黑直长，脆生生的表情，比起冷艳的女神另有一番味道。
　　“麻花辫和眼镜就像封印一样，将吼姆拉酱的颜值封印掉了，实在太可惜了。”
　　鹿目圆感叹道。
　　“现在就是所谓封印解除了~”
　　“唔……”
　　听着众人的赞叹，晓美焰有些害羞的低下了头，看起来非常可爱。
　　接下来便是一些小女孩们的话题，说说笑笑，等到时间不早后，鹿目圆三人便打算告辞。
　　“我来送你吧。”
　　克洛伊笑道。
　　“麻烦你了，克洛伊酱。”
　　晓美焰有些紧张。
　　虽说第一天就麻烦别人不太好，但让她一个人回家，还真有点害怕。
　　“都说了，我们是朋友，没有必要这么客气。”
　　克洛伊的食指轻轻点了一下晓美焰的额头，随后两人都笑了。
　　晓美焰到家后，吃过饭，洗漱了一下，躺在床上翻来覆去却怎么也睡不着。
　　“克洛伊酱……”
　　不知在想什么，晓美焰露出了嘿嘿的傻笑。
　　半个晚上的时间过去了，晓美焰的大脑才终于疲惫，随后沉沉的睡了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 第三百二十六章 萌哒哒的晓美焰

　　“啊呜，好困。”
　　鹿目圆躺在床上，另一边则睡着克洛伊。
　　“困就睡嘛~”
　　克洛伊拍了拍身旁的枕，一脸坏笑。
　　“唔……”
　　鹿目圆露出了困扰的表情，问道：“为什么要裸着？”
　　“因为睡着很舒服呀。”
　　克洛伊笑道：“不信你试试？”
　　鹿目圆微微迟疑，看着她的表情，克洛伊眼神一亮。
　　有戏！
　　“来试试嘛~”
　　克洛伊说着，熟稔的解开了鹿目圆睡衣上的扣子：“很舒服的哦~”
　　“总感觉克洛伊酱在打什么坏主意。”
　　鹿目圆吐槽着，随后也不再犹豫，脱下了睡衣。
　　闺密嘛，一起吃饭，一起洗澡，一起睡，这很正常。
　　而且很困了，这也让鹿目圆大脑有些昏沉。
　　躺下来，盖好了被子，随后鹿目圆便感觉到克洛伊缠在了她的身上。
　　肌肤大规模的亲密接触，再加上克洛伊肌肉软软的，非常舒服。
　　“怎么样？”
　　克洛伊笑道。
　　“真的诶，很舒服。”
　　鹿目圆打了个哈欠道：“晚安。”
　　道了一句晚安，鹿目圆很快便睡了过去。
　　“哎呀，睡着了呢~”
　　克洛伊露出了遗憾的表情，轻轻凑过去，在鹿目圆脸蛋上香了一下。
　　有些婴儿肥，软软的很棒呢~
　　“可惜了。”
　　克洛伊露出遗憾的表情。
　　鹿目圆可比伊莉雅正经多了。
　　伊莉雅那孩子别看她很纯洁，其实是个lsp，只是太年轻了，所以大多数时候才会害羞。
　　而鹿目圆，完全没有朝着那个方向去想。
　　不过时间还长，克洛伊也不着急。
　　胳膊与大腿抱着鹿目圆，没多久克洛伊也睡了过去。
　　第二天，来到学校的克洛伊发现，晓美焰依旧带着眼睛，绑着麻花辫。
　　只不过眼镜并非原本的眼镜，而是平光镜。
　　在注意到克洛伊的目光后，晓美焰有些紧张道：“那个，因为头发会卷在一起，不带眼镜的话会不习惯，所以……”
　　“嗯，没关系。”克洛伊竖了个大拇指道：“以后吼姆拉酱的可爱只有我能独自欣赏，这样也很不错呢。”
　　“唔……”
　　“嗯。”晓美焰也放下了心，露出了可爱的笑容。
　　两人聊了聊，很快便上课了。
　　稍微，有些无聊了。
　　听着老师讲课，克洛伊趴在桌子上满脸无聊。
　　一转眼，克洛伊看到晓美焰满脸紧张与迷茫，将学渣的无辜表情发挥的淋漓尽致。
　　想了想，克洛伊制造了一层幻术，随后来到了晓美焰面前。
　　“哟~”
　　克洛伊笑着挥了挥手。
　　“克洛伊酱？”
　　晓美焰有些惊讶的看着克洛伊，随后又看着正常讲课，以及没有反应的同学。
　　“我制造了一层幻术，安心，没有人会发现我们。”
　　克洛伊笑了笑，随后道：“现在你应该跟不上课程吧？”
　　“唔…是的。”
　　晓美焰有些失落道：“这些内容，大部分都听不懂。”
　　“那就由我来帮你补课吧。”
　　克洛伊说着，让晓美焰往旁边挪了挪，随后克洛伊跨步坐到了晓美焰的左边。
　　两人紧挨着，这么近距离的接触，让晓美焰微微有些紧张。
　　克洛伊的胳膊从晓美焰背后绕过去，拿着笔指指点点。
　　同时，两人的腿部挨在了一起，让晓美焰心跳加速，嘭嘭的跳动着。
　　“嗯…从哪里开始呢……”
　　克洛伊说着，将书本翻到前面。
　　询问了一番，克洛伊大致明白晓美焰的水准。
　　休学时估计一点没学，名副其实的学渣。
　　从头开始，克洛伊一点一点的教导着晓美焰。
　　即使教了一次没能学会，克洛伊依旧耐心的教导，这让晓美焰有些愧疚，学习也认真了不少。
　　上面老师在讲课，偶尔会点到其他同学的名字。
　　然而，这一切已经无法让晓美焰注意了。
　　她的注意力全部都放在了克洛伊，以及书本的身上。
　　外界一切都远离了她们，像是来到了只属于自己的世界。
　　很快，下课的铃声响起，克洛伊停下了动作，晓美焰也恍然惊醒。
　　竟然已经下课了，时间过的好快！！
　　等到老师离开后，周围嘈杂起来，克洛伊也伸了个懒腰道：“稍微休息一下吧。”
　　“下节课我们继续补，按照进度，只要两个星期差不多就能补回来。不说班级前几名，至少中等水准是没有问题了。”
　　“嗯，谢谢你，克洛伊酱。”
　　晓美焰听到克洛伊说‘休息’，下意识的松了口气后，露出了可爱的笑脸。
　　“不过这样不会耽误你吗？”
　　晓美焰问道。
　　“这种程度的知识对我来说实在太过于简单，根本没有学习的必要。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“与其浪费时间，还不如帮助吼姆拉酱学习更让我有成就感。”
　　“这样啊……”
　　晓美焰恍然。
　　原来，是学神啊。
　　“稍微趴一会儿休息一下，不论累不累都要好好休息才能更好的学习。”
　　克洛伊说着，一只手放下来，将脑袋枕在胳膊上，另一只手再次环绕过去，搭在了她的腰肢，手背放在了晓美焰的裙子上。
　　“嗯。”
　　感受到克洛伊的动作，晓美焰面色有些绯红。
　　点头表示明白了，学着克洛伊的模样，撑开一只胳膊，将脑袋放在胳膊上。
　　克洛伊在左边，脑袋对着晓美焰。
　　同时晓美焰在右边，脑袋压在右胳膊上，脑袋对着克洛伊。
　　桌子很小，也多亏两人身材都很娇小，才能勉强容纳两人。
　　只有紧贴在一起，坐着才不会难受，而且克洛伊很体贴，总是能让自己坐着很舒服。
　　而现在趴下来，两人甚至能感受到对方的呼吸，瞬间，晓美焰变成了蒸汽机，有些过载的脑袋上冒出了白烟一样。
　　看着克洛伊闭上眼睛，晓美焰反而红着脸，仔细打量着克洛伊的脸颊。
　　好可爱……
　　内心出现这样的念头，晓美焰表情变得柔和起来。
　　不过，这么厉害的人为什么要对我这么温柔呢？
　　晓美焰想不明白。
　　不过，不管怎样，能和你成为朋友实在太好了，克洛伊酱。
　　想到这，晓美焰偷偷的笑起来，随后闭上眼睛。
　　很快上课铃声再次响起，晓美焰与克洛伊同时抬起头，随后……
　　因为两人太近，下意识的前斜躯体，两副小嘴唇凑到了一起。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 第三百二十七章 幻术

　　上课，克洛伊继续对晓美焰的教导。
　　相比起克洛伊像什么事都没有发生一样的淡然，晓美焰心绪就难免复杂了许多。
　　学习的时候也频频的走神，看起来恍然若失的模样。
　　“怎么了，集中不了注意力吗，吼姆拉酱？”
　　克洛伊一脸无辜的问道。
　　“唔……没什么。”
　　晓美焰看着克洛伊的表情，也暗自嘀咕自己如此的没用。
　　努力压下心绪如麻的内心，晓美焰继续投入了学习中。
　　很快便到了午休的时间，晓美焰也终于能松一口气。
　　“很累么？”
　　克洛伊拿出一块手帕，擦了擦晓美焰的额头。
　　这时候她才发现，自己已经出汗了。
　　并不是热的。
　　虽然现在是夏天，和克洛伊靠在一起却并不热，温度反而维持在了一个不冷不热，很舒服的程度。
　　之所以出汗，完全是她的身体不行。
　　用脑过度，再加上偶尔不知道想到了什么，血液流通到大脑，脸部燥热造成的。
　　而且，大脑已经很疲惫了。
　　“稍微有点。”
　　暗自感叹自己的没用，这一次晓美焰的心情并没有低落。
　　尤其被克洛伊温柔的擦拭着汗水，让晓美焰内心一阵暖流涌过。
　　自从遇到克洛伊以后，脆弱的自己像是得到了成长一样，即使遇到打击也不会轻易的失望。
　　或者说，其他的强烈感情驱散了晓美焰内心的失落。
　　克洛伊简直像是她内心的蛔虫一样，轻易的化解了她内心的负面情绪。
　　相比起过去孤独的自己，现在的生活简直像是梦一般美好。
　　“吃饭吧，然后好好休息。”
　　克洛伊说道。
　　“嗯。”
　　见泷原中学有着食堂，大部分学生都会直接前往食堂吃饭。
　　冷饭总归不如热饭来的香~
　　实际上见泷原中学的环境非常优越，食堂阿姨手基本不会抖，饭菜也挺香的。
　　近未来的社会，环境比起现在很多贵族学校都要优越。
　　吃过了饭，休息了一会儿后便又要上课了。
　　想了想，克洛伊来到晓美焰面前，小声道：“今天就到这儿吧，你已经很累了吧。”
　　“嗯，我也稍微有点事，要离开一趟。”
　　“是有关魔法少女的事情吗？”晓美焰问道。
　　“嗯。”
　　克洛伊挥了挥手道：“我们明天见吧。”
　　“嗯，明天见。”
　　晓美焰看着克洛伊离开的背影，内心有些空虚。
　　另一边——
　　克洛伊迈着轻快的步伐朝着某个方向走去。
　　没多久，克洛伊便看到了一个红发的少女正在闲逛。
　　佐仓杏子，风见野市的魔法少女，五色战队之一。
　　在原著一周目的时候，巴麻美和鹿目圆打的火热，美树沙耶香这个搅屎棍并没有成为魔法少女。
　　所以佐仓杏子按耐不住寂寞跑来见泷原，没有因美树沙耶香的事引发共鸣，和巴麻美她们打了个照面便骂骂咧咧的回去了。
　　随后，巴麻美被魔女之夜杀死，如果有后续的话，失去了最后一个重视的人，佐仓杏子就变成真正的孤狗了吧。
　　不过那已经是原本的事情了，和现在无关。
　　也是注意到了佐仓杏子，克洛伊才鸽了课跑了出来。
　　“偷东西是不好的行为哦~”
　　克洛伊出现在佐仓杏子身后，随后拿起了她怀中的苹果咬了一口。
　　“味道不错~”
　　克洛伊笑道。
　　“什么时候……”猛地退后两步，佐仓杏子戒备的看着克洛伊，喊道：“你也是魔法少女么？”
　　“嗯，是的哦~”
　　虽然没有魔法宝石，但只是体系不同，还是归类于魔法少女之内~
　　“我是世界第一可爱魔法少女~”
　　克洛伊做了个可爱的动作。
　　白发红眸，嘴角含着笑意，宛若精灵般的美丽容貌令人精神恍惚。
　　似乎，还真挺可爱。
　　不过也只是恍惚了一瞬，佐仓杏子便更加戒备了。
　　“为什么那家伙的地盘会出现其他魔法少女，巴麻美那家伙也堕落了么。”
　　佐仓杏子嗤笑道。
　　“这个嘛……”克洛伊露出调笑的表情道：“魔法少女和魔法少女遇到一起，你觉得会发生什么呢？”
　　发生什么？
　　佐仓杏子面上表情阴沉了下来。
　　魔法少女与魔法少女的感情可没有那么好，彼此之间相互敌对，争夺地盘，这是常有的事。
　　一个城市中魔女就那么点，分出去了，剩下的人就没的悲叹之种。
　　而魔法少女与魔法少女相遇，想来也只有争夺地盘了。
　　而现在克洛伊光明正大的出现在这里，很显然巴麻美被驱逐了。
　　尽管很难相信，巴麻美那么强被其他的魔法少女驱逐，但这并非不可能。
　　许愿的影响，魔法的克制，这些都是胜负的关键。
　　更重要的是，佐仓杏子笨笨的，根本不去想其他可能。
　　尤其克洛伊的语气，刻意引导她朝着那个方向去想。
　　某种程度上明白魔法少女的残酷，佐仓杏子更会倾向于争夺地盘，而非魔法少女和谐相处。
　　“旁边聊聊？”
　　佐仓杏子瞥了眼旁边的小巷，随后用挑衅的目光看向克洛伊。
　　“当然可以。”
　　克洛伊笑吟吟的靠近，在她耳旁轻声道：“那，你输了的话要付出怎样的代价呢？”
　　“哼，随意。”
　　佐仓杏子冷哼了一声，率先进入了小巷。
　　两人继续往里走，来到了一个较为空旷的地方，随后猛然间，佐仓杏子变身了。
　　原本的日常便服变成了红色的魔法少女装扮，随后一柄类似链刃一样的多节链枪出现在了她的手中。
　　“虽然我讨厌麻美那家伙，但也不是随便从哪个旮旯角落冒出来的魔法少女都能欺负她。”
　　佐仓杏子冷声道：“变身吧，不要说我不讲武德。”
　　“哎呀，这就是爱么？”
　　克洛伊调笑道。
　　“哼！”
　　佐仓杏子看着克洛伊没有变身，而是笑吟吟的看着她，像是受到了极大的侮辱一般，佐仓杏子气愤，冷着脸直接一甩链枪，枪身不断蔓延击向了克洛伊。
　　轻轻移动脚步，克洛伊便躲过了她的攻击。
　　正当佐仓杏子准备追踪攻击时，眼眸猛地一缩。
　　十几个克洛伊出现，将佐仓杏子围绕在了其中。
　　“竟然是幻术……”
　　佐仓杏子蹙起了眉头。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 第三百二十八章 佐仓杏子的味道

　　佐仓杏子原本有着幻惑的魔法，类似于幻术，但实际上是有着实体的分身。
　　由于’让大家仔细听听父亲的传教‘的愿望的影响，衍生出的魔法。
　　训练后分身为13人，其分身实力足以秒杀魔女，被麻美命名为Rossa Phantasma（红色幽灵） 。
　　论实力，巴麻美毫无疑问是最强的，而第二强的便是佐仓杏子。
　　只是在父母与妹妹死亡后，佐仓杏子便封印这个魔法，凭着链枪杀敌。
　　即使如此，佐仓杏子依旧有着强大的实力，一般的魔法少女根本不是对手。
　　“哼，尽耍些小手段。”
　　佐仓杏子挥舞手中的链枪，一个强烈的横扫，将周围的幻影一扫而空。
　　然而，没有一个是实体。
　　那么，她人呢？
　　“呼，我在这儿~”
　　克洛伊站在佐仓杏子身后。轻轻在她耳旁吹了口气，让她打了个激灵，随后猛地回头用长枪扫去。
　　然而，克洛伊已经不再原地。
　　“你在看哪儿呢？”
　　克洛伊再次出现在佐仓杏子的身后，手放在她的脑袋上抚摸着。
　　“可恶！！”
　　佐仓杏子跳跃起来，一甩手，数道链刃将小巷包围，随后组成了一个链刃构成的结界。
　　脚拆在链刃上，佐仓杏子眼球移动，不断的观察着周围的环境。
　　随后，克洛伊的手绕过了佐仓杏子的脖颈，轻轻将她拥抱在了怀中。
　　感受到脖颈处传来的热气，佐仓杏子瞪大眼睛，迅速的远离了克洛伊，佐仓杏子惊疑不定的看着她道：“怎么可能…你这家伙，为什么我感知不到你的存在？！”
　　链刃构成的结界显然有着感知的功能，只要触碰到，佐仓杏子便能感知到其位置。
　　然而，佐仓杏子明显看到克洛伊脚面紧贴着链枪，却没有丝毫感应。
　　尤其是突然出现在她身后的这种诡异，让佐仓杏子面色严肃。
　　“天人合一听过吗？”
　　克洛伊轻笑道。
　　“没听过，那是什么？”
　　佐仓杏子问道。
　　“人与天地自然形成内外的联系，控制身躯与控制外界没有区别，与天地融为一体。”
　　“也即是天地与我并生，万物与我为一。”
　　“整个天地都是我，我与天地为一体。”
　　“就像现在我踩在你的武器上，本质上就像空气一样，你自然也不会有所感应。”
　　佐仓杏子呆了一下，张嘴，却没能说出话。
　　这也太扯了吧？！
　　“我管你天人合一什么的，尝尝这招吧！！”
　　深吸了一口气，佐仓杏子干脆挥动链刃，无数的枪尖朝着四面八方攻击而去。
　　然而，那只是假象。
　　瞬间，克洛伊被链刃包裹在一起。
　　佐仓杏子想要将克洛伊围成一团球。
　　“得手了。”
　　从链刃的间隙中依旧能够看到克洛伊的身影，随后被彻底的覆盖。
　　佐仓杏子能够肯定，留下的那些间隔，人绝对无法通过！
　　然而，没等她多高兴，佐仓杏子的身体便僵住了。
　　因为她感觉到身后传来的感触。
　　克洛伊以她熟悉的方式，胳膊环绕住了她的脖子。
　　“你还太嫩了，小杏子~”
　　克洛伊调笑道。
　　“可恶！！”
　　佐仓杏子咬牙切齿，再次挥舞武器。
　　然而这一次克洛伊没有退，而是轻轻挥手，瞬间崩断了佐仓杏子的武器，随后周围的链刃结界松弛下来，跌落在了地上。
　　同时，佐仓杏子不断的向克洛伊拳脚相向，力道凶猛，却被克洛伊一一接下。
　　随后一个翻身，佐仓杏子被压到在了地上。
　　一手将佐仓杏子的两手控制住，随后腿部顶在她的腹部，让她无法用力。
　　“可恶，放开我！！”
　　佐仓杏子不断挣扎，却挣脱不开。
　　看着克洛伊笑眯眯的样子，佐仓杏子真想一巴掌打烂这张脸。
　　然而可悲的是她做不到，反倒是自己可能要完蛋了。
　　“真是不老实呢。”
　　克洛伊笑嘻嘻的道：“作为败者就好好有个败者的样子~”
　　“我才没失败！！”
　　佐仓杏子怒气冲冲道。
　　“是么？”
　　克洛伊挑眉，这时候佐仓杏子才意识到自己已经被人控制住了。
　　“哼。”再次冷哼了一声，佐仓杏子挣扎力度小了不少，微微扭头，露出了一副要杀要剐随你便的模样。
　　看着佐仓杏子那副不屈的模样，克洛伊不由舔了舔嘴唇，低下头捏着佐仓杏子下巴，随后吻了下去。
　　瞬间，佐仓杏子瞪大了眼睛。
　　感觉到克洛伊翘开了自己的门牙，舌头伸进来的时候，佐仓杏子不由猛烈的挣扎着。
　　即使被克洛伊膝盖顶着肚子疼，依旧像鱼一样蹦着，身体剧烈挣扎。
　　甚至佐仓杏子想要合上牙齿，给克洛伊一个教训，却发现根本无法用力。
　　明明感知很清楚，那条柔软的舌头像鳝一样灵活，不断攻城掠地，自己却无力对抗。
　　硬生生挣扎了三分钟，佐仓杏子才气喘吁吁的完全没有了力气。
　　然而，即使如此克洛伊依旧没有停下。
　　压着她腹部的膝盖朝下，轻轻的翻过她裙子，摩擦着她的隐秘地带，让佐仓杏子羞愤欲死，却无法反抗。
　　十几分钟，二十分钟……
　　“唔…嗯……呼吸……不行了……”
　　啧啧的水声不断响起，佐仓杏子呼吸不畅，都快要窒息了，克洛伊这才放开了她。
　　“多谢款待。”
　　擦了擦嘴角，克洛伊露出愉悦的表情道：“苹果味的，很甜。”
　　“你…你……”
　　佐仓杏子眼睛水汪汪的，似乎想说什么，最终还是没能说出来。
　　“别光说我，你也很棒哦~”
　　克洛伊将食指放在嘴唇上，露出一个极为诱人的表情道：“你看起来也很享受，记得下次再来~”
　　享受个鬼啊！！
　　佐仓杏子眼睁睁的看着克洛伊离开，衣服缭乱，有些怀疑人生。
　　实力差距这么大就算了，天知道自己刚刚经历了什么。
　　大脑一片空白，整个人飘飘然了一样。
　　“对了，我叫克洛伊，克洛伊·冯·爱因兹贝伦，不要忘了哦~”
　　怀疑着人生，佐仓杏子瞥到了远处冒出个脑袋的克洛伊。
　　看着那灿烂的笑容，佐仓杏子却是咬牙切齿。
　　“克洛伊，我记住你了！！”
　　“迟早要你好看！！”
　　佐仓杏子怒骂着，内心愤愤不平。
　　想来以佐仓杏子的性格，接下来应该不会回到风见野市，而是将注意力全放在自己身上了吧。
　　继续闲逛了一会儿，看着天色暗淡下来，克洛伊便回到了鹿目家。
　　“克洛伊酱，你今天去哪儿了？”
　　看着克洛伊，鹿目圆问道。
　　“因为感知到陌生的魔力气息，所以过去看看。”
　　克洛伊笑道：“遇上了从其他城市到来的魔法少女，似乎是麻美的熟人。”
　　“诶，麻美前辈的熟人吗？！”
　　鹿目圆惊讶道。
　　“嗯，是个非常可爱的女孩子。”
　　克洛伊舔了舔嘴唇，回味道：“是苹果味。”
　　“苹果味？”
　　鹿目圆歪了歪头。
　　“我是说她喜欢吃苹果。”
　　“而且那孩子非常不坦率，表达善意的方式是分享食物。”
　　克洛伊说着，笑了，“呼呼，听起来是不是有点可爱？”
　　“嗯，确实。”
　　鹿目圆想了想，点头道：“听起来很可爱的样子。”
　　“唔…好期待和她见面呢。”
　　克洛伊耸了耸肩，对鹿目圆的期待不可置否。
　　反正小圆不管是和谁相处，相性都不会太低就是了。
　　“今天也辛苦我自己了。”
　　克洛伊躺在床上，一脸安详道。
　　“噗嗤。”看着克洛伊的样子，鹿目圆笑出了声。
　　“嗯嗯，也辛苦我了，大家都辛苦了。”
　　鹿目圆像是安慰小孩子一样摸了摸克洛伊的头发。
　　随后，她便发现克洛伊的头发摸起来很舒服，有些上瘾了。
　　“啊，对了。”
　　鹿目圆突然道：“今天晚上我看那孩子很寂寞的样子。”
　　“周围其他人这么快就对小焰失去兴趣了？”
　　克洛伊道。
　　“是啊。”
　　鹿目圆叹气道：“大家只是对转学生感到好奇罢了，认知到那孩子的性格，大家都不想接近了。”
　　毕竟土里土气的少女，身体虚弱，一点吸引人的亮点都没有，确实没多少人会想与这种 性格的人相处。
　　在摘掉转学生的名头后，就完全引不起其他人的注意了。
　　“那就没办法了。”
　　克洛伊露出笑容道：“这么可爱的孩子我就自己抱走了。”
　　脱掉了衣服，鹿目圆钻进被窝，突然双手放在克洛伊脸颊上，盯着克洛伊的眼眸。
　　“怎么了？”
　　克洛伊奇怪道。
　　“唔，总感觉克洛伊酱是故意的。”
　　鹿目圆轻轻靠近，一脸认真道。
　　“嗨，你说这个啊~”
　　克洛伊露出古怪的笑容道：“人与人相处要保持一定的距离，这个距离能够让双方更珍惜彼此的友谊。”
　　“我这是为增强我们之间的感情~”
　　“所以果然是故意的么。”鹿目圆吐槽道。
　　“诶嘿~”
　　克洛伊卖了个萌。
　　“真是个坏孩子呢，克洛伊酱。”
　　“我这里还有更坏的，要试试么？”
　　克洛伊露出笑容。
　　在鹿目圆感到不妙的时候，克洛伊便脱离了她的双手，靠近过来，在鹿目圆瞪目结舌中轻轻噙住了她的唇。
　　很软。
　　不知道是不是心理的作用，小圆感觉嘴唇中传来甜甜的味道……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 第三百二十九章 晓美焰的愿望

　　第二天——
　　“我来喽，吼姆拉酱~”来到了学校，克洛伊笑嘻嘻的和晓美焰打了个招呼。
　　“啊…嗯。”
　　晓美焰露出一个略带勉强的笑容。
　　“怎么了么？”
　　克洛伊歪了歪头道：“是学习方面的事情么？”
　　“不用担心，很快就会补回来的。”
　　“唔…”晓美焰看着克洛伊安慰她的模样，不由有些失落道：“克洛伊酱，你说我是不是很没用啊……”
　　“都说了。”克洛伊食指轻轻点了一下晓美焰的额头，轻笑道：“没有谁是天生的强者，即使历史上再如何伟大的人，都会有弱小的时期。”
　　“有我的帮助，很快你就能够变得厉害起来。”
　　听着克洛伊的安慰，晓美焰沉默了一下。
　　“我…”
　　张了张嘴，晓美焰下定了决心道：“克洛伊酱，我想要成为魔法少女。”
　　“这样啊。”
　　克洛伊点了点头道：“那你想好愿望了吗？”
　　“我想成为厉害的人。”
　　晓美焰坚定道：“如果成为魔法少女能缩短变得厉害的过程，不是一直依靠克洛伊酱，而是能够帮上你的忙。”
　　“帮我？”
　　克洛伊有些疑惑。
　　“嗯。”
　　晓美焰重重的点头。
　　昨天，在克洛伊离开后，周围偶尔还有有人和她说两句话。
　　然而，很快便只剩下她一个人了。
　　一个人上课，一个人学习，一个人回家。
　　非常寂寞。
　　在离开克洛伊之后，她便变得非常不安。
　　想和克洛伊在一起，一直在一起。
　　只有这样才能感受到人间还有着温暖。
　　脑海中不断回忆着克洛伊的容颜，想到与克洛伊的意外之吻，更是会脸红心跳。
　　从幻想中脱离，清醒之后便感受到了世界的残酷与寒冷。
　　再一次被老师喊起做题，没有克洛伊的时候，她才能够意识到自己的无能。
　　周围一片陌生，只有克洛伊身上有着温度。
　　想和克洛伊做朋友，一直一直在一起。
　　想要变得坚强起来，不会一直让克洛伊帮助她，她也想要帮助克洛伊。
　　如果自己足够厉害，如果自己有着帮助克洛伊的能力，自己昨天是不是就能和克洛伊在一起了？
　　各种各样的复杂情绪，让她很快便确定了自己想要什么。
　　随后终于在今天早上，她坚定了自己的信念。
　　我要变强！
　　“每个人都有着自己的价值，同样也应该有自己的人生目标。”克洛伊轻笑着摸了摸晓美焰的脑袋道：“每个人都应该为自己而活，有自己的想法是好事，我相信吼姆拉酱能够实现自己的目标。”
　　至于克洛伊的目标，lsp们都很熟悉。
　　轻轻拍了拍手，克洛伊让周围的人忽视了她们，随后两人来到了天台。
　　“丘比。”
　　克洛伊喊了一声，丘比跑了出来。
　　“你已经确定自己的愿望了吗？”
　　丘比问道。
　　“是的！”
　　晓美焰坚定的点了点头，看了眼克洛伊，那眼中蕴含的鼓励神情，让她充满了勇气，道：“我想变得厉害，不再是克洛伊一直帮助我，而是我帮助克洛伊！”
　　听到晓美焰的愿望，克洛伊眼眸微微瞪大。
　　应该说，不愧是晓美焰吗？
　　即使许愿，也绝不会仅为自己而许愿。
　　想要变强，这是对自己弱小的不甘。
　　想要帮助克洛伊，这份心情与前者同等。
　　不论鹿目圆还是晓美焰，本质上都代表着‘奉献’。
　　前者大公无私，后者则是不甘心一味的被照顾，而是想要反过来帮助克洛伊。
　　前者是对世人的爱，后者是对个人的爱。
　　两者都超越了一切。
　　这种纯粹的感情，真是人类最耀眼璀璨的光辉。
　　尽管这个世界不会再有轮回，晓美焰不会因一次次痛苦的抉择而坚定内心，鹿目圆也不会有成为神的可能。
　　但克洛伊认为，这是最好的结果。
　　让一个人成长，幼小的火苗成长为耀眼的光辉，不仅只有一味的试炼。
　　还有另一种方式，那即是时间的考验。
　　善变的人类一旦能够秉持一条理念前行，动摇也好，犹豫也罢，只要信念没有迷失，便能走到最后。
　　正如有些人，感情会随着时间推移越来越淡，有些则会愈加浓厚。
　　“你的愿望凌驾于熵，尝试将她释放出来吧。”
　　丘比摇曳着尾巴道。
　　紫色的光芒绽放，克洛伊的计算力全功率的运转，将晓美焰签订契约的过程记录了下来。
　　丘比一族的许愿系统，与其说是丘比制造的许愿机，不如说是利用世界规则的一种系统。
　　以愿望作为中枢将因果化为魔力，愿望与魔法的能力本质有着一定的倾向，同时，在堕为魔女之后释放出大量的能量来逆转熵。
　　某种程度上来说，这算是一次交易，并在宏观上形成轮回。
　　“视野狭隘，路走窄了啊……”
　　克洛伊摇了摇头。
　　在《魔法少女小圆》的宇宙中，宇宙已经走到了尽头。
　　并非宇宙规则哪里出现了问题，而是宇宙的扩张抵达了极限。
　　在原著中，这个宇宙的规则曾两度被改写。
　　在《叛逆的物语》中晓美焰改写宇宙规则的那一次，整个宇宙的全貌暴露了出来，能够看出，宇宙的大小已经固定。
　　随着时间流逝，宇宙会如当初诞生一般陷入寂灭。
　　随后往返，在旧的宇宙灭亡后无尽的时间中诞生出新的宇宙。
　　对于丘比文明而言，它们的时间是无限的。
　　因为丘比本质上有一个统一的意志，拥有自我意识的存在，在丘比中属于精神疾病，是要被销毁的。
　　某种程度上来说，丘比个体等于全体，也即是说，只要没有外界因素，基本上能存在到宇宙毁灭的那一天。
　　宇宙大小固定，能量固定，只要随着文明的消耗，熵增宇宙迟早会有毁灭的一天。
　　对于人类来说，人类的历史对于宇宙非常短暂与渺小，所以人类不会思考宇宙寂灭的那一天。
　　毕竟，指不定中途就自我毁灭了。
　　而丘比而言，宇宙的毁灭并不遥远，甚至可以说就在眼前，所以它们才如此上心。
　　至于克洛伊说丘比文明视野狭隘，短视的原因，便在于此。
　　文明有一个统一的声音的确是好事，但某种意义上来讲也失去了理念的对撞，失去了可能性。
　　统一的意识，代表着统一的声音，从而不去思考其他的可能性。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 第三百三十章 晓美焰的变身

　　丘比文明的许愿系统，本质上和信仰之力之类的方式很像。
　　一锤子买卖尽管很好用，但对于宇宙来说只是杯水车薪，还会累积下大量的黑暗。
　　如果是克洛伊，便会想办法摸透其中的原理，将一锤子买卖变成细水长流。
　　试问，每个文明中具有智慧与感情的生命都在不断的释放能量，细水长流的累积下来，一次次的逆转熵，让宇宙长存。
　　那么，整个宇宙便会迎来繁荣的大时代。
　　甚至，这个已经达到极限的宇宙，还会随着生命与文明的繁荣而壮大。
　　不再是宇宙孕育生命，充当生命的温床。
　　而是生命提供宇宙成长，宇宙提供生命温床。
　　真正的人人为我，我为人人。
　　温暖的大环境，不好吗？
　　可能，这就是理想主义者和现实主义者的区别。
　　克洛伊也知晓自己的想法非常理想化，但恰好，她有着视线的能力。
　　但丘比没有。
　　正如逐渐变得冰凉的宇宙，丘比选择了一条冷酷的道路。
　　因为它们没有感情。
　　或许是因为丘比中一旦诞生具有感情的生命，便会扰乱丘比文明的统一意识，所以丘比将其当作精神疾病而销毁。
　　又因为具有感情的生命才能够释放出大量能量，所以它们找上了其他的文明。
　　在晓美焰的倒数第二次轮回中，鹿目圆变成了救济魔女，那时丘比说了一句话。
　　我的任务指标完成了，接下来就是你们人类自己的事情了。
　　这句话代表着某个含义，便是——
　　丘比不仅在地球中签订魔法少女，还有在其他文明。
　　指标完成了，呵，丘比可真是老业务员了。
　　看着晓美焰签订契约，随后变身，克洛伊已经完全明白了丘比许愿系统的运转规律。
　　在签订契约的这个过程，丘比也只有选择是否签订契约、制作灵魂宝石、净化灵魂宝石的方式等等表面性的选择。
　　其中的核心，比如实现愿望、魔法少女的魔法本质、魔法少女堕落为魔女后的那份能量，这些都不归丘比管。
　　能量会直接流入到宇宙，不可能被丘比利用。
　　至于魔法少女堕落为魔女会释放大量能量的原理，其实相当于是一个从有序堕为无序的过程。
　　这个过程本就代表着万事万物的终结，正如熵增原理。
　　热力学定义：熵增加，系统的总能量不变，但其中可用部分减少。
　　统计学定义：熵衡量系统的无序性。熵越高的系统就越难精确描述其微观状态。
　　早在1943年，在爱尔兰都柏林三一学院的多次演讲中，薛定谔就指出了熵增过程也必然体现在生命体系之中，其于1944年出版的著作《生命是什么》 中更是将其列为其基本观点，即：‘生命是非平衡系统并以负熵为生’。
　　人体是一个巨大的化学反应库，生命的代谢过程建立在生物化学反应的基础上。从某种角度来讲，生命的意义就在于具有抵抗自身熵增的能力，即具有熵减的能力。
　　在人体的生命化学活动中，自发和非自发过程同时存在，相互依存，因为熵增的必然性，生命体不断地由有序走回无序，最终不可逆地走向老化死亡。
　　魔法少女堕落为魔女会释放大量能量，其原因正是因为有序瞬间转变为无序的这个过程逆转了宇宙的熵。
　　当然，对于熵增熵减这方面克洛伊并不在意，因为灵魂物质化本就有着无限的能量。
　　以灵魂物质化作为基石的圆环之理，本质上并不缺少魔力，尤其现在圆环之理若对比正常世界，相当于初生，还在继续扩张的宇宙。
　　距离达到灵魂物质化能量极限方面还远着呢。
　　同时，另一个方面，由生命希望到绝望的堕落逆转熵增，本质上也属于灵魂物质化的范围。
　　遇上这种新的概念，克洛伊很快便能将其并入‘灵魂物质化’之中。
　　真正重要的是那份等价交换一般的交易行为所达成的结果，即原著中圆环之理的诞生。
　　“这就是魔法少女……”
　　晓美焰感受到身体中流动的力量，不由发出了惊叹声。
　　虽然说不上来，但明显能感觉到身体不同了。
　　尤其原本有着心脏病的她，却能听到心脏嘭嘭跳动，带来一股全新的火力。
　　不仅如此，晓美焰感觉自己脑袋好像变得清晰了不少。
　　对身体的把控增强，大脑也不再像过去一样昏昏沉沉，各方面素质都好了很多。
　　而更为可贵的是自己能意识到这一点。
　　这就是愿望带来的效果吗？
　　晓美焰不由想道。
　　只是，稍微有点凉爽。
　　一旁克洛伊也露出了异样的眼神，因为此时晓美焰的装扮，与重构宇宙规则后的焰魔姿态很像。
　　眼镜消失，麻花辫也自动解开，穿着黑色的露背礼服，看起来极为性感，偏偏目光中透露着懵懂。
　　这种剧烈的反差感，更令人感到兴奋。
　　“感觉怎么样？”
　　克洛伊问道。
　　“前所未有的好。”
　　晓美焰兴奋的一把抱住了克洛伊道：“有了这样的力量，我就能帮到你了，克洛伊酱！”
　　虽然看似精明了不少，但小丫头的本质依旧没变。
　　感受着晓美焰传来的兴奋情绪，以及紧抱着她时的那份柔软，克洛伊不由露出了笑容，将她抱起来转了两圈。
　　发泄了一下自己的心情，晓美焰心情才缓缓平复了下来。
　　“每个魔法少女的魔法都是不同的，愿望、性格、内心的渴望、天分等等，各方面综合起来会得到独属于自己的魔法，其中‘愿望’的影响最重。”
　　克洛伊说道：“你的愿望是变强帮助我，得到的魔法应该会会拥有很强的攻击性。”
　　晓美焰身上并没有盾，所以魔法并不是逆转时间。
　　并且由于晓美焰许下的愿望是变的厉害与帮助克洛伊，包含两个方面。
　　变得厉害，其中包含字面意义上的攻击力，还有她内心的憧憬。
　　从鹿目圆自己设定魔法少女后的变身服饰便能明白，变身服饰这东西是倾向自己内心的选择， 是可以自己设计的！
　　也就是说，这副冷艳的模样真是晓美焰内心所憧憬的模样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 第三百三十一章 长大后的晓美焰

　　在晓美焰刚转学过来的时候，克洛伊曾对她说过：名字代表的也是一种期望，只要努力一定能变成自己想要的模样。
　　以及：前凸后翘的黑直长大美人，能冷能艳。
　　想来晓美焰将她的话听进去了，所以变身后的装扮才是这副模样，因为本身便代表着她内心对完美自己的憧憬。
　　第二个方面，帮助克洛伊。
　　除了强大的攻击力之外，晓美焰应该会有其他的辅助能力。
　　但这个辅助能力应该不会是给克洛伊加buff，就像原著的鹿目圆在其他时间轴中所许下的愿望。
　　包括希望家里所有人感到幸福、帮助苦战中的焰击败魔女之夜、让沙耶香变回普通人等要求。
　　受到愿望影响，鹿目圆在各个时间轴中拥有不同的魔法能力，除了弓箭魔法，还包括身体魔力上升、治疗伤势、甚至是消除部分灵魂宝石污染等魔法。
　　再加上晓美焰原著的愿望：“将和鹿目圆的邂逅重新来过，不是被她保护的那个自己，而是想要成为保护她的自己。”
　　结果晓美焰的能力是控制时间，并没有辅助性的能力。
　　这些愿望与结果都有一个共性，魔法能力绝不会是针对个人。
　　比如晓美焰许愿治疗克洛伊，可能会得到治疗的能力，也可能得到自愈的能力，但不可能得到专门‘治疗克洛伊’的能力。
　　至于晓美焰为什么能储存物品，是因为时间本身便代表着空间，两者的联系很深，某种程度上能够从时间中延伸出空间的应用。
　　“我试试。”
　　晓美焰闭眼，随后手中绽放出了紫色的光芒，一柄比她身高还长的弓出现在她的手上。
　　并且随着她意念一动，背后出现了一双黑色的羽翼，让她如反重力般的漂浮在了天空中。
　　“武器是弓，魔力凝聚箭矢，还能够飞行。”
　　克洛伊眨了眨眼，问道：“还有什么能力吗？”
　　“唔，好像还有……”
　　晓美焰蹙着眉头想了想，道：“我还能通过发动魔法变成完美的形态，似乎能变成内心中最完美的自己。”
　　弓箭魔法、飞行、还有变身。
　　晓美焰的魔法相当广泛啊。
　　那么，她魔法的本质又是什么？
　　比如巴麻美的能力专精于将物体“彼此相联系”、“束缚在一起”，表现出的便是缎带。
　　枪炮魔法是后来自己开发出来的，可以说她的魔法不优秀，但她的战斗天赋很强。
　　佐仓杏子许愿’让大家仔细听听父亲的传教‘，所以衍生出类似分身的幻惑的魔法。
　　原著晓美焰许愿重新邂逅，从而拥有操纵时间的魔法。
　　或许可以说弓箭魔法作为武器不算在内，飞行相当于自带功能，而变身才是真正的魔法本质？
　　那么，变身的魔法本质又是什么？
　　克洛伊稍稍有些好奇，难得提起兴致的认真思索。
　　说起来，晓美焰许愿能够帮到她，但问题是克洛伊根本不需要别人帮助。
　　不说字面意义上的全知全能，一定程度上的却是完全没有问题。
　　那么问题来了，晓美焰的‘帮助’是哪种帮助？
　　变成能冷能艳的大美人一起玩耍？
　　嘶~
　　虽然很扯，但怎么感觉圆上了呢。
　　“来试试你的变身？”
　　克洛伊跃跃欲试道。
　　“嗯。”
　　晓美焰稍稍迟疑，随后点头。
　　虽然不知道会发生什么，但总要试的，而且也很令人期待。
　　晓美焰微微闭眼，略带种忧郁而富有魅力的紫色光芒绽放。
　　高雅、神秘、冷艳。
　　出现在克洛伊面前的是宛若盛开的花朵，无比艳丽的美人。
　　黑色的露背礼服分外性感，裸露的皮肤也很诱人，黑色的羽翼绽放，像是黑暗中的堕天使，带有一股魔性的魅力。
　　她的鞋子踩在地上，发出‘哒哒’的清脆响动声，令人内心一跳一跳，分外的紧张。
　　正如克洛伊所预料的，若是没有轮回，晓美焰必然会成长为一个冷艳的美丽少女。
　　而通过变身魔法，晓美焰提前变成了这副完美的模样。
　　“很漂亮呢，吼姆拉酱。”
　　克洛伊发自内心的赞叹道。
　　“多谢夸奖。”
　　晓美焰表情柔和了下来，轻轻弯下腰，她的脸颊与克洛伊的脸颊贴在一起，顿时一股温暖的感觉传递。
　　不仅如此，她还抓住了克洛伊的手，将其放在了自己的胸口上。
　　“能感受到吗，我这份炽热的心情。”
　　晓美焰轻声呢喃。
　　克洛伊的手触碰到了这份柔软，能够感觉到那股火热，以及‘嘭嘭’跳动的心脏，非常激烈，高昂，令人下意识的也心跳加速。
　　克洛伊微微一震。
　　这种感觉……
　　原来如此，不是变身，而是时间么。
　　尽管操纵时空间的盾牌变成了长弓，她本质的魔法依旧没有改变。
　　她的愿望本就倾向于打造一个‘厉害’的自己，迫切的想要加速自己成长的这个过程，所以结果依旧是时间。
　　变身成为未来的自己，并非是穿越时间，而是在已有的基础上，套上了未来的自己的模板。
　　而总所周知，未来虽然有着倾向，但某种程度上是不确定的。
　　所以变身的魔法，还真是‘变身’。
　　并非真正的将未来的自己召唤过来，而是变身成未来的自己。
　　这份‘未来的自己’，随着晓美焰内心憧憬的变化，也会发生改变。
　　就比如，晓美焰内心突然觉得冷艳不好，穿着裸体围裙等待克洛伊下班回家，跪坐在门前温婉典雅的说‘要吃饭、要洗澡、还是要吃我~’这种类型，那么晓美焰便会变身成那种类型。
　　归根结底，本质上依旧是处于现在的晓美焰，只是外面多出了个模板而已。
　　而模板并不具备意识与智慧，更不具备感情。
　　而她所表现出来的，核心依旧是晓美焰。
　　“嗯，能够感受到，吼姆拉酱心跳非常快，就像是……喜欢我一样。”
　　克洛伊露出诱惑的笑容，拇指轻轻抚过了她的嘴唇，轻笑道：“那，吼姆拉酱情绪如此高昂，我也这么乖巧，不想做些什么吗？”
　　本就有的憧憬，以及某种微妙，却也微弱的情愫也被放大，让那份微妙的情绪变成了爱意。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 第三百三十二章 晓美焰的舞

　　听到克洛伊那带着诱惑的话语，晓美焰神情一震，随后神情变得紧张。
　　可爱的容颜，粉嫩的嘴唇看上去富有光泽起来，对晓美焰有着无以伦比的吸引力。
　　再也忍不住，晓美焰轻轻的噙住了克洛伊的唇，随后温柔的与克洛伊的小舌纠缠在了一起。
　　像是对待稀世珍宝一样，无比的轻柔。
　　因为并非真正未来的自己，而是套用了‘未来’可能自己的模板，所以她不可能凭空获取某些知识。
　　但已有的并不在内。
　　就比如，克洛伊昨天给她补课的那些知识，本就听过一遍，以现在的状态便能够轻易回忆起来，并彻底记入脑海。
　　另一方面则是学习能力与状态，成为魔法少女后，晓美焰本身的天赋有了十足的长进，并拥有将其完全发挥出来的心性。
　　当然，萝莉形态的晓美焰还有些不足，但这个形态的晓美焰学习能力非常强。
　　就比如，第一次与克洛伊的kiss，一开始虽然生疏却带着温柔与非常好的技巧感，令人非常舒服。
　　等过了一会儿便非常熟稔了。
　　明明外表既高冷，又艳丽，对待克洛伊却非常轻柔。
　　像是怕一不小心弄疼克洛伊似的，满心的温柔几乎将克洛伊给化掉了一样。
　　不得不说，晓美焰的确给了她独特的感受。
　　虽然那黑色的礼装极为妖艳，但却并非纯粹的诱惑，还有一股深深的魔性。
　　非常的棒！
　　“嗯…”晓美焰紧紧抱着克洛伊，舌头轻轻交缠，分离，随后继续缠绵。
　　无尽的柔软令人心都要醉了，即使克洛伊内心也在感叹，这孩子和鹿目圆其实是同一个类型。
　　简直将自己完全奉献，温柔的让克洛伊感受更多温暖。
　　良久两人才分开，能够看到，不论克洛伊还是晓美焰，两人的眼睛水汪汪的，看起来带有一股令人迷失的迷离感。
　　“胆子变大了不少嘛。”
　　克洛伊轻笑道。
　　“没办法，我只是太喜欢克洛伊酱了而已。”
　　晓美焰微微紧张，看到克洛伊没有生气，这才松了口气。
　　说起来，刚刚也是克洛伊看出她的心思，让她主动…所以她才会这么做。
　　现在看来，也许克洛伊也喜欢我？
　　晓美焰内心几乎欢呼了起来，表面上却带着淡淡的笑意，似乎在说自己很无辜。
　　就像是所谓的……闷骚？
　　即使变成了大人形态，晓美焰的本质依旧没有变化。
　　毕竟不是将自己完美的一面将自己替换，只是多了层模板，自然不可能变成只有‘美好’一面的残缺性格。
　　没错，只有完美一面，对于晓美焰而言是一种残缺。
　　不否认世界上的确有天性圣人这类存在，但凡人想要达到那种程度，只会变成看似达到那种程度的残缺，而非真正意义上的完美。
　　倒不如说，这样的晓美焰更符合克洛伊的喜好。
　　“穿着礼服，不跳支舞似乎有点可惜。”
　　克洛伊突然说着，随后笑了。
　　银色的光芒绽放，克洛伊变成了大人形态。
　　身材很好，极为苗条高挑，身上出现了一件黑色的西装，头发挽起来，就像阿尔托莉雅那般的西装美人。
　　尽管已经被西装束缚，广阔的胸怀依旧不会被人怀疑是美少年，而是一位美丽的少女。
　　“能与我共舞一曲吗？”
　　克洛伊轻笑道。
　　“我很乐意。”
　　晓美焰眼睛微微瞪大，透露着惊讶与喜悦的色彩。
　　轻轻将手放在了克洛伊手上，温暖的触感，以及那紧紧抓着的手，给予了她一股安心的感觉。
　　随后，两人轻轻的舞动了起来。
　　‘咔嚓’的声音出现，随后，一曲从未听过的音乐响起。
　　鲜花盛开，阳光照耀而下，轻柔的音乐与温柔的人，构成了这副完美的光景。
　　如果说《叛逆的物语》中的舞蹈象征着魔法少女们各自的人生，其中大部分都是悲惨与沉重，那么现在变成了轻快与幸福。
　　轻柔的动作，浪漫的氛围，幸福的味道。
　　温柔的风吹拂，吹在肌肤上，感受着风的律动。
　　一曲终了，已经好几个小时过去了。
　　光阴似箭，像是眨眼般，时间便过去了。
　　“很厉害的魔法，但是消耗看上去也不小。”
　　克洛伊微笑道。
　　在变身后，晓美焰的灵魂宝石在手背上，看起来已经存储了一半的污秽。
　　并不是负面情绪引起，而是消耗魔力，对熵的转化构成了无序的污秽。
　　可以说，《魔法少女小圆》世界中的魔力与熵息息相关。
　　真正由‘心’构成的魔法体系。
　　“是啊。”
　　晓美焰也感到一股恍隔如世之感，一股疲惫感出现在内心，让她无法维持变身形态，随之变回了晓美焰原本的模样。
　　戴着平光镜的麻花辫少女，出现在了克洛伊面前。
　　“诶？”
　　晓美焰愣了一下，看着克洛伊那完美的模样，脸色不由变得通红。
　　“弱气起来了，看上去很好欺负的样子。”
　　克洛伊露出了欢快的笑容，轻轻在晓美焰唇上一吻。
　　能够看到晓美焰脸蛋变得一片通红，头上像是冒着蒸汽一样过载了。
　　真是可爱的反应。
　　手指轻轻一点她的灵魂宝石，那股污秽便被克洛伊抽取了出来。
　　作为灵魂物质化的掌控者，灵魂宝石这种东西克洛伊自己也能够制造，非常简单的技术。
　　从本质上来说，其中的污秽和克洛伊从月球背侧收集的负面资讯性质将近，那微妙的差异想来就是规则的不同性了吧。
　　揉捏着手中的污秽，克洛伊将那差异的一部分提取出来，随后进行解析。
　　很快克洛伊便得到了结论。
　　这一抹差异性与熵有关，但只是起到了催化剂的作用。
　　当灵魂宝石被污秽占满，相当于灵魂被负面资讯侵占。
　　没有肉体帮助灵魂排除负面资讯的功能，灵魂便会绝望。
　　灵魂的绝望会进行一类蜕变，由有序至无序的蜕变，也正象征着一轮圆环，即轮回。
　　“原来如此。”
　　克洛伊恍然。
　　原来，圆环之理一直都存在。
　　只是，没有人占领与控制罢了。
　　就好像平行世界与第二魔法使的关系一样，生命与灵魂物质化的关系。
　　本质上，圆环之理一直都存在。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 第三百三十三章 零食魔女，百江渚

　　圆环之理，那是超越了作为表象的世界，时间、空间或因果律的宇宙秩序。
　　而克洛伊所创造的圆环之理，体量与潜力都远比《魔法少女小圆》中的圆环之理强，但缺少了某部分的性质。
　　而这部分性质，《魔法少女小圆》中的圆环之理恰好具备。
　　只要补全缺少的那部分性质，克洛伊便能真正的抵达超脱之境。
　　那是超脱于体量界限的境界。
　　当然，并非达到超脱境就没有了体量的说法，而是说本身境界超脱于体量本身。
　　能量、物质、意识、精神等，所有一切都不再有固有界限。
　　这才是超脱真正的含义。
　　换句话来说，觉者的本体释迦牟尼，只要轻轻引动便能让佛教具有如此的影响力。
　　而这，或许只是祂不经意间的引动罢了。
　　对于型月世界的摸鱼释迦，以及上帝鸽鸽而言，对于人间的影响力甚至只是投影，祂们本身的体量超乎人类认知的界限。
　　即使克洛伊解释了也绝不会有人能够具备明显的认知，如果具备，那么他或他或它，就应该以祂来形容。
　　只要能够理解祂本身的伟大便能开悟成为神佛，那是不讲道理的伟大。
　　“吼姆拉酱这么喜欢我吗？”
　　克洛伊捧着晓美焰的脸颊，嘴角扬起一抹淡淡的笑意。
　　“唔…嗯……”
　　看着克洛伊的眼睛，下意识想要逃避的晓美焰终究还是没有逃开，红着脸轻轻点头。
　　“其实，我也喜欢吼姆拉酱。”
　　克洛伊的话语让晓美焰心脏剧烈的跳动。
　　从未感受过的情绪，在内心中蔓延。
　　这就是喜欢吗？
　　晓美焰不由露出了幸福的笑容。
　　叮铃的铃声响起，微风吹拂，让这里充斥着青春校园的氛围。
　　看着她的笑容，克洛伊忍不住再一次吻了上去。
　　又过了良久两人分开，彼此眼中都充斥着另一番奇妙的情绪。
　　克洛伊是对晓美焰白给的愉悦，晓美焰则是与克洛伊感情更进一步，从而感到的欣喜。
　　以及微妙的使感情变质的爱意。
　　两人手牵手回到了教室，随后如昨日一般，坐在了晓美焰的桌位上。
　　正如刚刚所说，晓美焰无法凭空获得技能，只是因为愿望的原因，她的学习能力与资质方面增加了不少。
　　同时大脑清明，也更利于自身素质的成长。
　　所以现在的晓美焰依旧需要克洛伊的补课，当然，不论对于克洛伊还是晓美焰，‘教导’方面的比重并不多。
　　反而是‘情趣’方面的比例更多一些。
　　“克洛伊酱，吼姆拉酱……”
　　看着两人手牵手回来，并且明显氛围发生改变，鹿目圆稍微有些失神。
　　实际上克洛伊昨天干涉班级同学与老师们的感官，却排除掉了鹿目圆。
　　所以鹿目圆是知道昨天克洛伊辅导晓美焰学习。
　　下午时克洛伊离开，是鹿目圆看到晓美焰一个人露出寂寞的表情，过去安慰了一番。
　　如两人原著中一样，相性很高的两人很快便用昵称相互称呼，所以晓美焰对鹿目圆的感官也不错。
　　昨天还感觉这两个人相处不错而感到欣慰，但自从昨天的吻之后，鹿目圆一晚上翻来覆去都没能睡好，反观克洛伊睡的很香，时不时说两句梦话让鹿目圆脸红心跳。
　　没有意识到前，克洛伊的所有行为都有的解释，意识到之后，鹿目圆总感觉克洛伊对她有恋爱方面的想法。
　　但问题是性别相同怎么谈恋爱啊！
　　而更大的问题来了，纠结了一晚上，现在看着两人成双成对的模样，鹿目圆的感情从欣慰变得有些复杂起来了。
　　这让鹿目圆感觉自己大脑一片混乱，一整节课都不知道在想什么。
　　很快便放学了，心不在焉的与志筑仁美和美树沙耶香聊了两句。
　　很显然志筑仁美与美树沙耶香也看出来鹿目圆面色不太对劲。
　　当然，因为鹿目圆也没有露出为难的表情，她们认为只是一件小事，所以也没有多在意。
　　“那个…今天我还有点事……”
　　美树沙耶香笑了笑，露出不好意思的表情。
　　志筑仁美则露出微笑，尽管依旧像平日里那般温和，但似乎是在掩盖什么。
　　虽然鹿目圆有些心不在焉，但实际上，这个小圈子的三人其实都各有想法。
　　“嗯，是上条君的事情吧。”
　　鹿目圆回过神来，笑道：“安心的去吧，加油。”
　　“嗯。”
　　美树沙耶香露出感激的神情，重重的点头后离开。
　　两人却没有注意到旁边志筑仁美表情不太对。
　　春天到了，又到了万物复苏的白学季节。
　　很好奇，原著中没有变成魔法少女，一周目的美树沙耶香和志筑仁美撕起来了没有。
　　尽管美树沙耶香的青梅竹马，那位上条恭介似乎对美树沙耶香有好感，但美树沙耶香这种一看就是败犬类型怎么也不可能胜利的吧。
　　“抱歉，小圆，我也稍微有点事……”
　　一旁志筑仁美也露出了歉意的表情。
　　志筑仁美家境富裕，有在进行日本舞、钢琴和茶道的练习。
　　就像上条恭介拉小提琴一样，志筑仁美在放学后也只有小些时间。
　　而鹿目圆是上周成为了魔法少女，所以这段时间三人是各忙各的，再加上作为祸乱之源的美树沙耶香没有成为魔法少女，倒也没有出现问题。
　　“嗯，我也要去前辈家里做客，我们明天见吧。”
　　鹿目圆笑了笑，表示自己也有事情要做，让志筑仁美松了口气。
　　打了个招呼后，志筑仁美便先离开了。
　　看着那小圈子的两人各自离去，克洛伊招呼晓美焰收拾课本，随后说道：“我们也走吧。”
　　“嗯。”
　　鹿目圆压下了心中的复杂情绪，露出微笑。
　　放学，她们与巴麻美汇聚到了一起，随后也得知了晓美焰变成魔法少女这件事。
　　“又增加了一位后辈么，真好呢。”
　　巴麻美露出了微笑道：“大家能够一起并肩作战，一想到这个画面我就已经热血沸腾了呢。”
　　“嗯，以后多多指教了，麻美前辈，小圆前辈。”
　　晓美焰露出羞涩，却很甜的笑容。
　　而随后没多久，她们便感知到了魔女的气息。
　　克洛伊看向远处，随后视线转回来，看着巴麻美眼神有些异样。
　　零食魔女Charlotte，百江渚的魔女化。
　　原著轮回中多次咬下巴麻美脑袋的魔女。
　　或许说，只要巴麻美心态飘了，并且周围没有其他魔法少女，基本上都无法避免一死。
　　而在叛逆的物语中，巴麻美与百江渚是很好的朋友。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 第三百三十四章 小圆与小焰的相性

　　原著中巴麻美面对零食魔女死亡，原因有两个。
　　一个是在战斗前立下了大量的flag，第二则是她心态飘了。
　　为了在即将成为‘后辈’的两人面前树立榜样，巴麻美那一战失去了作为魔法少女的警惕，更多是作为表演性质，表现出魔法少女美好的一面。
　　然而期待与结果总是相反，想要表现出魔法少女美好一面，最终却表现出其残酷的一面。
　　巴麻美很强，不仅实力强，战斗意识还有对魔法的操控等方面都很厉害。
　　如果是平时，巴麻美在零食魔女死后也绝不会轻易放松警惕，只有看到魔女结界消散后才会解除武装与警惕心。
　　不过，这个轮回即使巴麻美松懈也不会有这种问题。
　　因为巴麻美的后辈，鹿目圆在，所以巴麻美死在了魔女之夜手中。
　　面对零食魔女，三人一起变身。
　　随后手持枪械的巴麻美，手持弓的鹿目圆，以及手持同款长弓的晓美焰。
　　“好巧啊，吼姆拉酱。”
　　鹿目圆有些惊讶，笑容满面道。
　　“是的，没想到馒头卡也是用弓……”
　　晓美焰感叹了一声。
　　“这样一来我们都是远程类型的魔法少女呢。”
　　巴麻美笑道。
　　当然，虽说是远程类型，但巴麻美近战也很强，是没有短板的六边形战士。
　　用枪砸人、远程射击、远程炮击、绷带束缚、绷带替身等等，还有善用魔力，治疗方面相对较弱但也也只是相对。
　　老手对魔力的利用率绝对不同于新手，巴麻美作为魔法少女非常厉害。
　　“克洛伊酱呢，不变身吗？”
　　巴麻美疑惑的看向克洛伊。
　　“我就算了，这种程度的魔女对我来说连练手的资格都没有。”
　　克洛伊耸了耸肩道：“我也不需要悲叹之种，就不和你们争抢资源，以及锻炼魔法少女能力的机会了。”
　　“这样啊，不愧是‘前辈’呢。”
　　巴麻美赞叹道：“真是深明大义。”
　　她可是知道，其他地区的魔法少女有多么恶劣。
　　即使少女的本质不坏，遇到这种有关生命危机的资源，同为魔法少女也会大打出手。
　　在知道克洛伊是外地来的魔法少女时，巴麻美认为克洛伊抱有善意。
　　而从丘比口中得知克洛伊是比她还早变成魔法少女的‘前辈’时，她依旧这么认为，但内心其实稍微有些警惕的。
　　现在看来是自己太多想了，这也让她有些不好意思。
　　不过，现在巴麻美也对克洛伊不再抱有警惕心了。
　　同为魔法少女的‘前辈’，应该好好相处才对。
　　“而且……你说的很有道理。”巴麻美想了想，道：“这只魔女看起来并不强，就由小圆和小焰你们两人解决吧。”
　　“我和克洛伊酱会看着，不会让你们遭遇危险，放心的做吧！”
　　“我知道了，麻美前辈！”
　　鹿目圆点头表示明白，情绪看起来有些高昂。
　　同时，晓美焰也很兴奋。
　　因为晓美焰许愿是变强，所以武器不再是没有攻击力的盾牌，而是弓箭。
　　同时，晓美焰变身后也不像原著中小女儿姿态，反而和鹿目圆相差不多。
　　在失去轮回的能力后，晓美焰与鹿目圆的相性反而像圆环之理出现之后一样高。
　　这就是所谓的命运么。
　　克洛伊觉得有趣，而恰好，命运与克洛伊站在了一个方向。
　　这恐怕是命运选择了克洛伊。
　　因为命运这种东西，如果和克洛伊的观念相反，那么这种命运随时都可能将其修改成自己喜欢的。
　　所以克洛伊才觉得有趣。
　　原著中圆环之理的出现不仅是丘比玩脱了，本身也是世界需要一个管理者。
　　按照丘比那种逆转熵的做法，黑暗迟早遍布整个宇宙，那是比宇宙陷入寂灭更可怕的东西。
　　到了宇宙该寂灭的时候就寂灭，寂灭之后新生，这是轮回之理。
　　这个过程并非不可违抗，只是要讲述方法。
　　即使没有晓美焰的轮回，圆环之理也一定会出现，并且能够承载圆环之理的鹿目圆，以及将圆环之理一部分撕扯下来纳为己有的恶魔，同样有着能够再次承载圆环之理的潜力。
　　她们本身便是最适合的。
　　只要念头一动，基本上所有一切都已经注定了。
　　与其说克洛伊选择命运，不如说命运选择了克洛伊，并且命运还随着克洛伊的想法而不断调整。
　　即使克洛伊只是个分身，本身也已经隐隐已经有凌驾于宇宙的那种气息。
　　这股气息寻常人感受不到，只有觉者那种程度的超脱者才能明白，这是已经半只脚迈入超脱境的表现。
　　“我们也走吧，克洛伊酱…可以这么称呼你吗？”
　　巴麻美话语温婉，眼中袒露自己的善意。
　　“当然。”
　　克洛伊点了点头，微笑道：“毕竟是魔法少女的‘前辈’，不照顾好后辈可不行呢。”
　　说着，两人同时一笑，看起来很有默契。
　　同为魔法少女的后辈，同为前辈的同僚，如果能和杏子和好……
　　嗯，算了，这样已经很好了，我已经很满足了。
　　巴麻美不由露出幸福的笑容。
　　实在是太好了。
　　内心怀着幸福的笑容，巴麻美向前方走去。
　　那里，鹿目圆与晓美焰已经开出了一条路。
　　魔法少女的力量并不仅仅是魔力的强大与否，在《魔法少女奈叶》的世界，原著里奈叶曾进入陆士训练学校，与菲特一起进行正规化训练。
　　为了避免两位AAA+级魔导士骄傲，陆士训练学校校长，AA级别的魔导士与奈叶和菲特对战。只是一瞬间战斗便结束了，奈叶与菲特被魔力量弱小很多的校长打倒。
　　这个世界本质也是一样。
　　弱小者之所以弱小，并非魔力量弱小。
　　输出、控制、战斗意识等方面都是因素。
　　而五色战士的力量都不错，两人配合起来简直大杀特杀。
　　虽然这是晓美焰第一次实战，但她的愿望就在‘变强’方面，所以倒是不比小圆要差。
　　而且两人配合也很默契，在后面看的巴麻美非常满意。
　　即使零食魔女进行蜕皮，突然变身成巨大化夏洛特袭击鹿目圆，却也被一旁的晓美焰轻易的救下，随后将其击杀。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 第三百三十五章 圆满与幸福

　　“做的很不错，虽然最后关头有些松懈了，但好在没有出现问题。”
　　在战斗结束后，晓美焰与鹿目圆两人心有余悸的同时有些兴奋。
　　而这时候，巴麻美便对此次的战斗做出评价。
　　“这也是属于‘魔法少女’的一课吧，在魔女结界消散之前，千万不能够大意。”
　　巴麻美教导道。
　　“是！”
　　鹿目圆与晓美焰看着巴麻美认真的模样，对视一眼，同时认真的点头。
　　“嗯。”
　　巴麻美也露出了满意的表情，随后微笑道：“总体来说你们做的很好，作为奖励，我们回去吃蛋糕吧！”
　　“芜湖，太好了~”
　　鹿目圆开心道：“麻美学姐的蛋糕，啊，想想就馋的不行。”
　　气氛瞬间充斥着小女孩们的甜蜜，不论巴麻美而是鹿目圆她们都乐在其中。
　　只是，巴麻美稍微有点没自知之明呢~
　　克洛伊暗自想道。
　　当然，巴麻美这么想也无可厚非，毕竟谁能知道原著中的巴麻美能飘成那样。
　　寻常时候巴麻美可不会这么大意，别说表演，她比任何人都明白魔女的危险性。
　　“哼，很欢乐么。”
　　一旁传来了不和谐的声音，佐仓杏子站在楼上，朝下方俯瞰，看着巴麻美嘲讽道：“这么长时间没见，你竟然在这里带孩子，真是个笨蛋。”
　　“杏子？！”
　　巴麻美抬头，惊喜出声。
　　然而很快她便反应了过来，神情有些低落，更多则是戒备。
　　看着巴麻美的神色，佐仓杏子不爽的‘嘁’了一声，道：“这么多魔法少女，小心悲叹之种不够分了。”
　　“她们是我的后辈，悲叹之种什么的并不重要。”
　　巴麻美着重念到了‘后辈’两字，让佐仓杏子内心超不爽，但表现在脸上就是挑衅了。
　　“哼，保护一群菜鸟，别不小心死在魔女手上吧。”
　　佐仓杏子冷哼道。
　　“这就和你没关系了。”
　　巴麻美的神色也冷了下来。
　　两人针锋相对，似乎快要打起来的样子。
　　一旁晓美焰和鹿目圆想拉架，但看着两人认识的样子也不知道该说什么。
　　只能说心口不一吧。
　　佐仓杏子极端是极端，巴麻美虽然是前辈，但终究也是个孩子。
　　再加上佐仓杏子家里事已经发生了，巴麻美也帮不上忙，所以当初两人才会闹掰。
　　但归根结底，傲娇大多是败犬不是没有理由的。
　　再厉害的人也很难看透傲娇的心思，更何况巴麻美现在明显将注意力放在了鹿目圆她们身上，对杏子自然就懈怠了。
　　所以巴麻美自然没有看出来，佐仓杏子并不是来说她的利己主义思想，而是酸了。
　　说到底，佐仓杏子的利己主义者只是外壳，她本质上还是很热心的。
　　就比如因为救人反被讹了的人，下次遇到这种事绝不会救。
　　这并不是他们心冷了，热血还在，只是不敢去救而已。毕竟，他们自己也是需要生活的啊。
　　救了外人坑了家里？
　　这就不是回事了吧。
　　只能说是用强硬的外壳包装自己，避免再次受伤。
　　而佐仓杏子的外壳上还带着刺，让人难以接近。
　　不是说不能善良，有能力才能善良，又或者有着准备和觉悟的人才有善良的资格。
　　“哟，这不是杏子酱嘛~”
　　就在佐仓杏子想要放些狠话离开的时候，克洛伊在一旁挥手，打破了僵硬的气氛。
　　虽然佐仓杏子很喜欢战斗，但那完全是发泄。
　　她并不想和巴麻美彻底闹僵，更不想和她战斗。
　　只是从一开始巴麻美就将注意力放在巴麻美，以及两位魔法少女的‘后辈’身上，所以才没注意到克洛伊。
　　克洛伊甚至看到佐仓杏子捏着护栏，护栏都已经弯曲了，可想她有多用力。
　　“是你？！”
　　这时候，佐仓杏子也看到克洛伊，露出惊讶的神色，随后则是咬牙切齿，“你这家伙还敢出现在我的面前啊！！”
　　“为什么不敢？”
　　克洛伊歪了歪头道：“倒不如你是说反了吧？”
　　“你…”
　　佐仓杏子指着克洛伊，脸憋的通红，却是说不出话。
　　她还真不想和克洛伊打，毕竟两人的实力不在一个次元，打的太无力了。
　　“不过，你既然来了干脆就别走了。”
　　克洛伊笑着，随后伸手。
　　看着克洛伊的动作，佐仓杏子防备起来。
　　一瞬间，不，就连一瞬间也没有。
　　也没有失去意识，只是当佐仓杏子反应过来的时候，她竟然被克洛伊当作娃娃一样被抱在了怀中。
　　“诶嘿，可爱的玩具到手~”
　　克洛伊笑道。
　　“我才不是玩具啊！！”
　　佐仓杏子挣扎着却挣扎不脱，随后佐仓杏子便感觉到克洛伊蹭着她的脸，真当小时候的布娃娃一样对待。
　　然而她却无法反抗。
　　真是屈辱。
　　这么想，佐仓杏子挣扎了一阵气喘吁吁，也干脆放弃挣扎了。
　　只是脸臭臭的，一副不想说话的自闭模样。
　　“哎呀哎呀，杏子酱也会有这么可爱的时候呢。”
　　在一旁看着热闹的巴麻美先是愣着，很快便露出了笑容，道：“正好我们要开红茶派对，要一起吗，杏子酱？”
　　“才不要！”
　　杏子满脸的抗拒。
　　然而这时候巴麻美也看出了杏子的心口不一，明明都已经心动了，偏偏要傲娇。
　　巴麻美给了克洛伊一个眼色，而克洛伊也回应了一个‘明白’的眼神，随后笑嘻嘻的看向佐仓杏子。
　　凑到了佐仓杏子耳边，克洛伊轻声道：“如果不来的话，今天晚上就我们两个人开红茶派对了。比如……”
　　“将你扒光用绳子绑起来的人体蛋糕~”
　　听着克洛伊的话，感受着二胖传来软乎乎的感觉，佐仓杏子晕乎乎的，一脸羞愤。
　　“呜……”
　　佐仓杏子扭头看向克洛伊，几乎将脖子整个翻了过来，那角度极为帅气，但仔细看去却觉得惊悚。
　　更惊悚的是她的表情，她像是用牙缝中挤出来的话，一脸震惊道：“你是恶魔吗？”
　　“嗯嗯，克制小杏子的恶魔也很不错呢。”
　　克洛伊呼呼的笑着。
　　“果然是恶魔！！”
　　佐仓杏子吐槽着。
　　少女们逐渐走远，气氛也变回了少女们的温馨。
　　一行人走远，有些吵闹，但令人感叹这才是青春呐~
　　这也是克洛伊所追求的圆满与幸福。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 第三百三十六章 传说中的魔女之夜

　　“克洛伊酱，你知道魔女之夜吗？”
　　红茶派对，巴麻美出声问道。
　　“那个传说中的大型魔女？我也有听过哦~”
　　佐仓杏子将一块送入口中，一边道：“据说那不是单个的魔法少女能够应对的存在。不过……哼哼，对于杏子大人不管是魔女之夜还是什么，都不堪一击。”
　　虽然嘴上说不要，但她身体很诚实。
　　虽说是克洛伊强迫，但看起来她完全乐在其中嘛。
　　或许，佐仓杏子早就想和巴麻美和好了，只是抹不开面子，死鸭子嘴硬的傲娇。
　　而现在克洛伊给了她一个‘强迫’的台阶下。
　　而现在，佐仓杏子哪有半点被强迫的样子。
　　“是的。”
　　巴麻美点了点头道：“据说存在了很长时间的魔女之夜即将到来，所以小圆和小焰要乘机成长起来哦~”
　　“我，克洛伊，小圆，小焰，杏子，一共五位魔法少女，即使魔女之夜再强也不可能是我们的对手。”
　　巴麻美提前立了个flag。
　　据说原著中一周目的魔女之夜和鹿目圆同归于尽，但这可说不准呢。
　　毕竟，魔女之夜性质是「无力」，同时也是持续回转的愚者的象征，传说它会一直在世界中持续回转直至将世上的一切都化为「剧本」。
　　其本质相当于戏剧中的机械降神。
　　指不定魔法少女越多，魔女之夜便越强大。
　　尤其里面说不准会有丘比的影响。
　　毕竟，丘比面对人类文明不会出手，但不代表完全不进行干涉。
　　而且克洛伊知道，即使打倒了魔女之夜依旧没有用处。
　　作为机械降神的魔女之夜死亡，不代表打破了命运。
　　要知道，所谓的机械降神，这一说法来自希腊古典戏剧。
　　指意料外的、突然的、牵强的解围角色、手段或事件；在虚构作品内，突然引入来为紧张情节或场面解围。
　　在古希腊戏剧，当剧情陷入胶着，困境难以解决时，突然出现拥有强大力量的神将难题解决，令故事得以收拾。利用起重机或起升机的机关，将扮演神的下等演员载送至舞台上。
　　这种表演手法是人为的，制造出意料之外的剧情大逆转。
　　机械降神的本质是打破僵局，即使死亡也能够达到目的。
　　正如丘比所说，杀掉了魔女之夜的鹿目圆，将成为更恶的魔女之夜。
　　诅咒是不会停止的，只会延续。
　　看着丘比像猫一样蜷缩在一旁，克洛伊与它对视了一眼。
　　可爱的外表掩盖了它红色眼眸中无情的本质。
　　小女生们可能不会注意到，但在克洛伊眼中却无比显眼，丘比没有感情。
　　并不是说丘比真的一点感情也没有，只是偶尔有一抹情绪波动都会被丘比的统一意识抹除。
　　有了感情便会有私情，有了私情就会产生不甘与野望等情绪。
　　为了丘比文明不受影响，所以拒绝让个体的丘比具有感情。
　　又需要拥有智慧的生命签订契约，让宇宙的终末的到来推迟。
　　所以只能让其他具有感情的智慧生物签订契约了。
　　真是双标。
　　“我？”
　　佐仓杏子听到巴麻美将自己计算在内，扮作不满道：“我可没说要帮你们啊。”
　　“但也没说不帮不是么。”
　　克洛伊笑道。
　　“那我拜托小杏子，可以帮帮我么？”
　　佐仓杏子有点炸毛，刚想反驳克洛伊的话便看到巴麻美摆出请求的模样，还俏皮的吐了吐舌头。
　　“哼，我只是对魔女之夜的悲叹之种感兴趣而已，先说好，那个是我的！”
　　佐仓杏子看着巴麻美的模样，不由哼了一声，傲娇道。
　　虽然这么说，但其实魔女之夜有没有悲叹之种都不一定。
　　显然佐仓杏子纯粹的是傲娇了，给自己找个留下来并肩作战的理由。
　　“是是，是你的。”
　　克洛伊摸了摸佐仓杏子的脑袋，将她炸起的毛发捋顺了下去。
　　随后佐仓杏子发出了‘咕噜噜’如同小猫咪的声音。
　　“真可爱呢，杏子酱～”
　　克洛伊笑道。
　　“唔……”
　　佐仓杏子鼓了鼓腮帮子，继续将蛋糕塞进了嘴里，也不反抗，仍由克洛伊抚摸。
　　反正自己反抗不了，反抗也只会让自己更气，克洛伊更开心，她才不做这种蠢事。
　　“说起来……”
　　晓美焰有些犹豫，看到众人将视线放在她身上，晓美焰才忍不住好奇道：“克洛伊酱当初许下了什么愿望？”
　　在之前鹿目圆说过她自己的愿望，是为了救一只猫。
　　至于巴麻美和佐仓杏子，这两人似乎有故事，晓美焰和她们关系还没有太深，而且也不是很想知道。
　　唯有克洛伊她很好奇。
　　像克洛伊这么完美的存在，会许下怎样的愿望呢？
　　“我的愿望啊。”克洛伊微笑道：“我的愿望就是再许一个愿望。”
　　“诶，这也可以么？！”
　　众人瞪大了眼睛。
　　“可以是可以，但最好不要这么做哦。”
　　丘比说道：“每个人的愿望是依靠自身的因果来实现的，如果分为两个愿望的话，因果会分散。”
　　“如果自身的因果不够愿望的话，愿望与魔法少女都只会成为半吊子。”
　　“那克洛伊酱……”晓美焰欲言又止。
　　“克洛伊很聪明，她许下的愿望也不是单纯再许一个愿望，比较特殊。”
　　丘比将目光放在了克洛伊身上。
　　“很简单。”
　　克洛伊笑道：“魔法少女的资质与魔力与因果相关，比如一些人原本的未来可能是万世流芳的艺术家、一国举足轻重的政治家、骁勇善战的沙场将领、犯下滔天大罪的罪犯……异或是这些人的母亲。而一旦许愿，这些未来的可能便会指向一条路，那便是魔法少女。”
　　“一旦成为了魔法少女，因果便不再累积，魔法少女已经固定的资质也不会增长，所以愿望是很宝贵的。”
　　“而我许下的愿望是收集因果，等待因果达到一定程度后再次许愿。”
　　“在此之前，我的魔力不会耗光，灵魂宝石也不会变的污秽，更不会轻易死亡。”
　　“而我的因果已经累积了很多，大概下个月便能进行第二次的许愿了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 第三百三十七章 愿望是拯救宇宙

　　毫无疑问，克洛伊的话是谎言。
　　但她所说的理念却没有问题。
　　一个人的未来有着无数的可能性，许愿并不是牺牲这些可能性，而是以因果为基础的可能性。
　　也就是说，你未来可能是万世流芳的艺术家、一国举足轻重的政治家、骁勇善战的沙场将领、犯下滔天大罪的罪犯；但这些只是可能，每个人都有着成为伟大之人的可能性。
　　但这些可能性微乎其微。
　　只有现在身上缠绕的实质因果，才能将其转化为魔力。
　　也就是说，以因果推演未来。
　　原著晓美焰许下愿望多次轮回，因果会出现在鹿目圆身上，也是因为晓美焰是魔法少女，因果不缠身的结果。
　　即使如此，那份庞大因果带来的本质依旧存在。
　　比如，晓美焰能撕下圆环之理一部分纳为己有。
　　除了自身的‘爱’之外，也有着多次轮回带来因果的影响。
　　也因此，克洛伊的这些话语确实是有可能实现的。
　　许愿收集因果，等待下一次的许愿重塑灵魂宝石，即成神。
　　中途若遇到不可抗力的危险，比如灵魂宝石污秽、碎裂等结果，能够将收集的因果化为能量逆转自身的熵，从而度过危机。
　　但还有一个问题，如果不能带来足够的收益，即使许下这样的愿望，中途出现问题的可能性也是有的。
　　比如因果不够，比如因为许下的愿望是辅助，所以战斗力太弱被人解决掉……
　　更可能被丘比坑死。
　　而克洛伊为了能自洽，给自己安排的背景是丘比使用自己的技术将克洛伊送到其他世界。
　　因为技术的不稳定与不确定性，所以这只是丘比一族的实验……
　　异世界可能存在的实验，以及第二阶段，造神的实验。
　　安排了这样的背景，克洛伊只要制造出一个能够容纳‘因果’的容器就能够轻易的骗过丘比。
　　“竟然能想到这样的愿望，好厉害啊……”
　　晓美焰眼神闪亮，满脸都写着‘不愧是克洛伊’。
　　“唔…不得不说你确实很聪明。”
　　佐仓杏子也不得不点头。
　　“只是这样的话，你最初一定过的很辛苦吧。”
　　巴麻美满脸柔和。
　　她是魔法少女中的老手，尽管没有深挖魔法少女，但很多事她还是知道的。
　　比如魔法少女的资质问题，这些并不是忌讳，所以丘比也很乐意解答。
　　正如刚刚所说，魔法少女的愿望与魔法是息息相关的。
　　许下这样的愿望，代表着与战斗无关，甚至战斗能力会非常弱小。
　　所以巴麻美才会这么说。
　　“稍微有点吧。”
　　原本还想说‘完全不’，‘自己过的很舒服’。
　　但一想到自己最初被封印了十年，克洛伊就没了开玩笑的心情。
　　尽管已经看开了，但这并不代表克洛伊真的就一路顺风顺水。
　　真正顺风顺水是在那之后，可能这就是所谓的先苦后甜？
　　“不过战斗力这种东西，只要想的话还是很好训练的。”
　　克洛伊道：“魔力是心灵的力量，魔法是心的魔法，只要想办法很容易开发出很多妙用。就比如我，即使不变身依旧有着轻易杀死魔女的力量。”
　　“拳头上缠绕魔力、将魔力化为箭矢、凝聚魔力炮等等，还有辅助用的催眠、心灵念话之类，只要肯用心就能开发出来。”
　　魔法的强度与战斗力有关，但这种关系绝对没有深到绝望的程度。
　　就像一个人空手，和一个人拿着冷兵器，互相战斗一样。
　　如果空手的是位经验丰富的大师，直接就能来个空手夺白刃，让你知晓现实的毒打。
　　克洛伊说的便是这种情况。
　　“虽然这么说，但果然还是很困难呢。”
　　巴麻美感叹道。
　　就像她自己一样，初期萌新期间非常困难，尤其她的魔法不适合战斗，枪炮魔法完全是后来才开发出来的。
　　所以她非常明白，按照克洛伊的说法，她初期究竟有多么困难。
　　虽然不怕灵魂宝石污秽是一个优势，但有时候不是不想战斗就能避免的。
　　就像巴麻美感知到城市中有魔女，即使为了魔女不伤害普通人，明知危险也要前往处理掉。
　　“那你接下来要许愿什么愿望？”
　　佐仓杏子也好奇道。
　　“嗯。”
　　克洛伊想了想道：“世界和平？”
　　“哈？”
　　佐仓杏子好像受到了侮辱一样，怒声道：“不要开玩笑啊！”
　　“那就拯救宇宙吧。”
　　克洛伊拍案决定。
　　¿¿¿
　　我发出问号不是我有问题，而是我觉得你有问题。
　　“不愿意说就不说嘛，拯救宇宙算什么啊……”
　　佐仓杏子嘀咕道。
　　“所以我没有说谎哦~”
　　克洛伊笑道：“说起来你们不知道魔法少女出现的原因吧。”
　　“原因？”
　　众人被克洛伊的话语吸引了。
　　“这个宇宙已经成长到了极限，随着能量的使用，熵增加，系统的总能量不变，但其中可用部分减少。”
　　“也就是说，宇宙迟早会死亡。”
　　“为此，对于永恒的丘比来说宇宙的灭亡已经是可以看到的危机，所以它们签订魔法少女，就是为了拯救宇宙。”
　　“埃尔温·薛定谔著有一本书籍，名为：《生命是什么》。其中阐述了一个观点，即：生命是非平衡系统并以负熵为生。”
　　“人体是一个巨大的化学反应库，生命的代谢过程建立在生物化学反应的基础上。从某种角度来讲，生命的意义就在于具有抵抗自身熵增的能力，即具有熵减的能力。”
　　“所以每诞生一个魔法少女都会对宇宙进行熵减，从而让宇宙延续下来。”
　　克洛伊说着，与丘比对视一眼。
　　并非虚假，这是克洛伊探查出的事实。
　　只是魔法少女本身的熵减能力作用在自己身上就已经不错了，想要拯救宇宙，那是不可能的。
　　一旦蔓延开，宇宙的能量会跟不上魔法少女的消耗，所以丘比没有想新方法，而是放弃了这个可能性。
　　“也就是说，我们还真是为正义而战的魔法少女喽？”
　　佐仓杏子呢喃道：“真是……开什么玩笑……”
　　“即使不说我也能明白，受了那么多的苦，你真要许下这种愿望？”
　　佐仓杏子看向了克洛伊，眼神有些复杂。
　　“当然。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 第三百三十八章 命运安排的最佳剧本

　　当然~
　　只不过因果顺序反了。
　　丘比不说谎，只是隐瞒部分真相。
　　而克洛伊一般不会违背自己的承诺，满口谎言却是常态。
　　克洛伊的确会许愿，因为她要利用许愿系统来达成自己的目的。
　　拯救宇宙，那种事只是顺带的而已。
　　等到圆环之理分局诞生，发展便是主要的课题。
　　既然要发展，那自然不能一直使用已有的能量，而是要开源。
　　也就是说，真正主要的目的是自己，其次才是拯救宇宙。
　　可谓是顺带的就把宇宙给拯救了。
　　“真蠢。”
　　佐仓杏子不知道自己是什么心情，但总是很复杂。
　　表现出来的就是嘲讽了。
　　“如果是我的话，会许下对自己更加有利的愿望。”
　　虽然这么说，但其实佐仓杏子是期待克洛伊许下‘帮助’的愿望。
　　因为这和她很像。
　　尽管两人的出发点不同，但为别人许下了愿望这一点却是相同的。
　　克洛伊则为了宇宙，这种大爱让她内心其实是敬佩的，但更多是‘为别人许下了愿望’这一点的共鸣。
　　“嗯嗯，杏子酱不必成为我，每个人都有自己的信念。”
　　克洛伊并不在意佐仓杏子的说法，不如说这就是克洛伊引导出来的结果。
　　“不论为了自己还是为了他人，归根结底最先做到的是满足自己，搜易只要我觉得满足就好了。”
　　克洛伊笑嘻嘻的道。
　　“你会后悔的。”
　　佐仓杏子倔强道。
　　“现在不会。”
　　克洛伊说道：“善良需要资本，而我恰巧有这种资本。”
　　“我能做到，我也不讨厌这么做，那就没有反抗的理由了吧。”
　　看着克洛伊发自内心的笑容，佐仓杏子扭过了头。
　　一旁巴麻美原本还担心两人谈崩，看着佐仓杏子的表情，那眼角甚至带着隐隐的泪花，巴麻美突然便安心了。
　　不愧是……前辈。
　　巴麻美内心对克洛伊充斥着敬佩。
　　她拖了两年都未能想到解决办法，没想到被克洛伊轻易做到了。
　　好厉害！
　　这时候，连巴麻美都对克洛伊好感大幅度增长。
　　嗯哼，克洛伊笑的这么开心，这才是根本的目的呀~
　　今天刷了一大波好感，明天说不准就能把杏子和麻美摆到床上去了。
　　小圆也会对她刮目相看，小焰也不会纠结自己使用变身魔法后的做法究竟是处于怎样的心态。
　　简直完美~
　　“不过还有一个问题。”
　　巴麻美抿了口红茶，看着佐仓杏子快要落泪的模样，转移话题道：“如果说因果和魔力资质，以及愿望有关系，那么你收集的因果足够拯救宇宙吗？”
　　“麻美酱~”克洛伊笑道：“你要知道一件事，所谓的许愿，并非是将自己的愿望寄宿在所谓的‘许愿机’上，因为那太过于虚无缥缈，根本就是将自己的课题推给别人，是一种不负责任的表现。”
　　“就比如许愿世界和平，但你内心都不知道世界如何才能和平，那么许愿机杀掉了所有人，世界不也是和平了吗？”
　　“唔，很有道理诶。”鹿目圆想了想，感叹道：“不愧是克洛伊前辈，懂得好多啊。”
　　“一般一般，低调低调~”克洛伊露出得意的笑容，但并不讨厌，反而非常可爱。
　　“所以说，你想要创造一个拯救宇宙的基础，或者说‘平台’比较好？”
　　巴麻美敏锐的把握到了克洛伊话语中的含义。
　　“没错。”
　　克洛伊点了点头道：“我准备创造一个名为‘圆环之理’的宇宙秩序。将过去、现在、未来所有的魔法少女与魔女收集起来，将希望与绝望形成循环，从而制造出完美的轮回，即『圆环』。”
　　“春夏秋冬，万物轮回生命不止，若是宇宙寂灭是迟早的事情，那么我们便制造出能够逆转熵的东西，让宇宙寂灭推迟，甚至随着循环继续壮大。”
　　“在我看来，宇宙确实已经停止生长，但其实我们的宇宙还很幼小，只是资源不够发展，本身还有更进一步的潜力。”
　　听着克洛伊的理念，众人叹为观止。
　　纷纷都在感叹克洛伊的愿望实在很伟大，所有人看克洛伊的眼神都带有一丝敬佩。
　　“不过，为什么要收集魔法少女和魔女呢？”
　　晓美焰举起了手，像个好好学生一样的问道。
　　“你们不觉得魔法少女就像光，就像希望一样吗？”
　　克洛伊笑道：“那么魔女这种吸食普通人生命力的存在，就是绝望。”
　　“魔法少女与魔女本就是循环的一环，由此才能构建出完美的『轮回』，对熵增熵减进行操纵。”
　　克洛伊的话语带有一抹意味深长，只是除了丘比，所有人都没有意识到这一点。
　　终归只是些孩子罢了，话题也格外的轻松，自然不会深想克洛伊的话语。
　　不如说，如果真的细想，不至于现在才知晓真相。
　　丘比确实隐瞒了魔法少女部分真相，但也没有特意阻止魔法少女探寻。
　　如果问了，丘比也不会特意隐瞒。
　　因为人类对丘比没有威胁。
　　你可能会对蝼蚁说谎，但你有必要对蝼蚁说谎吗？
　　没有必要，没有感情的丘比也不会对蝼蚁说谎。
　　“说出来没关系吗？”
　　丘比问道。
　　“没关系，反正已经是定局了。”
　　克洛伊笑了笑道：“等到一月后因果值稳定，并且干掉魔女之夜，那时便是最好的时机。”
　　这是克洛伊安排的背景，让丘比自以为自己在‘人工造神’。
　　完全没有想到，所有的一切都只是克洛伊在背后操纵。
　　事实上，克洛伊这具分身连宇宙规则都能解析，像丘比这种统一意识，她发挥全部计算力不到十秒就能掌控整个丘比。
　　丘比并非没有感情，只是感情被统一意识压制下去了。
　　若是整个统一意识的感情都波动起来，就压不下去了，和晓美焰重构宇宙规则时一样。
　　而克洛伊这么做，就是为了让丘比感受一下何为恐惧，何为绝望~
　　没有感情？
　　不，你有。
　　只是正如原著，丘比第一次感受到的情绪，将会是绝望。
　　这简直是命运安排的最佳剧本！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 第三百三十九章 美树沙耶香

　　一连几天的时间过去了。
　　这段时间中，鹿目圆与晓美焰两人成长了许多，同时，佐仓杏子也顺利的融入了其中。
　　值得一提的是，美树沙耶香在与志筑仁美的战争中败北了，没有出乎克洛伊预料的成为了一名败犬。
　　“微妙的快啊。”
　　克洛伊感叹道。
　　还以为在魔女之夜前，这两人会拖延下去，没想到这么快就分出胜负了。
　　这就是所谓历史的惯性？
　　不论是在无数次的轮回中，还是在圆环之理出现，最后焰魔撕下圆环之理一部分纳为己有，美树沙耶香好像还真没一次成功上位的。
　　注定的败犬结局呢。
　　“你在说什么？”
　　一旁佐仓杏子吃着薯片，好奇道。
　　“我是说杏子大人真可爱。”
　　克洛伊看着杏子可爱的样子，不由搓起了她的狗头。
　　“呦西呦西呦西呦西呦西~”
　　“呦西呦西呦西~”
　　“呜啊……”
　　佐仓杏子被肆意摆弄，连口中的薯片也不香了。
　　“不要玩弄我啊！！”
　　佐仓杏子排掉了克洛伊的手，不满道。
　　“没办法，杏子酱太可爱了，实在忍不住。”
　　克洛伊笑道。
　　杏子的性格和样貌，都很适合用来盘的样子，克洛伊实在是忍不住~
　　“我可不是你的玩具。”
　　佐仓杏子倔强的看着克洛伊，实际上内心却也不讨厌。
　　只是克洛伊总是玩弄她的那份态度让人很不爽，就好像自己是她的玩具一样。
　　或许她就是这么想的吧。
　　真是个恶趣味的人。
　　佐仓杏子心想。
　　真是，如果好好说的话杏子大人也不是不能给你摸摸脑袋什么的……
　　脑海中突然出现这个念头，让佐仓杏子脸色一红，狠狠的摇了摇头。
　　自己在想什么蠢事啊。
　　“说起来，最近悲叹之种已经不够用了。”
　　佐仓杏子转移话题一般，但很快便陷入了这个话题，将手放在脑袋后，她说道：“虽然有去其他城市狩猎魔女，但这样下去迟早会变得很麻烦吧。”
　　“没关系，等下个月我的愿望实现，魔法少女就不需要悲叹之种了。”
　　克洛伊说道。
　　“就是那什么…圆环之理？”
　　佐仓杏子歪了歪头道。
　　“嗯。”克洛伊笑着，揉了揉杏子的脑袋，轻笑道：“拯救不分大小，连眼前的事物都无法拯救，如何能够拯救世界？”
　　“拯救？”
　　佐仓杏子看着克洛伊那副若有深意的笑容，不由奇怪问道。
　　“没什么。”
　　克洛伊笑了笑，轻轻将她抱在怀中，蹭了蹭她的脸蛋道：“杏子酱保持这样就好。”
　　“唔……”
　　佐仓杏子鼓了鼓腮帮子，似乎觉得自己被小瞧了一样。
　　然而她却没有丝毫动作，被克洛伊抱在怀中尽管让她有些羞耻，但的确很温暖。
　　“随你，反正我无法反抗。”
　　佐仓杏子撇了撇嘴，扮作一副无奈的样子。
　　但其实内心却很享受这样的温暖。
　　这个世界物欲横流，无比的冷漠，只有克洛伊的胸怀给人一股温暖的感受。
　　就好像妈妈一样。
　　被人保护的感觉，真好呢……
　　佐仓杏子脑海中出现了这个念头。
　　连她自己也没有察觉，构建出的坚硬外壳，其中的刺已经被软化，壳子也开始消融。
　　恐怕要不了多久，杏子就会变回原来的模样吧。
　　当然，不是原来那种为了他人而努力的热心模样，而是享受生活的那股美满模样。
　　人，总要往前走的。
　　“哟，你们也回来了啊。”
　　没多久，大门打开的声音响起，巴麻美带着晓美焰与鹿目圆两人走了进来。
　　而身后，还跟着一个女孩。
　　“这不是沙耶香嘛。”
　　克洛伊笑嘻嘻的道：“你今天怎么没去看你的那位青梅竹马，叫做上条恭介来着？”
　　“哼，那家伙已经有人陪着了，我才不管他们啊。”
　　沙耶香努了努嘴，一脸不爽。
　　“那个，其实……”
　　鹿目圆讪笑了一声，跑过来小声道：“仁美和上条恭介成为了恋人，沙耶香不太好过去，今天失意的时候被魔女诱惑，差点就死了。”
　　“还好被小焰看到给救了出来。”
　　这件事克洛伊当然知道，这么说显然也是克洛伊的坏心眼。
　　原著中晓美焰轮回的事情，以及丘比的真相，这些晓美焰并没有隐瞒，很多次轮回都特意说过。
　　只是大部分时候都是美树沙耶香带头质疑，结果可想而知。区区一个月的时间，魔女之夜便会到来，有着美树沙耶香在根本没人会信任晓美焰。
　　更何况，大多数时候美树沙耶香会直接变成魔女，给她们来一出‘我不信任你’，‘我只信任真相’，‘我先给你们变一个’的做法。
　　导致佐仓杏子要么死要么走，巴麻美崩溃杀自己人。
　　轮回中大部分都是美树沙耶香搞事，晓美焰来承担伤痛，相当的可笑。
　　纵观整个轮回，美树沙耶香一直都在无意间的针对晓美焰。
　　前期嫌弃晓美焰没用，中期嫌弃晓美焰炸弹会把她卷进去，后期嫌弃晓美焰无情，最后嫌弃晓美焰私欲剥夺圆环之理，怒斥她为恶魔。
　　而现在没有了轮回，美树沙耶香被晓美焰所救，美树沙耶香就会在晓美焰面前抬不起头。
　　只有这样相性不高的两人才有着和谐相处的可能。
　　而不是牺牲晓美焰压制自己，美树沙耶香反倒是大大咧咧伤害晓美焰。
　　“这么说，沙耶香也知道魔法少女喽？”
　　克洛伊笑道。
　　“嗯，沙耶香也有成为魔法少女的天赋。”
　　一旁的丘比跑出来道：“想好自己的愿望了吗，沙耶香。”
　　“我……”
　　沙耶香有些心动。
　　一旁佐仓杏子无聊的打量着沙耶香，撑着下巴看着好戏的样子。
　　这对红蓝cp，不会被她给拆了吧？
　　克洛伊想了想，干脆也不管了。
　　原著佐仓杏子在乎沙耶香的原因，是因为她们同样为别人许下愿望，同样被愿望背叛，同样被动摇、有些后悔，这才形成共鸣。
　　但现在嘛……
　　怎么看沙耶香只是想要横刀夺爱，哪有那么多的戏。
　　“你可要想好哦~”
　　克洛伊笑容非常灿烂，将成为魔法少女与因果，熵的问题以美树沙耶香能理解的范围内说了一遍。
　　那么问题来了，接下来她会许下怎样的愿望呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 第三百四十章 羞萝场

　　不论从哪方面来看，魔法少女都太过于年幼了。
　　很多时候，那些让你撕心裂肺，甚至绝望不已的事情，在长大后的自己看来只是一件小事。
　　甚至回忆起来更可能当作黑历史来处理的类型。
　　因为失去了初恋，所以整个世界都黑暗了？
　　哪有这种事。
　　世界没有一个人照样会转动，自己的世界少了某个人也不会崩塌，这就是事实。
　　美树沙耶香并没有牺牲一切也要和某个人在一起的觉悟，所以她只是个凡人。
　　但也无法否认，很多时候就是因为这种无聊的事导致事情变得更糟。
　　克洛伊看着美树沙耶香眼神变得戏谑。
　　见泷原是一个舞台。
　　魔法少女是演员，魔女之夜却并非boss，而是机械降神。
　　小丑一直都在身边。
　　说实话，克洛伊不讨厌美树沙耶香。
　　因为她只是个平凡人。
　　但克洛伊也善于发现伟大故事背后的丑恶。
　　在《魔法少女小圆》的世界，没有最根本的反派。
　　丘比是为了拯救宇宙，魔女之夜一直在哭泣。
　　然而，五色战队中最伤人的就是美树沙耶香。
　　不论是原著中崩溃后和鹿目圆说的话，还是无数次的轮回中所说的话，甚至是最终对焰魔所说的话。
　　若她没有被夹杂在五色战队中，恐怕根本没有人在意吧。
　　自私是每个人的通病，谁也无法避免，美树沙耶香在其中扮演的便是这样的角色。
　　然而，她还双标。
　　克洛伊不讨厌，但也绝不会喜欢这种类型的人。
　　但谁让，她和鹿目圆是朋友呢……
　　“要许愿将上条恭介夺过去么。”
　　克洛伊撑着下巴道。
　　“我才不会做这种事。”
　　美树沙耶香怒视着克洛伊。
　　虽然这么说，但你刚刚心动什么。
　　佐仓杏子也大致了解了情况，啃着苹果，一脸无聊道：“魔法少女的愿望这么珍贵的东西，确实不应该浪费在这种地方。”
　　转而，美树沙耶香又对佐仓杏子的话有些恼怒。
　　“还是说，你认为男人比家人朋友更加重要？”
　　看着美树沙耶香的样子，佐仓杏子嘲讽道。
　　“你这混蛋！！”
　　美树沙耶香握拳，但也知道自己打不过杏子，压下了内心的愤怒。
　　“另外，你不会以为魔法少女是过家家吧？这可真的会死人啊！”
　　佐仓杏子嗤笑道。
　　“好啦好啦，杏子酱没有恶意啦。”
　　鹿目圆回来打了个圆场。
　　随着众人开起了日常的红茶派对，气氛顿时好了不少。
　　尤其是美树沙耶香看上去有些生气，总是与佐仓杏子吵在一起，但却已经隐隐脱离了失恋后的阴影。
　　应该说，不愧是红蓝么。
　　应该不会有什么问题了。
　　说实话，如果不是美树沙耶香和鹿目圆是朋友，她其实很想把美树沙耶香踢出自己的后宫团。
　　五色战队，我要四个颜色就够了。
　　如果过去蓝色象征着智慧，现在的蓝色就有点……
　　emmm，又不是雷姆，克洛伊可不会惯着她。
　　如果跟不上脚步，被T掉也理所当然吧。
　　克洛伊撑着下巴想着。
　　“来尝尝这个，克洛伊酱。”
　　一旁，晓美焰的手上的勺子有一抹糕点。
　　而看着痕迹，似乎有咬过了。
　　“啊~”
　　克洛伊张嘴，随后晓美焰紧张的递了过来。
　　安稳的进入克洛伊口中，同时，晓美焰也露出了幸福感。
　　“怎么样？”
　　晓美焰问道。
　　“很好吃哦。”
　　克洛伊微笑着，轻轻凑到了她耳旁道：“和吼姆拉酱一样甜。”
　　顿时晓美焰的心一跳，‘咚咚’的都快要跳出胸膛一样。
　　“那就多吃点……”
　　晓美焰小声道。
　　“噢，吃什么？”
　　克洛伊舔了舔嘴唇，让晓美焰脸色更红了。
　　像是回忆起了之前在天台上的时候，那吃的可不是什么蛋糕，而是两人身体中孕育出的一部分私密东西。
　　体液。
　　“当然是…什么都可以……”
　　尽管非常害羞，但晓美焰依旧结结巴巴的说出了口。
　　顿时，两人的氛围变得橘里橘气起来。
　　“这个也很好吃，来尝尝吧，克洛伊酱”
　　“~啊~”
　　一旁，鹿目圆也不知为何走了过来。
　　同样做出了和晓美焰一样的动作，笑眯眯的看着克洛伊。
　　“啊~”
　　克洛伊同样一口咬了下去，让鹿目圆满意的点了点头。
　　随后，鹿目圆与晓美焰两人对视了一眼。
　　温和与看似有些怯弱的眼眸碰撞在一起，仿若出现了一抹电光一样。
　　“克洛伊酱。”
　　不知晓美焰想到了什么，眼镜后的眼眸闪过一抹光芒，随后露出腼腆的表情道：“今天的课程我还有很多没懂，晚上可以来我家，请教你一些‘学习’相关的‘知识’吗？”
　　“当然。”
　　克洛伊笑道：“不论什么时候，吼姆拉酱有疑问都可以找我。”
　　“那个……”
　　鹿目圆也抬起了手，微笑道：“其实我对学习也有一点点心得，我和克洛伊酱一起为你补课吧。”
　　“……”
　　晓美焰与鹿目圆对视一眼。
　　这人不对劲。
　　内心中做出这个判断，晓美焰与鹿目圆两人同时警惕了起来。
　　“我觉得克洛伊酱是一位非常合格的老师，再有几天我就能跟上班级的学习进度了。”
　　晓美焰微笑道：“就不麻烦馒头卡‘前辈’了。”
　　“我倒是觉得大家一起学习气氛好一些，能够让你更快的达到平均水准。”
　　鹿目圆笑嘻嘻的道：“吼姆拉酱不会是不欢迎我吧？”
　　“当然不会。”
　　晓美焰微笑道：“我很欢迎馒头卡前辈……”
　　“只是家里会允许馒头卡去其他人家住吗？”
　　“这个……”鹿目圆停顿了一下，道：“没问题的……大概……”
　　看着鹿目圆那不太自信的模样，晓美焰露出明媚的笑容道：“不要让家里人担心哦，馒头卡酱。”
　　克洛伊抿了口红茶。
　　人生如意，猫猫看戏。
　　晓美焰的成长真的是出乎了克洛伊的预料，没想到这么快就度过了软萌的阶段。
　　这是愿望与魔法对自己憧憬的方向进行自我改造，所以才会成长这么快么？
　　克洛伊心想。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 第三百四十一章 胜者，晓美焰

　　自那天晚上的一个吻，鹿目圆对克洛伊的感情似乎就有些不一样了。
　　有些事只要意识到便会很在乎，再加上晓美焰对克洛伊的态度引起了鹿目圆的警惕，这才造成了两人竞争的场面。
　　同时这也让克洛伊有些哭笑不得，原著超越一切的爱，有了克洛伊之后竟然变成了羞萝场，这就非常有意思了。
　　至于晓美焰……
　　因为愿望和魔法的关系，晓美焰对克洛伊的想法早早的便被改变。
　　若说鹿目圆还只是有些懵懂，只是被激起了竞争意识，那么晓美焰便真正知晓自己想要什么。
　　这也和她的魔法有关。
　　“她们什么情况？”
　　美树沙耶香一旁嘀咕着，“怎么感觉气氛有些诡异。”
　　佐仓杏子没有理会一旁的沙耶香，而是呆呆的看着克洛伊，不知道在想什么。
　　知道鹿目圆没话说之后，佐仓杏子拿出个苹果，扔给了克洛伊。
　　“？”
　　克洛伊歪了歪头，随后看到佐仓杏子扭过头吃苹果的样子，似乎在说：嘎嘣脆多汁，来尝尝？
　　诡异的举动，莫名的很可爱。
　　克洛伊不由窃笑，随后咬了下去。
　　确实清脆多汁，苹果味很不错，很甜。
　　如果不知道佐仓杏子表达善意的方式是递给别人食物，一定会觉得很诡异吧。
　　毕竟佐仓杏子是个小吃货，不擅长表达自身感情的她只能这么做。
　　可惜。
　　《魔法少女小圆》中，大多数佐仓杏子丢给别人苹果都没有被接受。
　　也相当于没人接受她的善意，凄惨的一匹。
　　说是红蓝CP，实际上只有红在意蓝，蓝自己却沉醉在自己的世界。
　　所有一切在她的眼中都会被曲解成负面的一方。
　　看着克洛伊吃下了苹果，佐仓杏子感到一阵安心，随后便看到克洛伊俏皮的眨了眨眼，似乎看透了她的内心一样。
　　这让佐仓杏子害羞的低下了头，赶紧将剩下的蛋糕塞进了嘴里。
　　随后偷偷看克洛伊一眼，再害羞的低下头。
　　“真好呢。”
　　巴麻美感叹道。
　　虽然大家都把注意力放在克洛伊身上，让她有些寂寞。
　　当然，作为后宫之主，克洛伊当然不会忽略金发大波小萝莉的巴麻美。
　　“嘿咻~”
　　克洛伊站起来，随后脚步轻轻晃动便出现在了在巴麻美的身后，坐下来，手臂环绕到了巴麻美身前，轻轻的吐息喷打在脖颈，让她身体直接僵在了原地。
　　“怎么，寂寞了么？”
　　克洛伊轻笑道。
　　“唔，没有这回事……”
　　听到克洛伊的话语，巴麻美紧张了起来。
　　说到底只是个中学生，即使做出学姐的做派，也只是多了个可爱的属性罢了。
　　“如果寂寞了的话，也可以像这些孩子一样，将目光放在我的身上哦~”
　　克洛伊笑道：“我的怀抱可是很温暖，也很广阔的，麻美这样的可爱女孩子，再来一打我都能包容。”
　　“所以说，寂寞什么的才没有呢……”
　　巴麻美反驳着，但却底气不足。
　　说到底，巴麻美寻找同伴的原因便是寂寞。
　　这才是巴麻美的本质。
　　所以她根本无法反驳克洛伊，反倒是像傲娇一样，让克洛伊不由开心的笑了。
　　轻轻将巴麻美抱在怀中，克洛伊的手轻抚着她的小肚子，让巴麻美脸色变得通红。
　　稍微有些局促不安，但看着众人喧闹着，没人注意到她，巴麻美就放心了。
　　唔，等等，你手在摸哪儿？！
　　借着喧闹的氛围，以及巴麻美孤寂的内心，克洛伊顺溜的将手伸入进了奇怪的地方。
　　“呼呼，真是可爱的反应，让人很想欺负呢。”
　　克洛伊笑嘻嘻着，喷吐的热气打在脖颈上，让巴麻美晕乎乎的。
　　随后终于有人注意到了她们的不对劲。
　　“麻美前辈，你的脸色怎么这么红？”
　　鹿目圆奇怪道：“是发烧了吗？”
　　众人看向了巴麻美，也没有太过于在意身后抱着巴麻美的克洛伊。
　　毕竟闺密们搂搂抱抱不是很正常嘛？
　　“没什么，只是觉得，大家能够在一起享受着派对，热闹的氛围实在是太好了。”
　　巴麻美柔声道：“让人感到一股幸福的感觉。”
　　“嗯嗯，我也是。”
　　鹿目圆闻言笑了起来：“能和大家这样坐在一起，实在是太令人幸福了！”
　　“嗯嗯。”
　　一旁晓美焰看着克洛伊点了点头，就是觉得旁边这个金色的脑袋有点碍事。
　　唔，我也想和克洛伊酱贴贴。
　　“总感觉和你们格格不入。”
　　美树沙耶香吐槽。
　　一开始是鹿目圆帮衬着，让她融入其中。
　　但看到晓美焰和克洛伊的亲密后，就忍不住打断她们，佐仓杏子一直在吃，偶尔偷偷看着克洛伊，结果美树沙耶香就被抛在了这里。
　　唉，早恋结果成了败犬，闺密也变成了别人家的，于是美树沙耶香只能化悲愤为食欲，使劲的吃了。
　　快乐的时光总是短暂的，很快天色便已经暗了下来。
　　如之前的约定，克洛伊与晓美焰两人一块离开。
　　鹿目圆看着两人离开的背影，不知为何内心有些复杂，更有些垂头丧气。
　　而晓美焰则抬头挺胸，直接摘下了眼镜，解开了麻花辫，轻轻一撩那乌黑的长发，潇洒与帅气的感觉扑面而来。
　　总感觉晓美焰有些得意？
　　鹿目圆内心有些复杂，看着两人逐渐走远后，她才和美树沙耶香一起回家。
　　鹿目圆脑海中回想到了那天晚上的吻，依旧能感觉到唇部传来的温度，然而那是早已过去的事情。
　　很显然这股感觉只是错觉罢了。
　　这究竟是谁nt人了谁？
　　怀着复杂的情绪，鹿目圆回到了家中。
　　“克洛伊酱和吼姆拉酱，现在正在做什么呢？”
　　躺在床上看着天花板，鹿目圆突然觉得有些心酸。
　　会不会和那天晚上一样，两人会‘啾啾’么？
　　想到这，鹿目圆脸色顿时变得通红起来。
　　而这也只是她想象力的极限了。
　　实际上，两人玩的比鹿目圆想象中的要刺激多了。
　　变成大人形态的晓美焰，在面对克洛伊的时候和痴女也差不了多少。
　　当然，真正玩起来还是克洛伊占据主动，很快晓美焰便被小小的克洛伊迷的七荤八素，随后两人的玩耍动作便刺激了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 第三百四十二章 这孩子想绿我？

　　具体有多刺激？
　　嗯，那当然是要多刺激有多刺激。
　　来到了晓美焰家中，一开始晓美焰还有些害羞与尴尬，但很快这种感觉便消失了。
　　此时克洛伊已经将晓美焰压倒在了沙发上，除去害羞以外的情感早已经被冲击的支离破碎，随后消失的一干二净了。
　　“说起来，我也能够变成大人的形态哦。”
　　克洛伊笑道：“看样子我们是相同类型的魔法。”
　　在晓美焰惊愕的目光中，克洛伊缓缓变大。
　　白银的长发耷拉在她的脸颊上，痒痒的，能够闻到一股好闻的味道。
　　这股味道绝对不是什么洗发水，而是体香。
　　每个人都能分泌一种激素，形成自己独特的生理气味，通常我们叫做体香，专业称做信息素或外激素。
　　而克洛伊身上的味道并不强烈，却能很轻易的令人意识到她身上的香味。
　　就像是味道不浓，却很有存在感一样。
　　即使只是远远的看着，都会给人一种‘这个女孩子看起来很香’的模样。
　　就是不知道实际的味道怎么样。
　　嗯，这一点晓美焰还是有些发言权的。
　　看着大人形态的克洛伊，晓美焰陷入了失神中。
　　比起萝莉的克洛伊而言，现在的克洛伊身上少了一抹活泼，多了一丝温柔。
　　光是看着克洛伊那双红色的眼眸，晓美焰便失去了神志一般，被迷得神魂颠倒，再也不能自己。
　　呼吸逐渐变得急促，晓美焰心脏‘嘭嘭’的跳动，感觉像是要跳出嗓子眼里一样。
　　“很紧张吗？”
　　克洛伊微笑道。
　　“稍微有点……”
　　晓美焰结结巴巴的，话都说不好，嗓子有些干涩。
　　“那我们也开始吧。”
　　看着克洛伊那温柔的笑容，以及逐渐靠近过来的身体，晓美焰内心激荡，脑袋晕乎乎的。
　　闭着眼睛，晓美焰似乎感觉到一股温暖的触感出现在了脸庞，让她激动的快要昏迷了过去。
　　这股前所未有的心情太过于强烈，若没有成为魔法少女，恐怕她的心脏病已经犯了吧。
　　没有多感觉到什么，晓美焰便感觉自己被抱了起来。
　　接下来要做什么？
　　像电影里看的那样，将她温柔的抱上床？
　　还是一起洗澡？
　　各种各样的场景出现在脑海，让晓美焰无法平静下来。
　　随后很快，晓美焰便感觉到身前出现了硬邦邦的东西，而自己则背靠着的两团柔软。
　　稍微有些疑惑，晓美焰睁开眼睛，随后了解到了自己的状况。
　　克洛伊正抱着她，自己的脑袋靠在了克洛伊的胸部，软软的，能够感受到脑后传来的温暖。
　　此时她坐在克洛伊的身上，像是一对母女正在辅导作业一样。
　　“来，该补课学习了，吼姆拉酱~”
　　克洛伊温和的声音传了过来，让晓美焰下意识的掀起了课本。
　　“呀~”随后忽然，晓美焰发出一道惊叫声。
　　坐在克洛伊的腿上，打开课本想要学习的晓美焰，发现克洛伊的手竟然已经伸入了衣领与裙摆之中。
　　感受着这股温暖，晓美焰不知道该怎么办才好。
　　“不是要补课么？”
　　克洛伊微笑道。
　　“嗯……”
　　晓美焰迟疑了一下，点头道：“要补。”
　　“那就开始吧。”
　　克洛伊看着晓美焰忍受很辛苦的模样，窃笑了一声后，开口道：“这道题的常规解法有两种，一种是……”
　　一人在说，一人在听。
　　然而没有人在意口中所诉说的题目。
　　毕竟数学是严谨而无情的，只要不会，即使极端愤怒该不会依旧不会，哪有克洛伊身上来的暖。
　　从一开始就不是正常的补课，没多久，晓美焰便已经气喘吁吁了。
　　“这题怎么样？”
　　克洛伊扬着下巴，轻声问道。
　　“嗯…这道题和刚刚的题型一样，是……”
　　晓美焰说着忽然一颤，手指中握着的笔从中间断成了两节，也不知道是否隐喻着什么。
　　“要试试我的手指会不会断掉么？”
　　克洛伊轻声，吐息喷打在晓美焰耳垂上，让她快要晕厥了过去。
　　直到今日的补课完成了十分之一，晓美焰便如同软泥般躺在克洛伊怀中。
　　口中隐隐有一道痕迹落下，晓美焰满是水雾的眼眸只剩下了愉悦。
　　~
　　一晚上很快便过去了。
　　魔法少女的身体与灵魂其实是分开的，所谓的灵魂宝石，自然装载着其主人的灵魂。
　　只要灵魂宝石没有问题，即使肉体支离破碎也能通过魔力进行修复。
　　当然，途中用光了魔力会怎样，后果就不用说明了吧。
　　肉体与灵魂分离，坏处有，很大，但好处也有。
　　比如，只要有魔力，甚至可以不用休息。
　　当然，不睡觉是可以，只是灵魂宝石中的污秽可能会累积的快一点。
　　但全程保持愉悦的心情，一晚上再怎么样也稍微有些坏掉了。
　　一晚上的愉悦心情，让她现在维持着一个非常好的心情。
　　尤其是见到鹿目圆之后，内心不知为何出现了一种非常强烈的愉悦感。
　　克洛伊酱的身体每一处我都非常了解！
　　克洛伊酱的初吻是我晓美焰哒~
　　大人的克洛伊酱简直是完美的太太，床下涩气，床上疯狂。
　　嗯，是我吼姆拉的太太！！
　　各种诡异的想法在脑海中闪烁，随后让晓美焰对鹿目圆露出温和的笑容。
　　“早上好，馒头卡。”
　　像是潇洒而帅气的大姐姐，长发飘逸而过，让鹿目圆呆呆的。
　　说起来，今天的晓美焰没有维持那个笨笨的麻花辫，也没有带平光眼镜？
　　不仅鹿目圆，包括周围的人看着晓美焰，也露出了一副天塌了般的表情。
　　这孩子有人格分裂么！！
　　之前那么软萌，没有特点，为什么突然这么帅气啊啊！！
　　“啊…哦，早上好，吼姆拉酱。”
　　小圆回应了一声，好奇道：“话说回来，为什么吼姆拉酱今天要换这个发型？”
　　“嗯……理由很多。”
　　晓美焰沉吟了一下，微笑道：“最重要的原因，是克洛伊酱喜欢。”
　　鹿目圆表情一滞，不知为何，笑容变得勉强了起来。
　　“啊…嗯，吼姆拉酱的变化好大啊。”
　　鹿目圆惊叹道：“竟然在这么短时间让一个人发生蜕变，果然是愿望许的好么。”
　　“我所有的一切都是为了克洛伊酱，包括愿望。”
　　下意识的回话，鹿目圆面上的笑容终于消失了。
　　果然，这孩子想绿我？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 第三百四十三章 千岁由麻

　　本来只是懵懂的感情，随着晓美焰正式的摊牌，让鹿目圆感受到了危机感。
　　虽说一开始并没有多想，但随着两人睡在一起的亲密，又随着两人玩闹时一个吻导致心态变化。
　　最终晓美焰怀着的异样心思被鹿目圆隐隐察觉，这才造成了鹿目圆的竞争意识。
　　而随着晓美焰摊牌，鹿目圆感觉到一股气愤，以及焦急？
　　为什么要着急？
　　不知道，但看着晓美焰那平淡中带着幸福的表情，原本该对她祝福，鹿目圆内心却怎么也忍不住的嫉妒。
　　明明是我先。
　　不论睡在一起也好，啾啾也好，为什么会变成这样？
　　内心极为复杂，还不等鹿目圆说些什么，老师便已经进来了。
　　上课。
　　这时候她注意到，克洛伊没有来学校。
　　为什么没有来上课？
　　鹿目圆有些不妙的预感。
　　说起来……
　　最初的晓美焰是什么样子？
　　自闭、自卑、身体不好、长相没有特点……简而言之就是俗称的阴沉女。
　　然而仅仅这么短的时间，仅仅到来这里一个星期就变成了这副完美女神。
　　包括这方面，鹿目圆也有些小小的羡慕。
　　但这羡慕由于是克洛伊帮助晓美焰做到的，所以她内心更加复杂了。
　　脑袋乱哄哄的，整节课鹿目圆脑袋都乱了。
　　甚至她自己想要什么，这点连她自己也不清楚。
　　但就是很在意晓美焰和克洛伊在一起。
　　好不容易熬到了下课，鹿目圆刚准备去询问些什么，就看到一堆人又围上了晓美焰。
　　很显然是对晓美焰变化很好奇，以及被晓美焰的外貌吸引。
　　呵，俗人。
　　与此同时，鹿目圆自己也被别人缠上了。
　　美树沙耶香喋喋不休着，似乎在犹豫着许下什么样的愿望。
　　然而鹿目圆内心烦躁，根本不想听美树沙耶香的话。
　　随意的敷衍着，鹿目圆最终还是没有勇气把晓美焰拉出来。
　　直到放学后，鹿目圆才下定了决心。
　　“今天没有感受到魔女的气息呢。”
　　晓美焰似感叹般的道。
　　“是啊。”
　　鹿目圆应声道：“随着魔法少女增加，这座城市已经供应不了所有的魔法少女了。”
　　“对了，今天克洛伊酱为什么没有过来？”
　　像是突然想起来，随意提到了一般，鹿目圆问道。
　　“唔，应该还在睡吧。”
　　晓美焰眼神温柔道：“毕竟，昨晚她太累了。”
　　太…太累了？！
　　鹿目圆顿时瞪大眼睛。
　　此时她隐隐约约感觉到，晓美焰嘴角那抹甜蜜的笑容，对于她而言可能像是毒药一般。
　　然而，她还是忍不住问道：“昨晚你们做什么太累了？”
　　“当然是补课。”
　　晓美焰舔了舔嘴唇道：“不愧是克洛伊酱呢，水准很高，很棒呢。”
　　就算傻子也能听出来晓美焰话外之意。
　　简直是对一个老实人说：你老婆真棒！
　　顿时，鹿目圆内心不知做何感想。
　　曾经有一份真挚的……
　　咳咳，鹿目圆摇了摇头，觉得可能是自己相岔了。
　　说不准是小女孩对克洛伊的依赖呢？
　　可能，真的是补课？
　　对于晓美焰那坚定的态度，鹿目圆有一种输了的感觉。
　　懵懂的感情中也不愿朝着那个方向去想，转而欺骗起了自己。
　　“克洛伊酱和吼姆拉酱的关系越来越好了呢。”
　　鹿目圆感叹道：“真是的，明明刚来的时候那么喜欢和我一起睡，没想到这么快就跑到吼姆拉酱这边了呢。”
　　晓美焰目光一凝，内心感觉到了不对劲。
　　这话是故意的吧？
　　鹿目圆微笑着，晓美焰也收敛了略带得意的笑容，两人气氛变得有些诡异起来。
　　正当她想说什么的时候，两人感受到了魔女的气息。
　　没办法，只能下次再说了。
　　鹿目圆与晓美焰对视一眼，随后变身成魔法少女，从楼房顶上跳跃着前往魔女气息传来的地方。
　　随后晓美焰突然想到了什么，背后出现了一双黑色的羽翼，随后以比鹿目圆更快速度飞向了目标点。
　　“馒头卡酱，为了避免魔女伤害到普通人，我先走一步。”
　　晓美焰微笑说道：“安心，我会在目的地等你的。”
　　说完，晓美焰一煽羽翼便消失不见。
　　落在了地上，鹿目圆看着飞远的晓美焰，不由有些沉默。
　　眼中闪烁起了强烈的光芒，鹿目圆速度提升了一大截冲了上去。
　　“呼…呼……”
　　鹿目圆呼吸稍稍有些急促，疾跑了一段时间，让她的魔力消耗了不少。
　　很显然，两人不论速度还是行动方式，都是晓美焰更占据优势。
　　毕竟两人许下的愿望完全不同，鹿目圆是为了救一只猫咪，晓美焰许下的愿望本身就是为了‘变强’，随着时间推移晓美焰胜过鹿目圆也是一件正常的事情。
　　“你好快啊，吼姆拉酱。”
　　鹿目圆喘着气，不由说道：“真羡慕吼姆拉酱能飞。”
　　飞……晓美焰闻言脸色一红。
　　昨晚漂浮在天上的时候是真的刺激。
　　回想到了那宛如登临天堂般的快感，晓美焰忍不住脸色羞红。
　　？？？
　　看着晓美焰陷入自己世界的模样，鹿目圆脑门上满是问号，内心不知为何有些焦躁。
　　或许说，自昨晚开始，她的内心就一直很烦躁。
　　“话说回来，为什么停在这里？”
　　鹿目圆转移话题道。
　　“因为里面已经有魔法少女了。”
　　晓美焰差异的看了鹿目圆一眼，老实道。
　　已经有魔法少女了？
　　难道是沙耶香？
　　鹿目圆眼中凝聚魔力，有些好奇的看了过去，结果并不是沙耶香。
　　此时沙耶香还未签订契约，出现在眼前的是一位可爱的少女。
　　或许说幼女吧。
　　通体是绿色的服饰，大大的蓝色眼睛，武器较为凶暴，是圆形的白色大锤。
　　明明是个幼女，战斗起来却非常凶残。
　　没多久她便解决了魔女，随后看了过来。
　　“就是你们吧，欺负杏子的家伙。”
　　战斗结束，绿色的幼女脸色变得不善起来。
　　“欺负杏子…？你是不是误会了什么？”
　　鹿目圆挠了挠头道。
　　“多说无用，我一定要从你们这些大魔王的手上救下杏子！”
　　千岁由麻提起了大锤。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 第三百四十四章 美国织莉子

　　另一边，巴麻美、佐仓杏子、美树沙耶香三人待在一起，聊着魔法少女的话题。
　　很快，，佐仓杏子与巴麻美察觉到晓美焰与鹿目圆的气息。
　　本来还很镇定，但很快两人脸色就变了。
　　因为她们察觉到除了晓美焰与鹿目圆之外，还有一位陌生的魔法少女。
　　这股魔力的激昂感，明显是打起来了。
　　“丘比，有新的魔法少女来到见泷原了吗？”
　　巴麻美询问道。
　　“是的，那孩子叫千岁由麻，杏子应该很熟悉才对。”
　　丘比看向了佐仓杏子道。
　　“由麻？”
　　佐仓杏子一惊，整张脸都变了。
　　“怎么会……为什么她会成为魔法少女。”
　　佐仓杏子握了握拳头。
　　这对由麻来说太早了。
　　鹿目圆她们好歹已经是国中生，但千岁由麻只是个小学生，是个幼女！
　　千岁由麻和佐仓杏子一样，来自隔壁的城市，风见野市。
　　两人的相遇同样是因为魔法少女与魔女，她的父母被魔女杀害的时候，被佐仓杏子救下。
　　因为不能放着她不管，杏子带上了她一起生活了一段时间。
　　但实际上，因为父亲整天在外不回家，由麻经常遭到母亲的虐待。被救下的她对杏子魔法少女的身份产生了憧憬。
　　对此佐仓杏子狠狠否定了她的憧憬，并告知了魔法少女的危险。
　　然而，千岁由麻最终还是成为了魔法少女，这让她内心有些乱。
　　“等等，先不说她为什么会成为魔法少女，她又为什么会袭击小圆她们？”
　　佐仓杏子看向了丘比。
　　“大概，是被人蒙蔽了吧。”
　　丘比歪了歪头道。
　　“可恶……”
　　佐仓杏子站起来，道：“我要去那边。”
　　“一起吧。”
　　巴麻美也起身道：“抱歉了，沙耶香，我们得离开了。”
　　一旁美树沙耶香看着她们严肃的模样，内心不由有些惊慌。
　　“嗯，快去吧，要保护好小圆啊。”
　　美树沙耶香强行镇定下来，道。
　　“我会的。”
　　巴麻美露出自信的笑容道：“毕竟我是前辈。”
　　说完两人直接变身成魔法少女，她们打算快速跳跃过去。
　　但下一瞬间，一道暴躁的气息出现，巴麻美绷带缠绕在了美树沙耶香的腰间，随后两人瞬间跳跃后退。
　　那是被头发遮挡着一只眼睛的魔法少女。
　　通体黑色，给人的感觉像是危险的猫一样。
　　“你们好，我是吴纪里香，黑色魔法少女……这个绰号是不是很熟悉呢？”
　　吴纪里香露出危险的笑容道：“虽然很遗憾，我要在这里击溃你们。”
　　“魔法少女？”
　　巴麻美面色一变道：“为什么要袭击我们？”
　　“不知道。”吴纪里香耸了耸肩道：“因为是织莉子的命令，原因什么的根本无关紧要。”
　　“小圆那边的魔法少女，千岁由麻也是你们欺骗了她？”
　　巴麻美敏锐的想到了这个问题，问道。
　　“无可奉告。”
　　吴纪里香露出挑衅的笑容。
　　“那就没办法了。”
　　巴麻美凝视着吴纪里香，道：“那我只能将你击溃。”
　　缎带凝聚成了燧发枪，随后巴麻美扣下了扳机。
　　下一刻，满天的燧发枪与子弹出现，遮蔽了整个天空。
　　但是很轻易，吴纪里香避过了巴麻美的攻击。
　　“看这边！！”
　　虽说躲过了子弹的攻击，但下一刻便迎来了佐仓杏子的链枪。
　　随着她身影晃动，同样避开了佐仓杏子的攻击。
　　“刚刚的感觉……”
　　佐仓杏子面色有些凝重。
　　“没错了，攻击被减速了。”
　　巴麻美道：“她的魔法能够减缓我们的速度，所以看上去像是她加快了一样。”
　　应该说，不愧是最优秀的魔法少女么。
　　不论巴麻美还是佐仓杏子，在魔法少女中是绝对的强者。
　　即使单挑两人的胜率都极高，更别说情况紧急下的联手了。
　　只是一回合两人便明白了吴纪里香的魔法。
　　“……”
　　“怎么回事……”
　　美树沙耶香有些混乱。
　　她对魔法少女的了解很少，所以不清楚她们为什么会打起来。
　　但有一点她是知道的，晓美焰与鹿目圆被袭击了，而这个人是来找事的！
　　那么问题来了，要签订契约，成为魔法少女，随后帮忙吗？
　　这样想着，美树沙耶香看到开头嚣张，结果却被巴麻美与佐仓杏子打的很狼狈的吴纪里香。
　　看样子，用不着自己了？
　　美树沙耶香心情很乱。
　　实际上即使她变身成魔法少女也帮不上多少忙。
　　五色战队中晓美焰的前期没有攻击能力很弱，但实际上她的能力才是最强的。
　　所以，五色战队中沙耶香就是个棒槌，还是个弱渣。
　　就在巴麻美与佐仓杏子控制住吴纪里香的时候，晓美焰、鹿目圆、以及千岁由麻三人也跑了过来。
　　“你们没事吧？”
　　佐仓杏子惊喜道。
　　“还好，这孩子还算听劝。”
　　鹿目圆点了点头，看向千岁由麻道。
　　“杏子酱！！”
　　千岁由麻整个人扑到了佐仓杏子怀中，一脸开心道：“杏子没事实在是太好了。”
　　“到底是怎么回事？”
　　杏子反应过来，有些恼怒道：“为什么要成为魔法少女？”
　　“因为一个叫美国织莉子的人，还有那个家伙和我说杏子被人关起来了，所以我想要救杏子。”
　　千岁由麻弱弱说着，随后又挺起了胸膛道：“不过由麻并不后悔哦，因为成为魔法少女就能够帮到杏子。”
　　“你啊……”
　　佐仓杏子有些无奈。
　　但事情已经发生了，再多说也没有办法。
　　“你这家伙，究竟有什么目的？”
　　佐仓杏子看着被缎带包裹成毛毛虫的吴纪里香，一脸愤愤道。
　　吴纪里香不语，扭过了头，一副不配合的模样。
　　“真是坏孩子呢。”
　　巴麻美眼中也闪过了一抹冷色。
　　这已经不是一句‘玩笑’就能略过的事情了。
　　“最好不要动哦~”
　　就在巴麻美想要说些什么的时候，她们突然注意到了一道陌生的魔力。
　　而来源，正在美树沙耶香身旁。
　　一位长发碧眼，一举一动宛若公主，面色却极为冷酷的少女出现在沙耶香周围。
　　而此时，沙耶香正被数十枚宝石包围。
　　“如果不在乎她被炸死的话，那就请随意。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 第三百四十五章 如果以爱与希望来定义魔法少女

　　美国织莉子，‘美国’意为‘美丽的国家’，有有美化世界之意，和美利坚合众国没有关系。
　　父亲是见泷原市市议会议员美国久臣，自己也担任学生会长，母亲早亡。
　　固有魔法是预知未来的能力，但是会消耗魔力，一开始还不能控制，造成攻击用的魔力不足，严重影响了自己的战斗力，但是本身绝对不弱。
　　武器是浮游的球形宝石。可以制造烟雾，爆炸等，碎片可以用来探知敌人的位置。消耗大量魔力的必杀技神谕光束(Oracle Ray)是宝石前端发出光束的技能，一击即可击杀一名魔女。
　　为了给人很成熟的印象而压抑着自己的感情，因此拥有和年龄不相配的气质。变身后更是转化为极强的压迫感。
　　虽然正义感很强，但同时也会为了救多数人而牺牲少数。
　　可谓是魔法少女界的卫宫切嗣。
　　在外传漫画《魔法少女织莉子》及其衍生作品的登场角色，兼任着主角与最终boss的角色。
　　随着晓美焰的轮回，鹿目圆身上的因果量剧增，美国织莉子预知到了世界毁灭的未来。
　　而毁灭世界之人正是鹿目圆。
　　为了保护这个世界，美国织莉子拼尽全力，临死时杀死了鹿目圆，保护了世界。
　　之所以她是魔法少女界的卫宫切嗣也是因此。
　　如果卫宫切嗣知晓鹿目圆的存在，所想的也一定不是如何利用鹿目圆，而是尽快杀死鹿目圆。
　　毕竟，为多数而杀死少数，这便是她们的行动理念。
　　“你这家伙……”
　　佐仓杏子恨得牙痒痒，但却不得不顾忌美树沙耶香的性命停下了动作。
　　“你是什么人，为什么攻击我们？”
　　巴麻美冷静的询问道。
　　“美国织莉子，这是我的名字。”
　　美国织莉子微微一笑，优雅的施了一礼，道：“原因很简单。”
　　“我的固有魔法是‘预知未来’，在我所预知的未来中，十多天后，以见泷原为中心将迎来大变化。”
　　“为此，整个世界都将被颠覆。”
　　“而核心，便是她们。”
　　美国织莉子看向了鹿目圆与晓美焰，眼中带着审视。
　　“你在说些什么！”
　　佐仓杏子忍不住烦躁道：“我才不管其他的什么，给我放了沙耶香！”
　　“冷静点，杏子。”
　　看着美国织莉子那冷漠的目光，巴麻美喊停了杏子。
　　“什么意思？”
　　巴麻美问道：“据我所知，在那个时候会有魔女之夜出现，和小圆和小焰她们没有关系吧？”
　　“不，我说的并非魔女之夜。”
　　美国织莉子摇了摇头，随后露出了冷酷的表情道：“我无法确定，这种颠覆世界的变化是好是坏，但一定会颠覆现有体系。我的生活，我的世界，一定会被破坏。”
　　“所以我会杀了你们。”
　　听到美国织莉子的话，所有人都紧张了起来。
　　那冷酷的表情与充满了杀意的话语，时刻的冲击着她们的内心。
　　“最好不要乱动，否则我不保证这孩子的生命安全。”
　　美国织莉子看向巴麻美，缎带包围了四周组成了结界，想要袭击美国织莉子。
　　“不要忘了，我的固有魔法是预知未来。”
　　美国织莉子淡然道：“我保证在你出手之前，这孩子会死。”
　　死。
　　这个词落下，让周围的空气再度冰冷了几分。
　　“可恶……”
　　美树沙耶香握着拳头，有些不甘。
　　明明是夏天，她却是浑身冰冷，对自己的不甘，对敌人的愤怒，让她气的浑身发抖，手脚冰冷。
　　如果我是魔法少女……
　　美树沙耶香暗自 咬牙，丝毫没有B数的认为只要是魔法少女就不会拖后腿。
　　然而，美树沙耶香成为魔法少女才是最拖后腿的那个。
　　“说起来，你们不知道吧，魔法少女的真相。”
　　美国织莉子似乎想到了什么，露出笑容道：“你们觉得，魔女是从哪里来的？”
　　“你想说什么？”
　　巴麻美内心中涌现出一股不好的预感。
　　“悲叹之种，灵魂之石，你们不觉得两者很像吗？”
　　美国织莉子道：“魔女，原身是魔法少女。”
　　“什么？”
　　众人惊呼。
　　瞬间，所有人都动摇了。
　　“胡言乱语！！”“
　　佐仓杏子怒视着美国织莉子。
　　她认为美国织莉子现在是为了在语言上打击她们所说的谎言。
　　“丘比不会说谎，要问问它么？”
　　美国织莉子笑道。
　　众人沉默了下来，随后将目光放在了丘比的身上。
　　沉默片刻，丘比还是说了实话。
　　“她说的没错。”
　　终于，众人还是知晓了真相，所有人都动摇了。
　　“为什么……”
　　佐仓杏子瞪大眼睛，怒视着丘比。
　　“为了拯救宇宙。”
　　丘比毫不犹豫的道：“我们发现具有感情的生命，在从魔法少女堕落为魔女的过程中会释放大量的能量，这股能量能够逆转熵，从而使已经走向寂灭的宇宙延续下来。”
　　“嘛，有关的话题克洛伊已经与你们说过了。毫无疑问，我们是为了宇宙的延续，是正义。”
　　“牺牲女孩子延续宇宙，这是哪门子的正义啊！！”佐仓杏子怒吼道。
　　“这一点克洛伊知道么。”
　　晓美焰嘴角微微蠕动，道。
　　“知道。”
　　丘比道。
　　话语落下，众人内心一冷。
　　克洛伊明明知道这件事，为什么……
　　“我…相信克洛伊。”
　　晓美焰咬牙，说道。
　　随着晓美焰的话，众人回过了神来。
　　内心涌现出一股暖流，她们有些愧疚。
　　是了，克洛伊是她们的同伴，绝不会是那种故意让她们签订契约，毁掉少女人生的人。
　　而刚刚她们竟然动摇了。
　　深吸了一口气，鹿目圆看着晓美焰的神情也有些复杂了起来。
　　“你们反应倒是挺快。”
　　丘比摇曳着尾巴，吸引了她们的注意力。
　　“古往今来有无数的魔法少女发现了真相，大部分都自暴自弃，少部分想要为魔法少女留下希望，但她们都失败了。”
　　“克洛伊是唯一一个在知晓魔法少女真相的情况下签订契约，并找出真正拯救魔法少女，以及拯救宇宙方法的人。”
　　“如果以爱与希望来定义魔法少女，那么，毫无疑问克洛伊·冯·爱因兹贝伦，她是世界第一的魔法少女。”
　　丘比以它那怪异，却极为悦耳的话语诉说着真理。
　　红色的眼眸中，似乎有着自己的谋算。
　　但很可惜，从头到尾，丘比都处于克洛伊的掌控之下。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 第三百四十六章 相信我

　　“克洛伊，她是什么人？”
　　美国织莉子蹙眉。
　　她之所以肯多谈，也是为了确保自己信息的正确性。
　　然而，在她的预知中根本没有名为克洛伊的魔法少女存在。
　　“等等，这种事我怎么没有听说啊！”
　　美树沙耶香惊呆了。
　　她见过魔女，是与巴麻美她们一起行动时旁观。
　　因为她有成为魔法少女的才能。
　　实际上，美树沙耶香的魔法才能是五色战队中最低的。
　　“你们在说我么？”
　　突然，一道声音出现在了美国织莉子身旁，让她瞪大眼睛。
　　“嗯，果然是魔法少女界的卫宫切嗣么。”
　　克洛伊揉了揉织莉子的头发，长长的，软软的，金发很顺手。
　　强行让自己冷静下来，织莉子没有试图与克洛伊拉开距离。
　　她知道，自己的预知能力对这个魔法少女起不到作用，再加上突然出现在自己身旁，恐怕她们的实力差距很大。
　　而自己的战斗力虽然强大，但不可能同时面对这么多魔法少女。
　　她的优势在于美树沙耶香这个普通人。
　　按照预知到的最好路线，即使全歼四位魔法少女也不是做不到。
　　“你好，我是织莉子。”
　　美国织莉子强行冷静了下来，优雅的打了声招呼。
　　“我是克洛伊。”
　　克洛伊笑了笑道：“其实你预知到的未来，改变之人是我哦~”
　　说完，克洛伊放开了自己的本质，让美国织莉子看到了部分的未来。
　　随后，美国织莉子的灵魂宝石迅速变得漆黑了起来。
　　轻轻一点，克洛伊将其中的污秽抽取了出来，避免美国织莉子成为魔女的未来。
　　随后没多久，美国织莉子回过了神来。
　　她似乎明白了什么，单膝跪在了克洛伊面前。
　　“嘘～”她似乎想要说些什么，克洛伊的食指放在了她的嘴唇上。
　　阻止了她的话语，克洛伊起身，道：“其实我是不想让你们知道这件事的，不过，不论你们知不知道其实都无所谓。”
　　“两个星期之后，所有的魔法少女都会得到救赎，所有的魔女都会有安身之所。”
　　“我承诺，我会拯救所有的魔法少女，不论她们是否堕落为了魔女。”
　　克洛伊认真道。
　　“克洛伊酱……”
　　鹿目圆呢喃。
　　“我，我相信你，克洛伊酱！”
　　晓美焰激动的点头道。
　　冰冷的气氛消弭，众人脸色好了不少。
　　“放开沙耶香和里香吧。”
　　克洛伊看了眼织莉子，又看了眼巴麻美，说道。
　　“是。”
　　美树沙耶香身旁的宝石消失，巴麻美则复杂的看了眼克洛伊，取消了缎带。
　　“织莉子！！”
　　吴纪里香扑到了织莉子怀中，有些紧张。
　　“没事，没事了。”
　　美国织莉子神色温柔，和刚刚冷酷的模样完全是两个人。
　　而另一边，佐仓杏子抱着脑袋，傲娇道：“算了，不管知不知道真相对我来说都无所谓，反正只要悲叹之种足够就没有关系。”
　　“我……”
　　巴麻美张了张嘴，却什么话也没能说出来。
　　克洛伊看着巴麻美的表情，知晓她内心本质的脆弱，走了过去，轻轻将她拥抱在怀中。
　　“相信我，我会拯救你们。”
　　克洛伊轻声道。
　　被拥抱在怀中，感受着克洛伊身上传来的温度，巴麻美不知为何，感受到了一股安心感。
　　就像是回到了母亲的怀中一样。
　　博大的胸怀，让她眼角有些湿润。
　　“嗯。”
　　没有多说什么。
　　陷入脆弱中的巴麻美，似乎找到了支柱一样，将脑袋缩在了克洛伊怀中。
　　终于，知晓真相的魔法少女们放松了下来。
　　尽管内心依旧复杂，但她们却下定决心，将信任交给克洛伊。
　　毫无疑问，此时的克洛伊成功的成为了她们的中心。
　　一旁美树沙耶香看着她们融洽的一幕，总感觉自己格格不入。
　　想要加入她们，又恐惧着成为魔女的未来。
　　张了张嘴，最终什么也没能说出口。
　　今天的经历实在太过于梦幻，梦幻到让美树沙耶香手足无措的地步。
　　她已经不知道该怎么办了。
　　“织莉子，你们也住在这边吧。”
　　克洛伊打招呼道：“两个星期后，圆环之理诞生的未来就由你的眼睛亲自见证。”
　　“世界会如何，魔法少女们的救赎，这一切都是有意义的。”
　　“我也希望你能够找到自己活着的意义。”
　　“是…”美国织莉子微微低头，呢喃道：“吾神！”
　　要了解一下我们的教派，圆环之理吗？
　　时间流逝——
　　很快两个星期就已经过去了。
　　在这个过程中，魔法少女们心中确实有了顾虑，但因为相信克洛伊，所以并没有发生原著中的冲击与冲突。
　　倒是众人对于克洛伊的依赖程度更深了，尤其巴麻美，她本质上是一个脆弱的人。
　　甚至五色战队中，最脆弱的人就是巴麻美。
　　在当天，为了让巴麻美不要胡思乱想，克洛伊搬进了巴麻美的房间。
　　第三天，睡在旁边客房的佐仓杏子似乎隐隐听到了什么奇怪的声音，随后便彻底无声了。
　　当时的佐仓杏子没有在意，第二天巴麻美便恢复了正常，只是笑容比起过去更加温柔了，有一股妈妈（人妻）的感觉，让佐仓杏子有些惊奇。
　　至于佐仓杏子，她即使知道真相也只是有些波动的程度，很快便不在乎了。
　　不过最近她也很头疼，因为千岁由麻的到来，她都找不到时间和克洛伊一起玩了。
　　鹿目圆与晓美焰也没有胡思乱想，在这段时间两人关系似乎好了不少。
　　也是自那天，晓美焰率先说出‘信任’克洛伊，这一点让鹿目圆有些释然。
　　如果不是晓美焰的话，她们很可能便误会晓美焰了。
　　值得一提的是，美树沙耶香与丘比签订了契约。
　　失去了初恋，成为了败犬。
　　美树沙耶香和志筑仁美的关系虽然不会破灭，但很显然美树沙耶香也不会给自己找不自在。
　　而鹿目圆则是魔法少女……
　　克洛伊同样是魔法少女，还是圈子的核心。
　　那么，她的小圈子只剩下了自己。
　　从初恋的束缚中解脱了出来，美树沙耶香许下了所有人都不会堕落成魔女的愿望，随后拥有了净化灵魂宝石的魔法。
　　此时她也算是脱离了命运的束缚，克洛伊也认可了美树沙耶香。
　　原著发生的事情已经变得遥远，既如此，就没有必要以那时的眼光来看待了。
　　随之，魔女之夜到来——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 第三百四十七章 圆环之理升华，超脱境

　　“这就是魔女之夜么，好诡异。”
　　众多魔法少女来到了战场，感受着战场中传来的风，感叹道。
　　魔女之夜是特殊的魔女，上半身像小丑玩偶一样倒立飞在空中，下半身是齿轮，后面挂着一个魔法阵。
　　并且，魔女之夜很特殊，并没有魔女结界，而是将身躯处于现实之中。
　　当然，即使在魔女结界中，没有资质的人也看不到魔女。
　　以复数魔女构成的魔女之夜，其实力只在救济的魔女之下。
　　即使胡桃夹子魔女可能是同一级别，但实力弱于魔女之夜。
　　相传，魔女之夜倒着的时候还有打倒的可能，一旦正立起来，便会以极快的速度席卷整个地球，将地表化为虚无。
　　这便是所谓的机械降神。
　　此后，不论是朝着那个方向发展都会打破现有的僵局。
　　至于救济魔女，其结界是地球本身，这已经是第一阶梯的魔女了。
　　至于宇宙魔女，那只是个空壳，所有人的魔女，也即意味着不是任何人的魔女。
　　或许可以不用魔女来称呼，因为它本身就是一个接近神一般存在的怪物，整个宇宙都是它的本体。宇宙魔女的结界与其说是结界，倒不如说此时的宇宙都是它的结界，宇宙的阴暗面和绝望的化身。
　　代表希望的圆神，代表绝望的宇宙魔女。
　　两者是同等的存在，只是因为圆神的愿望是消灭魔女，所以才能够一击消灭掉宇宙魔女，即宇宙的黑暗面。
　　当然，魔圆世界的黑暗面，宇宙魔女，也是丘比制造的就是了。
　　正如魔女之夜相当于机械降神一样，实际上，圆环之理的诞生，其本身也相当于机械降神。
　　用以打破丘比制造出的僵局。
　　“要迎战吗？”
　　共计八位魔法少女看向克洛伊。
　　“不用哦。”克洛伊微微一笑道：“魔女之夜很特殊，由我亲自出手吧。”
　　“唔…我觉得我们也能帮上忙的。”
　　鹿目圆有些不服气道。
　　“我知道。”克洛伊说道：“只是用不着而已。”
　　此时魔女之夜，毫无疑问是最强的魔女。
　　但也仅此罢了。
　　克洛伊微微抬手，一柄直径十米长的银色长弓在克洛伊背后形成，随后轰然射出。
　　仅仅一击，魔女之夜便被刺穿。
　　在众人震撼的目光中，魔女之夜发出一道剧烈的哀嚎声过后便消散了。
　　而在众人看不到的地方，只有织莉子能够稍有反应。
　　在魔女之夜死亡后，身上散发出了某种东西。
　　那是实质的诅咒，在魔女之夜之后便缠绕在了克洛伊的身上。
　　正如丘比所说，最强的魔法少女击败了最强的魔女，随后变为更强的魔女。
　　屠龙者终究成为龙，这是轮回。
　　然而，她遇上了克洛伊，从剧本外来的存在，将固有剧本撕裂。
　　在收集到魔女之夜的诅咒的同一时间，圆环之理的分局也构建完成了。
　　所欠缺的某种部分似乎被弥补，随后，克洛伊许下了愿望。
　　“我的愿望是创造圆环之理，构建宇宙新生的秩序。以魔法少女为希望，魔女为绝望构成阴阳二元论的轮回。”
　　并没有通过丘比的许愿系统，而是直接由圆环之理以许愿的形式进行构建。
　　并按照克洛伊内心的期望发展。
　　瞬间，某位伟大的存在诞生了。
　　以克洛伊为中心，一个圆环出现，与圆环之理分局重合在了一起。
　　同一时间，鹿目圆与晓美焰飞了起来。
　　“诶，这是怎么回事？”
　　鹿目圆惊愕的看向克洛伊。
　　“希望与绝望，这个轮回除了我之外，还需要一个二元的掌控者。”
　　克洛伊笑道：“而你们刚好具有这份资质。”
　　资质是最重要的，其次是相性。
　　圆神爱着世人，晓美焰爱着个人。
　　一人掌管希望，一人掌管绝望，两人非常合适。
　　由此构建的二元论体系，虽然本质上依旧是一元论，但却足够稳定。
　　或许说，这是真正的二元论。
　　现实中二元论也倒向了一元论，现在也是基于一元论前提下的二元论。
　　光诞生了。
　　将魔法少女的概念分离，由鹿目圆掌控，随后圆神诞生。
　　将魔女的概念分离，由晓美焰掌控，焰魔诞生。
　　圆环之理显现，但却没有宇宙魔女。
　　因为宇宙魔女不再是空壳，晓美焰正代表了这个宇宙的阴暗面，也就是说她本身便是宇宙魔女。
　　这个过程达成后，圆环之理开始向更高的维度升华。
　　超越表象世界，时间、空间与因果律。
　　在这个过程中，宇宙的规则便已经被改写。
　　“怎么回事，为什么没有感觉到……”
　　丘比似乎在疑惑，看着圆环之理目光中满是不可置信。
　　“你是说你的反制手段？”
　　克洛伊看向丘比，微笑道：“从一开始就没有什么反制手段，我也并非你签订的魔法少女，也就是说，从最开始到现在为止，你只是剧本上的一部分罢了。”
　　瞬间中，丘比脑海中出现了记忆。
　　是了，克洛伊是异世界的来者，从一开始它便入侵了人类史，根源上化为世界的一部分。
　　正因为如此，丘比根本不知道自己的记忆竟然是被修改过的。
　　至于为什么丘比文明没发现？
　　如果要说的话，丘比的记忆并非虚假，也即是说克洛伊的确存在于这个宇宙。
　　但那是克洛伊修改过的结果。
　　她介入了这个宇宙的历史。
　　前所未有，也是丘比无法想象到的事情，让它陷入了恐惧之中。
　　整个丘比文明都在震动，随后，一双无形的大手将整个丘比文明捏在了手中。
　　随后，丘比的数据被修改了。
　　在圆环之理升华的过程中，丘比也被强制的融入了圆环之理，成为了圆环之理的使者。
　　同一时间，无数的时空，无数的世界。
　　原本既定的轨迹虽然没有发生变化，但确实有什么东西被改变了。
　　丘比依旧会与魔法少女签订契约，但在魔女被消灭之后，其灵魂会被接引到圆环之理。
　　随之成为魔法少女与魔女的二元一体化的存在，即圆环之理的使者。
　　希望与绝望凝聚在一起，随后构建出了圆环之理，逐渐壮大。
　　而这只是这个世界的分局。
　　随着分局向源头蔓延，整个圆环之理也震动了起来。
　　觉者超脱自身，完成了宇宙所有的课题，从而超脱宇宙。
　　所罗门完成了身而为人的职责，达到了相反的同等境界。
　　克洛伊想要达成这一点，则需要完成诸天万界的生命课题。
　　第三法·灵魂物质化，究其本质，其实可以用两字来概括。
　　生命——
　　克洛伊需要解开生命的宿业，才能抵达相同的境界。
　　如何才能达到目的？
　　漫步诸天万界，感悟万千法则，最终达成生命的宿业。
　　恍然间一股明悟浮现，克洛伊对于超脱境有了一抹把握。
　　现在的圆环之理，相当于世界，组织，克洛伊，三位一体。
　　而超脱，则是超脱是超越了这种融合的关系。
　　圆环之理主要纽扣是克洛伊，世界与组织是同样是主体，所以才是三位一体。
　　但要说到底，三位一体终究会留有‘缝隙’，算不上超脱。
　　若她抵达了超脱境，就会彻底真正成为一个整体。
　　但这个整体看似像圆环一样完美，但内部是以克洛伊为中心。换言之因果会改变，从三位一体，变成其他两者因克洛伊而存在！
　　世界与组织变成了配件，从外表来看是圆环而一体的形态，内部则以克洛伊为中心主体，也因为配件没有主体同样能运行，只是较为机械化。
　　圆环之理因克洛伊而存在，克洛伊超脱一切，所以圆环之理凌驾众生之上。
　　不论克洛伊的超脱，还是觉者的超脱，两者的难度都是对等的，境界则是相同的。
　　觉者以有限超脱为无限，某种程度上比克洛伊一步一个脚印更加困难。
　　克洛伊则遍布诸天万界，看似难度多了不少，其实两人的路途是一致的，一步一个脚印反而踏实的走上了必然会成功的道路。
　　相比起来，克洛伊的境界相等，超脱前的体量却超越了觉者。
　　在克洛伊内心明悟的那一瞬间，圆环之理本身进行了升华，随后带动了克洛伊体量的更加膨胀。
　　在瞬间，以生命为宿业，以圆环之理的体量为中心，克洛伊的身影同一时间出现在了诸天万界各处。
　　千年不倒，却已腐朽的帝国中，克洛伊开着高达屹立在大地。
　　大正时代，食人的恶鬼像萝卜一样，一脸懵逼的被克洛伊从土里拔出来。
　　忍者的时代，克洛伊穿着特制火影御神袍，建立起了万年帝国。
　　M78星云——奥特之星，克洛伊建造起了等离子火花塔，随后化为了光。
　　天之王座让人难以忍耐的空窗期终于结束，尸魂界百万年历史迎来了改革，克洛伊将统治天上！
　　红土大陆顶峰，克洛伊那宛如孩童般灿烂的笑颜，与化为废墟的玛丽乔亚形成了强烈的反差。
　　jojo世界，克洛伊玩弄着丽莎丽莎的大腿，发出了winwin的声音~
　　夜晚的天空，克洛伊抱着初代萌王在云层上飞行~
　　黎明时期的箱庭，克洛伊与淡漠的瞳孔对视，白银的头发无比闪耀，太阳的黑子爆发，整个宇宙暴动了起来。
　　象征着天体的法则，同时作为人类最终试炼的天动说，被人攻破。
　　……
　　无数的世界，无数的人，无数的事在同一时刻发生。
　　像是夜晚的灯火，一个个的逐渐被点亮，最终成为了人类文明的火光。
　　星星之火，组成了银河，遍布宇宙。
　　无数的圆环之理构成，随后连通，化为了底蕴的一部分。
　　体量愈加庞大，连接着无数世界的系统诞生了。
　　超脱时间、空间与因果律，诸天万界秩序掌控者，圆环之理构成。
　　同一时刻，超过天文数字的数量，克洛伊那无数的分身同一时刻回归。
　　随后，克洛伊化为无所不在的存在。
　　即，超脱。
　　停留在诸天万界的再也不是克洛伊的分身，而是克洛伊的本体。
　　每一时每一刻她都在出现，在蔓延，无所不在~
　　诸天万界迎来了真正的秩序，文明的火光。
　　无数的种族并立，在圆环之理的秩序下和谐相处，迎来更加光辉的未来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 完结感言

　　本书完结啦，撒花~
　　这本书成绩还算行，不过对于全职的作者姬来说有些丢人。
　　刨除掉恰饭等因素，我对这本书还是挺满意的。
　　其实的话本书有两个规划，一个是继续写，以分身到无数世界的形式写其他的作品，不过最终还是放弃了。
　　八十万字也算是不错了，而且是正常的完结。
　　没有必要继续写下去了，热情收益之类的不成正比，与其未来热情消退后tj，不如正常完结来的痛快。
　　顺带一提，新书已经开了，能宰了。
　　希望大家能够喜欢，能够继续支持。
　　谢谢~
　　新书链接：《聊天群老婆都是我》
　　简介：
　　你好，我叫白银御月（しろがね おつき）。
　　你好，我叫宇智波御月（うちは おつき）。
　　我是个穿越者，在一个漆黑的夜晚被拓展业务的货车司机送来的。
　　好巧啊，我也是穿越者，也是在晚上被货车司机送来的。
　　人在主神空间，现在正被杀手追杀，马上就要死了。
　　开局宇智波灭族之夜，我也快死了。
　　真是……好巧啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 新书：聊天群老婆都是我

　　为了让大家都看到，所以加了一章推荐新书，后方传送门——
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　新书链接：《聊天群老婆都是我》
　　简介：
　　你好，我叫白银御月（しろがね おつき）。
　　你好，我叫宇智波御月（うちは おつき）。
　　我是个穿越者，在一个漆黑的夜晚被拓展业务的货车司机送来的。
　　好巧啊，我也是穿越者，也是在晚上被货车司机送来的。
　　人在主神空间，现在正被杀手追杀，马上就要死了。
　　开局宇智波灭族之夜，我也快死了。
　　真是……好巧啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
