今天上仙姐姐跟我成亲吗
她的未婚妻本是青丘女君，大好姻缘因为一场战役休眠
受伤沉睡百年醒来，女君却成了她挚友的未婚妻，当众捏碎了姻缘珠，断了她俩的缘分。
尔后她身受重伤，醒来后流落凡间。
当她再次出现在众人面前时，惊艳了天界，消息传遍九州。
青丘女君再次当众悔婚，天界愕然，但是她这回却笑着与众人道：“我真正的妻子回来了，我要去寻她，诸位请便。”
（温馨提示，前面会虐，后面会更甜。）
一个命运难为，一个孤舟独行。

搞笑版
第一天，恭喜女君殿下，已经摆脱了累赘，离开了月霜上仙。
第二天，女君大人为何郁郁寡欢？
第三天，来人！快把女君大人的心爱之人凛月霜再追回来！女君大人得了相思病快挂了！
应思颜：不用！本殿下亲自去追！直到她原谅我肯嫁给我为止！
(ps：此文属于仙侠文，就你追我跑的那种追妻火葬场文，不喜勿入）

应思颜懵懂的跟着凛月霜说道：可以给我一株仙草救救我伙伴吗？
凛月霜：就用你脑门的一撮毛来换吧。
应思颜：好！
（咔嚓）
应思颜：上仙姐姐，剪了我的毛就是我的人了哦！
凛月霜：……

甜虐文 1V1 双洁 清冷受X妩媚攻

提示：前期会小虐，过了几章后就好了，才开始甜
内容标签： 强强 欢喜冤家 前世今生 甜文

搜索关键字：主角：凛月霜，应思颜，两世好合 ┃ 配角：纤云，梦南秋，两世好合 ┃ 其它：狐狸，GL，百合，仙侠，两世好合

一句话简介：虐妻一时爽，追妻火葬场

立意：爱情


1、悔婚
　　她撕毁了姻缘簿，捏碎了姻缘珠，将自己和她的姻缘都尽数吞入了肚子。
　　
　　“月霜上仙，从今往后，你与我，再无瓜葛，你自由了，我亦然。”
　　
　　九尾白狐应思颜化作人身作了个揖，毕恭毕敬的便转身潇洒离去。
　　
　　原地，只剩凛月霜一人，遥望她远去的背影失神落魄。
　　
　　天界哗然，这段曾经天地看好的姻缘就此摧毁在了她的手里。
　　
　　仿若儿戏。
　　
　　明月殿内，寒气凛然，三天前宫门紧锁，没有人看到有一个白衣飘飘的仙子坐在屋顶，看着诺大的月光独自饮酒，醉至天明。
　　
　　她不懂，为什么会被小狐狸嫌弃。
　　
　　自从千年雪峰的坟墓里爬回来，一切都变了。
　　
　　她自问没做错过什么，问过小狐狸为何要这么对她，她的回答始终都是，已将心赠与他人。
　　
　　呵，已将心赠与他人……那为何当初还要定亲？说了非她不娶……到头来都是骗人……
　　
　　她饮下烈酒，慢慢趴在屋檐上陷入沉睡……
　　
　　梦回百年……
　　
　　那时，她们本没有交情，可有一日，应思颜专程‘踏’进了她的百草园，并且咧着笑容对她问道：“仙女姐姐，可不可以用我的珍珠换一株仙草？我用来救我的好朋友？”
　　
　　百草园是她的菜园子，同时也是种植仙草的地方，各个等级的仙草都有，甚至珍品仙草她也有种。
　　
　　极难种的，她也种的出来，所以在仙界，不止以战将的身份地位不凡，就连在药仙界的位置也凭借着这样的能力稳坐第一。
　　
　　看着这只小狐狸，起初只是觉得好玩，她并没有答应。
　　
　　结果这只小狐狸便锲而不舍的天天往这里跑，绕过了仙界守卫，来到这仙草园，求她施舍一株仙草。
　　
　　凛月霜不肯，她便替她看守园子，在园子里种花种草，施肥浇水，忙得不亦乐乎。
　　
　　那时候，凛月霜还不知道她是青丘的小女帝，若是知道……也不会有后来的事情发生。
　　
　　“明日是日蚀，别来了，待在家里好好的观景吧，你再怎么浇灌也得不到仙草，还是等你成年再来吧。”
　　
　　凛月霜其实对这只狐狸倒也不烦，但就是不好意思，因为她不遗余力的帮着自己施肥浇水，到头来，自己什么也不给它，这样一想实际上也不好，所以，每日也会变着法的想主意催她回家。
　　
　　“好。”
　　
　　小狐狸很是听话，虽然从未幻化出人形，但凛月霜叫她做什么，她便做什么，可爱至极。
　　
　　那日，它回了青丘，凛月霜便独自一人在田园间喝酒，喝的多了些，也就睡在了田园，本来微风徐徐，很是舒适，可突然感觉身后一软，很是熟悉的感觉。
　　
　　她睁开一只眼，看到了一双明亮的眸子，好像很是欢喜的看着她。
　　
　　“你是……？”凛月霜询问，这才发现自己已经在床上了。
　　
　　她何时被抱到床上去的？这个人又是谁？
　　
　　“上仙姐姐，今日我成人了，我可以幻化成人形了。”应思颜笑的皎洁。
　　
　　“小狐狸？”凛月霜第一个想到的便是她。
　　
　　“嗯！”应思颜突然猛地凑近了她的面容，以一种长大成人的媚态呈现眼前，笑道：“上仙姐姐……我成年了，你可以给我一株仙草了吗？”
　　
　　凛月霜咽了咽紧张的口水，那个成人只是她的玩笑话，没想到，昨天刚说今日便成为现实了？
　　
　　“再不然，我用我的红毛跟你换！喏！你看，我的额头上有一撮红毛！我是白狐，这撮红毛是我最珍贵的，上仙姐姐，换吧！”应思颜拉起她的手，放到了自己的脑袋上。
　　
　　这触感凛月霜第一次摸到，柔软且舒适，一时间，竟令人气也气不出来。
　　
　　“……”
　　
　　就这样，凛月霜赠给她一株仙草，并且拿着剪刀打算剪掉它的那挫红毛打算留作纪念。
　　
　　可就在剪毛之后，这只狐狸却开心的有些过分，化成狐形在百草园转了个十来圈。
　　
　　“上仙姐姐！谢谢你肯嫁给我！我会告诉长老们听！我有个四海八荒最美的娘子！”
　　
　　凛月霜听了这话，手里的红毛顿时掉落在地，不知所措……
　　
　　也正是在那时，她知道了这只狐狸的来由。
　　
　　她是狐王之子应思颜，生来神胎，浑身雪白，唯有额间长有一簇红毛，那代表着姻缘，若是谁剪了去，谁便是她命定的人。
　　
　　那时候，凛月霜追着她要把狐毛按回去，结果应思颜发狠，浑身的毛都剃了个光，让她无从下手。
　　
　　自此，这只狐狸便像是赖上她一般，整日整日的阴魂不散。
　　
　　想到此处，凛月霜不禁在梦中笑了，其实，从很久以前其实自己就应该喜欢她了吧，若是不喜欢，即便是硬来，也得把那搓红毛鞍上。
　　
　　后来，聘礼文书送上了门，应思颜竟也干脆搬到了明月殿，虽然一墙之隔，但每晚都会很不规矩的爬上她的床。
　　
　　第二天醒来，被子不见了，盖着的确是她的白尾……
　　
　　凛月霜是活了三万年，但从未谈过恋爱，这一次的突然让她突然明白了有个人陪伴多重要，那小狐狸花了五十年的时间陪她种花种草，任是颗石头也该动心了，就像那逐渐蔓延的十里长灯，预示着成亲典礼的前奏，明月殿的气氛是越发的欢乐。
　　
　　而如今，百草园的花草依旧，人却不在了。
　　
　　半睁着眼带着酒气看着远处荒凉的百草园，腹内金丹隐隐作痛，她知道，这不是一般的疼，而是金丹在破裂……
　　
　　她命不久矣。
　　
　　正发着疼，她多喝了些酒麻醉自己，可根本不管用，疼的迷迷糊糊，更是难受。
　　
　　明月殿的风很是凛冽，吹得她的汗水冷得不行。
　　
　　“怎么又在此睡着了呢？”
　　
　　突然间，一个声音从耳边传来，凛月霜感到自己被一个熟悉的人抱起，缓缓地飞下了屋檐，仿佛怕弄疼她一样。
　　
　　她仰着头，微微张开双眼，看到的眼前这人竟是应思颜……
　　
　　只见她轻手轻脚的抱着她来到屋内，轻轻把她放在了床铺上，还给她褪去了鞋袜，盖上了被子。
　　
　　凛月霜不懂，她为何要这样做，明明已经打算放弃和她成亲了，却还来关心她，这到底是为什么？
　　
　　“百草园有几颗花枯了，马上我去铲掉它，明日你少喝些酒，我……不能日日来看你，马上我便要和纤云成亲了，对不起……”
　　
　　语落，人已离开了床边，凛月霜这才睁开眼，看着她离去的方向发呆。
　　
　　她还记得当年神魔大战之时，她离开天界和小狐狸的对话。
　　
　　她说：“我等你回来，我堂堂正正的迎娶你做我的夫人。”
　　
　　凛月霜笑道：“那我得要回来再说。”
　　
　　应思颜无奈了，习惯性的在她的额头轻轻落下祝福的一吻。
　　
　　这一吻很是绵长，柔软的唇触碰肌肤时的分寸，也恰到好处，至今，凛月霜还可以感受到她那时的情感……
　　
　　“好，娘子，守着此诺，等你我归来，我便迎娶你过门。”应思颜说着，亲自替她带上了羽面，遮住了那曾经惊艳了四海八荒的绝世面容。
　　
　　“我回来了……可是你还娶我吗？”
　　
　　凛月霜看着月色，心情繁复。
　　
　　“她要娶得是纤云，早在五十年前女帝便定下了，看开点吧，这也没办法，谁让你没死。”
　　
　　“是啊，若是你死了，她还能早些娶到纤云，你如今没了神威，还是什么神将？”
　　
　　“月霜上仙，我劝你还是早些死心吧。”
　　
　　回来的这几天，所有人都在劝她，好像她没死便是她的错……
　　
　　每次听到这些话，她也只能笑笑不语。
　　
　　这场荒谬，她还不想结束。
　　
　　她在仙界一百年前与魔族对抗中被打下雪峰，所有人都以为她死了，大雪将她淹没，神识金丹皆覆灭，她用最后的力量把自己的金丹维护起来，直到很多年后，仙丹自我修复，渐渐恢复意识，缓缓醒来，才从雪山的众神之墓里爬了出来……
　　
　　浑身上下狼狈不堪，修为折损大半，早已没了昔日的辉煌，唯一值得庆幸的是她还活着。
　　
　　大战已过，凛月霜看着凄凉的周围，不禁发寒，若她当年全力应战而没有留存最后一丝仙力，怕她也要成为这埋没的众神之一……
　　
　　她拖着残躯，凭借着最后一丝意识飞往了九重天，脑中只有一个信念，便是见她的未婚妻子――思颜。
　　
　　这天，天界竟下起了百年难遇的雪，应思颜独自一人待在雪中看着这场不知吉凶的大雪，心里忐忑难安。
　　
　　“思颜……”
　　
　　一个声音落入耳朵，她转过身看去。
　　
　　一袭破损的戎装，上面沾着醒目的血迹，在茫茫大雪之中，很是凸显，只见她朝着这头看来，扶着门框，摇摇欲坠。
　　
　　应思颜几乎是下意识的便喊出了她的名字……
　　
　　“月霜！”
　　
　　她还活着，仙界愕然。
　　
　　凛月霜没死的消息瞬间传遍九州，她成为了一个奇迹，但也成为了一个笑柄。
　　
　　姻缘珠破碎那天，她发了疯，将明月殿的一切东西都砸了个遍，外面的长灯已经全部暗去，夜晚的明月殿是冷冷清清，没有了众仙的踏足，凄凉的不像话。
　　
　　“我们解除婚约吧。”
　　
　　应思颜看着凛月霜冷冷的说道，凛月霜坐在椅子上，眼里丝毫没有了光辉，有的只是灰色。
　　
　　若是这话放在一百多年前，凛月霜一定欣然接受，可是现在，这感情的事情怎是一句两句能说的清的？当初如果不是为了应思颜撑下去，恐怕早已死在了雪山，这份感情……延续了一百年……
　　
　　“我永远不会跟你解除婚约。”这是凛月霜的回答。
　　
　　她的金丹已废，灵力远不及其他仙家，现在的她，所有人都可以欺负，但是她还是摆出了一幅高高在上的姿态，因为那样她就不会显得很悲惨，她不想自己那么惨，所以没事的时候便只能呆在明月殿不会出去。
　　
　　在这儿日复一日的饮醉，沉睡过后便不会再想那个负心人。
　　
　　但这并不是一个好主意，可是她只能这么做。
　　
　　她觉得只要自己坚决不解除婚约，思颜也绝对不会主动，因为她欠自己的。
　　
　　可她想错了，彻彻底底的错了。
　　
　　那日，纤云带着她去往了碧落祠，质问她为何那么残忍，不让她们名正言顺的成为夫妻。
　　
　　凛月霜喝着酒只是冷冷一笑，并不看她一眼，说道：“我和她，名正言顺，你和她，无媒苟合。”
　　
　　‘啪’
　　
　　一巴掌落在脸上，五个通红的印记让她的脸火辣辣的刺疼。
　　
　　“那你知道在你不在的日子她是怎么过的吗？！为什么你那么久不回来？！现在回来了还要怪我和她，是你的错！不是我们的！你要是死在那里多好！”
　　
　　冰凉的手摸了摸脸上的痕迹，很烫，很热，但始终都不如心那么疼。
　　
　　“怪我……怪我没有死是吗？但你听好了，她始终是我未婚妻，我们有天地作证，你若想过这关，可以……”凛月霜凄笑道。
　　
　　右手幻化出一把长剑递给了纤云道：“你要是死了，我就成全你们。”
　　
　　未有来得及准备，手中长剑已经到了对方手里，凛月霜眉间一蹙，见她将要把剑刺入了心口处，吓得立马上前阻止……
　　
　　一时间，二人争执不下，这把凛霜剑不知为何，一股莫名的灵力将其导向自己，凛月霜暗暗惊讶，赶忙把剑死死握住。
　　
　　剑身与腹部只差分毫，凛月霜抬眸，纤云那充满邪气的眼神一瞬间便换做无辜的神色。
　　
　　“住手！”
　　
　　就在快撑不住的时候，一瞬间被人推开，长剑没有了克制力瞬间倾向纤云的手臂处，刹那，血流如注。
　　
　　“纤云？！”一声熟悉的低吼。
　　
　　凛月霜往后退去，没有灵力的她重重的跌落在地，手上的皮肤都被磨碎了，很疼……
　　
　　正抬头，一只手伸了过来，将她扶起。
　　
　　“思颜……受伤的是我！”纤云很是急躁，见此状况立马巴不得上来躲在应思颜怀中。
　　
　　应思颜看了一眼凛月霜，松了手，转而抱着纤云，但这样僵硬的动作在凛月霜看来，她们一定不是情侣。
　　
　　“你没事吧。”应思颜蹙眉问道。
　　
　　纤云顺势倒在她怀中：“腹部疼，怕是被剑气灼伤了，不怪她，是我自己要证明有多爱你，现在，我……我已经听了她的话，使用了凛霜剑，她会放过你和我的……”
　　
　　她怀中的人儿看着她，紧紧抓着她的衣服，说着不实的话。
　　
　　方才，明明是自己差点被长剑刺伤，若非用仅剩的灵力控制着，这把剑此刻应该已经将凛月霜刺穿。
　　
　　“月霜上仙，请你自重。”应思颜将剑递给了凛月霜，说话时的眼神还是那么温柔，好像一切都从未远走。
　　
　　可她已经输了……
　　
　　凛月霜把泪水憋了回去，接过长剑站起来道：“思……应该叫你殿下……这个定亲，我不会撤销，即便她死了结果也是一样，若想脱离我，那你去大闹天庭吧。”
　　
　　愤愤的说着，手在慢慢颤抖，她不知道是气的还是疼的，反正看上去已经狼狈至极了，谁能想到人前为尊，人后却如此的不堪……
　　
　　她转身便要走，可刹那，感觉右脚一阵疼痛，差点摔下，一只温热的手及时扶住了她的右肩。
　　
　　惊喜抬眸，以为她还关心着自己，结果见她手又缩了回去，心中顿时黯然了下去。
　　
　　她只是好心扶自己一把而已。
 插入书签　
作者有话要说：
往下看往下看~
开新坑啦~~谢谢老爷们观看~~
欢迎收藏~~
我将不遗余力的更新这篇文~


2、悔婚（二）
　　身体日益衰弱，她的金丹已经承受不了九重天的灵气，可成亲之事一日未解决，她便不会下这九重天，即便是死在这里。
　　
　　更何况，从雪峰归来，她也没有以前那么厉害了，对女帝的用途可谓是微乎其微，没人会在乎一个不知名的神仙死在这里。
　　
　　“雪山把你的身子给冻坏了，你的内丹灵力被魔气侵蚀，受损大半，百草园的灵草也不能根治，你得去人间，那里没有魔气也没有灵气，是养伤的平和之地。”
　　
　　身为好友，梦南秋只能这样提醒凛月霜，好不容易又见到她了，怎能继续任由她伤害自己身体呢？
　　
　　“这一百年，到底发生了什么？”
　　
　　平躺在藤椅上，只穿了一件单薄的纱衣，双腿搁在了椅子上，头微微向上仰着，时不时地喝上几口酒水，脸色有些微醺，但她并不承认是醉了。
　　
　　她是个神仙。
　　
　　神仙怎么会醉呢？
　　
　　她觉得自己只是太累了，说不定哪天就又会沉睡过去，可能那一睡就再也醒不过来了。
　　
　　不过那样她才觉得很好，不像现在，陷入两难。
　　
　　“应思颜当初要娶你的时候，你不要，现在你却真的喜欢上她了，她已经喜欢别人了，真是造孽，也幸好大家都不知道，否则你的面子往哪儿搁。”梦南秋说着，一边帮她包扎伤口。
　　
　　没有了金丹的辅助，凛月霜的伤很难愈合，要多痛有多痛，她现在不能妄用金丹，金丹的灵力都得用来压制魔气和寒气，所以身体上的疼痛就只能靠酒来治疗了。
　　
　　“我以为她会等我。”
　　
　　语落，泪水溢满了眼眶，她看了看梦南秋，忽然莞尔一笑，道：“你和你的翎怎么样了？”
　　
　　梦南秋微微叹了口气，道：“她跟魔族大战力竭而死，两百多年了，我早就把她的元神种下了，可还是没能长出来，你说是不是你们草系花系神仙都很傲娇啊，怎么就长不出来呢！”
　　
　　轻轻敲了敲她的脑袋，笑道：“不是我们都傲娇，而是你没用心，一百年前出战前我就跟你说过，用心血和泪去浇灌，你若爱她，她总会长出来，耐心等等。”
　　
　　“我爱！我很爱她的！可是两百年了，要等到什么时候！天界战损那么多将领，有几个能像你一样回得来的，魔族这几年日益渐强，生怕早晚把天吞了。”梦南秋急着解释，话锋一转。
　　
　　凛月霜没再理会，丹田太热了，有点疼，她大口的将酒壶里的酒喝了个精光，随后递给梦南秋：“再给我去弄点。”
　　
　　“唉，我的酒都被你喝光了！你一女子，喝那么多酒干嘛！你可知道，这酒是用什么酿的？！你这是同胞相残！”梦南秋叽叽歪歪的，叫凛月霜听了心烦，眼睛一闭躺在藤椅上便不理会她了。
　　
　　时间过去的很快，一眨眼便是三天后，凛月霜的金丹愈发涨裂，有时候靠酒没办法压制身体的疼痛，只能硬熬。
　　
　　可这样的苦楚根本熬不过，常常直接痛晕过去，一醒来便湿透了衣衫。
　　
　　梦南秋送来的酒愈发的烈，每日便陶醉在酒中无法自拔，直到有一天，一只雀仙找到她，告诉她，狐王要将姻缘簿销毁，要与她撤销定亲。
　　
　　不顾内丹的疼痛，她赤着脚从房间里跑去了月老处，刚入内，便见得到处都是神仙……
　　
　　疼痛使她无法思考，捂着肚子来到大厅的中心，众仙家都在看着她，似乎都在等着看笑话。
　　
　　“霜……”梦南秋站在那头，惊讶的看着她，见她上来，便要过去拦住她。
　　
　　“没事。”凛月霜擦掉额头的汗水，阻止了她。
　　
　　“月霜上仙，你来的正好。”
　　
　　说话的正是应思颜，她朝这处走来，望着她的眼神一点也不内疚。
　　
　　只见她手里凭空出现一颗水晶，上头镌刻着她们两个的名字和定亲期限。
　　
　　可就在下一瞬，这颗水晶便爆裂开来，瞬间变成了粉末。
　　
　　凛月霜往后退了两步，心中诧然，呼吸急促，再也顾不上内丹的涨裂，微微弯下腰，看着地上的粉末，缓缓伸出手想要抓取。
　　
　　可风一吹，就什么都没了……
　　
　　“月霜上仙，从今往后，你与我，再无瓜葛，你自由了，我也亦然。”
　　
　　她大度的弯下腰行了个礼，好似当时她对她行的礼节一般，随后转身就走。
　　
　　众仙愕然，梦南秋扶住凛月霜，只觉她浑身犹如被火灼伤一般滚烫，手臂赫然上出现了一块块红斑，梦南秋暗道不好，一下子将其抱起飞去了明月殿。
　　
　　殿内，梦南秋在百草园内寻了最后几棵上品仙草捣碎，还未来得及熬汤，直接便让她吞了下去。
　　
　　“咳咳咳……”
　　
　　一股浓烈的气味袭来，凛月霜猛地呕出一口黑血……
　　
　　“你感觉如何？”梦南秋担心地看着她。
　　
　　“好冷。”凛月霜倒在床上，浑身上下瑟瑟发抖。
　　
　　梦南秋急得手忙脚乱，不知怎么处理，千年雪峰的雪是至阴致寒，她的内丹已经被魔气和寒气入侵，有了裂口，根本承受不住这九重天上的灵气，她在这里多一天便多一份危险。
　　
　　“月霜上仙，纤云求见。”
　　
　　外头，一只三黄雀叽叽喳喳的说着。
　　
　　“让她滚！”梦南秋开口，已然是气愤至极。
　　
　　“谁来了？别走！”凛月霜有些疼的糊涂了，但是一听到纤云这个名字立刻就清醒了半分。
　　
　　“你疯了？她这么对你还要去见她？”梦南秋怒吼，以前她是从来不会骂人的，但是现在，她真的很想骂那个女人骂个痛快。
　　
　　“南秋，我已经被人看了笑话，她现在来，摆明了是要来取笑我……我要去……”
　　
　　“……”梦南秋无语。
　　
　　强忍着疼痛站起身，来到院子里，发丝顺着汗水已经尽数贴在了额头上，但是她还是要佯装冷静，暗暗用仙力去压制着体内的金丹。
　　
　　原本想很是冷静的去处理，但看到院子里的人的时候，却心如刀割，再也无法冷静下来。
　　
　　因为院子里的人不止纤云，还有应思颜……
　　
　　“狐王殿下，当众撕了定亲礼，你……你还来做什么？我与你已经毫无瓜葛了。”说实话，她实在是不想再看到思颜了。
　　
　　“我……”思颜转头看着纤云。
　　
　　纤云道：“前几日我受了伤，我们来问你借灵草。”
　　
　　灵草？上品灵草早就叫凛月霜吃光了，还来不及长出来，哪儿来的灵草？就算有也轮不到她吃！
　　
　　“没有，你回去吧。”捂着肚子转过身，眼前已经开始发黑，双腿发颤。
　　
　　“月霜，是我的错，无关纤云，求灵草是为了治她的病！”应思颜声音很是急促。
　　
　　治她的病？呵，当年她求灵草也是为了救朋友的病，可是那时是等价交换，现在……她伤的自己如此的深，还想要灵草去救另一个伤她更深的人？
　　
　　痴心妄想！
　　
　　“你闭嘴！”凛月霜怒然回头：“没有灵草！一颗也没有！带着你的女人离开这里！不然！不然我就……”
　　
　　话音未落，只见她呕出一口黑血，凛月霜气急攻心，加上金丹涨裂，剧烈的疼痛使她一瞬间的意识抽离，倒了下去。
　　
　　就在离地片刻，一个身影抱住了软软的她。
　　
　　“月霜！”思颜喊着，但是怀中的人一点意识也没有，双目紧闭，嘴角溢出了黑血。
　　
　　“你这个薄幸的人放开她！”
　　
　　一股强烈的气流从屋内涌动朝她过来，应思颜翻了个身将其打了回去，怀中的人动都没动，好好地护着。
　　
　　“思颜！”纤云喊了一声，见到思颜很好的把凛月霜护在怀中，有些心情不佳了。
　　
　　应思颜抬眸，一瞬间担心的表情转换成了茫然：“她受伤了。”
　　
　　随后，慢慢的将凛月霜放在了地上站起了身。
　　
　　“无情无义的两个人！滚！”
　　
　　梦南秋拿着剑冲了出来，应思颜赶忙拉着纤云的手跑离了明月殿，因为她并不想跟梦南秋打，慌乱之中，她慌忙的回头看了一眼凛月霜，眼里皆是一瞬间的疼惜。
　　
　　梦南秋见二人走了，转身就横抱起地上的凛月霜，白衣已被染红，她身上溢出了鲜血，不同的地方都产生了红斑……
　　
　　把她赶紧抱到了床上，把自己这些年所拥有的灵宝都拿了出来。
　　
　　“你这冻伤我治不了，我带你下凡。”
　　
　　一边寻找着救命良药，一遍呢喃着，手上慌乱无比，找到了一样护心丸回身刚要给凛月霜付下，却突然发现了异样。
　　
　　凛月霜的身子好像恶化减速了，她体内竟然有一股仙气，她闻过这种仙气，是来自青丘……
　　
　　刚才……凛月霜倒下的时候，应思颜偷偷地给她输送了仙气？
　　
　　梦南秋愣了一下，实在不敢相信这是真的。
　　
　　但事实也是如此，不过这也是应当，那个狐狸欠她的！
　　
　　喂她吃了一颗护心丸，转身把她抱在怀中飞往人界天之涯海之角。
　　
　　这里，是天与地的交接，这里灵气没有天上重，但也有灵气，接触凡间，也有香火气。
　　
　　将她放到地上，见她周身慢慢好转，心里也吃了颗定心丸。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　忽然间，凛月霜微微睁眼，望着天空，一言不发。
　　
　　“这些天就留在这里，天上的事情就别管了。”梦南秋轻轻撩拨她的长发，一脸心疼。
　　
　　“嗯。”凛月霜淡淡点头。
　　
　　梦南秋叹了口气转身去到了一旁草丛中，采了几颗药，这些仙草虽然不敌仙界上品，但加上这里的香火之气，用上正好。
　　
　　拿到药草后开心的转身，却发现地上的人儿不见了。
　　
　　“月霜！凛月霜！！”她愤怒大喊，但是一丝人影也瞧不见。
　　
　　凛月霜伤的极重，现在跑出去一定死路一条，她的金丹是多少妖魔鬼怪想要得到的东西她不知道吗？！现在等于给别人送修为去了！梦南秋扔掉手中的药草，她实在是不能不担心她。
　　
　　九重天上
　　
　　应思颜端坐在石块上，看着极远处的风景。
　　
　　银河长远，宽阔无垠。
　　
　　“应思颜。”
　　
　　身后，熟悉的声音响起，她猛地回头，一张熟悉不过的脸出现在面前。
　　
　　“月霜……”应思颜微微喊着，眼底都是惊喜的神色。
　　
　　可见到的凛月霜却不是往昔的模样，此刻她脸色苍白如纸，纤瘦的身影在微风中摇摇欲坠。
　　
　　“我想知道为什么。”凛月霜开口，慢慢的挪步过去。
　　
　　每走一步，心口便疼痛一分，她的步伐便慢一分。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“我知道你渡了仙气给我，你还喜欢我，你告诉我，你是否真的爱她？”
　　
　　凛月霜走到她面前，红着眼，怔怔的看着她。
　　
　　应思颜扶住她，刚想开口，却见她身后站一人，直直矗立在远方，白色的衣袖随风摇摆，肃穆的目光紧紧看着这里。
　　
　　她终究是点了点头。
　　
　　凛月霜冷笑，泪水滑落，唇色惨白，浑身微微发颤。
　　
　　“最后一次问了……对不起，是我误会了，打扰了，狐王殿下，真的是最后一次了，我可能活不了多久了，所以我想问个明白，可能我活着就是个错误，就不应该活着回来……现在弄成这样，对我们三个都不好。”
　　
　　凛月霜金丹发疼，一口鲜血呕了出来，应思颜将她稳稳扶住，双手不知道放哪里，她不知道她哪里疼，自己什么都做不了……
　　
　　“你娶她是对的，这样就真的像你说的……你和她会在一起一辈子，而不是跟我这个半残之人，随时可能会死……咳咳……”凛月霜弯腰又呕出一大口暗色的鲜血。
　　
　　姣好的面容苍白如雪，就像千年雪峰上的冰霜，正在消融，而露出的，就是那一具具死亡的气息。
　　
　　“凛月霜，她是我的。”
　　
　　一只手将她俩分开，凛月霜站不稳倒在地上，缓缓抬头，只见纤云抓着应思颜的手，十指相扣。
　　
　　她认命了……
　　
　　当她以为所有事情都好起来的时候，确是一切都开始变得可怕，被当众退婚，当众捏碎姻缘珠，她就是个笑话…
　　
　　“我想如何？那天没有杀了你，今天我会的……”
　　
　　凛月霜点点头，她站起身，眼前一片漆黑，但还是强忍着凝聚出凛霜剑刺了过去。
　　
　　她是没有目的的刺着，她根本已经看不到对方在哪里，她浑身上下痛得要命，只求有人能给她一个结果……
　　
　　最终，她真的获得了痛快，一把利刃从她的心口处直直的刺入，鲜红的血从她的后背流下。
　　
　　“思…颜…”
　　
　　她微笑着闭上眼睛向后仰去，黑暗吞噬了一切。
　　
　　-
　　
　　狂风呼啸着，应思颜怔在原地，纤云收起云梭，拍了拍袖口，道：“自不量力。”
　　
　　“凛月霜？凛月霜！！”应思颜大声叫喊着，她跪了下来，对着凛月霜已经流干鲜血的身子哭喊着。
　　
　　“月霜！不要走！月霜……”她抱起她，紧紧的贴在怀中。
　　
　　“应思颜，你是我的人，不是她的，放开她，她已经死了，金丹破裂，又被我的云梭刺穿，不可能还活着，她想杀我，你看到的。”纤云上前触碰应思颜的肩膀。
　　
　　应思颜没有理她，浑身上下已经没了力气，连站着的力气也没有了，她抱着怀中冰凉的人，哭着喊着，可是怀中的人却一点反应也没有。
　　
　　是她的错，是她让她产生想死的念头。
　　
　　“月霜…我错了，我错了……”
　　
　　应思颜抱起她，慢慢站起来，她已经一百多年没见到她了，怎么还是这么喜欢她呢？她一直以为感情可以慢慢变淡，可是在那一百年间，却丝毫不减。
　　
　　凛月霜是执着吗？是傻吗？
　　
　　应思颜不知道，但是她知道，一辈子遇到了一个喜欢的人，怎么能那么轻易的就过得了这一关。
　　
　　“把她放下。”
　　
　　眼前凭空出现了一红衣女子，冷冷的说道。
　　
　　应思颜抬眸，却把凛月霜搂得更紧：“女帝殿下，她才是我真正的妻子，你让我做的我都做到了，现在，我做不到…”
　　
　　“把她给我，可以活。”
　　
　　女帝伸出手，应思颜却摇摇头往后退却了两步：“都是我的错。”
　　
　　“不是你的，是本尊，本尊小看了她对你的感情。”女帝温柔的说道，上前将凛月霜软软的身子横抱过来，随后恢复了面色冷峻，道：“回去，和纤云成亲。”
　　
　　应思颜擦了擦泪水，却发现手上都是血，女帝怀里的凛月霜已经因为失血过多而变得更加苍白。
　　
　　“救她。”应思颜哀求。
　　
　　“回去，成亲。”女帝再次开口，冰冷至极。
　　
　　应思颜狠狠地抽泣了一下，多看了一眼凛月霜，随后转身就往回跑，她一刻也不敢耽搁，生怕停留一会儿，女帝便改变主意。
　　
　　看着她离去的背影，女帝轻声叹了口气，看着怀中的凛月霜道：“是生是死，看你造化，小霜，本尊对不起你。”
　　
　　语落，转身便下了凡。
 插入书签　
作者有话要说：
本尊对不起你。


3、徒弟
　　天气阴沉，四周氤氲无比。
　　
　　一条小径寂静空旷，没有人烟。
　　
　　极远处，两个白色的身影走来。
　　
　　“小姐，你慢点！”
　　
　　“不能慢了！再慢一点我就要死了，你知不知道，那个金世昌长得那么丑！还想娶我？！他休想！我就算一辈子变成尼姑我也不会嫁给她！”
　　
　　“可是那是老爷的决定啊！金家是鹤州最大的修仙世家，若你能与他结合，赵家就会有了后台了！小姐！您就不会被人嘲笑了！”
　　
　　一前一后，前脚后脚的踏入荒林，白衣女子愤愤的提起手里的剑，道：“我赵青云不是那么容易就嫁人的！我的夫君一定要脚踩青锋，头顶日月！绝世无双……双……”
　　
　　“小姐……你看……”
　　
　　正说着，身后的丫鬟拉了拉赵青云的胳膊，赵青云分明是被吓的口吐不清。
　　
　　二人纷纷往那处看去，只见一个庞然大物迎着月色而来，浑身黑绿，流着鼻涕般的黏液，滴滴哒哒的落在地上。
　　
　　“什么……什么东西？”赵青云停下往前走的身子，连忙跑到了丫鬟身后。
　　
　　“怪……怪物！小姐，快跑！！”
　　
　　丫鬟看清后，喊了一声，随后就绕过了赵青云一溜烟跑了出去。
　　
　　“你……你带上我啊！我……我腿软！”赵青云双腿发抖，根本无法行走半步。
　　
　　那怪物似乎是听到了喊叫，慢慢的朝着这头而来，庞大的个子左摇右摆，嘴里发出了呜咽的声音，不仔细听还以为是风声，仔细听得话，那就是粗重的喘气声。
　　
　　“救命……救命……”拎着一条腿往后挪动，但身子却瘫软下去，完完全全吓呆了。
　　
　　那怪物近到眼前，口里吐出绿色的黏液，周身像个癞蛤-蟆一般的很多癞子，体型庞大，走起路来很是笨重。
　　
　　“吃……吃……”那怪物张着嘴巴看着赵青云。
　　
　　“救……”赵青云当场吓晕了过去。
　　
　　就在此时，一道白光闪过，妖物瞬间被劈成了两半，分别像两边倒去，到了地上化作了一滩黏液渗透进了泥土中……
　　
　　一声收剑。
　　
　　远远地便看到月光下一个白衣女子缓缓站起身走到此处，伸手结了个印在地上，地表层发出微弱的黄色光芒，一颗小内丹从土里排了出来，她伸手揽去。
　　
　　“仙……仙女……”赵青云微微睁开眼，看到了这一幕，心中激动，但在下一秒又晕了过去。
　　
　　白衣女子回过身，面容带着轻纱，但从眼睛看来，此女也绝色倾城，似乎不像是凡间之人。
　　
　　她蹙眉看着地上的赵青云，摇了摇头，叹了口气，伸手捏诀，将地上的赵青云横托空中，跟着自己飞向了一座茅草屋。
　　
　　放下剑，把门关上后，让赵青云躺在了床上。
　　
　　刚倒一杯酒的功夫，床上的人就醒了。
　　
　　“仙女！”赵青云醒来后第一时间便爬下床跪在了白衣女子旁边。
　　
　　“你……”显然是被吓到了，白衣女子没再饮酒，动作也停了。
　　
　　“收我为徒吧！教我仙术！”赵青云难掩心中的激动低头道。
　　
　　白衣女子没有说话，只是淡淡的用玉手在她的额头滑了一下，微软的蓝光跟着指尖悦动，她惊奇的发现，这个女孩子没有灵根。
　　
　　灵根是修仙最重要的东西，没有灵根等于关上了修仙的大门。
　　
　　见白衣女子没说话，赵青云也猜的十之八九眼前这个仙女姐姐已经知道自己根基差了。
　　
　　赵青云握拳急道：“我知道我资质愚钝，若不是资质愚钝，父亲也不会将我强嫁他人……我想改变自己的命运……神仙姐姐，方才见你打败那妖物只用了一招，您仙术一定神通广大，求神仙姐姐救救我吧！”
　　
　　白衣女子很是吃惊：“你父亲逼你强嫁他人？！”
　　
　　“是！对方是三大修仙世家中的一家公子金世昌，我一点都不喜欢，只因为我没灵根，无法修炼，父亲怕他年事已高，无法保住令州，只能将我嫁去鹤州以换取金家的保护……”
　　
　　“……”白衣女子眉间摒的更加厉害。
　　
　　“所以我在大婚之前逃婚了！谁料遇到了这妖兽，差一点就葬生在此了，还好仙女姐姐救了我！”
　　
　　“金家在哪儿？”
　　
　　“在鹤州的……额，师傅你问这个干吗？”刚想说他家的位置，却瞥到一眼她的手正在紧紧握着剑柄，心下慌了。
　　
　　“我替你杀了你口中的人，不就都解决了？”白衣女子淡淡说着。
　　
　　赵青云听后，心里一紧，就怕闯下大祸，况且眼前这位女子打不打得过金家还是个问题，但转念一想，的确想让人去杀了金世昌，一劳永逸，就算两败俱伤最后也查不到自己头上来啊。
　　
　　她又道：“她在姑苏养了一个女子，人家给他生了个孩子，回头却不要她们了……你说是不是很可恶！必须杀！”
　　
　　白衣女子闻言起身，却在下一秒突然浑身一软坐在了椅子上。
　　
　　“师傅你怎么了？！”赵青云见这好机会，上前就嘘寒问暖。
　　
　　白衣女子捂着肚子，额头的冷汗直冒，说道：“你……你出去……”
　　
　　“不行，我不能趁现在出去，师傅你是不是受伤了？我……啊……”
　　
　　话音未落，一股力量已经将她推出了门外，赵青云一屁股跌落在地，门被重重关上。
　　
　　赵青云站起身回头看去，整个茅草屋内都散发着微弱的蓝光，好像在灼烧什么一样，此刻，她更相信自己见到的这个是位货真价实的仙人。
　　
　　偷偷地爬到了屋顶，在上面掀开了一层茅草，就可以直接查看下面的情况。
　　
　　屋内灯火全灭，唯独一处闪着光芒，那就是白衣女子所在的地方，只见她双手轻轻结印，眉头紧蹙，似乎是很痛苦的模样。
　　
　　“难不成，这仙女受了重伤？”赵青云自问自答，很是奇怪。
　　
　　猛然间，一股气流将她打下屋檐，屋内瞬间泯灭了所有光亮，赵青云跌在地上，手生疼。
　　
　　起身见到屋内不再散发蓝光，心下有些担心，赶忙跑了进去。
　　
　　门没了阻力一推便开，进了屋内，只见白衣女子静静地躺在床上，双目紧闭，似乎是晕过去了。
　　
　　赵青云慢慢走过去先是探了探她的脉搏，嗯，还活着。随后将她的双腿安放好，调整了一下姿势。
　　
　　“师傅，你……你吐血了！我……我……”赵青云看见她面纱上有着黑血，心里一惊，手忙脚乱，赶忙去摘下了她的面纱，用自己的衣服去擦拭她嘴角的血液。
　　
　　但这一摘下，心中刹那顿了顿，这……这是仙子无疑了！
　　
　　世间上哪儿有这样貌美的人？
　　
　　她有些心跳的快速，但随即捂住心口防止跳过头。
　　
　　“师傅，你怎生的如此好看？”捂住了心，嘴上还是说了出来。
　　
　　对一个女人来讲，另一个好看的女人绝对是一个巨大的威胁，但谁能想到，第一次见到这样绝色的女子，心里产生的不是嫉妒，而是怜惜……
　　
　　呆滞的看着她，似乎只剩下欣赏了。
　　
　　“你骗我……骗我……”
　　
　　正想着，床上的人儿隐隐作动，嘴里呢喃着，赵青云低头听去，隐约是那几个字重复说。
　　
　　“谁骗你？是谁啊？”赵青云不禁疑惑。
　　
　　猛然间，白衣女子吐出一大口黑血，吓得她往后退了两步。
　　
　　“师傅！师傅……怎么办……怎么办……”赵青云用身旁的衣服去擦拭她的血迹，但好像擦不干净似得一直往下呕出来。
　　
　　“让开。”
　　
　　就在着急的时候，一阵风让她离开了床位，又被吹到了外头跌落在地上，整个动作利落干净，仿佛她师傅又醒过来把她打飞了一样，她从地上站起，朦胧之间只见一红衣飘入屋内，迅速的关上了门。
　　
　　“是……是鬼吗？什么情况……”赵青云愣了一下。
　　
　　她再次来到屋顶，看着下面的情况，都有些不明所以了。
　　
　　刚才的红衣不是什么妖魔鬼怪，而是一个女子，从上头看下去长得也很好看，比起师傅……二人有的一拼。
　　
　　一颗金丹在屋内隐隐约约散发着金光，红衣女子把白衣坐正，将金丹的灵力输送近她的体内。
　　
　　“月霜……醒来。”
　　
　　红衣女子轻轻喊着，凛月霜却没有任何反应，仍旧双目紧闭，紧锁眉头。
　　
　　加大了手中的法力，额头也沁出了冷汗，最终皇天不负苦心人，凛月霜悠悠转醒，但双目有些失神，还未从昏迷中缓过来。
　　
　　“思颜？……”
　　
　　金丹被应思颜吞入肚中，凛月霜没了支撑立刻就瘫软下去，倚靠在应思颜的怀中，声音微弱。
　　
　　“不要再用那些低等妖物的内丹去修复你的金丹了！你在折磨你自己。”应思颜紧紧抱着她，心中仿若锤击般一阵阵的发疼。
　　
　　“别碰我……”凛月霜没有听到她说话，自顾自的说道，并伸出手想要推开她。
　　
　　三年了，她在这里三年了，似乎每晚都会梦到她，但那都是梦，哪儿有这般真实？
　　
　　应思颜没有回答，把头靠在她的额头上，感受到她冰凉的温度时，轻轻摇摇头。
　　
　　“好好睡一觉吧。”应思颜在她耳边温柔私语。
　　
　　回想当初，她在凛月霜身上输了自己的狐气，所以自己才可以很快找到她。
　　
　　背着所有人，找她…
　　
　　但她也很快发现，凛月霜虽然活了下来，但金丹破裂，天天尝试用小妖怪的内丹来服用，导致了很严重的后果，身上妖气很重，不但没有修复，反而金丹也渐渐的变成了妖丹。
　　
　　每次见她倒下，应思颜总是会想办法用自己的金丹替她净化。
　　
　　虽然很辛苦，但她并无怨言，因为这是自己欠她的，该还。
　　
　　只是这次竟然在治疗的过程中凛月霜就醒了过来，让她也稍稍惊讶了一下，凛月霜的身子越发的差，日后怕是要转换治疗的方向了。
　　
　　“我好难受，好恨你……”凛月霜有些迷糊的抬头，刚好亲吻在思颜的下巴上，随着说话，唇角摩挲来去，冰凉触感让应思颜身子一颤，浑身有些遏制不住的激动。
　　
　　“我知道……我知道。”应思颜低头，见凛月霜失神的看着自己，按耐不住自己的心跳，低头想要亲吻她，可看到她又慢慢闭上眼，逐渐陷入昏睡，便遏制了脑子里的冲动，把她好好放在床上，盖上了被褥。
　　
　　赵青云在上面看着这一幕幕，心里却一头雾水，第一个想到的便是，女子和女子之间可以恋爱吗？
　　
　　突然，天空一道雷闪，吓得她赶忙从屋顶上下来，刚落地，那红衣女子就站在自己身后。
　　
　　“大……大仙？”赵青云尴尬的低头，怕的双腿发软。
　　
　　应思颜看着眼前这个毕恭毕敬的人，眼神里有些空洞，望了望天空，黑漆漆的……就像她的心一样，如死潭。
　　
　　按着自己心口，却感觉不到心跳，戚戚然一笑，对着她问：“你叫赵青云？”
 插入书签　
作者有话要说：
求收藏~
小狐狸啊，你长点心把！
下面答应我要甜甜的~
小狐狸：好的！~安排！


4、令州行
　　第二天醒来的时候，天已大亮，身体感觉舒服了很多，凛月霜睁开眼睛看了看周围，感叹了一声，自己又逃脱了死去的命运，大概还能再活个五六年的。
　　
　　“师傅！”
　　
　　正抬手要去擦一擦黏腻的汗水，一双大眼睛跃入了眼帘，吓得她一怔。
　　
　　“师傅，我都帮你换好衣服了，身体也擦过了，呐，回头我们就回令州好不好，你替我跟我爹爹说说，让我跟你修炼，以后啊，我会好好伺候你的，我看你那么穷，我觉得我有这个义务照顾你。”赵青云转身坐在了位置上，说的滔滔不绝，仿佛凛月霜已经收了她做徒弟一般开心。
　　
　　……
　　
　　凛月霜没有说话，只是默默地坐起身，看到自己竟已经换了身衣服，而血迹什么的都没了，一瞬间心里紧了起来，一摸脸上，丝巾也没了。
　　
　　“你……给我换的？”莫名的紧张起来，自己从未给人看过，这清誉一时间毁于一个凡人之手成何体统？
　　
　　一听这话，赵青云立马掸了掸衣服，轻咳了两声，得意道：“正是！师傅，我做徒弟还合格吧！”
　　
　　语落，感觉脖子一阵寒凉，一把寒气凛洌的剑已经架在脖子上。
　　
　　“师傅……你……你别杀我，你有话好说！”赵青云吓得两眼发黑，就差倒在地上了，她从小便是大小姐，从未经历过这么多事情，今日看她还反复无常，说不定自己命就得折在这儿。
　　
　　“你看过我的……那个……我要杀了你！”凛月霜已经三年没有见过外人了，说实话，说起话来还是有些不顺畅，连放狠话都有一种莫名的萌感。
　　
　　“师傅！我是女孩子！我怎么会对您产生什么坏心思呢！我又不是男的！你说对吧！”赵青云呵呵一笑，尴尬的看着她。
　　
　　“女的……不会吗？”凛月霜蹙眉，有些半信半疑，因为她身边有很多情侣都是同性，所以，她也不敢怠慢。
　　
　　“自然是不会了！我不知道师傅你那里是怎么回事，我们这里女人对女人只有嫉妒啊！我保证！我起了歹心的话，就立马肠穿肚烂！”赵青云伸出三根手指发誓，但心里却在暗暗否决：老天爷，我前面说的都不算，你可要保佑我长命百岁。
　　
　　闻言，只见凛月霜舒展了眉头，把剑放在桌子上，转身走向旁边，看到椅子上的衣服顿时发愣：“这是你给我买的？”
　　
　　“嗯！如何？好看吗？”赵青云点点头，这个功劳还是要领的，昨晚她听了红衣女子的话，去了小镇，一来一回，可累了呢，钱都是她花的。
　　
　　摸了摸还饱满的荷包，嗯，庆幸自己出生在大户人家。
　　
　　“多谢。”
　　
　　凛月霜没得选择，这里没有其他的衣服了，自己本来的衣服似乎被扔了，而她现在刚恢复过来，尽量不要用法术换一些重要的东西，不然随时失效就惨了。
　　
　　“不用谢我，你不杀我赶我走已经很好啦！”赵青云嘻嘻笑道。
　　
　　凛月霜不是不想赶她走，只是现在碰到这档子事儿，也不能恩将仇报。
　　
　　看着她慢慢的穿上衣服，转过身，长发落在腰间，一股子香味窜入了赵青云的鼻端，不禁让她回想到昨日……
　　
　　“你到底是谁啊？”
　　
　　“我是谁不重要，她现在私自下凡，触犯天规，女帝派我来收拾她了。”应思颜笑道。
　　
　　赵青云扑通一声跪下，虽然不明所以，但是觉得厉害，颤颤巍巍道：“那……那您收我为徒吧。”
　　
　　应思颜瞄了她一眼，不语。
　　
　　“师傅！”赵青云迫不及待的喊道。
　　
　　“我不收徒弟，不要白费唇舌了，哦，对了，她醒来会头疼，记得给她喝这个。”
　　
　　应思颜伸手，手里多了瓶药，赵青云唯唯诺诺的接下药瓶，今天已经够神奇的，现在一下子还遇到了两个神仙，当真是鸿运当头。
　　
　　而且看眼前这个神仙好像有点不对劲，眼睛里一股子阴鹫的气息，亦正亦邪。
　　
　　“你到底是谁啊？”见她不回答，又问了一遍。
　　
　　应思颜嘴角微微一扬，道：“你会知道的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“不是说想当她徒弟么？听着，她仙法卓绝，在天界也是信仰般的存在，你跟着她是没错的，你只要听我的话，保你能当她徒弟，这颗妖丹我收了，回头她看不到，你得想着法子混过去，明日，会有一只狐狸送门来，你就当自己养的即可，其他什么都不要说，万万不可让她看出破绽。”
　　
　　“狐狸……？”赵青云疑惑，怎么又跟狐狸扯上关系了？
　　
　　“还有，务必带她去令州。”
　　
　　语落，她看了看周围，就在瞬间，周围都是一双双蓝绿色如翡翠般的眼睛从黑暗伸了出来，幽幽的盯着这里，赵青云一阵寒噤，浑身发冷。
　　
　　“她来找我了！”应思颜默默地握紧了拳头，随后挥挥衣袖：“我走了。”
　　
　　一眨眼眼前的人已经消失不见了，赵青云揉了揉眼睛，发现自己没看错，再揉了揉眼睛，还是一个人都没有……
　　
　　‘啪’
　　
　　思绪到这儿，耳边传来杯子破碎的声音，她抬头就看到凛月霜扶着额头，眉尖若蹙。
　　
　　她赶忙从怀中掏出一瓶药地给她道：“师傅，吃了这个药你就不疼了。”
　　
　　凛月霜抬眸，眼神冷冷的，看着那药良久，可能是头太疼了，便也顾不上是什么了，拿起一饮而尽。
　　
　　饮过后，口感很是熟悉，好像每次因为金丹昏厥过后醒来嘴里都会有这样一股味道，但饮过后，头确确实实不疼了。
　　
　　“是谁给你的？”凛月霜问道，心中产生了疑惑。
　　
　　赵青云撅了噘嘴：“师傅你若是跟我去令州，我就告诉你！如何？”
　　
　　凛月霜上下打量了她，随后抿唇道：“不去。”
　　
　　她又慢慢的坐回到床上，凝神定气，昨夜拿到的内丹还未来得及吞下呢。
　　
　　正要把内丹拿出，可发现内丹却失踪了……
　　
　　“你偷了我的内丹？！”凛月霜睁眼，狠狠地盯着赵青云。
　　
　　赵青云赶忙摇摇头：“当然不是了！师傅师傅~昨晚我看到有个妖怪进来，我都不敢出来，她就直接把你这颗内丹抢走了。”
　　
　　“……”
　　
　　凛月霜凝视她双目，仅一瞬便判定她在说谎，正常的妖物进来怎会只偷那颗低劣的妖丹而不要她的金丹呢？就算金丹有破损，也是一枚上品。
　　
　　收起眼神，这赵青云是一个凡人，按照天规不能硬来，她若不说，自己也没办法，若是强行打她，可能会被天界的人查到。
　　
　　“嘤嘤嘤……”
　　
　　正思索着怎么样才能让她说出来，门被什么推开了，一只橘黄色的狐狸慢慢悠闲的走进来，走到了赵青云脚边蹭了蹭她的脚……
　　
　　凛月霜紧紧皱眉，很是惶恐，脸涨得通红，下一秒怕是要剑拔弩张，赵青云赶紧把狐狸抱在了身上，笑嘻嘻插科打诨道：“我养的宠物，呵呵呵……”
　　
　　凛月霜压制住怒气，她真的不想在看到关于狐狸的东西，也不敢碰。
　　
　　自从来到人间三年了，很少见到狐狸，第一是她想躲，因为自从应思颜抛弃她之后，她就对动物毛发有些过敏，碰到动物毛发都容易长红斑，第二是根本遇不到，想来那位狐王已经和自己的好友纤云成亲了，过得你侬我侬，怎会顾她呢？而且她是狐族大忌，想想那位狐王也会让她的族人绕着自己走。
　　
　　想着，冷冷的看了一眼那只狐狸，道：“小心她咬你。”
　　
　　“不会，我们家狐狸乖得很……哎哟……”
　　
　　话落，手上真的多了个口子，赵青云气的要打橘狐一顿，谁知这只狐狸一跃而下跳到了凛月霜的怀中，软软的身子趴在她手上翻了个滚。
　　
　　触摸到柔软的狐毛时，凛月霜把手缩了回来，恐慌道：“快把她带过去。”
　　
　　“那你答应做我师傅，跟我回令州我就把她抱走！”赵青云指着小狐狸说道。
　　
　　凛月霜嫌弃的闭上眼睛，手在微颤，攥着拳把怒气压下，道：“去令州可以，做师傅不可以。”
　　
　　“不行！必须两个都要！”赵青云笑着道，她知道，凛月霜肯定会同意的。
　　
　　凛月霜闭目不言，双手放置下面不敢动。
　　
　　“嗷呜！~”
　　
　　小狐狸冲着赵青云叫了一声，很是凶狠，好像在提醒她不要过份。
　　
　　赵青云这才轻咳了两声，有了些害怕，道：“好……好吧，先去了再说，到时候收不收我你再看，我一定不会让你失望的！师傅！”
　　
　　毕恭毕敬的作了个揖，那只狐狸才消停下来，刚想躺下睡懒觉就被赵青云接离了凛月霜的怀抱，眼泪在眼睛里打转，呜咽呜咽的看着凛月霜。
　　
　　“对了，师傅，我叫赵青云，你叫什么呀？”赵青云抱住了狐狸心里还是有些好奇。
　　
　　“凛……谢烟雨。”凛月霜闭眼开口，忽然想到行走江湖隐瞒一下比较好，便换了个口说了另一个名字，随后盘腿而坐。
　　
　　“真好听。”赵青云笑着绑架小狐狸的手对着凛月霜挥爪，随后出了门。
　　
　　凛月霜深深呼吸，闭上眼睛继续屏气凝神，虽然内丹净化了很多，但还是会隐隐作痛，每日必须清心修炼一个时辰，才能压制住痛苦。
 插入书签　
作者有话要说：
病弱，但也强。
小狐狸是有苦衷的，不要怪她啦，我才发了4章还没剧情展开呢，女主视角，小狐狸自然缺少一点，留一点悬念嘛……嘤嘤嘤



5、令州行（二）
　　因为身体原因，凛月霜暂时无法带着赵青云飞往令州，赵青云也不慌，走了半里地去了一处驿站购置了两匹马，还是上等的宝马。
　　
　　“很贵吧。”凛月霜看着两匹马，一边围上了丝巾说道。
　　
　　赵青云听后，挥了挥手，拿起了自己的荷包，鼓鼓的里头都是银票，道：“师傅，你就只管享福，我有的是钱！对了，这个给您吃。”
　　
　　说着，将手里刚买的叫花鸡扔给了凛月霜，凛月霜闻了闻，好香甜的味道……
　　
　　凛月霜不禁感叹，眼前这个女子家里是真的有钱，算是落魄的贵族？
　　
　　自己来人间三年了，还没赚到这么多钱，也幸好她对饮食的渴望不高，渴饮露水，饿了吸收一些阳光便也能填饱肚子，只是还没怎么尝过人间的香甜。
　　
　　把叫花鸡用油纸包好放进怀中，刚一脚上了马，忽然那只橘狐也一跃而起跳到了自己的鞍上，两只锋利的爪子扣住了她的衣服，防止自己掉下去。
　　
　　“赵青云。”凛月霜喊了一声。
　　
　　赵青云骑上马后回头看去，正看到那只狐狸对她龇牙咧嘴……
　　
　　“让她跟着你吧，师傅，你先养着，我……我好像控制不了这匹马了……啊……”一瞬间冲了出去，扬尘而去。
　　
　　凛月霜想开口，但人都已经渺无踪影了，便也就话到嘴边咽了下去，低头看去，那只狐狸得寸进尺的爬到了外衣里，收起了爪子，用肉垫按在凛月霜的手臂上一步步向上爬，一边张嘴咬着那叫花鸡腿放都不肯放，腮帮子鼓鼓的，眼睛也很专注的爬着，凛月霜是动都不敢动，她倒是想看看这只狐狸想干嘛。
　　
　　这只狐狸慢悠悠的就爬到了她的肩膀上，舔了舔嘴，身子一趴就这么贴在肩膀上，把鸡腿用爪子握着，很舒服的嗷呜了一声。
　　
　　正常人看到这个一定觉得很可爱，但是凛月霜隐隐感觉自己的肩膀有些痒了……
　　
　　“你……”凛月霜不好发火，金丹刚刚压制下去，不能因为这些外来因素而让自己的情绪失控。
　　
　　她也不管了，等会儿骑马骑快一些，这只狐狸自然会自己掉下来。
　　
　　“驾！”大喝一声，宝马撒腿扬尘。
　　
　　狐狸被她抖得七荤八素，鸡腿也在半路掉在了路上，哭的泪涟涟，一边流泪一边坚强的抓着凛月霜的衣领，在关键时刻想要伸出锋利的爪子，可一想到伸出爪子会弄伤凛月霜，便也就又收回了，思来想去，看着她穿的衣服，想到了个好主意。
　　
　　身子机灵的一晃，直直的掉进了凛月霜的衣服里，继续吃着那另外半只叫花鸡，着实美哉。
　　
　　凛月霜感受到狐毛的柔软，身子一震，立马停了马，把那只狐狸从自己的怀中拎出，瞬间双颊通红，不知是羞的，还是气的，就差把手里的狐狸兜个圈扔掉。
　　
　　“师傅！你作何停下来了？”赵青云半路看到凛月霜停下赶忙骑了回来。
　　
　　凛月霜拎着可怜的狐狸冰冰冷冷的看着赵青云，把狐狸扔了过去，丢在了赵青云的怀中，道：“看好你的狐狸。”
　　
　　赵青云抱着狐狸看着凛月霜越行越远，把狐狸一把提起，道：“你到底妖怪还是神仙啊？天天粘着我师父，我看你是色中饿鬼！我来看看你是公的还是母的！”
　　
　　说罢，就要将狐狸翻身，谁知狐狸没翻身，她被一阵风就刮倒在地，从马上掉了下来，随后看见自己的马被一只狐狸驾着冲了出去……
　　
　　狐狸骑马……
　　
　　虽然这个世界光怪陆离，但是动物骑动物不会打架吗？这只狐狸分明是欺负那匹马没成精啊！
　　
　　“等等我！”
　　
　　赵青云从地上爬起展开架势疯狂的跑了过去，真是落魄小姐不如狐狸啊。
　　
　　话说当日，令州城外，见一狐狸骑着汗血宝马狂奔，后面跟一女子狂喊等等我……
　　
　　身旁有几个经商的人走过，她就顺道抢了一匹马，那人先开始急得要死，看到那张银票后，笑着欢送她离去。
　　
　　“再见，我的朋友~下次买马还找我~”
　　
　　据知情人所称，当时还以为妖怪都跑出来了，吓也吓得半死。
　　
　　凛月霜一路狂奔到了令州已经是下半夜了。
　　
　　行了一天的路，有些疲惫，身子却大不如前了。
　　
　　小狐狸眼见到了地方，一溜烟的就从马鞍上跳了下来跑到了凛月霜的脚下，凛月霜走两步，她便走三步。
　　
　　凛月霜来到一处客栈，里面灯火通透，刚想进去，感觉脚下一团软乎乎的东西在蹭自己的脚。
　　
　　说实话，她一路过来没怎么看过身后，现在看看，赵青云人呢？
　　
　　“别蹭。”凛月霜轻声说道，微微的把脚抬了抬，小狐狸顿时摔倒在地。
　　
　　“呜咽~呜~”小狐狸仿佛是在哭，这声音喊的人都心颤了。
　　
　　这只狐狸比一般狐狸娇小，所以滚来滚去尤其的方便。
　　
　　凛月霜见此状况，看了看客栈里头，有七八个客人都往这头看，顿时心里一凉，可不要以为自己抛弃它才是。
　　
　　无可奈何之下，只能慢慢的弯下身子把小狐狸抱起来，但没有抱在怀中，只是远远地拿着，小狐狸刹那就不哭了，笑嘻嘻的舔了舔凛月霜的手。
　　
　　凛月霜哭笑不得，找了个位置坐在那里，等着赵青云什么时候过来。
　　
　　“听说啊，这赵家姑娘丢了诶。”
　　
　　“我也听说了，就前几天的事儿。”
　　
　　“那可怎么办，那金世昌可能放过令州吗？”
　　
　　“玄，近几年来赵苏河也不知道犯了什么浑，居然想把令州的一半赠与金家，这几天还想把女儿嫁出去，真是不懂。”
　　
　　“对啊，你说这赵家是令州的州主，也是守护令州的修仙世家，转头把自己的一半城池给了人，还把女儿给了人家，真是不了解……莫不是……令州要出什么事了？”
　　
　　“嘘！令州出事儿了，那你我就都得回老家了！”
　　
　　周围的人小声讨论着，凛月霜一直坐在那里仔细听着，听完之后心里也知道个大概了。
　　
　　这个赵家小女便是赵青云吧。
　　
　　至于这个修仙世家的赵苏河应该是她爹爹，不知道修为如何。
　　
　　凛月霜看了一眼周围，鼻端闻到一股子微微的妖气，不知是幻觉还是真实，那妖气转瞬即散，但也不得不警惕起来。
　　
　　神仙下凡自古有之，有些神仙受了天谕下凡受法，所以在民间就盖有很多修仙堂，神仙派别不同，教的自然也不同。
　　
　　此举便是为了天界提炼人才，曾经凛月霜也被女帝要求下凡授业，但是她天性不争不抢，也不喜好累赘，别人在凡间教课赚得盆满钵满，她也不羡慕，就拒绝了。
　　
　　也不知道这赵河苏是哪一派，他的师父自己可否认识，若是认识，打个招呼也便可以解决赵青云的事情，自己也能早早地回去。
　　
　　想到此处，旁边的店小二走了过来，问道：“姑娘，是打尖还是住店啊？”
　　
　　“住店，顺便来几个馒头……”
　　
　　“嗷呜嗷呜~”
　　
　　正说着，身旁的狐狸玩弄着她荡在一旁的手，轻轻地叫了起来。
　　
　　“再来一些肉食吧，水煮就好。”凛月霜无可奈何的说道，总不能饿着它？回头赵青云找她算账又是一笔麻烦。
　　
　　倒了杯水饮了几口，觉得还是有些口干舌燥。
　　
　　“师……师傅……”
　　
　　就在这时，赵青云粗喘着气出现在客栈门口，见到她后立马走了进来，不同以往的是，她竟然一身男装打扮，脸上还贴了一串胡子，眉毛还连在了一起，仿若一个大汉。
　　
　　“你……”凛月霜愣了一下，不知所措。
　　
　　赵青云伸手挡住嘴，道：“现在令州没有人不认识我，我得易容！”
　　
　　“奥。”凛月霜点点头，没再过问。
　　
　　“客观，馒头来了，您的肉也来了。”
　　
　　五个馒头放在桌上，旁边还有一盘水煮猪肉，还未等凛月霜拿起，赵青云迫不及待的夹起猪肉往嘴里送，可下一秒就全都吐了出来。
　　
　　“呸呸！这肉怎么烧的啊！好难吃！什么调料都没放啊！”赵青云用袖子擦嘴，很是粗狂。
　　
　　她哪儿有一点大家闺秀的样子，只有粗野千金的名称能配得上她。
　　
　　凛月霜轻轻抿嘴，把肉盘子放到地上，狐狸见此走过来碰了碰碗里的肉，闻了两下，随后便吃了起来。
　　
　　“啊，给它吃的啊……”赵青云拿起一个馒头，完全咽不下，道：“店小二！来几盘牛肉！还有炒青菜一定要。”
　　
　　“好咧。”
　　
　　语落，凛月霜怒瞪她一眼：“炒青菜？！”
　　
　　赵青云点点头：“好吃啊，虽然你别看我是有钱人，我也喜欢吃这些平常的菜！师傅你想吃什么你说，不用客气。”
　　
　　只见凛月霜有些单手发颤，紧紧握着白色的剑柄指尖发白，站起身道：“我不吃了，上楼了，回头你付下银子。”
　　
　　“啊？”
　　
　　凛月霜转身就上了楼，留下赵青云一脸茫然。
　　
　　她怎知道，在凛月霜眼里，她吃的欢快而且觉得美味的青菜是一具恐怖的尸体呢，曾经，她也有个菜仙朋友，真身还真就是青菜……
　　
　　等找到她的时候，已经被人打成原型吃了……唉……
　　
　　当赵青云一边吃着菜一边抬头，还能看到凛月霜在暗中观察她，一脸汗颜，但不知道自己做错了什么。
　　
　　“客官，一共是1两银子。”小二屁颠颠的跑来要钱。
　　
　　赵青云一脸茫然：“这么点东西要这么多钱？不是我说贵，但你这也太贵了！”
　　
　　“瞧您说的，给你的宠物吃的都是上等的猪肉，刚宰的呢！”
　　
　　店小二搓搓手弯着腰，生怕她没钱。
　　
　　赵青云无言以对，转身看了看脚下的小狐狸，已经吃到肚子圆鼓鼓的在地上打滚翻白眼了。
　　
　　“……”
　　
　　赵青云从怀中掏出十两小银票放在桌上，道：“刚刚上楼那位是我师傅，她要吃什么便给她送什么，不够再问我要，至于这只狐狸……不用管它！”
　　
　　店小二开心的拿过十两银票点点头。
　　
　　狐狸这时龇牙咧嘴的跳上桌子，好像要对赵青云发起进攻一样。
　　
　　赵青云觉得这只狐狸到底是什么来头都不知道，养着肯定亏，等日后那个红衣仙人出现了，再狠狠地敲她一笔。
　　
　　小狐狸屁股一扭转了个身，飞快的跑上了楼，若没猜错，她应该是去凛月霜的屋子了。
 插入书签　
作者有话要说：
小狐狸表示沉冤得雪还得有段日子。
先占领凛月霜身旁的高地！
求个老爷们的收藏，这个收藏好重要！！～多谢！
响应号召改了个名（哭了）不知道这个名字肿么样，想征求一下意见。
现在是两天一更，过些天就一天一更。


6、偷食
　　屋内
　　
　　慢慢的凝气修炼着，周身聚着幽幽蓝光，有些小光斑跑到了旁边的烛火旁跳跃着，有些则跑到了身旁的角落里。
　　
　　随着灵气慢慢凝聚，凛月霜完美的脸庞上留下香汗，发丝被凝在皮肤上，有些难以形容的难受。
　　
　　这是第几次凝聚灵气不知道了，反正每隔几个月就要来一次，为了保护金丹，她必须先放出灵气，再慢慢地吸回，过程虽然痛苦，但也很是有效。
　　
　　金丹没有再膨胀裂开，而是开始慢慢修复，虽然表面征兆看起来还不够好，实际上内里已经开始愈合。
　　
　　‘吱呀――’
　　
　　门被微微打开，发出因为常年被空气浸湿而腐朽的声音，但凛月霜却没有察觉。
　　
　　一只橘色的毛茸茸轻盈的跳上了床，瞪大了眼睛看着凛月霜，然后用爪子爬了爬床上的被褥，慢慢地趴在上面。
　　
　　凛月霜将灵力都吸收进了体内，终于收了功，筋疲力竭的瘫软在床上，浑身虚汗，粗喘着气，仿佛虚脱了一般。
　　
　　闭上眼睛浑身微颤，凛月霜紧紧抓着被褥，浑身上下都被汗水所浸透，难受的很。
　　
　　缓了一会后，感到身上有些冷，伸手拿起旁边的被子要盖在身上，却把脚伸进去的时候碰到了一团毛茸茸的温暖物体，吓得立马把脚缩了回来。
　　
　　她起身掀开被褥，只见那只狐狸仰着头抱着她的脚开心的眯眼，时不时地鼻子里还呼出一个小气泡。
　　
　　……
　　
　　凛月霜当场一抖脚，那只狐狸就被飞出一丈远。
　　
　　随着一百八十度转身回旋落地，小狐狸瞬间醒了，摆了个警觉地姿势。
　　
　　“出去。”凛月霜穿好鞋袜冷冷的说道。
　　
　　小狐狸似乎是听不懂她的话，歪了歪头，继续上前跳到了她的身上，蹭了蹭她冰凉的手，刹那，凛月霜感觉到了一股温热的气流传遍全身。
　　
　　“你……”凛月霜开口，还想说些什么，可突然哽咽在喉。
　　
　　渐渐地……困意来袭，闭起了眼睛，现在是她最柔弱的时候，换完仙力需要调养才能回缓，所以若有人现在对付她，可谓是恰好时机。
　　
　　就在倒下的一刻，怀中的狐狸忽然幻化成了人，这个人便是应思颜。
　　
　　她抱住昏睡的凛月霜，这才发现她的身子又比之前轻了很多，她瘦了，许是被金丹折磨的……
　　
　　凛月霜的睫毛微颤，似乎在挣扎着醒来，但她被应思颜的法力所压制，根本是醒不过来的。
　　
　　应思颜深出微微发红的指尖摸了摸她的眼睛，柔软的触感使得她内心欢愉之极。
　　
　　应思颜把脸凑了过去，凛月霜的香味愈发浓烈，她贪婪的吸吮着。
　　
　　“你累了，好好睡一觉。”应思颜轻轻开口，凛月霜想睁眼却怎么也睁不开，糊糊涂涂的嗯了一声。
　　
　　这声带着鼻音的‘嗯’叫应思颜有些心痒，思念之情犹如排山倒海而来。
　　
　　应思颜真的不明白，其实凛月霜只需要去跟女帝求情，自然可以保住金丹，可是她却选择销声匿迹，若非身上的狐气，自己是真的寻不到她。
　　
　　凛月霜行的不是正道修复，所以缓慢且痛，自己给她输送仙气，不止是想帮她，更出于一个目的，就是想趁着她还弱着的时候控制她，不想让她再做这种伤害自己的事情了。
　　
　　悄悄地伸出手握住了她冰凉发白的指尖，用仙气灌输，随后慢慢弯下腰，闭上眼睛，将唇附在了她的左脸颊摩挲。
　　
　　“嗯……”
　　
　　应思颜不自觉的脱出口，她愣了一下，发现这样感觉是真的很好，从未想过凛月霜的味道如此的香甜……
　　
　　说起来，她一百多年来一直只在梦中这样做过，现在想来，真是太笨了，真人比梦甜几百倍。
　　
　　闻上去……就好像来自百草园的花香，让她想起了那段自己还在她的百草园里的日子，在草地里爬滚，在她身上拥抱……
　　
　　“不……要……”
　　
　　突然地，凛月霜仰起头轻呢了一声，似乎是梦到了什么可怕的东西。
　　
　　“没人会伤害你了，仙女姐姐……”应思颜渐渐地把唇移到凛月霜苍白的唇上，好像想要吞掉她一般。
　　
　　她的唇好软，根本不舍得咬，就是有些干……
　　
　　应思颜收起虎牙，用舌头去舔舐她的唇，舔湿润了为止……
　　
　　突然间，心脏快速的跳动，带来剧烈的疼痛使她不能再继续，眼睛里闪着红光，右手的爪子锋利的伸了出来，直指凛月霜的脖颈……
　　
　　“住手！”应思颜紧皱眉头看着自己的右手，心脏跳的越发快。
　　
　　右手的利爪愈发的长，即将要触碰到凛月霜的喉咙时，应思颜忽然冲着自己的心脏用力的一掌打下去，瞬间脱离了束缚。
　　
　　她摸着心口，心跳已经停止，不禁恍惚让她回到了十年前那个冰凉的夜晚，血淋淋的场景，永远印在脑海，每次强迫心脏停止都会重新回忆一次。
　　
　　“月霜，永远不要相信你看到的……”应思颜温柔的再次低头亲吻凛月霜的额头，冰凉如水。
　　
　　猛然间，心脏重新开始悦动。
　　
　　“我说了，不要逼我买东西了！”
　　
　　外头传来赵青云的声音，应思颜紧张的看了一眼门口，瞬间化作了一只橘狐钻进了凛月霜的被窝里。
　　
　　门被暴力的推开，赵青云端着汤走进来，却见到凛月霜已经入睡了，她上前慢慢拍打她的手，只见凛月霜幽幽转醒。
　　
　　可就在下一瞬，一个狠厉的巴掌就落在了赵青云的脸上。
　　
　　“师傅！你干嘛？”赵青云捂着脸，哭诉道。
　　
　　凛月霜也蒙了，自己在做什么呢？刚才好像应思颜在舔舐自己来着，但好像又是幻觉，想醒来却又醒不过来，仿若置身梦中……
　　
　　莫非是梦魇？
　　
　　“你刚刚才进来？”凛月霜问道。
　　
　　赵青云用力的点头！
　　
　　“没事吧？”凛月霜放下手。
　　
　　“有事也只能说没事儿啊，谁让您是我师父呢。”赵青云搓了搓红色的地方，有些委屈。
　　
　　凛月霜低头凝眸思忖片刻，随后撩开被褥，那只狐狸已经倒头大睡，呼吸均匀，怎么看都不像它做的。
　　
　　但是往往不像就有一定几率是。
　　
　　刚想伸手去探探这只狐狸到底是修炼了多久的，赵青云把它就抱了过去。
　　
　　“呀！这狐狸太色了!”赵青云把狐狸抱着下了床，道：“师傅，你刚才没吃东西，喝些粥吧。”
　　
　　“不用了，我喝些水就好了。”凛月霜抿唇，奇怪，唇的的确确是有些湿润的，还有骨子很熟悉的香味。
　　
　　赵青云把小狐狸抱出来房间后，把狐狸高举空中瞪了她一眼道：“臭狐狸，太色了！还想咬我？！让你主人来找我，不然我就不让你靠近我师傅了！成天没个正形。”
　　
　　小狐狸张牙舞爪的，赵青云没当回事儿，直直的抱着回房了。
 插入书签　
作者有话要说：
求个收藏~~求个收藏~求个收藏~~求个收藏~求个收藏~~求个收藏~


7、情敌见面（一）
　　凛月霜起身来到桌子旁，从腰间解下一小壶酒，打开了木塞尽数倒入口中。
　　
　　喝满一口便觉得知足了，她这酒壶虽然小，但能装无量的酒，所以常年带在身边，现在想来，南秋给的她最好的东西就是这样了。
　　
　　就在此时，天空打了个响雷，干燥的空气中多了份湿润。
　　
　　下大雨了。
　　
　　不知道刚才昏睡了多久，总觉得有人在身边，她慢慢的走到窗前，突然看到一抹绿光从右往左飞去，她本能的伸手去拾，却拾了个空。
　　
　　她摸了摸鼻尖，想着方才那绿光，再加上刚来之时闻到的妖气，八成是有妖物在附近。
　　
　　可是，怎么才能找到它呢？她闭上眼睛闻了闻外头的气味，的的确确一股淡淡的妖气，她突然睁眼，左手幻化出一把长弓，右手幻化出三把长箭。
　　
　　黑夜之中，借着天地惊雷的光芒，三把光箭在雨中穿梭自如，直直的射向一处，发出爆裂的声音，随之四散的便是几团绿色的光束。
　　
　　收起弓箭，她转身来到赵青云的房里。
　　
　　此时赵青云刚巧在除衣睡觉，见她进来，尖叫了一声：“师傅！你是不是偷-窥狂啊！你想怎么样啊！啊――”
　　
　　凛月霜盯着她，朝她走去，浑身上下散发着冰封的寒气，眼神里凸显不出任何情愫，吓得赵青云卧倒在床。
　　
　　“师傅！如果你喜欢女子，我可以！但是！请对我温柔点！毕竟人家还是第一次了啦~”
　　
　　“……”
　　
　　凛月霜翻了个白眼，根本不去理会她，转了个身把旁边呆住的小狐狸一把拎了出来，伸出右手快速的在她的眉间设了个印。
　　
　　小狐狸眨眨眼，突然瞳孔变大，鼻子一抽一抽的，似乎是闻到了什么。
　　
　　凛月霜把它放在了地上，小狐狸一溜烟的就从窗户跳了出去。
　　
　　“什么情况？”赵青云赶忙穿好衣服，见凛月霜已经跟着狐狸跳下去了，自己也要跳，但一看是二楼，瞬间怂了，带上了伞，还是从楼梯下去靠谱。
　　
　　到了后巷，小狐狸在地上闻着什么，凛月霜慢慢跟在她身后，周身的雨都被法术挡在了外头，形成了一道隐形的拱形墙面，保护着凛月霜和狐狸不受雨水的侵蚀。
　　
　　赵青云撑起伞赶忙往那处跑去。
　　
　　电闪雷鸣，雨越下越大，小狐狸像是着了魔似得到处嗅着什么，两只眼睛瞪着老大，看起来好像被控制了一样。
　　
　　如果应思颜醒来知道凛月霜控制了自己，一定会生无可恋了。
　　
　　“师傅,小狐狸怎么了？”赵青云来到凛月霜身旁，发现没滴到雨，便知道有法力加持，把伞合上了。
　　
　　“方才我看到有妖。”凛月霜眼睛似老鹰般巡视周围，警惕起来。
　　
　　赵青云发现这几天太倒霉了，频繁撞妖，不过幸好，这下有凛月霜在身边，所以她此时一点都不怕。
　　
　　“你不是说令州是你父亲的领地么，出现妖物他不管吗？”凛月霜问道。
　　
　　“我父亲哪儿管的来啊，妖怪那么多。”赵青云顺口一句，实际上她从未涉足过自己父亲所做的事情，甚至连他身边有几个手下都不知道。
　　
　　凛月霜抿紧薄唇，凤眸一凛，斜睨了身旁后巷阴暗潮湿的地面一眼，上面放了几个废弃的鸡笼，此刻有些微微动来动去。
　　
　　里面总不会有活物吧。
　　
　　“师傅……好像动了。”赵青云拉着凛月霜的衣角，吓得躲到了她身后，两腿发抖。
　　
　　凛月霜伸出右手轻轻拈花指一弹，一道小蓝光射了出去，不费吹灰之力的将鸡笼射散，掉落在地，而在鸡笼身后，真真切切的藏着一道绿色的光。
　　
　　许是见到凛月霜吓到了，那团绿色的光在微微发颤，可能从未见过仙人，以前都是一些修仙者就够它受的了，这回来了个真神仙，不怕才怪。
　　
　　“嘤？~”
　　
　　小狐狸摇头晃脑，一下子清醒了，回头看了一眼凛月霜，大概知道发生了什么，她冲上前，对着那团绿光咬牙切齿。
　　
　　“师傅，这是什么怪物？”赵青云见它只是一撮绿光，到现在也没变成什么骇人的东西，心里立马不慌了。
　　
　　“不知。”凛月霜吐出两个字，手里剑刚想刺过去就被赵青云阻止了。
　　
　　“师傅，此等小怪还需要你吗？看我的！”赵青云说着，从自己的心口处掏出一张符咒朝着那团绿光走了过去：“嘿嘿，算你倒霉！”
　　
　　原本想着好好扬眉吐气一番，结果就在走过去的刹那，那团绿光瞬间借着日月闪电化作了一只两米多高的巨兽，伴随着电闪雷鸣，嗷嗷叫着，很是可怖。
　　
　　赵青云呆滞在原地，再也不敢动了，凛月霜伸手把她拉了回来，刚要一剑刺过去，只见一把黑漆漆的长-枪从她的眼前掠过，比她先一步的刺入了怪物的颈部发出湛青色的光芒。
　　
　　“嗷！”
　　
　　那怪物应声倒地，化作了一团雾气，烟消云散。
　　
　　“可惜了。”凛月霜看着那消散的怪物，舔了舔唇，可惜被人快一步，没拿到它的内丹……
　　
　　正要回头看看是谁破坏了她的好事，结果就见到一个穿着青色长袍的男子来到她旁边，见到她先是愣了一下，随后问道：“这位姑娘，你没事吧？”
　　
　　赵青云见他对自己师傅图谋不轨的眼神，便瞪了瞪眼睛，道：“这里有两位姑娘呢！你说谁呢？！”
　　
　　徐四清看向他，这才发现多了个人，可这人胡子眉毛浓密，硬说自己是女子，莫不是有什么特殊癖好？他再仔细瞧瞧，这人的腰间别了一块蓝玉，很是眼熟，脑袋里一转，忽然想了起来。
　　
　　“青云妹妹！我刚才没看到你，眼拙了眼拙了。”男子撑着伞，笑的很是开心。
　　
　　“你是……四姨的儿子徐哥哥？”赵青云发出一声惊呼。
　　
　　原来是认识的，那便不好追债了，凛月霜叹了口气，转身要离开。
　　
　　“师傅，去哪儿啊？”
　　
　　赵青云匆匆跟了上来拉着凛月霜的袖子，徐四清收起长-枪也跟了上去。
　　
　　没有了护罩，应思颜甩了甩毛发，撒开脚步也跟了上去。
　　
　　“姑娘，这……这气罩是你的？”徐四清看了看周围惊讶问道。以他的修为还未能做出这样的气罩，这姑娘不简单。
　　
　　进了殿内，无灯无火，显得有些诡异，赵青云也意识到不对，刚才出来的时候还是亮堂的，怎么回来就这么黑了？
　　
　　不过凛月霜倒是闻不到妖气，觉得奇怪。
　　
　　抖了抖身上的雨珠，小狐狸仰头来到凛月霜脚下，也目光肃杀的看着周围。
　　
　　“姑娘，这里似乎有些什么不好的东西，站我身后！”徐四清执着长-枪立到了凛月霜的面前。
　　
　　赵青云凝聚眼神鄙夷的看着他：“徐哥哥，我人在这里，你老扯着我师傅干嘛？你应该保护我！不是我师傅！”
　　
　　正说着，只见外头突然电闪，照亮了周围的一切。
　　
　　“小心！”
　　
　　徐四清一声大吼，随着一道绿光，他被直接甩了出去，倒在重重的地上。
　　
　　速度之快，大家都还没来得急看清是什么，门就被关上了，屋内瞬间一片黑，外头传来了打斗的声音，凛月霜凝神看着周围，什么都没看到，不止没有其他妖气，甚至还有仙气……
　　
　　“月霜，别来无恙啊。”
　　
　　黑暗之中传来一个人声，凛月霜绷紧的弦松了下来，慢慢的坐到椅子上。
　　
　　似乎是来了个什么老熟人？还是有过节的那种。
 插入书签　
作者有话要说：
求收藏~谢谢~收藏是更文的动力~



8、情敌见面（二）
　　赵青云见她师傅这么放松，便也跟着她坐到旁边，顺便把小狐狸抱起来，虽然应思颜一点也不喜欢她抱着自己。
　　
　　因为这个女人总是会薅自己的毛,几天下来，尾巴骨的毛已经被撸秃了……
　　
　　不过这个状态下也无可奈何，她不能反抗，过多的反抗会引起凛月霜的注意，只好荡着爪子装傻狐整日呆滞。
　　
　　扬起手，解开腰间的酒壶，抬头饮了一口酒，淡淡的醉意上头，她扭了扭脖子，问赵青云：“你要喝吗？”
　　
　　赵青云正紧张着，被这么问了，赶忙摇摇头，可是怀中的应思颜不让了，见这个女人老是喝酒，看着都心疼，想伸爪子要去把酒瓶给弄翻，忽然瞥见凛月霜挑着眉毛看着自己，立刻又缩了回去。
　　
　　“别来无恙，月霜上仙。”
　　
　　远远地，便听到有人下楼的声音，赵青云看不清，转身用火折子颤颤巍巍的点了点蜡烛，这才看清对方。
　　
　　是一位穿着橙衣的女子，由远而近，身姿袅娜，容颜也很是美，但比起她师傅来说，相去甚远，甚至感觉光-气质这方面就不如她师傅的一根脚趾头。
　　
　　但，这个女人看起来很有妖惑感，仿佛下一刻就能让你臣服。
　　
　　“活得很好，无需操心，纤云。”凛月霜再次喝了一口酒，并不看她。
　　
　　由远而近的叹息，忽然一张容颜落入了光内，双手撑着桌子，嘴角含着邪魅的笑，长发拖曳在地，仿若妖精。
　　
　　凛月霜表面平静，但隐隐还是有些惊讶，纤云被自己的凛霜剑刺伤了，起码要修养一百来年，可她现在……
　　
　　“怎么，好奇嘛？”纤云笑道，看穿了她的想法。
　　
　　凛月霜没有说话。
　　
　　纤云拍拍她的肩膀道：“你的宝甲甚是好用。”
　　
　　凛月霜明白似得冷笑一声，看来，那件宝甲一直在她身上，一百多年了……
　　
　　应思颜在赵青云怀中听得真切，有些意外，也不懂她们说的什么宝甲，这东西她从未见过，更别提知道纤云拥有了。
　　
　　“说吧，应思颜在不在你这里？”
　　
　　纤云这一句，令人胆颤，语气中透露着狠厉，仿若无形的刺针扎赵青云身上，还有她怀中的应思颜，瑟瑟发抖，赶忙钻进了她的衣服里。
　　
　　“她都要娶你了，还会来我这儿？你是觉得自己多失败？”凛月霜一贯冰冷的脸色忽然笑道，霸气不失平和。
　　
　　赵青云愣了一下，第一次看到自己师傅笑，虽然是不屑的，但也竟这么好看，自己开始有些更崇拜她了。
　　
　　纤云听后，双手环抱，顿道：“这么说，你不知道了？”
　　
　　“知道什么？”凛月霜又闭上眼喝了满满一口酒，仿佛一提到应思颜这个名字，她就有些紧张，喝酒可以为此缓解一些。
　　
　　“她逃婚了，女帝勃然大怒，她敢违抗天命，你知道女帝会怎么惩罚狐族吗？”纤云低头对着凛月霜说道，语气里有些急迫。
　　
　　凛月霜垂眸，淡淡的说道：“你以为女帝是你吗？她不会为了这个去惩罚狐族的，因为你在她眼里什么都不是。”
　　
　　“看来你还不了解现在发生了什么……”纤云笑着打断，随即瞄了一眼赵青云的衣领，在看清她怀里的是一只狐狸后，伸手就要去拿。
　　
　　就在此时，凛月霜伸出右手挡住了她，二人不下三十回合的推搡，赵青云看的是目瞪口呆。
　　
　　终是把她的手拦在空中，纤云落了下风，还是被她克制，无法动弹。
　　
　　“好像退步了呢。”凛月霜瞪她一眼。
　　
　　纤云缩回手，压住怒意，忽然眼睛一亮，咧嘴一笑。
　　
　　“你的金丹似乎有些杂质呢……”
　　
　　外面徐四清一个人与魔物大战，屋内一片祥和之气，但暗地里却蕴藏杀机。
　　
　　橘狐死命的钻入赵青云的怀中，却叫一只青葱玉手轻易抓了出来。
　　
　　“你若喜欢，给你当夫君了，也不知这只小狐狸是谁家的妻子。”凛月霜抓着狐狸的后颈皮，对着纤云说道。
　　
　　纤云仔仔细细看过那只狐狸后，只觉除了有些又圆又胖之外，丝毫不像自己的未婚妻应思颜，但又不能太激进，免得叫人看了笑话，便没有再进一步看它的真身，重道：“他们早晚会找到你的。”
　　
　　凛月霜满不在乎，低头浅笑：“说完了吗？”
　　
　　“凛月霜……”
　　
　　语落，一只暗掌从腰间打出，一掌打在了凛月霜的腹部，凛月霜站起往后退了几步……
　　
　　方才纤云出手极快，几乎是瞬间，她在人间呆的时间长久，金丹破裂，反应有些迟缓，不过奇怪的是，身上感觉一点也不痛。
　　
　　应思颜脱离了她的手落地，眼神瞬间变得凶狠，刚想上去撕咬纤云，就被赵青云抱在怀中。
　　
　　赵青云小声在它耳边道：“别冲动别冲动！”
　　
　　纤云收掌，看了看自己的手心，斜眸嘴角微颤：“凛月霜，你的仙力竟退步至此，呵，看来，杀你也不费吹灰之力啊。”
　　
　　赵青云感觉到杀气，赶忙跑到凛月霜身后，扶住了凛月霜，但凛月霜松开了她的手，示意不需要扶。
　　
　　抬起剑，冷面道：“你可以试试。”
　　
　　凛霜剑寒气逼人，她虽仙力废了不少，但有仙器把持，只要灵力合一，也断不会弱于纤云。
　　
　　赵青云吓得不敢说话，咽口水咽的脖子都痛了，呆滞原地。
　　
　　纤云没有继续动手，只是微微动唇：“呵，希望你还能过得了这个月。”
　　
　　语落，人已不见。
　　
　　赵青云吓得双腿发抖，抓着凛月霜的衣服紧紧拧着。
　　
　　“去找他。”凛月霜感觉到周围仙气消失后，看了看门外。
　　
　　赵青云回过神来，把狐狸放在桌子上，点点头赶紧跑了出去。
　　
　　屋内，只剩那只橘狐坐在桌子上，看着凛月霜喝着酒，眼神里都是深深地爱慕。
　　
　　“她到底哪里好……”凛月霜低头自顾自的说道，面色微醺，很是诱-人，忽而瞥见这只狐狸，便对她道：“呵，怎么？你也要喝？”
　　
　　应思颜刚要开口，只听得外头赵青云一阵呐喊：“师傅！救命！”
　　
　　凛月霜想也不想的转身便飞身冲了出去。
　　
　　屋外，徐四清已经被那只巨大的绿怪给限制住了，长-枪横在他与怪物之间，却丝毫感觉阻止不了怪物的进攻。
　　
　　“师傅，救命！”赵青云见凛月霜出来了，赶忙躲到她身后。
　　
　　凛月霜拔剑出鞘，单手捏诀，一把剑瞬间分为四把，周身仙云缭绕，气波翻滚，白浪重重，随着她的手指指向，四把剑齐刷刷的冲向了那只怪物。
　　
　　凛月霜也顷刻上前，将它一边琵琶骨瞬间打断，只听得怪物一声哀吼，往后盘了几步，松开了徐四清，要朝着凛月霜而来。
　　
　　刹那，四把剑入体，四分五裂，倒在了地上，化作灰雾，在空气中消失殆尽。
　　
　　几乎是瞬间的事情，惊得徐四清一脸茫然。
　　
　　凛月霜从灰雾中走出，仿若仙子下凡，她轻轻地将内丹收回衣服里，便慢悠悠的走进了客栈。
　　
　　“姑娘！这是妖丹啊！”徐四清看到她这么厉害，心下一震，随后见到她收起了妖丹，不免担心起来。
　　
　　“你是要进来，还是站在外面？”凛月霜把妖丹放进怀中，问道。
　　
　　“可是……好吧。”徐四清咬咬牙，擦了擦脸上的雨水，收起长-枪跑进了客栈里。
　　
　　客栈的火烛顿时亮了起来，开始四周吵闹，好像刚来的时候的样子，人来人往，客似云来。
　　
　　原来，大家不是被妖物吞了，而是都被施了法术冻住了，吹熄火烛自然就看不到不移动的物体了。
　　
　　凛月霜速速围好面纱，以免被人看了去，惹上不必要的麻烦。
 插入书签　
作者有话要说：
收藏收藏~~~


9、故人
　　客栈里，灯火透亮。
　　
　　赵青云吃着夜宵说道：“徐哥哥，最近我们这里好像不太平，爹呢？”
　　
　　徐四清见她一脸络腮胡子，心下有些尴尬，但还是硬着头皮看着她说道：“师傅闭关去了，现在城中由我们这些弟子看守，最近妖物的确有些变得多了，很是奇怪，怕是不好的预兆。”
　　
　　“难怪…”赵青云有些隐隐不安。
　　
　　凛月霜没有理会她们，兀自握紧那壶酒，眼睛深沉的凝视着烛火。
　　
　　纤云竟有她送给思颜的宝甲，真真让她惊讶，也不知是偷的还是思颜送给她的…
　　
　　还有，纤云为何会和魔物在一起？刚才那低级魔物指定攻击了徐四清的，这才有了对话时间。
　　
　　真是奇怪。
　　
　　更奇怪的是那应思颜居然逃婚了？她不是很喜欢纤云吗？难不成，她还对自己有情？
　　
　　想到此处，凛月霜都觉得好笑了，因为那是不可能的事情了…
　　
　　“世界之大无奇不有啊！”
　　
　　正想着，旁边的赵青云大喊了起来，凛月霜抬头看她，只见她正摸着橘狐尾巴上那一撮白毛惊道：“橘狐橘狐，你的屁股竟是白色的啊！”
　　
　　语落，橘狐一脸苦楚，求救般的看向凛月霜。
　　
　　凛月霜放下酒壶，心道：也许，赵青云说的不错，世界之大无奇不有，狐狸能逃婚，神仙怎么就不能跟魔物在一起呢？
　　
　　想来，若真是这样，还是有些好笑的，曾经盛名一时的纤云也是女帝身边的一名将领，如今落得跟魔族厮混，令人痛惜。
　　
　　她轻轻把酒倒在地上，想祭奠一下什么，忽然感觉浑身轻松，若真是这样，所有的事情肯定会有变化了。
　　
　　“师傅，你在笑什么？”赵青云把脑袋凑了过来。
　　
　　凛月霜瞄了她一眼，收起酒壶，道：“笑这只狐狸的屁股是白色的毛呀，长哪儿不好，长屁股。”
　　
　　说着，拍了一把狐狸的屁股，狐狸闭眼嘤了一下，凛月霜没注意，狐狸好像很享受呢。
　　
　　“就是的说！哈哈哈，以后你拉粑粑的时候，我得给你擦屁屁！免得脏了。”赵青云一边说着一边嫌弃的抱着小狐狸。
　　
　　狐狸睁眼，一脸生无可恋的样子，凛月霜笑着摇摇头，眼里净是无奈，不过这氛围倒莫名的温馨。
　　
　　已经许久没有经历过这样的氛围了……不经有些想梦南秋了。
　　
　　也不知道，翎复生了没有。
　　
　　“师傅，原来你叫凛月霜啊！这个比那个更好听！就是有点耳熟。”赵青云一边逗着狐狸一边说道。
　　
　　身旁的徐四清一听，凑近问道：“凛月霜？是跟月霜上仙同字吗？”
　　
　　“月霜上仙？”
　　
　　凛月霜挑眉来了兴趣，没想到她的名气还不小嘛。
　　
　　徐四清道：“是啊，那是我们的祖师娘娘啊！姑娘，您跟她同姓，实属是幸运至极，回头我再跟姑娘聊聊我们祖师的事迹！我们这一派就师承月霜上仙的！青云妹妹你可别忘了，不然回去又得罚跪！”
　　
　　聊到凛月霜的时候，徐四清还会抱拳，看似极为尊重，不像说谎。
　　
　　可是……她何时……教过凡人仙术了？
　　
　　她很疑惑，自从到了令州，很多事情好像展开了命运卷轴一样，一环扣一环，而她已经身在环中了。
　　
　　凛月霜看着他们，脑袋里有些晕乎乎的，许是喝了酒的缘故，感觉心口竟有些发热，惴惴不安。
　　
　　“这里离你家还有多远？”凛月霜问道。
　　
　　赵青云道：“师傅，既然我徐哥哥来了，就叫他写封传书回去，第二天就会派人来接了，师傅，您就好好安心的住着，是吧，徐哥哥？”
　　
　　“是！对的！凛姑娘，明日，会有人来接待你的。”徐四清迫不及待的说道。
　　
　　凛月霜点点头，她的确是急躁了些，因为想快些回到自己的茅草屋去，这外面的世界纷纷扰扰，她早已不太适应，再加上今日纤云这么一催，总觉得心里很是不安，应思颜这个坎怕是过不去了。
　　
　　“师傅，应思颜是谁呀？”赵青云见她发着呆，偷偷问道。
　　
　　凛月霜冷冷说道：“你打听这些做什么？”
　　
　　赵青云撅了撅嘴，心里有些不愉快，这个名字凛月霜似乎尤其的看重，她道：“好嘛，不问了。”
　　
　　“青云妹妹，那是人家的私事，你就不要过问了，快些吃东西吧，等会儿就去休息。”徐四清在一旁打圆场。
　　
　　赵青云不耻他，见他眼神从头到尾就没离开过凛月霜，肯定在想什么幺蛾子，以后可得提防着点。
　　
　　应思颜蹲在赵青云的椅子旁就这样静静地看着凛月霜，看到她握着酒壶的手微微颤抖，看到她失魂落魄的眼神，看到她独自硬撑的侧影……
　　
　　忽然心里疼的撕心裂肺。
　　
　　慢慢的爬上桌子，来到凛月霜身边，轻轻用头顶了顶凛月霜的胳膊，叫了两声。
　　
　　凛月霜把手缩回了些，应思颜又往前走了两步，伸出舌头，舔了舔她的手背。
　　
　　“赵青云。”凛月霜冷冷的喊了一声。
　　
　　赵青云在吃东西呢，这一声她立马回过神来，把小狐狸一把抱了过来：“不好意思，不好意思。”
　　
　　应思颜叹了口气，只能乖乖的呆在赵青云的怀中。
　　
　　赵青云还喂了她几块牛肉，可是应思颜哪儿有食欲……
　　
　　“师傅，那方才那个女的又是谁？”赵青云眯眼笑道，很是八卦。
　　
　　凛月霜看着门外淅淅沥沥的雨，笑说道：“一位故人。”
　　
　　“认识的人还下手那么重！我还以为你们要打起来了呢！”赵青云气道。
　　
　　“师傅，你是不是有很多宝贝？我听那人说什么宝甲又是什么？”赵青云又凑过头去。
　　
　　凛月霜经过今晚一役，心里舒坦了很多，也不太嫌赵青云问的这些问题，便回答：“那是我的贴身宝甲，但早已赠予她人，可是我要赠的人并不是她。”
　　
　　应思颜闻言心里一紧，心下难免会有猜测，这凛月霜的宝甲原本是想赠与谁？
　　
　　“这么说，她是个贼！”赵青云愤愤不平，不知为何，心里很是生气。
　　
　　凛月霜道：“或许……另有苦衷？”
　　
　　语落，拿起剑转身便上了楼，赵青云看着她的背影，有些失落，怀里的小狐狸跳到了地上，连忙跟在凛月霜身后。
　　
　　“这只色狐狸。”
　　
　　赵青云没好气的把吃了两口的菜丢在桌子上，心里也闷闷不乐。
 插入书签　
作者有话要说：
小狐狸快点咬赵青云。
赵青云是个话唠。
求收藏求收藏求收藏~
谢谢宁音的小地雷~
谢谢真正笔记本的火箭炮~
谢谢三浪大的小地雷~


10、同枕
　　经过昨夜的打斗，身心有些疲惫，因此晚上睡得很是沉。
　　
　　呼吸的均匀令人安心，应思颜偷偷地从赵青云的房间里跑了出来，蹑手蹑脚的在地上慢慢的踱步走进了凛月霜的房间。
　　
　　这房间设有仙魔圈，仙人妖物都无法靠近，不过她曾经跟过凛月霜，自然也懂得破解之法，所以根本阻挡不了她。
　　
　　一跃而入的便跳到了凛月霜的床上，看见她熟睡的很深，便也就放心了，幻化成了人形，坐在床边，静静地看着她。
　　
　　“月霜？”小心翼翼的喊了一下。
　　
　　凛月霜毫无动静。
　　
　　应思颜这才放下心来，妖冶的脸上展现了久违的笑容，凛月霜平日里金丹耗损过度，睡觉的时候确实是会比其他人睡得更沉，甚至是毫无知觉，所以自己才放心的趁这时候来她身边守着她，护着她。
　　
　　应思颜慢慢弯下腰，趴在床上，身后竖起一根白尾扭来扭去，似乎很是开心。
　　
　　她蜷缩在凛月霜身边，侧身看着她的侧脸，微微抚摸她的唇。
　　
　　凛月霜生的好看，光是看一眼都觉得心情愉悦，应思颜不经又想夸一夸她，睫毛修长，鼻子挺拔，唇又丰满，还有……那略微跳动的颈脉……
　　
　　无时无刻都在让她为之疯狂。
　　
　　‘咕噜’应思颜咽了咽口水，两颗小虎牙兹了出来，刚想凑过去，却停顿了，伸出舌轻舔了一下。
　　
　　“嗯……好痛……”凛月霜似乎是觉察到了什么，眉头有些紧皱。
　　
　　“哪里痛？”应思颜紧张的询问。
　　
　　没有回应，许是梦魇，应思颜怜惜的将她冰凉的手放到自己的心口捂热，摸的时候却发现上面有一些疤痕……
　　
　　这是上次她推了她留下的？为什么她不用法力抹去呢？难不成她是想时时刻刻提醒自己，喜欢过的人有多可恶吗？
　　
　　想到此处，应思颜愧疚难当，心里像是被抽干了血液一般的顿疼，脑海里挥之不去的都是她充满仇恨的眼神。
　　
　　她一定很恨自己…
　　
　　“对不起。”
　　
　　垂下头，用侧脸贴近她的右脸，皮肤与皮肤之间的轻柔摩擦，让她内心的焦灼顿时消失不少。
　　
　　应思颜伸出右手把她的头抬起，左手一点点的绕过去，让她的头枕在自己的手臂上垫高一点，会舒服一些，随后右手抱她的肩膀，双腿靠了过去压住了被褥，白尾把她们都遮起来，增加了一丝温暖。
　　
　　“月霜…你要相信我，我没有背叛你。”应思颜泛着泪，轻声的诉说。
　　
　　她把她抱在怀里，却发现她身上如此的寒，心里更疼了，虽早已知悉她在雪峰受的苦，却不曾想，这份苦楚永远无法缓解。
　　
　　“如果，我早点找到你该多好…”应思颜自说自话，紧紧抱着她，想要把怀里的人捂热。
　　
　　重重的叹了口气，长夜漫漫。
　　
　　第二天，应思颜提早醒来，睁眼便看到凛月霜翻身面对着自己，吓了一跳，但见她还在昏睡，立马又放下心来。
　　
　　看着她微微张开的唇，不自觉的咽了咽口水，她有一种想法，好想……好想含住她的唇。
　　
　　不知是中了什么魔障，慢慢的把头凑了过去…
　　
　　“唔……”凛月霜一转头，错开了吻，身子动了动，眼见要醒了，应思颜赶忙化作狐狸跳下床。
　　
　　凛月霜睁开眼一开始没反应过来，第二眼的时候立马惊坐起，揉了揉眼睛，心里不敢相信，方才……看到一只狐狸跑出房间？
　　
　　她愣了一下，随即立马跑到镜子前。
　　
　　果真，原本姣好的容颜此刻已经有些红肿。
　　
　　她对狐狸过敏！
　　
　　赶紧拿出备着的药膏涂抹，她怎么也没想到会有人能破解她的仙魔圈。
　　
　　如此想来，她八成不是普通的狐狸！难不成，是应思颜？！
　　
　　凛月霜放下药膏气冲冲的来到赵青云房间。
　　
　　赵青云此刻刚弄了盆水要给狐狸洗澡，看到她师傅这样，脸上红一块紫一块儿的，都忍不住笑场。
　　
　　赵青云哈哈大笑：“师傅，你这是怎么了？”
　　
　　凛月霜没回她，反而瞪了狐狸一眼，用法力看了看它的真身，却始终看不出什么端倪，事实告诉她，这就是一只普通的狐狸，绝对不是那只恼人的白狐！
　　
　　可它怎能破解自己的仙魔圈呢？
　　
　　“嗷呜！”应思颜断定她会看自己是谁，便早已拿了些法宝使自己隐匿起来，凛月霜自然看不出真假。
　　
　　“管好你的狐狸！下次她再来我这里，我就把她直接送到雪峰去。”
　　
　　一股寒意蔓延赵青云全身，她赶忙给小狐狸洗好澡就把她放在兜里，晾在外头。
　　
　　“师傅。”
　　
　　她擦了擦手冲进了凛月霜的房间，见她正在往脸上涂些药膏。
　　
　　“师傅，你是不是受委屈了？”赵青云顺手抢过药膏，低下身子自己上手帮她涂着说道。
　　
　　凛月霜没有回答。
　　
　　“那只狐狸是不是欺负你了？”赵青云自顾自的说着，此刻见到凛月霜这幅模样，心里竟然有些怜爱。
　　
　　“还我。”
　　
　　凛月霜伸手，赵青云捧着那药膏道：“师傅，我来帮你涂吧！”
　　
　　“不用。”
　　
　　语落，夺过赵青云手里的药膏。
　　
　　赵青云心里一阵失落，随后坐到她身边，道：“师傅，等会儿回去，你得替我说说好话。”
　　
　　凛月霜道：“我不会。”
　　
　　赵青云急了：“您可是答应过我的！会跟我爹说说让我跟您修行的！”
　　
　　“我没有。”凛月霜很快的回应了，她只答应来令州，可没答应替她跟她爹说什么，更没答应收她为徒。
　　
　　“师傅你！气死我了！早知道就不该听那人的话，说什么你会收我为徒，我看啊，都是假的！”赵青云边说边瞧着凛月霜的神情，知道她起了兴趣，便说的绘声绘色。
　　
　　果真，凛月霜停下涂药的手。
　　
　　“谁？”
　　
　　“不告诉您！除非您答应我！”赵青云噘嘴道。
　　
　　凛月霜好看的眉眼再次皱了起来，赵青云感觉周身一阵寒冷，只见凛月霜的眼神里透露着肃杀，便立刻换了口吻嗔道：“师傅~求你了~那你就帮我跟我爹说说，让我跟着你，这样我就不用嫁人了，等我自由了，我保证不跟着你，不会给你添麻烦！好吗？”
　　
　　凛月霜这才神情缓和，道：“那人是谁？”
　　
　　“除非您答应我，要不然您杀了我吧。”赵青云闭上眼睛，她笃定凛月霜不会动手。
　　
　　片刻，没有任何反应，她再次睁眼，凛月霜已经将面巾围上了，轻声叹气，道：“说话算话。”
　　
　　“好！谢谢师傅！”赵青云开心的站起来鞠了个躬。
 插入书签　
作者有话要说：
小狐狸你不要怂！


11、试试就逝世

　　“凛姑娘。”
　　
　　徐四清推门而入，凛月霜赶紧站起来，赵青云也站在一旁。
　　
　　“凛姑娘，马车已经准备好了，青云妹妹，赵师叔也来了呢。”
　　
　　“赵伯伯来了！？”赵青云开心的绕过他，跑向楼下之前还不忘回头对凛月霜说道：“师傅，别忘了哦！”
　　
　　凛月霜点头。
　　
　　徐四清笑着看她背影离去，随后跟凛月霜作揖，道：“凛姑娘，你也快些下来吧，噢，对了，前几日我逛街买了些东西，回头发现买多了，想来无用，不知凛姑娘是否喜欢？”
　　
　　徐四清从怀中掏出一把红色的剑穗递给凛月霜，那剑穗附着了金粉，细长的流苏微微泛着金黄，一看就是贵重之物。
　　
　　礼物不薄，必有他求。
　　
　　“不必了，我用不到。”凛月霜摇头拒绝。
　　
　　徐四清迟缓在空中的手缩回，只好把剑穗放进怀中，立马转身离开。
　　
　　他离开后，凛月霜低头继续涂药，忽然感觉周身不自在，一只温热的手接过她的膏药，轻轻地涂在她的脸上。
　　
　　仿如真实，凛月霜抬头，看到的确是一张熟悉不过的脸。
　　
　　“思颜？”充满不确定的一问，她愣住了。
　　
　　“跟着我，你辛苦了。”应思颜缓缓微笑，妖冶的脸庞，唇色如血，只见她伸出小拇指沾了些药膏点了点她的脸颊。
　　
　　动作轻柔，生怕弄疼了她。
　　
　　“应思颜！”在触碰到面颊的时候，凛月霜一下清醒了。
　　
　　化出长剑一挥，桌上的瓶瓶罐罐打落在地，面前却什么都没有……
　　
　　浑身气的发颤，手里的药盒被碾碎，她闭上眼睛，压住了气息，告诉自己是因为过敏而产生的幻象。
　　
　　突然地，脚下有什么东西在蹭着自己，低下头看去，还是那只橘色狐狸，凛月霜吓得脚一踢，狐狸飞出一丈远。
　　
　　狐狸痛的嗷嗷叫，凛月霜晃了晃脑袋，这才真正清醒。
　　
　　“对不起，把你认做她。”凛月霜上前看着狐狸，略带歉意。
　　
　　“嗷…”应思颜弯着眼睛，继续蹭着她的白鞋，浑身湿漉漉的，尤为的好笑。
　　
　　“虽然不知道你到底是什么，但从现在开始，最好不要靠近我。”
　　
　　明明是充满威严，但在应思颜眼里确是温柔至极的警告。
　　
　　“嘤？”应思颜偏要抱她大腿，明显不知道刚才凛月霜梦到了什么，如果知道，她大概不会为此冒险了。
　　
　　凛月霜深吸一口气，把那只狐狸提起来，施法将她的湿气都去除。
　　
　　小狐狸浑身的毛瞬间膨胀了起来，根根树立，像个小刺猬。
　　
　　“噗……”
　　
　　凛月霜突然觉得好笑，笑出了声，应思颜就这样呆呆地看着她，除了一百年前见过她笑的这么开心以外便再也没能看到她这样欢乐了。
　　
　　凛月霜笑起来那么美，应该多笑笑。
　　
　　“嗷呜~”应思颜叫起来，也拍了拍爪子。
　　
　　凛月霜这才严肃的抿嘴，道：“你可细细听好，以后不准来我这里，否则我真不客气了。”
　　
　　应思颜瞪大了眼睛，假装听不懂她说什么，实际上心里想的是，就算我贴近你，你奈我何？随后转过头舔了舔她的手腕，看似有些诱-惑的意味。
　　
　　一瞬间酥酥麻麻的感觉传来，凛月霜立马松开了手，怒道：“你即不听，别怪我！”
　　
　　语落，凛月霜在空中划了个印，一瞬间输进了应思颜体内，应思颜‘砰’的一声就消失了。
　　
　　再睁开眼，已经到了雪峰。
　　
　　？？？
　　
　　！！！
　　
　　“凛月霜！？”
　　
　　应思颜不敢相信凛月霜真的敢这么做！
　　
　　一步一个脚印的在雪地里走着，无比的寒冷提醒她，是真的被送到了雪峰了……
　　
　　摸了摸地上的雪，那么真实，她曾来过雪峰无数次，可每次都有人开路帮着离开，这次没有了，忽然有些害怕。
　　
　　“凛月霜！你居然这么对我！”
　　
　　应思颜大喊，除了回声之外没有其他声音了。
　　
　　千年雪峰非比寻常，不是一般的雪山，而是神仙的墓地，一百年前神魔大战之时已经被女帝封山，来到这里的任何人或事只能由上仙接引离开，低于上仙等级的神仙是无法自己离开的。
　　
　　所以，应思颜来了这里靠自己是出不去了！
　　
　　“凛月霜！”
　　
　　应思颜跑到旁边的山洞里，愤愤的怒喊了一声。
　　
　　―
　　
　　“阿嚏！”凛月霜打了个喷嚏，呆滞了片刻。
　　
　　自从当了神仙开始就从未这样，她觉得不可思议，殊不知是应思颜在说她。
　　
　　“师傅，快下来了！”赵青云在下面大喊。
　　
　　凛月霜收起剑，下了楼，看见赵青云已经在下面等她了。
　　
　　“师傅！怎么这么久！快点儿，外面等着了。”赵青云上去拉着她的手臂，凛月霜很不习惯的缩回手，自己走了过去。
　　
　　赵青云楞了一下，滞留在空中的手攥成拳放到身后，神色略微尴尬。
　　
　　外头一行人排着长队，他们穿的统一服饰都是红色系，人人配了把剑，中间停留了三顶大轿子，各自有八个轿夫。
　　
　　凛月霜停下脚步，隐隐约约闻到一股妖气，但片刻又没了，怀疑是自己出现幻觉了，因为一眼看去，没有看到什么妖物的东西。
　　
　　“师叔，这位便是凛月霜凛姑娘！”徐四清带着一个四五十岁的中年男子上前。
　　
　　那个中年男子长得看起来不太正气，一只眼睛用黑布蒙着，看起来应该是瞎了，给人一种莫名的邪气。
　　
　　“凛姑娘！在下赵岭山，四清在信里已与我提起你，说你是一个很是厉害的修仙者。”赵岭山笑道，一撇山羊胡子在风中微动。
　　
　　凛月霜道：“不敢当。”
　　
　　清冷之极的三个字，让那他无话可回，看起来凛月霜就不像什么可以亲近的人，便转个身道：“上车吧，既然来了，便请姑娘一同到府里做客。”
　　
　　凛月霜大步上了马车。
　　
　　“赵叔叔！”赵青云蹦蹦跳跳的来到赵岭山面前。
　　
　　“小青云啊，可叫我们好找，这回回来了可不许胡闹了！你脸上是什么东西？”
　　
　　“这是假的。”
　　
　　赵青云笑着把胡子都摘下来，这样看顺眼多了。
　　
　　三个人坐上了同一顶轿子，凛月霜慵懒的靠在窗口，赵青云则在那边看窗外风景，天气不算炎热也不寒凉，百无聊赖，徐四清则在用布擦着长-枪。
　　
　　“对了，我差点忘了！”赵青云忽然熬一嗓子。
　　
　　凛月霜扭头。
　　
　　她道：“小狐狸还被我晾在客栈外面呢！”
　　
　　凛月霜：“……”
 插入书签　
作者有话要说：
小狐狸，你在试探底线。
应思颜：试试就逝世。
求个收藏，过段时间我会日更了~

12、赵家
　　空气中迷之安静。
　　
　　“小狐狸应该是被落在客栈了吧。”徐四清打破尴尬。
　　
　　赵青云蒙了半天，忽然道：“不行，我得回去找她。”
　　
　　“不用。”
　　
　　凛月霜说完轻轻挥手，一只冻僵的狐狸凭空出现在面前。
　　
　　“小狐狸！我的天啊！师傅，你把它送哪儿了？”赵青云把像冰块的狐狸抱起来抱在怀中取暖，要是死了自己就完蛋了。
　　
　　应思颜瑟瑟发抖，拼了命的往赵青云怀里钻，四只爪子僵硬无比，浑身上下寒气入体。
　　
　　凛月霜道：“我说过，你不看好它，我就把它送到雪峰去。”
　　
　　“雪峰？是那个众神之墓吗？”徐四清好像很感兴趣，看他的样子，应该读了不少文献。
　　
　　凛月霜没有回他，她一点也不想再回想雪峰的事情了。
　　
　　“师傅，救救她吧！感觉快不行了！”赵青云怀中的小狐狸忽然浑身抽抽，吓得她一个激灵。
　　
　　凛月霜这才坐起身，看了看它，轻声道：“死不了。”
　　
　　“怎么会死不了呢！都翻白眼了！”
　　
　　赵青云把怀里的小狐狸倒来倒去，小狐狸的的确确都没反应了，甚至是吐出了舌头。
　　
　　凛月霜伸手探了探它的鼻息，好像……真的……很微弱，心里顿时有了一丝愧疚。
　　
　　“死了就死了呗，青云妹妹你若是喜欢回头我再送你几只活的。”徐四清不知其中原委，看着赵青云说道。
　　
　　“你不懂！它死了我可能就有麻烦了！”赵青云顺口说道，一想到那个红衣神仙就头疼。
　　
　　“什么麻烦？”凛月霜眼神变得犀利，下意识的问道。
　　
　　赵青云道：“啊？额……有感情嘛！生活了那么久！我养了它那么久，就这么死了我多难受啊！师傅，你救救她吧。”
　　
　　耳朵里是嗡嗡的吵，凛月霜闭上眼睛，觉得有些头疼。
　　
　　她转头看了看小狐狸，是一派快死了的样子，她本无意害它，只是想给它个教训，没想要它性命。
　　
　　把小狐狸抱了过来，伸出修长的手指在小狐狸的额头上轻轻划过，一道寒气随着她的手指进入了自身的体内。
　　
　　凛月霜紧蹙眉头，体内寒气愈重，连呼出的空气都有些发白，手在微微颤抖，越来越冷的感觉提醒她，她体内的寒气已经到了极限。
　　
　　“师傅，你没事吧？”赵青云也感觉周围空气不太对劲，凛月霜的神情似乎很痛苦。
　　
　　“凛姑娘好像有些不对劲。”徐四清要上前来扶住凛月霜，却刚碰到她时，惊讶的发现手掌心凝结了些冰霜。
　　
　　“我没事。”凛月霜收起指尖，把发颤的手放到了身后。
　　
　　“师傅，它活了！”赵青云开心的看着怀里的狐狸动了起来。
　　
　　应思颜缓缓睁开眼，刚才的的确确被冻僵了，一瞬间没了知觉。
　　
　　不过睁开眼便看到了凛月霜绝色的面容，心情也不自觉地好起来，浑身发暖，仿佛身边有无数朵花绽放一般，粉浪重重，对着她花痴的笑了起来。
　　
　　可她没注意，抱着她的那只手却在渐渐发寒……
　　
　　凛月霜没有回她，压住呼吸，继续转头看向窗外的风景。
　　
　　应思颜好像醉了一般，嘴角都快趔到耳朵根了，眼睛的瞳孔大大的，仰躺在凛月霜温暖的双腿上，看着凛月霜发起了呆。
　　
　　随着浑身回暖，不禁让她回想到以前。
　　
　　那时候凛月霜还是上仙，整天无忧无虑的呆在九重天上，闲了没事就帮她打理狐毛，有事儿就经常三四天不归。
　　
　　这三四天，她总是喜欢呆在凛月霜的房间里，睡在她喜欢的榻上，闻着她的味道，把被儿一裹，浑身上下都充满了香味。
　　
　　虽然婚礼前期很繁琐，但是为了凛月霜，她会等。
　　
　　凛月霜为人很是正派，绝对不会逾越，好几次应思颜主动挑-逗，她也最多只是用唇轻轻触碰应思颜的额头，因为她知道，没有婚礼，不可能这么做。
　　
　　凛月霜温柔体贴，经常照顾它，宠溺它，包容她所犯下的任何错，甚至自己偷吃了她百草园的宝贝也既往不咎。
　　
　　“思颜。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“亲我好不好……”凛月霜脸颊上出现了两坨红晕，微微低头，嘴角微微上扬，吐出的热气烘托在应思颜的脸上，很是酥痒。
　　
　　“好。”
　　
　　应思颜架不住这样一个凛月霜，自然是不会放过，闭上眼凑了过去,伸出舌头舔舐她的唇瓣。
　　
　　但是感觉口感不对……
　　
　　“你这只色狐狸！醒啊！不要舔我的手！”
　　
　　正想着，身子被一个人拼命的摇晃，舌头都被晃出来了，这才清醒了，发现轿子里只剩她和赵青云了。
　　
　　应思颜：“……”
　　
　　原来都是幻觉，可能是被冻傻了。
　　
　　她眼珠子瞬间小了下去，踹了赵青云一脚跳了下去，稳稳落地，出了轿门便看到凛月霜在那头站着，见狐狸出来，微微往这里觑了一眼，随后进了屋。
　　
　　她在等自己吗？
　　
　　应思颜开心的迈开四条腿跑了过去，似乎走在凛月霜身边会让她这只小狐狸显得更加威武。
　　
　　“师傅，等等我。”赵青云凑了过来，搂住了凛月霜的右臂。
　　
　　应思颜一挑眉，非要挤在她们中间，赵青云低头看去，小狐狸雄赳赳气昂昂的要把她往旁边撞，她也不甘示弱，死命的往凛月霜身上凑。
　　
　　凛月霜眉目一凝，感觉浑身不自在，刚要抽出手，只听得身后有人喊道。
　　
　　“稍等！”
　　
　　一红衣男子跑上前来，看样子应该是弟子。
　　
　　“赵府有规定，进门者需卸下兵器。”他道。
　　
　　赵青云叉腰道：“我可是你们小姐！这位是我的师傅！是贵客！”
　　
　　“青云！不得无礼！这是赵府百年规定，你也是知晓的。”赵岭山慢步走来，瞪了一眼凛月霜道。
　　
　　凛月霜知道，他在查探自己的真身，可惜，他修为不够。
　　
　　凛月霜镇定的把长剑收入虚空，道：“可？”
　　
　　“凛姑娘，赵家铁规，若是仙器，则必须交由赵家代为保管，待你离开之时再交付给你。”赵岭山伸出手，不依不饶。
　　
　　赵青云疑惑道：“伯伯，我怎不知这规定？”
　　
　　“青云妹妹勿多话…”赵四清上来拉住赵青云。
　　
　　“凛姑娘，若不交出，便不能踏入我赵府。”赵岭山逼近一步。
　　
　　他在威胁凛月霜，凛月霜看了看赵青云，赵青云一脸抱歉的模样，凛月霜本也不想留下，只是这人出言不逊，叫她一点儿都不开心，这会儿她便偏要留下，她淡淡点头，把佩剑交给了赵岭山。
　　
　　赵岭山接过剑后，着实惊讶了一番，因为手上的剑不止轻盈而且感觉黯淡无光，丝毫不像她方才拿进门的样子。
　　
　　凛月霜知道他想什么，这剑离了她只是把死剑，无人能使用。
　　
　　“多谢配合。”赵岭山强忍疑惑把剑递给了弟子。
　　
　　“师傅…对不起…”赵青云上前抓住她的臂膀，非常的抱歉。
　　
　　“无碍。”凛月霜转身，将右手放置身后，轻轻用食指和中指划了一道小符，沁入了那剑里。
　　
　　应思颜边走边转头看向赵岭山，只见他似笑非笑，一看就是心术不正之徒，偷偷地使了个法术叫他身边的弟子摔了一跤。
　　
　　“哎哟！”
　　
　　弟子摔了下去之时顺手拉住了赵岭山，赵岭山竟也拉不住，强大的力量叫二人摔个前仰后合。
　　
　　原来都是个修仙半吊子，也难怪守不住令州，要用自己女儿的幸福来换安稳。
　　
　　赵青云赶紧上前扶人，凛月霜则脸色不好，因为听徐四清说她们所谓的祖师就是自己，那如今这半吊子，岂非打她脸？
　　
　　她望了一眼脚下的狐狸若有所思。
 插入书签　
作者有话要说：
求收藏求评论~


13、沐浴
　　入夜，众人纷纷入睡，因为赵苏河闭关修炼暂不接客，所以凛月霜也就暂且住下，赵青云很是殷勤，送吃送喝的，凛月霜想好好修炼都不成。
　　
　　终于，她忍不住了。
　　
　　“你晚上不睡觉吗？”凛月霜问道。
　　
　　这是赵青云第十二次来她房里，这回送的是一个大浴桶。
　　
　　“师傅，还早呢！我还年轻，年轻人的生活就是夜未眠啊！”赵青云嘻嘻笑道，命了下人打水。
　　
　　屋子里雾气氤氲，凛月霜就坐在桌子旁看着她，因为根本静不下心来修炼，干脆等她走了再说。
　　
　　“师傅，可以洗澡了！”
　　
　　赵青云跳到凛月霜面前，直勾勾的盯着她。
　　
　　凛月霜放下酒瓶，道：“你是要在这里看着我吗？”
　　
　　赵青云这才反应过来：“啊？我现在出去，师傅，你洗好叫我，我给你买了件新衣裳。”
　　
　　凛月霜道：“无功不受禄，你这样对我，我也要对你好一些，手伸出来。”
　　
　　赵青云愣了一下，随后把手伸出来。
　　
　　凛月霜从怀中掏出一块佩玉放在她手心里，冰凉通透，道：“此玉可辟邪驱鬼，好物，好好使用。”
　　
　　赵青云把玉拿在手里用袖子擦了两下，心爱得紧。
　　
　　“谢谢师傅！”
　　
　　“不要再叫我师傅了，我没收你为徒，叫我师傅不妥。”凛月霜阻止了她。
　　
　　赵青云道：“不叫师傅叫什么？”
　　
　　“只要不叫我师傅都可。”凛月霜站起身开门送客，道：“你出去吧，不要再进来了。”
　　
　　“嗯。”赵青云双手捧着玉佩笑着出了门。
　　
　　门外，应思颜蹲在门口，见她出来一脸笑意，嗤之以鼻。
　　
　　“小狐狸，你看，师傅给我的，她对我可真好。”赵青云把玉佩捧在手心。
　　
　　应思颜白了她一眼，突然鼻端闻到一股妖气，刹那，一根银丝略过她眼前直直的冲着赵青云而去。
　　
　　应思颜一脚踢开赵青云，赵青云跌落在地不知所措。
　　
　　下一刻，又是三根银丝齐刷刷的飞向赵青云，仿佛要将她切碎一般。
　　
　　应思颜来不及阻挡，情急之下附身赵青云，顷刻入了魂，将三根银丝扯住，向后拉去。
　　
　　只见黑漆漆的对面出现了一个人，被她一把扯了过来，摔倒在地。
　　
　　应思颜凝眸看着眼前的人，穿着光鲜，不像是什么妖魔，但是他修炼的确是邪术，不过这邪术煞是奇怪，邪中带着仙法，仿佛是两者的结合。
　　
　　应思颜见他要起身开口，回望了一下灯火通明的屋内，立即上前捂住了他的嘴，把他拖拽至黑暗里。
　　
　　左手卡住了他的喉咙，轻声道：“不许叨扰里头的人，不然我饶不了你。”
　　
　　“你放开我！赵青云！我不服！”那人脸色通红，却还是不认输。
　　
　　他和赵青云……认识的？
　　
　　那为何还下此重手？
　　
　　“我不是赵青云，我是你姑奶奶。”应思颜轻轻说道，巧笑一声。
　　
　　那男子楞了一下，随后便看到赵青云的血盆大口不似人的常态，一瞬间吓得尿了裤子，湿了一地，应思颜立马往后轻盈的退了两步。
　　
　　“怪……”那男子话梗在喉咙里半天只说了一个字，随后连滚带爬的跑走。
　　
　　“哟呵，还好没尿到我，真胆小。”应思颜收起鬼面，蔑视道。
　　
　　看着他离开后，慢慢地走到凛月霜屋前，看这里头灯火通透，就知道凛月霜没被影响到。
　　
　　她来到门前，屋内的人影晃动，随着烛火忽明忽暗，人影也晃来晃去，但透过这层纱纸能看出，凛月霜的身材绝好。
　　
　　“小姐，您叫我们打的热水打来了。”
　　
　　身旁，一个小家丁端着桶热水上前来，应思颜道：“下去吧，我来照顾就好了。”
　　
　　“是。”
　　
　　家丁走后，应思颜看着那热水发呆，一想到等会儿要进门给凛月霜加热水就浑身燥热。
　　
　　“师傅，我给您送热水了。”
　　
　　轻轻地扣了扣门扉，凛月霜没回话。
　　
　　应思颜断定，她应该在凝神修炼，所以对周围的事物视若无睹。
　　
　　开门而入，果真，四周弥漫着蓝光点点，凛月霜在屏风后面的浴桶里一动不动。
　　
　　应思颜拎着水走过去，只见凛月霜双目紧闭，在水里打坐，只是周围气体氤氲，看不清什么，有些遗憾。
　　
　　应思颜摸了摸鼻子道：“真是的，洗澡还不忘修炼。”
　　
　　她说出这句话的时候并不是责备，而是心疼，凛月霜从前不爱修炼，喜爱闲散，现如今，除了修炼就再无其他了，怎能让人不心疼……
　　
　　她慢慢走到她身边，凑近了些，看清了她的侧脸，她强迫自己心无杂念，但一触碰到她肌肤之时，心火旺盛，不自觉的竟留出了鼻血。
　　
　　她沉醉了，她忘了，现在是赵青云。
　　
　　“月霜……”
　　
　　垂下头靠近她耳边温柔的轻声喊道。
　　
　　猛然间，凛月霜出其意料的睁眼，左手扣住了她的右肩，把她用力的一扯，扯进了浴桶里。
　　
　　顿时，水花四溅。
　　
　　再抬头时，凛月霜已经披了件亵衣，隐约可透出一些白皙的肌肤。
　　
　　应思颜想站起身，却瞬间被她用左脚抵住右肩，靠在浴桶边上不能动弹，衣服又长又松垮，轻轻一动便能将身材展现的淋漓尽致，再加上水渍将衣服沾湿，黏在肌肤上，若隐若现……
　　
　　“你是谁？”凛月霜将头凑近看着她问道。
　　
　　应思颜回过神来，邪邪一笑，一把抓住了她的小腿肚子，白嫩的肌肤上摩挲，轻轻地，撩人道：“我是你心尖上的人啊……”
　　
　　“放肆！”凛月霜怒意立起，伸出右手打去，应思颜接过两招后从浴桶中站起，随后一个翻身落在地上。
　　
　　“美人儿，你再不穿好衣服，可都要被人看光了。”应思颜调戏她，想让她穿上衣服，自己才好走，不然被赵青云看到，自己可要吃醋了。
　　
　　凛月霜凝眸，看了眼自己，的的确确穿的有些简陋，想来她也逃不过自己手掌心，便迅速的穿上了两件衣服。
　　
　　应思颜妖娆着身段走进她，浑身湿漉漉的，走两步都觉得沉。
　　
　　“我呀……这就走了。”
　　
　　应思颜说着，贴着她的后背，突然间身子一软，魂魄出窍，刹那，凛月霜伸手去擒，但却扑了个空。
　　
　　赵青云摔在地上，屁股开花。
　　
　　“好疼啊，我肩膀好疼，好冷啊，天啊，我怎么浑身都湿了，师傅你……？”赵青云清醒过来后很是惊讶。
　　
　　凛月霜一个翻身取到了她身上的玉佩，玉佩散发着蓝光，流萤四散，说明附身的不是鬼和魔，而是仙……
　　
　　“还给你。”把玉佩递给了赵青云。
　　
　　“师傅……你……你……你好坏！”赵青云年纪尚小，不过十五六岁，哪里遇到过这样的阵仗，一时间红了脸，站起身接过玉佩跺了跺脚，小脸一扭，立马跑了出去。
　　
　　凛月霜不懂她的意思，面无表情的习惯性摸了摸鼻尖，嗅了嗅味道，空气中散发着一股子香气，很是熟悉，却忘了在哪里闻过。
　　
　　不过可以确定的是，那人定是认识的，而且可能有法宝，所以看不出真身。
 插入书签　
作者有话要说：
求收藏~


14、识时务者为俊杰
　　第二天一早，凛月霜是被吵醒的，外头叽叽喳喳的一群小麻雀在那头交流着什么。
　　
　　凛月霜会听鸟语，自然听得真切。
　　
　　“赵青云可惨了。”
　　
　　“是啊，惨了惨了。”
　　
　　“被打的只剩半条命了。”
　　
　　鸟儿在树上吵闹着，凛月霜翻了个身，困倦疲惫，随意扔了个笔筒出去，外面的鸟儿便四散开来，但是她们说的事情却让她再也睡不着，睁开了眼睛，虽然疲倦，但也算是养足了些精神。
　　
　　她匆匆洗漱了一下便出了门，刚踏进院子，就听到极远处有人呼唤她。
　　
　　“师傅，救命！”
　　
　　她微微一愣，随后便往那处走去。
　　
　　“玉林，别打了，再打就死了。”
　　
　　“娘，她是个妖孽！昨夜我亲眼看到她是个妖魔！别拦我，我要杀了她！”
　　
　　“杀了她怎么跟你爹交代啊！你也知道，你爹多疼她！”
　　
　　“反正家业都是我的！这种棺材子就是晦气，若不是她出走，金家也不会退守！现在令州身陷囫囵，都是因为她这个不幸之人！”
　　
　　一刀落下，只差片刻就要皮开肉绽，恰逢此时，被一束蓝光所弹开，‘当’一声深深的嵌进了旁边的大理石凳子中间，瞬间椅子被劈成两半。
　　
　　“师傅！救我！”赵青云看到了曙光，大声求救。
　　
　　凛月霜本不想管此事，但赵青云声声喊她师傅，再看她此时狼狈至极，浑身上下被鞭笞的鲜血直流，也不禁想到自己曾经受难的模样，动了恻隐之心。
　　
　　“师傅！救我！”
　　
　　赵玉林看着那把刀，心里恐惧增加，回头看去，只见凛月霜已经飞身上前，与他紧紧贴着面对面。
　　
　　散风吹动着她的发丝，飘落进赵玉林的眼里，吓得他双腿一软，瘫坐在地。
　　
　　“妖怪！”赵玉林大吼一声，从腰间里拿出了一把鞭子抽了过去，凛月霜只轻轻转身，便打了个空。
　　
　　“玉林！来人啊！有妖怪要杀二公子！”
　　
　　他身旁有位妇女大喊，看起来年龄不过三四十，很是疼爱他，即便是害怕也不愿离开，看样子，应该是他的母亲。
　　
　　“凛姑娘！”
　　
　　凛月霜微微凝眸，站在极远处的还有一个男子，看起来比他们都为年长，虽是儒雅，但不知为何，看起来一股阴气。
　　
　　趁着此时，赵玉林又是一鞭落下，他以为凛月霜会走神，但他小看了，凛月霜即便是走神也能碾碎他不费吹灰之力。
　　
　　一阵风掠过耳边，凛月霜微微侧头，伸出右手捏住了那长鞭。
　　
　　但很快，手便被灼烧。
　　
　　这是仙器。
　　
　　迅速松手，凛月霜回头，只见赵玉林紧紧攒着鞭把，很是谨慎的看着她。
　　
　　“她是赵家的小姐。”凛月霜上前两步说道。
　　
　　“我还是赵家的二少爷呢！她只不过是一个棺材子，不详人！而且，你算什么东西，赵家的事情还轮不到一个外人来管。”
　　
　　语落，又是一鞭扬下，只差分毫便又落在赵青云身上。
　　
　　赵青云吓得闭上眼睛，却感觉不到痛楚，等睁开眼时，却发现那鞭子已经被凛月霜紧紧握住，散发着浓浓血雾，幸好范围不大，若是被人看了去，定当成妖孽。
　　
　　“师傅……”赵青云着急的喊道。
　　
　　凛月霜的金丹有妖气，所以会被仙器反噬，但幸好，这仙器品质低级，这点痛对于她来说，根本不算什么。
　　
　　“嗷呜！”
　　
　　突然，身旁一阵叫喊，凛月霜转头，这才发现那只狐狸居然被铁链绑住了，龇牙咧嘴的看着赵玉林。
　　
　　凛月霜捏诀将铁链一下射断。
　　
　　刹那，应思颜摆脱了铁链，在看到凛月霜受伤后，心里愤怒到了极点，跑上前一口咬住了赵玉林的后臀。
　　
　　“啊！”
　　
　　赵玉林吃痛手一松，挥鞭打在应思颜的身上，应思颜现在不能在凛月霜面前使用仙术，便被一下打落在地。
　　
　　凛月霜凝眉，一掌推落赵玉林，将他的鞭子抢在手里。
　　
　　“玉林！来人啊，妖怪杀人了！”妇女见此吓得花容失色，不敢动弹。
　　
　　“姑娘，手下留情！”身旁的男子大喊。
　　
　　“我师父不是妖！你才是！你们全家都是！”赵青云愤怒反驳。
　　
　　“住嘴！”
　　
　　一巴掌落在她脸色，火辣辣的疼，赵玉林恶狠狠的看着他，像是恨不得要吃了她一样。
　　
　　凛月霜上前伸手将他一只手折过来，若他再动半分便会撕裂。
　　
　　“娘！救我！”赵玉林哭喊。
　　
　　“不准过来，在动一步，他的手就断了。”凛月霜目光肃杀的看着前方。
　　
　　“凛姑娘！我听伯伯说起你，我是赵玉林的哥哥赵宇阳，那位是我们的母亲赵秦氏，刚才多有得罪，在下给你配个不是。”
　　
　　那站在一旁的男子忽然上前来说了一通，手持折扇弯腰鞠了个躬，但凛月霜看得出，他在发颤，他怕自己，但为了赵玉林的死活，还是硬着头皮上来了。
　　
　　凛月霜没有回话，看了一眼赵青云，赵宇阳立马会意。
　　
　　“来人，给三小姐松绑。”
　　
　　“是。”
　　
　　旁边的弟子连忙上前给赵青云松绑，随后赵青云赶紧跑到了凛月霜身后，怒道：“你们这群坏人！趁着爹爹不在就这样对我，等我爹出来了！有你们好受的！”
　　
　　“青云，昨夜你被怪物附身，你二哥也是无奈之举啊，他只是想逼出身体里的妖魔，根本没想伤你的。”赵宇阳面露难色。
　　
　　“他的鞭子是仙器，靠近我的时候就没有反应，你又为何凭他一言断定我被附身了！换句话说！我若是说被附身的是他！那你们又如何？！”赵青云眼眶通红，自己不愿意回来的原因之一就是因为这些人，除了她爹，谁都不爱她。
　　
　　在场的人没人敢再开口。
　　
　　“娘……救我！好疼，好疼……”赵玉林哭喊着，但是凛月霜没有松开分毫。
　　
　　凛月霜启唇：“青云。”
　　
　　赵青云：“嗯，师傅！”
　　
　　“你是要他左手，还是右手？”凛月霜缓缓开口，声音轻柔不沾杀气，但是听起来却又那么令人寒战。
　　
　　赵青云开心的说道：“师傅！我要他两只手都下来！”
　　
　　凛月霜轻轻点头，随后刚要发力，只见赵宇阳走上来，道：“若他是妖怪，自然是同等对待，还请姑娘手下留情，在下必会感恩戴德。”
　　
　　“好，同等对待，赵青云身上一共三道鞭痕不多不少……”
　　
　　语落，凛月霜将手中的鞭子递给了赵宇阳，扬了扬眉，她倒要看看，这位说话很有理论的大哥到底有多公允。
　　
　　赵宇阳犹豫了片刻，拿下鞭子，喊道：“来人！把少爷绑起来！”
　　
　　“儿啊！儿啊！宇阳，不要！你要是打你弟弟，我就不认你这个儿子！”
　　
　　赵秦氏上前护住赵玉林，哭着喊着，心疼无比。
　　
　　凛月霜看着赵宇阳的脸色并不好，看来，他们娘亲有些偏心呢。
　　
　　赵宇阳怔在原地，片刻后，眼里泛着狠厉，道：“来人，把夫人拉开。”
　　
　　凛月霜抱起狐狸拉着赵青云往后退了两步，只见赵宇阳不遗余力的打了三鞭，甚至比赵玉林打赵青云的鞭子还要重，赵玉林是直接被打的失禁，第三鞭下去已经疼到昏死。
　　
　　扔下鞭子，眼睛里只是一闪而过的怜悯，随后便弯腰行礼，道：“鞭刑已结束，姑娘公允。”
　　
　　凛月霜微微一笑，绕过他身后去，根本不看他一眼，她心知，这种人可能比赵玉林更加狠毒。
　　
　　赵宇阳弯着腰，见她一笑呆了半日，直到下人解开赵玉林的绳索才反应过来，面色又变得晦暗。
 插入书签　
作者有话要说：
赵青云体质不一般，怎么打都无所谓哈哈。



15、终现身
　　阳光炽烈，回到厢房的时候已经是午时已过，赵青云再返回药房拿了些药和吃的，一来一回，时间也就过得很快。
　　
　　凛月霜原本想提醒她身上的伤要好好的疗养，可没成想，这赵青云像没事儿人似的，甚至一点虚弱的迹象都没有，很是奇怪。
　　
　　“师傅，你疼不疼？”赵青云着上好的药膏，一边用布替凛月霜擦拭，一边问道。
　　
　　凛月霜看着她浑身上下的血液都凝结，把手伸回来，不禁失笑：“你还是管好你自己吧。”
　　
　　赵青云抿了抿嘴，把她的手又接了过来，很是仔细的替她涂药：“你是我师傅，我自己受委屈也就罢了，习惯了，但不能让您受委屈。”
　　
　　应思颜在旁看着这一幕，内心里很是感慨，方才若是自己提早现出真身，凛月霜就不会受伤。
　　
　　“他们是你二哥和大哥？”凛月霜很是好奇，这一家人怎么都不齐心。
　　
　　“嗯，他们都是我二娘生的，我娘年轻的时候体虚气弱，生不出孩子，我爹架不住奶奶的逼迫娶了一个，生了我俩哥哥，而后我娘才生了我，但我奶奶很是疼爱我两个哥哥，从小他们就压我一头，尤其是我那二哥，脾气火爆又恶毒，所以我不爱呆家里。”
　　
　　凛月霜温柔的拍拍她的脑袋，道：“我还以为你是什么娇蛮的千金小姐，原来你还会吃这种苦。”
　　
　　“除了我爹爹和姑姑，无人会为我出头，我若不娇蛮一点，其他下人根本是不怕我，他们只知道继承家业的是我哥哥，所以只会讨好我哥哥，现在好了，我有师傅了，我只要跟着师傅就好了。”
　　
　　凛月霜叹了口气道：“我不能护你一辈子，万一他们再来找你麻烦呢？”
　　
　　“没事！我一直住在姑姑那里，我姑姑很疼我！他们不敢来！我姑姑可厉害了，曾经是令州的守将之一，她跟我母亲是非常要好的金兰姐妹……”
　　
　　赵青云兀自说着，眼睛泛红，夕阳西下，一天就这么过去了，她憋足了一日，这才忍不住哭了起来。
　　
　　凛月霜感怀她的身世，拍了拍她的肩膀安慰道：“只要我还在你们赵家，就不会任由她们欺负你。”
　　
　　赵青云抬起头，开心道：“谢谢师傅。”
　　
　　凛月霜垂眸，忽然想到什么，嘴角狡猾的一扬：“我对你那么好，你是不是也该对我坦诚相待？”
　　
　　“师傅，您说。”
　　
　　“那药到底是谁给你的？”凛月霜问道，看着她的表情，严防她说谎。
　　
　　“是……”
　　
　　“嗷呜！”小狐狸在旁边叫喊了一声。
　　
　　赵青云这才回过神来，擦掉眼泪，道：“师傅，您现在别为难我了，到时候自然会知悉的。”
　　
　　语落，继续埋头涂药，凛月霜看了一下那只狐狸，它又垂下头，微笑着看着她。
　　
　　药涂好之后，赵青云站起身，凛月霜惊奇的发现她身上的伤口有些已经凝合，不待细细观察，赵青云收拾东西要回去，凛月霜及时给了她一瓶仙药，并嘱咐只要沐浴的时候泡着，便能快速恢复伤口。
　　
　　赵青云千恩万谢的回了房。
　　
　　凛月霜看着她的背影若有所思，通过今日，她发现了一件事，赵青云虽然灵根不行，但是她的抗打能力是真的强，正常凡人被仙器击伤，绝对是躺在地上起不来了，而她，居然能蹦蹦跳跳的一整天，似乎那仙器对她一点作用也没有。
　　
　　“奇事。”凛月霜习惯性的摸着鼻尖思忖。
　　
　　月色将倾，平静如水。
　　
　　她转身拿起酒壶饮了两口，烛光下，碧翠琉璃酒壶发出幽幽微光，酒壶里的酒又增满了。
　　
　　她放下酒壶，感觉手有些痒，低头看去，发现是那只狐狸跳上了桌子，用脚碰了碰她。
　　
　　狐狸的脚上有一条伤，还在流着血，虽然不深，但估计也够疼的。
　　
　　“你受伤了。”凛月霜放下酒瓶，把她抱了过来。
　　
　　应思颜被她抱在怀中，心乱如麻，一时间两只脚不知道放哪儿好。
　　
　　凛月霜看了看她的伤势，不算太重，但是颈上有条红丝带圈着，似乎是仙家之物，上面污浊不堪，妖气层层，应该是坠落凡尘的时间太长了，受了浊气，又遇不到合适的主人，久而久之变得无用了，所以这家便用来当狗绳。
　　
　　呵，这个赵家总能另她大开眼界。
　　
　　凛月霜无奈的摇摇头，轻轻将其松开活结取下，放入了水中，顺道将自己的贴身宝玉也一并放入。
　　
　　宝玉可以净化仙器，待明日取出便可知这到底是什么仙物了。
　　
　　做完后，把小狐狸放到膝盖上，拿起剪刀替她剪去伤口处的狐毛，一条细长的伤口露了出来。
　　
　　“疼吗？”凛月霜自顾自的问着。
　　
　　应思颜没说话，只是舔了舔伤口，其实也并不疼，那鞭子伤不了她，她更心疼凛月霜手上的伤痕。
　　
　　“疼不疼？”
　　
　　凛月霜一边替她用清水擦拭伤口，一边问道。
　　
　　“嗷呜。”应思颜用脑袋蹭蹭她的手。
　　
　　“一定很疼吧……”
　　
　　凛月霜擦拭着，忽然想到了那段曾和应思颜在明月殿的日子，她时常出去闯祸，经常能看到她带着一身的伤回来，说了好多次都不听，那时候还在想，若是嫁给她的话，自己每天光炮制药物都要忙的不行。
　　
　　现在想来，真是好笑。
　　
　　“如果她有你这么乖就好了。”凛月霜兀自说着，手渐渐停了下来。
　　
　　小狐狸坐在她腿上，歪着头，似乎知道她在想什么，舔了舔她的手，没注意到凛月霜转瞬即逝的惊讶。
　　
　　它一跃而上，上了床，仰面躺在床上，凛月霜愣了一下，道：“你不可以跟我睡。”
　　
　　应思颜不管她，自顾自的闭上了眼睛。
　　
　　凛月霜上前一把提起她的后颈，把她放在了凳子上，道：“今晚，你只能睡这里。”
　　
　　应思颜踩了踩凳子，开心的躺下乖乖的闭上眼睛。
　　
　　至少她让自己睡在她的房间里了嘛。
　　
　　见它安分了，自己也就放心了，凛月霜设了仙魔圈后便也就熄了灯，随后便躺床上疲惫睡去。
　　
　　是夜，梦寐时分。
　　
　　应思颜睁开一只眼睛，发现那盆水里散发着幽幽红光，不觉被吸引了，轻盈的跳下椅子，来到水盆前。
　　
　　凛月霜已经昏然睡去，她放心的化成人形，仔细的看着那盆子水。
　　
　　那盆水中，一蓝一红，蓝的是玉，红的是丝带。
　　
　　丝带已经将表面污浊褪去，干干净净，但有一处，始终未能吸收。
　　
　　她细细的看去，发现那处是一滴血，她惊讶的发现，很可能是自己的血！
　　
　　仿佛是吸引自己去接触，魔怔般的伸出手，刚快要触碰到那丝带的时候,身后传来冰冷的声音。
　　
　　“果然是你。”
　　
　　应思颜一惊，匆忙回头，心里一震，只见凛月霜已经坐在了床上，冷冷的看着她一言不发，像极了黑夜之中的孤狼。
　　
　　她是刚刚醒来，还是是一直没睡，等着她出现？
　　
　　“月霜。”应思颜轻声呼唤，声音有些发颤。
　　
　　凛月霜站起身，突然绕到她身后，应思颜即刻转身，胸口有些刺疼，不敢再往前一步，因为她手里握着一把凛霜剑魄，指在她的心口处，刺入她的心，她就会魂飞魄散。
　　
　　“你骗的我好苦。”凛月霜一把抓住她的衣领拉进，剑尖没入，应思颜皱了皱眉。
　　
　　黑暗之中，二人紧紧贴服，凛月霜吞吐热气在应思颜的脸上，看起来，怒意已经憋到了极点。
　　
　　“对不起。”应思颜开口，面对她，她什么都说不出口。
　　
　　“你怎知我没死？”
　　
　　凛月霜红了眼眶，她还是下不了手……
　　
　　“纤云都知道，何况你是我的妻子，你我心心相惜……”
　　
　　“我不是。”
　　
　　“你是。”
　　
　　“你是纤云的妻！”
　　
　　“……我现在不是，以后也不会是。”
　　
　　凛月霜苦笑松开手，剑魄收了回去：“呵，差点忘了，她像我一样，被你抛弃了，对不对？”
　　
　　应思颜摇摇头，她很想解释什么，但刚想回答，突然外头传出声响，二人同时往外头看去，应思颜本能的站在她身前。
　　
　　凛月霜抬眸看她，这一举动叫她有一种还在明月殿的错觉，但她现如今很抗拒这样的行为，并为此感到厌恶。
 插入书签　
作者有话要说：
凛月霜：为何逃婚？
应思颜：因为你！……
凛月霜：好，跟我成亲。
应思颜（吐舌头）：好，今晚就洞房~


16、金丹吻
　　门外，风吹草动都逃不过应思颜的耳朵，静了一会儿，却也没听到什么声音，她转身道：“我出去看看。”
　　
　　凛月霜没有回她，只是默默地坐回到床上。
　　
　　月色如水，更深露重，凛月霜等了好长时间，心下有些忐忑，刚想站起身，却见到应思颜已经进门来了。
　　
　　“无事，几只野猫。”
　　
　　应思颜说着，面无表情，顺手找了张椅子坐下，动作有些僵硬。
　　
　　凛月霜看着她，总觉得有些不对劲，但也说不上。
　　
　　“你还不出去？”凛月霜开口。
　　
　　应思颜抬眸：“去哪儿？”
　　
　　凛月霜有些生气，说道：“难不成你要留宿？”
　　
　　应思颜没有回答，无声寂静。
　　
　　黑暗中，凛月霜无意瞥了一眼她的腿，光洁嫩白，可是却独独缺少一样东西。
　　
　　方才她给她包扎的纱布。
　　
　　她是假的。
　　
　　刚抬眸，刹那眼前的人就化作了一具骷髅飞上前，呼啸着。
　　
　　凛月霜本能的一掌将其击碎，瞬间化为碎末掉落在地，她借着夜色看着地上的骨灰，分辨出这是傀儡骨，会按照人们所想的方向来幻化出幻象来迷惑人心，赵家居然会有此妖物？！
　　
　　突然的，门外一阵狂吼，她快速的下了床，穿上衣服跑了出去。
　　
　　门外，三头张着血盆大口的老虎被铁链牵着，对着自己的门跃跃欲试，口水直流。
　　
　　而牵着它们的中年男子却从未见过，但他身旁有一个人，赵玉林。
　　
　　怕是来报仇的吧。
　　
　　可是应思颜呢？她方才出了门便没见她了，难不成出事了？
　　
　　“舅舅，快，放老虎咬她！”赵玉林浑身包着纱布，指着凛月霜得意的笑道。
　　
　　“没想到傀儡骨都杀不了你，还真是小看了你，什么妖物如此猖狂？！敢在赵家闹事！”符令捋了捋胡子，看着凛月霜咬牙道。
　　
　　凛月霜冷笑一声：“妖都杀不了我，三只小猫，能耐我何？”
　　
　　“口出狂言！敢欺负我侄儿！今日我就让你试试我符家的食人虎！”
　　
　　语落，抖了抖铁链，那些老虎瞬间更加凶恶。
　　
　　凛月霜靠在门框上慵懒的看着他们，无奈的摇摇头，总是有人喜欢送死，那她就成全他们好了。
　　
　　三只老虎脱链之后，更加狂暴，朝着空中叫吼，声音如雷，仿佛要憾天。
　　
　　凛月霜走上前，气势如虹，光是从眼神里透露的肃杀已经让人胆颤，那三只老虎似乎是受到了影响，还没上前就已经后退。
　　
　　“嗷！”
　　
　　一声细小的嘶吼进入了凛月霜的耳朵，她扭头看去，只见一旁的花坛处站着几个弟子，手里拿着锁链，眼尖的凛月霜一眼看出，那是捆龙索，由万年龙妖的筋所炼制，专门用来克仙法妖术。
　　
　　而这锁链的一头便被强迫化作狐狸的应思颜，脖子上因为挣扎渐渐地流出了血液，看着触目惊心。
　　
　　不知怒从何起，她上前就将两名弟子打出三丈远，刚想触碰捆龙索，手上一阵灼烧，她缓了缓，提起仙力，用力撕扯那捆龙索，刹那之间，红光乍现，捆龙索瞬间撕裂，凛月霜的瞳孔也变为了绿色，虽然转瞬即逝，但都叫应思颜看在了眼里。
　　
　　捆龙索天生拥有妖力，即便是撕裂，也会再次愈合，但是趁着这空隙，应思颜可以立刻跑出来。
　　
　　“你到底是什么东西？捆龙索竟也扯得开？！”符令在一旁惊讶无比，手持长鞭，上前愤怒落下。
　　
　　凛月霜没有感受到疼，猛地抬头，只见应思颜化作人形站在身后，替她挨了一鞭。
　　
　　她即刻松开捆龙索，怒意占据了全身，手里渐渐凝聚一股力量，回身的时候却被应思颜牢牢抱住。
　　
　　凛月霜急道：“你做什么？！”
　　
　　“凡人狡猾多端，他方才就骗了我，他的鞭子浸了符水，你的金丹承受不住的……”
　　
　　又是一鞭落下，应思颜往前趔趄了一步，疼的闭上了眼睛。
　　
　　“思颜！”
　　
　　凛月霜眼眶发了红，抱住了她。
　　
　　应思颜见她抱住自己，激动地抱的更紧了：“你抱我了，你还在意我……”
　　
　　凛月霜紧紧抓住她的衣袂：“莫要瞎想，现在不是说这个的时候，待我收拾了他们！”
　　
　　“上一次抱你的时候浑身冰凉，我害怕极了，现在我也很害怕，你可不可以再抱紧点。”
　　
　　凛月霜愣住了，手僵持在空中无所适从，她实在是没想到应思颜会在这个时候对自己说这样的话……
　　
　　应思颜见她平静下来，终于松了口气，方才凛月霜撕裂捆龙索的时候眼睛里有一丝妖化的气息，若是更加生气，会加重妖化，对她很不利，那两个凡人不足为惧，她怕的是凛月霜控制不住情绪走火入魔，现在一时间又想不到什么法子，便想趁着这个时候把自己的心意说给她听，希望她能轻松一些。
　　
　　“两只妖怪！”
　　
　　又是挨了一记重鞭，嘴角溢出鲜血，衬着红衣，异常妖冶，她贴着凛月霜，可以清晰地感受到她的心跳，越发的快。
　　
　　在她耳边吐着热气说道：“我不喜欢她，真的……嗯……”
　　
　　话音未落，长鞭似乎是加了力道，她紧紧拥着凛月霜，感到怀中的人儿愈发的寒冷，她猛地看去，凛月霜的睫毛上都沾有冰霜，正阴冷的看着那人。
　　
　　“月霜，你看着我，凝神。”应思颜抚摸她的脸颊，将她的脸望向自己，却发现她的肌肤冰凉透顶。
　　
　　凛月霜此刻脑袋里都是邪念，杀戮占据了内心，让她很是痛苦，唯独对上应思颜那双眼睛时，可以暂时冷静下来，如若不然，今日这赵家定会被夷为平地。
　　
　　“真恶心！舅舅！杀了她们！”赵玉林笑的愈发兴奋，似乎这场仗赢定了。
　　
　　凛月霜猛地回过神，死死盯着赵玉林。
　　
　　“让开！”
　　
　　此话戳到了凛月霜的痛楚，她像着了魔似得把应思颜推倒在地，赫然看到她伤痕累累的后背，整整四道鞭痕，还在慢慢腐烂越深，这鞭子上浸了万年符水，打在肌肤上可沁入身体内部，从而侵蚀金丹，让人痛不欲生！
　　
　　她恼羞成怒，渐渐地浑身起了蓝火，掀起层层巨浪，风云变色，阴霾漫卷，蓝色的火炙烤着周遭一切生灵，那叔侄二人吓得往后推却几步，尤其是赵玉林，吓得直接瘫坐在地上。
　　
　　“月霜！不要杀人…你会堕入魔道的！”应思颜大喊，但凛月霜却似乎没有听到一般，红着眼，死盯着前方。
　　
　　“师傅！”
　　
　　赵青云闻声赶来，见到此阵仗吓得不轻，伸手要去抓凛月霜。
　　
　　“不要碰她！”应思颜大叫，却来不及了，瞬间却被一股气浪摔了出去，重重的落在地上。
　　
　　赵青云也被气浪推出三丈远，幸好有个人接住，不然怕是要一命呜呼了。
　　
　　凛月霜转头看向应思颜，眼睛的里的红色转瞬即逝，施法强行中断，一口鲜血呕了出来，向后仰去。
　　
　　“月霜！”
　　
　　应思颜快速起身也顾不上疼痛赶紧跑了过去抱住了她，身后符令立马起身要一鞭子打过去，应思颜回眸怒瞪，硬生生的用手抓住了鞭子，炽热灼烧了手掌，但是她似乎是感觉不到，死死的拽着。
　　
　　“你们这两只妖怪！”符令见鞭子无法抽出，便从身后化出一把长剑。
　　
　　凛月霜倒在应思颜怀中，用尽力气抓着应思颜的衣角，眼神里都是担忧的神色，她已经将金丹用到了极限，现在开始反噬，浑身发寒，蜷缩在她怀中瑟瑟发抖。
　　
　　应思颜无暇顾及他人，她抱着凛月霜，视周遭为无物，眼里只有凛月霜一人。
　　
　　“疼吗……”
　　
　　“无…碍…”凛月霜看着她，用尽力气开口。
　　
　　应思颜松开鞭子，抚摸了她的脸颊，将她嘴角的血擦去，唇色苍白，心里疼得要命：“都怪我不好，是我松懈了，才着了道……”
　　
　　凛月霜摇摇头，示意她不要说下去，因为她现在脑子混乱一片，根本没办法思考，她呕出一口血液，闭上双眸。
　　
　　“我不会让你有事的。”
　　
　　应思颜低下身子，将金丹吐出，微微泛着红光，凛月霜怔怔看着她吻住了自己被鲜血染红的唇，把金丹送入了自己体内，霎时间，通体舒适，温暖如初。
　　
　　这个吻，很轻柔，也很霸道，应思颜撬开她的牙关，用舌抵住了她，防止她合上双唇不要她的金丹。
　　
　　想挣扎却又无法挣扎。
　　
　　感受到力气之后再次睁开了眼，发现应思颜正闭着眼看起来很是享受，手在偷偷摩挲她的脸，嘴角竟还有一丝上扬。
　　
　　她很想发怒，但此刻却好像着了魔似得，浑身动弹不得，周遭一切都开始眩晕，浑身发软，唯独一点好，便是在应思颜怀里，很是温暖。
　　
　　她的初吻最终还是给了应思颜，只是没想到却是这样的情况，真是天意弄人。
　　
　　就在金丹修复的时候，突然感觉心口冰凉，抱着她的人微微一颤，她低眸，发现一把剑竟刺穿了应思颜的肩，血液正从她的体内流出……
　　
　　她为了护住自己，竟一动不敢动！任由那把剑刺穿？！
　　
　　凛月霜用力挪动左手，却发现一点力气也使不上，眼见着那把剑越刺越深，心里焦急，只见应思颜揉抚她的眉目，眼神深邃且温柔。
　　
　　“别动，会疼。”
　　
　　语落，金丹忽然发出金色的光芒，犹如霞光万丈，凛月霜也彻底失去了知觉。
 插入书签　
作者有话要说：
这初吻等了上万年了，终于送出去了，老母亲留下激动地泪水。
凛月霜应该说是，被亲吻。
哈哈
那一百多年我明确的说一下小狐狸是真的有找过凛月霜，不止如此，还有一段故事，狐狸其实也成长过，但是那段故事还得等后面讲讲，反正狐狸爱女主也爱的发了疯。
另外推荐朋友的书-（公主她总想弑君）


17、妻子
　　清晨醒来，浑身不再冰寒，而是有了一丝暖意，金丹的疼痛没有增加，算是个好消息，凛月霜看着窗外，太阳初升，屋里的一切都染的发白。
　　
　　她缓缓坐起身，忽然想到昨日，应思颜似乎吻了自己……
　　
　　抚摸软软的唇瓣，不自觉的泛起一丝笑意，但随即又转瞬即逝。
　　
　　总有个声音提醒她，应思颜不喜欢她，而纤云早晚也会带她回去成亲，若此时自己再动心，那定是受不了这打击，日后可是更难了。
　　
　　“师傅，你醒了？”身旁一个声音传入耳朵，她转头看去，赵青云已经走了上来。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“好些了吗？还冷吗？”赵青云赶忙从旁边端了碗热水过来递给了凛月霜。
　　
　　凛月霜摇摇头：“昨晚……”
　　
　　“昨晚我都吓死了，你可不知道，狐狸姐姐抱着你的时候，拼命喊你的名字你都没反应，我都以为你死了！”
　　
　　“她……”凛月霜微微转头，面色上却看不出一丝情绪。
　　
　　“您可不知道，我姑姑多厉害！她一出手，符令根本就不是对手，现在符令被我爹罚了月饷，赵玉林也在宗祠跪着呢。”赵青云自顾自的说着，又去拿了块湿布提凛月霜擦了擦手。
　　
　　“你姑姑？”凛月霜一边擦着手一边问道。
　　
　　“嗯，昨晚跟我来的就是我姑姑，我姑姑医术了得，昨晚狐狸姐姐受伤了，现在我姑姑还在给她疗伤呢，命我在这里等你醒来，你是好多了，我看，她可悬了，那把剑是符令的传家宝，也是把仙器……”赵青云碎碎念着，丝毫没有意识到凛月霜的脸色在变化。
　　
　　凛月霜放下布巾，紧张道：“她……还好吗？”
　　
　　“按照我姑姑的说法，昨日她性命危殆，到现在应该还在救……”
　　
　　话音未落，凛月霜已经出了门，赵青云呆坐在原地愣了片刻，道：“我还没说完呢，但是依我看来没有生命危险！唉，总是不让人把话说完！”
　　
　　凛月霜是闻着气息寻到她住的客房，却迟迟不敢进，缓缓靠在柱子上，凝望着屋内，她害怕一进去便看到应思颜的尸体，害怕她变得冰冷，怕她会死……
　　
　　突然，门开了，一个女子走了出来，正擦着额头的汗水瞄了凛月霜一眼，看起来大概就是赵青云的姑姑了。
　　
　　“她还好吗……”
　　
　　凛月霜蹙眉异常紧张，单手紧紧抓着衣角，另一只手便抓着女子的臂弯，欲语还休，只见那女子呆了半日，突然舒了一口气，道：“进去吧，见她最后一面。”
　　
　　凛月霜怔了一下，心脏一瞬间抽疼，随后飞快的跑进屋内。
　　
　　“思颜！”
　　
　　屋子里无人回答，她向右看去，只见一个红衣女子躺在床上，紧闭双目，毫无生气，她心里一紧，慢慢走上前去。
　　
　　“思颜？”
　　
　　声声呼唤却没人回答，她更加的紧绷，床上的人儿依旧昏睡，以往活泼的样子已然不再，心里骤然发疼，她有些双膝发软，眼前发黑，站都有些站不稳。
　　
　　昨日，若不是应思颜用自己的金丹护住自己，她应该早就死了，而现在，应思颜却成了代替自己死去的那个人，这让她感到非常的不安和心痛。
　　
　　走近床头，缓缓蹲下身子，抓住了她放在被褥外的手，冰凉透彻，好像一点生的迹象都没有，脉搏也很是微弱，再看去，她心口处已经被上了药，可纱布还是有些渗血，触目惊心。
　　
　　“思颜……你听到我说话了吗？”凛月霜的声音很是温和，生怕吵到应思颜。
　　
　　但她还是不回答，紧闭双目，好像一尊塑像，阳光洒在她的脸上，温柔的像个刚刚睡着的婴儿。
　　
　　“咳咳……”应思颜似乎是听到了呼唤，猛咳了两声，睁了眼，微微转头，看到凛月霜的时候嘴角轻轻上扬。
　　
　　“娘子，你好美。”
　　
　　凛月霜叹了口气，道：“你都这样了，还说这话呢。”
　　
　　应思颜舒眉一笑：“若不让我赞美你，我怕会死的更快……”
　　
　　凛月霜没再回应，既然她爱说，便由她了，现在这个时候最好是不要再反驳她，免得雪上加霜，增加痛楚，便点点头默许了。
　　
　　“我来看看你的伤势。”
　　
　　凛月霜说着，站起身弯腰上前。
　　
　　见她凑上来，应思颜立马一下哀嚎：“……我疼。”
　　
　　凛月霜僵住了，悬在空中的手又缩了回来，问道：“哪儿疼？”
　　
　　“这里……”应思颜抓住了她的手，不待凛月霜反应过来，便将她的手放到左脸颊。
　　
　　感受到了面部的温度后，凛月霜瞬间红了脸，想将手抽回来，可见她如此模样又于心不忍，只能随着她，便深吸一口气，慢慢的替她揉了揉太阳穴。
　　
　　“你昨天可以离开，为何不走？”凛月霜语重心长的问道。
　　
　　应思舒服的闭起眼睛，咧开嘴露出两只可爱的犬牙，道：“因为你是我妻子，我要照顾你。”
　　
　　凛月霜停下手里的动作，垂眸道：“纤云才是你妻子，你既已将心许给了她，就不应该再来找我，我……我一个人过得挺好的。”
　　
　　闻言，应思颜睁眼，纯净的眼神里带着一丝忧愁，道：“你不好，你一点都不好，我知道，你一直都觉得我背叛了你，可是我真的没有，有些事情我不能跟你讲，我……”
　　
　　“那就别说了，看你的样子应该是不会死了，好好休息吧，过些天我便要走了，你以后不要跟着我了。”凛月霜说着，深吸一口气，掖了掖被褥站起了身。
　　
　　应思颜始终还是没有再说下去了，她也不知道该怎么去解释自己所遇到的事情，一切讲起来都是那么的匪夷所思，不过她肯定的是，若是凛月霜知道女帝是背后的人，她定然会去找女帝讨要说法，到时候，定会有一番损伤。
　　
　　“你看我这狼狈的，外衣都还没穿就来找你，呵，既然你没事，我就先回去了。”凛月霜微笑，转身要走。
　　
　　就在此时，应思颜从床上站了起来，背后抱住了凛月霜，二人紧紧贴在了一起，她埋在凛月霜的发间轻轻摩擦，发出微弱的喘息……
　　
　　“思颜，你有伤在身……”
　　
　　“你留下来陪我好不好，陪着我，那天我不是故意的弄伤你的，那把剑不受你控制，我知道纤云动了手脚，我当时只是想拉开你们，我没想到会伤了你，对不起……”
　　
　　应思颜走到她面前，面对着她，伸出手把她右手抓住，慢慢的放在了自己的唇边，用自己的唇去触碰她的伤疤，亲吻她的痛。
　　
　　“你……”凛月霜浑身一颤，不知说什么好。
　　
　　“你需要我……没有我，你会死，我也需要你，没有你，我也会死，我找了你那么久，找到了便不会轻易放开。”应思颜说着，慢慢的将她双手环住了自己，将头磕在她的颈间，拥住了她。
　　
　　凛月霜僵在原地，突然感觉到心口传来的温热，立马松了开来，道：“我走了，你……好好休息。”
　　
　　语落，人已出了房门。
　　
　　应思颜站在此处良久，凝望着她离开的地方，红了眼眶。
　　
　　“女君大人。”
　　
　　身后突然传来一个男子的声音，应思颜的面容突然变得冰冷，转过身，肃穆的看着那位身着蓝衣的男子。
　　
　　“女君大人，小神说过，只要您使用了仙法，小神自是可以找到您，这些年，可还安好？”男子弯腰行礼，看似很有礼貌。
　　
　　应思颜冷笑一声：“不劳您费心，没有您的日子，一切都好。”
 插入书签　
作者有话要说：
今天JJ有重大事故，唉，记录一下吧，收藏都被清了，今天整个站都一样，但还是要开心面对哦~
今日开始，小狐狸的追妻之路正式开始~
赵青云和她姑姑其实是一对活宝来着，看热闹不嫌事大的类型，hh。


18、炽阳珠
　　“师傅，狐狸姐姐怎么样了？”赵青云一直守在门口，见凛月霜回来立马迎了上去。
　　
　　凛月霜有些失魂落魄的，还在回想刚才的事，等到赵青云抓住她的手才反应过来已经到房间了，立马说道：“你还不回自己房间吗？”
　　
　　“我姑姑在里头等你呢，我也就先不回去了，我爹出关了，因为赵玉林的事情有些脾气不好，我也不愿意在他眼前多呆，唯独师傅这里是清净之地，对了，我爹还说等你病好了要见见您呢！”
　　
　　“见我做什么。”
　　
　　“您忘啦，我们之间的约定，还有……因为您也叫凛月霜啊。”
　　
　　赵青云拉着凛月霜进了屋，一进屋便见到她姑姑坐在椅子上，拿着凛月霜的酒壶研究着什么，凛月霜走过去穿了件衣服，坐在一旁，见她研究的很仔细，便也不便打扰。
　　
　　“这酒壶不一般，上品仙器，世间罕有。”只见她细细的闻了闻里头的酒香，很是入迷。
　　
　　“你救了我和思颜的命，你若是喜欢，送与你也无妨。”凛月霜微笑着说道。
　　
　　这时，赵青云的姑姑才反应过来身旁坐了个人，赶忙放下酒壶，轻咳了两声道：“在下秋辞，是赵青云的姑姑。”
　　
　　凛月霜点点头。
　　
　　“青云，先出去，我与凛姑娘有要事相商。”秋辞看着赵青云道。
　　
　　赵青云虽然很是不想出去，但姑姑发话了，也没法子，只好小碎步跑了出去关上了门。
　　
　　秋辞瞧了一眼，确定出去之后便放松了下来，道：“凛姑娘，哦不，应该喊你……月霜上仙。”
　　
　　凛月霜笑容凝固在脸上，道：“秋姑姑说笑了，我若是上仙那么厉害，怎么会受伤呢？”
　　
　　“神仙也是会受伤的，更何况，你身中寒毒，金丹碎裂，被反噬很是正常，你放心，我不会说出去的。”秋辞笑着。
　　
　　凛月霜有些惊讶，眼前这个人非比寻常，她跟赵家其他修仙者比起来似乎修为更加高深，但自己竟也一时看不出深浅。
　　
　　“那只狐狸，也来历不浅吧。”秋辞浅笑着，给她倒了杯水。
　　
　　凛月霜没有拿起水杯，反而拿起了酒壶，刚想倒入嘴中，秋辞将她的手臂紧紧握住，只听得她道：“受伤喝酒，会减缓伤口愈合的速度。”
　　
　　手上的力道逐渐变得大起来，凛月霜很是反感，道：“反正也死定了，倒不如一醉解千愁，醒来就醒来了，若是醒不来，也不痛苦。”
　　
　　说完，甩开了她的手，将酒壶中的酒倒入了喉头。
　　
　　酒壶饮的空空如也，放到桌子上，透明之中又开始从下渗透出更多的酒，不一会儿又将酒壶灌满。
　　
　　秋辞点点头：“果然好物，本来呢，应思颜求我救你，我是不想出手的，可是……她说会给我一样东西……”
　　
　　秋辞说着，从怀中掏出了一个金光闪闪的珠子放在凛月霜面前，凛月霜心里一惊，那东西很是眼熟，似乎在哪里见过。
　　
　　“你认识，狐族的宝贝，炽阳珠。”秋辞咧嘴一笑，凛月霜心里发寒。
　　
　　“不可能，炽阳珠一直被存放在青丘的宝穴内，应思颜不可能拿得到。”凛月霜很是肯定，因为这颗珠子是自己亲自受女帝委托，在一万年前放入穴中。
　　
　　“但是这就是真的，她还求着我治疗你，我想，此番你来到这里，不仅仅是因为我那倒霉的侄女，冥冥之中还有她的指引吧。”秋辞把珠子放进怀里。
　　
　　凛月霜：“你到底是谁？”
　　
　　秋辞歪了歪头：“我是谁？好问题，既然收了别人的宝贝，我就得医治你，这样，你让我医治，我便告诉你我是谁。”
　　
　　凛月霜看了眼她的心口，那是存放珠子的地方，不知为何，内心隐隐不安，浑身有些发热。
　　
　　“你不可能治好我！”
　　
　　秋辞嬉笑一声：“天底下还没有我治不好的人。”
　　
　　“我体内的金丹已经承受了极限，世间只有一个人可以救我，但是……”
　　
　　话音未落，叹了口气，又是饮了一口酒。
　　
　　秋辞眼睛一刻不离那只酒壶，笑道：“天地之大，万物广博，你又怎知我不能救你，这么说吧，你与那只狐狸……都有问题，但我只收了她的信物，所以，我只负责治好你。”
　　
　　凛月霜道：“她的伤没那么严重。”
　　
　　秋辞嘴角上扬：“信不信由你，我看得出她浑身上下充满了妖气，但是我找不到她妖化的地方，这并不是什么好事，因为这表示妖化的地方不存在与表面……”
　　
　　凛月霜听她这么一说，内心也有些慌，道：“不可能，她有妖气我不可能不知道。”
　　
　　“你自然不知，因为你也不纯净，你也有妖气。”
　　
　　“……”
　　
　　她说的是对的，凛月霜自己也自顾不暇了，怎么还能辨别别人是妖是仙呢……
　　
　　“我不要你救我，你把炽阳珠还给狐族。”凛月霜伸出手，心意已决。
　　
　　秋辞赶忙往后坐了坐，好不容易得到的宝贝，怎么能轻易让人呢，便道：“炽阳珠已属于我，难道你要明抢吗？”
　　
　　“它不属于你！”
　　
　　语毕，伸出手去抢夺，但随即就被秋辞拦截，二人争了三个回合竟也难分高下，凛月霜心里一震，这个秋辞果真不简单。
　　
　　“你到底是谁？”
　　
　　“你伤还未好，不能动用仙力，否则必遭反噬！我是谁？我是赵青云的姑姑。”秋辞笑着说道。
　　
　　二人僵持难分上下，突然间门被打开，赵青云跑了进来。
　　
　　“不好了，姑姑，师傅，她们说狐狸姐姐被一个男的捉走了！弟子们拦都拦不住！”赵青云进门来看见二人搏斗的场面虽然有些许惊讶，但手头的事情明显更重要些。
　　
　　“思颜被捉走？！”凛月霜心里一紧，转身就往外头跑去。
　　
　　秋辞本想一道去，但见着桌上的琉璃酒壶，难免心生瘾头，对着赵青云说道：“还不快跟你师傅去，不要让她妄动灵力，否则反噬更加厉害。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　赵青云听话也赶紧跟在了身后。
　　
　　此刻屋内就只剩秋辞一人，她看了看周围，四下无人，她轻咳了两声，随后把那琉璃酒壶放入了自己的怀中，也跟着出了门。
 插入书签　
作者有话要说：
宝物，要的。
美人，要偷看的。
马上美女救狐。
观众姥爷。看到这里的求给个收藏吧！！
卑微。



19、你舍不得我
　　来到应思颜的房间，果真空空如也，凛月霜对着左手捏了个诀轻轻附着在地上，瞬间光芒万丈，一道虚影在身旁略过，她一回头，便也跟着出去了。
　　
　　一路不停，来到了赵家后山的一片白桦林，这里地处甚高，风很大。
　　
　　“思颜！”凛月霜对着林中喊了一声，但耳边除了风便再无其他回应。
　　
　　难道……她已经遭遇不测了吗？自己来晚了？
　　
　　想着，不自觉的发寒，看着周遭的白桦心底慌了神。
　　
　　“思颜！”
　　
　　凛月霜再次呼唤也无回应，意识到她可能不在这里，便靠在树旁，心情低落，突然，越来越多的鸟儿聚集此地，她意识到事情不简单，抱着试试的心态，在地上划了一道符，随后口中念诀，瞬间，周遭的一切都化为了虚无，只剩光和影。
　　
　　睁开眼后，果真见到的是另一番光景，眼前空荡虚无，白桦都消失了，风声鹤唳，吹乱了她的发丝。
　　
　　极远处，一位蓝衣男子走上前毕恭毕敬的鞠了个躬：“小神黎阳拜见月霜上仙。”
　　
　　凛月霜从他身上嗅到了应思颜的气息，知道是他带走了应思颜，有些暗暗惊讶，心里腹诽：捉走思颜的是仙家，并不是仇家，难不成是纤云让人来带走她？若真是这样，那自己岂非是多管闲事了？
　　
　　“应思颜呢？”凛月霜纠结了一番，还是觉得问一下。
　　
　　“女君殿下已经上了九重，不再回来。”黎阳始终恭恭敬敬，低着头没敢看他。
　　
　　但凛月霜知道，在仙界，已经无人真正把她当做一个神仙了，毕竟修为损了，金丹裂了，对于仙界，已然是毫无价值，这份尊敬，无疑是表面功夫罢了。
　　
　　“她是回去成亲吗？”凛月霜询问。
　　
　　“是，纤云上仙与她的婚礼将临期举行，届时，请上仙可以来参加典礼。”黎阳从手中幻化出请柬递给了凛月霜。
　　
　　凛月霜突然感到窒息，心疼的厉害，眼前一片昏暗，伸出手，犹豫踌躇了好久，最终还是决定转身离开。
　　
　　“月霜。”
　　
　　就在转身的刹那，身后传来应思颜的呼喊，猛地回头，只见一红衣从天空落到自己跟前，还未看清是谁，伸手去揽，她倒在了自己怀中，周身落叶扬起，自上而下，映衬着那人熟悉美丽的面庞。
　　
　　“不要抛下我…”
　　
　　应思颜浑身浴血，红色的衣服变成暗红，已经撕裂，露出了一些肌肤，有些地方伤口深可见骨，脸上也有了几道刀伤，还在留着血，她趔趄了一下，随后把力道承在她怀中，浑身发颤。
　　
　　凛月霜用力抱着她，却摸得一手的黏腻，看了看手，全都是血……
　　
　　“思颜……你怎么……”
　　
　　话音未落，怀中的人已然瘫软下去，最后的力道也受不住，完完全全的昏了过去。
　　
　　心里骤然发疼，凛月霜紧紧抱着她，美丽的脸庞上多了几道血痕，看得出经过一番浴血奋战，可是，既然是要跟纤云成亲，那为何还要打斗？
　　
　　心痛着，一只手伸了过来，凛月霜立马抱着应思颜向后退了两步。
　　
　　“月霜上仙，此事您最好不要插手，否则别怪小神无情。”黎阳幻化出通天斧说道。
　　
　　凛月霜有些发怒，道：“她回去是成亲，不是受苦的！我都不敢伤她！你们凭什么？！”
　　
　　语落，单手捏诀，紧闭双目，身旁气浪滚滚，再睁眼时，凛霜剑已然置在手心里，散发着幽幽蓝光，剑气凛然，发出龙吟之声。
　　
　　“若非要与天道作对，那别怪小神无理了！”黎阳双手持斧，一刀斩落，凛霜剑发出抨击之声。
　　
　　刹那，方圆三里作鸟兽散，滚滚气浪灼烧着白桦。
　　
　　凛月霜两眼通红，单手抱着应思颜，单手接下了黎阳的重击。
　　
　　“住手！”
　　
　　一把九节鞭将斧子向后拉去，黎阳瞬间脱了手。
　　
　　斧子嵌进了泥土里，黎阳回身，刚要发力，但又将法力憋了下去。
　　
　　“厉姑姑……”
　　
　　凛月霜朝那头看去，来者正是秋辞。
　　
　　“臭小子！还以为你忘了姑姑我呢，怎么，一来赵家不是为了看我，而是为了杀人？”
　　
　　秋辞收起九节鞭慢步走到凛月霜身边，看了看她怀中的应思颜，道：“精疲力竭了。”
　　
　　“救救她。”凛月霜赶忙求道。
　　
　　“情爱真是奇怪的东西，她让我救你，你让我救她，呵，把这个喂她吃下去。”秋辞从怀中掏出一个小黑盒，拿出一颗药丸递给了凛月霜。
　　
　　凛月霜接过后犯了难，道：“她都昏过去了，如何食得？”
　　
　　秋辞干咳了两声，道：“你想怎么让她食用就怎么食。”
　　
　　凛月霜：“……”
　　
　　顾不上那么多了，凛月霜红着脸含着药丸亲上了她的唇，一股血腥味传入喉头，心里一紧，用舌尖把药送入了她的喉咙，使她自我吞咽。
　　
　　秋辞见她吞下去后，转过头来，见黎阳眼巴巴的看着这里，知道了他在想什么。
　　
　　“你个大男人，看什么！臊不臊！”秋辞指了指，黎阳顿时回神。
　　
　　凛月霜松开唇，用衣服把应思颜破损的衣服遮了遮。
　　
　　似乎是丹药起了作用，应思颜缓缓醒来，第一眼看到的还是凛月霜，她浑身都再疼，可奇怪的是，一见到凛月霜，便好像有了麻醉，可以忽略一切伤痛。
　　
　　“思颜，你好些了吗？”凛月霜温柔的问道。
　　
　　“嗯。”应思颜把双臂从宽大的衣服里伸了出来，紧紧地搂住凛月霜的肩颈，道：“无需担心我，娘子。”
　　
　　凛月霜没有回应，但是环着她的手愈发的紧，二人紧紧贴在一起，应思颜倒在她怀中，心跳都听得很是清晰。
　　
　　“厉姑姑，在下五百年前幸得厉姑姑相救，才有了今日的造化，但眼下的事情姑姑确不能掺和进来，这关乎天下生灵……”
　　
　　“狗屁天下生灵，天下生灵要一个女人来救？你还记得你当初的志向吗？你现在说给我听！”秋辞怒从心起，站在二人面前叉腰说道。
　　
　　“这……”黎阳犯难，阴沉着眉目，道：“除魔，除妖，匡扶正道，行天下之正义，扶社稷于危难。”
　　
　　“那你现在在做什么？不去杀妖魔鬼怪，倒来欺负两个女人！更别说其中一个还是三万多岁金丹都修复不好的老人！你对得起自己的良心吗？！”秋辞单手叉腰，另一只手拿着九节鞭指指点点，功力十足。
　　
　　凛月霜愣了一下，才知道她在说自己，突然感觉有被冒犯到，想开口说自己其实没那么老，但又不知如何开口。
　　
　　“厉姑姑，您说这么多无非就是让我放过她们，我敬重你，我答应你，但有件事我必须做！”黎阳把斧子收回去，上前道：“应思颜的心，小神必须拿回去。”
　　
　　此话一出，凛月霜怔住了，道：“人皆有心，为何要拿回去？”
　　
　　“她的心早存放在五雷宫，她不可能有心，这颗心定是她偷来的！是妖心！”黎阳开口，单手已经捏诀向前走去。
　　
　　凛月霜心里骤然一疼，呆在原地，应思颜的心……被放在天界了？那定是有人剜了去，可普天之下，除了女帝可以做到，其他人根本不可能，但她为何要这么做？
　　
　　听完此话，应思颜心里也明白了，若不能回去成亲，这颗心必须要回去，不然她定会动了心，动了情，这也是女帝不允许发生的事情。
　　
　　方才她被带去九重的途中跟几个神仙打了一架，所以才深受重伤，强行飞了回来，没想到凛月霜竟真的回来找她了，这一瞬间开心的过于厉害，激动地竟昏了过去，现在醒来便看到凛月霜一直抱着她，心里温暖，也不舍得她再受苦。
　　
　　“没事的，没了这颗心，我还可以找到另一颗。”应思颜松开手，离开了凛月霜。
　　
　　身旁的暖意微凉，凛月霜的身子上也沾了些许血气，她抓住她的手把她拉回了怀抱。
　　
　　“不可以！”
　　
　　应思颜怔了片刻，从未想过凛月霜还有如此霸道的一面，便深情的反手握住了她的手，抬头含住了她的唇……
　　
　　这一吻，叫凛月霜也晕晕沉沉，仿佛置身在梦中一般，混合着血腥和香气的味道，竟异常的可口。
　　
　　松开之后，还有些恋恋不舍，应思颜痴迷的抚摸她美丽的唇瓣，在她耳边妖冶的笑着：“知道你舍不得我，我们要快些离开，天兵天将很快就到了。”
　　
　　语落，在众目睽睽之下，二人消失的无影无踪。
 插入书签　
作者有话要说：
看到这里求个收藏吧~
从天而降的老婆
秋辞以前有姓，后来没了。
剧透一下，她其实是很厉害的人物，本身并不是赵青云的姑姑，是后来才来的。
被她救过的人都如雷贯耳，个个尊敬，当初狐狸早已有想法把女主送过来治疗。
看到这里求个收藏吧~


20、清伤
　　河面如镜，微风略过，小足轻点，泛起层层皱波。
　　
　　应思颜将双腿放置在水中，刚刚下水洗了一次，血迹都洗的差不多了，现在裹着一层纱衣坐在那头，美足微微上扬，看着河水发起了呆。
　　
　　“思颜，你的心到底是谁的？”
　　
　　耳边传来声音，应思颜回头看去，凛月霜也坐了下来。
　　
　　此刻，她的衣服被清洗过，白衣依旧圣雪，双手平放在膝盖上，浑身上下不染一丝尘埃,好像她的名字，霜雪一样纯洁。
　　
　　“一只雀妖的。”应思颜轻松笑着道，仿佛此事与她无关。
　　
　　“难怪秋辞说你身上有妖气，原来来自于此。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　应思颜点点头，伸出双脚放到她的手上，娇嗔道：“娘子，替我擦擦脚吧。”
　　
　　凛月霜望着她愣了一下，手心发热，随后温柔的拿起身旁的布，一只手托着她的左脚，轻轻的替她抹去水汽。
　　
　　正抹着，左脸便被一个柔软的物体亲了一下，瞬间红了脸颊，手里也不自在。
　　
　　“我们这样……好吗？”凛月霜放慢了速度问道。
　　
　　应思颜把头凑近，很是痴迷的看着她，道：“不好也做了，并且，我没觉得不好，你才是我的妻，我喜欢的人，不跟你做我跟谁做啊？难不成纤云？”
　　
　　一听开头，心里是压不住的喜乐，但表面上还要佯装镇定，但听到结尾，凛月霜便立刻严肃起来，皱了皱眉道：“你跟纤云做不是应该的吗？毕竟，你们才是真正的夫妻……等等，你！你在打趣我！？”
　　
　　应思颜笑着点了点她的眉心：“傻娘子，还是那么笨！”
　　
　　笑着叹了口气，往那头坐了坐，双手揽住了她的颈肩，微风拂过面颊，正经道：“你是不是还在恨我？”
　　
　　凛月霜摸了摸眉心，有些许痒，她摇摇头：“恨过，现在……还好，只当做了一场梦，疼还是会疼……”
　　
　　话音未落，应思颜把脸凑近她面前，抵住她的额头，心里多少有些难受：“对不起，让你受了这么多苦楚，是我的错。”
　　
　　“没事，都过去了，只是没想到你还会再来找我，其实我早就怀疑是不是你，但苦于没有证据，就没再想它。”
　　
　　“我娘子真聪明，但是为什么还把我扔给赵青云？”应思颜再次问道。
　　
　　“她不好吗？饿了给你吃肉，渴了给你喝水。”
　　
　　“你当我是猪啊！”
　　
　　“你不是吗？”
　　
　　“……”
　　
　　空气突然安静，应思颜忍不住先笑起来，捏了捏凛月霜的鼻尖，道：“那你就是三万多岁的老奶奶…”
　　
　　凛月霜嘴角微微一扬。
　　
　　“等你安全后，我便回我的茅草屋。”凛月霜垂眸，继续擦拭着水珠。
　　
　　“什么意思？你不要我了？”应思颜瞪大了双眼。
　　
　　凛月霜没有再回话，应思颜突然心里很不愉快，她有些烦躁，便腿一缩坐回原处，靠在双膝之间，闷闷不乐。
　　
　　见此状况，凛月霜便知道自己的话令她不开心了，但自己说的话又是事实，她不能在这里多待，二人早已分道扬镳，如今这又算什么呢？
　　
　　“你的伤让我看看。”
　　
　　凛月霜叹了口气，伸手过去要解开纱衣，却在刚碰到她肩膀时一瞬间叫她扑倒在地。
　　
　　二人一上一下，四目对视，应思颜居高临下的看着她，长发坠落在地，浓密且长，遮住了二人的样貌。
　　
　　“没有了你，我要这颗心有什么用？”
　　
　　应思颜的泪水从眼眶滑落，掉至凛月霜的眼睛里，滚烫得很。
　　
　　对视了很久，应思颜逐渐粗喘着气，下一刻狠狠地含住了她的双唇，用力的吸允她的甘露。
　　
　　“思颜……不要……唔……”
　　
　　凛月霜被她压制着无法动弹，双手被她高举过头，用力地按住，缠绵的吻落下，双唇好像不是自己的一样，已经开始发麻，神志在呼吸急促之间开始涣散。
　　
　　浑身上下像是施了法术，一点力气也使不上，双腿被缠着，她也不敢挣扎，怕应思颜受到伤害。
　　
　　不知过了多久，她都开始窒息了，应思颜才放了她，二人深深喘着气，凛月霜像是走进了什么禁区一般，感觉有些上了瘾头。
　　
　　“让我留下来，即便你不喜欢我，我还对你有用，我可以替你净化金丹，等你好了我自然会离开。”应思颜躺在她的心口处，急促的喘息着，身上的伤口有些裂开了，很疼。
　　
　　这话叫凛月霜很是心疼，难不成应思颜觉得自己惟一的价值便是帮她净化金丹吗？其实不是的，凛月霜也爱她，只是这份爱，很早以前就被伤过一次，虽未彻底熄灭，但也将她的心硬生生抹去了一半，她真的不想再经历一次锥心之痛。
　　
　　没有再安慰她，只是冷冷的说道：“你的伤口裂开了，我替你包扎。”
　　
　　应思颜起身，背对着她，身后的衣服又被血沾湿，凛月霜慢慢落下纱衣，看到了她背后的伤痕，旧伤未愈，心伤又添，原本完好的肌肤，现如今已经无法再看。
　　
　　“擦好了吗？”
　　
　　一声疑惑让凛月霜回过神来，她道：“还没好，你再让我看看前面的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　很轻的一声，随后应思颜便转过身来……
　　
　　凛月霜看着她，不自觉的咽了咽滚烫的口水，她发现，心口的伤快愈合了，但是心脏旁边还有一道伤痕，经久不愈，她好奇，伸出食指轻轻地触碰，伤痕处如烈火蔓延。
　　
　　“唔……”应思颜蹙了蹙眉，咬住了下唇。
　　
　　“很疼吗？”凛月霜问道。
　　
　　应思颜抬眸，红着脸点点头：“挖心之痛会一直常伴，伤口永世不会愈合，即便我又有了一颗心……”
　　
　　凛月霜的眼眶红了，她是真的很心疼，她怎会知道，应思颜背着自己吃了那么多苦，但是她却什么都不说，甚至根本不在乎。
　　
　　“到底发生了什么……”
　　
　　“不用想过去发生什么，不在乎，现在我可以帮你净化金丹，我可以助厉秋辞一臂之力，她一定可以治好你的。”
　　
　　应思颜双手撑地，爬到凛月霜跟前，换了情绪，很是开心。
　　
　　“她大隐于市，你怎会知道她是个厉害的人物？还有，她到底是谁？”凛月霜用湿的布巾替她擦拭伤口，顺口问道。
　　
　　“她是一个奇人，一千年前就被女帝邀请做上仙，可她却拒绝了，后来居然佛道双修，成了有名的仙医，上至神仙，下至妖魔，我可以说大部分都受过她的恩惠，可后来，她却突然销声匿迹，我多番寻找才找到她。”
　　
　　“那炽阳珠呢？你就这么给她了？”
　　
　　“能治好你的，就算银河之水我也能取来，更何况，炽阳珠放在她身上比在狐族安全……”应思颜说着，又是吻了上去。
　　
　　凛月霜伸手要推开她，但一碰到她的伤口时就再也不敢妄动了，半推半就的又仰躺在了地上。
　　
　　“月霜，别动，你的凝露是疗伤圣药，让我喝一些。”
　　
　　“……”
 插入书签　
作者有话要说：
凝露是口中香涎，不要误会！我没GHS！
应思颜虎狼之词
月霜姐姐！你忘了你对狐狸过敏呀呀呀！！


21、雀心（一）
　　早上醒来后，二人睡在了芦苇丛中，高高矮矮的芦苇遮挡着二人玲珑的曲线。
　　
　　凛月霜最先醒来，她感觉浑身舒适温暖，全然没有以前那么冷，睁眼看去，应思颜依靠着她闭眼昏睡，背着光，面容宁静而美丽，长长的九条尾巴遮盖着二人，毛茸茸的，难怪如此暖和。
　　
　　她动了动身子，嘴角微微上扬，心里是禁不住的犯甜，虽然和她认识很久，但昨日就好像久别重逢后的花开……
　　
　　看着她睡着的模样，叫人忍俊不禁，凛月霜伸出指尖，在她的唇上轻轻碰了碰，看着丰满的唇被自己亲的有些发红，凛月霜难免发笑，靠了过去，小心翼翼的把头埋在她的颈肩。
　　
　　“唔……早…”应思颜醒来，睡眼惺忪的看着凛月霜，翻了个身，面对着她。
　　
　　“早。”凛月霜又恢复了昔日的冷漠。
　　
　　应思颜眯着眼习惯性的把头凑了过去，还想吻一吻，但叫凛月霜拒绝了。
　　
　　“起来，我们回赵家。”凛月霜说着，起了身。
　　
　　应思颜揉了揉眼睛，尾巴收了起来，道：“嗯，我们去赵家把你的病治好。”
　　
　　凛月霜回头看了她一眼，心里有些闷得慌，她想早点回到赵家并不是为了治疗金丹，而是为了拿回炽阳珠，那是狐族圣物，若是被外人拿了去，不止是狐族会追究，就连女帝怕也是会惊动，到时候，应思颜是肯定会有更大的麻烦。
　　
　　“娘子，替我穿衣好不好。”
　　
　　正思忖着，应思颜已经把头磕到了她的肩膀上，伸手点了点凛月霜的鼻尖，皎洁的笑道。
　　
　　凛月霜无奈的看了看地上的衣服，昨夜她一直喊热，便也就顺手除了几件衣服，现如今只剩一件红色的丝衣包裹着，肌肤又滑，轻轻一动便会掉下，有意无意的像在对她的忍耐力挑衅。
　　
　　“你自己可以穿的……”
　　
　　“娘子！你的脸上怎么了？！怎么出红疹了？！”
　　
　　话音未落，只听得应思颜惊呼，凛月霜下意识的用手遮挡着脸，羞道：“有些过敏。”
　　
　　“过敏……？对我吗？”应思颜说完便往后坐了两步，眼神里带着歉意。
　　
　　“不是你，你自己穿衣服吧，我去水边洗一洗。”凛月霜也不好说是她，怕会伤她的心，转身拾起剑去了水边。
　　
　　看着水里的模样，脸已经有些红肿，不禁发出一阵叹息，这样看来，怕是以后要和应思颜少接触了。
　　
　　“好了吗？娘子。”
　　
　　许是在这里呆的久了，应思颜在外面呼唤，凛月霜立马从腰间拿起围巾围在了脸上走了出去。
　　
　　“为何带围巾了，是不是很严重？”应思颜上来问道。
　　
　　凛月霜摇摇头：“还好，只是有些丑陋。”
　　
　　应思颜听后放松下来，露出小犬牙笑道：“一点也不丑，娘子，世间你最美了，我第一次见你的时候就这么觉得了，现在还是。”
　　
　　凛月霜红了脸，但随即又冷面道：“莫要再喊我娘子了，外人听见会说。”
　　
　　“随她们说去，女帝在这儿我也说。”
　　
　　“你再这样我可要翻脸了。”
　　
　　“好嘛~月霜。”
　　
　　应思颜勾了勾她的小拇指，眯着眼睛，嘟着嘴，看起来有些不悦。
　　
　　凛月霜拿她没办法，只能用小拇指勾住了她，这才叫她开心的笑的虎牙都露了出来。
　　
　　“走了！”
　　
　　“好~”
　　
　　应思颜顺势握住了她的手，在身后一蹦一跳的，看起来伤口好的差不多了，但凛月霜一问，她便说这里痛那里痛的，还说不想那么快回赵家，凛月霜拗不过她，最后只能选择了走路回去，庆幸路途不远，面对于此，凛月霜也只能无可奈何。
　　
　　过了芦苇丛，二人来到一片小驿站，应思颜手疾眼快抢了位子，点了几盘肉，她饿了两天了，肚子瘪瘪的，这对于一只肉食动物来说，很是难受。
　　
　　“姑娘，你的牛肉来了。”小二拿了三盘牛肉上桌，一看是两位姑娘，瞬间换了奇怪的眼神：“两位姑娘，可有夫婿？”
　　
　　应思颜吃着牛肉，听他这么一说，立马握紧了凛月霜的手道：“怎么？没夫婿不能吃肉了？”
　　
　　“奥，倒也不是，只是这片林子一般女子不敢独身前往，所以很是好奇。”小二弯腰笑道，眼睛有意无意的撇了撇应思颜。
　　
　　应思颜听了这话，笑的更欢了，直勾勾的盯着凛月霜道：“放心，我娘子……奥，我姐姐厉害得很，会保护我这个美丽弱小的女子的，所以我不怕受到贼人的威胁，是吧，姐姐。”
　　
　　凛月霜把手抽了回来，给了她一个白眼，道：“小心被狼叼了去。”
　　
　　“那你也会来救我的哦？”应思颜努嘴，双脚很是不规矩，有意无意的过来蹭了蹭凛月霜的脚。
　　
　　凛月霜无奈的看着她，嫌弃的把脸一扭：“嗯。”
　　
　　得到回应的应思颜笑的更欢了，吃东西起来也更开心，连续吃了三盘牛肉还是很饿，又是上了五盘，凛月霜看了看自己的荷包，平日里只顾着修炼，哪儿有闲钱，应思颜是孤身一人来的，肯定也不会带，早知道先问赵青云借一些了。
　　
　　“老板，给我来两碗饭。”
　　
　　这时，旁边有个男子坐下，一身黑衣，身材瘦弱。
　　
　　“他这么瘦，居然要两碗饭，吃的掉吗？”应思颜笑说道。
　　
　　凛月霜看着面前的六个空盘，黑脸道：“莫管他人，好好吃饭。”
　　
　　“好！”
　　
　　“客官，您有所不知，这位顾客每天都会来，每次来总是点两碗饭，一碗不吃放一旁，一碗自己吃，很是奇怪，问他只说在等妻子，但也从未见过他妻子。”小二走了过来，给二人添水。
　　
　　凛月霜没有回话，只是淡淡的看了一眼他，莫名的有些邪气。
　　
　　“结账。”应思颜伸手，嘴巴鼓鼓的，小二立马算了算。
　　
　　凛月霜愣了一下，这么快就吃完了？她紧张的摸了摸荷包，突然站起身：“店家，我就直言了，我们没有钱，可以……洗碗抵钱吗？”
　　
　　空气凝滞。
　　
　　小二蒙住了，应思颜也呆了片刻，随后从怀中掏出了五两银子放在桌上：“不用找了。”
　　
　　“谢谢客官！”
　　
　　小二接过银两对凛月霜说道：“若是还想洗碗，我们后厨多得很，姑娘您看方便吗？”
　　
　　应思颜闻言笑出了声，捂着嘴，不让凛月霜看到自己偷笑，实际上内心都快笑疯了。
　　
　　凛月霜面无表情的坐下，冷静黑面道：“不用了，来时喝了酒，胡言乱语，不必当真。”
　　
　　把面巾围的更上了，脸红的不行，但还是要保持冷静，这样一幅正襟危坐的样子，叫应思颜禁不住再次大笑起来。
　　
　　“月霜，我知道…哈哈…你想照顾我…哈哈…但是，你好可爱啊。”应思颜笑的上气不接下气。
　　
　　凛月霜握紧了剑，憋的脸通红，起身要走，应思颜赶忙拉住她：“去哪儿？”
　　
　　“回赵家。”
　　
　　语落，人已化作一道光雾离去。
　　
　　抓了个空的应思颜怔了一下，这才知道她走了，知道自己玩笑开大了，起身刚要去追，突然心口一阵发疼，站都站不起，眼前发黑，她倒吸一口凉气，误以为是魔气发作，赶忙运气，可刚运气，整个人便浑身无力，直接从位子上掉了下去，倒在冰凉的地面上，动弹不得。
　　
　　身上刚愈合的伤口又裂了开来，血顺着颈肩流到了嘴角，似乎比之前还要疼，她想摸一下后背的伤，却发现怎么也使不上力。
　　
　　“月霜……”她喊着凛月霜的名字，浑身慢慢的发麻，最后感觉不到任何触感，眼前一片漆黑。
 插入书签　
作者有话要说：
小狐狸那颗心的故事。小狐狸惨了。马上等霜霜来救你～


22、雀心（二）
　　到了赵家，凛月霜没有直接去，而是在路上的石头旁等了一下午，但还是未见应思颜跟上，心里有些疑惑，转而又回到了驿站。
　　
　　但这里哪儿还有什么驿站，空空如也，甚至连帐篷都不见了。
　　
　　她意识到事情不妙，走进了些，闻到了一丝妖气。
　　
　　她捏了个诀，放置在地面上，瞬间，蓝色的光束随着大地下的树脉远至方圆五里。
　　
　　紧闭双目，仿佛进入了一个虚空的世界，在这里，只有红色和黑色。
　　
　　红色代表妖，黑色代表人。
　　
　　她入神寻找着，突然在某一处找到了火红的痕迹，眉眼一睁，已然到了附近。
　　
　　这里山川叠嶂，雾气缭绕，百花齐名，更像是一个仙境，而不是妖穴。
　　
　　刚踏出一步，脚下的泥土绵软松散，似乎还孕育着生命一般蠕动。
　　
　　凛月霜本身是一株仙草，自然对自家人敏感的很，很快便知道这是什么妖，并且知道了她的习性和生长方向，循着轨迹来到了它的巢穴。
　　
　　这里是一处山洞，周围裹着荆棘，荆棘上开着一朵朵红色的小花，风一吹，花儿随风摇曳，看着有些诡异，但又在情理之中。
　　
　　凛月霜把剑放置身后，伸手放在了荆棘上，轻轻地揉抚，闭上眼睛似乎喃喃自语。
　　
　　不一会儿，荆棘便自我分开，露出了洞口。
　　
　　凛月霜大步走了进去，荆棘又合上，里头和外头是截然相反，里头妖气弥漫，浓浓的酸臭味沁入鼻端，让人恶心。
　　
　　岩壁上生长着一些奇花异草，都在散发着妖气，还有流着恶心的黏液。
　　
　　凛月霜捂着鼻子走了进去，脚下黏糊糊的很是难受，她不是很明白，明明作妖也可以干干净净，非要搞得自己肮脏恶心。
　　
　　“是谁？！”
　　
　　黑暗中一声叫喊，耳边寒风掠过，凛月霜稍稍一扭头，手里便抓住了一根刺，她蹙眉看了几眼，那根刺竟突然变成了根茎缠绕上了她的手指，想要往她皮肤里钻。
　　
　　凛月霜用力一握拳，仙力一凝，那短小的根茎瞬间被捏的粉碎。
　　
　　“凛月霜……”
　　
　　闻言，凛月霜抬眸，只见眼前的黑色里露出了一对绿色的双眸幽幽发着光芒。
　　
　　“你是谁？”凛月霜站直了身子，把剑横在身前问道。
　　
　　“啊……满……”黑暗之中的物体发出很刺耳的声音，似乎想要呕吐，但又呕不出来，嘴里说着阿满，但凛月霜并不知道阿满是谁。
　　
　　突然，阴影中伸出一枝绿色的花，上面托着一个玉戒，很是眼熟，凛月霜上前一步细细观察了一下，这玉戒与自己以前带着的很是相似，但丢失好久了，若要算起来，应该有几百年了。
　　
　　“你到底是谁？捉应思颜是为什么？”凛月霜再次问道，她根本不在乎这些东西，在乎的只有应思颜。
　　
　　“啊……满……”
　　
　　一声惊呼，那个物体瞬间往后退去，周围的一切树木上的荆棘花草都跟着挪动，看来，它可能是整个洞穴的命脉所在。
　　
　　凛月霜赶紧跟上前去，一步不落，不一会儿便跟着那奇异的植物来到了一处更大的镂空洞穴，这里更像是一处巨大的井口，往下面看去，深不见底。
　　
　　“思颜！”
　　
　　凛月霜大喊一声，却无人回答。
　　
　　“阿满。”
　　
　　身旁的树丛开始蠕动，布满荆棘的岩壁忽然都动了起来，她像周遭看去，黑暗已经褪去，洞顶有一道月光射了进来，开辟了一道光束。
　　
　　“唔……”
　　
　　耳边传来细碎的声音，凛月霜惊讶的回头，发现应思颜被倒吊在空中，浑身都沾满了血，而她的血落在植物上，被植物直接吸收进了体内，发出了微微红光。
　　
　　“思颜！”
　　
　　凛月霜一个箭步飞到空中，一剑将其斩落，紧紧抱着她又回到了崖边。
　　
　　“思颜！醒醒！”
　　
　　将她浑身的荆棘都拉开，有些都刺到了肉里，血液没有凝固，一直在流淌，应该是某种物质使得她伤口无法愈合，只见她紧闭双目，脸色发白，似乎是昏过去了。
　　
　　也顾不上那么多了，将凛霜剑竖起在地上，狠狠地嵌进了土地里，随后捏诀，瞬间，剑身发出了强光照亮了周围的植物。
　　
　　越来越多的荆棘褪去，在光线的照射下，凛月霜清楚的看到了这里的布局，随之而来的便是惊讶，因为崖壁都悬挂着尸体，若是细数，大概有三百来具，有些已经被吸干了血，变成了干尸，有些还在挣扎，似乎是刚刚被捉来。
　　
　　“快……走……”
　　
　　黑暗里发出嘶嘶声，很是不清晰的说着这两个字，凛月霜心里一紧，看着应思颜越发苍白的脸颊，心里慌了神。
　　
　　她将手伸到了剑身旁，用自己的手腕在剑身上割了个口子，血液顿时流了出来，顺着手臂流淌。
　　
　　她用右手轻轻捏开应思颜的唇，用自己的血滴落进她的口中。
　　
　　逐渐的，周围的荆棘开始暴躁，动的愈发挣扎，可能凛月霜的血在他们看来就是甘露，最佳的补品。
　　
　　应思颜在血液的滋养下，有些逐渐清醒的样子，浑身的伤口在慢慢凝固，血液也开始不流了，她的缓缓睁开眼，咽了咽口中的血。
　　
　　“月霜……”
　　
　　应思颜抓住她的手，有些微颤，另一只手按住了她的伤口，防止她再多流一滴血，心痛道：“你的血不能轻易让人食用，会损修为的……”
　　
　　凛月霜见她醒来，没有回答她的话，只是单手紧紧把她抱在怀里：“别怕，小狐狸，没事了，我带你回家。”
　　
　　应思颜被她抱在怀中，心生暖意，感动的哭笑着：“我就知道你会保护我，很疼吧。”
　　
　　凛月霜拍拍她的后背，安抚道：“无碍，一会儿就愈合了。”
　　
　　应思颜抬眸，看了看周围，回想起方才晕过去的时候，好像是中了什么毒，浑身的法术失灵，伤口裂开，撕心裂肺下根本没办法思考自己身在何处。
　　
　　应思颜慢慢坐起身：“这是哪里？”
　　
　　凛月霜：“不知。”
　　
　　光线范围内，数百枝荆棘树藤慢慢的伸向二人，伴随着无数的凄厉惨叫，以及，那骇人的雌雄难辨之声。
　　
　　“不……走……就……留下陪我……”
 插入书签　
作者有话要说：
下一章，双剑合璧救人，并且揭开树妖的身世。


23、雀心（三）
　　应思颜喝了凛月霜的血，浑身上下有了力气，伤口也开始愈合，她擦了擦脸上的血笑道：“凝露仙草的血果真非同凡响，不过啊，我觉得还是凝露更好喝。”
　　
　　凛月霜瞪了她一眼：“还贫嘴，起得来吗？”
　　
　　应思颜点点头，抓着她的手慢慢站起来，随后趁着凛月霜抱着自己的时候，把唇凑了过去耍个流氓，但也立马被她推开了。
　　
　　“疼。”应思颜捂着心口，撅起嘴。
　　
　　凛月霜以为自己下手重了，上前替她揉了揉：“现在我们面临大敌，你还如此轻佻，你看你都这样了……”
　　
　　“好了，老奶奶~我知道了。”应思颜抓住她的手笑说道。
　　
　　凛月霜刚想说什么，突然间，天摇地动，碎石滚落，应思颜差点再次摔在地上，幸得凛月霜揽住了她。
　　
　　“小心。”
　　
　　一根荆棘从黑暗中刺来，凛霜剑觉察到主人危险，飞身上前，挡住了一击，发出‘砰’的声音，随后便又回到了凛月霜的手中。
　　
　　接过剑的凛月霜瞬间有了更足的灵力，凝眉看去，又有七八根荆棘同时从四方刺来。
　　
　　“思颜！”凛月霜喊了一声。
　　
　　“好。”应思颜点点头，二人紧紧背贴着背，面对自己的敌方，不容分心。
　　
　　凛月霜竖起凛霜剑，单手捏诀，御剑诛妖邪，一把剑化为三把剑魄纷纷朝着暗中飞去，披荆斩棘。
　　
　　应思颜则反手捏了个御光，双手置于身前照亮了一片暗影，那些荆棘碰到光后便立马向后退去，不敢再犯。
　　
　　“啊……满……”
　　
　　又是那棵树，在不停的凄惨着喊着阿满，凛月霜心里恶寒，道：“此妖似乎不同寻常，妖气很重，恐是魔族中人，我又无法再多使用灵力，怕撑不了多久，思颜，你先出去，我护着你。”
　　
　　应思颜还在解决一些荆棘缠脚，听她这么一说，立马道：“不，我不出去，要死一起死！”
　　
　　凛月霜看了她一眼，浑身都是干了的血液，心里刺疼，不忍其受苦，上前将她一把揽了过来。
　　
　　“听话！”
　　
　　应思颜和她面对面，见她如此严肃，忽然忘却了险境，笑道：“神魔大战之时，你抛下我独自去死我还没说你呢！现在我长大了，月霜奶奶是觉得我不够资格陪你死吗？”
　　
　　语落，还将双手搭在了她的肩颈，笑意渐漏，九条尾巴化了出来左摇右摆的，很是得意，似乎陪她一起死是一件很开心的事情。
　　
　　凛月霜愣在原地，脑中回忆起神魔之战的惨烈，还想问道：“那时候你是怎么活……”
　　
　　“小心！”
　　
　　话音未落，应思颜便拉着她和她换了个方向，刹那间，凛月霜便看到一支细长的荆棘刺了过来，攻势甚猛，仿佛要将二人刺穿。
　　
　　红光乍现，预料的疼痛没有到来，应思颜睁开眼，看到凛月霜瞪大了双眼看着前方，似乎很是惊讶。
　　
　　她扭头看去，那细长的荆棘被悬在空中，而它的周身缠绕着一根很眼熟的红丝带，正在将荆棘撕裂。
　　
　　“这……”应思颜不解，这丝带很是眼熟。
　　
　　“阿满！”
　　
　　不等二人回过神，又开始摇动，应思颜上前将丝带拉了过来，瞬间系在了自己的手腕，她奇怪的看了一眼，随后便明白了。
　　
　　这东西在赵家受过她的血，认了主子，所以方才是从赵家飞出来救了自己，但竟没想到这么厉害。
　　
　　“思颜，走！”
　　
　　一只手将她拉了回去，应思颜抬头看着这洞穴，上面的几百个人都开始作动起来，死去的人从植物中爬了出来，像极了傀儡，其他未死去的，还在挣扎着想要逃出来。
　　
　　凛月霜把应思颜拉到了安全一点的地方，随后单手捏诀，凛霜剑分为无数把剑魄，直直的飞向那些被树藤荆棘所缠绕的百姓和傀儡。
　　
　　一瞬间，绿色的血液喷洒洞中，周围充斥着恶心的黏液味道，傀儡被砍掉了脑袋，分分倒下，那些村民被砍掉荆棘都没了支撑，要从岩壁上掉落下来，应思颜伸手，丝带飞去，将其都捆住带回了安全的地方。
　　
　　“替她们解毒。”
　　
　　凛月霜说道，应思颜点点头，跑去一旁，动用仙术将几十个村民的毒气都净化褪去。
　　
　　“啊……满！”
　　
　　一支庞大的枝节窜了过来，纵横交错，刹那碎石漫天，飞快的砸向了凛月霜，凛月霜翻身一跃，绕过了大石，跃上了树枝，收起凛霜剑，将其刺入了枝节内部。
　　
　　“嗷！”
　　
　　随着一声巨吼，枝节的末端裂了开来，凛月霜顺势将其一剑分裂。
　　
　　应声落地，周围出现了树枝断裂的声音，枝节掉落眼前，地面一震，凛月霜扶着岩壁刚抬头，一张恐怖的脸便伸了出来。
　　
　　她是经历过神魔之战的人，反应能力非比寻常，伸手便将剑在手腕转了个方向，飞快的朝着那脸刺了过去。
　　
　　“嗷！！！”
　　
　　又是一阵狂吼，巨树瞬间往后退了回去，凛月霜喘着粗气，心又有些发闷，她半跪在地上，灵力开始反噬金丹，有些隐隐发疼。
　　
　　她往应思颜那头看去，应思颜还在忙于给村民祛毒，慌忙之间不停的往自己这里看来，看着她忙碌又关心自己的样子，不自觉的嘴角上扬，心里发暖。
　　
　　若能护住她，自己拼尽全力又何妨？一百年前是这样，一百年后心境竟依旧没变，看来此生都要栽在她手里了。
　　
　　她无奈的一笑，闭上双眼，凝神静气，再睁开眼时，忽然看到地上掉落了一个玉戒。
　　
　　伸出手，颤颤的放在手心，上面沾满了绿色的黏液，这戒指还在发着蓝光，似乎和她有感应。
　　
　　这好像就是她的玉戒……
　　
　　一瞬间，脑海中前尘往事纷至沓来……
　　
　　阿满……
　　
　　犹记得那年在九重明月殿树下乘凉，一只小手伸了过来。
　　
　　“姐姐，我终于长大成人了！”
　　
　　凛月霜以书遮面，乘着阳光，优哉游哉，忽然听到这么一说，她低下脑袋，看着这双小手的主人，是一个约莫5,6岁的孩童，是她种植的树木成了人形，今日要去领取仙位了。
　　
　　“乖，快去司命那里排队吧，今日早早去，说不定可以得到一个很好的位子。”凛月霜拍拍他的脑袋。
　　
　　“姐姐，我可以留在你身边吗？”
　　
　　“为何？那样便不能领取更高的仙位了，只能做个小地仙。”
　　
　　“因为我觉得姐姐很孤独，我在凡间孤独了上万年了，我知道孤独不好受，是姐姐带我到了天宫，这才有了如今的造化，我想报恩。”
　　
　　“……”
　　
　　就是这句话，叫凛月霜动容了，几万年独身一人，是很难受，便心软让他留在了身边，当了个小书童还取了个名字。
　　
　　叫阿满，寓意幸福美满……
　　
　　可等她从雪峰回来的时候，心里除了应思颜，早已无暇顾及其他，现在想来，回去明月殿的时候，好像真的没看到他。
　　
　　“月霜！小心！”
　　
　　听到应思颜的关心，她瞬间抬眸，一根荆棘直直的刺了过来。
　　
　　“阿满。”
　　
　　朱唇轻启，仿佛开启了远古记忆……
　　
　　凛月霜没有后退，荆棘却在刺向双眼之前停了下来，绿油油的微光在黑暗中窥视着一切，听到这个名字后，似乎收起了杀心。
 插入书签　
作者有话要说：
这棵树仙魔双修，比较厉害，还有一个魔物把持，战损的两个人不是对手。
明后天开始，应思颜就要牛了，可以肆无忌惮的打人了。


24、雀心（四）
　　百姓纷纷醒来，应思颜见没事了便立马跑到了凛月霜那头，检查了一下她。
　　
　　“没事。”凛月霜笑着说道，站起身，虽然体力有些不支，但总体都还好，金丹有些裂开，但不算太厉害，可以撑得住。
　　
　　应思颜看了看黑暗之中，什么都看不到，突然，听到了脚步声，一重一轻，很是诡异，她立刻便站到了凛月霜跟前，细细的看着。
　　
　　只见来人并不是什么丑陋的妖魔，而是一个孩童，只是他有只脚还是树形，走起路来一拐一拐，所以一重一轻。
　　
　　“阿满。”凛月霜清晰地说出这两个字，见到他如此，心中顿时有一种紧痛。
　　
　　“姐姐……啊……满……雀儿……”阿满说这话，嘴里却吐出了绿色的黏液，声音谈吐不清，仿佛卡在喉咙里，很是难受。
　　
　　“雀儿？”应思颜愣了一下，站到凛月霜身边。
　　
　　只见阿满死死的盯着应思颜，慢慢的走了过来，双手从身后掏出了什么，凛月霜上前查看，发现竟是一只死去多时的雀儿。
　　
　　雀儿的身体已经僵硬，但尸身保存还算完好，看得出，阿满是真的很保护她。
　　
　　“阿满，你为何会入魔？还有，这是何意？”凛月霜不解。
　　
　　“雀儿……”阿满指着应思颜，恶狠狠地盯着她。
　　
　　应思颜向后退了两步，不敢置信：“雀儿？”
　　
　　突然间，心跳如雷，浑身冰凉，凛月霜赶忙扶住：“思颜，你没事吧。”
　　
　　“月霜……我好像认得这只雀儿。”
　　
　　语落，阿满已飞身上前化作一具巨木，凛月霜见状立刻挡在应思颜面前，巨木攻击没有就此停止，而是转而从四面八方涌入。
　　
　　“阿满！住手！你泥足深陷了！”凛月霜捏诀罩住二人，树木用力的击打在罩子上，一次比一次厉害。
　　
　　“雀儿！！”
　　
　　一声怒吼，巨木竟突破了罩子，四根木枝缠绕住应思颜的双手双脚，像是要把她撕裂得粉碎，凛月霜上前，却被一根树枝阻挡，一条荆棘刺穿了她的左肩，琵琶骨碎裂，荆棘上的妖气沁入了体内，瞳孔变得有些发绿，凛霜剑也掉落在地。
　　
　　凛月霜咬牙忍着痛凝神定气，捏诀提起凛霜剑飞去将囚住应思颜的树木都一剑劈断。
　　
　　做完这些，金丹疼得厉害，她见阿满要发起第二波攻势，立马对着阿满道：“阿满！是不是不听姐姐的话？！”
　　
　　语落，树枝似乎通了人性，都有所忌惮的往后退去。
　　
　　“姐姐……雀儿……心……”阿满走过来，哭着，眼里流出了黑色的黏液，看的甚是恐怖，旁边的老百姓吓得都躲在了一旁不敢吱声。
　　
　　应思颜呆在原地，泪水从眼角滑落，她趔趄一步，道：“二十年前，我曾路过此地，见一入魔的雀儿要伤害百姓，情急之下，我便将其打死，事后才晓得她只是去取水，被村民发现了，驱逐之下激起了魔心，控制不住才会伤害百姓，我后悔，遂将其尸体埋在了佛寺的旁边，想让她日日承受佛荫洗涤魔性，早日脱胎，后来，再次路过之时，她的魂魄还在原处不肯投胎，问其原因，是说为了报答我，可将心赠与我，我便待她离去后，挖坟取心，把她的心脏据为己有……”
　　
　　凛月霜砍断了缠住脚的荆棘，走了过去，心知阿满已经入了魔，一不小心便会杀人成性，她护在应思颜身前问道：“这雀儿是你什么人？”
　　
　　阿满痛苦的伸出一枝枝丫，凛月霜明白其意，将手的轻轻地触碰上去，瞬间记忆涌入脑中……
　　
　　原来，一百年前神魔大战，阿满不敌魔族的进攻被打落人间，所谓天上一天地下十年，他在此地生根发芽，长成了一棵新的巨树，也拥有了其他好友，可好景不长，百姓砍伐树木用于建造房屋，他很多朋友都死在此地，最后，无可奈何地他带领着族人迁移。
　　
　　一夜之间，草木皆失了踪，村民怀疑有妖物，便让道士前来做法，烧毁了木林，阿满的家园也自此毁于一旦，痛苦之下，唯独跟鸟兽作伴排解心事，其中便跟一只雀儿私交甚好，雀儿经常衔来天上的露水浇灌阿满，阿满灼烧的地方便又长出了新的枝丫……
　　
　　可觉得一切好起来的时候，却是走向灭亡的开始，雀儿为救伙伴入了魔，阿满为了陪伴她，也进入了魔族，二人相依为命，从不伤人，但有一天雀儿出去觅食没有回来，他出去寻找之时，怎样也寻不到，便日日化作一名男子去驿站等待她的出现。
　　
　　那日，应思颜挖出了雀儿，藏了雀心，他感到了雀儿的所在，便知道是应思颜杀了雀儿，一直怀恨在心，为了报仇，他捉走了村民，吸取村民的血液，魔心大乘，还吞噬了魔族的圣物死魂琴，为的就是有朝一日，杀了应思颜，为了雀儿报仇……
　　
　　故事结束了，凛月霜受到了震撼，睁眼，泪水已经滴落在白衣之上。
　　
　　“你这个妖怪！杀了我一家四口，我要报仇！”
　　
　　话音刚落，只见那百姓之中冲出来一魁梧男子，拿起地上的树枝冲了过去，但他怎会是妖魔的对手，只是一瞬，便被树枝刺透，撕得粉碎。
　　
　　血液溅到了应思颜和凛月霜的眼前，应思颜呆在原地，魂不附体，凛月霜立马站在百姓面前道：“阿满！不要伤人了！”
　　
　　百姓害怕，惊叫声连连，有些村民直直的便跪在了应思颜和凛月霜身前，有老有少，小的十来岁，大的七八十。
　　
　　“救救我们吧，神仙！”
　　
　　“仙子救救我们吧，我还有高堂要侍奉，不能就这么死了呀！”
　　
　　应思颜见到此情形，不知所措，正纠结着，一只小手抓住了她的衣角，她低头看去，竟是一个八九岁的孩童。
　　
　　“姐姐，求求你们！救救我们吧……呜呜呜……”
　　
　　应思颜看着手无寸铁的老百姓，心里难受的紧…
　　
　　“我把心还给你，放了这些村民。”
　　
　　许久，应思颜开终于开口，心里已然崩溃，她的心是别人的，还给别人也是很正常的事情，可为了这颗心，害的这么多人无辜受到牵连，她难辞其咎。
　　
　　凛月霜：“不可以！心是她馈赠你的，雀儿如今受到佛荫是因为你，有因有果，除了魔性，她今生转世定不会苦，你这是帮了它。”
　　
　　应思颜苍白的面容扬起微笑，拉着凛月霜的手，见她浑身伤痕，心疼得要命，道：“无妨，这个已经困扰了我几十年，几乎日日都梦回那次刨心，双手沾满了鲜血，虽然是她赠与我，但我受之有愧，我有私心，所以也常常控制不住魔性，这也是我无法动手的原因，我同你一样在克制，如今我可以将它的心双手奉还给她最疼爱的人，我想雀儿也一定会开心的。”
　　
　　“是不是女帝做的！她为何要替你刨心？！”
　　
　　应思颜环住她，紧紧地贴着，微笑道：“因为有了心，就有情，若只是抽去情丝，不足以让我忘却一切，没了心，我会渐渐地没记性，渐渐地忘了你，所以那时候，我逃到了人间东躲西藏不去面对她们，我忘记了很多事，甚至忘记到人间的第几年……但你放心，即便是没了心，我也不会让自己忘了你，我把你刻在了我的伤痕之中，所以你一碰，她就会疼，会爱，会想你……”
　　
　　听到这话，凛月霜再也抑制不住心里的难受，泪水溢出了眼眶，抬眸道：“所以，那场婚礼……”
　　
　　“是场荒谬，我说过，从未爱过纤云，但我帮她欺负过你，是我错了，我以为那样你会离开，会走，不会卷进这场战斗，但最终还是小看了你对我的感情，抱着你的时候，我都能感觉到自己的心在变冷，感情是世界上最可怕的利器，你用生命来爱我，我怎舍得再叫你伤心，所以我逃婚了，因为你才是我真正的妻子，我心尖上的人。”
　　
　　“你现在好疼我，我好开心，但是，若没了心，我便成为一个木人，再也感受不到这疼爱，我该怎么办……”
　　
　　应思颜把头埋在凛月霜的颈肩，暗暗哭泣，她真的不想去掉这份情，但又无可奈何。
　　
　　凛月霜看了一眼旁边的村民，若是以前的她，根本不会把魔族放在眼里，定然可以全部救出，可现在……
　　
　　“思颜，就我们两个出去，好不好？我可以带你出去！”凛月霜在她耳边轻声说道，看着那些瑟瑟发抖的百姓，心里黯然。
　　
　　为了她，闭起了双目，隐去了热血，不再看黎民百姓之苦，以此视为入魔……
　　
　　应思颜觉察到她的异样，摇了摇头：“不要为了我而失去本心，百姓是无辜的，现在你我都受了伤，联手虽可以制服他，但却杀不了他，他体内有魔物，能获得无上的魔气，月霜，一颗心救几百个人，很值得……”
　　
　　凛月霜瞪圆了双目，心里骤然一疼，看着应思颜将自己地手放到了她的心口处，紧紧贴着，道：“我不会死的，还记得我曾经伤害过你吗？现在，我允许你报复我一下……”
　　
　　应思颜抚摸她手上的伤疤，深深的呼吸着，把她的手深进入了伤口内，顿时裂口如岩浆般裂开，发出红光。
　　
　　“嗯……”
　　
　　应思颜心口一疼，面色瞬间苍白了起来，她笑看着凛月霜，但很快便因为疼痛而昏了过去，双手松了下来，已经进行到半路，凛月霜此时再不动手便会增加痛楚，所以，她忍着心痛用仙力一凝，一鼓作气，体内雀心即刻被带出，心口处一片红色……
　　
　　仙力使用过渡，她呕出一口鲜血，轻咳着，垂着头，手握那颗雀心微微发颤，痛苦万分。
　　
　　应思颜因刨心之疼直接昏死了过去，仰躺在她的怀中，长发坠落在地，沉寂的像个掉落人间的仙子一般，凛月霜轻轻抚摸她的脸颊，心痛如绞。
　　
　　“思颜，对不起……”
　　
　　凛月霜闭起双目低头念诀，紧紧蹙眉，心口泛着蓝光，二人紧紧贴着，一刹那光芒万丈，气浪充斥在周围，形成了一道光束……
　　
　　从此后，二人共用一心，你中有我，我中有你……
 插入书签　
作者有话要说：
战损凛月霜和应思颜还带着一帮老百姓打不过阿满，阿满还吞了死魂琴。
这次融为一体，日后就更甜了，不再受妖心所约束，正式解放了，开始要殴打天兵了。


25、雀心（五）
　　雀心放在手中，滚烫的灼烧了手心，凛月霜将应思颜放置在地上，随后慢慢的走向阿满，伸出手，道：“雀心在这儿，莫要伤害无辜百姓了，雀儿蒙受佛荫，投胎可以再世为人，是好事，你也希望她好，对不对？”
　　
　　阿满流着泪接过雀心，慢慢的将其放置在雀儿身旁，轻轻抚摸雀儿的羽毛，爱意流露，泪水滑落滴落在雀儿身上。
　　
　　刹那，白光骤现，暗中荆棘褪去，枯木逢春，生出了花叶，阿满的面容也恢复到了以往的模样，浑身上下的杂草消失，身体开始变成了正常人形。
　　
　　“阿满，回来吧。”凛月霜把手搭在他的肩膀上。
　　
　　“姐姐，心有牵挂，其实也没那么孤独，现在牵挂已了，好难受……”阿满笑的皎洁，却泪流满面。
　　
　　岩壁上的绿色黏液逐渐消失，取而代之的是生长出一株株花草，芬芳沁人，闻过之后，凛月霜身上的伤都有些好转的迹象。
　　
　　凛月霜叹道：“你们会有机会见面的，姐姐希望你摒除魔性，早日再列仙班。”
　　
　　阿满凄凄一笑，随即道：“姐姐，有时候……当魔比当仙要有情的多，姐姐是幸运，遇到了女君这样的痴情之人，可以一拍即合，这是多少人都羡慕不来的，但姐姐又是不幸的，因为仙界不会因此而放过你们。”
　　
　　凛月霜颦眉，擦掉嘴角的血液，握紧了凛霜剑：“那就抵抗到底吧。”
　　
　　“姐姐是战将，当初我很是好奇为何姐姐会喜欢上她，现如今，我好像明白了。”
　　
　　凛月霜回头看了一眼应思颜，宽慰的笑着：“孤独久了，便会对某种东西形成渴望，这个时候她恰巧就来到我身边…有很多事情你们都不知道，思颜其实很好，她给予了我从有有过的关怀，其他人只道我是战将上仙，无人敢接近，说两句话已经瑟瑟发抖，那时候，我便宁愿躲在明月殿里种养花草，只有你，女帝，南秋和纤云肯跟我交好，后来啊，就多了这只话唠的狐狸，呵，命运真是可笑，就因为那一剪子，我这一生都折在她手里了。”
　　
　　说到此处，主仆二人皆是笑了，阿满忽然学着以往的样子毕恭毕敬的鞠了个躬：“上仙，今日书房可还需打扫？女君的毛到处都是，可要提醒她记得掉毛的日子，免得苦了阿满。”
　　
　　听了此话，凛月霜凝滞了片刻，仿若回到了明月殿那段无忧无虑的日子，她回过神笑道：“阿满，今日不用打扫了，明日也不用，后天也不用……你自由了。”
　　
　　阿满抬头，眼眶发红，几千年的主仆情谊，早已刻入心田，他笑着，把雀儿放置在手心，魔力一凝，便起了火，雀儿的尸身很快燃烧殆尽。
　　
　　凛月霜蹙眉急道：“你为何这么做？”
　　
　　“雀儿投胎，阿满开心，以前总想着跟雀儿开心的在一起，现在想来都是无稽之谈，没有谁能真正长久，无论人类，神仙，妖魔，总有分离的一天，趁着阿满现在清醒着，快些断了念想，恐防日后成魔。”
　　
　　他说着，手中幻化出一把琴。
　　
　　琴身通体暗紫，弦在微微发着蓝光，造型奇异，琴边锋利无比，看起来更像是一把剑，细细长长。
　　
　　阿满微微低头，道：“此乃魔族圣物死魂琴，是魔尊荆的法器，荆死后，便一直供奉在魔族的丹顶山，我悄悄偷来，原以为可以复活雀儿，却不料让我入了魔，如今，我心愿已了，再无牵挂，希望姐姐可以帮我一个小忙，将此琴焚毁，以免为祸人间。”
　　
　　凛月霜伸手，但将要触碰的时候却又不敢，因为自己体内也有魔性，担心会被惑心。
　　
　　她脱掉外衣将琴包裹住，道：“阿满，接下来你要去哪儿？”
　　
　　阿满抿嘴笑道：“姐姐莫要管我了，死魂琴一旦出世，魔族便会来寻，我用我的灵根包裹住了琴身，担保魔气不会外泄，但要尽快焚毁，一旦支持不住，就麻烦了。”
　　
　　“好。”
　　
　　凛月霜拿起琴转身，洞口处的荆棘早已挪开，村民大步跑了出去，此时天摇地动，大石滚落，仿佛山洞要崩塌一般，凛月霜回头看了一眼阿满，他的眼神里都是悲伤，但嘴角确是笑意。
　　
　　只见他在远处深深的鞠了个躬，道：“姐姐，阿满感谢您这些年来的照顾，恕阿满日后无法侍奉姐姐左右，此去山高路远，年岁悠长，归来无期。”
　　
　　凛月霜呆滞在原地，但山摇地动，碎石滚落太多，应思颜很是危险，她咬咬牙抱起她朝着洞口飞出，直至洞外才停下。
　　
　　外面已经是清晨，阳光正好，鸟语花香，凛月霜再次回头看去，洞穴内的极远处猩红的一片，隐约还闻到一股烈火的气息，她闭上眼睛，不再去看，轻轻呢喃道：“阿满，缘尽于此。”
　　
　　转身离开此处，抱着思颜来到丛林，把她放在了树下。
　　
　　看着应思颜的睡颜，不禁想到了当年，她还小的时候，经常会从青丘偷东西出来，有时候是大长老的金链子，有时候是二长老小妾的手镯，都是送给了她，所以她大部分时间要去赔罪，也很无奈，但还是甜在心。
　　
　　她笑着，自己跟阿满比起来，实在是幸福太多了，她垂下头，轻轻抚摸应思颜，心里像吃了蜜糖一般。
　　
　　应思颜微微苏醒，第一反应便是抚摸心口，发现心跳还在，一时间不知道是欢喜还是忧愁，她往周围看去，发现这里已经不似刚来的时候那般青苔遍野，荆棘丛生，而是换了一副郁郁葱葱的景色。
　　
　　“你醒了…”
　　
　　正想着，一个手臂将她揽入怀中，她这才发现自己倒在凛月霜的肩膀上昏睡。
　　
　　“月霜…我们怎么出来了？阿满呢？”应思颜慢慢坐起，却怎么也回忆不出怎么出来的。
　　
　　“阿满去找雀儿了。”凛月霜在光线下笑的美满，直勾勾的看着应思颜。
　　
　　“可我的心还在…”应思颜抬眸。
　　
　　凛月霜温柔的笑道：“雀心的的确确不在了。”
　　
　　听完此话，应思颜愣了片刻，随即反应过来，兴奋道：“你…难道…”
　　
　　“嗯。”凛月霜抚了抚她的发丝，宠溺的笑着。
　　
　　应思颜再次抚摸心口，心跳的很快，这是不是说明凛月霜的心也跳的很快？那……她们二人共用一心，以后……岂非是更亲近了？
　　
　　想到此处，应思颜红了脸。
　　
　　“后悔了吗？以后若是喜欢她人，即便你不说，我都能知晓。”凛月霜看着她的模样，心里有些不悦。
　　
　　应思颜眨了眨眼，笑道：“你不是和我一颗心吗？不知道我在想什么吗？我在想啊……以后我们更加亲近了，日后我若是想那种事情……”
　　
　　说着，手便不规矩了。
　　
　　凛月霜头先没想什么，而后突然反应了过来，害羞道：“一般不会随意窥探心事，你知道的，我不是那样的人。”
　　
　　“那我想窥探你的呢？”应思颜及时的问道，问的凛月霜哑口无言。
　　
　　见凛月霜如此，应思颜笑着上前含住了她的唇，把她压在了草坪上。
　　
　　“唔……”凛月霜眉头一凝，肩胛骨的伤口又裂了开来。
　　
　　应思颜赶忙扶她起身：“你有伤？怎么不告诉我！”
　　
　　“无碍。”凛月霜微笑着看她。
　　
　　应思颜心里一紧，忙不迭的来到她后背，看到了她被血染湿的衣服，心如刀绞：“我来看看，别动，会疼的。”
　　
　　凛月霜点点头，任由她除去自己半边衣衫。
　　
　　触碰到伤口的刹那，又疼又酥麻，凛月霜只好咬住下唇不让自己出声。
　　
　　突然间，感觉肩膀上一阵温热，她愣了一下，随即红了脸，拉了拉衣服。
　　
　　“这个时候了…你…”凛月霜又羞又臊，不知是责怪好，还是不责怪好。
　　
　　应思颜收起舌头，舔了舔带了血的唇：“你的血很宝贵的！别浪费，更何况，我们族人受伤都是这样疗伤的。”
　　
　　凛月霜听后，惊讶的说道：“你如此清楚……跟几个人疗过伤？”
　　
　　应思颜舔舐着唇，道：“也就……五六十个吧，隔壁家的小花，杨奶奶家小菊……诶月霜！你要去哪儿，我还没说完呢！”
　　
　　见凛月霜起身要走，应思颜赶忙抱住她的后背，把头磕在她肩颈，眯眼笑道：“骗你的，我身为狐王女君，怎么会亲自给人治伤，你是唯一一个，也绝对只能有你一个。”
　　
　　听了此话，凛月霜心情才平复了些，道：“那你以后不许打趣我，不然我就走！”
　　
　　“哪儿敢啊！不敢了！月霜奶奶！”应思颜把她身子正过来，嗔道。
　　
　　凛月霜这才点点头，应思颜把脸凑近，凑到她面前，露出小虎牙，眉眼弯弯道：“我能遇见你，三生有幸。”
　　
　　语落，浅浅低吻，缠绵悱恻，应思颜吻得兴起，一只手便探进了袖口内……
　　
　　“谢谢二位仙子！”
　　
　　“多谢二位神仙！老妇人携家带口的来感谢！谢谢！”
　　
　　突然，声音打破了二人的忘我境界，凛月霜和应思颜停了下来，看了看周围，几十个老百姓跪在地上，不停的磕头道谢。
　　
　　应思颜笑了，抓住凛月霜的手道：“娘子，看来我们成大英雄了呀！”
　　
　　凛月霜哭笑不得，摸了摸鼻子：“是你，不是我，是你舍心救的人。”
　　
　　“那我以后是不是要成佛了？！”
　　
　　此话一出，二人相视一笑。
 插入书签　
作者有话要说：
死魂琴x1 民间信仰x99
啊满被魔气分解成两个人格，现在清醒的阿满是因为执着于雀心，拿到雀心后放下的阿满，还有一个邪恶的阿满，他知道自己会再次入魔，所以自焚。


26、当众成亲
　　 湖水清澈, 缓缓流淌, 住在上流的百姓接取饮水，应思颜路过此地，行的路程多了，有些干渴，便也就蹲下身子喝了两口水, 凛月霜则围着面纱站在一旁靠在树荫下看着她，满脸的笑意。

　　 “要不然我们还是飞回去吧。”应思颜擦了擦脑袋上的汗，无奈的说道。

　　 凛月霜扬眉：“不是你说要慢慢走回去的吗？还说这样牵着我的手很浪漫。”

　　 应思颜站起身来到她身边, 单手撑着树干，靠着她，深情无比的说道：“你有伤在身, 我不舍得你走那么远的路。”

　　 凛月霜知道她心里想偷懒，便紧绷着脸道：“你说话总是不算数，上次说娶我，结果变心了，这回说要牵着我的手走着回去, 结果……”

　　 “好了好了，我错了还不成嘛！走！走！我背你回去好不好，你受了伤，我真心疼你～”应思颜满脸的歉意, 早就被眼前在这个人吃的死死的，只要她一皱眉，自己就心疼。

　　 凛月霜扬起一抹微笑, 突然把脸凑近，应思颜以为她要吻自己，立马闭上了眼睛准备好，谁知凛月霜只是一个转身从她手腕下绕了过去，最后留下个背影说道：“背就不用了，说话要算话，前方有个村子，可以先歇歇脚。”

　　 应思颜呆在原地，轻轻一笑：“好~娘子~等等我~”

　　 语落，赶忙跟了上去，牵上了凛月霜的手，十指相扣，份外甜蜜。

　　 二人一路上有说有笑，虽然凛月霜话很少，但应思颜总能找到话题，逗得她喜逐颜开。

　　 就这样，很快便来到一处村落，这里比较偏僻，但人也不少，大街上各种叫卖，还有各种美食，应思颜是饿着肚子咕咕叫，但鉴于先前误食坏人的东西中了毒，她是心有余悸了。

　　 “先去换件衣服吧。”凛月霜带着她来到一处衣庄，应思颜身上的衣服已经有些破损，还有血迹，来的路上虽然清洗过一次，但还是会有印记，不过也幸好穿的是红色，看不大出来，而自己则用法术换了件衣服，但不是长久之计。

　　 “这衣服还挺好看的。”应思颜进门就挑中一件衣服，然后又跑回凛月霜跟前比划着。

　　 凛月霜看着她手里拿的衣服，嘴角微微一抿，很是不愉快：“太露骨了，不妥，不准穿。”
　　 应思颜反复看了看衣裙还有凛月霜，道：“那也要了，以后你穿给我看。”

　　 说着，竟自顾自的叠起来：“老板，包起来。”

　　 凛月霜嘴角抽搐，面色一黑：“……”

　　 应思颜转身再去挑了几件衣服，回头的时候便看到凛月霜坐在那里，百无聊赖。

　　 “上好的桃花酿咧！十文钱一壶！”

　　 这时，外头传来卖酒的叫喊，凛月霜往那头看去，不经意的舔了舔唇，应思颜知道她想喝酒了，便拿起一件白色的衣裳推着凛月霜进了更衣房，道：“快换衣服给我看！”

　　 凛月霜无奈，只好先放下喝酒的心思进了屋去换衣服。

　　 应思颜偷笑着，放下手里的衣裳回身去了那酒贩身前：“来一壶桃花酿，要最好的，最甜的。”

　　 那酒贩立刻点头哈腰，看着应思颜这美人，嘴笑的咧到耳朵根子后面去了，拿了最大的酒壶，盛得满满的给了她。

　　 带着一壶酒，满心欢喜的走回了衣庄，端坐在那里，把酒壶放到了身后。

　　 凛月霜这时换好了衣服推门出来，一袭白衣，干干净净，出尘不染，阳光下分外美丽，纯洁，应思颜都有些看呆了。

　　 “你穿这衣服真好看呐。”应思颜走上前，笑道。

　　 凛月霜摸了摸鼻尖，不好意思的笑了，有意无意的向外撇了撇。

　　 应思颜知道她在看什么，道：“别看了，酒贩都收摊了。”

　　 凛月霜：“……”

　　 应思颜叹了口气，将身后的酒壶放到她手心里，嘴角一扬：“最后一壶了，喝吧，少喝一点哦！”

　　 凛月霜看着满满一壶酒，心里是五味陈杂，撩起面纱抿了一小口，有些太过甘甜了，她点点头：“嗯。”

　　 应思颜温柔的拉起她的手，放在耳畔轻轻摩挲，轻声道：“都怪我，才让你染上的酒瘾，对不起。”

　　 凛月霜笑而不语，忽而看到她嘴角还有一些未擦掉的血迹，便伸出大拇指温柔的擦了擦她的唇，呆呆地盯着，好久，才开口：“喝完这个就不喝了好不好。”

　　 应思颜实在没想到凛月霜会这么说，心里是又惊又喜，抱住了她，把头蹭了蹭她的颈肩，大叫一声：“好！”

　　 凛月霜宠溺的摸了摸她的脑袋，道：“你也快去挑件衣服，我们快些启程。”
　　 应思颜点头随意拿了几件衣服进了更衣房，出来以后，便把看中的衣服都买了下来，毕竟是女君，有钱任性，衣庄的老板看得是一愣一愣的，赶忙把库存都拿了出来，若不是凛月霜阻止，怕是要把整个衣庄的衣服都买下来了。

　　 最后，二人只能抱着一袋衣服行走在路上，看着很是搞笑，凛月霜尽量把头压低了些，不让别人看到自己，因为这样真的有失体统，但回头看了看应思颜，这个傻子笑的还很开心，似乎让人知道她有钱是一件非常值得高兴的事情。

　　 这个狐狸呐，天生就爱富贵，自己也竟然头脑一热，应了她。

　　 “思颜……为何不用法术藏……”

　　 凛月霜低头刚要问，却发现极远处有一个人，很是眼熟，她眯起眼睛细细看去，若没猜错，那人应该是纤云……

　　 应思颜正大摇大摆的走着，忽然被凛月霜一只手拉入了后巷，衣服都被扔在了地上，刚想问，突然感到心跳加速，非常的不安，她靠在墙边，看着凛月霜，问道：“怎么了？”

　　 凛月霜紧紧握着她的手，生怕她下一刻被别人带走，手头都有些出汗，摇摇头：“无事。”

　　 应思颜皱眉，她知道凛月霜不善于说谎，肯定有事，便也往那头看去，看到了那个人：“纤云？她怎么会来？”

　　 听到此话后，凛月霜眉目一凝，便松开了手，道：“你若是想去找她，现在可以，只是我和她有过节，我就不便出现……”

　　 应思颜心里一痛，看着她难堪的面色，心里闷得不行，原来凛月霜还是觉得自己会走，所以一直有所压抑着，刚才拉自己过来，应该是怕被纤云发现……

　　 “那好，我现在出去找纤云，跟她说你也在这儿。”应思颜不想看她这样，所以要给她一个肯定的答案，她说着，就要走出去。

　　 凛月霜见状把她翻了个身压在墙边，眼中带有些怒意，风乍起，吹乱了她的发丝，两个人互看了许久，最终凛月霜还是放了手，收起怒气，道：“去吧，我就在这儿，她若来杀我，我也不怕，但若我死了……你便把我那半颗心也带走吧。”

　　 语落，眼眶通红，心里像是血液凝固一样的顿疼，鼻子也有些酸楚，拉了拉面纱，背过身去，单手化出凛霜剑，指向纤云的方向。
　　 “笨蛋。”

　　 应思颜的心好疼，像是有人再捶打一般，她知道，凛月霜的心也很痛，可是要怎么做，她才会明白，自己不会离她而去的。

　　 “好，我现在就去告诉众人，我成亲了。”

　　 凛月霜闭上眼眸，黯然伤神，正准备叹气，却突然被人单手抓住，两个人冲出了巷子，应思颜从怀中掏出荷包，往天上一撒。

　　 “捡钱啦！各位父老乡亲捡钱啦！今日我和我娘子大婚！派钱了！”

　　 百姓见此，纷纷过来捡取地上的金钱，一时间造成了拥堵，应思颜拉着凛月霜的手在众人中间绕行，一路小跑。

　　 “本小姐有的是钱！欢迎大家来沾沾喜气！”

　　 应思颜豪放的笑着，挥洒着金钱，单手抓着凛月霜，开心的不能自已。

　　 凛月霜发愣，手上传来的温暖确是真实的，她看着这样的应思颜，不禁害羞的一笑，心里甜意上头，道：“你不怕被发现吗？”

　　 应思颜转头，确定的点头：“怕。”

　　 “那你还这么张扬！”

　　 “因为我娶娘子啊，普天同庆，断不能委屈你。”

　　 应思颜说着，带着凛月霜快速的跑到了街边转角。

　　 远处，纤云带着几个手下看到这里的异样，但也只是看了一眼，并未察觉到什么气味，所以也没有过来查看。

　　 二人气喘吁吁地躲在树下，凛月霜看着应思颜说道：“你真是胡来，万一被发现了呢？”

　　 应思颜转身靠过来，道：“你忘了，当初我变成狐狸的时候你都看不出来，我有宝贝，我们两个的仙气会隐匿的，而且发现就发现了呗，大不了一起死，我看你啊，巴不得与我一起死呢。”

　　 凛月霜给了她一个白眼，笑而无奈：“还得瑟，可还记得你是怎么被天兵发现的？”

　　 应思颜倒吸一口凉气，道：“那时候不是动用了金丹为了救你嘛，所以才会泄露了灵气，现在用的灵气少点他们也追不到，不用怕，天狗的鼻子没那么灵，在前年的时候我就给天狗的鼻子做了个手脚，恐怕现在还堵着呢。”

　　 “还是小心为妙。”

　　 应思颜点头，看着凛月霜脸色微红，心跳加快，把脸凑近了些，整个身子都压在她身上，凛月霜背靠大树，退无可退。
　　 “现在……娘子可还觉得本夫人会跟别人跑了吗？我们可是有百姓作证的！名副其实的夫妻了！而且，我在纤云面前大声喊着本姑娘要娶娘子了，另一个角度看，纤云也是我们的证人。”一边喘着气一边说着这话，心口起伏过大，凛月霜的心跳的更快了。

　　 “万一……”

　　 “没有万一！”应思颜笑说道，手渐渐环上她的身子。

　　 凛月霜一仰头，架起凛霜剑横在二人中间不让她再靠近，说道：“你要知道，错过这次便没有机会了，日后你若还要离开我，我不会像这次一样放过你，我会一剑杀了你。”

　　 应思颜忍不住叹了口气，道：“月霜……我跟她的婚约都是假的，你还不信的话，那便杀了我吧，也好过一直不信我。”

　　 说罢，将凛霜剑架在了脖子上，但凛月霜很快把剑往后挪了挪，生怕伤了她。

　　 “姑且信你。”

　　 收起剑，凛月霜嘴角扬起一丝察觉不到的弧度，转身要走，应思颜慌忙喊住：“别动！”

　　 凛月霜站定，问道：“怎么？改主意了？”

　　 应思颜没有回话，伸过手从她的头发丝抓住了一只蝴蝶的翅膀，笑道：“你看，蝴蝶都采花了，娘子，你人比花娇，蝴蝶都被你迷了眼。”

　　 凛月霜无奈一笑，这个应思颜呐……

　　 作者有话要说：撒钱咯

　　 应思颜其实很浪漫，活泼好动又带点小骚骚的小狐狸～



27、孩子
　　 “你说, 为什么纤云会来这里？”应思颜看着手里的蝴蝶扑棱着翅膀, 好奇问道。

　　 凛月霜看着她：“可能是来抓你的，你抛弃了她，人家自然要找上门来。”

　　 应思颜立马放飞了蝴蝶，拉着她的手指急道：“娘子，你可得保护我！万一被她抓了去, 那我可就看不到你了！”

　　 凛月霜眉目一扬，手中的剑一转，眯眼笑道：“那要看你表现了。”

　　 此话一出, 应思颜心里不高兴了，立马站到她跟前，道：“我表现不好吗？”

　　 凛月霜觉得她可爱, 捏了捏她的脸蛋道：“还未及格，仍需努力。”

　　 应思颜跺脚，一下抱住了她：“你说，我哪里不好了……我改！”

　　 凛月霜决定不再理会她，拉开了她的手, 继续往令州走去，应思颜赶紧跟上，还在喋喋不休的问着：“我哪里不好嘛~我改就是了！”

　　 凛月霜并不打算回她，可就在这时, 一个声音从远处传来。

　　 “救命！来人啊！有怪物！”

　　 大声地呼救，凄惨的尖叫声入耳。

　　 应思颜和凛月霜见状立马往声音的放下跑了过去。

　　 眼前是一个庞然大物，浑身发着灰色的光芒, 大概有十几丈尺高，双手似锤，正一下一下的敲在水中，而水里，有两个人，一个是怀了孕的孕妇，一个是刚刚喊救命的男子，二人已经在水中吓的腿软，走不动路了。

　　 凛月霜见状，提起剑要想上前，却被应思颜阻止了，应思颜解开手腕的红带，潇洒挥了挥，道：“你去救人，我来松松筋骨，让你看看你夫人的本事！”

　　 说着，化作一道红光上前，凛月霜无奈，只好走过去救人。

　　 来到水边，伸过手，那个男子已经是浑身上下污浊不堪，头发也是很散乱，见到凛月霜朝他伸出手，愣了一下，随即抓住了手站了起来，孕妇也拉起了手站起身来。

　　 “姑……姑娘……有怪物！”男子哭着说道。

　　 “冷静些，别怕。”凛月霜把他们扶到了干草地上，随后便看了看应思颜。

　　 应思颜已经用红绳将怪物绑了个干净，缩成一团，手脚移位，想动都难。

　　 她拍了拍手上的灰走了过来，笑道：“如何？”
　　 凛月霜看着她灰头土脸的，伸手用袖子擦了擦，道：“弄得浑身都脏了，看来功力退步了。”

　　 应思颜顺势捉住她的手，嗅了嗅香味，道：“那……以后可以跟娘子双修呀，我可听说这门修行好过一个人修炼……”

　　 凛月霜轻咳了两声，示意有人在旁，再说下去可就太露骨了，应思颜也不管，从背后揽住了她，看着那两个人说道：“你们是何人？怎么会在此地遇到这头怪物的？”

　　 男子见两个女人这样亲昵，呆滞了片刻，道：“我们……本是令州人士，今日出来是去探亲的，没想到这就遇到了个怪物，真是吓死我了！还好姑娘即时赶到。”

　　 应思颜蹭了蹭凛月霜的脸颊，骄傲的说道：“幸好遇见了我们家月霜，你们以后可是要小心些，这里好像不是很太平。”

　　 孕妇道：“最近令州也不太平，很多百姓都拖家带口的离开了，怪物越来越多，额……”

　　 说着，好像有些不对劲，面部紧紧皱在一起，好像很痛的样子。

　　 “娘子……娘子！我娘子要生了！姑娘！救救我娘子吧！”男子跪在地上，乞求着两个人。

　　 凛月霜反应快，赶忙上前把孕妇扶到树旁，抬起她的脚放到地上，回头看向应思颜，她居然动都不动，还有那个男人一样也吓得呆在原地。

　　 “你们还愣着干嘛！思颜，去烧点热水，你，去找把锋利的东西来。”凛月霜说着，边脱下外衣遮挡住了她的双腿。

　　 应思颜得到命令后，立马跑去湖边，见那只妖怪被五花大绑着，瞪大了眼睛好奇的还在往这里盯着，应思颜看了他几眼，倒有些可怜，说道：“瞪我也没用，你害人就是不对！”

　　 “那对夫妇路过我的坟冢，她丈夫尿急，冲着我撒了泡尿，小人我不是故意要害人的，实在是她们可恶。”那怪物说着，充满了歉意，也知道自己是错了。

　　 应思颜抿唇，也多多少少有些同情，道：“既是如此，你吓吓他们也是应该，只是人家现在媳妇被你吓的早产，随时会一尸两命，你若真心改过，一起帮忙怎样？”

　　 那怪物听后，点点头：“大仙饶我一命，我定报答，这些脏活累活，我都可以干。”

　　 语落，那怪物瞬间从十几丈仗化作了一个小孩般大小的小骨妖，丝带又系到了应思颜的手腕上，小骨妖跑到林子里去找了一些木柴，应思颜则用丝带化作一个红盆子，乘了水放上去。
　　 小骨妖殷勤的跑到一旁，从口中喷出小火，真卖力的烧着木柴，一刻也不敢耽搁。

　　 应思颜见差不多了，便任由火烧着，来到凛月霜跟前蹲下身子，问道：“怎么样了啊？”

　　 凛月霜摸了摸孕妇的肚子，额头都是冷汗，她蹙眉道：“胎儿好像难产了，头脚翻转。”

　　 应思颜赶紧上前给她擦了擦汗水，说道：“娘子，她不会有生命危险吧？！”

　　 凛月霜冰冷镇定道：“我曾在医术上看过此危险的解除方式，但没有实地做过，我想，若是有危险，我可能会动用仙力。”

　　 “仙力？你受伤了，不准使用仙力，我怕你耗损太多，会伤害自己。”应思颜紧张的看着二人，道：“若有事情，定要和我说。”

　　 凛月霜点点头，努力的想着医术上的胎位应该怎么正过来。

　　 “啊！姑娘！一定要保住我孩子！求求你了！这回保佑一定要是男孩！”孕妇大叫一声，浑身是汗，她一把抓住了凛月霜的衣服，指甲修长，掐的凛月霜的肉生疼。

　　 “放心。”凛月霜皱着眉头，专心的正胎位。

　　 应思颜绕来另一边，看到凛月霜的手臂上被掐出了血，心里一顿，赶忙上去扯掉孕妇的手：“好心给你接生，你怎这样掐她的手臂？我心都疼了。”

　　 “疼！疼啊！啊！！”

　　 孕妇没了抓物，一下子慌乱的抓住了应思颜的耳朵，应思颜疼的眼泪直流，但又不敢用力拍打，毕竟她是凡人，下手若没轻重，她很可能会死，所以只能忍着，一边哭一边说道：“放开，放开！我的耳朵！我可是堂堂女君！啊……疼……”

　　 凛月霜正着胎位，经应思颜这么一叫喊，噗嗤一声笑出来，手里力道也重了些，胎位竟瞬间弄好了。

　　 “哇哇……”

　　 婴儿顺利生出，呱呱落地，凛月霜高兴的把孩子抱在手里，因为时间关系，男子没回来，凛月霜便赶紧用剑割断了脐带，用外衣包裹着，递给了妇女，笑道：“恭喜你，是一个女娃娃。”

　　 妇女一听，脸色瞬间就不对了，这时，那个男子拿着一个磨好的石头跑了过来，一开始很是高兴，但看到是女娃后，便板起了脸。
　　 “明明是男娃！怎是个女娃？不可能！向道士说过是个男娃，一定是弄错了！这不是我的孩子！”男子扔掉石头，抱着头，很是痛苦。

　　 应思颜捂着通红的耳朵，说道：“女娃怎么了？女娃就不好吗？女娃娃多可爱。”

　　 “这肯定是妖孽！妖孽！原本是男孩的，都怪你们！都是因为你们阴气太重！所以男孩变女孩了！”男子大叫着，一把抱起女娃想要扔到水里，应思颜上前一把抢过，婴儿哭个不停，好让人心疼。

　　 凛月霜站起身，看着那妇女，垂着头不语，但也在默默的哭泣。

　　 “在我眼前，你杀不了她，而且你没权利杀她。”凛月霜整理了一下妇女的衣服说道。

　　 男子气的双眼通红：“狗屁！都是你们让们家又生了个赔钱货，我端屎端尿的伺候她，回头又给我生了个女的！是你你高兴？孩子我不要了！走！”

　　 说着，便要拉起妇女离开，但妇女刚生完孩子，体力上跟不上，走两步便摔倒在地。

　　 应思颜看不过去，给了个眼色给小骨妖，小骨妖会意，瞬间便又幻化出了一只大型的妖物上前大吼，一锤落在地上，天崩地裂，那男子当场看的傻眼了，吓得连叫都没叫一声就昏了过去。

　　 凛月霜冷面看着，没有阻拦，只是走到应思颜身旁看了看孩子，是一个很漂亮的女孩子，还好没受到惊吓。

　　 “老梁！老梁你醒醒！”妇女爬了过去，似乎一点也不怕那怪物，抱着昏过去的丈夫，拿着一支木头指着怪物说道：“你再过来欺负我丈夫！我就跟你拼了！”

　　 应思颜怒了，上前道：“他这么对你的孩子，你还护着他，这种人死不足惜！”

　　 妇人哭着喊着道：“老梁是我们家的顶梁柱啊，没有办法啊！生的孩子是女儿是要嫁出去的呀！家里已经有三个女娃娃了，养不活了！哇……”

　　 凛月霜为其悲哀，上前两步，道：“都三个了，还要不停的生，生下来又不负责，那为何还要生？”

　　 “向道士说是男孩，所以老梁才叫我留下，现如今……现如今……

”妇女好像有些精神失常，眼神空洞，一直呢喃着。
　　 “凡人怎能悟天机呢，真是愚昧。”凛月霜说着，心情沉重。

　　 “养不了……养不了……今年大家都逃命去了，城里的太平一年不如一年了，哪儿还搁得下多余的人呐……”妇女哭着，叫着。

　　 “你不养，我们养！哼！”应思颜抱着孩子走到凛月霜身旁。

　　 凛月霜还想说什么，就听的那个男的醒来一阵狂吼跑了出去，妇女也紧随其后，她还未喊出声，二人已经不见了踪影。

　　 原地，凛月霜深深的叹了口气：“世人……”

　　 “现在好了，这孩子是我们的了！”应思颜很是开心，抱着孩子，走到凛月霜身边。

　　 凛月霜环抱着双手，问道：“请问应姑娘，你知道孩子喝什么奶，一天换多少次尿布？晚上要翻几次身？”

　　 应思颜呆住了，然后她勾了勾凛月霜的小拇指，道：“……我们一起养不好吗？”

　　 凛月霜虽叹了口气，倒也没明确的拒绝，但转念一想，道：“我们是被人追杀的，带个孩子不止教不好，还有可能会害了她，回头到了令州，找户好人家……”

　　 “那找到之前，她就是我们的孩子了！”应思颜说着，用湿布头给孩子擦拭身子道：“月霜，你就不要太想着这事儿了，以后这娃我来带，我带她回青丘，那里有很多狐狸能陪她玩！”

　　 凛月霜：“……”

　　 作者有话要说：一家三口齐了。



28、奶娘
　　 终于回到了令州, 应思颜一路上逗着孩子不亦乐乎, 而凛月霜依旧是一张冰块脸，就像是不起波澜的河水，喜怒哀乐都没有。

　　 “月霜，你看，这娃娃多可爱啊, 你看一眼嘛，她打哈欠了，好可爱, 你小时候也这么可爱吗？”应思颜似乎如获至宝，无时无刻都在炫耀着这孩子有多可爱。

　　 凛月霜只能随声附和，心里想的却是早些到赵家, 找到厉秋辞，赶快治好身上的伤，早些离开这里，说不定能和应思颜找到个僻静之地好好地生活，届时, 再养个孩子倒还好。

　　 “听说，这令州城的妖怪又多了。”

　　 “是啊是啊，我听说啊，这些妖怪吃人不吐骨头, 要指望着那赵家人守城，可难了！”

　　 “看来啊，咱们也要早另谋生路, 这令州不好待啊，虽然有中原仙州的称呼，多少人来此地吸收仙气，现如今，浊气太多了，妖气也浓，去鹤州吧，那是金家的地盘，最起码没有妖物，是个修炼的好地方。”

　　 二人坐在酒馆，便听得旁边闲言碎语，凛月霜撩开面纱喝了口酒，发现快喝光了，倒有些舍不得，因为她答应了应思颜要戒酒，自然不能食言。

　　 “客观，您的牛肉来了。”

　　 店小二上了几盘子牛肉，刚要走得时候应思颜喊住了他道：“店家，可否有羊奶？我姐姐刚生了孩子，身体虚弱，奶水不足，孩子要饿死了。”

　　 店小二挠了挠头，把眼神转向凛月霜：“身体虚弱还喝酒？”

　　 凛月霜放下酒壶瞪了他一眼，目光肃杀，仿佛在说关你什么事？店小二受到了惊吓，立马跑到厨房里去了。

　　 “为何要这么说？”凛月霜问道，心里很不悦。

　　 “一定要这么说，不然还以为是我们拐来的呢。”

　　 凛月霜：“那为何是我？”

　　 “因为我是你夫君呀，当然你生的。”应思颜笑着，得意洋洋。

　　 凛月霜无语，此时，店家上了一壶羊奶，还是温热的，应思颜用勺子慢慢的舀着，一点点的喂给孩子吃。

　　 凛月霜在一旁看的入迷，她还从未发现应思颜有如此温柔的一面，若这孩子真是她俩的，那应思颜岂不是可以做个贤妻良母？

　　 想着，不禁笑了，这时候应思颜发出一阵惊呼，她才发现，应思颜把奶都抖落到了自己的衣服上，摇摇头叹气一声。
　　 唉，看来要做贤妻良母还早着呢。

　　 “月霜，我之前提到的双修你还记得吗？”

　　 正喝着酒，突然听到应思颜这么一说，吓得一口呛到了。

　　 凛月霜咳了两声，还要故作镇定，摇摇头：“此地修仙的人不少，你大庭广众这样一说，恐怕不妥吧。”

　　 “知道就知道嘛，这有什么稀奇的，我看啊，很多夫妻都会双修……。”应思颜自顾自的说着，一边喂着婴儿一边做着奇怪的表情。

　　 凛月霜加了块牛肉塞进了她的嘴里，道：“快些吃吧，吃饱了我们就去赵家，路上耽搁太久了。”

　　 “好。”

　　 应思颜把孩子小心翼翼的放到了凛月霜的怀中，自顾自的吃起了肉，凛月霜一脸茫然，在确定她不会把孩子抱过去之后，只能慢慢的拿起勺子，充当起了临时娘亲的角色。

　　 虽然活了三万多年，但以前只在医书上看过怎样养孩子，真正操作起来还真是麻烦的很，手足无措的。

　　 应思颜三下五除二便吃掉了四盘牛肉，结了帐后，又多要了一瓶羊奶，二人便启辰去赵家。

　　 这里离赵家不是很远，但路上凛月霜总是很忐忑，毕竟现在带了个孩子，不知道赵青云会说什么。

　　 “月霜，你说我第一次当娘合格吗？”应思颜抱着孩子说道。

　　 凛月霜：“嗯。”

　　 应思颜满足的笑了：“我就知道，你说给孩子取什么名字好呢，就叫应恋霜？应思霜？思霜好听点！”

　　 凛月霜叹了口气，看来这母女俩可真是前世的缘分，她看向二人，鼻尖忽然闻到一股妖气，而应思颜也同时闻到了。

　　 “妖气很重。”应思颜拉着凛月霜来到街边拐角。

　　 只见夕阳西下，行人不减，但凛月霜却单独的注意到了几个穿着黑色斗篷的人，他们浑身上下都散发着浓厚的妖气，鹤立鸡群，闻起来就不像是小妖。

　　 只见为首的黑衣人瞥了一眼巷子，应思颜用法术将二人隐藏，那人眼神似鹰，透露出恐慌的气息，但只淡淡的瞥了一眼又转回去。

　　 等待离开后，应思颜松了口气，凛月霜闻了闻味道，闭上双目，仔细分辨妖气，再次睁眼，便道：“她们是魔族的人。”
　　 应思颜蹙眉道：“魔族的人怎会来此？难不成这里有什么他们要的东西？”

　　 凛月霜听后，心里暗暗明白，那些人要的是什么，死魂琴非比寻常，是需要天火来烧毁，她目前还没有办法将其损毁，只能把死魂琴放置在安全的地方，但现的形式看来，他们提早到了令州，怕是有毁城的风险，还是早些毁灭死魂琴比较好。

　　 二人到赵家时，已经是天黑，亮起了灯笼，而走到门口便见到了赵青云，她好像正要出门，回头看到了凛月霜，呆滞了片刻，忽然冲过来大喊：“师傅！”

　　 随后，凛月霜便接到了来自赵青云的拥抱，她拍拍她的肩膀安慰了一下，等松开来后，发现她脸上竟青一块紫一块的，好像被人打了似得。

　　 “师傅，我可想你了！你到底去哪儿了？！这几天我叫我爹命人找你都找不到！”赵青云说着说着便哭了起来。

　　 “好了，别哭了，你脸上是怎么回事？”凛月霜问道。

　　 赵青云摸了摸脸，说道：“金世昌来我家再次提亲了，并且还羞辱了我，说我是个无用之人，我一气之下就找人跟他们打了一架，结果就被打成这样了。”

　　 应思颜在一旁听后愤愤不平，走过来，先是拉开她们的手，自己揽着凛月霜的胳膊，道：“竟这样没出息，被打成这样，回头姐姐替你打。”

　　 “思颜！”凛月霜喊了一声，她要是一出手，那些人还不吓得鸡飞狗走，到时候可要引来更大的麻烦。

　　 应思颜不以为然的笑了，面对凛月霜，她最怕的就是她生气，只要她喊了自己的名字，便知道她不悦了，立刻就不说话了。

　　 而这时候赵青云发出一声惊呼。

　　 “哇！师傅，你生孩子了？！”

　　 凛月霜笑而不语，因为以赵青云的脑子，可能会越说越难解释，并且还有应思颜在一旁笑的合不拢嘴，时不时的符合一句：“跟我生的，孩子可好看呢！刚生下来不久。”

　　 “恭喜恭喜！”

　　 “不敢不敢。”

　　 “……”

　　 两个人你来我往的夸奖让凛月霜产生了错觉，仿佛她俩才是同类人，自己只是一个误入歧途跟世人格格不入的孤独冰山。
　　 来到熟悉的房间里，终于可以休息一阵了，赵青云说着这两三天发生了一些事情，她爹爹似乎接待了几个很了不起的人物，接待过后，便一脸黑面，整日躲在房间里不见人，而她姑姑却在研究着炽阳珠，最近似乎有些门道来。

　　 赵青云自己呢，没事儿的时候就一直蹲在门口看着师兄弟练法术，那赵玉林是不敢上前来欺负了，符令更是整日躲着她，舒服倒是舒服，就是有点烦闷，昨日金世昌来了，正好打了一架，她脸肿的不行，但金世昌也好不到哪儿去。

　　 凛月霜听完她的牢骚后，把孩子递给了她，说道：“现在不闷了，好好养着。”

　　 赵青云皱眉：“师傅……你要我养她啊？我……我还是黄花大闺女！养了她我怎么出嫁啊？”

　　 凛月霜道：“只是暂时的，孩子我会带走，但是现在，我和思颜很危险，无法再养一个孩子，思来想去，还是放你这里安全。”

　　 “好吧……”

　　 赵青云无奈，但凛月霜都这么说了，只好抱着孩子找了个奶妈先喂着。

　　 见她出了门，应思颜赶忙追了上去，说道：“好好照顾她，她可是我的骨血！”

　　 赵青云点点头，转身便走。

　　 看着背影，应思颜叹了口气，凛月霜上前拍拍她的肩膀，道：“怎么就成你的骨血了？”

　　 应思颜回头换了副笑颜道：“你看你胳膊被那个孕妇抓出血了，我耳朵也通红了，不是骨血是什么？可是流血换来的孩子啊！”

　　 凛月霜无奈一笑：“你真这么喜欢这个孩子啊？”

　　 应思颜点点头：“我觉得她跟我一样，没有父亲母亲，唉……以后一定很苦，我小时候只有长老天天教我念书法术，难得有一两个朋友，后来还死了……月霜，我认真的，我想养她。”

　　 凛月霜看了看夜色，有些微凉，温柔的摸了摸她松软的头发，嘴角扬起一抹微笑，道：“要养的话就得好好教，不要教她学你到处惹麻烦。”

　　 听了此话，应思颜知道凛月霜同意了，赶忙回过头，摸了摸通红的耳朵，道：“那是那是，我定要把她变的跟你一样优秀。”

　　 语落，凛月霜宠溺一笑，转身进了屋。

　　 入了夜，应思颜也困了，早早地洗漱，脱了衣服就上床，但见到凛月霜从柜子里翻出来一床被褥，不急不慢的铺在了地上。
　　 “你要跟我分床睡？”应思颜惊讶。

　　 凛月霜停下手头的事情，瞬间思了个理由，道：“最近脸上红点愈发严重，怕传染给你，暂时分开来好些。”

　　 应思颜根本不在乎，在她眼里，凛月霜这样就是不可理喻，她立马上前抱住了她，把头埋在她的颈肩，道：“我喜欢，我不嫌弃，你就传染我吧。”

　　 说完，便一下把凛月霜横抱起来，力气之大，也无奈凛月霜本身就瘦，见她这样，也不好反抗，只能被她抱上了床，除去鞋袜，盖好了被子，她一下子便钻了进去。

　　 “这样，你就不会跑了。”

　　 应思颜说着，双腿缠住了她，皮肤冰冷，但又很舒服，单手动来动去，很不规矩，最后停放在了凛月霜的右脸颊上，唇亲在左脸颊，安心的闭上了眼，呼吸变得均匀。

　　 凛月霜被她裹得紧紧地，动弹不得，脸上好像越来越痒了，但又不敢挠……

　　 作者有话要说：“哇！师傅，你生孩子了？！”

　　 马上给凛月霜驱邪了，应思颜表示满脑子都是双修。

　　 好累……



29、交缠
　　 这一觉睡得很是舒适, 醒来之时便见到一双大眼睛盯着自己, 凛月霜吓得忙坐了起来，长剑唤出，横在二人中间，这才发现这双眼睛的主人是应思颜。

　　 “你怕我？”应思颜很是委屈也很心疼，凛月霜似乎对一切都很有戒备之心, 包括自己在内。

　　 凛月霜晃了晃脑袋，清醒了些：“没事，只是…做噩梦了。”

　　 应思颜起身坐在床上, 伸出双臂把她拥入怀中，希望给她一些安全感，笑道：“傻瓜, 做什么梦了？这么可怕…”

　　 凛月霜在她怀中快速平复心情，其实，她从人间醒来之后，便只会做同一个梦，三年了, 一直如此。

　　 在梦里，是应思颜在大殿之上抛弃自己的情形，那时候，她的心伤的很深, 感觉整个人掉进了冰窟，浑身上下比雪峰还要冷上几百倍，几欲想死, 可惜，每次昏倒之后，没有如愿以偿的死去，而是再次醒来，苟活至今。

　　 不过也幸好还活着，不然也不知道应思颜对她到底有多疼爱……

　　 “你为何偷看我睡觉？”凛月霜转移话题，不再想梦境。

　　 应思颜伸手刮了刮她的鼻子，宠笑道：“怎么？怕我看到你睡姿不好吗？放心嘛，你是仙女，睡着了也一样美。”

　　 凛月霜笑而不语，低头看到了应思颜手腕的红带子，若有所思，道：“这带子与你有缘。”

　　 应思颜点点头，动了动手腕：“嗯，是沾了我的血，认了主，但我对它总有种很熟悉的感觉，不知在哪儿见过，可能是之前在人间游荡的时候…但那时候我没心，失去太多记忆了，不记得了。”

　　 听了此话，凛月霜心里骤然一紧，伸手摸了摸那红带子，赫然发现，竟闪了一丝光芒…

　　 她开口道：“给她取个名字吧，是你的法器，总不能一直喊她红带子吧。”

　　 应思颜听到红带子的时候笑了，确确实实不妥，若以后用到它时，总不能喊红带子快出来吧？而且它救了自己一命，值得一个好名字，但现在一时间又想不到，便说道：“回头吧，等你身子养好了，再取也不迟。”

　　 “嗯。”

　　 凛月霜抬眸，看着应思颜美丽的脸庞，好好地看着，好像要把她看进心里一般，心想着，若每天都如今日这样该多好，一醒来，她就在身边……
　　 “是不是到时候了？”应思颜突然问道。

　　 凛月霜不解：“什么？”

　　 “今日到时候替你金丹驱妖气了。”应思颜扶她起身，认真的看着她道。

　　 凛月霜这才明白过来，这些天太多琐碎的事情，早已不数时间了，所以更不知道今天是什么日子，听到应思颜这样说，才想到今日应该净化一下金丹了。

　　 但她又回想起之前天兵找上门的场景，心里犯了难，道：“现在天兵正在寻找我们，在这个节骨眼上，还是不要做这种事了，以免灵力外泄，我不要紧的，熬一熬也能过去，更何况，秋辞在这里，她收了你的炽阳珠，不会让我有事的。”

　　 应思颜听了这话，板起脸来，道：“那这样你会难受的，我见过好多次你命在旦夕，每次都吓得半死，我那颗雀心吓得每次都差点停了，这回换了你的心，你还要吓我…我不允你，你必须听我的！而且，今天一早我去找了厉秋辞，她告诉我了一个方法，让我可以用少量灵力来慢慢的替你净化，虽然需要的时间很长很慢，但一点点的输送，可以保证灵气不被天兵闻到。”

　　 语落，用自己的手将凛月霜的右手上下合住，随后闭上眼睛，红色的灵力在经脉缓缓流动，从腹内流淌到手心，再输进了凛月霜的手中。

　　 凛月霜感受到了温暖，很是好奇，还来不及问，一阵眩晕袭来，瞬间失去了意识，一下竟进入了另一个世界。

　　 这里一片漆黑，什么都没有，犹如空洞，无天无地，无日月，无一切。

　　 “思颜？”凛月霜轻轻喊了一声。

　　 在没有得到回答之后，她心里有些慌乱，刚要踏出第一步，突然感觉整个人往下坠落，一下便踏进了白色的雪地里，陷了进去。

　　 雪峰是她的噩梦，她从那里爬出来的，现如今见到雪山便会害怕，心下慌了神，白色的雪进入了她的口中和鼻腔，呛得很是难受，她想起来，但是法术却怎的也用不上，她用力伸出手，盼望有个人来救一下，可直到大雪将她埋没，也无人伸出援助之手。

　　 意识逐渐模糊，即将要失去感知的时候，又猛的清醒万分，转而看到自己站在大殿之上，浑身上下都是血，而应思颜则站在对面。
　　 “思颜？”凛月霜想上前，却见她伸出手抵挡了她，不让她靠近。

　　 “月霜，今日起，我便与你正式分离，从此，你是你，我是我。”说完，她便捏碎了姻缘珠。

　　 粉末掉落在地，风乍起，满身的尘埃…

　　 “不！”

　　 凛月霜的内心感到崩溃，她呕出一口鲜血，滴落在白衣之上。

　　 一把云梭刺了过来，将她的心刺透，眼前是纤云奸诈的笑着，她往后退却一两步，脚下一软，掉入了深渊……

　　 猛的睁开眼时，已经在一个熟悉的怀抱中。

　　 “月霜！你不要吓我！醒醒，快醒醒……”

　　 耳边传来应思颜的关怀，凛月霜喘着粗气，这才发现，方才是做了噩梦……可明明是在疗伤，怎么会做噩梦？

　　 “我昏过去多久？”凛月霜问道，身子有些虚脱，她换了个方向仰躺在应思颜怀中，紧紧抓着她的衣身，心里有些恐慌。

　　 “大概一个时辰，以前给你净化的时候不会发生这个情况的，方才你是哪里不舒服吗？”应思颜心疼的抚摸她苍白的脸颊，恨不得替她受这个苦。

　　 凛月霜摇摇头，总想说什么，但还是憋了下去，只是问道：“厉秋辞有说运用这套功法会有什么副作用吗？”

　　 “没有，她说此法不止可替你缓解痛楚，还可让你心气和顺，你说，方才是不是哪里不舒服？”应思颜低头再次确认。

　　 凛月霜很想把方才的事情告诉她，但是那样又不妥，毕竟过去的事情谁都不想再提，而且，现在她们过得很好。

　　 她道：“没事，方才金丹更疼，受不住便昏过去了，现在好了，这方法还是有效的。”

　　 “不可能。”应思颜凝眉，右手抚摸凛月霜的双唇，道：“若是有效，你不可能这么痛苦，方才我的心跳的很快，你一定不舒服，你告诉我，到底发生什么？”

　　 凛月霜见她一脸紧张，与梦境里的她截然相反，心里感慨，问道：“你告诉我，纤云和你，到底是什么关系？”

　　 应思颜愣了一下，道：“我不知道…我从未了解过她，这些年，虽然她常伴我身边，可我总是觉得她身上充满了邪气……”

　　 “这么些年她照顾你，你就没有对她动过心？”凛月霜很想知道答案。
　　 “如果只是想利用我的话，那根本不算照顾吧，她以为我什么都不知道…呵，我从未对她动心，我的心只会给你一个人，她根本不及你万分之一，她用云梭伤害你的时候，我整个人都崩溃了，那天…我烧了她的府邸，逃了出来…月霜，你若还不信我，我便发誓，若我存有二心，便天诛地灭，不得好死…”

　　 “别说了。”凛月霜听后，心里很是难受，上去便亲吻了她的唇，阻止了她继续说下去。

　　 蜻蜓点水般的吻，让应思颜心动了，二人相视，一瞬间犹如干柴烈火，一点即着，应思颜翻身把她压在身下，亲吻了上去。

　　 骄阳似火，屋内二人缠绵在一起，应思颜向来都习惯穿丝衣，双腿与之交缠，光滑的犹如豆腐一般，凛月霜很是享受这样的感觉，便任由她缠着自己，闭上双眼，享受着温存…

　　 “师傅…我姑姑喊你，呀！我没看到，我什么都没看到！”

　　 二人正亲热着，赵青云突然破门而入，见到此情形，立马又捂着眼睛又推门出去。

　　 凛月霜端坐起来，应思颜却犹如看好戏般的单手支头，侧在床上，红色的衣服经凛月霜这么一拉，缠在了带子上，凛月霜见状立马想要解开，但无奈，缠得太紧。

　　 应思颜看着她仓皇的样子，笑的合不拢嘴，道：“娘子，你不要紧张，为妻的衣服很好解开的。”

　　 说罢，亲自上阵轻轻松松便解了开来。

　　 凛月霜尴尬的披了件衣服，随意洗漱了一下，便开了门。

　　 赵青云进门的时候，屋内已经没有暧昧的气息了，应思颜正经的坐在位子上，喝着早茶，一脸微笑。

　　 “找我何事？”凛月霜问道。

　　 赵青云道：“是我姑姑找你，师傅，她说想约你聊聊关于金丹事宜。”

　　 “嗯，知道了。”凛月霜点点头：“等会儿我就过去。”

　　 “奥，对了，今天早上奶妈问我一个问题。”

　　 “嗯？”

　　 “孩子叫什么名字啊？”

　　 赵青云这问题可难倒二人了，空气中迷之安静，她们的确还没来得及给孩子取名字。

　　 “叫应思霜，小霜霜～”应思颜站起身来，说到小霜霜的时候还不忘调戏凛月霜一番，伸手在她的下巴上勾了勾，笑的夺魄勾魂。
　　 凛月霜嘴角难掩笑意，但很快又一抹即逝，道：“不好听。”

　　 应思颜站在她面前，假装怒道：“怎不好听？是应不好听，还是霜不好听？”

　　 听了此话，凛月霜无话可回。

　　 赵青云会意，道：“师傅害羞了哦。”

　　 应思颜偷笑，把手搭在凛月霜的肩头，更进一步，好像在宣示主权，道：“就叫应思霜，我喜欢，不准改了。”

　　 凛月霜看着她，无奈。

　　 作者有话要说：应思霜，哈哈，以后日子久了传承多了就变复姓了。

　　 感谢在2020-04-17 10:57:48~2020-04-22 14:02:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：骐二少 2个；宁音。、真正笔记本、dchc 1个；joyor地雷1个

　　 感谢灌溉营养液的小天使：峡谷散步才是正经事 30瓶；dchc 10瓶；凉荷 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



30、织阴珠
　　 “不可以！散去灵力这事儿我不允！”

　　 屋内, 桌子上的茶杯被应思颜拍的粉碎, 厉秋辞嫌弃的看着她，道：“这是唯一的法子，若不散去灵力一阵子，她的金丹将永远无法修复，我这个方法十年前在古籍上看过。”

　　 “可是, 这样不就把她置于危险之地了吗？”应思颜看着凛月霜，她正呆呆地坐在那里，一言不发。

　　 “又不是一直没有, 过段时间金丹好了，灵力自然就回来了，而且这不是有你在呢吗？你可以保护她啊。”厉秋辞喝了杯茶说道。

　　 应思颜低头, 心中突然回想起纤云刺伤凛月霜的场景，那时候自己无能为力，害死了凛月霜，到现在还心有余悸，所以她不敢保证自己可以保护得了她, 心里惊慌，颤声道：“我……我怕……”

　　 “有多少把握？”凛月霜开口，轻轻地将手覆于应思颜的手背上，示意她不要紧张。

　　 “三成。”厉秋辞不假思索的回答道。

　　 “三成？姑姑！你这玩笑可开大了！保不住我师傅就命丧于此啦？”赵青云惊叫道。

　　 “小孩懂个屁, 我也是第一次做这个，三成对于此事已经是估高了，退一万步说, 她是仙，光散去灵力就对你有大大的损害，接下来的艰难万险都是开胃小菜，不过，若能成功，这些都是值得的，不经一番寒彻骨，那闻梅花扑鼻香啊。”厉秋辞盯着赵青云解答道。

　　 “若不成功呢？”凛月霜总能观察到要点，她此话一出，厉秋辞不言了。

　　 看着她沉默，凛月霜心里也知道大概了，若是不成功，最差的结果大概就是死吧，她想着，自己早就该死在雪峰了，现在的日子都是苟活来的，若不是应思颜疼惜她，她可能早已再次死去……

　　 她望着应思颜，内心沉杂，刹那间，腹部一阵绞痛，她抚摸那处，冰冷彻骨……她赶紧微微松开抓着应思颜的手，不想让她发现自己的异样，紧紧蹙眉忍着，想着应该一阵便过去了。

　　 “还是不要了，我可以替她净化，无需你帮忙，多谢了。”应思颜害怕，拉起凛月霜就走。

　　 “慢着。”厉秋辞阻止二人。

　　 “此方法用得一时，用不了一辈子，你的灵力早晚耗光，她就会死，而且会死的很惨。”厉秋辞说着，站起了身：“我记得上一个我遇见了同等情况的人，他死时是全身爆裂而亡，死状惨烈，更可怕的是，生前最后一个月，金丹慢慢的裂开，疼痛万分，无人能缓解，想自杀都不可以。”
　　 应思颜听后，感觉手里握着的人儿有些冰凉，她看着凛月霜，她的脸色竟苍白如纸，她赶忙上前问道：“月霜，你怎么了？”

　　 凛月霜似乎是没听到她的话，双目呆滞，突然间，嘴角溢出血液，站也有些站不稳，摇摇晃晃的唤着：“思颜，好痛……”

　　 语落，两眼蓦的失神，身子一软，向后仰去，应思颜赶忙抱住了她，将她放置在旁边的榻上。

　　 厉秋辞上前把脉探息，片刻，道：“她金丹正在涨裂，方才你没察觉她有什么异样吗？她肯定很疼……今早你没用我的法子去输送灵气？”

　　 应思颜点点头：“有！但是她好像很痛楚，半途就晕了过去，所以输送灵力也就到中午便停了，没敢再继续。”

　　 “不可能，此法不可能引起这样的事情。”厉秋辞上前探了探她的心口，一阵流光熠动，她猛地惊讶。

　　 “织阴珠！”

　　 “织阴珠！”

　　 厉秋辞和应思颜几乎同时开口，互相对视片刻，应思颜立即上前用手替凛月霜擦拭嘴角的血液，随后对厉秋辞问道：“怎会有织阴珠？为何之前没有发现？她怎么不跟我说？”

　　 “织阴珠乃女帝的贴身宝物，绝不应该在她体内，我想，她自己可能也不知道，不然不会冒险将其留在身体中，这织阴珠属于至阴致寒之物，与炽阳珠正好相反，但同是天地至宝，所以她承受不住，浑身冰冷，换言之，若用我教你的方法将灵力注入的时候，她会痛苦不堪，因为那是织阴珠在排斥，你的灵力属于阳性，先前用内丹给她治疗，可能已经激起织阴珠的灵气，今日再一催，她便撑不住了。”厉秋辞说着，站起身，来回踱步，神情紧张，看起来事情很是棘手。

　　 “思颜……”

　　 凛月霜悠悠转醒，还未睁眼便喊着应思颜的名字，应思颜赶紧上前抱着她，发现她通体冰冷，呼出的气体都是白气，赶忙替她抚抚身子，说道：“不用怕，我在这儿，没事的。”
　　 “现在两个选择，一是立马驱散灵力，这样织阴珠便不会对凡人反噬，但此举会让织阴珠的灵气扩散，引来天兵，便会叫女帝知道，第二，便是趁此机会，取出织阴珠，但她的金丹会承受不住，可能后果不堪设想。”厉秋辞说着，脸色很是难看。

　　 “我要她活着！你要什么我都可以给！”应思颜抓住厉秋辞的衣服紧张的说道。

　　 凛月霜听到了这番话，恍惚之间紧紧抓着应思颜的手，喘着气道：“你们抵挡不过天兵的，杀了我吧，我不怕死，只是思颜，若我死了……便取了我的心…这样，你的心便完整了…”

　　 应思颜紧紧搂着她：“不要瞎说！你不会死的！我不会让你死！永远不会！”

　　 她浑身发颤，手背上都凝结了冰霜，几乎是没有思考的看向了厉秋辞：“驱散灵力！立刻！其他事情我来就是了，不用管其他！救她！”

　　 厉秋辞愣了片刻，随后便推了赵青云出门，关上门问道：“你是狐族女君，你知道还圣丹吗？”

　　 应思颜：“要来作何？”

　　 “引魂救命。”厉秋辞很简单的说了四个字。

　　 应思颜思忖了一下，在脑海中想着此物，忽然道：“狐族应该有！好像见过，我现在去找来！”

　　 她说完，低头看着凛月霜，换了副温柔的面庞，亲吻了她寒冷的唇，说道：“等我回来……”

　　 “不要走……”凛月霜忍着痛，紧紧抓着她的衣袖，她不想在死之前还见不到她最后一面，她是恨极了孤独，恨极了一个人，她现在好痛好冷，若是应思颜不在身边，她怕自己支撑不下去……

　　 应思颜本要离开，见她这样痛楚，一时间又不敢离开，还是紧紧的抱着她，一刻也不敢松手。

　　 “快去吧，晚了就要命了，不止是她有危险，我们都有！”厉秋辞厉声说道。

　　 应思颜点点头，再次看向凛月霜之时，她已经昏过去，失去了知觉，心里一痛，把她抓着自己衣角的手松开，将她平躺在床上，随后，便就要出门。

　　 厉秋辞转身之时，眼前闪过一丝红色，她瞥了一眼，瞬间便拉住了应思颜的手，惊奇道：“这……丝带……”

　　 应思颜现在心里已经很烦了，见她阻挠自己，手一松，道：“你喜欢吗？只要你救了她，送你就是了。”
　　 厉秋辞摇头：“我认得这条丝带，你是她？！”

　　 应思颜皱了皱眉头，满腹疑惑，问道：“什么意思？我是谁？”

　　 厉秋辞这时突然松开手，嘴角一扬，装作无事，道：“没什么，快去吧，早去早回，记得多带些人手回来……”

　　 她从旁边的衣袋里拿出了几根长针，尖头闪着亮色，晶莹透亮，仿佛可以杀人，她眼神凌厉，手里抚摸着那尖针，道：“若是晚了，我怕，可能会来不及……”

　　 作者有话要说：小狐狸马上为妻打人了，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　 希望大家可以关注一下专栏预收文



31、天道
　　 青丘还是往昔的模样, 应思颜带着目的来到此处, 并不想引人注目，所以化成了另一只狐狸的样子进入了的青丘地带。

　　 她来到王城，想着那药似乎以前是见过的，但是仔细想想又思索不到在哪儿，她拍了拍脑袋, 深深叹了口气，自从没了心，她的记忆里是愈发的不好, 以前的事情真的一点都记不住……

　　 毫无办法下，她只能先去了青丘的药林，那儿奇花异草多得是, 仙草仙药更是多如牛毛，虽然不及凛月霜的百草园，但药品应该都在那儿。

　　 她快速的来此地，想办法引来了侍卫，进了去, 见着这里郁郁葱葱，散发着一股药香，心里犯了难，因为她本身并不认识什么药物, 排除起来有些困难，若是月霜在身边就好了……

　　 她想着，低下头, 一颗颗的把药全都塞进了衣服里。

　　 既然想不起来了便都拿了。

　　 “南秋姐姐，你就给我们玩玩吧！”

　　 “是啊是啊，南秋姐姐，快给我们玩玩。”

　　 正努力拿更多药草之时，身旁几个童声让她楞了一下，回头看去，只见一人背着自己，身姿眼熟，她一下便认出是梦南秋！她在跟几只小狐狸玩着什么，应思颜心里一喜，连忙跑上前去。

　　 “南秋！”

　　 她单手搭在梦南秋的肩膀，梦南秋转过头，瞪了她一眼，随后，好奇的问道：“你是谁？”

　　 应思颜怔住了，这才想到自己幻化成了另一个模样，便立马低头轻声道：“我是应思颜呐。”

　　 话音刚落，只见梦南秋的面色转为怒不可遏，伸出手便向她打来，应思颜向后退去一两步，接下了她两掌，说道：“作何打我？”

　　 “负心人！都是因为你！月霜才到现在没有下落！”梦南秋唤出法器丝剑刺了过去，一剑剑毫不留情，幸好应思颜躲得快，被划破的只是衣裳。

　　 “你听我说！”应思颜一边躲着丝剑，一边想办法控制住她。

　　 但梦南秋哪儿管的她说什么，正愁气没处撒，每一剑都下足了狠手。

　　 “她没死！”

　　 应思颜大喊一声，梦南秋顿了一下，随后又开始了新一轮的攻击，道：“你觉得我会相信你的鬼话吗？！”

　　 满天的剑花飞舞，梦南秋几乎是使劲浑身解数，但是她虽然修为比应思颜高，却不是战将，只是医仙一系，所以应思颜躲得也很轻松。
　　 应思颜最后一把抓住了她的手腕，用了灵力将她浑身封住。

　　 几个小狐狸见状，吓得立马跑走了，应思颜叹了口气，走上前道：“南秋，信我，月霜没有死，她现在需要我的帮助！”

　　 梦南秋在原地无法挪动，听她这么一说，心中更是来气，道：“你少说废话！若不是你，她怎受这等苦？！”

　　 应思颜扶额：“怎么说你才信呢！唉……她现在人在令州，金丹涨裂，很是危险，我特意找到了厉秋辞，你知道她是谁的，她定可以治好月霜，但是现在需要还圣丹，我不认识这味药，恰巧碰到了你，你找给我，我带你去见月霜，你便全都知晓了。”

　　 梦南秋垂眸思考，复又抬头道：“你说的是真话还是假话？”

　　 “自然是真！”

　　 “那若是假呢？”

　　 “由你处置！”

　　 “好！解开我！”

　　 梦南秋答应后，应思颜便爽快的解开了她身上的禁术。

　　 梦南秋收起剑，扭了扭发疼的手腕，随后转身来到一处大树旁，低下身子，从大树下的一些花草中找到了一颗绿色的花，轻轻拨开其叶，里面的恍恼是一颗丹药的模样。

　　 “一颗还丹树下只会孕育一颗，青丘药园总共三棵大树，你很幸运，只剩这唯独的一颗，今日我本要来取来做药引子，现如今…你若说的是真的，便带我去，我自然会交给你，若不是真的，我会毁掉它。”说罢，将药丹放进心口。

　　 应思颜点点头，开心的转身要走，身后突然传来一阵绞痛，低头看去，心口被一把剑刺穿，上面还滴着血液，红色犹如绽开的花朵，血迹正在慢慢放大……

　　 “怎么去了趟人间，变这么笨了？”梦南秋笑着说道。

　　 应思颜捂着心口，自知梦南秋恨死了她，不可能放过她了，便央求道：“杀了我可以，但要救月霜……求求你……”

　　 话落，应思颜法力大减，恢复了原本的容貌，扶着还丹树，摇摇欲坠，心口的血顺着剑流下，进了泥土中，开出一朵朵血莲……

　　 梦南秋神情随即转变为阴冷，说道：“你还敢提她？你怎样对她，我便怎样对你，当年你对她负心之痛，今日我便让你一剑穿心，你别以为这里是你的地盘，我断不会怕你的……”
　　 说着，梦南秋顿了一下，忽然笑道：“忘了，你没有心，你又怎会疼？”

　　 应思颜转过身，梦南秋一下将剑拔了出来，她一个趔趄，倒在树下，脑袋里此刻只有两个念头，一便是痛……另一个便是由此想到了当初凛月霜受伤时的痛楚，让她的心更不好受。

　　 她抬眼看着她，不甘心道：“我……有心。”

　　 “你有心？你倒是想……你……你的心哪儿来的？”梦南秋看出了异样，应思颜的心口处泛着蓝光，很是眼熟，她掀开她的衣服，心口前湛蓝色的光束正在吸收着血液。

　　 “月霜……”

　　 应思颜唇色苍白，伸手颤抖着抓着梦南秋，道：“救月霜…”

　　 梦南秋往后退了一步：“你当真遇见她了？这心是她的……不可能！是你杀了她对不对？！是不是你抢了她的心？你早就因为她破坏了你的婚礼而怀恨在心！女帝罚的你那么惨，你一定是报复了她对不对？你明知道她爱惨了你，所以你便施计害了她，夺了她的心！”

　　 应思颜凄凄一笑：“你想象力可真丰富，虽然女帝让我逃亡凡间几千年，但我从未恨过月霜，她爱惨了我，我何尝不是爱极了她。”

　　 “错！女帝把你锁在凡间龙渊那些年你都不记得了？我可是天天可从一重天听到你的惨叫，什么逃亡几千年，都是假的！是你自己编造出来的记忆！你想起来了！所以你恨极了凛月霜！你早有预谋！想吃她的肉，喝她的血！”

　　 应思颜皱眉，不懂她在说什么，看着时间，根本无法再虚耗下去了，她心平气和道：“我虽没了心，但我……”

　　 话音未落，忽然发现心口处的伤正在发着蔚蓝的光，血口慢慢愈合，她惊讶的低头，呼吸也逐渐变得很是顺畅。

　　 梦南秋怔住了，立马收起丝剑，明白了一切，苦笑道：“是月霜在保护你，她吸收了你的苦楚，她果真原谅你了，她还活着。”

　　 应思颜愣了下，突然感觉心脏难受的紧，不安的感觉随之而来，她知道，月霜一定出事了……

　　 她猛地起身，再也不跟她浪费唇舌，伸手便去夺药，梦南秋未反应过来，丹药已从心口被她打落，瞬间被她接在手心中，再反应过来之时，她人已飞入了凡尘。
　　 “笨蛋！那根本不是还圣丹！”梦南秋一跺脚，气的脸色通红，随即跟了上去。

　　 ――

　　 凡间，令州。

　　 赵青云在屋外守候着，奶娘抱着哭闹的孩子来到这里，说道：“小姐，如何是好啊，这孩子一直哭，哭的嗓子都哑了。”

　　 赵青云瞪了她一眼，本就心情烦躁，此刻更是不耐烦，道：“喂奶啊，换尿布啊，你不是奶娘吗，这还要问我？”

　　 奶娘无奈说道：“不是因为这些……”

　　 语落，忽然天空乌云密布，电闪雷鸣，吓得赵青云往后退却一两步，奶娘手中的孩子哭闹的更是厉害，赵青云隐隐约约感到大事不妙。

　　 “把她送到我爹那里去。”

　　 “是。”

　　 她快速推门入内，只见厉秋辞正在替凛月霜施针，见赵青云入门，立马用被子裹住了凛月霜的身子。

　　 赵青云见此红了脸，关上了门，这才想起自己进门的要事，喊道：“姑姑不好了，外面天气反常！电闪雷鸣的，好可怕！你说，会不会是天兵来了？”

　　 厉秋辞垂眸思忖了片刻，道：“你过来，抱好她。”

　　 赵青云点头，赶忙上前抱住了凛月霜，双手抚摸到肌肤的刹那，脸色立马红的更厉害，低头小声嘟囔：“师傅……你可别死啊，你死了我再也找不到像你这么好的师傅了，还有小霜霜也没有娘亲了，你一定要活下来啊。”

　　 凛月霜似乎有些听到，眉头稍稍皱了一下，但始终未醒来，厉秋辞转身从一个锦盒中拿出一道符，口中振振有词，随后火一灼，符纸烧成了灰烬。

　　 刹那，周围好像隔绝了外部的声音一般，打雷声都听不到。

　　 赵青云开心的说道：“姑姑，你好厉害！”

　　 厉秋辞扬眉，道：“这有什么，你娘比我更厉害。”

　　 “我娘？”赵青云很是好奇，因为自小没见过娘亲，只能从厉秋辞口中听闻，甚是好奇。

　　 “你爹此刻应该在外头了，他会拖延一阵的，你师父等会儿醒了之后，让她喝了这水，我先出去会会，许久没见过这样的阵仗了。”厉秋辞说着，笑着拿起了九节鞭，拍打了两下，随后便出了门。
　　 赵青云在屋内心情紧张，看着平静的大门，完完全全不知道外头的情况。

　　 “嗯，思颜……”

　　 凛月霜悠悠转醒，头疼欲裂，看着周围，缓了缓问道：“思颜呢？”

　　 赵青云呆了一下，摇摇头：“不知道啊，我只见到她人出去了，我不知道去的哪儿，师傅，你快喝了这水。”

　　 说罢，把那碗水端到面前，凛月霜知道这水是用来麻醉她的，便摇摇头，将其推开，问道：“思颜是不是走了？”

　　 赵青云见她不喝，心急了，忙道：“她走了吧，师傅，你快喝吧，我怕你快死了。”

　　 “走了便好……便安全了，方才我好像感应到她有危险……”凛月霜自说自话，一边强撑着自己坐起来，看着外头，想伸手施法，可发现却一点法力也使不出……

　　 “她们是来找我的……我不能连累你们。”凛月霜不顾阻挠想下床，可刚赤脚踩在地上，立马瘫软了下去。

　　 “师傅……”

　　 赵青云扶住了她，凛月霜茫然地看着四周，好似在寻找什么。

　　 “师傅，你要什么？”

　　 “剑……”

　　 凛月霜看着周遭，她现在没有法力，无法与剑所感应，只能询问赵青云。

　　 “师傅，快喝水吧，我来替你找！”赵青云松开她，立马翻箱倒柜的开始找起剑来。

　　 凛月霜扶着桌沿坐在位子上，突然感到心脏一阵颤动，心口巨疼，低头看去，白衣上有一些血迹印出，她用力的摁着伤口，生怕被赵青云看到。

　　 就在此时，外头传来凌厉的声音突破结界。

　　 “何人胆敢轻视天道神威？”

　　 作者有话要说：大家应该猜到了，织阴珠是谁给她的，因为同属寒性，凛月霜忽略了，毕竟一个金丹都来不及修复，无暇顾及其他。

　　 不要急，二人功力会来一波升级。


32、女帝
　　 “女帝大人许久未见, 可还安好？”

　　 厉秋辞毕恭毕敬的对着乌云密布的天上鞠了一躬, 笑容阳光灿烂，与乌云形成了鲜明的对比。

　　 而赵青云的爹赵逊也单膝跪地在一旁，他修为比厉秋辞低，自然更是不敢说话。

　　 “厉秋辞。”

　　 声音来自天界，虚无缥缈, 但总想钻入你的耳膜，强迫你俯首称臣。

　　 “在。”厉秋辞腰弯的更低。

　　 “一千年没见，你老了。”

　　 语落, 一阵惊雷，明晃晃的刺了双眼，再回过神来, 眼前出现了一位紫衣女子，面带鎏金羽面，遮住了上半张脸，唯一流露出的眼神透露出的威严足以震慑一切，仿佛她只要一皱眉, 方圆五里人鬼神惊。

　　 “女帝说笑了，凡人嘛，总有老的一天，即便修道之人的一千年, 对您来说也不过是弹指一瞬。”厉秋辞收起笑容，双手紧紧握拳，防止因为害怕而发生更大的颤动, 她感受到了一股强大的气场，正在往这里压迫。

　　 女帝轻轻走来，带着微弱的紫电充斥着四周，紫衣坠长，拖曳在地，上面边线是纯金，散发着轻盈流光。

　　 “你现在可以把人交出来了。”女帝微微开口，语气轻巧，看似平和，实则波涛汹涌。

　　 厉秋辞笑道：“女帝说笑了，哪儿有什么人啊。”

　　 语落，一双手已经厄住了她的喉咙，羽面已至耳旁，只听到她说道：“我不会杀你，但令州的百姓可就难说了……”

　　 话音至此，明明白白，厉秋辞突然无法回答，因为一句话也说不出，呆滞在原地，双目圆睁。

　　 她以为可以讲道理，但她根本没想到，女帝身为至尊，狠厉果断，以她的修为，现在根本没办法跟女帝沟通，因为她没资格……

　　 两难之下，再无话可说。

　　 “女帝大人！我……”

　　 声音发颤，她还想说些什么，但未说完，身旁院子里的树便立即枯萎，雷声响过，成了飞灰。

　　 赵逊立马上前跪拜在地，说道：“女帝大人，此事无关令州百姓，若要追责，赵逊难逃。”

　　 女帝歪了歪头，斜睨了一眼厉秋辞身后的屋子，根本没有看他一眼，她松开了厉秋辞，转身要走进那间屋内。

　　 突然，门自己开了，一袭白衣站定在屋子中心，女帝停下脚步，惊讶了一下，但也只是片刻，转瞬即逝，她笑着缓缓开口：“小霜，是你？”
　　 凛月霜站直在原地，雪白的衣服依旧整理的一尘不染。只见她手里拿着凛霜剑，苍白的脸色显得很是虚弱，她微微低头：“许久不见，殿下。”

　　 女帝笑了，笑的更渗人，淡淡的看了一眼她的心口：“你快死了。”

　　 凛月霜没有理会，用力的拔起剑身，但动作绵软无力，早已没了当初的厉害，她提着剑，对她说道：“是啊，你不就是来杀我的吗？”

　　 “本尊不信是你偷了织阴珠，但现在织阴珠却在你身上，你如何解释？”女帝上前两步，说道。

　　 凛月霜摇摇头，无力的说道：“有人恶意陷害，殿下不信我，我也无话可说，反正现在我于殿下只不过是一只蝼蚁，杀了我取出织阴珠就够了，但若连累令州百姓，便不要怪我毁了织阴珠。”

　　 女帝眉目一扬，瞬息便来到她身边，将她束缚住，手中的剑在一瞬间被女帝捏住，变成了一块无用的石头，掉落在地，而凛月霜也被掐住了喉咙，双手扣在身后。

　　 “小霜，你居然学会威胁本尊了？”女帝邪笑着，看着她，捏着她的的手腕渐渐发力。

　　 “织阴珠在我变成凡人之时已与我金丹融为一体，若要取出，定然是没有灵力了，拿到也无用，并且，若我死了，织阴珠也会消亡。”凛月霜艰难的说着，心口的血液濡湿了衣裳，脸色也愈发虚弱。

　　 “呵，有意思，本尊救了你一命，就这样报答本尊？”女帝手上力道更重。

　　 “殿下救命之恩无以为报，但如今，只求取我一人性命即可，其他人都是无辜的，殿下的念头邪了，再也不是当初那个为民为苍生的女帝了！”凛月霜说着，逐渐感到呼吸困难，面色通红。

　　 女帝眼中闪过一丝怜悯，最终还是松开了手，捋了捋衣袖，道：“何为曾经，何为现下？本尊只是来取织阴珠的，并不是来听你说道的。”

　　 “女帝殿下！还记得当初杀魔杀妖是为了什么？”凛月霜慢慢扶着桌沿站起，偶然瞥见一旁瑟瑟发抖的赵青云，赶忙使了个眼神让她出去。

　　 赵青云会意，哆嗦的站起来赶紧跑了出去，可还未到门口，大门已经紧闭。
　　 女帝对凛月霜说道：“小霜，你知道织阴珠对本尊来说有多重要，方才情急之下才说出那番话，现在本尊收回，但是你一定要将织阴珠还给本尊。”

　　 “师傅！！”

　　 赵青云哪里见过这样的阵仗，吓得跑到凛月霜身边，躲在她身后浑身发颤。

　　 凛月霜抚摸赵青云的脑袋，温柔的说道：“不要怕。”

　　 随后，她看向女帝，道：“眼下只有一个法子，便是等我恢复灵力，再取织阴珠。”

　　 女帝听后，冷笑一声：“小霜，本尊等不及了，偏偏在这个时候织阴珠失窃，你说怎会那么巧……小霜，其实……还有个法子……”

　　 凛月霜抬眸，眼睑通红，她心知道女帝急迫的想要织阴珠，必定剑走偏锋，她不一定能活下来，但若能保住外面的人，她的死也值得。

　　 她叹了口气道：“可以，但你要放过她们，视苍生之苦而不见，为之入魔，这是您定的仙道要诀，您知道的。”

　　 女帝抿唇，神情不悦，挥了挥手，便将赵青云用灵力推出了门外，她出门后，门就被关上。

　　 屋内，只剩二人，一刹那电闪雷鸣，凛月霜心惊了一下，还是未能放心。

　　 “女帝殿下，我跟了您多少载？”看着女帝越来越近，凛月霜忽然开口。

　　 女帝停下脚步，愣了片刻，道：“大约有两千多年了吧。”

　　 凛月霜听后，不觉红了眼眶：“两千多年……可殿下你也从未把我们当做你的心腹，可还记得……我是如何掉入雪峰的？”

　　 话落，女帝脑中便回忆起当日的情形，若非凛月霜挡下了那一击，可能掉落雪峰的便是她……

　　 “小霜，有些事情，天生就是不公平的，但你救了本尊，本尊也救过你，互不拖欠。”

　　 “可是你却让我一直承受裂丹之痛，你本可以治好我的不是吗？”凛月霜的心在滴血，异常的难受，她一开始就知道，女帝替她续了命，但仅仅只是给了她一条残命，任由她自己自取灭亡……

　　 “你要是想，本尊现在也可以治好你，小霜，只要你同意……”女帝她将手放在了她的肩上，语重心长的回答道。

　　 凛月霜微微一笑不语，忽然伸手将一张符打入了女帝的体内，女帝见状向后退却了两步，腹部灼烧，她怒意起，一下便挥了手将凛月霜打出门外，重重的倒在地上。
　　 “师傅！”赵青云见状，立马上前扶住凛月霜。

　　 女帝勃然大怒，顿时天雷滚滚，风云变色，方才还是白昼，此刻已经是极黑之夜。

　　 “你杀了我，拿走我的织阴珠，放了她们，厉秋辞自会给你解符。”凛月霜说着，紧紧抓着赵青云站起身，她已经没有力气了，那道符是她们唯一的王牌。

　　 “你以为……小小的一道符就能压得住本尊？”女帝觉得好笑，便笑了出来。

　　 厉秋辞见状，立马上前说道：“女帝你忘了，我人脉那么好，拥有的符怎会是一般的符？那是魔君荆所留下的血符，世间只此一张，你越是用仙术，它会叫你愈发的疼！”

　　 女帝看着众人，深深吸了一口气，忽然把怒意压了下来，风轻云淡道：“荆啊，呵，都死了那么多年了，还为祸人间呢，你们公然勾结魔族危害百姓，此刻，便是有了证据，嗯？”

　　 话音落下，突然天空红光乍现，火红的赤云像是灼烧的铁，天兵坠落无数，皆成枯骨，伴随着巨大的轰鸣声，红光瞬间便到跟前。

　　 火团溅消，一身是血的应思颜站在那里，浑身气浪滚滚，火舌在周遭起舞，她手提三四把天兵所持的长矛，轻易一扔，便掉在了地上，发出清脆的铁器声。

　　 “思颜？”凛月霜目瞪口呆，她根本没想过她还会回来！

　　 应思颜听到后，立马跑到她身边，抱住了她，道：“月霜，我回来了！你……你还好吗？”

　　 凛月霜泪水从眼眶滑落，小声指责道：“我现在是个凡人了……我……我保护不了你，你怎么这么笨……”

　　 “别怕，我保护你。”应思颜抱得更紧，无意瞥见了她心口的血，心痛的无法自已：“为什么要这么做？”

　　 凛月霜知道她说的是什么，苍白的脸上泛起一丝微笑，道：“我不知道，我只知道我不能让你受到伤害，你……”

　　 话音未落，凛月霜忽然感觉浑身气力全无，瘫软倒下，应思颜赶忙抱住了她，厉秋辞见状立刻上来搭了搭脉搏，说道：“失血过多，伤重，先给她输些灵力保命。”
　　 应思颜点点头，立即将她平放在地上，轻轻地给她输送灵力，凛月霜现在是凡人，灵气对她来说很是管用，但伤是女帝所打，也定然不轻。

　　 “应思颜，既然你也在这儿，本尊也懒得费心去找。”

　　 女帝冷眼看着她们，赤手从身旁幻化出一把青锋，上前想着一并解决，可却在刹那之间，听到空中传来一声呼唤。

　　 “姐姐。”

　　 众人皆惊，女帝愕然，楞在了原地，手在空中微微发颤，凌厉的眸子忽然变得温柔，只一瞬，便又恢复了肃穆。

　　 作者有话要说：姐姐喊谁？姐姐喊你。

　　 女帝没有入魔，她的走向不太对，因为某些原因，走的偏锋。

　　 女帝名字这张还没写出来，因为比较隐秘。

　　 明天我牙齿疼，要去做根管了估计，如果来得及回来就更新~~如果来不及……保佑我吧~感谢在2020-04-24 12:20:03~2020-04-25 18:44:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Joeyor、为什么不去讲相声呢？ 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



33、天地之战
　　 “本尊只要织阴珠, 若是给了, 便相安无事，若是不给……”

　　 女帝看着众人，褐色的眸子里透露出肃杀，仿佛下一刻便要动手，将周围的一切都捏成飞灰。

　　 “女帝大人, 你要织阴珠的心情我们可以理解，可是现如今织阴珠已经融合了凛月霜的金丹，以她的体质, 无法再次取出，还请您体谅，只需给我一个月的时间, 我便可以双手奉还！”

　　 厉秋辞弯着腰站在那里，不敢抬头，女帝发怒，只大不小，很可能天地生灵皆会被累极, 到时候她们则变成了千古罪人。

　　 “一个月？来不及了，偏偏这个时候失窃，你们都在背叛本尊……”女帝怒火升起，周遭蔚蓝火焰燃气, 双眸泛紫，怒海滔天，将周围一切花草房屋都灼烧殆尽。

　　 厉秋辞和赵逊联合竖起了一道屏障, 这才防止几人被灼烧，可屏障阻挡不了多久，很快便出现了漏洞，应思颜看在眼里急在心里，她在给凛月霜输送灵气，若是脱手，凛月霜危在旦夕。

　　 屏障裂了一道口子，紫电侵入，瞬间破开了屏障，厉秋辞吐了一口鲜血，往后退却两步，重新竖起一道屏障，赵逊用法宝持续加持，可就在以为快要不行的时候，天空又传来一阵呼喊。

　　 “姐姐……”

　　 女帝的焰火瞬间熄灭，她睁圆了双目，看着四周，似乎很是惊慌，与方才的模样截然相反，此刻紫电泯灭，她四处远望大喊：“桑柔？阿柔！阿柔……”

　　 语落，她再也顾不上这些人，一下便化作一道紫光飞往天去。

　　 应思颜看着她离开，心里窃喜，问道：“安全了吗？”

　　 厉秋辞收起屏障，看看周围，再看看天上，摇了摇头：“不，才刚刚开始。”

　　 话音刚落，天兵便下了凡，密密麻麻的千万将士站在云朵之上，浩浩荡荡，给人一种难以言喻的压迫感，耳边仿佛传来远古的梵音，加重了众人心里的紧迫。

　　 “青云，带着你两个哥哥找赵家弟子去疏散令州百姓。”赵逊来到赵青云身后说道。

　　 赵青云几乎是吓得走不动道，听了这话，赶忙跑了去，一刻也不敢耽搁。

　　 应思颜见此状况，立刻收了灵气，将凛月霜平置在地上，见她呼吸平稳，心下放心了，走到厉秋辞身后，从怀中拿出丹药道：“还圣丹我拿来了，怎么用？”
　　 厉秋辞瞥了一眼还圣丹，蹙眉道：“这根本不是还圣丹。”

　　 “什么？不可能！是梦南秋……”应思颜怔住了，心痛万分，泪水从眼眶溢了出来，道：“我再回去取！”

　　 厉秋辞拉住她的手：“来不及了，天兵已经包围了赵家，你出不去的！”

　　 “为了月霜，拼一把！”应思颜看了一眼昏迷的凛月霜，暗暗下定了决心。

　　 她单手捏诀，红绳从手腕飞出，她一把抓住，看着黑压压的乌云，长呼了一口气做准备，随后便化作一道红光飞到了空中。

　　 厉秋辞看着她的身影，有些发愣，赵逊搭过凛月霜脉搏后走了过来，道：“方才，那位红衣女子真的好像……”

　　 “不是像，就是。”厉秋辞嘴角微微一扬：“呵，她还是一样的固执。”

　　 赵逊看向空中，乌云已然变成火云，无数天兵被打落堕天，化作一句枯骨瞬间消失不见，还有巨大的火球从天而降，似乎此番是要灭城之举。

　　 乌云之中隐约可见惊鸿一影，在云中来回穿梭。

　　 厉秋辞化出九节鞭，在地上锤打了两下，扬尘挥袖笑道：“是时候了，赵逊。”

　　 赵逊叹了口气，道：“其实……这场仗毫无胜算，为何还要打？”

　　 厉秋辞斜眸看了看他道：“你还是这么懦弱！我告诉你为什么！”

　　 她笑着指着天上的火云：“就凭她是你祖师奶奶！”

　　 语落，天兵至跟前，厉秋辞飞快上前便用九节鞭挡了天兵的攻击，又道：“现在是敌人自己上门，你不得不接！为民为苍生，是祖训！也是凌婵的毕生夙愿！她怎么就看上你这么没用的男人！”

　　 凌婵……赵逊听到这个名字后微微发颤，耳边不禁回忆起往昔的点点滴滴，他右手化出长-枪，隐约颤道：“为国为民……战死无怨！”

　　 语落，抬起含有杀气的眸子，挥舞着长-枪上前与厉秋辞一同作战。

　　 “爹爹！”

　　 赵青云的声音传入耳畔，赵逊赶忙回头看去，怒道：“你回来干什么？！”

　　 “赵家年幼的弟子已经安排去疏散城中百姓了，剩下的自愿请缨来帮助师傅！”赵青云身后，徐四清穿着戎装走来，弯腰毕恭毕敬说道。
　　 厉秋辞扬眉笑道：“凌蝉还是有一点没看错你，你教人还是可以的！”

　　 赵逊得到同意，得意的点头：“好！好！我的好徒儿！谁说我赵家不如他金家！我赵家男儿铮铮铁骨！女儿更是巾帼之辈！通通随我一道前去！今日令州长灯彻夜，护城护百姓！不死不休！”

　　 “是！”徐四清化出法器，带领弟子三千，飞向空中与天兵对抗。

　　 天边火云愈发的大。

　　 凡间

　　 天上

　　 一片混沌……

　　 令州的百姓漏液披了件衣服拿着烛火从家中走向城外，火光点点，伸向远处，仿若繁星。

　　 有小女孩奇怪的回头看去，见到有火球从天而降，惊呼一声：“奶奶！你看！是星星掉下来了！”

　　 老人赶忙用手捂住她的嘴，道：“不是星星，是那些守护我们的英雄啊！”

　　 女孩愣了片刻，虽不懂什么意思，但她松开奶奶的手，把手里的烛火放在了地上，对着空中合十说道：“希望大家平平安安的！”

　　 随后她转身便跑到奶奶身边，披上外衣，一起跟着大部队走出了令州。

　　 黑夜之中，无数双眼睛在林中射出绿色的光芒，老百姓清晰可见，吓得紧紧抱在一起。

　　 “奶奶，我怕……”小女孩闭着眼睛躲在奶奶怀中。

　　 老人也瑟瑟发抖，看着那些拿剑的赵家弟子，不停的念着阿弥陀佛……

　　 火云越发的红，照亮了地上的所有人，天兵围住了整个令州，今夜，此刻，怕是史无前例的天地混战……

　　 凛月霜缓缓苏醒，睁眼便瞧见一把长刀即将刺向自己，可就在瞬间，被人用剑挡住了，她朝那头看去，竟是赵青云狰狞着面庞，用力的拿起超重的长剑，抵挡着这攻击。

　　 “师傅！快走！”赵青云没有法力，她根本无法支持的再久一点，虎口全部震烈血流如注，疼的咬牙切齿。

　　 凛月霜赶紧起身，走到了一旁，看到身边这样的场景，犹如置身炼狱一般，她心有愧，为了自己害了这么多人，她内心更加惶恐不安，想在人群中寻找应思颜，可怎么也寻不到她的身影……

　　 “师傅！”赵青云一声喊叫，让她回归到了现实。
　　 她转身看去，赵青云已经被刀刺透了肩膀，一直眼睁睁的看着这里，似乎是在求救，可是凛月霜现在没有法力，她救不了任何人。

　　 该怎么办？该怎么办？！！

　　 她脑中一片混乱，却忽然想起阿满……

　　 虽然她现在是凡人，但她还是可以以血为祭唤出那样东西……

　　 她捡起地上的断剑，在手腕上划了一道口子，血液流出，她闭上眼睛，凝神定气，口中振振有词。

　　 再睁眼时，暗光乍现，周围形成了一道符咒，眼前凭空出现了死魂琴，飘在空中浮浮沉沉，周遭散发着暗魂的气息，气浪滚滚，隐隐约约散发出清泉之声，仿佛在吸引着谁去弹奏一般。

　　 凛月霜双目泛红，发丝飘零，手上的血液似乎是用有一种魔力，都被牵引着吸收到了死魂琴内，

　　 “凛月霜！”

　　 厉秋辞感到身后不妙，回头看去，凛月霜居然呼唤出了魔物死魂琴，心惊之余，还不忘大声喊她，以免她被此琴引入魔道！

　　 凛月霜不顾她的叫喊，毅然决然的触碰琴弦，一刹那，天地翻涌，惊雷阵阵，附近的天兵都被弹开，暗色气浪形成了一道气墙，充斥在凛月霜周围，她的指腹全部裂开，流出的血液滴落在琴弦上……

　　 她紧着神经，正要弹出第一个音节之时，一道红光闪过，有人抓住了她的手，把她抱入了怀中，她只闻到一股血腥味，随后抬头看去，正是应思颜。

　　 “月霜，你怎么那么傻！此琴是不是阿满给你的？！”

　　 应思颜把她紧紧抱在怀中，不让她动弹，单手握住了她的手腕，防止血液被死魂琴吸食。

　　 “快走……”凛月霜呢喃着，瞳孔泛着一丝绿光，她声音很是轻柔。

　　 应思颜将她护在身后，令丝带将死魂琴包裹起来，随后说道：“送到雪峰去！”

　　 丝带听从了命令，立马飞了出去，凛月霜道：“我可以救你们！”

　　 “月霜！你不要……”

　　 话音未落，又有几把利刃刺来，应思颜来不及说话，立马把她护在身后，将其打趴，无数把利刃接踵而至，应思颜松开了手，上去开打。

　　 凛月霜看着眼前的景色，一瞬间想起了那年在雪峰，亦是如此……

　　 但这次不一样的是……

大家都是为了她，她何德何能？
　　 她思考着，不懂……忽然凄然一笑，伸手便捡起地上的断剑，看着应思颜奋斗的背影，颤抖着双手将剑刺入了腹部。

　　 一刹那，血流如注，她却连眉头也不眨一下……

　　 应思颜回头看去，她知道凛月霜要做什么，她要杀了自己，活剖金丹……

　　 “不！”应思颜也顾不上其他人，上前拉住了她的手，吓得心惊胆战，再也不敢离开她半分，把她抱在怀里。

　　 “你疯了！你要是现在死了，我这样还有什么意义？”应思颜的语气有些强硬，她拉开她的手，却看到她眼眶泛红，泪水夺眶而出，令人心疼怜惜。

　　 “我死了，你们都能活下来，思颜……值得。”

　　 “不值得！你是我的！你是我的！我不让你死，你不准死！”应思颜死死的抱住她冰冷的身子，心疼的厉害。

　　 “其实……和纤云成亲也是个不错的选择，至少，不会被追杀……”

　　 凛月霜说着，应思颜忽然感到腹部一阵暖意，她低头看去，凛月霜已经将断剑刺进了腹腔内，血液顺着白衣流淌而下，顷刻间便濡湿了全部的衣衫……

　　 “月霜……啊……”应思颜张口无话可说，按住了她的腹部，突然，一把利刃刺透了她的左肩。

　　 “思颜！”

　　 凛月霜惊呼，心脏骤然一疼，下一刻，一道黑影闪过，将她的双眸遮住，整个人向后拉去……

　　 “月霜！”

　　 应思颜咬牙将把剑用力拔出，另一只手死死的拉住凛月霜不肯放手。

　　 “思颜！放手！”凛月霜感到心脏疼的厉害，她知道，应思颜现在已经伤重，体力用到了极限，若是再这样继续下去，应思颜定然会死！

　　 “不！”

　　 应思颜上前一步，突然感觉脚下犹如千斤坠一般，每走一步，脚下的砖块立马碎裂开来，她猛然吐出一口鲜血，心口又被一把利刃开了膛。

　　 她眼前模糊了一切，手渐渐没了力气，终是放开了她……

　　 凛月霜被松开后，瞬间变成一道黑雾消失在夜空中，仿若从未来过。

　　 应思颜呆呆地看着那个方向，缓缓地仰头倒了下去，倒在了冰冷的地面上……她喘着粗气，看着空中的云团，看着掉落的赵家弟子，脑袋里不禁回忆起一些过往。
　　 突然间，黑夜之中黄光骤现，厉秋辞看着怀中的炽阳珠散发光芒，立马想到了应思颜，她回头看去，应思颜仰躺在地，浑身是血，她心下惊了，赶忙跑了过去。

　　 “应思颜！你别死！”她拉起应思颜，只见她双眸还是呆呆地看着空中，空洞无比。

　　 手中的炽阳珠发着强烈的光芒，在碰到应思颜血的刹那，光芒形成了一道天地之间的新光，将一切照的犹如白昼……

　　 赵逊正在解决一些缠着赵青云的天兵，恍惚之间看到了一条熟悉的蓝丝带从空中飞过，绑在了应思颜的手腕之上……

　　 他惊讶的怔在原地，心里记起了曾经问过他的爷爷，为何祖师奶奶的雕像上会放有一条长长的蓝丝带，他爷爷便思考片刻，道：“那是你祖师奶奶的法带，曾带着它们杀妖斩魔，呵，本有一红一蓝，可惜红的不见了……”

　　 “祖师奶奶叫什么呀？”

　　 “不知，书上说过，她只让我们都尊称她月霜上仙。”

　　 作者有话要说：怕看不明白，说一下几个点。

　　 应思颜下凡的时候，为了不忘记凛月霜，让别人直接称她为月霜。她没有心，所以忘了。

　　 凛月霜不能救人，心情崩溃，无奈之下才剑走偏锋。

　　 不要怕，剧透一下，以后两个人都更厉害，女帝会挨削。令州百姓没事。



34、天火焚城
　　 不知昏睡了多久, 再次醒来的时候已然是黑夜, 凛月霜浑身发疼，想挪动一下身子却发现根本动弹不得，手脚都被铁链锁捆住，而自己也身在一个水牢里，漂浮在水中央。

　　 “挣扎不开的, 月霜上仙。”

　　 开口的是个女子，但看不清样貌，这里太黑了, 她实在是头晕的厉害，只能隐隐约约看到一些金丝发着金光和听到她身上铃铛的声音。

　　 “你是谁？”凛月霜开口，喉咙因为缺水而刺疼, 她咽了咽口水，疼的都有些泪水涌出。

　　 “我是谁不重要，你是谁才重要，居然可以以凡人之躯召唤死魂琴，真是让我刮目相看, 看来父亲说的没错，死魂琴这些年从不作动是因为在找一个主人，可魔界上下皆不是，那么, 这琴便自愿流落凡间……”那人说着站起身，声音愈发的近，仿佛到了凛月霜耳边。

　　 凛月霜听了这话, 明白了三分，难怪阿满那么容易取得死魂琴，其实是魔族特意松懈，死魂琴坠落人间，才好寻找下一任的命定之人。

　　 幸好，思颜及时的阻止了她使用死魂琴，可是……思颜呢？

　　 思颜……

　　 她猛地想起思颜深受重伤，开始心慌起来，凝神屏气，却无法感知任何的存在，她……她难道死了？

　　 “放开我！放开我！”凛月霜拼命地挣扎，但是浑身好像没了力气，根本无法挣脱开，腹部疼的厉害，她挣扎了片刻，终于停下了，喘着粗气，在水中发颤。

　　 “你现在是凡人，挣脱不开的，这水牢专门用来囚禁凡人。”那人说着，便坐了下来，铃铛响的，平时悦耳，此刻在凛月霜眼里就是恼人。

　　 “你到底是谁……”凛月霜已经毫无力气了，甚至连哭都没有办法哭出来，嘴里都是苦涩，浑身都很疼，她抓着铁链，问道。

　　 “我呀……我说了，你不要问我是谁，哎，你告诉我，怎么才能驱动死魂琴啊？我就放了你，如何？反正你现在也无法力，我不会忌惮你的。”那女子声音很是娇俏，听起来不过十七八岁的样子。

　　 “呵，你也会说了，死魂琴会选主人，即便我告诉你，你也无法使用它，况且，现在死魂琴在哪里我都不知道。”凛月霜说道，那琴之前是自己藏起来的，自己当然可以唤出，但还未弹过它，所以也并不知道是否是真正的可以驱使死魂琴。
　　 正想着，突然被人用力一扯铁链，浑身一疼，被扯到了一边台阶旁。

　　 黑暗中，她感觉到那女子死死的盯着她，很是接近，呼出的热气都喷洒在脸上，酥酥痒痒的，只听得她忽然笑道：“不愧是四海第一美人，果然长得倾国倾城，国色天香，女人看了心动，男人看了也把持不住啊。”

　　 凛月霜冷笑一声：“说那么多做什么，要杀便杀吧。”

　　 女子笑了起来，松开拉着铁链的手，继而抚摸上了凛月霜的脸，道：“反正已经是笼中雀了，我喜欢，要好好折磨你才好。”

　　 语落，将凛月霜轻轻一推，便顺着水势又飘到了中央。

　　 “你疼吗？”

　　 这突如其来的关怀让凛月霜愣了一下，随即咬牙道：“不。”

　　 语落，突然一下鞭子抽在了身上，疼的撕心裂肺，凛月霜倒吸一口凉气，脚下一滑，跌入水中，呛着鼻腔，不停的咳喘，血液流出，顺着水流到了墙边。

　　 铃铛声从左至右，只见那影子蹲下身子，伸手抚了抚水，水波荡漾，随后竟舀了一手放入了口中，还细细的品味了一番，道：“凝露仙草的血果真好喝，日后，你的血就归了我，如何？”

　　 凛月霜双目模糊，浑身犯疼，朦朦胧胧的看着那处，道：“直接杀了我……不是更好？”

　　 “不行，那样我便喝不到你新鲜的血了。”女子笑道。

　　 凛月霜不再说话了，因为已经周身无力，再也说不出任何话来，她没力气站起来，水渐渐漫过鼻腔，难受窒息的感觉袭来，她感觉肺部都充满了冰冷的液体，难以呼吸，逐渐陷入昏迷。

　　 就在以为快要死去的时候，被一只手拉出了水面，她半睁着眼眸极力想要看清来人的长相，可还是很模糊……

　　 “月霜，你怎么样？”

　　 应思颜的声音充斥在耳边，凛月霜红了眼眶，因为浑身的疼痛，逼得她不得以喘着粗气，浑身颤搐，她张口轻声的说道：“思颜……我好痛……带我回家好不好……”

　　 女子歪了歪脑袋，觉得很是有趣，想着此人许是被水冲昏了头，把自己认作了她的心上人罢。
　　 “对，我是思颜，凛月霜，可想我？”女子邪笑着问道。

　　 凛月霜垂眸点头，力气愈发的小，她好想伸手摸摸她，可双手都被铁链锁住，根本无法动弹，继而伤口又开始疼，她只能望着她虚弱的说道：“想……”

　　 女子见她点头，心生欢喜，立马跃入水中，解开她所有的链子，把她从水中横抱起来，触碰到肌肤的刹那，女子喊了一声：“呀，发烧了，你现在可是凡人，忘了你受不得这等苦楚，免得你死了，还是先把你送上去再说。”

　　 女子搂着她慢慢的走上了砖面，冰冷的水从凛月霜的身上滴落下来，滴滴哒哒的落在地上，散发着寒气。

　　 凛月霜已经呈半昏迷状态，一只手还一直拉着她的衣角，嘴里不停的喊着应思颜。

　　 女子无奈的扬眉：“那个思颜是谁呢？能值得你这么喜爱。”

　　 “公主，啊纳什在外求见。”

　　 正想着，一个小兵进门来禀报，女子蹙眉，很是厌烦道：“叫他离我远点。”

　　 “是。”

　　 小兵点头哈腰，随后便退了出去。

　　 女子看了一眼怀中的凛月霜，抿嘴笑道：“这么美的人儿，在这肮脏的地方可惜了，倒不如……去我闺房吧。”

　　 凛月霜浑身发寒发冷，缩在她怀里，神志不清，误以为她是应思颜，紧紧地抓着她的衣袖不松。

　　 “你不说话当你答应了！”女子笑着将她抱的紧紧地，开心的往外头走去。

　　 ――

　　 屋内充斥着檀木的香味，凛月霜幽幽苏醒，身上的疼痛已经减少大半，可是却头疼的要命，她看了看周围，这里不再是水牢，而是一间屋子，好像是女子闺房一样，有梳妆台，有胭脂水粉，甚至连床帘都是红色的……

　　 真是……好红啊。

　　 她想着，浑身不适，想挪动身体，可突然发现自己手脚被捆住，低头看去，浑身上下换了一套干净的衣服，手脚都被红色的带子所绑住。

　　 “醒了？”

　　 正当想着如何挣脱，一张脸出现在眼前，两只大眼睛眨呀眨的，吓得凛月霜往后挪了一下，一下触动了伤口，疼的皱眉。

　　 “皱眉都如此好看呐，美人儿，我真是太喜欢你了。”

　　 倒挂着的女子翻身从床顶上下来，脚下的铃铛叮铃作响，她舒展了一下筋骨，道：“这一觉睡得真舒服，你睡得舒服吗？”
　　 凛月霜不语，她看了看床顶，她不会一直睡在床顶吧……

　　 正思索着，一只手摸了摸她的额头，吓得她一激灵，女子道：“怕什么？你现在是凡人之身，伤口处理不好可是会死的，我救了你，你得感谢我。”

　　 凛月霜把手伸过来道：“我是凡人，你还怕我？”

　　 女子尴尬的笑了两声：“总要防止一下嘛，万一你突然恢复灵力了呢？”

　　 凛月霜冷面道：“你不用看着我，死了便死了，我不在乎。”

　　 女子听了这话，赶忙道：“别呀！你若是想死，那死之前得让我欢喜欢喜！”

　　 说罢，竟开始除衣服，凛月霜一下从床上坐起来，也顾不上伤口的疼痛，问道：“你做什么？！”

　　 女子笑道：“昨夜我吃了亏，叫下人给你换的衣服，今日你都说要死了，那既然这样，倒不如让我碰一次。”

　　 凛月霜赶忙改口：“你别过来！我立刻咬舌自尽，你不会想要跟一个死人做那种事情吧？”

　　 女子愣了一下，想了一下确实有些重口，但一想到凛月霜这样的美人，就算是尸体，也会有人抢着要吧，所以她说道：“那也要。”

　　 “你是不是疯子！”

　　 凛月霜怒吼，见她跃跃欲试的样子，立马蹬脚想要踹她，可瞬间白皙的双脚就被她牢牢抓在手心，突然整个人一翻身，便倒在了她的怀中。

　　 “好香啊，本公主就喜欢你这样的，你可有婚配？倒不如嫁我吧。”女子闻了闻她身上的香气，沁人心脾。

　　 凛月霜把头转了过去，道：“你若是碰我一下，我妻子定饶不了你！”

　　 “你妻子？……思颜？”女子思忖了片刻，忽然想到这个名字。

　　 凛月霜听到这个名字，内心便一疼，道：“你们把她怎么了？”

　　 女子笑着靠拢她，道：“她……死了吧，令州已经成了天火之城，你不知道吗？你昏迷了好些天了，令州早已成了灰烬，该死的都死了，想不到女帝比我们还要狠，呵。”

　　 死……死了？

　　 凛月霜听到这两个字，心里顿时像抽干了血一般的疼，她呆滞在原地，愣愣的看着对面。
　　 应思颜死了？

　　 刹那，心痛的厉害，她猛地呕出一口鲜血，白衣又被染了血，她眼眶发红，仿佛失了魂一般。

　　 “你怎么了？”女子见了她的异样，便不敢再调戏。

　　 凛月霜感到丹田一阵酸苦，又是呕出一口鲜血，苍白的面颊此刻更是虚弱不堪，发丝垂落耳畔，眉眼之间的精神已经不再，她呆呆的说道：“思颜没死……她不会死的…放开我！我要去找她！…”

　　 语落，一下便挣开了女子的牵制，想要下床，可双脚被绑着，一落地便摔倒在地，疼痛袭来，鲜血濡湿了衣服，浑身发颤，无法自控。

　　 女子在一旁凝眉，蹲下身子，慢慢的替她解开手上和脚下的绳子，道：“你现在要是能出的了这大门，我就带你去令州。”

　　 凛月霜斜目看了她一眼，随后倔强的要起身，可每次只撑到一半便又摔了下去。

　　 “这就对了嘛，出不去就好好的呆这里。”女子笑着看她。

　　 凛月霜忍着痛，红着眼眶按着伤口，疼痛感让她清醒万分，但也同时让她头晕目眩，她恨自己，恨自己若能早点把织阴珠剖出来，大家就不会死！

　　 凛月霜抬眸，伸手便要打她，女子很轻松的便接住了她的手。

　　 “你想死吗？我可以成全你。”

　　 女子语落，右手幻化出了一把长剑递给了凛月霜。

　　 凛月霜看着那把剑，双目通红，泪水从眼眶中流出，突然间拿起那把剑，刺向自己的心脏，可又在刹那，那把剑化为了虚有……

　　 “我才不会让你就这么死了，呵，听着，日后，你须得替我召唤死魂琴，听我命令，不然哪儿都别想去，什么思颜，思绿的，一个都不要想了，你现在只是凡人一个，你不再是高高在上的月霜上仙了，你没得选择。”

　　 说完，便将她一把抱起扔向了床上，转身离开。

　　 凛月霜吃痛，紧紧抓着被单，伤口毫无预兆的裂了开来，血液浸湿了床单，疼的是昏天黑地，她咬着牙，不让自己发出一点声音，脑袋里想的都是应思颜的音容，死死的按着伤口……

　　 很痛……越来越痛……

　　 她恨不得用疼痛麻醉自己来提醒她是她害死了所有人，但她是凡人之身，岂能受此苦楚？很快便因为疼痛而失去了知觉，彻底昏了过去。

　　 天边火云异常，巨红无比，仿佛是来自那场天火。

　　 作者有话要说：叮咚，您的两条路选择

　　 1；黑化 2；继续颓废。（选1选1，处处1！！）

　　 两个一起受苦，两个一起进化，接下来不得了，了不得…


35、炎城
　　 这场战役持续了三天, 最终结果便是令州被天火焚城, 一干二净。

　　 那场火烧足了半年，把一切都烧光了，令州的百姓一夜失踪，没有人知道去哪里，鹤州金家三翻四次叫人前来查看, 却也看不出什么门道来。

　　 他们和其他家族商量了之后，命人重建了令州，并且取名为炎, 寓意天火重生。

　　 转眼，七年便过去了，曾经的一切犹如过眼云烟, 令州又重新获得了生机，成了鹤州的一部分，炎城。

　　 每当有人提起曾经的令州，都长吁短叹，很是遗憾, 有亲身经历者，更是难受不已，说书先生在街边摆个摊，听的人都有三五十个。

　　 而此时, 总是有一个白衣女子端坐在角落里，带着斗笠，暗自低着头, 仔仔细细的听着。

　　 “要说这应思颜呐！你们可想不到！她便是曾经令州赵家的祖师奶奶！可为何化名月霜上仙呢？嘿！这就要从她们之间的缘分说起了，话说这月霜上仙跟着狐族女君乃是磨镜！”说书先生转转手中的折扇，笑说道，两撇胡子一抖一抖的，很是好玩。

　　 “你这都是哪儿听来的？”人群中一个小女孩举起手一边磕着瓜子一边问道。

　　 说书先生顿了一下，道：“你不信我？她们俩是犯天下之大不为，所以引的女帝发火，导致令州被烧，她们是罪魁祸首！”

　　 小女孩噘嘴：“为何怪她们两个啊！分明就是那女帝来抢东西！得不到就杀人！女帝才是坏人！”

　　 说书先生笑了，两颗大板牙锃亮无比，道：“你这小娃娃，你会比我懂吗？我可是亲身经历过的！你快走开，又不付钱听书！可别挡着我的客人。”

　　 小女孩还想说什么，身边的白衣女子立刻拉了拉她的手，轻声道：“走了。”

　　 小女孩哦了一声，拉上了白衣女子的手，吐了吐舌头，回身蹦蹦跳跳的行走在大街上，忽然看见前方的冰糖葫芦，女孩发疯似的跑了过去，道：“娘亲！我要吃这个！”

　　 戴斗笠的女子笑了，很是宠溺的摸摸她的脑袋，掏起钱给她买了一根冰糖葫芦。

　　 “霜霜！”

　　 忽然，身后传来叫喊，母女二人皆回头看去，却只看到一个妇女在喊着自己的孩子归家吃饭，女子神情顿时便黯然了下去，小女孩则笑的皎洁，晃了晃手：“还以为叫我呢！嘻嘻。”
　　 女子长吁一口气，拉起她的手道：“今日不知厉姑姑做些什么好吃的，我看啊，还是先吃点再回去吧。”

　　 小女孩点点头：“要的！厉姑姑做吃的要吃死人的！还不如隔壁李奶奶家做的好吃！她还不让我们说，太坏了！哼！”

　　 女子笑着摇摇头：“这话可不能让她听到，不然非得摁着你的头让你吃掉所有的菜。”

　　 “那赵姐姐听到呢？赵姐姐特别喜欢吃那些菜，她肯定味觉失灵了！最近我看见赵姐姐终于可以挑选仙器，她可开心了，娘亲，以后我也要跟赵姐姐一样修习法术！你一定要教我！”小女孩拉了拉女子纤细的手。

　　 “好，等你长大些。”白衣女子温柔的笑道。

　　 两个人有说有笑的手拉着手进入了一家饭馆，女子摘下斗笠，里面还围着面纱，依旧看不清真容，她喊了些小菜，小女孩则坐在一旁一边玩着手里的泥人，一边吃着冰糖葫芦。

　　 “烈火照三星，天地皆与应，神来打小鬼，一招定三魂。”

　　 “好！”

　　 正品着菜，外头突然传来叫好声，小女孩拿着鸡腿赶忙跑了过去，女子也放下银子走了过去。

　　 原来是几个卖艺的道士在表演大变活人，火烧恶鬼等节目。

　　 小女孩看得入神，对着白衣女子道：“娘亲，我也想学。”

　　 白衣女子笑了笑，摸了摸鼻子，道：“都是假的，有什么好学的。”

　　 小女孩又道：“那我也要学！”

　　 “呵……好，改天让你徐哥哥教你，他们最擅长这个……”

　　 白衣女子说着，突然顿了一下，感觉身旁有一道黑影掠过，她匆匆瞥了一眼，心里突然慌张起来，心跳的很快，下意识的立马跟了上去。

　　 那人穿着黑色的斗篷，在阳光下特别的显眼，似乎是见到了她的目光，转身就走。

　　 女子快步跟上，就在刹那便能触碰到她之时，身后有人搭住了她的肩膀。

　　 “思颜！你在这里做什么？不怕被发现吗？”

　　 应思颜转头，看到来人是梦南秋，神情立刻放松了下来，随即道：“方才……我好像看到了魔族的人……我的心跳得好快……”
　　 梦南秋看了看附近，道：“哪儿有人啊！走了，快回故园，不然又被发现了，惹上天兵怎么办？”

　　 应思颜笑道：“没事，小霜过些天生日了，我带她提前来这里挑选一些礼物，我带了隐灵，会隐去灵气的，她们找不到我。”

　　 梦南秋看了看周边，问道：“还是小心为妙，小霜呢？”

　　 “不就在……这……儿……”应思颜指了指旁边的戏摊子，忽然发现应思霜不见了……

　　 “哪儿？！人呢？应思颜，你不要吓我！”梦南秋跑过去，人群里到处找着，的确是找不到应思霜的身影了，她一个孩子可以去哪儿？

　　 “我不知道……她……她刚刚就在这儿！”应思颜也慌了神，站在原地四处看着，却真的不见应思霜的身影了。

　　 “应思颜！这么多年你还是没变！还是那么粗心大意！先前弄丢了月霜，现在又弄丢了孩子，你还能成什么事？”梦南秋急了，说话不经过思考便吐了出来。

　　 应思颜听后心里有些难受，但又不甘，道：“我不想的！方才我的的确确看到一个魔族的人经过，我……”

　　 “又说是月霜是吧？！为什么总是你遇到，我们遇不到！应思颜！你应该好好找厉秋辞看看脑子！”梦南秋怒骂一通，双目通红。

　　 应思颜再也不想理会她，转身继续寻找应思霜，她明白，思霜是梦南秋从小看着长大的，此刻着急也是应该。

　　 “娘亲！”

　　 正心焦着，忽然身后一阵呐喊，梦南秋和应思颜猛地回头看去，只见应思霜小小的身体被一个穿着黑斗篷的人扛在了肩膀上快速的逃离此地。

　　 应思颜见状立马跟了上去，因为暂无法在此地使用仙术，她只能随意截获了一匹马扬鞭而去。

　　 商贩一看，立马大喊：“那是我的马！”

　　 梦南秋上前给了一锭银子，然后又骑了一匹马追了上去。

　　 商贩看着手里的银子，有一种熟悉的感觉，仿佛在何年何月也有这样一个事情发生……

　　 “朋友，要骑马下次再来找我~”看着渐行渐远的二人，笑的大金牙都露了出来。

　　 -

　　 “驾！”

　　 应思颜骑着马，跟着黑衣人来到一片丛林，那黑衣人跑的出奇的快，但没有使用任何法术，所以应思颜也不确定到底是哪方人士。
　　 “站住！”

　　 应思颜飞身下马，赶在了他的前头，站定道：“放下你身上那个小女孩。”

　　 着黑色斗篷的人带着黑色面纱，也一样裹得严严实实，她们一黑一白，站定在原地，只见黑子人伸出手晃了两下，意思大概是说：不放。

　　 应思颜笑道：“现在我们都不能使用法术，你的意思是要比划拳脚吗？”

　　 那人点点头，瞬间便到了她跟前，应思颜反手抓住思霜的衣服想要将她拉入自己的怀中，可突然那人不知从哪儿窜出来一把小短刀刺向了应思颜。

　　 应思颜只能放了手，向后退去，那人见她后退，立马把匕首又上前推进，应思颜笑了一声道：“就凭你？”

　　 语落，一手抓住对方的手腕往树上扔去，另一只手拖住了应思霜，顺势抱在了手里。

　　 “娘亲……呜呜呜……”应思霜吓得嚎啕大哭。

　　 应思颜抱着她往后退了几步，低头安慰了几句，随后把她放在了树下，道：“在这里别动，抱好树爷爷。”

　　 应思霜点点头，双手抱树不敢再乱动，因为她娘亲说过，树爷爷是保护神，只要抱着树爷爷，就不会有人伤害她。

　　 “你到底是谁？”应思颜看着眼前这个黑衣斗篷的人，扭了扭脖颈，许久没有打架了，倒有些生疏。

　　 “你就是应思颜吧。”

　　 那黑衣人终于开了口，是个女子，但声音不熟，从未听过，应思颜笑了，把面纱拉的高一些，道：“为何不以真面目示人？”

　　 “你也不是没以真面目示人吗？大家都一样！今日只是照个面，来日方长呢，经常听说你，今日一见……呵，本座没想到你竟是这样一位弱质芊芊的人。”黑衣人说着，言语带着嘲讽的意味。

　　 应思颜看了看自己，虽然瘦了一点，但也称不上弱质芊芊吧？

　　 她也是凹凸有致的！

　　 她反驳道：“我这样若是弱质芊芊的话，难不成阁下长得很雄伟吗？”

　　 “你！”黑衣人气的指向发颤，道：“本座今日不收拾收拾你，就对不起本座寻你之苦！”

　　 语落，便将匕首脱手，直直的飞向应思颜，应思颜歪了歪头，匕首便插进了身后的树身内，她冷笑一声：“自不量力。”
　　 她慢慢走到树旁，把匕首拔了出来，随后一掰，变成了两段。

　　 “你还小吧？”应思颜话音刚落，人已至那人身前：“我曾经也也那么鲁莽，但事实教会我，不要跟比自己强的人打，因为那样……你会死的很惨。”

　　 嘴角一扬，反手便将她打趴在地，黑衣人还未反应过来，已经被按倒，应思颜正要去揭开她的面纱，突然间耳边凉意吹过，她侧了侧头，伸手抓住了那蓝色的尖锐物体，左手一松，黑衣人立马起身往后退去。

　　 应思颜看着右手接到的东西，是一根珠钗，上面还有着寒气，大拇指立刻沾了些冰霜，她见状赶紧往地上扔去，再抬头之时，已然不见那人踪影。

　　 “娘亲！”

　　 身后，应思霜大喊着，哭的是梨花带雨，嗓子都喊哑了，应思颜赶忙跑过去，抱住她。

　　 “不哭不哭，坏人走了，娘亲在这儿，有没有哪儿伤到了？”应思颜看看她，浑身上下都还好，可独独左脸上被划了一小道口子，叫应思颜心疼的，赶忙上去轻轻揉抚。

　　 “思颜！”

　　 梦南秋姗姗来迟，见到母女二人，立马下了马跑了过来，蹲下身子。

　　 “梦姐姐……”小思霜见到梦南秋，立马松开了应思颜扑向她的怀抱。

　　 应思颜蹲在一旁翻了个白眼，嫌弃道：“救你的是你娘亲我，不是你梦姐姐。”

　　 梦南秋抱着思霜瞪了一眼应思颜，道：“要不是你把她弄丢了，她会受伤？”

　　 说完，她便抱着思霜上了马，也不顾应思颜了，绝尘而去。

　　 应思颜看着背影，无奈的笑了，忽然想到那珠钗，转过身去，地上一片草地已经被冰霜灼了，草都枯萎。

　　 她伸手捡起那珠钗，已经不似刚才那么冰冷，看来，是花草吸收了它的冷意，她低头闻了闻，上面有着一丝香味，但说不出是什么味道，不过，看样子应该是女子的香味。

　　 真是奇怪了，每年她都会在这个时候带思霜来炎城，唯独今日，碰到了那奇怪的人，不过可笑的是，大家都怕女帝的追杀，不敢动用法力。

　　 应思颜笑着环抱双臂思考着看着远处，想着对方也是一个很怕死的人啊。

　　 作者有话要说：应思霜长大了，凛月霜失踪了，小狐狸强了不止一点两点。



36、死魂琴入世
　　 青丘, 故园。

　　 悬崖之上, 应思颜喜欢坐在这里，一边喝酒一边看着星光璀璨的夜空发呆，虽然她明白，这里的天空都是用法术变换出来的，但她还是喜欢看, 因为她可以根据自己的心情来变换天气和星辰。

　　 “师娘，又一个人喝闷酒？”

　　 身旁，赵青云坐了下来, 她的脸庞早已没有了当初的稚嫩，现如今已经很是成熟，毕竟也快三十而立的人了。

　　 “嗯, 要叫祖师奶奶。”应思颜喝了几口酒后，放下酒壶，道：“这酒不好喝，叫南秋明日再酿一些好喝的，这回我要桃花酒。”

　　 赵青云拿起酒壶闻了闻, 笑道：“祖师奶奶这个名字太老气了，还是师娘好听，我爹对你尊敬才喊你祖师奶奶，我就随着我师傅喊, 就叫你师娘，还有，这些酒都被你喝过了, 你都不喜欢啊，桃花酒你就喜欢了吗？我怎么记得去年喝过了？”

　　 “不知道，我忘了，或许……也不喜欢。”应思颜双手撑在身后，两条腿搁在悬崖上，微风吹着，很是舒适。

　　 她在等……等一壶和凛月霜喝的一样的酒出现，她想尝尝，她的酒什么味道，可这么些年了，她依旧没有品尝到凛月霜的酒，梦南秋也再也酿不出来……可能她的酒很独特。

　　 “师娘，那么多年了，派出去那么多人都没有找到师傅的消息，师娘，你说师傅她……”

　　 “不会的，她不会死，若是死了，我的心跳会停，她只是失踪罢了，早晚会寻到她，只不过七年，算什么呢。”应思颜豪饮一壶酒，全部都灌入了口中，随后把酒瓶往悬崖下扔去。

　　 “师娘，你真没道德。”赵青云咧嘴说道。

　　 应思颜看了她一眼，拍了拍她的后脑勺道：“此处都是我的，我喜欢怎么样就怎样。”

　　 “哦……对了，过几天是小霜的生日，打算怎么过呀？”赵青云随即眯眼笑道。

　　 应思颜皱了皱眉，对这些繁琐的事情很是头疼，随口说道：“就弄个……五十斤的大牛肉堆成的山送给她！”

　　 赵青云嫌弃道：“师娘，只有你们狐族才吃这么多，她是人……”

　　 “人怎么了？人就不吃肉啊？那今天你别吃饭了，好好练法术，好不容易突破塞住的经脉能修习仙术了，不要浪费时间。”应思颜说着，笑着站起身。
　　 赵青云只能叹口气，道：“唉，早知道就让姑姑来了。”

　　 “劝了七年了还不累吗？快回去吧，我要在这儿看一会儿死魂琴，昨日去炎城看到的人好像是魔族，我怕……”

　　 “你怕死魂琴被他们所感应？”

　　 “嗯。”

　　 应思颜点头，手一挥，眼前一小块黑云散去，一把被红绳所捆绑的死魂琴出现在眼前，绳子纵横交错，每个点都紧紧捆住了琴身，可是目前红绳已经有些微微发颤，死魂琴所散发的魔气渐渐溢出，黑气笼罩四周。

　　 “赤红好像坚持不住了。”赵青云看后，有些紧张。

　　 应思颜伸出左手，蓝丝带漂浮在空中，她道：“莹蓝，去。”

　　 莹蓝听后，飞去支援了赤红，两条丝带，一红一蓝紧紧裹住那把死魂琴，这才阻止了颤动。

　　 “师娘，死魂琴在这个时候发生这样的奇事，是不是意味着……”

　　 “意味着有人想要召唤它……”应思颜凝眉，忽然感到心里一阵发闷，她捂着心口，想到了凛月霜。

　　 “这把死魂琴就应该放在雪峰，就不该带回故园！现在感觉好像一个恐怖的东西随时会无法遏制。”赵青云有些生气。

　　 应思颜道：“雪峰需要上仙级别的人才能开起结界，我是进不去的，当初是我糊涂了，大战之时喊了一声，现在想来……若是把死魂琴留在令州，天火一烧变成了灰烬，直截了当，唉，可惜当时没想那么多……”

　　 “到底是谁再召唤死魂琴？”赵青云发出一声疑问。

　　 应思颜看向远处，山川迭起，重峦叠嶂，但一切都是假的……不禁叹了口气，道：“我希望是她。”

　　 “思颜！”

　　 正在此时，一声呼唤让她回头，一个女子站在身后，正开心的喊着她，见她回头，立马跑了上来，但这里地处不稳，她很快就摔了个大跟头。

　　 赵青云嘟囔道：“烦人精又来了。”

　　 应思颜无奈的摇摇头，上前扶起了她，道：“找我何事？阿诺。”

　　 周诺拍了拍脏了的裤裙，可惜的说道：“刚才我阿娘给我买的新衣裳，我想给你看看的，没想到…哈…这就破了……”
　　 应思颜看了一眼她的裙子，有些灰尘，还有几个洞，她拍拍她的肩膀，随后捏了个诀，叫她的衣服瞬间还原了，道：“这裙子很是好看。”

　　 “真的吗？！思颜，今天去我家吃饭吧好不好！”周诺开心的牵起她的手。

　　 应思颜看了一眼赵青云，赵青云假意看风景不敢对眼，她只能无可奈何道：“好，等我处理完一些事情后。”

　　 “好！青云奶奶也要来哦！”周诺开心的提着裙子便离开。

　　 赵青云气的面色铁青，立马走上来没好气的拍了拍应思颜的肩膀说道：“师娘，你喜欢阿诺？”

　　 应思颜瞪了她一眼：“你有病。”

　　 “你看她长得像师傅对不对？她是有些像师傅，眼睛特别像！来故园之前她才十岁，一转眼都十七岁了……”

　　 “长得像又如何，月霜是月霜，她是她，现在大家把我当做支柱，我只是不习惯冷面，坏了大家的热情，你不要把我对月霜的感情想的那么廉价，而且说到底，我这年龄都可以做她祖宗了。”

　　 应思颜转身便飞下了山再也不去理会她。

　　 “我会盯着你的！哼！”赵青云眯眼看着应思颜的背影，嘟囔道。

　　 -

　　 回到了房屋内，应思颜第一时间去洗了个澡，随后便换了套衣服去找厉秋辞。

　　 “你们在外面碰到什么人了？”厉秋辞一边给她换药一边说道。

　　 应思颜看着腹部的伤，这伤七年了……还未能愈合，也不知是为何。

　　 “恐是魔族的人罢。”

　　 厉秋辞深深吁了一口气：“魔族的人出动必然是在寻找什么，死魂琴如何了？”

　　 “还好，有些隐隐魔气外泄，但不是特别厉害，我可以镇得住。”

　　 “那你看紧点，五千个老百姓都在此处安了家，若魔族来犯，我们可敌不过。”厉秋辞说完，洗了洗带血的手。

　　 应思颜点点头，拉了拉衣服：“炽阳珠我已经参透大半了，放心好了，现如今，除了忌惮女帝，其他都还好，对我来说不是什么□□烦。”

　　 “嗯，真是辛苦你了，七年了，唉……哪天可以光明正大的出去就好，不想再躲在这个鬼地方了，唉，还有，你的伤七年前到如今一点都没好转，我也不知该怎么去治疗了。”
　　 “无碍，反正也习惯了，及时补点血就好，也不是特别疼。”应思颜说着，站起身，又给腹部围了几块布，防止血液浸出来。

　　 “话虽如此，但还是要治疗的，明天给你换种药……”

　　 “应思颜！”

　　 正说着，梦南秋跑进了屋，气喘吁吁的，好像发生了什么事一样。

　　 “怎么了？”应思颜问道，赶忙穿好衣服。

　　 “小霜脸庞的伤口突然恶化，怕是沾染了魔气。”梦南秋说着，拿起了厉秋辞的药箱冲了出去。

　　 应思颜愣了一下，随后和厉秋辞也快步走到了梦南秋的屋子里，看到了躺在床上的小思霜，她哭着，仿佛很疼，脸上的伤口持续恶化，还在散发着黑色的浊气。

　　 “应该可以净化。”应思颜说完，把她抱起来，单手捏诀，将灵力注入了小思霜的体内。

　　 “娘亲……好疼！好疼啊！！”小思霜抓住应思颜的胳膊，哭诉。

　　 厉秋辞在一旁和梦南秋给她查看伤势。

　　 “这个魔气跟刺伤思颜的是一样的，思颜，不要再注入灵气了，不会好的，反而会更加厉害……”厉秋辞检查了一番后说道。

　　 应思颜怔住了，停下了手里的动作，慌忙抱住小思霜想要出门去，梦南秋拦住了她：“去哪儿？”

　　 应思颜道：“去找人。”

　　 “找谁？”

　　 “伤害她的人。”应思颜答完便扭头走了出去。

　　 突然间，感到心脏一阵剧痛，她半跪了下来，看着地面歪歪斜斜，头晕目眩，浑身上下犹如被刀斧敲砸过一般发疼，腹部的血控制不住的映了出来，浸透了衣衫。

　　 “思颜！”

　　 梦南秋上前赶紧抱住了小思霜，然后扶起了她。

　　 应思颜捂着心脏，方才有一瞬间，好像感应到了什么？

　　 正在这时，外头跑来一只狐狸，喊道：“不好了，女君大人！死魂琴魔气外泄，正蠢蠢欲动。”

　　 厉秋辞见状立马把小思霜抱了过来，道：“你们快去看看。”

　　 梦南秋点头立马跑了出去，应思颜想起身，忽然腿一软，竟摔在地上……

　　 “思颜……思颜……”

　　 脑海中，传来凛月霜的呼喊，那么真切，仿佛就在耳边，可又好像不在耳边……在……在心里？

　　 “你怎么样？”厉秋辞一边安慰小思霜，一边蹲下了身子。
　　 应思颜摇摇头，眼眶红了，看着周围的一切突然变得陌生，扭曲……随后陷入了黑暗……

　　 “思颜……”

　　 耳边充斥着凛月霜的呼喊，她猛地抬头看去，凛月霜穿着暗红色的衣服站在对面，浑身浴血，眼神空洞，死死的盯着她。

　　 “月霜！”

　　 应思颜内心没有一点恐惧，反而猛地站起身跑过去想要抱住她，可就在她要碰到的时候，对方失踪了，她扑倒在地，腹部巨疼。

　　 “思颜……”

　　 耳旁，又是凛月霜的喊声，应思颜慌忙转过头去，立马站起身又跑了过去，她也不管是谁，她肯定，这就是凛月霜，紧紧地抱住了她。

　　 “我好想你，你去哪儿了？我到处都找不到你……不要离开我了……不要离开我！”应思颜哭着，牢牢的抱着，也顾不上身体上的疼，泪水不断涌出。

　　 “思颜……带我回家吧，我好累啊……”

　　 应思颜着急的点点头：“好，回家，我带你回家，你是我妻子，我要带你回家，以后再也不分开了好不好，我太爱你了，月霜，你就是我此生的唯一，若没有你我怎么办？月霜……”

　　 “思颜……你怎么了？怎么突然……”

　　 耳边的声音戛然而止，另一个声音突然出现，应思颜呆住了，发现周遭的一切又变回了原样，而自己手里抱着的并不是凛月霜，却是周诺，她正疑惑的看着她。

　　 “阿诺……你……你怎么…”应思颜要说些什么，突然头疼欲裂，她感觉到赤红莹蓝不妙，立马转身飞去崖边。

　　 果真，到了崖边之后，看到了群狐聚集，抬头看去，一幅震撼的场景映入眼帘。

　　 赤红莹蓝已经被拉扯到五六仗那么长，死魂琴魔气外泄，黑色的气浪中隐约有着暗紫色的流光异动，在暗黑色的天空前，俨然是一幅黑色凤凰。

　　 “再不收回赤红莹蓝，就要被撕碎了！”梦南秋上来紧张道。

　　 应思颜捂着心口摇摇头：“若是收回，死魂琴极有可能直接被召唤走，到时候就再也找不到了，我不可以……”

　　 “可是赤红莹蓝是跟你金丹息息相关的！她们被撕碎，你也活不了！”梦南秋说着，看到应思颜已决议赴死的模样，恨得咬咬牙，干脆自己拔出丝剑上前挑断赤红莹蓝。
　　 “南秋！不要！”

　　 应思颜想拉她，但是却拉不到她，看着她冲向死魂琴，心里一急，立马飞身上前，抓住了她的衣袖。

　　 “放手！他们一断你会死的！”梦南秋转身推搡。

　　 应思颜道：“死魂琴一旦出世，后果不堪设想！这里这么多百姓已经委屈的住在这里了，难道还要身陷险境吗？”

　　 “放手！”

　　 梦南秋也顾不上她此等话，在她眼里，应思颜就是一个疯子，连命都不要的疯子！

　　 二人在空中扭打在一起，梦南秋碰到死魂琴魔气的刹那，二人便与死魂琴一起凭空消失。

　　 “思颜！”

　　 厉秋辞在下面大喊，却不见他们二人的回应，赤红莹蓝飘在空中，随后如有了方向般冲向了天外。

　　 作者有话要说：马上见面了



37、黑衣霜
　　 应思颜醒来的时候, 睁开眼便看到的是一片阴暗的天, 腹部还在发疼，随时提醒她，刚才发生死魂琴的事情都是真的。

　　 她看了看周围，一片荒芜，什么也没有, 除了远处连绵不尽的山川和乌云……

　　 她摸着脑袋，有些发疼，死魂琴带着她们去到了哪里？

　　 “南秋……？”应思颜慢慢起身喊了喊。

　　 没有听到回应, 她看着空荡荡的周围，这荒芜之地的中心，只有她一人, 并不见到其他人的身影。

　　 “南秋！咳咳……”

　　 应思颜大喊一声，随后感觉喉咙一股腥甜，呕出一口滚烫的鲜血，她摸了摸唇，手上粘腻, 看来死魂琴真的有伤到她。

　　 想到此处，不由得心慌意乱，她慢慢站起身，不确定此处是哪里, 但只要是人间的地方，她便不敢使用仙术，以免被女帝察觉到。

　　 她喘着气, 将自己的外衣除了下来，紧紧的裹住了腹部的伤口，以免血流的更多。

　　 “麒麟，站住！”

　　 正想看清楚周围，身后突然传来了一阵呐喊，尔后夹杂着巨兽吼叫，她楞了一下，随后往身后看去，只见身后一片血红，大火滔天，一只凶猛的麒麟朝着她狂奔而来。

　　 几乎是瞬间，她确定这不是在人间，既然不是在人间，就没有任何阻碍了。

　　 她飞身上前，飞到了这只麒麟上面，只见它身后有一女子快速跑来，一边追逐一边喊。

　　 “捉住我的麒麟！”

　　 应思颜怔了片刻，这人要捉住这麒麟？她低头看去，那麒麟已经盯上了自己，竟朝自己发了大火，她为了自保，只能低身一掌运气打了过去，麒麟瞬间吃痛吼了一声，气浪将她推出三丈远。

　　 应思颜先前受了伤，有一些难以控制自身的灵力，以为要摔在地上了，可却在此时，被一个温暖的怀抱接住了。

　　 她转头看去，是一位蒙面的黑衣女子，眉目出奇的冷，但很眼熟，又很陌生，有那么一瞬间，她把她看错是凛月霜，因为这样的眼神，真的好像……

　　 心跳的好快……应思颜捂住心口，这种心跳的感觉就好像……某种喜欢的人很接近一样……难道……？

　　 “你没事吧？”女子开口，声音也不耳熟，刹那打破了她的思绪。
　　 “谢谢姑娘搭救，我无碍。”应思颜安全落地后点了点头。

　　 女子见她安全了，便松了手，去到了前头，喊道：“琴韵，不要追了，麒麟会回来的。”

　　 那名唤作琴韵的人听到声音后就跑了回来，应思颜细细看去，是一位看起来大约二十几岁的女子，不过看样貌是不能定年龄的，说不定她比应思颜年龄还要大……

　　 只见她跺了跺脚，愤愤道：“那畜生吃了我的存的药丹，真是气人！他日定要将它大卸八块！烧了吃了！”

　　 好大的口气啊，应思颜不禁感叹，这人张口竟说要吃麒麟？！看来来头不小。

　　 “这只麒麟才两百岁，不懂事，琴韵，莫要气了，回头给你做好吃的，好吗？”黑衣女子说话很是温柔，仿佛在安慰孩子一般。

　　 琴韵叹了口气，环抱双臂道：“你就惯着它吧，五年了，你养这只畜生养出感情来了？”

　　 黑衣女子再也不言了，回头看着应思颜，问道：“你是何人？怎么在这里？”

　　 应思颜看着她询问自己的模样，眉眼之间的流转惊呆了，因为她问话的语气动作也像足了一个人。

　　 “你怎么不说话了？”琴韵来到女子面前站在那里阻挡了二人的眼神。

　　 应思颜回过神来，道：“我……我不知道，一醒来就在这里了，敢问姑娘？这是哪里？”

　　 琴韵声音很冲，明显不太喜欢应思颜，只听得她道：“这是魔族的赤峰岭，你不是魔族的人。”

　　 应思颜点点头，断然不敢贸然暴露自己的仙身，道：“我……我是外面来的，但我不知道怎么会到这里来。”

　　 “你是仙家？”黑衣女子凝眸，看起来警惕了。

　　 应思颜冷静的轻轻一笑：“我若说我不是，你信吗？”

　　 语落，沉默片刻，女子复又抬眸：“信，现在仙魔正是处于大战阶段，怎会自己来送死？呵，既然来了，便到府上做客吧，琴韵，走了。”

　　 琴韵见她喊自己的名字，立马上前挽起女子的胳膊道：“好，娘子，走了。”

　　 娘子？！

　　 二人绕过应思颜之时，黑衣女子看了她一眼，但也仅仅是一瞬间，应思颜心有疑惑，但也不敢明说，看着她俩挽着的手，心里更是狐疑。
　　 怎么……魔界也有同道中人？

　　 她无奈的一笑，原来，这样的感情每个地方都会有，她和凛月霜也不是很特别。

　　 “我想问一下，二位来的时候可有见过我一朋友？她身穿绿色的衣裳，比较显眼。”应思颜边走边询问。

　　 琴韵摇摇头：“没有。”

　　 应思颜叹了口气，也不知梦南秋去哪儿了，难不成死魂琴把二人送去了不同的地方？

　　 带着疑惑跟上前去，随着她们来到了一处府邸，魔界的地方很是昏暗，所以府邸常年都要点着灯笼，这才保持了光亮，但这灯笼点上去又着实好看，不禁让应思颜感叹，魔界其实有时候看起来也不是很难看。

　　 “这里就你们两个吗？”应思颜忍不住询问。

　　 黑衣女子道：“魔界很大，但我们喜欢单独住，便就两个人一起住在这里。”

　　 “原来如此。”应思颜点点头。

　　 “请坐。”黑衣女子很是礼貌。

　　 应思颜找了个位子坐下，腹部一阵发疼，她的气息也有些紊乱，坐立不安。

　　 “你受伤了。”女子眉目有些担心，但又转瞬即逝，恰巧被应思颜看在眼里，刚想说什么，这又见她回身跟琴韵说道：“去拿些药膏来。”

　　 “为她？娘子，你疯了？那可是我们辛辛苦苦从赤峰岭采回来的，你就这样给这种来历不明的人用？”琴韵指着应思颜，一脸不可思议。

　　 应思颜见她满脸不悦，甚至眼里有点杀心，赶紧做了些抵御的准备。

　　 “过门既是客，而且，我们用不了那么多药草，只有你经常受伤，够了。”女子很是轻柔的抚摸她的发丝化解了她的杀意。

　　 应思颜这才放松下来，在一旁看的羡慕，无意想起以前凛月霜对着自己也是这番模样，甚至更加温柔体贴，自己也跟那女孩一样，老是打架受伤回来，凛月霜就会亲自给她上药，真的……一点都不疼。

　　 “不需要了，我没事的，旧伤了，不需要用药的，也没有药医得好……”应思颜说着，神色黯然了下去，这伤跟着自己七年多，早已成了习惯，再说，连历秋辞都治不好的伤，世间还有谁能治好呢？

　　 “你看，她都说不要了，娘子，这么晚了，你累了吧。”琴韵说着，便低下身子看着黑衣女子，好似故意的一把便拉下了她的面纱，一瞬间顿了一下，随后笑道：“老是闷着多累啊。”
　　 女子像受了惊似的，被她这么一下子未反应过来，第一时间害怕的斜看了一眼应思颜。

　　 应思颜其实之前见到她就很期待看到她的样子，但见到她又瞬间心凉了半截，这张脸虽美，却跟凛月霜一点也不相似。

　　 心中有个声音告诉她，是自己给的希望太大了，凛月霜若是真的在跟前，她绝对不可能见到自己不相认的。

　　 黑衣女子摸了摸脸，想气但又忍了下去，道：“琴韵，给她安排个房间。”

　　 “哦。”琴韵很不愉快的答应了。

　　 随后她带头，应思颜跟着她来到西厢的客房。

　　 “你就且在这里住一晚，明日便送你离开魔界。”琴韵说话很是高挑，眼神也不会看人。

　　 “你们夫妻二人相处真不错，原来，魔族还有好人。”应思颜说着，自己都笑了。

　　 “好人？看来你的日子过得很苦，不过自然，比起仙族，魔族有情味的多。”琴韵冷哼一声，翻了个白眼。

　　 “……”

　　 应思颜无话可说，转身进了屋。

　　 她坐在床上，腹部疼得厉害，她估摸着应该恶化了，她看到旁边有盆清水，便打算开始清理伤口。

　　 慢慢的除下了衣服，发现都有些粘连伤口，血液还在流着，情况不是很乐观。

　　 她忍痛脱下里衣，用干净的布沾点水擦拭伤口的血液。

　　 “啊……”疼痛让她无意识的喊出了声，仰头便看到了一个人影在门外。

　　 “谁？！”

　　 应思颜站起身，披了件衣服推门，正与门外的人对上了眼。

　　 月色将倾，凉意习习，应思颜又看到了那一双跟凛月霜一模一样的眸子。

　　 “姑娘，我……刚来，没有偷看。”黑衣女子说的很正经，眼色也正视着她。

　　 应思颜噗嗤一下笑出来，道：“我还以为是谁呢，放心吧，我不会把你当做无耻之徒的，我知道你有妻子，可是，此番你来是为何事？”

　　 “奥，我忘了问你叫什么名字了，特意来询问一下。”

　　 黑衣女子清冷的眉眼实在是像极了凛月霜，应思颜不觉的又看呆了，片刻，反应过来后，道：“我叫应……我叫白雨。”
　　 “白雨？白色的雨？那是霜吗？”黑衣女子看样子很开心，声音有些兴奋。

　　 应思颜有些厌烦她这样的行为，道：“我的名字不是哑谜，不用解答。”

　　 黑衣女子尴尬的低头，多看了一眼她的伤口，道：“伤口发炎了，用这个好一点，魔气不容易清除，睡之前可以喝些这个。”女子把药递给了应思颜。

　　 应思颜点点头接过药：“谢谢，你们真是好人，还有什么事吗？”

　　 “没了，只是希望白雨姑娘在魔界不要引起其他人的注意，不然，我们都会有危险的。”黑衣女子说道。

　　 应思颜应道：“好，我会的，明日我就走，不会耽搁。”

　　 “那便好，早些离开也好……”

　　 说完，黑衣女子还呆呆的站在原地，眼睛上下瞄着应思颜，应思颜对此很是不舒服，便打算下逐客令，道：“那个……你不回房吗？”

　　 “嗯？……奥……姑娘还没问我的名字呢。”黑衣女子说着，倒听出有几分委屈的意味。

　　 应思颜觉得好笑，她明日就走了，为何还要知道她的名字呢？难不成，这人看上自己了？毕竟自己长得貌美如花，她又喜欢女人，很难不被她所喜欢。

　　 想到这里，应思颜打了个冷战，赶忙想了个回答说道：“英雄不问出处，况且你们魔族行事不是一向都行踪诡秘嘛，我怕我若是知道了你们的名字便很容易被灭口。”

　　 “不用担心，我不会伤害你的，也不会让别人伤害你，至于我的名字，你可以叫我……霜。”黑衣女子听到这话，已经知道她拒绝了自己，但也不气，眉眼弯弯，笑的更是温柔。

　　 应思颜怔了一下，这个名字听到后，心口发疼，但还是嗯了一声：“这名字真好听，霜，今日能认识你，很是幸运……？”

　　 “我也幸运……奥……我是说，我也很开心，因为这里已经五六年没见过其他人了。”

　　 “其实，只要喜欢的人在一起，见不见人无所谓，你妻子人挺好的，好好跟她过日子，开心比什么都重要，不要像我……把喜欢的人都弄丢了……”应思颜说着，长叹一口气，眼眶有些发红。

　　 霜愣了片刻，忽然伸出手抚了抚她的刘海，道：“你喜欢的人是什么样的？”
　　 应思颜被这一举动吓了一跳，往后退了一步。

　　 “她啊，长得可漂亮了，在我心里永远都是最美的，永远是我唯一的妻子，呵，很傻是不是？”

　　 “怎么会傻呢？不傻，很美好。”霜道，生怕她觉得自己不好。

　　 “所以，我只有她一个妻子，也一直只有她

　　 ，我不会再喜欢其他人了。”应思颜笑说着，眼眶越来越红，也希望她能自重。

　　 听到此处，霜低头，背过身去，道：“白雨姑娘早些睡。”

　　 应思颜看着她的背影，感觉她是一个很奇怪的人，不过魔界的存在已经够奇怪的了，出现这样奇怪的人也不足为奇。

　　 “那个……”应思颜还想问药怎么用，只见对方立马转过身，眼眶里还有未擦干的泪水，瞬间把话梗在喉咙里。

　　 “何事？”她把泪水擦掉后，很快的恢复了，似乎怕应思颜久等。

　　 应思颜蹙眉，觉得这人愈发的奇怪，问道：“你怎么哭了？”

　　 霜摇摇头：“只是有些感怀，姑娘你问的什么事儿？”

　　 应思颜突然间也不敢说什么，腹部还在发疼，拉了拉衣服，慢慢的靠近她，道：“我想问，这药怎么用？”

　　 对方松了口气，绷紧的神经松了出来，忽然间，凑近了一步，道：“要不……我来替你涂伤口吧。”

　　 应思颜听后立马往后退了一步：“这个……不可……我不喜欢有生人碰我，我……我有点洁癖。”

　　 手悬置在空中无所适从，霜放下道：“好，这药涂抹伤口就好，要轻一点，不然会疼。”

　　 语落，转身便走，不再多看应思颜一眼。

　　 听到门关上的声音后，她来到转角处，倚靠在墙上，眼眶瞬间泛红。

　　 “为什么不让我杀她？”

　　 琴韵从身旁走出，冷眼看着她，很是习惯的伸手擦了擦她的泪，问道：“很喜欢她？为何还要换一张脸？害怕？还是不敢面对？凛月霜！”

　　 凛月霜擦掉眼泪，瞬间又变回了曾经的冷面阎罗，道：“她明日就走了，无需杀人，而且，她根本不可能进入魔界，除非有异事发生，我要调查一下。”

　　 语落，她瞪了一眼琴韵：“对了，若你敢动她，你知道后果的。”

　　 凛月霜绕过她，嘴角扬起一丝难以分辨是悲是喜的弧度，快步离去。

　　 琴韵看着她的果断，气的发抖，冷哼一声：“不让我杀她？很好，我最喜欢折磨人了，你不也是这么过来的吗？呵。”

　　 作者有话要说：死魂琴的主人是凛月霜，所以是谁拉的，一眼便知啦。

　　 凛月霜腹黑了，琴韵和她都在扮猪吃老虎。

　　 应思颜也不单纯，生人勿近。凛月霜跟琴韵啥事儿没有，关系可猜。



38、池浴
　　 应思颜一大早不是自然醒的, 而是被一个声音吵醒的。

　　 这个声音便是弹琴之声。

　　 她第一反应便是死魂琴在附近, 所以也不敢再多睡一刻，立即起身。

　　 这琴声抑扬顿挫，美妙无比，但仔细听听，里头还充斥着杀戮, 兵戈之声，令人有一种平安与战乱同在的幻觉。

　　 这若不是死魂琴，也应该是一种很厉害的琴音。

　　 她坐在床上愣了片刻, 现在是清晨，充满困倦的醒来，看到的还是黑夜, 天上充斥着蓝绿色梦幻的极光，随着琴声变换色彩。她走在府邸里，整个地方一个人也没有，随即反应过来想到自己是在魔界，虚惊一场……

　　 “到底是谁在弹琴？”她嘟囔了一句, 快速穿上了衣服，听着琴声寻到了一处小桃园。

　　 这里和其他地方不一样，这里种着无数棵桃花树，美轮美奂, 可又有一种随时凋零的凄凉紧迫感。

　　 她不得不承认，无论什么美好的东西在魔界，都有一种压抑的感觉, 若是人常年待在此地，一定会变得很不舒服。

　　 琴声越来越近，但水流声也越发的近，应思颜摸了摸手腕，这才想起自己的赤红蓝滢都不在身边，此人若可以驱动死魂琴，能力一定不小。

　　 她想着，倒不如不冲突，只是看看到底是谁就好。

　　 桃树虽然不高，但是枝丫很多，桃花绽放处，遮住了视线，周遭越来越氤氲，热气充斥四周。

　　 应思颜撩开眼前的桃花枝，中心有一片池水，池水的中央有一无衣女子正在洗浴，突然间，似乎是意识到有人闯入了禁地，女子睁开双目，看向应思颜。

　　 应思颜此刻心跳快速，仿佛好像要跳出来一样，她捂着心口，眼前瞬间被一块黑布蒙住了，她怔在原地，动也不敢动。

　　 “不知白雨姑娘，为何要来此地？”一个声音骤然响起，是她。

　　 “我是听到琴声来此，不知，是否是霜姑娘弹得琴？”应思颜转身不再看向那头，拿掉了黑布，心下忐忑不安。

　　 凛月霜从水里缓缓起身，发丝紧紧贴着后背，身材在琉璃灯的映衬下，美的妖艳动人，她赤着脚踏上石板，一步步的走了上去，褐色的眸子不停的往应思颜的背影处看去，嘴角含着笑意，提起桌上的衣服慢慢的穿在了身上。
　　 “此处没有琴声，也无人弹琴，我亦不会弹琴，姑娘怕是听错了。”凛月霜走近她，光着脚踩在地上，发出沙沙的声响。

　　 应思颜这才反应过来，琴声已经不见了，什么时候停的？她完全没察觉到。

　　 “白雨姑娘的伤如何了？”

　　 一只手搭上了肩膀，应思颜忽然有些双腿发软，心跳加速，她赶忙往旁边躲了躲，提起力气道：“好很多了，谢谢，那个……既然你在沐浴，我还是先走了，唐突了，抱歉。”

　　 说着，便要离去，可就在瞬间，左手被一只温热的手拉住，滚烫无比，她往后一仰，只见霜强行将她拉入怀中，她眉目一拧，似乎有些痛楚。

　　 “你怎么了？”应思颜不解她是何意思，但无意瞥到了一旁树影摇动，是有人要走，便知道，她可能受伤了。

　　 “是谁？我去追！”应思颜本能的要去，可突然身前的人身子一软，她只能立马张开双臂接住了她。

　　 “白雨姑娘……莫要追了……我……好痛啊……怕是中了暗器……”凛月霜倒在她怀中，虽是很痛楚的模样，但嘴角仍有一丝察觉不到的笑意。

　　 应思颜着急的看着那人离去的背影，然后再看了看眼前这个救命恩人，叹了口气，眼下，要先带她回去才是，可……可她浑身湿透了衣衫，摸哪儿哪都不是，心跳还有些异常，仿佛是两个人的跳动力度，跳到有些发疼。

　　 “哪里疼？告诉我，你昨日给我的药我还没全用完，等会儿给你用，方才是什么人？她是来杀我的吗？我是不是惹麻烦了？我……”

　　 “别说话，你越说话我越疼，抱紧我就是，不然我会……会晕……”

　　 凛月霜实在是受不了应思颜的碎碎念了，她分明是不想抱自己，才扯出这么多话来，现在凛月霜干脆直接搂住了她，倒在她怀中。

　　 应思颜无奈，其实，她不替自己挡这一下，自己也不会受伤……何苦多此一举？

　　 她看了一眼刚才那人离去的方向，只能暂时放下心中的疑惑，乖乖的抱住了她，将她一路搀回了府邸。

　　 进了她的闺房之后，应思颜很是疑惑，这里似乎只有容纳单人的痕迹，并不像夫妻住的地方。
　　 “帮我去拿药，就在那柜子里。”凛月霜坐到床边，指着一旁的柜子说道。

　　 应思颜点点头，转身去寻药。

　　 凛月霜吁了一口气，看着应思颜慌忙的背影，笑了起来，她伸手到肩胛骨那头，用力的一拔，是一把短小的黑色箭支，整根都沾满了血，看起来应该已经全部刺了进去，倒还是有些疼，但不至于弄倒她。

　　 她冷眼看着这只箭支，心里已经明白是谁射的了。

　　 可若是琴韵，也绝对不会单单只是射出一把无关痛痒的箭……

　　 来不及细想了，她伸出手用力一凝，短箭立马粉碎。

　　 看着箭支碎成末，她终于放下心，她其实根本无大碍，只是有点痛，但看到应思颜为了她而担忧的模样，凛月霜心里很是窃喜，甚至还想多看看。

　　 她偷笑着，见应思颜回过头来，立马低头假意要昏过去，应思颜见状快速跑上来抱住了她。

　　 “我只找到这个……是不是这个药啊？我也不懂，你……你没事吧？你后面流了好多血，看来不是小伤，你不是应该会法力的吗？为何还会被刺伤？”应思颜把药放在一旁，将她扶正。

　　 凛月霜咬了咬下唇，虚弱道：“你也说了，我会法力，人家就不会吗？况且，这是魔界，方才，是有魔界的人要杀你，我情急之下才救了你，根本没想那么多……唔……”

　　 她吃痛皱眉，应思颜赶忙把药拿起，但瞬间又放下了，道：“要不然……你还是自己涂吧，我在这里太危险了，我得赶紧走，现在连累了你们，我的行踪应该已经暴露了，不该多留。”

　　 凛月霜听了这话，立马抓住了她的手：“好疼……帮我……嗯……好疼啊……”

　　 话音刚落，人便往后一仰昏了过去，应思颜愣住了，她赶紧抱住瘫软的凛月霜，轻轻晃了两下，道：“你……你没事吧？喂！我……唉……”

　　 她摸了摸她的肩胛骨，却都是一手的血，她心有不安，但自己不能对不起凛月霜，可是眼前这个人又好像危在旦夕，并且她是为了拯救自己而受的伤，若是不帮她治疗，不论她是否有法力，都很可能有性命之忧……

　　 “姑娘……得罪了……”

　　 应思颜闭上眼睛，将她的人放在床上，随后将她的衣服一层层的除去。
　　 凛月霜微微笑着，看着她抚摸自己的肌肤，从脖颈到肩胛骨旁，甚是轻柔，又很酥麻，感觉很令人心安却又血脉膨胀。

　　 应思颜靠着摸索，摸到了伤口，她打开药瓶，倒了些上去。

　　 “唔……”凛月霜眉头紧锁，这药确实是有些猛烈，伤口还是会疼，她抬眸看去，应思颜听到她这声嘤咛，突然放了手，给她披了件衣裳，凛月霜立马又闭上了眼睛。

　　 “姑娘……你醒了？”应思颜本来很开心，但睁开眼看到她还在昏迷着，心下又唉声叹气起来，道：“唉……姑娘，莫怪我涂的不好弄疼了你，我不能对不起我的妻子，我心里发过誓，不会多看其他女子一眼，但不知为何，跟你接近的时候，心跳的那么快，但我确定，我肯定是没有对你动心，我觉得，那定是我妻子在呼唤我，可是我却不知道她在哪儿……霜姑娘，无论如何谢谢你救了我。”

　　 凛月霜眉头紧锁，嘴角微扬，轻轻睁开眼皮子，看着应思颜，道：“你……那位妻子，一定是人中龙凤，对不对？”

　　 应思颜放下药瓶，听到她说自己的爱人，心里有些羞涩，点点头：“自然。”

　　 “真羡慕她啊，能有你这么一位国色天香，又可爱，又迷人的夫人。”凛月霜说着，看着应思颜，嘴角是藏不住的笑意。

　　 应思颜听了这话，忽然低头，脸红了大半，心跳的更快，她捂着心口，道：“莫要说笑了，好了，药涂好了，我要早些回去，免得惹更多的麻烦。”

　　 语落，她站起身要走，忽然想到什么，停下了脚步。

　　 凛月霜不急，知道她会停下，便一直就这样在床上看着她，道：“怎么了？白雨姑娘。”

　　 应思颜尴尬的回头：“魔界……怎么出去啊？是这样的……我从未来过魔界，所以……”

　　 凛月霜拉上了衣服坐了起来，衣服却因为动作掉了下去，应思颜立马往别处看去，凛月霜见她正经的模样，特别想调戏一番，便在站起身时故意软了一下，应思颜见到果然又马上来抱住。

　　 “我现在头很疼，有些……难受，若不是很着急，可以晚些走吗？我那妻子出去游玩不知何时才会回来，现在我受了伤，我……我不知道可否能撑得住，这刺伤我的东西可能有毒性。”凛月霜紧紧抓着她的手说道。
　　 顷刻间，一股温热传来，应思颜看着她的双眸，逐渐被她所吸引，慌了神，凛月霜顺势抚摸到她的耳根子旁，道：“白雨姑娘……不要走好不好。”

　　 热气喷洒在耳边，酥麻感传遍全身，应思颜犹如魔障般点头：“好。”

　　 凛月霜把头抵在她的额头上，已经许久没有好好的看看她了，她是应思颜，是她的妻子呐……

　　 七年了，早已物是人非，但感情依旧留存，只增不减，现在她还能隐约在耳边听到应思颜呼唤她娘子的声音。

　　 这七年里，她若非靠着那一句娘子，怎会活到现在？

　　 昨日见到应思颜的时候，她以为是自己在做梦，抑或是遇到幻觉了，结果没想到，抱到她的那一刻，竟真的是她……

　　 她没死，应思颜没死，可自己又怎能相认呢？现如今，她是魔教中人，浑身魔气，根本不能与她匹配……

　　 但是，还能在她怀里的感觉真好……

　　 “思颜……”

　　 她无意将她的名字喊出了口，自己却完全没有察觉，甚至眼睛慢慢的失神，想要更进一步，将口中热气吞吐到了应思颜的脸上，有意无意的勾魂……

　　 应思颜愣愣的看着，有一种强烈的熟悉感觉，熟悉到了骨子里了，一听到对面喊着思颜，她的心就开始揪疼起来。

　　 “你是……月霜……吗？”应思颜试探性的询问了一下，鬼使神差般揽住了她。

　　 凛月霜眼泪在眼眶里打转，但最终没有落下，她意识到自己出格了，立马松开了她，换做了一幅冰冷的模样，道：“谁是月霜？白雨姑娘，你怎么了？”

　　 应思颜看着她站定在对面，忽然意识到她的伤根本没那么重，心里有些气愤，道：“你方才喊我思颜！你知道我是谁对不对？！你的伤根本没那么重，你根本没事，你在骗我。”

　　 凛月霜怔了一下，方才……自己喊了思颜吗？为什么她完全没有回忆了呢？

　　 但无论如何，她都只能否认。

　　 “没有，白雨姑娘听错了，对，这伤实在不重，但我怕会有后遗，因为魔族的武器都会带有魔性，我不能保证。”
　　 应思颜摇摇头：“我不可能听错！你就是喊得思颜！你到底是谁？这房间一看就不是两个人住的，你和她什么关系？恐怕不是夫妻的关系吧！死魂琴跟你是否有关？！”

　　 “白雨姑娘！你的话是否有些多了？魔界不是你能撒野的地方，这里不是你的地盘，就算发生什么事又关你何事？死魂琴本就是魔族之物，再说，这死魂琴又怎跟我有关？”凛月霜转头说道。

　　 应思颜压下愤怒，闭上眼睛，叹了口气道：“既然是误会，那便算了，你告诉我怎么离开此地。”

　　 凛月霜松了口气：“不急，等会儿我把你送出去。”

　　 应思颜作揖：“多谢。”

　　 二人你一言我一语，凛月霜的语气很是冰冷，应思颜就这次被骗的事情，也对她摆不出好脸色来。

　　 房间气氛焦灼，仿佛箭在弦上，一触即发。

　　 突然间，房屋内的琉璃火烛被凝结成了冰霜，应思颜呆了片刻，随即看到眼前的女子一声不吭得又瘫软倒了下去。

　　 但这回她没有去扶她，任由她摔在了地上，应思颜怒道：“此事一次就够了，霜姑娘，你也是有妻子的人！哼！”

　　 语落便要转身出门，可刚触摸到门的时候，手也被冻了一下，有些发疼，反手看去，表面结了霜。

　　 她猛然反应过来，这些寒冷都来自于地上的那个女子。

　　 “霜姑娘！”她赶紧跑过去将她扶起。

　　 只见她双唇泛紫，浑身发颤，她撩开她的衣服，发现她的肩胛骨处的伤口正在凝结冰魄……

　　 “不要走……”

　　 凛月霜仅仅抓着她的衣袖，像个无助的小孩一样躲在她怀中。

　　 应思颜无可奈何，用仙力凝结然后传输到她体内，她不知道这样是否有用，因为她是魔族，跟自己修习的仙术自然不一样。

　　 但无论如何都要拼一拼。

　　 作者有话要说：凛月霜学坏了，扮猪吃老虎。

　　 马上就好，然后那啥吧，我最喜欢看了。



39、痴迷
　　 迷迷糊糊之间浑身发冷, 她呼出的白气都似乎结了冰, 在昏迷和清醒之间徘徊，碰到柔软的肌肤时，逐渐转醒。

　　 “你醒了，娘子。”

　　 听到这样的声音，第一反应便是应思颜守在身旁, 凛月霜习惯性的点点头：“嗯，思颜……我就知道你会认出我的……”

　　 许久，没有等来回应, 凛月霜睁开眼细细看去，发现坐在一旁的并不是应思颜，而是满脸杀意难掩的琴韵。

　　 她立马清醒了, 从床上一下坐起，伤口被牵连的生疼，但也死命的忍住了。

　　 “果然是……郎有情妾有意，这七年，我怕是错付了呢。”琴韵歪了歪头, 笑说道，眼里的杀意只增不减。

　　 凛月霜垂眸道：“她很快就要走了，你别动她，让她好好的走, 我还是会履行诺言，继续留在这里的，我不会走的。”

　　 “哦？我看你很想和她一起走呢, 连昏迷的时候都喊着她，我可嫉妒了。”琴韵说着，整理了一下衣服。

　　 “那你让我怎么办？”凛月霜双目无神的看着地面，她知道，琴韵已经泛起了杀心。

　　 “怎么办？你觉得应该怎么办？”琴韵看着她，面无表情。

　　 “若不是你伤她，我会受伤吗？我说了多少次了，你若伤她，我会让你后悔的！”凛月霜受不了她这样的语气，一下子声音变的重了些。

　　 “你吼我？你为了她吼我？你别忘了，当初是谁把你从水里捞出来的？是谁！为了你违抗父命！你让我隐居我便隐居，你让我不管魔界之事，我便不管！我有什么对不起你的？！凛月霜！如今你一见到她，满眼都是她，可还有我的存在？！”琴韵似乎情绪不是很稳定，一见到凛月霜说话大声一点，便会更加激动。

　　 凛月霜看着她怒气冲天的双眸，道：“人间那次我救你的时候……你刺杀的是不是思颜？”

　　 片刻，屋内安静下来，面对凛月霜的质问，琴韵突然无话可说，重新坐到位子上，双手很不舒服的动来动去，想要找一个舒适的方式坐着，但是却怎么也找不到，感觉好像在火上烧一样。

　　 “我没伤到她，不算违背我们之间的协议。”琴韵尝试让自己冷静下来说道。
　　 凛月霜冷笑道：“可是你忍不住了不是吗？昨晚你差点害死她……”

　　 “但她活下来了！你挡在她身前！你疯了！你会死的！你想把我也一起弄死对不对？！明知道你的命和我的命连在一起！你这么对我！凛月霜，早知如此，当初就应该让你死在水里！”琴韵激动地站起身，冲着她大吼，眼眶通红。

　　 凛月霜长吸一口气，冷静的说道：“我在魔界生活的每一天都是死了的……我从未当我活过，现在你可以直接杀我，等我死了，你可以刨出我的金丹，这样你就不会死。”

　　 二人对着眼，通红的双目看透了对方的底气，琴韵忽然笑出了声，指着她，道：“你在威胁我，呵。”

　　 凛月霜沉着，并不生气，道：“没有，我怎敢威胁魔君的女儿，我只是说你可以等我死后剖了我和你共用的金丹，这样你就可以……”

　　 “你闭嘴！我告诉你！你想离开我！？永远不可能！你永远都要留在我身边！这么多年我都尝试把你魔化，可是你却像雕塑一般不为所动，这么多年我陪着你，你就对我没有一点感情吗？”琴韵怒吼。

　　 凛月霜抿嘴微笑：“你把我留在身边只是为了折磨我，我又怎会对一个折磨我的人动感情？而且我心中对思颜的爱永不停止，她是我的一切！”

　　 “她死了！被我杀死了！就在你晕倒之后！我把她杀了！没有应思颜了！再也没有了……”琴韵化出一把剑扔在了地上，上面沾着血液还未擦拭。

　　 凛月霜看着地上的剑，愣了片刻，随后冷笑道：“不可能的，我昨日探过她的灵气，你不是她的对手。”

　　 “是吗？她昨天见你晕倒可担心了呢，忙着给你输送灵气，哪儿有空管身后……呵呵呵呵……”琴韵笑的诡异，越发的让凛月霜感到寒凉。

　　 凛月霜看了看地上的剑，上面的血液还在不停的滴落，她心情一下子沉入谷底。

　　 难不成，琴韵真的杀了应思颜？

　　 不，不会的！

　　 凛月霜右手凝力一把扼住了她的喉咙，将她推到了桌角处，把她死死的摁在桌子上，怒道：“你不会杀了她的！你不会！”

　　 琴韵看到她愤怒的模样，反而更加兴奋了，笑道“你……生气了呢，杀了我吧，快点动手，我都等不及了，哈哈哈……”
　　 凛月霜红着眼，看到自己的手上都是血，一刹那，吓得松开了手往后退却一两步。

　　 她怎么能杀琴韵？她怎么可能杀得了琴韵？！

　　 她是凤凰，她无法赴死，死后亦会重生，这些年来，她尝试无数种方法要杀死她，但事后除了让自己更具有杀戮魔性外，什么都没发生……

　　 她这样会入魔的……

　　 “对不起，我错了……你把思颜还我好不好？只要她好好的，我答应你的事情就不会反悔，我会一直呆在魔界。”凛月霜缴械投降了，她怔在原地，浑身上下冰如寒魄，思绪混乱的像在炼狱。

　　 曾经……曾经无数次被她折磨，历历在目……

　　 “我说了，应思颜死了。”琴韵站起身，很轻松的说道，并且张开怀抱把最脆弱的部位都展现了出来，只要凛月霜拿起剑，自己便能死掉。

　　 凛月霜梗咽在喉，泪水从眼眶里流出，见她不依不饶，怒意上脑，瞳孔瞬间变成了绿色，她很想试图让自己冷静下来，但是不管用！真的不管用！！

　　 她现在满脑子都是杀了她！杀了她！

　　 她提起地上得剑，用力的将要刺下去的一刹那，门被打开了。

　　 “琴韵姑娘！小心！”应思颜的声音在耳旁传来，伴随着手部一阵疼痛，凛月霜被迫扔掉了手上的剑，往后退了一两步。

　　 应思颜上前拉起了琴韵，琴韵偷偷的对着凛月霜一脸邪笑道：“一夜夫妻百日恩……你真的这么想杀了我，就为了她？”

　　 应思颜楞了一下，回头看着凛月霜，说道：“琴夫人……你……你怎么了？我说过，我心中有人了，你若是喜欢我，我也不能跟你在一起的，况且，你不能这样对她！她是你的妻子啊……”

　　 “闭嘴！”凛月霜大喊一声，知道自己上了当，她捂住自己的耳朵，完全不想听应思颜的话，她心里好烦，好乱……

　　 应思颜怔住了，她闭上了嘴，身旁的琴韵忽然道：“娘子，你的伤刚好，你……”

　　 “不要过来！”凛月霜提起剑指向她，双目通红，泛着泪光。

　　 “霜姑娘……你的伤还好吗？我很担心你……”应思颜见她这么激动，心里有些难受，便顺口询问。
　　 “你为什么总是不信我？！”凛月霜神智混乱，一想到当年纤云使用计谋，应思颜也不信任自己，她就觉得很不舒服。

　　 应思颜见状，虽有些奇怪，但也不好多说了，把药放在一旁，小声道：“霜姑娘，这药，我给你拿来了，你……你等会儿吃了吧，琴韵姑娘已经告诉我离开的法子，我会自己离开，你好好养伤，若有机会，我再来看你。”

　　 语落，琴韵眯眼看着凛月霜，随后扯住了应思颜的手，问道：“我有说过，怎么回去吧？”

　　 应思颜点头：“嗯，你说，是去魔图山对不对？”

　　 “你真是聪明，你妻子真的没看错人。”琴韵笑的人畜无害，但字里行间却是要了人命。

　　 魔图山是魔兽栖息地，那里很多魔物，一般人进去根本就出不来了，怎么会是出魔界的地方呢？她摆明了是要应思颜去送死。

　　 凛月霜想罢，立马扔掉剑抓住了应思颜的手，道:“你不能听信她的话！我求你了！你跟我走，我现在带你离开！”

　　 说着，她便要拉人走，应思颜见状，以为她精神不好，怕她受刺激，便也没有阻挠，任由她拉着自己。

　　 但只是转身的瞬间，凛月霜感觉腹内炽热灼疼，她捂着腹部，面容扭曲，再踏出一步，更是疼的不行。

　　 “你……你怎么了？”应思颜上前抱住她，感觉她浑身不是冰冷，而是发热，浑身滚烫无比，仿佛火炉。

　　 “我妻子身子不适，劳烦白雨姑娘担心了，白雨姑娘快些上路，我妻子我来照顾就好。”

　　 琴韵很是霸道的直接把凛月霜拖了过去，应思颜也懵了，心里腹诽，这人这样对妻子，怕也不是什么好人。

　　 可这毕竟是她们的家务事不是吗？

　　 “好吧，你好好照顾她，我就先走了。”

　　 应思颜点头，随后便打算走，可正要走的时候，左手被人拉住了，她回头看去，凛月霜已然是快疼到接近昏迷，但还是依旧拉着自己的手，张口欲言，想要说些什么。

　　 “她好像……有话对我说。”应思颜还是有些放心不下，转过身，但琴韵很快将她的手拉回。

　　 “没事，她迷迷糊糊的，可能是想拉着我，你快些走吧，时间一过，便不好回去了。”琴韵笑道，紧紧拉着凛月霜的手不让她动。
　　 应思颜将信将疑，但也不好多问，只能转身离开。

　　 屋内，只剩二人。

　　 凛月霜刹那感觉金丹一点也不疼了，她睁开眼，知道是琴韵搞得鬼，便一巴掌打了过去。

　　 “为什么要害她！”凛月霜怒道。

　　 琴韵面无表情，摸了摸被她打过的地方，闻了闻掌心，竟有股香味。

　　 “是你说的，她灵力不算弱，怕什么？她死不了，顶多是落个残疾而已，你别忘了，你那时候以凡人之躯在那里都能呆着，回来也不过只受了伤昏迷了一个月而已，不算什么，呵，怎么？心疼了？”琴韵似笑非笑，嘴角仿佛抽搐。

　　 凛月霜看着门口，心急如焚，没错，六年前，她被魔族施了罪，扔进了魔图山，没有灵力，什么都没有……她拖着残躯在那里苟活了七天，本以为快要死了就能结束一切，却还是被她拖了回来……

　　 她至今忘不了那次的噩梦……琴韵就是个不折不扣的魔鬼……

　　 她已经绝望了，无奈的捡起地上的剑，用力的往自己的腹部桶去，刹那，血流如注，琴韵瞪大了双眸，不敢相信她在做什么。

　　 “其实……七年前我就应该……这样了……这些年你赠与我的……我都还你……你放过她，求求你……”凛月霜愈发无力，腹部疼痛蔓延全身，她的血液顺着衣服留下，流淌在地上，形成了一片血渍。

　　 “你疯了！你这个疯女人！”琴韵上前打掉了她的剑，横抱起她，将她扔到了床上，随后用灵力将她的伤口疗伤。

　　 凛月霜疼的神志不清，半昏迷之间，听到了一个声音。

　　 “为了这样一个女人……值得吗？公主殿下。”

　　 琴韵没有看去，只是说道：“无需你管，你管好自己就好，纤云。”

　　 纤云笑着进了屋，闻到了房间里的气息，她知道应思颜来过，脸色一瞬间变得难看……

　　 “真是搞不懂，她有什么好的，你们一个个都喜欢她？”纤云坐在位子上，翘着二郎腿，笑说道。

　　 琴韵不想理她，直接骂道：“你闭嘴。”

　　 纤云动了动手腕，忽然邪笑一声，道：“我觉得，你直接占有她了倒更方便，这么多年，你还没有做那种事，公主殿下，我都不知道你是怎么忍得住的？呵。”
　　 琴韵听了这话，看着凛月霜的容颜逐渐变回原样，心里也觉得委屈，道：“你知道的，魔界中人若与仙界之人相交融，会有严重的后果。”

　　 纤云扬眉：“可她早已不是仙界之人了啊，在七年前的令州，她已然成了一个凡人，还未能恢复仙身便被你们掳来了，难不成，这么多年，你都以为她是神仙？”

　　 话音刚落，琴韵已飞身至前，眼神里透露着杀气，道：“她虽是凡人，但身子仍是仙体，所以这些年我一直引导她入魔，但她不为所动，你以为我乐意如此？”

　　 纤云见她发怒，也不惧怕，低眸拿出了一包药粉，笑道：“让她吃了这包东西，仙体可以迅速腐蚀，接着你再替她重塑身躯，她……便是魔……”

　　 说着，将药粉包递给了琴韵。

　　 琴韵犹豫再三，还是接下来了。

　　 “好了，你试试看，我就不阻碍你与她了，春宵一刻啊，呵。”纤云道，随后起身绕过她离去。

　　 琴韵拿着那包药物，瞥了一眼床上的凛月霜，心下还是有些忐忑。

　　 她慢慢的靠近，危险的气息越发的浓重。

　　 “你说过，要永远留在这里陪着我，我才说服父王不再攻打人间，凛月霜，你不能食言的。”

　　 她蹲在床边，轻轻的抚摸她的双唇，脸颊，看着她昏睡的模样，心里焦躁难忍，这七年来，她确确实实是忍得很是辛苦。

　　 “你会怪我吗？你不会的，我会把你的记忆清除，放心，不疼。”

　　 突然的，好像做了决定一般，她将手里的药包展开，打开她的唇，全部都撒了进去。

　　 药粉碰到肌肤的刹那，口中疼痛万分，凛月霜瞬间便被疼醒，她睁圆看着红了眼的琴韵，浑身颤搐，她想要抓住她，可肌肤碰到之处都犹如火灼。

　　 她此刻脑中就一个念想，便是疼！

　　 好疼！浑身上下都疼！

　　 琴韵死死的按住了她的口，凛月霜尝试挣脱，但自己现在根本没她强，而且浑身上下仿佛被烈火灼烧一般，好像快要灰飞烟灭，她看着琴韵，双目逐渐失神，手瘫软了下去，再也无法做任何挣扎。

　　 心跳骤然发疼，随后便停止了跳跃，凛月霜无力的看着琴韵，脑中想到的都是思颜的面容……
　　 “很快就好，很快就好……”琴韵笑着，手上沾满了凛月霜的血：“一点儿也不疼！你留下来陪我，我会帮你重塑身体的，无论一百年，一千年，只要你留在我身边……”

　　 凛月霜看着她，眼睛里的褐色瞳孔逐渐蒙上一层灰，她再也没有力气去阻止她，只能不停的颤搐呕血，肝胆慢慢的破裂，疼的撕心裂肺……

　　 美丽的脸庞蒙上了一层死亡的凄美，她正忍不住疼痛要昏死过去的时候，却突然看到了一个人站在门外。

　　 虽然很是模糊，但她知道……肯定是那个她爱的人……

　　 一袭白衣……带着紧张的神情……呐喊着她的名字……

　　 “凛月霜！”

　　 思颜……带我走……好痛……

　　 作者有话要说：这张别打我，马上厉害了，我得珍惜这段柔弱的时间……

　　 公主就是神经病，下一章凛月霜估计要和思颜嘿嘿嘿，我竭尽所能，不能被锁！

　　 下一张凛月霜就要恢复灵力了，坏人都等着挨打。

　　 如果下一张还不是，那就是下下章。



40、死亡
　　 应思颜来到魔图山下, 心里有些惴惴不安, 一直想着霜姑娘所说的那句话。

　　 “你为什么总不信我？！”

　　 这句话里面包含了千言万语，似乎是旧相识，试问自己还在哪次不信任她了？

　　 应思颜想不到，也回答不上来，她看着天空, 暗灰色的，现在这个时辰一点光芒都没有，仿佛在预示着什么。

　　 她摸了摸一棵红色的白桦, 心里思索良久，回头看着极远处只剩光点的府邸，眉目紧锁。

　　 突然间, 心脏骤然发疼，她咬牙蹲下身子，心跳跳的很快，疼的也厉害，好像有千万只虫在撕咬, 想要把心脏吞噬殆尽。

　　 她捂着心口，看着前方那光点若隐若现，心里越发的烦躁不安。

　　 “她是我妻子。”

　　 “她迷迷糊糊的，可能是要抓我的手吧。”

　　 琴韵的话言犹在耳, 脑中一个激灵，忽然感觉不对劲，霜姑娘分明就是在暗示自己什么, 可是却被琴韵挡住了对不对？！

　　 那琴韵拉她过去的时候，用力一点也不温柔，看起来根本不像是夫妻，更像是……像是占有和摧残……

　　 她想着，心里越发的放不下，咬咬牙，做了个决定，最终还是站起身化作一只白狐飞快的跑了回去。

　　 一路上心跳的实在是太厉害了，她几次三番都想停下，但还是坚持下来，不知道为什么，心里有个声音告诉她……

　　 那个人肯定跟凛月霜有关。

　　 她四腿急奔，直接冲向了霜的房间。

　　 化作人形后推开了门，眼前的一切叫她惊讶无比。

　　 琴韵半跪在床上，双手捂着一人的口，而那人……那人是……凛月霜？！

　　 “凛月霜！”

　　 她大喊一声，琴韵愣了一下，转过头未反应过来，便被一拳打翻在地。

　　 应思颜将接近昏迷的凛月霜一下横抱起，带着她化成一道光束飞离了此地。

　　 屋内，琴韵啐了一口血沫，看着她们离去的方向忽然冷笑一声：“想逃？逃不出去的，呵。”

　　 -

　　 赤峰岭内，应思颜抱着凛月霜来到了一处山洞中，这里乌泱泱的一片，什么都看不见，她心急如焚，手还在发抖，点了很久才点出了一堆小火，这才看清凛月霜受伤的模样。
　　 凛月霜仰靠在石头前，只是半睁着眼看着应思颜，说不出半句话，浑身还在止不住的出血，偶尔带着颤搐，看起来便很是痛苦。

　　 “月霜……”应思颜轻轻呼喊她，生怕声音大一点，她都会更痛。

　　 凛月霜就这样盯着她，无言，并不是不想说话，而是口中的舌都被灼烧，她……发不出话，只能伸出手，想要摸摸她。

　　 看着凛月霜伸出手，应思颜赶紧去接，把她的手放到自己的脸上，泪水不断地从眼眶里流出，她没想到，霜就是凛月霜，更想不到，相认的时候会是这番场景。

　　 七年了，整整七年了，应思颜日夜苦想，心心念念的人就在眼前，可是她却混蛋到完全感觉不到是她！

　　 她好恨自己，若是能早点回去，凛月霜就不会变成这样，都是她的错……

　　 “对不起……对不起……月霜，对不起……我没能认出你，你一定对我很失望……对不起……”

　　 应思颜说不出话了，她也不知道说什么，更不知道该做什么，七年来，她无时无刻都在想着，若是跟凛月霜见面了能说些什么，可是她现在真的见面了，却什么也说不出口，她好好害怕，恐慌占据了内心所有，覆盖了心脏的疼痛，她亲吻她的手，却让她更是痛苦。

　　 “思……颜……”凛月霜竭尽全力喊出这个名字，沙哑无比。

　　 “我在……我在……月霜，我该死！我早就应该知道霜是你！我错了！是我不好，月霜，对不起！”应思颜靠了过去一把将她搂紧了怀里，虽然浑身都是黏腻的血液，染湿了衣裳，但是她根本不在乎。

　　 凛月霜终于靠在她怀中，笑着看着火舌吞噬空气，火星子迸裂掉落在地面上，她知道，自己命不久矣，但死前还能享受到应思颜的温暖，够了……真的够了……

　　 “月霜……你不要说话，我会治好你。”应思颜坐起身，轻轻把她扶起，随后将灵力输送进她的体内。

　　 但是，时间一分一秒过去了，她的情况一点也没好转，反而更是恶化，有些头发已经开始变白，她的手像枯萎的树一般呈现衰老的现象，并且出现了斑纹。

　　 凛月霜无力的看着她着急的模样，泪水不断涌出，应思颜这是要把她所有的灵力都输到她体内啊，可是这样她会死的。
　　 思颜啊，不要再这样了。

　　 她无声哭着，但是却不能开口，可惜……可惜她的心脏已经停了，不然一定会很痛。

　　 她缓缓伸出手，趁着她输法的时候在她眉间施了个小法术，刹那，应思颜浑身便动弹不得，灵力输送也戛然而止，身子一软倒在地上。

　　 应思颜着急，硬是想要冲破法术，但她没想到的是，这法术越是冲，越是难以突破，最后会越来越紧，直到一点也动不得。

　　 “我……等你……好久……”

　　 凛月霜温柔的看着她，轻轻地抚摸她的脸，但看到自己的手所到之处都会有血渍，弄脏了她的脸，便不自然的厌恶自己起来，缩回了手，擦掉了应思颜脸上的血迹，防止侵蚀她的脸，随后，她慢慢的趴在她的心口处。

　　 “月霜……你让我治疗你好不好……我求求你……”应思颜哭喊着，很是绝望，她能感受到凛月霜在她心口处的暖意在逐渐变凉。

　　 她好害怕，七年了，七年了……这七年她过的一点也不好！

　　 “思颜……别怕……”凛月霜的音色沙哑，嘴角溢出的血液很是多，她的五脏六腑已经被药物腐蚀，开始自我吞噬。

　　 应思颜怎能不害怕，她从未想过这一天，即便是在见不到她的时候，心里存的都是希望，哪有这般子绝望过？

　　 她浑身颤的比凛月霜还要厉害，她好想抱住她，可是却动不了……

　　 凛月霜抬头，身体已经快不堪重负了，她的手已经干枯到可见白骨的形状，面容已经老去，她看着应思颜，却连一滴泪也流不出来了，她知道大限将至，但是却不能在这里死去，因为她怕吓到思颜。

　　 她靠着墙壁用尽力气站起来，步履蹒跚，一个趔趄差点又倒下来。

　　 应思颜哭泣着，看着凛月霜慢慢的转过身离开了这里，她心急如焚，可任凭她怎么动都无法挣脱枷锁。

　　 “凛月霜！！我恨你！！你让我和你一起死吧！求求你！！凛月霜！！我求求你……七年了……七年！！你让我找了七年！之前等你等了几千年，你知道我是怎么过来的吗？！凛月霜！！我错了……对不起……”应思颜大吼，力竭了，声音沙了，却再也得不到回应，她知道，凛月霜已经离开了，但是她这样很快就会死！她不能死！不可以！
　　 应思颜喘着粗气，看着顶上的岩壁，尝试让自己冷静下来，她不可以慌神，曾经月霜教过她，处事一定要冷静再三，不能手忙脚乱，不能乱了心神。

　　 “月霜……等我……”应思颜闭上了眼睛，红色的灵力在全身涌动，越积越多。

　　 凛月霜赤着脚慢慢的在赤峰岭的地上走着，身后传来应思颜的声音她也听不太清了，脚下都是荆棘，刺的脚底生疼，但是她现在已经完全顾不上了，因为浑身都在疼，这点又算的了什么呢？

　　 她漫无目的的走着，脑袋里回想的都是以往的人生……

　　 “娘子~剪了我的白毛就是我的人了！”

　　 “娘子，今天我跟你一起睡好不好？”

　　 “娘子！你人比花娇，蝴蝶都来采花了。”

　　 …

　　 “娘子……回家吧……好吗？”

　　 “好……”

　　 她看着水中的自己，不禁凄惨一笑，浑身上下都疼的麻木了，面对这幅恐怖的尊荣，她哭笑不得，幸好心跳已经停止，不然她肯定是会难受，毕竟那么爱美……

　　 但现在……连难受都做不到。

　　 她叹了口气，觉得口中异常干渴，便用手去舀了些水，刚想放进口中，却突然没了知觉，头一仰，倒在水里，血液顺着水流向了下游。

　　 凛月霜浑身颤搐，已经无法自控，眼睁睁的看着自己的血流向远方，望着远处晦暗的天空，眼前不停的浮现出曾经自己如何意气风发的模样……

　　 “呵……”她笑着，一半面容已经浸泡在水里，口中不停的呕出血液，但早已没了知觉。

　　 就在此时，一只手扼住了她的喉咙，凛月霜呼吸困难，很是艰难的抬眸。

　　 “没想到，她真的喂你吃了，凛月霜，你怎么还不死？”纤云笑着，诡异又渗人。

　　 凛月霜浑身毫无力气，无法理会，给她翻了个白眼表达了一下内心的厌恶。

　　 “怎么了？说不出话了？马上要死了吧，而且会死的那么惨，呵呵，真是奇怪，女帝居然没有杀了你！看来织阴珠对她没那么重要！”纤雨说着，手下力道更重。

　　 凛月霜恨她，但又无能为力，用力朝她吐了口血沫。
　　 血液到了纤云脸上，侵蚀了她的肌肤，痛得她松了手，立马把凛月霜扔了出去。

　　 凛月霜重重的摔在地上，浑身上下除了疼的发颤，什么都感觉不到，但是看着纤云恼羞成怒的样子，她很开心，所以笑了，笑的很是用力。

　　 “哈哈哈……”

　　 “你笑什么？！你一个快死了的人！有什么资格笑？！”纤云擦掉脸上的血，愤怒的说道。

　　 凛月霜喘着粗气，不再说话，留点力气对抗身体的疼痛更为重要，她眼前一片漆黑，已经什么都看不见了，瞳孔完完全全的成了灰色，她好痛好痛……

　　 “这可是荆的血液凝固磨成的粉，只一点便能让你粉身碎骨，疼吗？疼就对了！”

　　 纤云走上前，用力的一脚踹在她的腹部，疼的凛月霜紧紧皱着眉头，眼泪都流了出来。

　　 “你这样子，可真丑！应思颜应该不会喜欢了吧？嗯？”

　　 语落，又是一脚踩住了她的手，凛月霜倒吸一口凉气，但说实话，她现在已经没有多少生气了，身体麻木，就连她的话都有些听不清。

　　 不过……她觉着就这样死去也挺好，至少思颜不会看到她心里那个美丽的凛月霜会死的这么惨……

　　 她这样想着，反倒舒服了很多，不经意的便嘴角扬了扬。

　　 “七年前你来魔界的时候我就很好奇你还活着，你拖了整个城的人下水，最后却还是没死！并且居然还把魔界公主的心掳了去，凛月霜，你就是个贱人！桑以凝杀不了你，我来杀！”

　　 语落，伴随着云梭召唤的声响，凛月霜闭上了眼，她知道，自己此番在劫难逃，死的肯定也很是恐怖，现在的她，只是希望，应思颜再也不要寻到她了……

　　 “住手！”

　　 一声怒吼，随即凛月霜便听到耳边传来打斗的声音，她知道，来人是应思颜……

　　 “你若敢伤她分毫！我便立刻将你挫骨扬灰！”应思颜气的咬牙，死死的盯着纤云，眼里都是红血丝。

　　 纤云往后退了几步，道：“她都成这样了，你还要她？！应思颜，你是疯了不成？什么时候这么重口味了？！”

　　 应思颜眼里殷红，回头看了一眼被折磨的不成人样的凛月霜，心里疼的犹如万箭穿心，她吼道：“我当然要！就算她死了也是我的人！我此生只有她一位妻子！你敢动她！我不止杀了你！我还会屠杀你的族人！！一个也逃不了！”
　　 听到此话，纤云眯起双眼，忌惮起应思颜，往后又退了两步，道：“你杀不了我……”

　　 应思颜垂眸，声音愈发的冰冷：“是吗？试试？”

　　 一瞬间，光芒万丈，纤云瞪圆了双目看到眼前这一片白，吓得立马坐在了地上：“炽……炽阳珠……怎么可能？你怎么可能催动炽阳珠？！”

　　 应思颜眼睛里都是赤红，她一个翻身便上前掐住了她的喉咙，另一只手用力一拧，把她的胳膊瞬间分离。

　　 “啊！！！”

　　 纤云惨叫声不绝于耳，可应思颜还是没有打算放过她，想伸手将她另一只胳膊也卸走，但就在这时，听到了身后微弱的呼唤。

　　 “思……颜……”沙哑而细小。

　　 应思颜立马放开了纤云跑到了凛月霜身旁，紧紧抱起她：“我在，我在这里，月霜……”

　　 纤云抓着失血左手，立马趁此机会离开了此地。

　　 溪水边，凛月霜早已成了一个白发老妪，枯瘦的手颤抖着抓住了应思颜的衣角。

　　 “……回……家……吧……好……吗？”凛月霜不停地呕血，应思颜怎么样都擦不干净，她紧紧抱着她点头，哭成个泪人。

　　 “回家！我带你回家！青丘大家都等着你！你还记得你的小徒弟赵青云吗？她已经可以练习仙术了，还有厉姑姑，她帮助我修炼了炽阳珠，我现在谁也不怕了，我可以保护你……还有南秋，南秋你还记得吗？她还是那个老样子，整天抱着那盆种子等发芽呢，对了，最重要的……还有小霜霜……”

　　 应思颜说到此处，哭的不能自已，她低头看去，凛月霜已经闭上了双目，手也松了开来，她怔住了，抓住她的手，放到自己脸上摩挲。

　　 “小霜霜长大了……她七岁了，整天抱着我喊娘亲，呵……她长得好像你，跟你一样温柔，真的，但是她跟南秋亲一点，可能是我做母亲不够格吧……我想让你带她，让她喊你一声娘亲好不好？月霜……不要走……求求你……”

　　 她喊着，但是怀里的人已经没了气息……

　　 泪水不停的从眼眶滑落，落在凛月霜的脸颊上，绽出一滴滴蓝色的熠光。
　　 “月霜！你别想丢下我！我不会让你丢下我的！你知道你在雪峰的时候我是怎么过的吗？女帝把我关在人间的炼狱龙渊里，让我承受了两百年的雷电击打，海水侵蚀的苦楚，可我还是熬过来了……后来她将我挖了心，逼迫我取纤云，我也熬过来了！我不是不信你！我是真的没办法，我不想把你也牵扯进去，月霜……后来我逃到人间，为了不让自己忘记你，我化为了你，你知道吗？我成了你！那时候我叫凛月霜！我没有骗你！我在人间逃了两千年，东躲西藏的，我好累……你不要让我再失去你……你知道我有多爱你……你不要让我孤独的一个人！我好怕！月霜……”

　　 应思颜怔怔的看着眼前这黑暗的魔界，怀中的人儿身体已经开始变凉，她替她揉抚，替她取暖，可是没用……

　　 她绝望了，因为她的心也停止了跳动……她双垂下头，双眼无神的看着凛月霜，知道她一定吃了很多苦，慢慢的抚上她的白发，将她紧紧搂在怀里。

　　 “或许……我可以跟你一起去……”

　　 应思颜抬起她的下巴，含住了她的唇，泪水尽数落在凛月霜的脸颊上，口中……

　　 缓缓地，只见凛月霜的腹部散发着诡异的蓝光，置放在腹部的手微微的动了一下。

　　 “夫……人……”

　　 作者有话要说：打我吧~我还是没能写到嘿嘿嘿，字太多了……

　　 为了防止有人说我为虐而虐，我要说一句，还圣丹的作用是引魂，她死了才能。

　　 她体内有凤凰金丹，还有织阴珠，死不了，必须先死而后生，才会升级。

　　 应思颜只会喊娘子，喊夫人的是凛月霜



41、翎
　　 “夫……人……我突然……觉得……小霜霜这个名字……好听……”

　　 怀中传来微弱的声音, 应思颜先是愣了一下, 随后立马低头看去，只见凛月霜微微睁着眼，嘴角上扬温柔的笑着。

　　 “你吓死我了！还以为你死了！凛月霜！你以后不准抛下我！不然我就跟你算账！”应思颜一边哭一边喊，鼻涕眼泪一把流，尽数抹在了凛月霜的衣服上, 幸好她的衣服早已被血浸透，也看不出个脏来，不然凛月霜铁定崩溃。

　　 “嗯……”凛月霜感觉身子有了些力气, 伸手摸了摸应思颜的脑袋，松软的头发触感很是舒服，但顺手也摸到了她脸上因为被自己血液所触碰而灼烧的痕迹, 不禁皱了皱眉，松开了手。

　　 “不要碰我的血……咳咳咳……”凛月霜说着，拼命的咳嗽，呕出几口暗黑色的血液。

　　 应思颜一点儿也不怕，她抱着她的身子更紧道：“没事的, 我不怕疼！而且我有炽阳珠，这些血液不太能伤我，放心……”

　　 听到她这样说，凛月霜心安了, 看着灰暗的天色，深深地叹了口气，方才的的确确已经感觉死去, 什么也感知不到，只有耳边应思颜的声音……到底是怎么回事？难道，她命不该绝……？

　　 应思颜蹭了蹭她的脸颊，感觉到了一丝暖意，心里很是开心，随后用力横抱起了她弱小的身子，道：“我们回家吧……娘子，回去让厉姑姑治疗，她定可以治好你的。”

　　 凛月霜暖意上头，忽然感觉心跳竟有些恢复，虽然跳的很微弱缓慢，但这是一个好的征兆，她靠在应思颜怀里点了点头，汲取应思颜身上的暖气。

　　 “抱着我……累吗？”声音依旧喑哑无比，她已经很尽力的说了，嗓子还是很疼。

　　 应思颜赶忙摇头：“一点儿也不累，你好瘦，我都感觉自己抱着一片树叶，回头我定要把你喂成一个大胖子，以后就没人跟我抢你了。”

　　 “呵……”凛月霜有些害羞，面红耳赤的，就把脸靠近应思颜的腋窝里。

　　 “没事的，很快就到家了，闭上眼睛我们就到了，我现在就带你去魔图山。”应思颜笑着说道。

　　 魔图山？！

　　 凛月霜怔了片刻，立马抬头：“那里危险……别……别去……”
　　 应思颜见此，立马应答：“好，不去，我们怎么才能离开魔界？”

　　 凛月霜粗略想了一下，刚想说什么，忽然一阵号角声穿破云霄，她即刻拉住了应思颜的衣角道：“藏……藏起来……琴韵来了……咳咳……”

　　 应思颜听后，赶忙抱着凛月霜躲到了一旁的树丛中，可正在这时，天空一道响雷，照亮了魔界，照亮了二人，琴韵已至身前。

　　 应思颜往后退了一两步，因为她看到琴韵身披玄色战甲，显然是来打架的，而此刻，魔界的天上浩浩荡荡都是阴兵，吹响着号角声，是战争的前兆。

　　 难不成都是来捉她一个人的？应思颜觉的好笑，这也太荣幸了吧，曾经十万天兵，如今满天的阴兵，看来，她才是天地之间唯一的敌人。

　　 “放下她。”琴韵单手化出骨鞭，扭了扭头说道。

　　 应思颜却抱的更紧，因为她感觉怀中的凛月霜在瑟瑟发抖，好像情况又不怎么好了。

　　 “她是我妻子，我不会抛下她。”应思颜声音故意大过琴韵，私以为气势绝对不能输。

　　 “反正你也要死，到时候我先杀你，再重塑她，也是一件好事！”

　　 语落，她已至眼前，但应思颜丝毫不惧怕，浑身刹那散发着炽热的白光，气浪滚滚，琴韵竟半分都无法接近，气的咬牙，伸出手化成了爪子，指甲奇长无比，但只能在空气里刮着，仿佛有道阴影的墙面在阻挡她，她根本无法伤到应思颜半分。

　　 最终，她放弃了，往后退了两步，收起利爪，咬牙切齿道：“她怀里的我要活的！其他都给我死！”

　　 语落，数万阴兵听命从天而降，整座赤峰岭立马被包围，黑暗与紫电充斥着山脉。

　　 唯独一处白光照亮了所有，那便是应思颜的炽阳珠。

　　 阴兵不畏生死，拼命的攻击应思颜，但都被她的光所击退，琴韵看着面无表情，靠在一旁的树上，笑道：“我看你能杀多少阴兵……”

　　 炽阳珠威力巨大，应思颜虽然一直在修炼，可是始终是修为无法承受，时间一长定然会自我吞噬，凛月霜在她怀中，突然感到手上冰凉，她往手上看去，只见血液竟从应思颜的鼻子里流了出来。
　　 她已经承受不住了！

　　 “思颜……放我下去……”凛月霜抚摸她的脸，让她眼睛看着自己。

　　 应思颜忙不迭摇摇头：“不！不！死也不放。”

　　 凛月霜叹了口气，凑到她耳边道：“其实……死魂琴……是我催动的，你放我下来……我来对付她……”

　　 语落，也不顾应思颜的惊讶，她已然慢慢翻身从她身上下来了，一步步的踏在地上，浑身还是疼得厉害。

　　 她看着琴韵，粗喘着气，提起仅有的灵力，单手在空中划出一道符，随后便开始了念诀，口中振振有词。

　　 一瞬间狂风呼啸，她的发丝被风吹起，虽看上去面容老矣，但双眼还依旧凌厉的看向前方。

　　 只一刹那，她将手向下划去，触碰到的不再是空气，而是暗紫色的死魂琴……

　　 琴韵看到死魂琴，顿时来了兴趣，伸手阻止了阴兵攻击，笑道：“这么多年，你终于肯把琴召唤来了。”

　　 凛月霜不顾她说的话，召唤死魂琴用的灵力巨大，她此刻身体根本撑不住，她只能催动死魂琴，暂时将她和应思颜带离此地。

　　 她慢慢将手放在琴弦上，随着一声音节的响动，刹那二人便不见了，那些被光阻挡的阴兵没了阻碍瞬间便撞在了一起，支离破碎。

　　 琴韵瞪着眼睛看着眼前这一幕，气的五官扭曲，面色铁青，一掌打在旁边的白桦上，瞬间炸裂，冲着天空吼道：“凛月霜！你无法离开我！我不会让你离开我的！！”

　　 一道雷电闪过，二人落在了一处柔软的草地上。

　　 应思颜触摸到地面时，下意识便去寻找凛月霜：“月霜！你在哪里？”

　　 冰冷的手被温热的手包住，凛月霜在地上，轻咳了两声，感觉身体状态没那么差了，她随后把脸凑了过去，道：“我在这里，别怕，我很好。”

　　 应思颜眼前一片白茫茫的，她紧紧搂着护着凛月霜，随后遮住了不适应白光的眼睛，朦胧的从手缝中看到了一位绿衣故人站在极远处的槐树下。

　　 “南秋？！”她大喊，不是很确定。

　　 那人没有回头，还在入定的看着什么，一动不动。

　　 应思颜蹙眉，对着凛月霜说道：“你且在这里等我，那好像是南秋。”

　　 凛月霜点头：“嗯。”
　　 应思颜将凛月霜扶好，让她躺在地上，随后跑上前拍打了梦南秋的肩膀，这时梦南秋才回过头，但神情疲惫，已不似一天前见的她那般傲气。

　　 “果然，死魂琴带着我们来到了不同地方，南秋，你还好吗？”应思颜很是开心，遇到了老朋友，心情激动。

　　 梦南秋摇摇头，微风吹乱了她的发丝，只见她担心的再往前看去，应思颜觉得奇怪，也往那头看去。

　　 只见断崖下面，气势恢宏，浩浩荡荡的两拨人，红光与蓝光互相冲击，形成了巨大的光球。

　　 两拨人互相击杀，血流如注，残躯遍地……

　　 应思颜看得真切，她很清楚的知道一波是魔界阴兵，另一波便是天界神将。

　　 正奇怪着，突然有一女将飞身冲在前头上阵杀敌，英勇无比，应思颜看着很是眼熟，但不记得名字了，便询问：“那是谁？”

　　 梦南秋道：“翎。”

　　 翎？！几百年前那个叱咤风云的女神将，翎？！

　　 “她……她不是死了吗？”应思颜惊讶的问道。

　　 梦南秋点点头，转过身，眼神里都是不屑：“你以为呢？”

　　 听到这话，应思颜梳理了一下，现在……应该不是在魔界了……难道……凛月霜用死魂琴的时候带她来到此地，翎还活着的时候？？莫不是……莫不是用死魂琴可以去到任何一个地方？难不成，时空也可以任意穿越？

　　 她越发的凌乱，回头快速跑到了凛月霜身边，耳边兵戈声不断，断崖下已经杀红了眼，号角声，擂鼓声摧残着耳膜和心脏。

　　 一场数百年前的仙魔对决犹如画卷般恢弘的展现在眼前，但应思颜却根本不在乎，放作以往，她一定喜欢凑热闹，但现在，她心里只有凛月霜。

　　 “我们……在哪儿？”凛月霜似乎也是听到了声音，变得有些担忧。

　　 应思颜立马紧紧抱起她，把她放在怀中，给她足够的安全感，道：“似乎是几百年前，翎在神魔大战的时候，是不是因为死魂琴？”

　　 凛月霜无力的摇摇头：“我还未能研究透……死魂琴是我三年前发现可以催动的，那时我有了凤凰金丹，有了灵力，便想着催动试试，结果出乎我的意料……咳咳……死魂琴和我可以互相感应，但我不敢多次催动，怕被魔界的人盯上，所以只在每年的月圆之时催动一次，看能否召唤，直到这次……我是真的没想到你能被牵扯进来……咳咳……”
　　 话音刚落，她猛咳不止，应思颜吓得替她拍了拍后背：“好了，别说了，现在你才是最重要的，这些都不是问题。”

　　 梦南秋听到声音后，疑惑地走了过来，见到凛月霜，呆了半天，问道：“此人是……？”

　　 凛月霜屏住咳嗽，温柔的笑道：“南秋，别来无恙。”

　　 “月霜？！你是月霜？你怎么……”梦南秋吃惊无比，她立马蹲下身子替她把脉，却在把到脉的一刻拧紧了眉头，脉搏时有时无，是濒死之征兆，再看着凛月霜苍老的面容，心里难受，知道她必死无疑，眼眶顿时红了。

　　 “如何？”应思颜紧张的询问。

　　 梦南秋看着她无言，再看了看凛月霜，凛月霜的神情是不希望她说实话，她只好长叹一口气道：“还好，脉象好转，是好事。”

　　 应思颜喜笑颜开道：“我就知道，一定会否极泰来的！”

　　 凛月霜点点头：“我就说没事的，你不要瞎担心，难过的时候过去了。”

　　 应思颜的泪水不知道是伤心还是开心，她内心五味杂陈，抱着凛月霜道：“嗯，我知道。”

　　 凛月霜看她笑了，便安心了，转而问道：“这是哪里？”

　　 梦南秋垂下头，坐到了一旁，道：“翎和天兵大战的时候，虽然我可以看到翎，但是她根本看不到我，我一直等着，等会儿她们就会到这里来。”

　　 “来到这里？”应思颜不解其意，凛月霜却明白她的意思。

　　 这里，是翎死亡前最后来到的地方……

　　 正想着，两道白色的雷闪而过，二人站在崖顶，仔细一看，翎手中还抱着一个孩子，不用问了，这孩子定是梦南秋吧？

　　 “你原来这么年轻？”应思颜笑道，把凛月霜往身后靠了靠。

　　 梦南秋瞪了她一眼，道：“那时候我中了魔族的童颜咒，所以变成了个孩童。”

　　 “奥。”应思颜懂了。

　　 翎抱着梦南秋，与来人对峙，厉声道：“希望魔族不要牵连无辜百姓！神兽出山便是劫难，你们想要神兽让你们就是，无需将战地设在人间！”
　　 对面，一男子威风凛凛，气宇轩昂，眉宇间却有着杀意，他手中拿着一把火红长斧，瞪着她道：“少说废话，今日本尊就是来取你项上人头！女战神是吧？我看也不过如此！先杀了你，再杀了凛月霜，一举两得！”

　　 “放肆！”

　　 语落，翎已将剑刺入了对方的体内，一瞬间把对方开膛破肚，血液四散，应思颜第一反应便抱住了凛月霜，防止血液溅射到她身上，但她发现，这些血液好像完全的透过了她们的身体，无需担心被碰到。

　　 “这是幻境，别怕。”凛月霜抓住应思颜的手。

　　 应思颜这才冷静下来，看着梦南秋入神而安定的样子，她猜测，南秋已经不是看了第一遍了，这可能是第二遍第三遍……

　　 “南秋，你不要怕，好好呆在这里，姐姐一会儿就回来好吗？”

　　 转眼，眼前一片白茫茫，画面一转，翎满身鲜血，战衣破损，但她面对梦南秋，却有着和凛月霜一样温柔的脾气，她将梦南秋放在地上，用袖子把她脸上的血液擦干。

　　 可就在下一刻，一把象牙利刃刺透了她的身躯。

　　 血，喷洒在梦南秋的脸上，滚烫无比，吓得她呆在原地不知所措。

　　 翎一个转身便将刺伤她的魔将击杀的粉碎，但自己也被魔气侵蚀，呕出大量的血液。

　　 “姐姐……不要离开我！呜呜呜……”梦南秋娇小的身子站在那里，哭的愈发大声。

　　 “姐姐不会走……别哭……南秋……”

　　 “姐姐我怕……”梦南秋还是哭个不停，中了童颜咒，她无法再用成人的思考去回答。

　　 翎看着心里难受，随意从身旁拿了块石头递给了她：“别怕，姐姐一直在你身边，等你好了，我也会回来的，现在天界遭受劫难，吾辈不能放任不管，南秋乖，知道姐姐是花吧，呵呵，拿着这个，这是姐姐的原身种子，它会保护你，若我没回来，你便种了它，知道吗？这样我就会重新回来的。”

　　 语落，她亲吻了梦南秋的额头，十分不舍的回头，随后，她硬是捂着伤口飞身杀上了前线。

　　 三人在此等了很久，这里的时间过得很快，冬去春来又一年，梦南秋坐在石头上，每日都来等翎，可再也没见她回来。

　　 “南秋，我找到了治疗你的法子，跟我走吧。”
　　 应思颜低头，心里有些伤感，本以为结束了，忽然听到了凛月霜的声音，她又猛地抬头，竟然见到凛月霜那时的模样。

　　 她着白色的铠甲，意气风发，凌云傲骨，虽带着羽面，但眼神刚毅，身姿挺拔，只是说话时，还是会习惯性的摸鼻子。

　　 她怕凛月霜看到这样会难受，便打算捂住她的双目，一低头，却见她早已闭上了眼睛，应思颜吓得大喊：“月霜！醒醒！月霜！”

　　 凛月霜觉得很困，本想休息一会儿，却被应思颜喊醒，无奈的牵住她的手阻止她摇晃自己，颤道：“没事，有点乏。”

　　 “别睡，求你了！我害怕！”应思颜抱紧了她，哭喊道。

　　 凛月霜长呼一口气，紧紧抓着她的手，心想她怎么跟个孩子似得呢？抿了抿干燥的唇道：“好~不睡~别哭，你一哭我就好疼……”

　　 听到此话，应思颜本来哭的厉害，此刻戛然而止，擦了擦眼泪，面无表情的努力强忍着。

　　 这个样子逗笑了凛月霜，她不禁笑道：“你好可爱……咳咳……”

　　 “只要你喜欢，我做什么都可以，真的，不要离开我。”应思颜轻声说道。

　　 “嗯，做什么都可以吗？”凛月霜一边帮她整理头发一边笑着问道。

　　 “是！我发誓！”应思颜伸出三根手指竟真的发起了誓言。

　　 凛月霜看在眼里，很是感动，但是她的泪水流不出来，就很难受，现在，她已经不害怕了，尽管知道自己肯定会死，她还是一点也不担心。

　　 因为死在思颜的怀里，是她最后的心愿，这个心愿也肯定会实现的……

　　 “嗯……再偷一次……二长老小妾的首饰给我好吗？呵呵……咳咳咳……”凛月霜猛烈的咳嗽着，这话说的她自己都想笑了。

　　 “好！回去就偷！别说是她的首饰，浑身家当都给你偷过来！只要你活着！”应思颜低头吻了她的额头，担忧的说道。

　　 二人你侬我侬的，梦南秋看在眼里，疼在心里，她从怀中拿出那颗种子，再次问道：“月霜，你告诉我，这到底是不是真的？”

　　 凛月霜看着那石头，心底愧疚难安，摇摇头：“神仙一旦神形俱灭，便再也回不来了，这么些年……我知道……你肯定也早已知悉了。”
　　 微风吹动梦南秋的长发，飘散在空中，此刻她觉得自己甚是凄凉，一直守着一个完不成的梦，更可怕的是，她也知道这个梦是假的……

　　 她凄然笑着，看着手里的种子，一滴泪从眼眶滑落。

　　 “这场梦……三百年前……就该醒了……”

　　 凝力将手中的石头碾碎，化成了粉末，飘散在了空中，一瞬间，前尘往事纷至沓来。

　　 翎与她是在百仙宴会上所认识，二人一见倾心，便交换了香囊，从此种下了情根。

　　 那时候没有魔族的侵扰，二人感情很纯粹，整日吃喝玩乐，喜欢坐在屋顶看极光，喝杯小酒，附庸风雅便是一天。

　　 梦南秋其实也一直都知道，这是假的，因为即便是石头，三百年来都该发芽了……

　　 可是她自责，她觉得若不是自己，翎根本不会死，是自己分散了她的注意力，是自己不好，她该死，却报应在了翎身上……

　　 “对不起……”

　　 梦南秋看着远处重现兵戈，心情复杂，她在此处看了很久。

　　 翎……她的爱人……一辈子都回不来了。

　　 她咬着下唇，看着粉末吹向远处，一瞬间恍惚中好像看到了翎的回眸……

　　 “南秋……”

　　 虽然她听不到她说什么，但是梦南秋可以看懂唇语，翎在喊她！是翎在喊她！？

　　 “月霜！我好像看见……”

　　 话音未落，骤然听见天空传来琴声，三个人顿时往天空看去，只见死魂琴飘在空中，琴弦随风动着……

　　 凛月霜很奇怪，这把琴似乎是活的，它……自己在弹奏？！

　　 来不及犹豫，蓦地，一阵吸力让她坠入了黑色深渊！

　　 “月霜！”

　　 她看着上面，离天越来越远……身边越来越黑……

　　 “月霜！”

　　 那只傻狐狸居然跟着她跳下来了……

　　 “快走……”凛月霜想喊却喊不出口，她伸出手，仿佛下一刻便能握住她，却又在那一刻，二人分的更开……

　　 这琴是活的！！！它在控制她们！

　　 作者有话要说：今天居然不能嘿嘿嘿（哭了，明天这对应该成亲典礼了，邀请大家到场哦~~）

　　 啊，小狐狸该多可爱啊。



42、梦还（一）
　　 “仙女姐姐？仙女姐姐醒醒……”

　　 凛月霜正酣睡, 感觉鼻端有些痒, 习惯性的伸手去摸，却摸到了一个柔软的物体，她迷迷糊糊的睁开眼睛，看到了一张熟悉而稚嫩的脸庞。

　　 “思颜……”凛月霜喊着，笑着, 这才发现应思颜用狐狸尾巴将她遮住了，难怪如此温暖。

　　 只见应思颜从这头跳到了那头，半跪在床上, 低头蹭了蹭凛月霜的脸颊，身后的尾巴摇摇晃晃的，好像很是开心。

　　 “仙女姐姐, 我今儿来提亲啦！”

　　 正想着，头有些疼，她看着床顶，周遭，都很是眼熟……

　　 这不是明月殿吗？！

　　 “提亲？什么提亲？”

　　 凛月霜不解其意, 伸手抚摸太阳穴时，突然看到自己的手已经恢复了曾经的模样，白嫩的肌肤下，透过光能看到淡青色的脉路……她楞了一下, 立马摸了摸身上的伤口，竟一个都不见了……

　　 “就是……来娶你呀？嘻嘻。”应思颜一把抱住了凛月霜，笑嘻嘻的, 大喜日子，自然很开心。

　　 凛月霜怔住了：“思颜……你再说什么呢？我在哪儿？”

　　 应思颜睁圆了眼睛，可爱的眨眨眼，道：“上仙姐姐，你是不是在考验我呢？我跟你讲，聘礼文书我都已经给女帝送去了，你现在反悔可来不及了呢~”

　　 说罢，上来就蹭了蹭鼻尖，让凛月霜猝不及防的感受到鼻尖的柔软和热度，一瞬间面色绯红。

　　 “好诶！今天蹭到了上仙姐姐最喜欢摸的鼻子~好香香~”应思颜眯起眼睛，一脸享受的闻着她身上的香味。

　　 好熟悉的感觉，好像回到了过去，但是这个应思颜又跟那个不一样……

　　 凛月霜低头再仔细地看看自己的手，的的确确是恢复了生机，白皙透嫩，一点也不枯瘦，她的头有些眩晕，轻轻推开她赶紧下了床，很是习惯性的从旁边梳妆台上拿出镜子看了看自己的容颜。

　　 “上仙姐姐，你怎么了啊？”应思颜在一旁好奇，忽然两只狐狸耳朵露了出来，她很尴尬的把耳朵捂住：“啊！不小心的！都怪我，修行老是偷懒，上仙姐姐，你可别嫌弃我，我以后……会好好学法术的。”

　　 凛月霜没有理她，转头看着镜中的自己，一点皱纹也没有，白发也都变成了青丝，恢复了以往的美丽容颜，她着实不敢相信……
　　 这一定不是现实！

　　 “这是哪里？！你是谁？你们把思颜怎么了？！”

　　 凛月霜把镜子用力的扔在了地上，一瞬间支离破碎，破裂的碎片弹到了应思颜的脸颊，刹那出了一道血痕，血流不止。

　　 “哎呀……好疼啊，上仙姐姐，我错了我错了，我现在就回去好好学习法术，你不要生气！”

　　 语落，她很是委屈的下了床，鞋子都还来不及穿便要走。

　　 就在这时，凛月霜用力抓住了她的手臂，问道：“你到底是谁？为何和思颜长得一模一样？你是死魂琴？”

　　 应思颜呆了片刻，随后笑道：“我就是应思颜呐……仙女姐姐你怎么了？你不要吓我！昨日我见你醉倒在田中，就把你抱到床上……我发誓，我什么都没做！”

　　 凛月霜见她一副楚楚可怜信誓旦旦的样子，心中难免动了恻隐之心，手上松了一些，但她也肯定她确确实实不是思颜！

　　 “现在是什么年月？”

　　 “年月？我……我向来不清楚这个，我只知道……我只知道今天是来提亲的好日子，前两天我们来送过彩礼了，昨日我是偷着来的，见你不在，我到处找你，最后见你躺在百草园里，我……我没跟阿满说，对不起……我发誓，就偷亲了你一下！”应思颜垂下头，两只耳朵也耷拢了下去。

　　 凛月霜听了这话，心里五味杂陈，她看向了窗外，阳光明媚，鸟语花香的，这光照射在手臂上，还有丝丝暖意……

　　 一切都仿佛是真的。

　　 不！不是真的！

　　 她瞬间松开了手，拿起一件衣服披在了身上，跑出了门，刚要出明月殿之时，一人挡住了她的去路。

　　 “月霜，你要去哪儿？”

　　 梦南秋看着她笑道，笑的很是轻松，凛月霜往后站了站，并不确定这个梦南秋是真是假。

　　 “去……去找女帝。”凛月霜随意扯了个谎，额头旁竟沁出了冷汗。

　　 “你出不去的。”梦南秋声音很放松，但又很是渗人。

　　 凛月霜蹙眉抬眸，心里难分真假：“你……你是……”

　　 “南秋，你慢点！这个孩子刚领回来，抱着她的时候可不能快走，以免伤到。”
　　 还想说些什么，突然一个熟悉的声音传来，凛月霜看向她的身后，惊的话都说不出，因为，那竟然是翎！！

　　 此刻的翎就像是一个慈母，早已褪去了轻甲戎装，换了一身温柔的女儿打扮，手里还抱着一个刚满月的婴孩，慢慢的小步伐走了上来。

　　 “月霜，你要去哪儿呀？我们两个今天打算带着小秋来看你呢。”翎一边逗着孩子，一边问道。

　　 凛月霜瞪圆了双目，惊吓的往后退去，疯狂的摇摇头，怒吼道：“翎！？你不是死了吗？！！这是哪里？！是死魂琴！是死魂琴在干扰我！”

　　 她喘着粗气，感觉呼吸有些困难，她们都被琴给控制了！现在都是假的！思颜呢？思颜在哪儿？！

　　 “上仙姐姐，你没事吧……”

　　 应思颜跑来抱住了摇摇欲坠的凛月霜，神情很是担忧。

　　 触摸到应思颜手臂的刹那，凛月霜泪水从眼眶里流出……

　　 她是思颜吗？她怎么这么像思颜……

　　 “南秋……月霜怎么了？快去给她看看。”翎说着，推了一下梦南秋。

　　 梦南秋深深的吸了口气，回身温柔道：“你先带小秋回去，月霜最近可能脾气有些暴躁，我怕吓着小秋。”

　　 翎奇怪的看了一眼凛月霜，会意了，最终还是点了点头转身离开。

　　 凛月霜抓着应思颜的手，触感是那么的真实，这一刻，她差点就信了她就是真的应思颜，可是……可是分明……

　　 “思颜，你快去找阿满，让他拿些头疼药来，月霜是身子不舒服了。”梦南秋跟应思颜说道。

　　 应思颜紧张的点头，不舍得看了一眼凛月霜后便立马跑去找了阿满。

　　 凛月霜红着眼看着梦南秋，不知道她要做什么，但绝对不是什么好事吧。

　　 “都是假的对不对？”凛月霜轻声问道。

　　 梦南秋摇摇头：“我是真的……”她顿了顿，随后又自我否认的说道：“翎……也是。”

　　 听到此话，凛月霜彻底崩溃了，她双眼泛红，深深地吸了一口气，随后怒吼道：“不！翎不是！梦南秋！她已经死了！这是死魂琴造出来的幻境！梦南秋你疯了！思颜在哪里？！思颜在哪里？！！”

　　 “她就是思颜啊，你怎么了？凛月霜，这样不好吗？你不用死，应思颜也可以一直陪着你，没有纤云的阻挠，没有天地的桎梏！翎在，应思颜也在，你还要什么？不满足吗？”梦南秋说着，瞪着眼睛，流下泪来，滚烫又灼热。
　　 凛月霜冷笑一声，看穿了她：“你跟我一样对不对？你是真的梦南秋！你不是这里的人！”

　　 梦南秋擦掉泪水，面容又变得冷峻，抽了抽酸楚的鼻子道：“我跟你不一样，你还有应思颜……我什么都没有，我留在这里更好。”

　　 凛月霜垂眸：“一点儿也不好，你在自欺欺人，她不是思颜……那个也不是翎！翎的愿望是在战场杀敌！现在天下苍生有难，她怎么会……”

　　 “苍生？！什么叫苍生？应思颜救了几万个百姓，那又如何？那些个百姓有感谢她吗？还不是背地里骂她！因为她，所以才只能躲在青丘，因为她，所以才不能出去重见天日！因为她，令州天火焚城，因为她死命要护你！搞得其他人民不聊生！这又怪谁？若不是我及时把事情告诉狐族长老，凛月霜！你真的以为令州的百姓可以全都活下来吗？！应思颜没那么厉害！”

　　 梦南秋吼道，红了眼，字里行间都是在责怪应思颜和凛月霜。

　　 凛月霜无言以对，因为她说的都是对的，她往后蹒跚的退了两步，泪水滑落在地，她咬着牙，却怎么也想不到用什么话去反驳，忽然看到了地上的木枝，不知道为什么，鬼使神差般赤着脚用力的踩了上去，一瞬间竟也有疼痛感，脚下血液流淌了下来……

　　 原来，这里也可以流血。

　　 她瞪了一眼梦南秋，随后转身回了房，梦南秋见状也跟着她进了屋，见她翻箱倒柜，不知道她要找什么。

　　 “你在找什么？”梦南秋问道。

　　 凛月霜没有回复她，继续找着，屋里凌乱不堪，都是她翻出来的东西。

　　 突然，她意识到自己这样很蠢，现在是在幻境里，她可以做任何事……包括以前做不到的。

　　 她伸出手，闭眼凝神，再睁开眼时，手上多了一个熟悉的冰凉触感。

　　 “老朋友……久违了。”凛月霜将剑横在眼前，看着上面发着飒飒寒光，心中莫名安定了许多。

　　 七年没有碰过它了，没想到这次居然是在幻境里重逢。
　　 “你……你想如何？”梦南秋看着她，神情紧绷。

　　 轻叹一口气，凛月霜将剑出鞘，架在脖颈上，剑身很是锋利，轻轻触碰便留下了血液。

　　 “不要！”梦南秋喊着，想上前却又不敢。

　　 “我要去找思颜，她不能死，我不能被困在这里，这里都不是现实！既然你不带我走，那若是我死了，便能自己出去了吧。”凛月霜说道，随后闭上眼睛，刚想用力一抹，突然间一阵吸力将她的剑吸了过去，直直的刺入了旁边的柜子里。

　　 “真那么想出去？”

　　 一个声音从虚空中传来，凛月霜和梦南秋面面相觑，她道：“你是……死魂琴？”

　　 没有回复的声音出现，凛月霜跑到了外面，突然觉得阳光刺眼，她浑身犹如被火灼烧一般发疼。

　　 “月霜！”梦南秋上前扶住了她。

　　 凛月霜双眼很疼，红色的血液不断从眼睛里流下来，她的手也很疼，好像千万根针扎似的……心脏也很痛，全身都在痛……

　　 “啊……好疼……好疼啊……思颜……”她喊着，却无法减轻任何痛楚。

　　 “月霜！！”

　　 耳边传来梦南秋惊讶的呼喊，她忍着痛，勉强睁开眼睛，却看到自己的头发已经变成了白发，并且正在脱落，手也开始枯萎，变得乌黑。

　　 “鬼！鬼！”

　　 远处，刚拿药过来的应思颜见到这样的场景，吓得扔掉了药，瘫软在地。

　　 凛月霜抬头，泪水从眼睛里滑落，她伸出手，不敢置信的问道：“你说……我……是鬼？”

　　 应思颜见她伸出手，吓得往后躲了一下，道：“滚开！你不要脏了仙女姐姐的明月殿！你这个老怪物是谁！天界也敢来！滚开！我叫我仙女姐姐收了你！”

　　 说罢，竟拿起地上的石头朝她扔去，打在凛月霜的脸上，血流如注，疼的异常厉害，整个脸更加难看。

　　 “应思颜！我是月霜啊！你怎么可以这样对我！”凛月霜吼道，声音嘶哑无比。

　　 “你疯了！长那么丑怎么会是我的上仙姐姐？我的未婚妻乃四海八荒第一美人！怎会是你这丑八怪！？我知道了！你定是喜欢我对不对？你妄想！只有最美的女子才跟我是绝配！你算什么？！”应思颜捡起木枝毫不留情的扔了过去。
　　 梦南秋见状上前挡了挡，随后对她说道：“若你回去，思颜也这么对你……你怎么办？”

　　 凛月霜垂眸，再也不挣扎了，浑身无力的跪在地上，看着地面，绝望的，却又带了一点希望的说道：“万一……我好了呢？”

　　 “你我都知道，那不可能。”梦南秋斩钉截铁的回答：“留在这里，你能拥有美丽的容颜，可以永远拥有应思颜的爱，没有人跟你抢，你想怎么样就怎么样……”

　　 “想怎么样……就怎么样？……”凛月霜刹那抬眸，眼里还闪着泪花，一瞬间便恢复了往昔的倾国容颜，令人怜爱。

　　 梦南秋叹了口气，抓住她的肩膀试图让她冷静，说道：“你要是回去，你会老，会死，我知道你不怕死，但是我知道你怕老去，你怕丑！你怕应思颜不要你！对不对？在这里什么都不用担心，应思颜陪在你身边，你也会一直青春常驻，还是上仙一般的日子。”

　　 “还是……上仙一般的日子？”

　　 “对，所有人都敬重你，没人瞧不起你！女帝也不会追杀你，魔界不再会出现，若你愿意，今日便可跟应思颜成婚！”

　　 “和……思颜……成亲？”

　　 凛月霜茫然，内心已经有所触动，只在顷刻，她睁开眼，自己便坐回了床上，阳光依旧温暖，一如明月殿曾经的舒适和和谐。

　　 回忆排山倒海的涌来，曾经那个小狐狸就喜欢坐在床上偷偷地看着自己，每天醒来就抱着自己撒娇，粘着自己，还说用尾巴去温暖她冰冷的双脚，入夜了会给她盖被子，她喝了点小酒睡在田间，小狐狸就会把她抱回房间里……

　　 呵，其实喝了酒昏睡在田间，她是故意的……是为了看看她到底是什么样的人……

　　 现在想来……真是难受……

　　 “对不起啊……”她轻轻的开口，不知道是在跟谁说，但她说出了口反而好受些。

　　 “姐姐，那小狐狸又来了，我可得给你看着点，真不知道她哪儿点好，女帝居然答应了让她娶你……”

　　 门被推开，阿满还是那个年少的样子，他小手捧着一壶茶进了屋，放在了桌上，像往常一样碎碎念着。

　　 凛月霜好奇的看着空气中的光点，再看看自己的手，竟又恢复了原样……
　　 她往左看去，镜子里的自己容貌并未有所改变，还是年轻时的模样。

　　 这个死魂琴……为什么要这么折磨她？寓意何为？

　　 “姐姐，东西给你放这儿了，我去种草了！今天小花长出来了呢！”阿满笑着，转身开心的跑去百草园。

　　 凛月霜心里防线有些崩溃，经历过方才恐怖的模样，她心里还是很害怕，主要不是怕自己变成那样，而是怕应思颜见了她害怕……

　　 “上仙姐姐？”

　　 正想着，一个圆圆的脑袋从旁边窗户蹭了出来，应思颜慢慢的爬过窗户，随后整理了一下衣冠，走了上来。

　　 凛月霜下意识的用胳膊遮住了脸，免得她害怕，但又想到自己变回来了，瞬间松了口气。

　　 “上仙姐姐，我……我今日来送礼来了。”

　　 应思颜说着，害羞的从荷包里拿出一串项链递给了凛月霜。

　　 凛月霜犹豫了片刻，还是伸手去接了。

　　 她倒要看看，死魂琴到底想做什么？

　　 “上仙姐姐，今天我被二长老打了一顿，不过不要紧，东西我还是拿到了，下次我再给你拿个更好看的，最近大长老的老婆买了根新的珠钗，好漂亮啊……”

　　 应思颜说着，转了个圈往凛月霜怀里一靠，凛月霜顺势抱住了她，鼻端闻到一股花香，便断定她去过了百草园，看着她在自己的怀中蹭来蹭去，心里很是难受。

　　 她，不怕自己了吗？

　　 “今天姐姐好香啊……”应思颜抬头，见凛月霜因为紧张而下咽口水的喉咙，一动一动的，很是性感，不禁伸手去抚摸，随后一口含住了她的喉咙表层肌肤。

　　 果然，凝露仙草的味道好清甜！

　　 “唔……”凛月霜往后闪躲了一下，看着她瞪着无辜的大眼神，也说不出话。

　　 只见应思颜粗喘着气，面色酡红，牢牢的盯着凛月霜舔了舔唇，身子像水蛇一般扭动着爬了过来，道：“好好喝~上仙姐姐什么时候会嫁给我呢？”

　　 凛月霜呆了，从未见过这样的应思颜，两个人保持这个姿势很久……很久……久到手臂发麻才反应过来。

　　 “若是我变得很老很丑，你会怕我吧？”凛月霜张口。

　　 应思颜愣住了，笑道：“只要你一直留在这里，是永远不会老的，你会青春永驻，而我……就是喜欢你这样的美，才会爱你，所以……不要再说那种话了，好吗？”
　　 ……

　　 应思颜把脸凑了过去，忍不住的悸动，亲吻了凛月霜的左脸颊，伸出舌尖舔舐她的肌肤，闭着眼，一脸享受的模样，很是愉悦……

　　 凛月霜有些发寒，转头看向窗外，风景如旧，天边彩云正好，不知为何，心突然安静了下来，再也没有嘈杂和异样的声音在反对。

　　 若她那副样子，应思颜也不会一直留在身旁的是吗？那副样子自己看了都作呕，何况是思颜……但是在这里，她还是那时的美丽模样，还是享负盛名的战将，所有人都尊重她，女帝也不会追杀她，思颜……思颜更不会走。

　　 一瞬间，如释重负。

　　 死魂琴是吗？想要我留下的话……倒要看看你可以给我带来什么？

　　 她扭头看向应思颜，笑的温柔，将手抚摸上她的脸颊，轻声说道：“今晚就成亲，好吗？”

　　 应思颜怕是没料到她这么快答应，赶忙点头，横抱起凛月霜，把她放到自己膝盖上道：“月霜，就这么说定了，你就留在这里陪着我一辈子。”

　　 凛月霜看着这张与应思颜一模一样的容颜，心中放松了警惕，紧紧抱住了她，感受到她心中的暖意，还有那动人的心跳……

　　 “好……留在这里……一辈子……”

　　 作者有话要说：梦南秋被收买了，我错了，居然还没写到成亲，明天明天，我真是个人才，今天算订婚……明天我觉得应思颜会来劫亲吧！！必须的！！wuli凛月霜怎么能留在这里！！不可以！！！no！！我们应思颜必须拥有排面！压轴出场！！

　　 应思颜来一段经典台词：偏要勉强！！嘻嘻嘻



43、梦还（二）
　　 天界大喜, 布满了红霞彩云, 女帝宴请四方诸神，在天宫大摆宴席三天三夜。

　　 凛月霜向来不是很喜欢热闹，这三天便也没再怎么出门，她在房间里，好好的自我反省, 相比之前，她神智清醒了很多，不再去想自己变老的模样, 但同时也担心，现在应该怎么办……

　　 这里的应思颜，每隔一个小时就来看看她, 好似怕她逃跑一样。

　　 凛月霜无奈，真正的应思颜根本不会这样，她假的太假了……

　　 但是又能如何，她没有能力去抵抗，她现在和真的思颜天各一方, 也不知道她的情况，那琴魂可以折磨自己，自然也可以折磨思颜，所以她不敢轻举妄动。

　　 “很开心你选择留在这里。”梦南秋一边喝着喜酒, 一边笑着对凛月霜说道。

　　 凛月霜看着镜中的自己，心情很是复杂，道：“是她把我困在这里, 不是我选择留在这里。”

　　 梦南秋拍拍她的肩膀，道：“开心点，反正也出不去，今日就要成亲了，不要坏了心情。”

　　 凛月霜垂眸，褐色的眸子带着伤感，她问道：“翎现在如何了？”

　　 “好着呢，她现在和我很好，我们的孩子小秋秋可好看了，比起你们家小霜霜好看多了。”

　　 梦南秋面上两坨红晕，明显是有些喝醉了，凛月霜叹了口气，知道她话里有话，她心里有事，虽然现在她很圆满，但知道这些不是真的。

　　 “怎么？后悔了？”凛月霜问道。

　　 梦南秋坐在一旁，看着外面张灯结彩，她心有落寞，道：“不知道，虽然很好，但我总觉得她不像个真人，她太好了，这一切太完美了。”

　　 凛月霜站起身，披上了一件红衣，正襟道：“我希望她是真的思颜。”

　　 梦南秋愣了片刻，勉强笑道：“我也希望她是翎。”

　　 “思颜在就好了……”

　　 “放心。”梦南秋说的很轻松。

　　 “你知道思颜在哪儿？……”凛月霜看着她，问道。

　　 梦南秋笑道：“放心，她应该很安全，那琴魂与我聊过，只要你留在这里，她就能出去，这是等价交换……”

　　 “希望她说到做到，可是这个琴魂到底想做什么？为什么一定让我留下……”凛月霜看着月色茫茫，心脏跳得虽然很缓慢，但是也很是不安。
　　 “我不知道，不过，留下不好吗？你要想好，你若是出去，应思颜万一抛弃你怎么办？更何况现在你变老了，她还会喜欢你吗？幻境里都不会，何况现实！这种事情她不是第一次做了。”梦南秋说着，喝了一口烈酒。

　　 “不！那是有原因的！她不想我踏足危险！她在保护我！”凛月霜转过身，很是极力的解释。

　　 “呵，自古以来抛妻弃子不都是那些话，我可不信，我还记得她怎么伤你的……”

　　 “思颜也受了苦楚！南秋，你不可以这样说思颜……”

　　 “嗯，无论如何，你都选择留在这里了，还想她做什么？”梦南秋伸了个懒腰，道：“回去了，小秋秋还等着我讲睡前故事呢。”

　　 说完，她推门出去。

　　 屋内，只剩凛月霜一人，一种孤独油然而生，外面热热闹闹，却与她们完全无关……

　　 她呆呆地看着关上的门，摸了摸酸楚的鼻子，呢喃道：“那翎都死了，你还想她作甚……”

　　 叹了口气，她的心里还是很堵啊，可耳边不停的传来梦南秋的话，是啊既然选择留在这里了，为什么还要想其他事情？

　　 可是，现在她根本不想留在这里…

　　 但若是出去，自己变成那样只会吓着思颜，倘若她真的害怕。真的离自己而去，那自己的结局只有死亡……

　　 她慢慢的坐在梳妆台旁，捡起梳子，给自己梳起发髻，带上了凤冠，看着镜中的自己，虽然很美，但总有一种不真实的感觉。

　　 她看得久了也觉得心里有些厌烦，把镜子合上，就在这时，门被打开。

　　 应思颜晕晕乎乎的走了进来，看得出来，喝了很多酒。

　　 “娘子……”

　　 应思颜东倒西歪，凛月霜赶忙上前扶住她，只见她碰到凛月霜便上来吃了一个便宜，想含住她的双唇，但凛月霜很矫捷的躲开了，她便吃了个空。

　　 一股酒香传来，看着这样的应思颜，凛月霜也开心不起来，只见她一下把凛月霜扑倒在了床上。

　　 “娘子……你……好美……”应思颜坐在她身上，扭动着腰枝，狐狸尾巴也竖了起来，遮住了二人的美色。

　　 面对这样一个诱惑的应思颜，凛月霜顿时不知所措，看着她扑倒自己，犹如饿虎擒羊一般，好像等不及了，疯狂的除去了她刚才穿的红袍。
　　 “思颜……等等……”

　　 “娘子，今天我去了百草园，花儿长得都很好……你放心……”

　　 应思颜笑着，亲吻了她的眼睛……

　　 凛月霜听了这话，心里竟有一瞬间接受了她是应思颜，被她抚摸到的地方汗毛竖立，像是有股气流上了头顶，舒服的不可思议……

　　 就在她含住凛月霜的耳垂时，仿佛电流感的酥麻令她浑身一颤，但下一刻，立马想到她不是真的应思颜，浑身发冷，再也没有了刚才的感觉，反而令人恶心难受。

　　 她看着她如狼似虎的模样，耳边传来思颜曾经说过的话……

　　 “月霜，我等了你那么多年，你不要让我孤独一个人！”

　　 “我好怕，只要你好好的，我做什么都愿意……”

　　 思颜……

　　 凛月霜猛地推开了应思颜，她想到了思颜，那个真的应思颜……

　　 思颜等了她几百年，现在自己却在这里跟别人亲亲我我？！她到底在做什么？！

　　 应思颜无辜的看着凛月霜，说道：“怎么了？娘子？”

　　 凛月霜看着她的双目，心里很乱，虽然眼前这个人跟应思颜一模一样，可是她不是真的应思颜，面对她，甚至感觉被她碰过的地方很脏，害怕的情绪油然而生……

　　 她怎么可以被思颜以外的人触碰呢？！她疯了吗？！

　　 “你后悔了？”应思颜神情转变为冷峻，她用力的抓住她的手高举过头顶，很是粗暴，低头凑近了她的鼻端，说道：“现在后悔也来不及了，过了今日，你就必须留在这里。”

　　 语落，她用力的亲吻凛月霜的脖颈，双唇，脸颊，甚至不惜弄疼凛月霜……

　　 “住手！放手！！”凛月霜吃痛挣扎，使用了灵力将她打了出去。

　　 应思颜飞起，重重的磕在屏风上，原本温柔的脸上，此刻已经变得冰冷无比，满眼的肃杀，她站定着在那处，忽然手一挥，周围的婚房便成了一座座碑文。

　　 “给你好的你不要，你到底想要什么？”应思颜站在原地，满目的狠厉。

　　 凛月霜清醒了半分，死死看着她，手里幻化出了凛霜剑，她问道：“你不是问我如何选择吗？我现在选择出去。”
　　 应思颜听后，笑了，歪了歪头，道：“你这么执着变成又老又丑的人啊？”

　　 凛月霜闭眼压住怒意，道：“你到底想做什么你告诉我！无需做这些事情来迷惑我！”

　　 应思颜垂眸缓了缓，随后抬眸道：“我要你代替我，成为琴魂，我要你的躯壳为我所用，抑或者，你我二人共用？”

　　 “为何是我？”凛月霜低眉冷眼，冰冷地问道。

　　 “好问题！因为你是我选中的人，凛月霜。”应思颜双手负于身后，笑说道。

　　 “你是……荆？”凛月霜瞪圆了双目，怔住了。

　　 应思颜没有回话，但看起来表情也是默认了，他是荆，但不完全是荆，他藏在了自己的琴里，数万年了，他一直等着这天……

　　 凛月霜见此，伸出剑就要刺过去，但她忘了，这里的一切都不是现实，一瞬间，剑化为碎片，她便被那个应思颜抱在怀中。

　　 “你最爱的应思颜呢？你不是一直担心她吗？”应思颜看着她，无视她的挣扎，诡异的问道。

　　 凛月霜瞪圆了双目，忽然看到周围的场景又换了，背后一松，眼前的应思颜已经不见。

　　 “放我出去！死魂琴！！我求求你！”

　　 猛地，身后传来声音，她转过头，这里的场景又换成了另一种，好像是在炼狱一般，周围都是熔岩，火星子在空中飞舞，并且伴随着天摇地动，还有龙吟虎啸之声。

　　 她看到了许多通红的烙铁纵横交错，滚烫无比，她向周遭看去，见到一女子跪在铁链的中心，低着头，发丝散乱，浑身是血。

　　 是应思颜？！

　　 她的双手被铁链捆住，无法动弹，赤红的铁灼烧了她的衣服，手腕，血液从她的手上流了下来，浸透了衣衫。

　　 “思颜！”

　　 凛月霜飞快的跑了过去，触碰到她手之时吓了一跳，她的身子滚烫无比，好像那烧红的烙铁……

　　 “思颜！思颜你看看我……我在这里……”

　　 她将她的脸捧了起来，应思颜此刻满脸都是伤，嘴角还溢出鲜血，她看着凛月霜，却也没太大的反应，只是虚弱的说道：“我错了……你把月霜还给我……我再也不挣扎了，我乐意在这里陪着你……月霜受不住这样的苦楚……她受不住……让她回去疗伤好吗？求求你……”
　　 听了这话，心脏骤然收缩，疼痛异常，凛月霜紧紧抱住了她，哭喊道：“思颜，我是月霜！我在这里，我是月霜！”

　　 应思颜摇摇头：“放过她吧……她已经受了很多苦了……我求求你……”

　　 凛月霜用袖子帮她擦干了脸上的血液，看到了她脸上的伤口，心痛的说道：“思颜，我是真的！我是真的月霜！”

　　 应思颜抿了抿唇，上下打量了她，开口道：“放了月霜吧，她受了好多苦，我不能让她留在这里，我求求你，我愿意代替你，你用我的躯壳……我愿意被你控制。”

　　 语落，突然一道天雷而下，顺着铁链直直的冲向她的身体，一瞬间，她浑身上下充满了雷电，疼的浑身颤触。

　　 “思颜！！”

　　 凛月霜紧紧抱着她，双手抓住了那铁链，用力的拉扯，手掌碰到铁链的刹那，便被灼烧，疼的撕心裂肺，但是她还是用力的扯铁链，却怎么也扯不动。

　　 不行……这个根本没办法……她快崩溃了，应思颜怎么可以受这个苦楚，她怎么可以……

　　 “我想起来了……”

　　 突然，应思颜垂着头说出这句话。

　　 凛月霜愣了一下，赶忙将她的头抬起来，问道：“你说什么？”

　　 “那年在龙渊……我想起来了……”应思颜抬头，忽然微笑的看着凛月霜：“好孤独啊……也好疼……可是……我好想你……每天都想着……想回去明月殿看看，看看你有没有回来……”

　　 应思颜说着，眼泪从眼眶里留下来，凛月霜已经难受到说不出话，她颤抖这双手，轻轻地，替她整理了一下额前碎发，笑道：“没事的，明月殿很好，凛月霜也回来了，她没事，真的。”

　　 “是吗？那很好，我欠她的，我就不急着还了……”

　　 应思颜说着，血液从额头留下，流到了嘴角，像极了深红的口脂。

　　 凛月霜心痛如绞，她抱着应思颜，泪水不断地从眼中滑落，她还能做什么？

　　 她认命了……

　　 “你放过她……我愿意让你同用一个躯壳……求你，放过她……我留在这里也可以……真的……求求你……”

　　 她抱着应思颜无助的呐喊，眼泪滴落在应思颜的额间，浑身颤栗。
　　 话音刚落，一切灰暗消失的无影无踪，她扑了个空。

　　 身边的一切变成了喜堂，应思颜站在那里傻笑，好好的，没受伤，就这样安静的看着她。

　　 “月霜，我们来拜天地了！”她唤她。

　　 凛月霜看着她，泪水不停的流下，她不知道这个是不是真的思颜，但是……

　　 她伸出手，握紧了她，闭上了眼睛，自己的衣服又变成了凤冠霞帔……

　　 “月霜！不要嫁给她！”

　　 一个声音从背后传来，她猛地回头，眼前的一切仿佛裂成碎片，赤红将一切犹如镜面般打碎，周围进入了虚无。

　　 只见应思颜浑身是血，双手缠着赤红蓝萤，一路像一道光一样破开了虚空，凛月霜瞪大了眼睛看着她，心里不知是喜还是悲，突然的，她脚下松软，刹那掉入了一个沼泽。

　　 一瞬间，她的手被应思颜的赤红缠住，没有完全被沼泽陷下去。

　　 “月霜！坚持住！”

　　 应思颜浑身散发着光芒来到她身边，一把拉住了她的手，另一只手将蓝萤也缠住了她，用力的把她拉了上来。

　　 凛月霜呆住了，她的身子僵硬，就这样半跪在地上，根本不知道对方是真是假，眼前这个思颜到底是真的……还是假的？

　　 “月霜，你没事吧？月霜……你吓死我了！还好，我没来晚，不然你就是她的了！”应思颜哭喊道。

　　 凛月霜无神的望着她，看着周围的一切变成黑色直到虚无，一切天地化为虚有，只剩她们两个……

　　 “思颜……是你吗？”凛月霜不敢抱她，怕又是假的，她已经受不了了……

　　 应思颜怔住了，捧着她的脸，见她精神状态不好，便疯狂的点头：“是我！是我！！我是真的！你看，赤红蓝萤在我这里！我是真的！”

　　 凛月霜双目空洞，已经无法辨别，任由应思颜抱在怀中，一声不吭。

　　 应思颜看着她被折磨成这样，心里难受的要命，一下横抱起她，道：“我带你回家吧……”

　　 凛月霜看着她认真的模样，点了点头，把头往她的怀里埋去，再也不要分辨她是真是假，因为好累……

　　 应思颜紧紧抱着她，转身捏了个诀，刹那，光线挡住了整片天空，应思颜把凛月霜抱在怀中，紧紧闭着双目，只听得山摇地动，传来百鬼哭吼之声。
　　 她抱着凛月霜虚弱的身子，二人脚下的石块松动，一瞬间跌入了空虚。

　　 “别怕！娘子！”应思颜心里也没有底，这次催动炽阳珠用了赤红蓝莹的力量一起，不知道能否出去。

　　 但事实证明，她的担忧是多余的，她踏在了实地上，感受到了阳光的温暖，她睁开眼，发现自己已经站在一处丛林。

　　 “出……出来了？”应思颜愣住了，她看了看周围，久违的阳光和温暖，她不敢相信，一脚踢在了旁边的树上，树上瞬间掉下来许多的树叶。

　　 她看着此景，开心的不能自已，低头刚想告诉凛月霜，却发现，凛月霜又变成了那个垂垂老矣的模样，闭着双目，喘着粗气，好像很是难受。

　　 应思颜懵住了，随后慢慢的把她平放在地上，将她的白发向后撩去，解开手腕的赤红，把她的头发都束在身后，温柔的抚摸她的脸颊，眼里都含着浓浓的爱意。

　　 “月霜，起床了。”应思颜还是像往常一样低头蹭了蹭她的鼻尖。

　　 此时，凛月霜悠悠转醒，浑身的疼痛让她双眼模糊，但看到应思颜，先是愣了一下，随后开口：“思颜吗？”

　　 应思颜点点头：“嗯，是我，月霜，你疼不疼……”

　　 凛月霜想看自己的手，可在瞬间，她的手就被应思颜抓住了，也看不清到底是什么样子，她浑身疼的厉害，却摇摇头：“不疼……”

　　 她感觉应思颜把她紧紧抱在怀中，声音很是轻柔，徐徐道来：“方才，我进入了一个幻境，幻境里，你我回到了过去，我看到了你那时意气风发的模样……不过啊，那里面的人再真也不是你，那时候我好着急，我怕你会死……可我又不知道怎么办，寻不到你，急的我天庭大闹，后来赤红蓝萤突然出现，我才知道它们追随着我进入了幻境，我有了它们的帮助，重新催动了炽阳珠。”

　　 凛月霜笑了，苍白的唇角上扬，道：“你好厉害……我就没那么厉害……我也见到另一个你……但是……她好怕我……我这个样子是不是很丑？”

　　 “不丑！怎么会丑？很漂亮，嗯，漂亮，你永远都是最漂亮的，谁说你不漂亮，我就打她！”应思颜抱着她，轻柔的抚摸她的面容，眼神里充满了温柔：“我们回家吧，见见小霜霜好不好。”
　　 “嗯，可是南秋怎么办？”

　　 突然，凛月霜问道。

　　 应思颜停住了脚步，思索了片刻，道：“你管她做什么，我看她啊，还特别喜欢呆在里面，不过你不用担心，我们出来了，她应该也出来了。”

　　 “嗯……”凛月霜很是气虚，说了些话便上气不接下气，紧紧地靠在她怀中，再也不说话了。

　　 作者有话要说：唉，我错了，我再也不做预告了，反正快要啪啪啪了

　　 三天在幻境里过得很快，凛月霜恢复了一点理智。

　　 梦南秋就是个叛变的！鄙视！这个荆要摧残她的意志，然后趁乱钻进去。




44、回青丘
　　 青丘, 故园。

　　 再次醒来的时候, 发现周围是一个房间，而且还是女儿的闺房，因为旁边放着梳妆台，但是让凛月霜好奇的是，梳妆台上只有胭脂水粉, 没有镜子。

　　 她低头看了看自己的手，仿佛现在能让她分辨现实和幻境的便是自己的手，若她是枯瘦便是现实, 若她好了，便是幻境。

　　 她深吸一口气，鼓起勇气看去, 竟不是枯瘦，而是白嫩的肌肤……

　　 她……她还在幻境啊……唉……

　　 “月霜，你醒了？”门被推开，应思颜端着一盆水走了进来。

　　 凛月霜点点头不语。

　　 “怎么了？醒来看不到我，生气啦？”应思颜笑着拧干毛巾, 坐到她身旁，温柔的说道。

　　 凛月霜摇摇头，她怎么会生气？怎么会生一个幻境中人的气……

　　 应思颜见她不语，心里难受, 伸出手用湿布替她擦拭额头的汗水。

　　 “她安全了吗？”

　　 突然，凛月霜开口了。

　　 这个问题问的应思颜云里雾里的，回问道：“谁安全了？”

　　 凛月霜抬眸：“你说过……我留在这里就不再折磨思颜……”

　　 此话一出, 应思颜笑了，点了点她的鼻子道：“傻瓜，她安全了，安全得很，来，吃药吧。”

　　 凛月霜看着她跑去桌子旁拿药，背影像极了应思颜，她问道：“在这里……还要吃药吗？”

　　 应思颜拿着药烫手，不停的换只手托着碗，赶紧来到床旁边道：“这里很安全的，来，这是厉姑姑的药，很好很灵的，但是就是有点苦……”

　　 应思颜顿了一下，忽然喊道：“啊！不怕，我有加应子，你等等我！”

　　 说着，放下药，跑到一旁翻箱倒柜的拿出了油纸包着的加应子，道：“呐，你喝一口药，我就给你吃一颗加应子好不好？”

　　 凛月霜见她一颦一笑像极了应思颜，无奈摇头，想要起身，应思颜立马抱起了她，给她身后垫了个枕头。

　　 凛月霜伸出手端起那碗药，应思颜立刻上前给她吹了吹，见到她这样贴心，凛月霜心中也很是纠结。

　　 “好了，凉了，可以喝了。”应思颜拿起加应子做好了准备。

　　 凛月霜有些不自在，一口气把药都喝了，是很苦，但这些年喝了不少药，也都很苦，所以习惯了。
　　 应思颜见她快速的喝完了药，呆了一下，随后问道：“不苦吗？”

　　 凛月霜摇摇头。

　　 应思颜努嘴：“不苦啊……不苦我也要尝一下！”

　　 随后又抬起明亮的眸子笑着含了一颗嘉应子直接吻住了凛月霜的唇，把嘉应子送到她嘴里。

　　 好……好甜啊……

　　 凛月霜吓得往旁边躲了躲，应思颜见她这般像受惊的小鹿，立马委屈道：“怎么了？”

　　 “没……”

　　 应思颜叹了口气，紧紧抱住了她：“好啦，以后啊，我们都住在这里，好不好？今天晚上我来接你，我们去看星星月亮。”

　　 星星……月亮？

　　 “嗯。”凛月霜应了一声，突然有些困乏，她看了看那空碗，应该是药的原因吧。

　　 “月霜……”

　　 “嗯……”凛月霜靠在她怀中，紧紧闭着眼睛，几欲睡着，但又不敢睡。

　　 “嫁给我吧……”

　　 怀中人儿没有回复，她把她轻轻拉开，发现她已经昏睡过去了，笑着叹了口气，慢慢的把她平放在床上，盖好被子，整理了一下她的白发，施了个法印在她眉间。

　　 “她睡了？”

　　 进门的是厉秋辞，她手里拿着一个药箱放在桌子上。

　　 “嗯。”应思颜擦了擦眼角的泪水回答。

　　 “这个障眼法持续不了多久，她会发现的。”厉秋辞拿起金针用烛火灼烧着。

　　 “到时候再说吧，我更怕她难受。”应思颜抚摸着凛月霜苍老的容颜，轻轻在她的唇上落下一吻。

　　 “她算是保住了一条命了，但我发现一个事情，她体内的织阴珠在隐隐作动，导致体内的凤凰金丹会有反应，我怕因此被魔界找到，所以我现在要封了她的金丹。”厉秋辞说着，认真的擦过每一根金针。

　　 “轻一点，我怕她疼醒。”应思颜用湿布替凛月霜擦拭这额头上的汗水，心痛不已。

　　 “疼是难免的，没办法，说实话，七年我都没施针了，我也有点怕。”

　　 听了这话，应思颜立马把凛月霜护在身后：“你……那你别害她了，我怕……”

　　 厉秋辞笑了：“骗你的，这些年，我的功夫都精进了不少。”

　　 说着，走了过去一把拉开应思颜道：“你也去喝药，炽阳珠消耗了你不少体力，补一补吧。”
　　 应思颜不走，反而坐在一旁的位子上，道：“我就在这儿看着，她安全我再走。”

　　 厉秋辞翻了个白眼：“好吧，随你。”

　　 她说完，用手作尺测量穴位，随后捏诀将金针刺了进去，随着光的流动，金针在她经脉里窜动，直到遇到一点光才停下。

　　 随后，她又开始刺入第二根，但是这根下去并不平静，凛月霜紧紧皱着眉，好似很痛苦。

　　 应思颜察觉了异样，赶忙来到床边，抓着她冰冷的手，问道：“怎么了？怎么了？你做了什么？她好难受的样子。”

　　 厉秋辞念完诀后舒了口气，道：“你别过度担心，无碍，是这样的。”

　　 应思颜怎能不担心，她都快担心死了，厉秋辞见她这般，生怕死的不是凛月霜，而是她。

　　 她是吓死的。

　　 屋内的微光若隐若现，凛月霜除去了衣服躺在床上，浑身上下的经脉全部都在发光。

　　 “别睁眼哦！”应思颜瞪了一下厉秋辞。

　　 此时，厉秋辞的双眼早已被护妻的应思颜带上了赤红，想看也看不到，幸亏她行医几千年，早已能摸清所有的脉络，这才答应了应思颜这样无理的要求，不然，非打死她不可。

　　 “思颜……”

　　 凛月霜梦中呓语，应思颜立马抱住了她：“我在呢，没事的。”

　　 “不要……不要离开我……”凛月霜浑身都是汗，不停的喃喃自语。

　　 应思颜赶紧抱着她：“不会离开你，永远也不会！月霜，没事的，没事的。”

　　 厉秋辞口中念着诀，但是应思颜一个字也听不懂，只能看见银针在凛月霜身上游走，紧张得不得了，突然，怀中的人颤搐起来，紧紧地抓住了她的胳膊。

　　 “思颜……不要不要我……不要……”

　　 她抓着应思颜的胳膊，掐出了血，应思颜却感觉不到疼，因为她此刻的注意力都在凛月霜身上，心痛的更加厉害。

　　 “好了吗？厉秋辞！你好了吗？她好痛苦！你好了吗？”应思颜不停的催促着。

　　 厉秋辞用力将针刺入了穴道，瞬间，光线暗了下去，凛月霜也再无反应，软在了应思颜的怀中。

　　 “好了。”

　　 听罢，应思颜赶紧给凛月霜盖上了被褥，拿下了赤红。
　　 “最近她会没有灵力，你最好呆在她身边，我发现织阴珠和炽阳珠会有反应，可能是互相吸引，互相愈合。”厉秋辞一边收拾药箱一边说道。

　　 应思颜点点头，看着凛月霜担忧的说道：“我怎么会离开她呢？”

　　 “小霜霜的伤好得差不多了，多亏了你带回来的药，对了，这些天你和南秋到底去了哪儿？”厉秋辞背上药箱问道。

　　 应思颜看着窗外，道：“去了魔界，这药，是月霜给我的，我的伤口也好的差不多了。”

　　 “果然，魔族的伤只能魔族的药物来治疗，看来改天……我得练练魔道了。”厉秋辞说着，转身就走。

　　 应思颜怔了一下，这厉秋辞胃口可真大，佛道双修还想练习魔道，她真是为了医学入了魔障。

　　 “唔……”

　　 凛月霜悠悠转醒，应思颜立马低头询问道：“感觉如何？”

　　 凛月霜浑身都很痛，但是相对之前来说好很多，但是这是在幻境，还要那么痛苦吗？她问道：“你怎么……不让我变得舒服些？”

　　 “嗯？”应思颜呆滞了一下：“舒…服……些？”

　　 她似乎是想歪了，忽然面色绯红，又见她只裹了一件被褥，心中竟想起了不轨之事，她掐了一下自己的大腿，吃痛的道：“你都这样了，现在怕是不妥……等你好些，好吗？……其实……我一直都很想的……”

　　 说着，自己都笑了。

　　 凛月霜迷迷糊糊的，权当这是幻境，她很好奇，幻境里的自己不是应该无所不能，没有伤的吗？

　　 “这里……不是明月殿。”凛月霜看着周围问道。

　　 应思颜回道：“这是青丘故园，放心，在这里女帝不会找到我们的……琴韵也不会。”

　　 “呵……自然了，可是……为什么要把附近变成这里？留在明月殿不好吗……那里……好漂亮……我想……”凛月霜说着说着又是睡了过去。

　　 应思颜看了看周围，心想月霜是不喜欢这里罢，那便将这里变成她喜欢的样子！

　　 “月霜……等你醒来给你个大惊喜。”她说着，开心的抱着她，蹭了蹭她的脸颊。

　　 -

　　 入夜，凛月霜还是未醒，应思颜急了，拉着厉秋辞就过来查看，厉秋辞探了探脉息，说根本无大碍，随后便泡了碗参茶。
　　 “都说无大碍了，你为何还泡参茶？”应思颜不解，一把抢过参茶又来到凛月霜床边，打算喂给她喝。

　　 厉秋辞赶忙阻止她道：“这是给我喝的！今天你找了我多少次？我的心都快停了，你不要老惦记着她，你得看看我这老人，我受不起惊吓。”

　　 说着，擦擦额头的汗，一口喝下了参茶。

　　 应思颜不好意思的挠挠头：“我以为……以为她醒不过来了，要不，你也给我泡一碗？我感觉我也很难受。”

　　 厉秋辞冷着面给她扔了一颗千年人参：“直接吃了吧，得亏着你们青丘是宝地，人参可以当饭吃。”

　　 应思颜拿起那人参，直接啃了起来，但啃了一口嘴里都是苦味，立马呸了出来：“这人参也太难吃了，我还是吃肉吧。”

　　 随后，便扔了去，厉秋辞笑道：“果然，你是肉食动物，也不知你怎么看上的凝露仙草凛月霜的？”

　　 应思颜不理会她，转身便跳到床上，侧身看着凛月霜睡着的模样，虽然她老了，但是不知为何，自己心中的爱意只增不减，只要一刻不见她便心急如焚，她一点儿也不嫌弃。

　　 外面天色已晚，这里的屋子已经变了样，应思颜用法术幻化出了明月殿的模样，她想着，凛月霜肯定会很喜欢的。

　　 慢慢的，应思颜等的累了，便趴在凛月霜身旁睡着，忽然感觉脸边凉意嗖嗖，她惊醒了，看到凛月霜坐在一旁，轻轻地用手抚摸她的脸。

　　 “娘子，醒了啊，还疼吗？”应思颜笑道，赶忙坐起来握住她冰凉的手。

　　 凛月霜摇摇头：“这是明月殿吗？”

　　 应思颜指着周围：“嗯！好看吗？还有百草园，到时候跟你一起去种草好吗？”

　　 “你让我这副身子，如何种花草？不是要让我留在这里吗？为何不让我好些呢？”凛月霜叹气道，她实在不懂。

　　 应思颜不解：“娘子，你到底在说什么？我们在青丘！我们没在幻境里了。”

　　 凛月霜凝滞了，看了看自己的手，没有变化，她肯定是在幻境。

　　 “你还要骗我，若不是在幻境，我的手怎么会变得这么好？”凛月霜低头。

　　 应思颜松了口气，原来她在想这事儿，她抓住凛月霜的手道：“我说了，厉姑姑会治好你的嘛，你昏倒之后我就已经带你回来了，厉姑姑给你做了治疗，你昏睡到现在，我便一直守着你。”
　　 听了这话，凛月霜还是不信：“我本身就快死了，根本治不好，你无需骗我，反正现在是在幻境，无所谓了……”

　　 应思颜见她这般，马上上去抱住了她：“是真的呢，你看，假的应思颜会这样吗？”

　　 她说着，垂下脑袋，扮了个鬼脸，凛月霜一见就笑，一笑感觉浑身更疼。

　　 “好了好了，不闹了，我说是真的就是真的，我带你去看看青丘故园的风景。”应思颜下了床。

　　 凛月霜这才发现自己没穿衣服，有些尴尬，应思颜从柜子里找了几件衣服给她：“我帮你穿。”

　　 说完，便不等她同意就帮她披上了几件衣服，凛月霜面色通红，几次三番想拒绝，但无奈应思颜劲儿大，不让她有拒绝的机会。

　　 穿好衣服后，应思颜从被窝里抱起了她，用力的蹭了蹭她的脸颊，说道：“娘子，抱紧我，上面风很大的。”

　　 “……好。”凛月霜低头埋在了她的心口，闭上了眼睛，等到她要飞的时候忽然想到自己鞋子还没穿呢……

　　 这个应思颜，还是粗心大意，自己也跟着记忆力不行了，她叹了口气。

　　 作者有话要说：正在慢慢好转，先甜



45、往事
　　 青丘故园并非真的九重青丘, 而是五十万年前的青丘遗址。

　　 那时狐族本是低等族类, 并不能去往九重天当职，而是只能在一重天看着天门，后来，魔族侵犯人间，狐王应不移斩杀魔将楚熏或得了功勋, 之后便一步登天，带着狐族受到褒奖去往了九重，从此便成了九重的上仙一族。

　　 应思颜说完这个故事已经到了半夜, 凛月霜在她怀中小憩，时不时地应答两句，其实大部分还都是应思颜自己在自说自话。

　　 “这里很美, 九重天也没这么漂亮。”应思颜笑道。

　　 凛月霜点点头，看她来了兴趣，自己也不能扫兴，问道：“看来你做足了功课……那你可知道我的前身是什么？”

　　 “凝露仙草呀，我自然是知道的, 从小就听过你的大名，你在仙界可出名了，不论是样貌还是功勋，都是天上地下第一人。”应思颜笑说道, 随后又是蹭了蹭她的脸颊。

　　 她是狐狸，所以蹭脸颊感觉特别的好。

　　 感到脸上酥痒，凛月霜睁开眼, 修长的睫毛微微发颤，感觉有些冷意，她道：“凝露仙草……都长于不周山，而狐王应不移曾就路过不周山……我记得那年天上九个太阳，大部分的凝露仙草都被晒死，我还顽强着，狐王应不移见我如此，便断定我命不该绝，用他的血来浇灌我，我才成了仙……说起来……我和你们狐族还是很有渊源的咳咳……”

　　 说着，又是一阵猛咳，应思颜赶紧上前给她顺抚后背。

　　 “那……我们就是命定的一对了，娘子。”应思颜眉开眼笑。

　　 “可能吧……我和思颜也算是有缘分了……咳咳……好冷……”

　　 凛月霜说着，拉进了衣服，将腿蜷缩在一起，应思颜见状，立马将自己的九条尾巴都变了出来，将她紧紧裹住，一样给她温暖。

　　 她的九尾长毛浓密，保暖性很好，将凛月霜严丝合缝的包裹住，一点风都不让透进去。

　　 “还冷吗？”应思颜轻抚她的面颊，的的确确有点凉。

　　 凛月霜没有回答，抓住了她的手，道：“既然我留在此地了，为何还要让我受这等苦楚？是不是你恨极了我？”

　　 应思颜摇摇头：“没有，我爱你还来不及，怎么会恨你，我永远不会离开你。”
　　 “既是如此，你还这样折磨我……咳咳……罢了……我就想知道……咳咳……思颜她还好吗？”凛月霜冻得嘴唇发紫，在她怀中瑟瑟发抖。

　　 应思颜疑惑了，怎么现在凛月霜还在询问自己好不好呢？自己明明白白的站在她面前了，毫发无伤。

　　 “傻瓜，我很好，不用担心我的。”

　　 应思颜说完，便眼眶有泪了，她真的好心疼凛月霜，她都这样了，心里念得，嘴里说的都是她，此情她该怎样去回应才合适呢……

　　 “我说的……是真的思颜……你不要糊弄我……我……咳咳……若她有事，我定拼上性命都会保护她……”凛月霜蹙眉有些反感。

　　 应思颜知晓了，原来她还觉得自己在幻境，这也难怪，她现在伤重，思绪不清也很有可能。

　　 “我就是真的思颜呐，月霜，你忘了……我们初相遇的时候，我还一只不懂事的小狐狸，其实啊……早在那之前我就见过你了，可能你忘了，我娘生我的时候大摆过宴席，你当时就坐在我娘旁边，我娘抱着我，我就在她怀里看到了你，呵，说来可笑，我一出生便有了十年的修为，不是小孩了，我有七情六欲的，我就记得那时候你亲自给我喂了一块牛肉，所以我特别爱吃牛肉，哈哈，还有，那时候问你要仙草救我朋友也是假的，我是为了找借口来看你，故意让你剪了我的狐毛，让你非我不嫁。”

　　 应思颜紧紧地低头抱着她，想用自己的温热去温暖她，一边说着，一边流泪，回忆往昔，竟都是很久远的事情了，但她记得还是那么清楚，甚至凛月霜在她脸上留下的味道，她现在都还可以感受得到。

　　 “你说的好像……好像是真的……你怎么会知道这些呢？思颜都没告诉过我……莫不是你瞎编的？”凛月霜睁眼，询问道。

　　 应思颜道：“我一直都知道啊，我就是思颜，只是我一直瞒着你，毕竟暗恋这种事情真的不好说，现在你也知道了我的秘密，但你还是不能甩掉我哦，因为我黏上你了……”

　　 凛月霜舒了口气，点点头：“只要她安全……我不会走的。”

　　 应思颜听了这话，虽然声音很细小，但她的心是极暖的，凛月霜心心念念的都是她，她怎能不感动呢。
　　 “我们到家了，青丘，你要好起来，等我娶了你之后，你就不要在外面当仙将了，天天就在家做饭带孩子，然后等小霜霜以后再成亲，生一大堆孩子给你玩好不好？”应思颜越说越来劲儿，嬉笑道。

　　 “呵……孩子不是用来玩……你怎么连这个劲儿都像极了思颜……”凛月霜笑出了声，这个应思颜真是十足的像极了她那个爱玩的冤家。

　　 “嗯，现在还冷吗？”应思颜也微微笑着，这样的情景很是温馨。

　　 凛月霜摇摇头：“不是很冷了，但还是有点……有……有酒吗？”

　　 应思颜努嘴道：“你答应过我的，不准喝酒。”

　　 凛月霜无奈：“……我想喝酒暖暖身子。”

　　 “真的很冷吗？”应思颜再次确认，见她这么难受有点动摇了。

　　 凛月霜没有再回答了，因为精疲力竭了，呼出的气体也变成了白色。

　　 应思颜也感到了她身上的冰寒气息，紧张起来，赶忙拿起自己带的一壶酒，可又不敢直接让她喝，毕竟知道凛月霜曾经嗜酒，万一喝了出问题怎么办呢？

　　 “就……一点……给我……”凛月霜冻得说不出话，她闻到了酒香，酒瘾犯了。

　　 应思颜看着她折磨的模样，心里难受，抬头含了一口酒，随后亲吻了她的唇，将酒慢慢的渡进了她的口中。

　　 凛月霜喝到了酒，喉头胃肠变得暖起来，她微阖双眸，张开唇反含住了应思颜，不停的想要吸取她口中的酒……

　　 应思颜看着她饥饿的模样，便将嘴里所有的酒都渡了给她，随后她还是不放，应思颜闻着酒香，竟有些迷醉，逐渐进入了某种状态……

　　 “唔……”

　　 轻轻地，吸吮着应思颜口中的酒，一会儿便醉了，自从她不喝酒了之后，便很容易一杯就醉，但是这对于她来说也是最好的，这样……便不会痛了。

　　 应思颜再睁开眼，忽然感觉心跳的很快，她轻轻捏诀，体内的炽阳珠散发着光，这股光顺着她的唇也一起渡到了凛月霜体内。

　　 刹那，流光四散，天地之间唯一处光芒照耀，凛月霜感到浑身暖流顺淌，惬意得很，竟然一点儿也不冷了。

　　 应思颜吻得过于忘情，凝露仙草的味道对她来说就像上了瘾，她的手抚摸住了凛月霜的脖颈，触碰到她肌肤的刹那，体内阳气甚重，一下子鼻血便流了下来。
　　 她愣了一下，赶紧擦掉了鼻血，顺势把凛月霜抱了起来，让她躺在了自己的九尾上，温暖且柔软。

　　 凛月霜已经昏睡过去了，应思颜躺在一旁，侧身看着她，看到她睡得很是平静，心下再也不担心了，看来，她现在不痛苦了。

　　 “我经常在山顶睡觉，这里很美，一醒来便能看到日出，我曾经幻想着无数次和你看日出，希望今天可以实现，月霜，我想了很久，以后我们再要几个孩子……”

　　 应思颜往那头移了移，凑得近了些，二人紧紧抱着，暖意四溢。

　　 狐尾下，凛月霜的腹部隐隐散发着蓝色微光，手上的肌肤竟开始逐渐好转，虽然很是缓慢，肉眼完全不可见到，但也是变好的迹象。

　　 应思颜也闭上了眼睛，打算好好睡上一觉，等会儿醒来看日出，看着一切往好的地方去了，心情极好。

　　 -

　　 九重天，鹤龄宫。

　　 冰棺里，躺着一个白衣女子，面色平静，呼吸缓滞，好像在沉睡一般。

　　 她身旁，坐着一位紫衣女子，带着羽面，看不清容颜，但从眼神来开，那紫衣女子面带愁容，心情定是不悦。

　　 突然间，身后的空中突然散发出一阵光芒，她愣了一下，随后往后看去，只见这光很是眼熟，她慢慢的往前走去，解下羽面，伸手将光握在手里，但也转瞬即逝。

　　 七年了……她在人间寻了七年了！

　　 桑以凝抬眸，看着冰棺里的女子激动地说道：“我找到织阴珠了，阿柔。”

　　 冰棺内，女子没有任何反应，桑以凝轻轻叹气，立马拂袖推开冰棺。

　　 冰棺内还要比外面冰凉一些，桑以凝弯下腰，将冰棺内的女子横着抱起。

　　 她睡得时间长了，身子太瘦了，轻而易举便能抱起。

　　 “那些人欠我们的，都会让她们付出代价的……阿柔，你很快就可以醒来见到姐姐了。”桑以凝垂眸，轻轻在她红润的唇边落下一吻。

　　 只一吻，她便觉得浑身燥热难耐。

　　 桑以凝用鼻尖轻轻触碰她的鼻尖，冰凉无比。

　　 “阿柔……姐姐好想你……你不要再拒绝姐姐了好吗？”

　　 作者有话要说：女帝小边态出没请注意。



46、得知真相
　　 “月霜, 看, 霞光！”

　　 应思颜轻轻晃了晃沉睡的凛月霜，指着对面的云霞说道。

　　 凛月霜很是累，但见她这么兴致勃勃也不好拒绝，只能半睁着眼看去。

　　 这里的风景真是极美的，说真的, 她其实这么些年也没好好看过风景，以前的时候在天宫整天种花花草草，天上的天气没有四季, 所以也感受不到太阳高升低落，往往一眨眼天就暗了。

　　 只有在银河，才能看到风景。

　　 “好美。”凛月霜抓紧了应思颜的狐毛说道。

　　 应思颜甩了甩刘海, 害羞问道：“娘子，我们成亲吧，回去就成亲，过两天就办喜事，以后你嫁给我, 你就姓应了！”

　　 凛月霜歪头笑道：“那好难听，我不要……”

　　 应思颜赶忙点点她的鼻子，道：“现在反悔来不及了，要不然……我退一步, 那我冠你的姓好吗？以后我就叫凛应思颜！”

　　 “噗……”凛月霜一下笑出声来。

　　 “你别笑，你别笑嘛！好像……是难听了点哦，不过没关系, 我喜欢就好。”应思颜说着，抱紧了她。

　　 “有时候我在想……如果你真的是她就好了。”凛月霜靠在她怀中说道。

　　 应思颜无奈的看着她，知道她心里委屈，但自己也有点想知道月霜对她到底有多爱，便问道：“你有多喜欢她呢？”

　　 凛月霜笑了，苍白的脸颊上，一滴泪水从眼角滑落，她看着霞光，眼睛里都是一个人的模样，她回答道：“我对她的爱……如星辰，如大海。”

　　 “为什么喜欢她呀？”

　　 “不知道，大概是因为她陪伴了我很长一段时间……我太孤独了……那些花草又是死物，所有人都怕我，忌惮我……唯有她，真心待我，不知道为什么……孤独的时候总是容易被感动。”凛月霜转过身，看着她。“其实我也不懂你，既然这么怕我，为什么还要将我变成这样？”

　　 应思颜怔住了，问道：“谁说我怕你？你……你在幻境里到底看到了什么？”

　　 凛月霜呆了片刻，道：“你还说不怕我，呵，我变成这幅样子的时候，你还朝我扔石头，说我是怪物……我那时候想着，还不如死了算了……”

　　 听了这话，应思颜怒从中来，气的眼睛都红了，赶紧抱住了她，心痛道：“那个混蛋居然这么定义我！我是那么肤浅的吗？！我对你的感情这么些年来只增不减，怎么会因为你……你受伤变老了我便离你而去，嫌弃你？她……她放屁！”
　　 应思颜粗鲁的言语叫凛月霜又笑了，倒在她肩膀上温柔道：“思颜才没你这么喜欢说这种粗鄙的话，呵，真是不懂你怎么学的她……不过，你在龙渊的时候，是不是很恨我？你且当做是她，告与我知……”

　　 应思颜的心跳很快，她回想起龙渊那段往事，清晰又模糊。

　　 但是有一点，她很肯定。

　　 “我不恨你！也从未恨你！是，南秋说过，我日日苦楚，怎么会不恨你？但是我真的不恨你，反而受苦的时候脑袋里只要想到你，我就不疼了，反正又不会死，顶多是痛一痛，可是如果没有了你，那比杀了我还难受。”

　　 凛月霜点点头：“谢谢，如果是南秋告诉我的话，我会更开心，毕竟她是真的。”

　　 一听这话，应思颜更气了，在幻境里的时候，那梦南秋天天劝她不要再喜欢老去的凛月霜，她就很气，她知道梦南秋一定也跟凛月霜说了什么。

　　 “月霜……别管南秋那个死女人说的话了！我说了……我们已经不是在幻……”

　　 “应姐姐！南秋阿姨回来了！”

　　 就在这时，一个熟悉的声音传来，应思颜回头看去，正是阿诺穿着裙子一路小跑了过来，她看到凛月霜后还是发愣了一下，随后不好意思道：“这位是……？”

　　 应思颜没好气的翻了个白眼，每次都在最重要的时候打断，她转身点了凛月霜的睡穴，让凛月霜瞬间陷入了昏睡，横抱起她后，才问道：“你方才说什么？梦南秋那女人肯舍得回来了？”

　　 周诺一听这话，话里带着十足的火-药味，便只敢点点头：“不过魂不守舍的，身上挺多伤，厉姑姑正在治疗。”

　　 应思颜气不打一处来，她看着凛月霜消瘦的面容，更是气的快炸了！

　　 她快速的跑回了屋子，先是安置好了凛月霜，然后便去找了梦南秋。

　　 刚进门，就见到屋子里烟雾缭绕，一股子点香的味道。

　　 “你来了？也来闻闻吧，这香名为健魄香，是我凡间寻到的好物，能令人头脑清醒，身体健魄。”厉秋辞端着盆血水绕过她。
　　 应思颜没有说话，直直的走进了梦南秋的房间，看到了她一声不吭的坐在位子上，混身已经绑好了纱布，看起来已经治疗过了。

　　 “不痛了？好了？”应思颜一边说一边坐在旁边的椅子上，斜了她一眼。

　　 梦南秋没有说话，把身子换个方向继续发呆。

　　 应思颜冷笑一声：“你还好意思回来，你怎么不死在外边？”

　　 梦南秋道：“我也想，我去了魔界一趟，可没人打得过我，死不了，能死我早死了。”

　　 “自己找根绳子上吊不会吗？再不济，我把赤红借给你？”应思颜说着，揭下手腕的赤红，放在桌子上。

　　 梦南秋抬眸：“你无需冷言冷语，我知是我错了……”

　　 “你还知道是你错了？你来回两个幻境真是辛苦了，一边要忙着说服我，一边要忙着给月霜施压，你还是好朋友吗？若不是我意志力强一点，我们都得留在那里，后果不堪设想！”应思颜气的一下站起身来。

　　 梦南秋冷漠道：“翎在里面，她说若不留下你们其中一个，便把我踢走……我……”

　　 “所以你就这么对月霜！你到底对她说了什么？！你给琴魂出了什么主意？！”应思颜一拍桌子，桌子上的玉器碗碟瞬间碎裂。

　　 梦南秋楞了一下，问道：“你……你怎么知道是我？”

　　 应思颜嘲笑道：“那琴魂知道每个人的弱点，不是你说的还有谁说的？你可真是……绝世好友啊，我都快感动哭了。”

　　 梦南秋：“……我没办法……”

　　 “你现在就向月霜解释我们已经出了幻境！”应思颜指着门口说道。

　　 梦南秋还想说什么，但话到嘴边又咽了下去，道：“我会的……”

　　 应思颜见她半死不活的样子就来气，收了赤红用力打在了旁边的桌子上，桌子瞬间一分为二。

　　 “她以为你是最好的朋友，你却利用她，翎死了大家都很难过，但是这不是你伤害月霜的理由！我希望你好自为之！如果以后再发生这样的事情，我会毫不留情！”

　　 语落，应思颜转身要走，就被厉秋辞拦住了。

　　 “别走别走，顺便替你也换一下纱布，诶？谁把我桌子打烂了？应思颜！”
　　 厉秋辞的话让应思颜发愣……这……这不是梦南秋的房子啊。

　　 哦，忘了，去年的时候厉秋辞嫌弃那边光线不足，便跟她换位置了。

　　 “是……是南秋打的。”应思颜鼓起勇气，义正言辞，临危不乱，面无表情。

　　 梦南秋猛地抬头，只见厉秋辞一脸愤怒，立马要解释什么，但又见到应思颜一脸你敢说，我就永远不原谅你的样子瞬间又瘪了下去。

　　 “大不了赔给你就是，一张桌子而已。”梦南秋碎碎念。

　　 厉秋辞听了这话，笑着上前，然后打开她手上的纱布，给她换了一剂药，用力的拍打在她的伤口上，只听得梦南秋哀嚎阵阵，然后厉秋辞舒了口气，说道：“这样我舒服多了。”

　　 应思颜咽了咽口水，差点就死了，幸好，厉秋辞可是掌握了命脉的女人，怎么敢惹？

　　 -

　　 “以后要记得，一日三次来打扫一下，应姐姐不让这里有灰尘的。”

　　 “好，知道了，周小姐。”

　　 应思颜屋内，周诺带着一个仆人来到应思颜的客房，刚进门便看到了凛月霜睡在这里，呆了一下，因为这里平日从没有人，应思颜也只是叫人每三天来打扫一次，现在她想着应思颜回来了，便叫人勤快一些，好让她开心一点。

　　 可是没想到，推门便见到这里睡着个人，很是疑惑，随后走近看去，竟然就是刚才在山顶上见到的老妪，瞬间理解了。

　　 “这怕不是应姐姐的奶奶吧？”

　　 她想着，随后吩咐仆人打扫的时候要认真一点，轻一点，免得吵醒人。

　　 仆人点点头，开始了打扫。

　　 周诺坐在床边，看着这个女子，心里想着有些眼熟，但又记不起来。

　　 这时，她抬头看去，墙上有幅画像，画像中人是一个女子，身着白衣，和应思颜平日里穿的很是相似，但是画像中的女子左右手并没有丝带，反而是手里多了一把剑……

　　 她好奇怪，这些年竟从未发现这幅画上的人跟应思颜有什么差别，现在想来，这画像上的人定然不是应思颜了。

　　 但若不是应思颜，那又是谁呢？

　　 正想着，床上的人儿动了一下手，微微睁开眼，二人四眸相对，周诺瞬间变换了笑脸，凛月霜问道：“你是谁啊？”
　　 周诺有些害怕，但还是硬着头皮说道：“我叫周诺，是应姐姐的人，我今日来打扫卫生的，你……你一定是她奶奶或者外婆吧？”

　　 奶奶……外婆？

　　 凛月霜不解其意，她望着自己的双手，还是年轻的模样，但为何这人称呼自己为奶奶或者外婆？

　　 自己不是在幻境里吗？

　　 “我听不懂你在说什么……我不是她外婆，是她妻子……”凛月霜喘了喘气说道。

　　 周诺凝滞了一刻，随后立马从旁边拿来一面藏好的镜子放在了她面前，道：“您可以自己看看，您是不是病糊涂了？哦，我知道了，定是你生病了，所以应姐姐才把你接过来疗养的对不对？”

　　 凛月霜不知道她在说什么，半信半疑的接过镜子，瞬间惊呆了……

　　 她在镜子里的容颜是受过伤后的老去，脸上都是皱纹，就连镜子里的手都是老的……她浑身气的发颤，忽然一瞬间明白了这是怎么回事。

　　 “不……不可能！！不可能！”她接受不了，颤抖着手将镜子扔到了地上，瞬间破碎成片。

　　 应思颜居然对她使用幻术，她为什么要这样欺骗自己……

　　 “你……你做什么？怎么了？”

　　 周诺吓得站起身，仆人早已吓跑，她见凛月霜暗自哭泣，也吓得不敢说话，赶紧从旁边的门外走出，跑去了厉姑姑那里。

　　 此时，凛月霜一个人留在房间里，呆坐在床上，看着地上的镜子碎片，碎片里的自己可怕的不能再可怕了，思颜怎么会对这样一个她产生感情呢……

　　 应思颜，你在骗我……

　　 她再也忍受不住这样的心里折磨，起身穿上鞋子，一步步的想要走出去，可是身子太虚弱了，根本没办法多走些，刚碰到门的时候，她便猛然向后倒去。

　　 “月霜！”

　　 应思颜正好开门进来，上前一把将她接住，把她横抱回床上。

　　 凛月霜紧紧抓着她的衣服，问道：“这……到底是在哪里？你为什么要骗我？”

　　 应思颜抓着她的手，冰凉透彻，她抽了抽酸楚的鼻子，道：“对不起对不起……但是你相信我，你的病情正在好转，没事的……真的！厉秋辞说过的，你可以变好！月霜，我错了好不好？”
　　 凛月霜看着她真挚的双眸，忽然想到自己现在这幅模样肯定很吓人，心里害怕极了，她抽出手，把自己裹在被子里，大喊道：“你走！你走啊！”

　　 “不！月霜，你不要这样，我不会走的！”应思颜蹲在床旁，担心的看着她。

　　 周诺刚跑过来，还喘着粗气，见此情形，便说道：“应姐姐，婆婆好像心情很不好。”

　　 ……

　　 应思颜听到她喊了婆婆两个字，瞬间眼神就变了，变得通红，她低吼：“她是我妻子！请你不要再喊她婆婆了！”

　　 周诺往后退去一两步，吓得不敢说话，这时，梦南秋和厉秋辞也赶到了，看到那床被褥里的人瑟瑟发抖和地上的镜子碎片，也知道事态严重。

　　 “你先出去。”厉秋辞拉着周诺，将她推出门。

　　 随后她来到床边，小声的说道：“月霜啊，没事的，你真的在好转，我发誓，而且我发现织阴珠在治疗你，这些年我彻夜翻了所有的医书和文献，里面有提到过，织阴珠炽阳珠乃一雌一雄，是可以互相吸引，互相倚靠的，你放心好了，只要你跟思颜在一起，你就会慢慢好起来，织阴珠会修复你。”

　　 听了这话，被子里的人才冒出个眼睛，看了看应思颜，又闪躲了起来：“我太丑了……不要靠近我。”

　　 “别说这样的傻话！我不靠近你我靠近谁？都怪梦南秋，都是她把我们的弱点告诉了琴魂，它才这么折磨你，那幻境里的人根本不是我，月霜…我要怎么做……你才相信我…要不……我们成亲好吗？今晚就成亲！”

　　 应思颜说着，慢慢拉下了被褥，看到凛月霜的时候，她松了一口气，紧紧的上前搂住了她。

　　 “今晚……就成亲？”

　　 凛月霜双目泛红，泪水从眼中流出，她这样怎么能成亲呢？应思颜怎么会喜欢这样的一个她？

　　 她看向厉秋辞，问道：“如果织阴珠正在恢复的话，我还有多久可以变回以前的样子？”

　　 厉秋辞犯难：“不……不知道。”

　　 “没关系的！我们一直在这儿，哪儿也不去，月霜，以后我和你形影不离，无论是一百年，一千年，我都没关系！”

　　 她没有关系……可是凛月霜自己有关系……她这幅样子根本不能嫁给应思颜，即便是应思颜真的很爱她，对于其他人，她又怎么交代呢？
　　 况且，这幅样子真的太丑了，应思颜日后难保不会不爱她了……

　　 但她这样期待，自己又怎能伤她？

　　 “好，今晚就成亲……但是成亲之前，你得要有准备……”凛月霜答应了。

　　 应思颜听后，开心的差点跳起来，她松开凛月霜，笑意盎然，说道：“我现在就去找人准备！月霜，你先休息休息！我……我太开心了！我先去准备了！”

　　 说着，她转身便离开了这间屋子。

　　 厉秋辞有些奇怪，梦南秋站在一旁也不说话，只是静静地看着凛月霜，因为她不知道说什么，一回到现实，她便再也没有发言权了……

　　 “厉姑姑……”

　　 “我在呢。”

　　 “你可有让我恢复青春的药？我只要一晚就可，我知道你一定可以做到……”

　　 作者有话要说：希望大家可以收藏一下接档文

　　 《爱极泰来》

　　 文案：

　　 “现在的我是未来的我，三年后，你会自杀。”

　　 “因为什么？”

　　 “我……”

　　 “所以你拒绝我？是为了防止我自杀？”

　　 “是。”

　　 “别怕，我了解我自己，你不爱我我才会抑郁，你爱我则否极泰来。”

　　 “爱你……否极泰来？”

　　 “嗯。”



47、成亲洞房
　　 狐狸娶妻, 千里落雨同庆贺。

　　 应思颜已经叫人安排好了部分区域下雨, 这是他们狐族的传统，但是现在特殊时期，不予张扬，便只在一片区域下个雨，意思意思就行了。

　　 狐族里的制衣师有十个, 她们加工加点，花了一个时辰便赶工赶出来两件礼服，应思颜表示非常满意。

　　 梦南秋则命人打点好了一切, 顺带带着小霜霜去买了些喜饼，一起布置成亲的礼堂。

　　 “娘亲今日成亲了，姨姨喜欢什么糖？”小思霜看着摊位上的各式各样的糖果, 留着口水问道。

　　 梦南秋捏了捏她的小脸蛋道：“姨姨不喜欢吃糖，小霜喜欢什么，就吃什么，我们把这些糖都买回来好不好？”

　　 “好……姨姨，你看这个……像不像我。”小思霜拿起桌子上的一个糖人笑道。

　　 梦南秋点点头：“像！像极了！小霜, 你拿着吃。”

　　 “好~”小思霜抱了抱梦南秋后吃起了糖人。

　　 看着小思霜这样开心的样子，梦南秋心里也安定了许多，先前却有对不起凛月霜，现如今, 她孑然一身也算是报应。

　　 她叹了口气，看着应思颜的府邸锣鼓喧天，不禁嘴角一扬, 现在尘埃落定了，一切都好转了，大家不再悲观，希望这场婚礼可以冲刷一切厄运，从此前路光明。

　　 “姨姨，吃冰糖葫芦吗？”

　　 正思忖着，小思霜已经拿了根糖葫芦来面前，梦南秋愣了一下，回忆起曾经翎和她下凡授业的时候，她最爱吃的也是糖葫芦，但梦南秋总笑话她那是孩童的东西，现在啊……想笑话都没得笑话了……

　　 “姨姨请你吃，姨姨就不吃了。”梦南秋道。

　　 “姨姨不开心……是不是小霜惹你生气了？”小思霜看着她呆住了，嘴里的糖都掉在了地上。

　　 “没有，只是有些怀念故人。”

　　 “故人？是不是那颗种子？”小思霜脑筋转的很快。

　　 梦南秋愣了：“什么种子啊……早就成灰了，只是一块石头而已。”

　　 小思霜见她闷闷不乐，也心情不悦，噘着嘴，低头忽然在地上寻找着什么，梦南秋长叹一口气，看着远处连绵的山川，心里伤感。

　　 “姨姨不哭。”

　　 忽然，手上一阵温热，梦南秋低头看去，只见手头的多了一只小手，小手里攥着一颗石头。
　　 梦南秋心里五味杂陈，她低下身子，看着那块石头，竟与曾经翎给她的一般相似……

　　 一种念头在她脑海中形成，她抬眸看去，小思霜的长相样貌，是不是也有点像翎？

　　 难不成……这些年，你已经来到了我身边？

　　 “这是石头……种不出花来的。”梦南秋压住胡思乱想，轻轻替她打理碎发说道。

　　 小思霜不解，抓着她的手臂说道：“姨姨，你会法术，你让她种出来不就好了嘛，种一个给我看看嘛……”

　　 架不住她的撒娇，梦南秋无奈的把石头埋到了土里，轻轻捏诀，那土里的种子便瞬间破土而出，长出了一朵小花。

　　 ……

　　 她凝滞了，小思霜则在旁边笑着拍手：“姨姨厉害！我说可以长出来就是可以！小霜也厉害呢~”

　　 梦南秋抑制住激动，转身看着小思霜：“这……难道就是……花开之时？”

　　 小思霜不懂她的意思，抓着她的手，弯下身子，捡起了那朵花，放到梦南秋手上，说道：“姨姨不哭了~姨姨看这花，好看吗？”

　　 梦南秋僵硬着身子看着那朵白色的花，回想起了曾经翎在的时候……

　　 那时候，翎经常会用花来哄她，就连对话，现在还记得一清二楚……

　　 “南秋，你生气啦？呐，我给你带了好多束花呢，生气了，我就扔了呗。”

　　 “别！花留下，人不要。”

　　 “你要花不要我啊？那我真的走了哦？”

　　 ……

　　 这一走，便快一千年了。

　　 “你是翎吗？”梦南秋回到现实，看着小思霜脱口问道。

　　 小思霜眨眨眼：“什么是翎啊？”

　　 梦南秋泪眼朦胧，也不管她说什么了，慌忙抱住了她：“你肯定是翎对不对？你来与我赴百年之约的对不对？”

　　 小思霜听不懂，但也笑着反抱住了她：“小霜喜欢姨姨，姨姨不要哭。”

　　 梦南秋微笑着把她抱起：“姨姨也喜欢你，走，我们买糖去，你喜欢什么买什么，回头我换间大房子，要不我们去炎州买点吃的？或者鹤州也可以啊……”

　　 “好~”

　　 -

　　 午时。

　　 应思颜早已穿好了婚礼服饰在房间里等的无聊，因为她听说有个传统，在成亲之前是不能见面的，以免未来生活不幸，所以她已经憋足了一日，就差冲到凛月霜房间里了。
　　 “应姐姐，你真的要娶她？”

　　 周诺在门外说道，这已经是她第三次来了，不知道为什么，心里忐忑不安。

　　 应思颜愣了一下，她正在梳妆台上上着妆，一天了，周诺又来了，她实在是不解，这有什么好确认的，她要娶凛月霜就是要娶凛月霜，都已经准备成这样了，她还不明白吗？

　　 “你来了很多次了，我也明确了好多次了。”应思颜打开门说道。

　　 周诺看着应思颜，先是呆了一下，随后脸色绯红，低下眼眸去，她可从未见过应思颜这番爱涂脂抹粉的模样呢，平日里，她是淡妆素裹就已经很美了，现如今身穿红衣耀眼，又仔仔细细的化了个妆，竟一瞬间看呆了。

　　 “应姐姐……可她这番模样……”周诺说道，心情复杂。

　　 在她从小到大的思想里，她的应姐姐应该拥有一个全天下最好的妻子，若那不是自己，也不应该是那个老婆婆。

　　 “她那番模样怎么了？我觉得很好看，你怎么了？我成亲你不是应该开心吗？你可是我的妹妹啊。”应思颜很是疑惑，周诺这几天都有些不对劲。

　　 “开……开心……只是这一生你便只能有她一人了，应姐姐你可要想到……她可是这副模样……”周诺说着，见到应思颜的脸色逐渐的变得不好起来，她闭上了嘴。

　　 “她是我妻子，请你不要这样说她，你可以喊她凛姐姐，若是在我看到的范围内你说了某些不应该的词汇，我会提醒你。”应思颜说后，便关上了门。

　　 周诺叹了口气，心情过于复杂，她红了眼眶，转身往凛月霜的厢房走去。

　　 来到这厢，厉秋辞在里里外外忙碌着，看着下人贴喜帖，装果糖，老泪纵横。

　　 “要是青云的娘还在就好了……”她抹了一把泪，抽泣道，回头便看到了周诺。

　　 “周诺，来帮个忙啊，月霜一个人在里面梳妆呢，你去看看她，我现在好忙。”厉秋辞看到周诺便开口喊道。

　　 周诺应了一声，便入了门内。

　　 屋内，烟雾缭绕，也不知点的什么香，闻上一口竟也觉得沁人心脾。

　　 “厉姑姑，你说……这个口脂合我吗……”
　　 听到脚步声，凛月霜回头看去，只见周诺站在那里，瞬间便不说话了。

　　 周诺一直不敢看她，因为那模样确确实实有些吓人，她慢慢的走进凛月霜，低着头道：“凛……凛姐姐，我是厉姑姑喊来帮你的，你有什么忙需要我帮忙的吗？”

　　 许久未见应答。

　　 周诺缓缓抬头，却在一瞬间仿若窒息了，呼吸停顿了片刻，她的心脏跳的比瀑布还要激烈……

　　 这……这是那个老婆婆？？

　　 她看着恢复容颜的凛月霜，惊得下巴都掉了，眼前这哪儿有老婆婆，只有一位容颜绝世的女子，以她的容貌，甚至比应思颜还要美上几倍……

　　 凛月霜化着淡妆，静静地坐在那里，垂着眸，修长的睫毛微微发颤，她看着手中的红纸，沉默了片刻，抬头道：“帮我个忙，祝福我好吗？”

　　 周诺愣了，这样的容颜与应姐姐匹配有过之而无不及，是自己太过多事……现在在凛月霜面前完完全全败下阵来，无地自容，再也不好说什么了。

　　 “好，凛姐姐，你真的好好看，好美，难怪应姐姐要娶你……我……和你比起来……简直是沟渠，是蝼蚁……”

　　 话音未落，一直温热的手便抚摸了她的脸庞，她呆住了，随着一股清香扑鼻，她感觉呼吸都停止了。

　　 “哪儿有女孩子这么说自己的，你不是沟渠，也不是蝼蚁，你很好，若思颜没和我先认识，我想，她可能会喜欢你的。”

　　 凛月霜看透了她心里想的什么，小声的说着，莞尔一笑。

　　 “可是……没有可能不是吗？”周诺小心翼翼的，心情难过。

　　 凛月霜抿唇笑道：“指不定我明日就死了。”

　　 周诺凝滞了一下，蹲下身子：“凛姐姐你别胡说，应姐姐刚娶了你，你不会死的，应姐姐那么喜欢你，她也不会让你死的。”

　　 凛月霜温柔的说道：“希望如此……对了，你千万别把我这样告诉她，我想给她一个惊喜呢。”

　　 听了这话，周诺狂点点头：“嗯嗯！应姐姐一定开心死了。”

　　 语落，周诺起身帮她竖起长发，下手很是温柔，生怕弄疼了这位柔弱的美人。

　　 -

　　 “师傅！”

　　 正梳妆着，忽然外面传出一阵呼喊，凛月霜手里的口脂掉落在地，她摇摇晃晃的站起身，泪水已经抑制不住的往下掉落。
　　 “师傅！”

　　 一个白色的身影一溜烟的就跑了进来，直接抱住了凛月霜，害得她差点站不稳摔倒，幸好身后是柜子，但也是撞在了柜子上，吃痛的倒吸一口凉气。

　　 “师傅！我好想你！师傅你回来都不跟我说一声！师傅！！”赵青云哭的眼泪鼻涕一把流。

　　 她居然是最后一个知道凛月霜回来的人，她好生气好生气，但又好想她的师傅。

　　 “听说你……可以修炼了？”凛月霜颤抖着声音问道。

　　 赵青云疯狂的点点头：“嗯！可以了可以了！姑姑帮我打通了经脉，我现在可以修炼法术了！师傅……我好想你，你去哪儿了这些年！？”

　　 凛月霜拍拍她的后背道：“这些年……师傅去了一个很远的地方……乖，别哭了。”

　　 “师傅……一回来就成亲，也不通知我！呜呜……”赵青云哭诉。

　　 凛月霜无奈了，笑道：“这不是找人告诉你了嘛，你呢？这些年好吗？”

　　 “好！好极了！”赵青云松开凛月霜抹了把眼泪，忽然看到旁边的周诺，神情变得严肃起来。

　　 “师傅，阿诺在这里做什么啊？是不是对你不好了？”赵青云问道。

　　 “没有，她是来帮忙的。”凛月霜慢慢坐下来说道：“阿诺，可以继续梳头了。”

　　 周诺点点头，转身拿起梳子梳发。

　　 赵青云看不惯她，便道：“师傅，你且在这里休息，我出去帮姑姑的忙，有事你就喊我！”

　　 “好。”

　　 目送她出了门去，周诺这才舒了一口气，凛月霜笑道：“你很怕她吗？”

　　 周诺摇摇头：“她一向不喜我。”

　　 “没关系，她人很好，时间一长就好了。”凛月霜笑着，温和的拍了拍她的手。

　　 感受到手上传来的温度，周诺晃神了一下，随后点点头，便把赵青云抛诸脑后。

　　 -

　　 入夜，应思颜的府上挤满了人和狐狸。

　　 应思颜穿着红裳再此招待亲朋，虽然被灌了好多酒，但这些年练出来的酒量也不是虚的，连续几碗下肚，一点也不醉。

　　 反而还喝上了瘾，把一位长老喝醉了。

　　 “女君大人，您的酒量真是天上地下无人可比啊……”
　　 “是啊是啊。”

　　 听着她们吹捧，应思颜不好意思的摸了摸鼻子，道：“各位长老谦虚了，这些年来，你们跟着我受委屈了，还一点怨言都无，思颜真是……无以为报。”

　　 二长老摸着白花花的胡子说道：“当年我们几个都是跟随大狐王出生入死之辈，很是快哉，哪儿怕过她女帝，现在回了青丘故园，更是爽快，早就不爽它天界的死规矩了。”

　　 应思颜垂眸，对着众位乡亲道：“思颜在此也要向大家赔罪，虽然这些年，大家什么虽然都没说，但思颜知道，让大家躲在这里，实在是委屈了，我会尽快还给大家一个净土。”

　　 语落，她弯腰作揖，很是真诚。

　　 周围的老百姓都不说话了，大堂里一下子静了下来，都在看着应思颜。

　　 有一个带头的村长走了出来，说道：“应姑娘，您无需为此事道歉，当年令州的人差点都被女帝所杀死，若不是您及时救了我们，哪儿有我们现在阖家欢乐，虽然说是遗憾了些，但总有回去的一天我们就心满意足了……”

　　 应思颜点头：“你放心！不止是令州百姓，便连青丘我们狐族，也要一并重获天光！我发誓，一定会带你们回去！”

　　 “好！”

　　 周围有人带头叫好，随后众人纷纷上前想要来敬酒。

　　 赵青云看到这样的情况，立马上前挥挥手：“大家继续喝酒吃肉，别那么干巴嘛，我师娘今日大喜，不能留在这儿了。”

　　 说完，便也不顾众人的挽留，拉着应思颜就去到了凛月霜的房前，道：“快点儿的，师娘，这些年不就是在等这一天么，不要给那些无聊的人个耽误了。”

　　 应思颜点点头：“谢谢你。”

　　 “没事儿，快进去吧，回头我在外面守着，你放心，别人进不来，你要是想感谢我，就多教我几套……咦？人呢？”

　　 赵青云笑着，刚转过身，门便被关上了，外面寒风呼啸，到有点冷……

　　 -

　　 屋内，凛月霜端坐在床上，带着红布，看不见脸，腰挺得笔直，害羞的手攥着衣襟不停的扭着。

　　 应思颜看到她的刹那便红了脸，慢慢的走上前，周围火烛朦胧，两个人的身影倒映在墙上，格外的暧昧。
　　 “娘子……”应思颜说着，抿嘴害羞的笑了。

　　 “过来。”

　　 凛月霜往旁边坐了坐，给她腾了一点空位，应思颜赶忙坐了上去。

　　 “历经这么些年，我们终于成亲了。”应思颜笑道，面色红润，眼里却充满了泪水。

　　 “嗯。”

　　 凛月霜应了一声，应思颜不知所措，她赶紧撩开她的红布。

　　 一瞬间，便像入定般呆住不动了。

　　 凛月霜问道：“你怎么了？”

　　 应思颜此时皱了眉，问道：“你……你不是我娘子……”

　　 凛月霜愣了：“怎么不是呢？”

　　 应思颜站起身，显得很是焦虑：“你把我的月霜带哪儿去了？你是谁啊？你为什么化成她的样子？”

　　 凛月霜舒了口气，笑道：“我问厉姑姑要了一种药，可以恢复一晚上的青春，是我啊，思颜。”

　　 应思颜这才将信将疑的缓缓走了过去，摸摸她的脸，很是温暖，便道：“你真的是……月霜？”

　　 “嗯。”

　　 应思颜眼里含着泪，看着凛月霜这副模样，几乎是手在发颤：“娘子……我不嫌弃你，真的，你无需这样……”

　　 话音未落，她的嘴已经被凛月霜含住了。

　　 应思颜感到她的心跳很快，自己的心跳也很快，甚至快的异常，但是又很享受这种心跳……

　　 凛月霜松开唇，羞道：“春宵一刻值千金，不要浪费时间了好吗？”

　　 望着她绝色的容颜，应思颜糊里糊涂的点了点头，随后立马将烛火吹息。

　　 她已经有些迫不及待了，方才烛火里的凛月霜美艳动人，现在在月光下更是显得美……叫她都有了些躁动。

　　 应思颜温柔的问道：“娘子……你会痛吗？”

　　 凛月霜呆了一下，道：“不……不知道啊…哪里痛？…”

　　 应思颜也管不了那么多了，翻身把她压在了床上，拼命的含住了她的唇，随后慢慢的不规矩起来。

　　 触碰到了红豆的刹那，冰凉如斯……浑身酸软犹如置身海中。

　　 “如果疼，就告诉我，我会轻一点的。”应思颜说道，很是怜惜她。

　　 凛月霜被她的这番动作失了神，听到她这么一说，才反应过来，面色绯红的轻轻点头，好似画一般……

　　 “娘子，我来了。”

　　 “嗯。”

　　 作者有话要说：某些部分，你们懂的。

　　 希望大家可以支持一下接档文谢谢~

　　 《两世好合》（娱乐圈

　　 文案：

　　 “现在的我是未来的我，三年后，你会自杀。”

　　 “因为什么？”

　　 “因为跟我分手而抑郁……”

　　 “所以你拒绝我？是为了防止我自杀？”

　　 “是。”

　　 “那你是否应该不要拒绝我，不然我就会很不开心，一不开心就会抑郁。”

　　 “是吗？你不要骗我。”

　　 “我从未骗你。”

　　 甜宠文



48、当岳母？不行！
　　 第二天, 凛月霜醒来的早, 浑身温暖如初，她看去，应思颜的狐尾严严实实的盖在了自己的身上，很温暖，很舒适, 她虽然脸上有些痒，但也还行，似乎是有了点抵抗力, 是好事。

　　 昨日，她真的是经历了一次重生，以前从未知晓这样的感觉是如此的美妙, 直到今日，她才真正感觉到，真的……若是早些，她一定会早早地就嫁给她了。

　　 想到这里，她不禁笑了, 转了个身，看着应思颜的侧脸，心里无比的甜蜜。

　　 “月霜……”

　　 应思颜睡着说了些梦话呓语，凛月霜无奈的轻抚着她的面容, 帮她抚平了眉头。

　　 今日，她感觉身子好了很多，难不成真是应了厉姑姑说的话？因为炽阳珠的关系, 二人鱼水交欢之后会更加亲近，让织阴珠更快的修复吗？

　　 应思颜感到眉间一阵发痒，睁开眼，看到了凛月霜，先是愣了一下，随后便伸过手抱住了她。

　　 这一楞，在凛月霜眼里却觉得是有些尴尬。

　　 今日药劲儿过了，她定是变回了那老妪的模样，应思颜心里肯定会不开心。

　　 “我是不是很丑？”凛月霜低头问道。

　　 “不丑，很美呢，娘子，我只是有些睡迷糊了，你今天身子好些了吗？”应思颜靠在她额头上，轻轻地落下一吻。

　　 凛月霜点点头：“好些了。”

　　 “那便好，你身子虚弱，昨夜我不该那样折腾你，是我的错。”

　　 说起这话，应思颜自觉红了脸，昨日她几乎是上了瘾，看着凛月霜那般销魂刻骨的模样，心下发痒，手头没停过，让她舒服了一整晚。

　　 结果那晚上，凛月霜因为体力不支在她怀中昏睡过去，二人水乳-交融后，她也有了前所未有的感觉。

　　 “其实……很好，没事。”凛月霜害羞的低下头，一想到昨晚，她感觉又有些潮。

　　 应思颜转过身：“你可以多睡一会儿，我就在这……”

　　 “娘亲！开门！”

　　 正说着，小思霜的声音在外面响起，应思颜不耐烦的回道：“娘亲在做正经事！找你的南秋阿姨玩去。”

　　 语落，小思霜还是不停的敲门，大喊道：“姨姨好烦，小霜不爱姨姨了！娘亲开门~”

　　 应思颜抿嘴，并不想理会，但凛月霜捏捏她的脸道：“快去开门吧，小霜那么急定是有要事。”
　　 “她一小破孩能有什么事儿，没事的，现在天色还早……我们要不然……”应思颜抓着她的手笑道。

　　 “娘亲！开门开门！！”

　　 外头，小思霜的声音越发的着急，凛月霜无奈坐起，穿了件外衣，靠在床榻上说道：“去吧。”

　　 应思颜无奈了，只好下了床，刚开门，便被小思霜扑了个满怀。

　　 “怎么了？”应思颜关上门，把小思霜抱到了里屋。

　　 凛月霜看到了小思霜，心情复杂，一转眼，小思霜竟这么大了，也是难为了思颜，这些年自己带着一个孩子不容易。

　　 “我不要跟南秋姨姨在一起！她老是说要把我带走。”小思霜说道。

　　 “带去哪儿啊？……哦，对了！”应思颜指着凛月霜说道：“这是你娘亲娶得娘子，小霜要喊她作月霜娘亲，知道吗？”

　　 小思霜看了一眼凛月霜，吓得躲在应思颜怀中：“小霜怕怕……”

　　 “怕什么？！要守规矩！快喊！”应思颜冷道，见她这般，心里急了。

　　 小思霜见她这样脾气差，差点哭出来，眼泪在眼眶里打转。

　　 凛月霜轻笑：“思颜！你别这么凶，等她接受了再喊也不迟。”

　　 应思颜也只好叹气，随后把她抱到腿上问道：“怎么了呀？你南秋阿姨怎么你了？”

　　 小思霜紧紧拉着她的衣角说道：“姨姨要带我去炎州，说要去那里不回来了……”

　　 听了这话，应思颜疑惑：“什么意思呀？是去玩吗？”

　　 “姨姨说要娶我！呜呜呜……”小思霜委屈的哭出声。

　　 应思颜愣住了，凛月霜也呆了……

　　 什么情况呢？

　　 二人穿好衣服把小思霜放在了房间里，便来到大厅，梦南秋已经在这里等待多时了，见到应思颜立马上来询问：“小霜呢？”

　　 应思颜阴沉着脸问道：“你什么意思？”

　　 梦南秋轻咳了两声，小声道：“思颜，月霜，我发现了个事情。”

　　 “什么？”凛月霜握着应思颜的手，已经感觉到怒火。

　　 “我发现，小霜可能是翎的转世！”

　　 语落，凛月霜和应思颜都惊掉了下颚。

　　 应思颜气的把手攒拳，低吼道：“你……居然疯的连小霜都不放过！！”
　　 梦南秋见她激动，往后退了几步道：“你不知道，那日小霜给了我一颗石头……”

　　 话音未落，赤红就上来跟她纠缠在一起，梦南秋抓住赤红，仙力根本不如应思颜，抵挡赤红很是吃力。

　　 “思颜，不要冲动。”凛月霜见状，抓住了应思颜的手，这才叫她慢慢冷静下来。

　　 随后，赤红收了手，凛月霜转身问道：“你怎么这么肯定思霜是翎？”

　　 梦南秋挠了挠头：“那日她给我捡了块石头，石头后来开花了。”

　　 “就因为这个？她还是个孩子啊！”应思颜挡在凛月霜面前，气的面目通红。

　　 “且不说她是不是翎，即便你喜欢她，也等她长大了再说好吗？若思霜喜欢你，我们也不会阻拦，若她不喜欢你，你强迫她喜欢你，我们不会同意的。”凛月霜温柔的说着，转身便坐到了位子上。

　　 梦南秋小心翼翼的上前一步，道：“你放心，我不是趁人之危的人，我一定等小霜长大。”

　　 “你等个屁！你想得美！我们家小霜那么优秀，你别给她带跑了！”应思颜气的原地转圈，如果不是凛月霜在，她估计已经和梦南秋打起来了。

　　 “万一你是我未来娘亲呢？我们一家人，你这么生气做什么？恋爱自由好嘛！”梦南秋说着，已经感受到了应思颜投来的刀子。

　　 “好了，别说了。”凛月霜蹙眉，拉了拉应思颜的手：“思颜，你也别生气，凡事都等小霜霜长大了再说，等她自己选择好吗？”

　　 应思颜感受到手上传来的温暖，怒气减半，回头道：“月霜，你不能这样，你也知道她这人多可恶！先前这么伤害你，现在又来霍霍小霜，我怎么能让她得逞？”

　　 “好了~别气了~今天我身子难得好很多了，思颜你带我出去看看故园好吗？”凛月霜笑道。

　　 她的微笑可以抹平一切不安，应思颜看着她的双眼，怒意平息了很多，握着她的手，点点头：“好，听你的。”

　　 语落，转头换了一个凌厉的眼神道：“小霜我送去了别家，等我回来再说。”

　　 梦南秋努嘴：“那好吧……我去给小霜准备糖葫芦去。”

　　 她笑着转身而去，应思颜叹了口气：“小霜给她带真是难为小霜了，日后若是她真的喊我作娘亲我可怎么办啊！”
　　 听了这话，凛月霜噗嗤一下笑出声：“那便只好接受咯。”

　　 应思颜歪头：“不行！那一下我就老了好几千岁了！月霜，那到时候你就是她岳母了！”

　　 凛月霜：“……”

　　 她怎么没想到这点？

　　 她和梦南秋岁数差不多，若这一下子变成了她岳母，这……这怎了得？以后恢复了容颜还得被她叫做岳母，那自己可不应！

　　 “要不……保险起见，我们把小霜送到青云那里吧，她怎么也想不到我们会把小霜送到青云那里去住。”凛月霜开口，手心已经捂出了汗。

　　 “好！”

　　 应思颜说着，雷厉风行的进了里屋，把藏在里面的小思霜抱了出来，一路去往了赵青云那里。

　　 凛月霜坐在位子上，思考着，若是梦南秋喊自己岳母会是个什么样的情形？

　　 梦南秋：“岳母！”

　　 凛月霜：“媳妇？……女婿？”

　　 她晃了晃脑袋，不行！不能这样，她怎么就能成为梦南秋的长辈呢？明明两个人一样平等。

　　 她想着，捏了把冷汗，起身打算出门吹吹风，缓解一下心闷，不知为何，一觉醒来后，身体好了很多，甚至体力也恢复了很多，但心口还是闷得慌。

　　 “那是李子树！”

　　 “不是！是桃树！”

　　 她一出门，便看到两个小孩对着一棵树互相嬉闹，凛月霜坐在门槛上，靠在旁边，心里无比的宁静。

　　 这里，是她梦想的模样。

　　 曾经在仙界做过仙将，而后被魔族打落凡间，自己和应思颜好不容易在一起，现在又成了这番模样，真是好事多磨……

　　 她回忆着，忽然转头瞥见了一道白雾，愣了片刻，站起身来，只觉耳边冷风嗖嗖，她飞身上前抱住了其中一个孩子，一道光刺进了树中，树顿时被打成了两半。

　　 小孩子见此，哭的大声，另一个孩子也吓呆了，但转过身看到凛月霜，又惊叫道：“你……丑八怪！”

　　 凛月霜：“……只是老了，你们以后也会老的……”

　　 “娘！！”

　　 小孩子哭的更厉害了，凛月霜也没办法，她眯起眼睛看着刚才光打过来的方向，已经没有什么了，看来人已经走了，可这里是故园，那么隐蔽，谁会来呢？
　　 想到这里，突然感到身后一疼，她猛地回头，只见那个孩子扔了好几块石头过来，并且喊着：“放开小明！”

　　 凛月霜无语，松开了小孩，小孩赶紧手拉手跑走了。

　　 她看着他们离去的方向，心下甚是担忧，蓦地，一阵眩晕袭来，她单手扶着墙，腰膝酸软，正要倒下的时候，一个红色的身影抱住了她。

　　 “月霜……你没事吧？”应思颜的声音在耳边响起，让人安心。

　　 凛月霜在她怀中摇摇头：“无碍。”

　　 “怪我，离你远了，小霜我送过去了，外面风大，我们还是进去吧……这树……”应思颜看到了这半截树，愣了，警觉了起来。

　　 凛月霜问道：“我们这里还有别的修仙者吗？”

　　 应思颜思忖了一下道：“有，赵家的修仙徒弟，不过他们和一些狐狸一起负责守护故园。”

　　 “那有可能是他们吧……”凛月霜心下不安，但又无凭无据不好说什么。

　　 正思考着，应思颜快速将她横抱起，道：“我们回去睡个回笼觉吧。”

　　 说罢，不等凛月霜回应，便快速抱着人跑进了屋。

　　 凛月霜：“……”

　　 作者有话要说：不行！

　　 希望大家可以支持一下接档文谢谢~

　　 《两世好合》（娱乐圈）

　　 概括：双御姐互宠互撩文。



49、捕捉琴韵
　　 “脸上的皱纹好很多了, 我想, 你的金丹可能也在修复当中，有没有觉得这几天腹部发暖？”厉秋辞一边收拾药箱一边问道。

　　 凛月霜点点头：“是好很多了，多亏了思颜，我这些天来，感觉体力正在逐步恢复, 尤其是我本来的金丹，好像有些感应了。”

　　 “那就好，看来不止是两个人在一起有效, 你们洞房她更有效，真是流氓的珠子，可惜我没找到相关的文献, 这织阴珠炽阳珠到底从何而来没人知道，只能发现他们之间对等的关系，唉，对了，如果有什么不舒服就告诉我。”

　　 “好。”

　　 凛月霜目送厉秋辞出门, 随后应思颜便在门外进门来，看得出，她已经在外面等了很久了。

　　 “怎么样？娘子……是不是哪里不舒服？”

　　 应思颜进门之后便就握住了凛月霜的手，一脸泫然欲泣的看着她。

　　 凛月霜疑惑：“没有啊, 我很好，不用担心。”

　　 “不对！刚才厉秋辞对我说你很不好，说你很难受……你…”

　　 话音未落, 已经被凛月霜用食指堵住了嘴。

　　 “傻瓜，她骗你的，你在外面守了多久了啊？”凛月霜温柔的笑道。

　　 应思颜将信将疑，道：“上午来的，方才有狐狸汇报在青丘故园发现了一些魔族的气息，所以我便打算回来拿些东西然后去跟他们查看去，结果过来就见到厉姑姑在给你诊治，我便在门外等了许久，厉姑姑一出来就一直摇头说不行不行了，问她什么也不回答，我吓得半死，赶紧就跑进来了。”

　　 原来如此，凛月霜抚摸她的眉头，说道：“不要老是皱眉，不好看，我喜欢你笑。”

　　 听了这话，应思颜立马舒颜笑起来道：“好，那你跟我说说你哪里不舒服？需不需要我再帮你什么？”

　　 凛月霜红了脸，知道她说的什么，她垂下眸子道：“可能……其实……厉姑姑说，我们这些天……做那种事情，对身子有好处……织阴珠在慢慢调理我的身体，好像也激起了我金丹的自我修复……”

　　 声音越发的小，她害羞的满脸绯红，应思颜一听就懂，赶忙不知羞道：“那我们不要浪费时间，今天再来一次！”
　 眼见应思颜要抱她起身，凛月霜立马拒绝：“白天不要做这种事情了，你还有正事要做，我现在在你身边就好，只要可以恢复，慢一点无所谓的。”
　　 应思颜叹了口气：“其实……就算你一辈子这样我都无所谓，以后就没人跟我抢你了。”

　　 凛月霜羞的往她心口一埋：“哦，我知道了，你就是不希望我好是不是？”

　　 应思颜赶忙摇头：“不不不！娘子，我希望你余生都平平安安，永远不要在意现在的样子，因为我不会因此而不爱你，我发誓，若违背此诺，天诛……”

　　 “好了，别说了，我知道了……”凛月霜心里还是怕，神仙发誓非同凡响，可是真的会成真的。

　　 “不，我要说的，若我存有二心，就让我魂魄消散，皮囊不存。”应思颜抓住她的手，眼睛里都是真挚。

　　 她是认真的，不想让凛月霜感到不安心，凛月霜现在很是柔弱，她害怕所有一切让她害怕的东西，应思颜的任何一句话她都记在心坎里，一个眼神，她便能难过一天。

　　 “我希望你还是以前那个闲云野鹤，一笑泯恩仇的月霜，我喜欢你在田间躺在藤椅上摇着扇子喝着酒的模样，喜欢你回到屋里轻轻给我盖被子的样子，喜欢你亲吻我的额头，喜欢你的笑，喜欢你被我挠痒痒的样子……”

　　 “这些你都记在心里？”凛月霜惊讶，这些瞬间应思颜一个都没忘。

　　 “嗯，永生不忘，我应思颜不是一个贪新忘旧的人，若我是，你离开天界的时候我就已经不爱你了，怎么会永远追随你，雪峰我去过很多次，但每次都寻不到你，我都快把每一寸土地走遍了，连墓碑上的碑文我都能记住，你现在让我说翎被埋在哪个方位我也能知道。”

　　 应思颜一边说着一遍把凛月霜轻轻抱到了床上，凛月霜靠在她怀中笑道：“那这样还找不到我……”

　　 应思颜搂得更紧，道：“是我错了，我不对，那里需要上仙接引，我天天去送礼物给那群道貌岸然的神仙，求他们带我去，最后只得到每年一两次的机会，如果那时候我那么强大，我每日都去找你都可以。”

　　 听到这话，凛月霜心里酸楚，说道：“是我误会你了。”

　　 “没有，那时候我对你的确是狠了些，对不起，我不应该这样对你，我知道你肯定难受，但我没想到你会因此而自戕。”应思颜说着，泪水便滑落了。
　　 凛月霜抬眸看着她，心里难受，那时候自己金丹裂开，身子非常的疼，已经没有生的希望，想的是若是死了能在她心里留下位置，何乐不为？

　　 现在，却成了她永生的痛……

　　 “所以，相比较那逃亡的几千年，在人间的七年又算什么呢？还有……你永远在我心里都是那么美。”应思颜回头亲吻了她。

　　 凛月霜感动在心里，她看着应思颜手上的赤红，轻轻上去抚摸道：“那年在人间，你到底做了什么呢？”

　　 应思颜反握住她的手：“那年人间犹如炼狱，天下没有明确的分割，我刚下凡，看到那副景象都吓了一跳，女帝那些年忙着抵抗魔族，没有好好的治理人间，人间民不聊生，我便当起了救世主，叫人建造了令州，赵家祖先成了我的门生，一起修炼一起抵御魔族，赤红莹蓝是我后来我用了死去仙将的金丹炼出来的，一蓝一红，代表你和我。”

　　 “难怪他们可以破开死魂琴……原来这般厉害。”凛月霜叹了口气，抬眸道：“那位仙将是……？”

　　 “不知名字，但我想，她的仙位等级应该很高，主人死了五十年了金丹都还未散去，后来被妖精吞了，我偶遇路过，那时候金丹还没被消化，我打得过它，便将金丹炼化了。”

　　 “原来是这样，那也算是与你有缘，我说呢，为何她们会喊我祖师奶奶，原来是你。”凛月霜点了点应思颜的鼻子说道。

　　 应思颜点头：“我怕我把你忘了。”

　　 “那你现在发了誓言，以后再也不能违背誓言了，你若是后悔的话……”

　　 “不会，永不后悔。”

　　 应思颜没有给他说完的机会，转头便吻住了她的唇，顷刻间，一股暖流从腹部上升，行为便有些控制不住了。

　　 “思颜……思……思颜……别……”凛月霜想要阻止她，可是无奈，碰到她的时候浑身酸软，根本使不上力，她也很奇怪，不知何时，应思颜竟有这样的魔力。

　　 “应思颜，你在做什么？我们要讨论一下魔族，你还要让我在外面等多久？”

　　 突然，门外传来梦南秋的声音，应思颜翻了个白眼，这才起身，大吼道：“出来了出来了。”
　　 “你们要讨论魔族侵入的事情？”凛月霜坐起身问道。

　　 “嗯，现在魔族很可能已经进入了故园，我得想个办法找他们出来。”应思颜转头说道。

　　 凛月霜沉思，片刻抬头：“我也想一起听一听，我以前是仙将，应该可以给一些意见。”

　　 “好。”

　　 应思颜扶起她打算带她一起去大厅，可忽然凛月霜神情有些痛楚，她单手摸着太阳穴，咬牙站也有些站不稳。

　　 “你怎么了？”应思颜紧张的问道。

　　 “不……不知道，突然……头好痛！”凛月霜捂着脑袋，剧烈的疼痛使她无法思考下去，身下一阵发软，便被应思颜抱住了。

　　 “你还是别去了，休息一会，我去去就回，别担心，我就在大厅，我先替你封穴止痛。”应思颜说着，便捏诀点住了她的脉络。

　　 刹那，凛月霜便昏睡了过去，应思颜将她抱上了床，盖上了被褥。

　　 临走前还亲吻了她，心安了才离去。

　　 到了大厅里，她见到几大长老和梦南秋厉姑姑都在，愣了一下，随后问道：“需要这么大阵仗吗？”

　　 厉秋辞上前：“魔族的人似乎已经佯装成我们的人了，你说呢。”

　　 “可是怎么区分呢？她们既然来了肯定带着隐灵，看不到魔气，总不能自己人打自己人吧。”应思颜上前一步说道。

　　 大长老道：“现如今，我们要搞清楚，魔族的人是来做什么？我们向来与他们无冤无仇，若是来了，肯定是为了得到什么。”

　　 听了这话，应思颜垂下头道：“可能是琴韵，奥，就是魔界的公主，她来找月霜，我猜她也可能已经找到这里了。”

　　 “那就糟糕了！能找到这里，那便能找到月霜了？”厉秋辞惊叫一声。

　　 “嗯。”应思颜点头。

　　 “那月霜不就危险了？”

　　 “没关系，月霜如果有事，我会有感应。”应思颜说道。

　　 “那便好，我提议让几个赵家的修真者去城里巡查……”

　　 ……

　　 -

　　 应思颜的屋内，一团黑雾从窗户掩进来，瞬间化成了人形，只见她浑身着漆黑的羽毛，面上带着黑色铁面，看到凛月霜时，她慢慢的走了过去，轻轻坐在了床边。
　　 她伸出手摸上了凛月霜的容颜，替她抚了抚白发。

　　 “你说你为什么离开我呢？我哪儿比不上她了？你宁愿变得老去也不愿和我在一起……”

　　 琴韵叹了口气，伸手摘下了铁面，微微低头，在她额间落下一吻，金色的灵气随着凛月霜的额间散发到她的全身。

　　 蓦地，凛月霜睁开眼，看到琴韵的刹那，她惊呆了，想喊出声，却叫她捂住了嘴。

　　 “别出声，娘子，想我了吗？”琴韵笑道，黑色的口脂格外显眼妖异。

　　 “以后啊，我们永远不分离好不好？嗯？”琴韵抓起她的手放到自己的脸上摩挲，一脸享受的样子。

　　 凛月霜动弹不得，她感觉很恶心，虽然这些年跟琴韵生活在一起，但自己明确表示过并不会跟她在一起，琴韵却还是苦苦纠缠，不停的折磨她。

　　 “现在就杀了你，等你复活了，你就是我的女人！应思颜她就算有通天本事也不能从我手上夺走你！”

　　 说着，琴韵从怀中掏出一把黑色的匕首，在她身上施了个诀。

　　 凛月霜，急的不知所措，要见她要把那把匕首刺进心口的瞬间，门被踢开，一道红光将匕首射开。

　　 “月霜！”

　　 应思颜上前施法用赤红莹蓝去搏斗，随后过来替凛月霜解开法诀。

　　 “咳咳……”凛月霜猛地一震咳嗽，呕出了一口黑血。

　　 “厉姑姑！”

　　 厉秋辞见状立马上前来搭住了凛月霜的脉搏，但瞬间又松了口气：“无事，吐得是魔界的魔气，她体内的织阴珠在反弹魔气。”

　　 应思颜紧张的情绪瞬间好了些。

　　 “她是我的！”琴韵左手抓着赤红，右手缠着蓝萤，见应思颜抱着凛月霜，心里不悦，怒吼道。

　　 应思颜见状，又将凛月霜抱的近了些，像在宣示主权一般道：“她是我的女人，我们已经成亲了！她跟我已经圆房了。”

　　 “不！！！你骗我！！”琴韵怒吼，咬牙切齿，面目扭曲，十指指甲变得齐长无比，双目通红已经失去理智。

　　 凛月霜无力的靠在她身上，头疼欲裂，腹内隐隐作痛，那凤凰金丹好像在与琴韵产生共鸣，即便是厉秋辞把它封印了，但还是镇不住。

　　 “啊……”
　　 她捂着心口，疼的好像快要裂开了，应思颜见状，紧张的大喊：“怎么了？”

　　 凛月霜摇摇头：“不知……金丹好痛……”

　　 “让开，我来。”厉秋辞看到便明白知道情况，上前拉开了应思颜，扶住了凛月霜，取出了金针为其止痛。

　　 应思颜见此，心中怒意升起，知道是琴韵做的好事，回身收起了莹蓝赤红瞬间便到了琴韵面前，捏诀打在了琴韵身上。

　　 刹那，琴韵口吐鲜血，想要靠近却怎么也无法靠近。

　　 “只要我还活着！我不会让她活下来！她永远只能属于我！”琴韵开口，血液从她的眼角流下，她落于下风，根本不是应思颜的对手。

　　 或许，这次单独行动就是个错误！

　　 应思颜手上力道更重，周围的光强烈刺眼，她怒道：“你卑鄙！你根本不爱她！你只是想控制她永远留在你身边！”

　　 琴韵咧嘴笑道：“你说的没错，我看到她痛苦我就开心！你尽管杀了我，死的会是她！我是凤凰，呵呵呵，我不会死！只要我在这里，我就让她痛苦！应思颜，你不是很厉害吗？本尊不怕你！倒要看看！你有多厉害！不出三天，阴兵会将这里的人全部杀光！应思颜，这回，你还能救得了几个？！”

　　 语落，凛月霜疼的更是厉害，浑身颤搐的再也抑制不住，周身弥漫着黑雾。

　　 应思颜听着琴韵的挑衅，更是怒到了极点，直接用炽阳珠将赤红和莹蓝的力量发挥到了极致，不给她反抗的机会，直接用炽阳珠的力量限制她，把她捆住。

　　 一刹那无法使用灵力，琴韵便重重的倒在地上。

　　 “我不需要杀你！”

　　 话音刚落，应思颜迅速上前将自己的手指划破，用血在她眉间叠了个印记。

　　 “捉起来折磨你就好，你对月霜做的，我要加倍奉还！”应思颜看着不甘心的琴韵，冷笑一声：“真是蠢，居然敢仗着自己不死来挑衅！”

　　 “很快，阴兵就会来的，应思颜，我就是要在这里看着！你有多崩溃，呵呵呵……”

　　 琴韵笑的渗人，嘴里都是血液，突然间，浑身感觉有千万只蚂蚁在咬，又痒又疼，她涨红着脸，难受至极。

　　 “把她带下去。”应思颜开口，身后的人便将她拉了下去。
　　 屋内，瞬间变得安静下来，应思颜赶紧来到了凛月霜旁边。

　　 “她怎么样了？”

　　 厉秋辞看了一眼应思颜，蹙眉说道：“你用血咒封印的？你是不是怕她死的不够快？”

　　 “她是凤凰，死不了，只能是封印，一般的印无法起到作用，用血咒是最好的，也幸好她修为不高，不然我也镇不住。我会让她会陷入痛楚之中，我要她知道，这是我的地盘，不是她魔界的！”应思颜红着眼说道。

　　 “可是血咒会让你虚弱的！”厉秋辞反驳。

　　 应思颜摇摇头：“我才不怕，现在我有炽阳珠，根本不忌惮这种咒法……月霜怎么样了？”

　　 厉秋辞叹了口气：“还好，金丹疼了一会儿，回头等身体恢复了，她的金丹自然也会恢复，看来，不能把她一个人留在这里，我们要尽快找到魔族来在这里的所有阴兵。”

　　 应思颜点头，接过了凛月霜，心痛的替她擦去唇边的黑血。

　　 “思颜……我还以为要死了。”凛月霜看着她哭道，喉头都是腥甜。

　　 “不会的，月霜，你要死了，我跟你一起死！”应思颜把她抱在怀中，生怕失去她。

　　 忽然，她闻到一丝异样的味道，她眉目一凝，转眼看去，只见一白衣身影在窗外偷偷的看着。

　　 没有魔气，却闻到股仙气，不熟悉……难不成……是仙将？

　　 “呵。”

　　 应思颜轻笑一声，仙界魔界都到齐了，我这个故园这么热闹吗？

　　 作者有话要说：碎碎念：韵，太菜咱就不要单独行动。

　　 希望大家可以支持一下接档文谢谢~

　　 《两世好合》（娱乐圈）

　　 概括：双御姐互宠互撩文。



50、欺骗
　　 “可是你让我的面子往哪儿搁？谁知道那7年发生了什么？”

　　 “你冷静点！月霜可能什么都没做呢！”

　　 “你教我怎么冷静？”

　　 ……

　　 刚醒来的片刻, 听到耳边有两个人声, 一个是思颜的，一个是梦南秋的，凛月霜的腹部还是有些微微的疼痛，她睁开眼，看到她们站在旁边说话很是激动, 好像在讨论着什么。

　　 什么七年？

　　 凛月霜楞了一下，随后开口：“思颜……你们再讨论什么？”

　　 应思颜没有转身，只是斜睨了一眼她, 脸色很不好，道：“你还好吗？”

　　 凛月霜点点头：“好很多了，琴韵呢？”

　　 “琴韵？你问她做什么？”应思颜眯起眼睛狐疑。

　　 凛月霜闭起眼睛, 舒了口气，看着思颜这幅要生气的模样，不知所措，只能说道：“只是问问，方才我疼得很……所以……没有太关注她, 毕竟，我们也认识这么久……”

　　 “你当她是朋友吗？她杀你的时候可不像是朋友，你是不是动心了？”

　　 一句话将凛月霜噎了回去，她呆住了, 慢慢的从床上坐起来，看着应思颜，不可思议的问道：“你说什么？”

　　 应思颜转过身往前走了两步道：“我说, 你动心了？”

　　 凛月霜觉得这话好笑，笑出了声，道：“思颜……你不要再玩了。”

　　 “我没玩，你刚刚和她在做什么见不得人的事情？”应思颜步步紧逼，面无表情。

　　 凛月霜的心跳跳的异常的快，她开始害怕了，为什么思颜会突然变成这样……她难道真的以为自己和琴韵有过什么？

　　 “我……”

　　 “你心跳好快！你是不是打算骗我？”应思颜说道，皱了眉头。

　　 凛月霜摇摇头，拉下被褥，扶着床沿下了床，站在她面前道：“我没有！我的心跳不是因为她，而是因为你！你怎么了？你不信我了吗？”

　　 “你当初也不信我呀，凭什么我就不能不信你呢？”应思颜低头抬眸，给人一种狠戾压抑的感觉。

　　 凛月霜突然感觉浑身血液沸腾，像是在火上灼烧一般，她攥着拳头，眼里都是泪水，她好想忍……可是今时今日，她真的忍不住……她现在好脆弱……所有人都可以来踩一脚，如果没有了应思颜，便什么都没了……
　　 “对不起……当初我……我当时受伤了，我的思绪很混乱，所以没有去思考为什么你会喜欢纤云……是我没有去理解你……”

　　 “你就是不爱我。”

　　 应思颜看着凛月霜，声音冰冷的说出这句话，语气很是不好。

　　 凛月霜抿唇，把眼泪憋了下去，上前一步道：“思颜……我没有不爱你，这些年来我都爱着你的。”

　　 “你和她七年里做过什么？我还记得刚去魔界的时候她喊你妻子。”应思颜忽然翻起了旧账，让凛月霜手足无措。

　　 “那是因为她认出了你……故意在你面前喊得！应思颜，你到底什么意思？”凛月霜放弃了解释，直直的看着应思颜的双眼问道。

　　 应思颜抓住她的手臂道：“你和她是夫妻吗？”

　　 话音刚落，一巴掌已经落在了应思颜的右脸，火辣辣的。

　　 “我和她不是，这个回答你满意吗？”凛月霜含泪说道。

　　 应思颜轻笑一声：“呵，看样子是着急了，承认了？”

　　 凛月霜抽了抽酸楚的鼻子，只觉她不可理喻，突然感到心口一阵发闷，立马转过头，一股暖流从胃部冲了上来，她立马弯下腰呕出了一口黑血，顿时，头部发晕，站也有些站不稳。

　　 “你不信我便罢了，解释这么多，我也累了……”

　　 她根本不想自己这样可怜，梦南秋还在这里，她这样多狼狈……她摸索着从旁边的床上拿起了衣服，转身勉强的绕过应思颜要走出门去。

　　 “你去哪里？”

　　 身后，传来应思颜冰冷的声音，凛月霜抬头，却看见了梦南秋闪躲的眸子，她在害怕什么？

　　 “你既然不信我，我去哪里都可以，即便是死在外面，我也好过在这里受委屈。”凛月霜深吸一口气，把委屈咽下了肚子。

　　 “你不准走，你现在是我的妻子，你要是出去了，别人会怎么看我？”应思颜抓住她的手，把她转了过来，说道。

　　 凛月霜红着眼眶，心里难受至极，像是一口气闷在心中怎么也吐不出来，她低着头，嘴角又溢出了黑血，摇摇晃晃的，轻声道：“那……你……休了我吧，反正……也不是第一次了。”

　　 这句话让应思颜哽咽在喉，她神情转变了一下，但又立马凝眉怒道：“你什么意思？说我薄幸是吗？”
　　 凛月霜不可思议的抬头：“我没有！”

　　 “那你是什么意思？为你不爱我找借口？！”应思颜怒道。

　　 凛月霜还想解释什么，但突然身子一软，两眼一黑，便倒了下去，原以为要倒在地上，结果却别人抱在怀中。

　　 她感觉现在看什么都是眩晕的，周围的一切包括应思颜，什么都看不清……

　　 “休了我吧……反正……离开你……我也活不了多久……”凛月霜看着应思颜的方向，双目无神。

　　 “我有此意，不用你多说，其实我觉得周诺也不错……”应思颜看着她，双手虽抱着她，却没有触碰她，而是紧紧握拳，指节都有些发白。

　　 凛月霜心痛的无法呼吸，可又能怎么办，她浑身发疼，又是呕出一口黑血，粗喘着气道：“周诺……很好，可是她不适合你……”

　　 “为何？她比你年轻比你好……比你更爱我……”应思颜没有看她，只是呆呆地看着窗户。

　　 凛月霜咽了咽口中的血液，声音喑哑道：“是，她比我年轻，比我好，这七年都是她陪伴着你，我老了……丑了……但是她是凡人……她的命只有短短五十载，咳咳……”

　　 “只要和她共用一颗金丹，她就能与我同寿了。”应思颜板着脸说道。

　　 是啊……呵，凛月霜再无话可说，伸出手抚摸她的脸：“你既然喜欢，便娶了她吧，只是那誓言你才刚发过……要不……等我离开你之后，死了……你再娶她，便不算变心……你也会好好活着……”

　　 听了这话，应思颜再也无法冷静，手攒成拳，有些发颤，她看了看梦南秋，给了个眼神，随后梦南秋便出了门去，只见外面一道白影闪过，梦南秋也跟了上去。

　　 “月霜！”

　　 应思颜见状，立刻将她抱到了床上，随后捏决将灵力注入了她的体内。

　　 凛月霜顷刻获得了些力气，又看清了周围的一切，她凄然一笑：“怎么了？……怕我死在这里吗？你放心……在我醒着的时候，我会自己走到别的地方去……”

　　 “你想去哪里？”

　　 突然，应思颜把她扑倒在床上，双目含泪看着她，内心早已被她融化，听她这样说，自己心疼无比。
　　 凛月霜呆了一下，然后温柔的笑道：“去……去哪里都可以，自己去订口棺材……然后躺进去……眼睛一闭上就过去了……”

　　 语落，已经被应思颜含住了双唇，凛月霜哭着被她吻着，不知所措，她想，这可能是最后的价值了吧……

　　 “你是我的妻子，这是你的家。”应思颜松开唇，嘴上也沾了不少黑色的血液。

　　 凛月霜凝滞了，心里乱的很，完全不懂她的意思：“可是你想娶周诺……”

　　 “你相信吗？”应思颜替她擦去眼泪，怜惜的把她扶起，抱在怀中。

　　 “为什么不信？她比我好那么多……”

　　 “她只是我妹妹。”应思颜说着，看着窗外，随后松了口气。

　　 凛月霜听了这话，意识到事情不对劲，便问道：“你什么意思？”

　　 “方才我看到了有仙界的人，所以做了一场戏给她看，你且配合我，月霜……我错了……”

　　 应思颜把她紧紧搂在怀中，擦掉自己的泪水说道。

　　 凛月霜看着她的双目，却也分不清真假，她现在这幅样子，一切根本轮不到她来选择，即便刚才是真的，那也在情理之中不是吗？

　　 “我现在做什么都不行，唯一姣好的面容也毁了，我不知道什么才能恢复，你还能爱我多久……”

　　 凛月霜花了很大的劲儿才说出这番话，眼眶顿时红了，泪水滴落在应思颜的掌心，吓得应思颜赶紧抱住了她。

　　 “我错了，我错了！你一哭我就好心疼！刚才我都快忍不住了，厉姑姑说，你的魔气还没完全清楚，需要激一激，呕出黑色的血液便就没事了，所以我才说了那些狠话，而当时又看到那仙界的神兵偷偷摸摸的，我便想了个计策，厉秋辞跟我说了一件事情，你大概是不知道。”

　　 她竖起狐尾，替她遮了遮冰凉的身子。

　　 “女帝有个妹妹，早年因为维护喜欢的人被女帝所打死，而后一直睡在冰棺里，她需要织阴珠去复生，我现在让女帝以为你被我抛弃，孤身一人，定来找你，现在织阴珠会恢复你的容颜，但是你金丹破裂之痛还无法得到更好的治疗，到时候我们借此机会，让她来治疗你作为等价交换，我想可以一试。”
　　 “那你为何不提前通知我一声？我……”凛月霜说着又觉得委屈，泪水涌了出来，怎么也止不住。

　　 想她曾经也是天界的仙将，怎会这么轻易的哭泣，可在经历这些事情之后，她的感情越发的丰富，只要应思颜一个眼神，她便觉的被抛弃，便会觉得非常的难受，不自觉的就哭了出来，她也恨透了这样懦弱的自己。

　　 “你当时昏过去了……其实……是我没有及时通知你，对不起，别哭了好不好？我……我跪榴莲好不好？”应思颜眼眶也红了，她给她擦着泪水，自己也哭个不停。

　　 凛月霜被她这番模样逗笑了，道：“你哭什么？你也受了委屈吗？”

　　 应思颜哭的上气不接下气，比凛月霜还大声，喘着气说道：“我让我最爱的人受了委屈，是我的错，她哭了，我也哭了，我是因为心好疼，疼到骨子里去了，浑身都在疼，你一哭我就难受，月霜……我真的错了，你这样我根本没办法再演下去了，所以方才我就让梦南秋出去追人。”

　　 凛月霜低下头：“其实……说真的，若你真的抛弃我，我也不会意外，我就怕，我一直不好耽误了你……”

　　 应思颜听了这话，心里一急，她拉开她，突然跑了出去。

　　 凛月霜呆滞在床上看着门口，只见应思颜又进门来，手里真的拿了两个榴莲……她……该不会是真的要跪榴莲吧？

　　 只见应思颜二话不说把榴莲放在地上，双膝下跪，抓着耳朵，抽泣道：“娘子，我错了！思颜要喜欢娘子一辈子，刚才那番话都是假的，什么要娶周诺什么不要你，都是假的！我怎会不要你，我喜欢你喜欢的要死！”

　　 凛月霜怔住了，片刻才缓过神来，赶忙下了床把她扶起，给她抚摸膝盖，问道：“疼不疼？你怎么这么傻。”

　　 “那你还哭吗？”应思颜赶忙把她抱在怀中，难过道。

　　 凛月霜摇摇头，破涕为笑。

　　 “以后不喊你仙女姐姐了，以后喊你小哭包好不好。”应思颜笑着捏了捏她的鼻子。

　　 凛月霜抱着她道：“不好，长幼有序，而且我现在这么爱哭都是因为你，你不惹我就好了。”

　　 “好~不惹你了，以后什么事情都事先告诉你，娘子，我们到时候来做场戏给别人看，谁都不告诉。”应思颜横抱起了她：“你现在感觉如何？”
　　 凛月霜舒了口气，确确实实感觉好很多，甚至比之前还要好一些，心情也是，道：“好很多了，你……”

　　 “我怕你觉得我不爱你。”

　　 应思颜一边说着，一边慢慢的把她抱到床上，锁上了房间的门，走到她身边，除去了外衣。

　　 “我要你知道，我有多疼你。”

　　 凛月霜：“……”

　　 现在的应思颜像极了一个坏人，得意洋洋的坏人！

　　 她一下跳到了床上，随后抓住了凛月霜的脸颊，疯狂的亲吻住了她唇，咬住了她的耳垂。

　　 “思颜……”凛月霜瞬间瘫软了下来，倒在床上。

　　 “我爱你。”应思颜说着，闭上了眼睛，将手探了过去。

　　 “我也是……”

　　 凛月霜回应着她的吻，只见应思颜温柔的将她翻过身，用赤红把她的手捆住，让她动弹不得，面色绯红，已经害羞的不行了。

　　 应思颜笑着，凛月霜根本不知道，她的容颜经过这些天的洗礼，早已恢复了大半，方才琴韵的魔气更是让她突破了织阴珠的灵气，恢复速度变得很快，如今这一番折腾，叫她神情也销魂入骨，应思颜看着心里痒痒，一想到曾经叱咤风云的仙将现在在她面前这番柔弱无骨，令人疼惜，她的心就不自觉的激起了欲望之火。

　　 “若是疼，就喊我……”

　　 应思颜修长的指尖好像融入了灵魂，灵活轻巧的完成了一次又一次旅行。

　　 凛月霜咬着下唇，摇摇头：“不疼……”

　　 “嗯……”

　　 应思颜将她翻过身，咬住了那颗粉红的红豆，感觉顿时血脉膨胀。

　　



51、做戏
　　 第二天, 厉秋辞还在院子里给小狐狸看伤, 忽然听到外面一阵争吵，她不耐烦的走了出去，却见到两个眼熟的人。

　　 一个应思颜，一个凛月霜。

　　 一红一白对立站着，只见应思颜板着面道：“我休了你, 凛月霜，从此我们各走各的。”

　　 凛月霜看着地上的红土，鼓起勇气说道：“你当真要休了我？”

　　 “是。”

　　 斩钉截铁的回答, 令在场的人都吃了一惊，梦南秋更是抱着哭泣的小思霜不知所措，仿佛又回到了那年应思颜捏碎姻缘珠的那天。

　　 “思颜！你做什么呢？你们好不容易在一起了, 不是说好了只是做场戏吗？你现在是什么意思？”梦南秋上前拉了拉应思颜的胳膊，怒道。

　　 应思颜斜睨了她一眼，道：“谁跟她做戏，我真是受够了她这幅样子，她还在我面前说啊诺的坏话, 我……我看不惯！”

　　 凛月霜擦了擦眼泪看着一脸茫然的周诺道：“我说了，她是个凡人，不适合你，你不喜欢我可以, 但是你要是喜欢一个凡人，你会受更多的苦。”

　　 周诺愣了一下，回头看着应思颜：“应姐姐……你……你喜欢我？”

　　 应思颜没有回答, 说道：“你看，她生性多疑，总是怀疑我不爱她，我也没法子过下去了！这几天我是憋足了一肚子的气！昨日她还和那琴韵不知做了什么！”

　　 梦南秋上去劝架道：“你在说什么？！月霜根本不会喜欢除了你以外的人！有什么好生气的呢？月霜，思颜不会喜欢周诺的，我发誓。”

　　 赵青云姗姗来迟，看到这阵仗也立马上来打圆腔道：“是啊是啊，我也发誓！这些年来师娘就一直清心寡欲！师傅，你不要怀疑了。”

　　 周诺见状，上前说道：“月霜姐姐，经过那日你们成亲过后，我就只当应姐姐是我的姐姐，你不要误会了。”

　　 凛月霜没有回她，只是道：“都是不爱我的借口罢了。”

　　 “你不要再胡闹了，应思颜！”梦南秋低吼。

　　 “我没有胡闹！她不止怀疑我！她还会给狐族带来灾难，我不能让她留在这里。”应思颜冷面，负手而立，红衣如火，像极了她此刻的脾气。

　　 “说什么啊？师娘，你是不是生病了？”赵青云上前问道。
　　 应思颜道：“魔族仙族都在找凛月霜，她继续留在这里，会给狐族带来灾难的。”

　　 凛月霜低头冷笑，拉下赤红做的发带，头发瞬间散落了下来，看着满头的白发，凄凉的说道：“我会走的，不会连累你。”

　　 看着她递过来的赤红，应思颜明知这是假的但还是心里很痛，她知道，要凛月霜说出这番话，她也很痛。

　　 “求之不得。”应思颜收回赤红紧紧地握着，在众人眼皮底下转过身去：“既然如此，你已并非我夫人，请你离开青丘，免得给青丘带来麻烦。”

　　 见此，厉秋辞也走上前去问道：“到底发生了什么？有没有人告诉我？”

　　 梦南秋摇摇头，怀里的小霜霜哭的更厉害。

　　 凛月霜见她决绝，低头转身离开，她此时面容已经恢复大半，但重伤刚愈，脚下虚浮，面色还是有些泛白。功力也恢复缓慢，无法飞行，所以只能徒步走出青丘这座大山。

　　 “你这样怎么出的去？你想走到一半昏过去吗？你的伤还没好！”厉秋辞抓住她的胳膊，她瞬间软了下去，靠在墙面上。

　　 应思颜见此，想上去扶着，但理智克制了她，始终没有过去。

　　 “没关系……反正离开了她我也会死，怎么死都无所谓了。”凛月霜凄然一笑，回头看了一眼应思颜。

　　 应思颜瞥了她，心里犹如被针扎似得，但还是忍住了要去扶的冲动，紧紧握着拳，面无神色。

　　 “你来我那里，我给你治疗！这种负心人不要也罢！”厉秋辞说着，抓住了凛月霜的手要往回拉。

　　 “不需要了……”凛月霜拒绝了她的好意，甩开了她的手转身往青丘的出口走去。

　　 “月霜娘亲不要走……呜呜呜……”

　　 突然间，凛月霜停下脚步，应思颜也愣了，二人回头看去，只见小思霜跳下梦南秋的怀抱，直直的跑到了凛月霜身下，抱住了她。

　　 凛月霜感受到这个小家伙的温暖，心里一下子变得柔软了起来，再也说不出那些狠话，应思颜见状，只允许自己呆了片刻，随后上前一下把小思霜抱在怀里。

　　 “她不是你娘亲，你娘亲只有我！不准乱叫。”应思颜把小思霜带回给了梦南秋。
　　 梦南秋蹙眉：“当真要这么绝？你们昨天发生了何事？”

　　 应思颜没有理会她，只是道：“看好她，再跑一次便不给你见面的机会了。”

　　 梦南秋紧紧抱着思霜，也不好说话了。

　　 凛月霜见此，舒了一口气，但又觉得很是残忍，几番内心挣扎之下，还是转身离开青丘。

　　 众人纷纷散去，应思颜看着她离去的方向发了呆，怔坐在地上。

　　 “你到底在做什么？她还有伤！”厉秋辞上前来询问，声音很是苛责。

　　 应思颜扔了一块石头过去，说道：“不喜欢就是不喜欢，叫不得你们管。”

　　 厉秋辞怒了，道：“你是不是有病？好不容易在一起！就要分手？神经病！我还没你这种福气呢！要是她死在外面了，我看你后悔找谁去！”

　　 说罢，一跺脚便走了。

　　 赵青云也生气，但她是师娘又不好说什么，自己毕竟要靠着她练习仙术，所以她打算去追回凛月霜，但刚转身，应思颜就说道：“要是去找她，就不要回来了。”

　　 众人惊愕。

　　 梦南秋说道：“应思颜，我算是看错你了！你还是那么无情无义！月霜我是一定要找回来的！小霜我也不打算给你带了！”

　　 她愤怒的吼了一下，随后抱着孩子离开。

　　 应思颜站起身：“随你。”

　　 无情的面容引得众怒，她也不管，转身进了房。

　　 一进屋内，她便舒了口气，手心已经出了汗，好在这场戏已经结束了，她随后将赤红展开，上面还留有凛月霜的气息，她捏了个决，化作一道光跟着赤红飞去。

　　 青丘外面是连绵的大山，这里很是隐蔽，一般人是进不来的，而凡人也很难出去。

　　 凛月霜走了一段路便觉得很累了，脚下酸胀，疼痛难忍，便坐在一旁的石子路口，像一个小孩一样，用期待的目光看着身后。

　　 不出片刻，一道红光闪过，凛月霜开心地站起身，瞬间已经被一人抱在怀中。

　　 “辛苦你了。”应思颜将她的白发轻轻挽起，依旧用赤红扎住。

　　 凛月霜摇摇头：“没事，我还以为你不来了。”

　　 应思颜道：“怎么会？无论多远，我都会追随你，你现在和我一条命，你要是有危险我第一时间便知道，你放心，我不会让你有危险的。”
　　 “方才……思霜喊我娘亲……”凛月霜回想刚才，心里还是一阵酸楚。

　　 应思颜叹了口气：“她这些天经常趴在窗外看你，观察你，我都看到她了，但是她一直没敢进去，所以我也没怎么说，没想到……她真的已经从心眼里喊你娘亲了，月霜，你看，你以后啊，就哪儿都别想去了。”

　　 “我不会走的。”

　　 凛月霜笑着，趴在她怀中，突然间感到耳边一阵凉意，她警觉了起来，道：“思颜，有人来了。”

　　 应思颜见状立马化作一个配件藏在了凛月霜的衣服内。

　　 凛月霜抬头，见到一故人从天而降。

　　 “月霜上仙，好久不见。”那人手持长斧，毕恭毕敬的说道。

　　 凛月霜点头：“黎阳，你来是……？”

　　 黎阳道：“是女帝喊在末将邀请月霜上仙去天庭，有要事相商。”

　　 凛月霜询问：“我早已不是仙界中人，离开先仙界好久了，怎的？这回想起我来了？”

　　 黎阳微笑：“上仙莫要为难小的，小的也是受了女帝吩咐，具体什么事还得女帝与您交代，末将只负责请月霜上仙，若月霜上仙不从，小的只好硬来。”

　　 “你要如何硬来？我跟你说，女帝想见我便让她自己来，我是不会再回去的，就算死在这离我也不会回去。”

　　 “上仙，这又何苦，您和女君大人已经合离，难不成还要留恋吗？”黎阳说道。

　　 凛月霜垂眸：“是啊……你们知道消息也真的是很快，所以你们也知道我要是离开青丘地界，我必死无疑……”

　　 “这点请放心，女帝带给我一株仙草，上仙可以先服用，末将保证，定不会有事。”

　　 黎阳拿着一珠仙草上前，凛月霜还是有些担忧，往后退了一步，说道：“我不想吃，你叫女帝来找我。”

　　 “女帝不会亲自下凡，上仙……”

　　 黎阳瞬间到了凛月霜面前，未等凛月霜反应过来，黎阳已经将仙草打进了她的体内。

　　 “需要自己去天庭。”

　　 刹那间，凛月霜便没了知觉，瘫软在他怀中。

　　 “得罪了。”

　　 黎阳惊讶了一下，这凛月霜许久未见，仙力竟差到此地步……他叹了口气，抱着凛月霜片刻不敢耽误，直直的飞往了九重。
　　 一路上，应思颜在她的怀中可以感受到她的心跳平稳，那草药确确实实是疗伤的药，大概是女帝需要织阴珠，便不会再次伤害凛月霜。

　　 黎阳将凛月霜抱进了明月殿内，随后便在屋外施了个法术，若凛月霜醒来，也不能逃离此地。

　　 屋内，清冷如斯，凛月霜感觉到了脸上温热，缓缓睁开眼。

　　 “月霜，你醒了。”

　　 应思颜坐在她身边，一脸温柔的用手抚摸她，凛月霜呆了一下，下一刻立马起身抱住了她：“方才我怎么了？”

　　 应思颜拍拍她的后背安慰：“无碍，那黎阳下手太快了，他将你击晕，放心，我替你看过，那仙草是真的，你不会有事。”

　　 “嗯……接下来你打算怎么做？”凛月霜紧张的情绪还是没能放下，一直搂着她。

　　 应思颜看着窗外，语重心长道：“我要去找一个人。”

　　 “什么？”

　　 “桑柔，女帝的妹妹。”

　　 作者有话要说：小狐狸自有分寸。

　　 希望大家可以支持一下接档文谢谢~

　　 《两世好合》（娱乐圈）

　　 概括：双御姐互宠互撩甜文。



52、天算什么？
　　 天宫戒备森严, 即便是入了夜也依旧如此, 毫不松懈，尤其是鹤龄宫，应思颜闻着气味来到此处，因为她曾经听厉秋辞说过，桑柔生来不凡, 天生有着一股异于常人的香味，死后，这股香味会演变成血腥味, 所以，她在这天宫中闻到血腥味便是她所在的地方了。

　　 应思颜化成了天兵来到门口，只见这门口站着两个天兵, 他们很是魁梧，应思颜见此，用大拇指一吹，自己变得比他们更魁梧些才有胆气上前去。

　　 “女帝大人喊我来打扫房间了。”应思颜说道。

　　 门口的天兵说道：“女帝大人向来自己打扫鹤龄宫，你是何人？”

　　 应思颜摇晃着身子道：“吾乃……女帝身边的……小侍卫, 专职打扫的，女帝今日要事繁忙，所以特意命我来此。”

　　 天兵面面相觑，道：“可有腰牌？”

　　 应思颜愣住了, 干咳两声：“没……”

　　 “桃子姐好，今天又来换果蔬了？”

　　 正想什么方法能进去，身旁来了一位仙子, 手里拎了个篮子，应思颜瞥了一眼，篮子里都是新鲜的果蔬。

　　 “是啊，女帝殿……哎？……”

　　 “仙子您过来一下，我有话跟你说。”

　　 应思颜未等她说话，把她拉到了一旁，两个天兵见状，也没说什么。

　　 应思颜把她拉到了一旁的石柱后面，说道：“桃子姐是吧……你有腰牌吗？”

　　 那位桃子姐听后，晒了晒自己的腰牌道：“自然了……额……”

　　 话音未落，她已然白眼一翻昏了过去，应思颜把她放倒，小声的说道：“抱歉啦，先借用一下。”

　　 随后变成了她的模样，拿起她的腰牌和果篮，扭了扭身子走了过去。

　　 “桃子姐，方才那位是谁啊？”天兵奇怪的问道。

　　 应思颜道：“一位故人，他忘了腰牌了，我让他回去拿去，喏，你看，这是我的。”

　　 说着，把腰牌拿出来，天兵看后，也没有疑问，便让了路。

　　 应思颜拉了拉篮子走了进去，听到门被关上后，她松了口气，转眼看去，这鹤龄宫是非一般的大，里面所有都是冰雕而成，寒气弥漫四周，越往里头走越是寒冷。

　　 “我得尽快找到她。”
　 应思颜看着无尽的冰魄，心中腹诽。
　　 -

　　 明月殿内，烛火微微，凛月霜在床上假意昏迷，突然感到身子一阵寒凉，她猛地坐起了身。

　　 “怎么？惊吓了？”桑以凝坐在对面的圆桌旁，正喝着一杯茶说道。

　　 面对女帝的强大的气息，凛月霜怎么可能不会惊吓，她松了口气道：“女帝殿下请我来所谓何事？”

　　 桑以凝笑道：“你明知故问。”

　　 “七年了，女帝殿下还不放过我。”凛月霜说着，下了床，靠在床沿上。

　　 桑以凝道：“你老了。”

　　 凛月霜凄凄一笑：“是啊，老了，还不是拜您所赐……”

　　 “呵，所以应思颜不要你了对不对？”

　　 凛月霜点点头：“女帝说的是，她应思颜从未变过，一直都是这样喜新厌旧。”

　　 “那既然如此，你要这织阴珠也无用，倒不如给本尊，我换你一条命如何？”桑以凝已经很和气了，面上笑着。

　　 凛月霜苍白的面容微微泛起波澜，道：“怎样拿织阴珠？这织阴珠如今已和我融为一体，你要拿的话只能杀了我。”

　　 桑以凝道：“还有个办法，只要你同意我取出织阴珠，我就救你一命，但是从此，你得永生变成凡人。”

　　 凛月霜抬眸：“那岂不是我很不格算？我又被思颜抛弃，又被你贬为凡人，不是更惨？我又为什么要做这样的交易。”

　　 桑以凝伸手指了指周围：“只要你乐意，我还是可以破格升你为上仙。”

　　 “当神仙？……呵……我怕了……即便是身为上仙的我都是寄人篱下，是个被人摆布的棋子。”凛月霜一边说着一边看着桑以凝，语气变得愈发的重。

　　 “你不要怪本尊，本尊也是无奈，如果不予纤云，本尊便拿不到魔界之物来维持阿柔的身体，不过，她既想得到炽阳珠，又想得到应思颜，现在一个都没有，而这些她最想要的都在你身边了，你还想要什么？”桑以凝看着墙上的红烛，眼神顿时变得落寞。

　　 “我只要平安，和思颜永生永世在一起……呵……难怪女帝殿下这么狠厉，竟也是为了心中所爱，可我听说，她是为了爱人心甘情愿死去？”凛月霜复又抬头问道。

　　 此话戳到了桑以凝的痛楚，她站起身，眼里都是强忍的怒意，道：“本尊是来和你讲道理的，不要逼本尊，本尊若想要取织阴珠，轻而易举。”
　　 “但织阴珠若是我不同意，便是谁也取不走不是吗？女帝你怎么不问问是谁给我带来的灾劫？”凛月霜反唇相讥。

　　 桑以凝阴笑：“本尊知道，本尊对不起你，冤枉了你，纤云偷了本尊的织阴珠，本尊自然会将她碎尸万段，不用你操心。”

　　 凛月霜往后退一步，手慢慢的往后放去，拉住了赤红才心里安定一些，她道：“织阴珠在治疗我，所以暂且我不能给你。”

　　 “但是织阴珠离开了炽阳珠一点用都没有不是吗？呵呵……”

　　 桑以凝笑的渗人，眼里都是笃定的自信，她话中有话。

　　 “你……你什么意思？”凛月霜松开赤红，紧张的问道。

　　 “应思颜再哪儿？嗯？本尊的地界也是你们能乱来的？”桑以凝步步紧逼向前走去。

　　 凛月霜愣了一下，道：“我不知道你在说什么……”

　　 话音未落，她的喉咙已经被桑以凝扼住，再也发不出声。

　　 “本尊只要再用力一些，你这辈子都别想见到应思颜。”桑以凝怒道。

　　 语落，忽然凛月霜长发垂落，赤红绑住了桑以凝的手将她往后拉去，力量之大，桑以凝都惊讶了。

　　 这赤红到底是何物？！竟能撼动她？

　　 她怒了，右手一把扯住赤红用力一扯，瞬间，赤红便碎成两半，掉落在地。

　　 力量又回到了凛月霜的脖子上，掐的她面色通红。

　　 “你……杀了我是得不到……织阴珠的……咳咳……”凛月霜眼前已经有些模糊，呼吸困难，腹内剧痛。

　　 桑以凝双眼通红，微微低头，伸出右手轻轻点在凛月霜的眉间，一股白色的气流瞬间通过她的额头通向了她浑身的每一个脉络。

　　 渐渐地……凛月霜不再挣扎，双手垂落，双目失了神，就这样瘫软在她手里。

　　 “本尊想取你的织阴珠，不知你意下如何？”桑以凝扬眉询问。

　　 凛月霜虽没有意识，但轻轻地，从嘴里哼出了一个：“嗯……”

　　 桑以凝嘴角上扬：“谁说本尊无法拿到织阴珠？呵。”

　　 正要伸手取织阴珠，突然，地上被撕裂的赤红瞬间拼合了起来缠住了她往后拉去。
　　 桑以凝被往后拉去，凛月霜摔倒在地，立刻清醒了，晃了晃脑袋，见到赤红纠缠着女帝，她立马往后退去。

　　 “你以为，这破东西可以阻挠本尊？”桑以凝双眼变得乌黑，浑身散发着紫色雷闪，那赤红只一瞬便被灼烧燃起了火焰。

　　 “赤红！”凛月霜心里着急，上前想拉回赤红，但刚碰到气浪，一下便被弹了出去，重重的磕在墙上口吐鲜血。

　　 赤红浑身是火，气浪中，桑以凝挥手将房门打烂，一把抓住了赤红往空中扔了出去。

　　 她闭上眼平息了怒火，走到凛月霜跟前，刚要举起一手抓住她，下一刻右手就被莹蓝所捆住。

　　 凛月霜还未反应过来，一个人已经快速的来到她面前抱住了她，将她一把抱起随后飞出了房间。

　　 “月霜，你怎么样？”应思颜放下凛月霜，轻轻抚着她的脸颊问道。

　　 凛月霜摇摇头，擦掉了嘴角的血液，道：“无碍。”

　　 “应思颜？”桑以凝将莹蓝捉住，无视它的挣扎，面目狠厉。

　　 应思颜没有理会她，慢慢的把凛月霜扶起，让她靠在自己的身上，道：“是我，好久不见，桑以凝……”

　　 桑以凝愣了，冷笑道：“你胆敢直呼本尊的名讳？”

　　 应思颜歪嘴笑道：“是又如何？”

　　 桑以凝整理了一下自己的服饰，刹那间便到了应思颜眼前，只见应思颜也不慌不忙，从怀中掏出了一支发簪竖在二人之间，桑以凝站在原地不敢再上前。

　　 “啊……柔……”

　　 桑以凝往后退去：“你把阿柔怎么了？！本尊要杀了你！”

　　 应思颜笑着不理会，转头见凛月霜的发丝凌乱，皱了皱眉，随后把她的头发轻轻撩起，用这根发簪挽了起来。

　　 “你！应思颜！你在做什么？！你不怕本尊杀了你？！”桑以凝见此，愤怒的要死，巴不得现在就上去将应思颜拆皮去骨。

　　 “我觉得很好看呢，下次我再把她的耳环偷来，嘻嘻。”应思颜笑着亲吻了凛月霜的额头。

　　 凛月霜无奈，握着她的手问道：“这是桑柔的发簪？你怎么又偷来了？真是的，人家女帝大人该多担心啊，她人呢？”

　　 凛月霜说的话虽然是在责怪应思颜，但字里行间都是在戳痛桑以凝的心。
　　 “你不许怪我哦，以前我拿长老老婆的发簪给你，你都没怪过我，她呀，她在一个只有我们两个人知道的地方，很安全的呢。”

　　 应思颜顿了顿转身看向女帝，道：“你若是杀了我们其中一人，便永远见不到她了，听着，我说的是……永远。”

　　 她着重说了永远二字，桑以凝盛怒之下周围泛起了紫色的雷电，但也在隐忍着，片刻后，手指甲扣破了掌心，流出了血液，终于心情宁静了下来。

　　 “告诉我，阿柔在哪里，我便放你们离开……”

　　 桑以凝说道，看着面前二人，心中想的却是等她一离开便全都杀死。

　　 应思颜自然是知道她在想什么，她也不惧怕，上前一步道：“我不走，我要和你做笔交易。”

　　 桑以凝笑了：“做交易？与本尊？你是不是疯了？居然敢与本尊谈条件？”

　　 应思颜转过身深情的看着凛月霜，轻轻抚摸她的白发，看着她的面容，心疼的说道：“桑以凝听着！我要她再变回那个……容貌天下独绝，拥有无双法力，所向披靡的月霜上仙。”

　　 凛月霜抬头，怔住了，见她说出这番话，心里感动不已，不知说什么才好。

　　 应思颜也不管她要不要开口，伸过头去张口含住了她的唇，二人吻得缠绵，血液在应思颜口中蔓延，她都尽数吞入了肚中，一点儿也不腥，反而很甜很香。

　　 女帝气急，一掌打在明月殿的柱子上，只在顷刻，明月殿在爆炸声中化为了虚有。

　　 天空布满阴暗，石块漫天飞散，灰尘弥漫，凛月霜和应思颜在其中亲吻，缠绵悱恻，忘乎所以，视天地为无物。

　　 作者有话要说：女帝哭唧唧，月霜笑嘻嘻。

　　 希望支持一下接档文，新文超级需要收藏~~

　　 《两世好合》（娱乐圈）

　　 概括：双御姐互宠互撩甜文。



53、星河
　　 昏暗的地牢内, 摆着一张太师椅, 上面坐着一个人，此时正在一边嗑瓜子一边骂着前方被藤蔓吊着的琴韵。

　　 “你说说看，你这个人……哦，不是，你这个魔鬼, 要不是你，我师父师娘能分开？我跟你讲，你中的什么血咒一辈子别想解开了, 它会让你暂时变成凡人，你就好好的在这里享受吧。”

　　 赵青云眉目轻佻，语气很是犀利。

　　 “少说屁话, 要不就杀了姑奶奶我，要不就放了姑奶奶，不然到时候姑奶奶的阴兵把你们这儿踏平……！”

　　 话音未落，已经被扔了一脸瓜子壳，琴韵气的两个犬齿都蹭了出来, 呲牙咧嘴的冲着赵青云叫喊：“你个阴狗放了我！有种单挑！我咬死你！我不弄死你我就不是魔界公主！”

　　 赵青云冷笑一声：“哟，生气了？不就是凤凰么，算个屁，你就一山鸡！我师娘一招就解决你了, 什么玩意儿，狗屁不是，回头把你炖了烧汤喝, 那味道肯定很鲜美，哦，对了，你还能浴火重生吧，那我可有一辈子的鸡汤喝不完了？想想都流口水”

　　 赵青云想到此处，不禁咽了咽口水，心想，这倒是个生财的法子。

　　 “你个阴狗，等姑奶奶我出去，我要你好看！我要喝你的血，扒你的皮！再将你全家都鞭尸！”琴韵吼叫着，四根藤蔓齐刷刷的抖动，但任凭她怎么作动，都无法将其撕裂。

　　 她忘了，她现在暂时是凡人了。

　　 赵青云见状，立马从太师椅上端坐着，也不敢怠慢，吐了吐口水道：“山鸡，你现在叫寄人篱下，我一根鞭子就能抽死你，你还敢叫嚣？！我跟你讲阴兵就算真的来，你奶奶我也不怕！我呸！来一个打一个，来两个杀一双！”

　　 口水漂洋过海来到琴韵脸色，琴韵如果现在不是双手双脚都被藤蔓所捆绑，应该会跑上去将她撕个粉碎。

　　 “生气啊？山鸡，你别气啊，我看看，你哪些会比较好吃……”

　　 赵青云走到琴韵身旁，绕了个圈，忽然笑道：“哈哈！我最喜欢吃鸡屁股了！”

　　 说着，还打了一下她的后臀。

　　 琴韵一听，立马汗毛竖立，道：“别……我求你了……你杀了我，杀了我吧！”
　　 “你当我傻呀？杀了你，那不是等你重生抽我呢吗？现在我不杀你，我就切一块肉下来尝尝……啧啧，你身为公主，你的肉应该很嫩才对。”

　　 赵青云说着，手里忽然多了把锃光瓦亮的匕首，吓得琴韵浑身发抖，她此生不怕死，就怕疼，这一刀下去，自己不得疼死？而且面子上也过不去……

　　 “我错了，我错了，不要割我好不好？我一点都不香，煮出来是臭的！”琴韵吓得大喊，面色铁青。

　　 赵青云抿嘴笑道：“那可不一定，你可是魔界公主啊，怎么会是臭的呢，凤凰都是香饽饽！对了，我有点耳背，你刚才喊我什么……？”

　　 琴韵听后立马改口：“姑奶奶！大人！我错了！你别戳我！我错了！”

　　 “乖……”赵青云笑着收起匕首：“算你识相，你还喜不喜欢我师傅？嗯？”

　　 琴韵咬牙，非常委屈的说道：“不喜欢！！”

　　 “好，非常好！今日暂且就不刮你了，哈哈，你让姑奶奶开心，姑奶奶问问你可否饿了？要吃些什么？”赵青云推了推她问道。

　　 琴韵受尽屈辱，咬着下唇道：“不用！”

　　 “那好吧，那你什么时候给你的阴兵发个消息，不用他们大驾光临了？”赵青云又坐回到太师椅上。

　　 琴韵摇头，那是她唯一出去的希望，怎么可能如她意：“不可能！妄想！”

　　 “哦？今晚炖鸡汤！”

　　 赵青云笑着又跳到了她身后，二话不说，把匕首拉了开来，瞬间刺了进去。

　　 “啊啊啊啊！！”琴韵吃痛大叫，眼泪都哭出来了。

　　 “我错了，我错了，姑奶奶，可以，可以我叫……叫……”

　　 话音未落，声音越发的小声，甚至听不太清了，整个人都软了下去。

　　 赵青云呆了一下，她方才只是用刀背用力的打了一下，并未戳进去，这丫头片子居然吓晕过去了，这还是那叱咤风云的魔界公主琴韵吗？

　　 “喂！喂！你还好吗？”赵青云推了推她，琴韵并无反应。

　　 “糟糕了，也不知道死了没，若是重生了就能破解血咒了。”赵青云来到她面前。

　　 她把脸凑了过去，突然发现这魔界公主长得也挺好看的，虽然不及她师傅师娘，但也是一张顶好的脸。
赵青云用右手探了探她鼻尖的气息，有些微弱，怕不是吓死的吧？！
　　 “你别死啊！”

　　 赵青云把脸凑过去给她做了几下呼吸，只见琴韵皱了皱眉，随后睁眼，见到这么大脸的赵青云尖叫了一声。

　　 “本公主的初吻！你这只阴狗！我要弄死你！！”

　　 语落，用力一磕头，赵青云头上就鼓了个大包，赵青云气的用力打了她一巴掌：“唉？没死啊，吓我一跳，刚才割下来的肉我拿去炖了，就这样，走了！”

　　 说罢，假装做塞东西的样子，随后便大摇大摆的走了出去。

　　 “喂！你个贱人！阴人！我一定要杀了你！！”

　　 身后，是琴韵的呼喊，不堪入耳，赵青云挖了挖耳朵，摸了摸吃痛的脸，心满意足的走出了地道。

　　 “青云姐姐，那人同意了吗？”周诺走上前来问道。

　　 赵青云冷笑一声：“且让她在这里呆着，不用理会，一日三餐准时给，别让她死了就行……哦，对了，今天晚餐给她加样菜。”

　　 “什么？”

　　 “鸡汤。”

　　 “好。”

　　 -

　　 九重，银河。

　　 凛月霜坐在那里，看着远处的风景发呆，应思颜从她身后跑来，拿着一壶酒递给了她，道：“是好酒，很香呢。”

　　 凛月霜接过酒壶看了她一眼道：“你以前从来不喝酒的，你也不喜欢我喝酒。”

　　 应思颜挠了挠头道：“说来可笑，我觉得酒这种东西，确确实实是伤身，但也的确令人喜欢，喝上一口微醺，烦恼也没有了，所以你才会那么喜欢酒吧。”

　　 凛月霜摇摇头：“不是，我只是喜欢酒的味道。”

　　 “好吧，是我想多了。”

　　 应思颜笑着拥她入怀中，指着天上的星星道：“那颗星代表什么？”

　　 凛月霜靠在她怀里，温和道：“那是紫微星，代表帝王。”

　　 “那颗星呢？”应思颜又指着另一颗。

　　 凛月霜叹了口气，道：“你是不是没话跟我说了？所以扯了这么多话题？”

　　 应思颜愣了，竖起了狐尾替她挡了些风，道：“不是啦，只是不知道说什么，你等会儿就要接受治疗了，桑以凝说，不一定会治好，还可能会反噬，甚至让你死，我心里好忐忑，我好怕……”

　　 凛月霜莞尔，牵起她的手，发现她手里都是汗：“别怕，我一直都在呢，你听听我的心，我现在允许你可以听我的心声。”
　　 应思颜脸红了，她微微点头，闭上了眼睛，听到了凛月霜的心声，片刻后又睁开眼，眼眶都红了。

　　 “怎么了？怎么哭了？”凛月霜有些心疼，替她抹了抹泪问道。

　　 应思颜呆了片刻说道：“我听到你的声音，她在说……她在说……若是你死了，你便化成一颗星星看着我，我……我不想你死，要不我们还是不要这么做了。”

　　 凛月霜深深长叹一口气：“还有呢？”

　　 “还……还有……还有你想和我一起去游山玩水，带着小霜一起，三个人快快乐乐的活着。”

　　 “嗯~这才对嘛！”凛月霜笑着捏了捏她的鼻子。

　　 应思颜鼻子酸楚，用袖子擦了擦道：“我跟你说，若是你死了，我也不活了。”

　　 “你不活了，谁去养小霜啊？”凛月霜问道。

　　 应思颜蹙眉：“她有梦南秋，还有厉秋辞，很多很爱她的狐狸。”

　　 “那也不行！你忘了？你可是答应过他们的，要把他们带出故园，重新回到人间，你不能死，你是他们的领主，你要扛起责任。”凛月霜靠在她肩上说着，苍白的脸颊上洋溢起一丝温暖的笑容。

　　 她一点都不伤感，虽然不知道次女帝治疗她最后的结果是生是死，但是此刻，她很开心。

　　 “可是我也是你的夫人啊，我也要扛起照顾你的责任。”应思颜低头看她。

　　 星河浩瀚，点点星光落在凛月霜绝美的眼里，点缀着她完美的容颜，虽然她还是白发，但面容已经恢复了九成，应思颜依依不舍。

　　 “你放心，女帝既然答应治疗我，便会全心全意的。”

　　 “为何这么肯定？”

　　 “你怎么突然变笨啦，你想想看，桑柔在我们手里，女帝若是想要知道桑柔的位置，还有救桑柔，就必须要救我，若我死了，你会不会把这个秘密永远的守下去？”凛月霜问道。

　　 应思颜立马回答：“我会立马杀掉桑柔……”

　　 “别……你别这样嗜杀，不好。”凛月霜用唇堵住了她的口，不让她说出下面的话。

　　 应思颜有些微醺，缓过神来后说道：“好，但是你一定要活下来，不能留我一个人。”
　　 凛月霜蹙眉道：“你……不是还有周诺呢吗？哦，对了，还有纤云呢，可惜啊，她断了只手，不知所踪。”

　　 “你打趣我？”应思颜抽泣了一下又是要想哭的节奏。

　　 凛月霜见状立马安慰她：“我错了，你怎么现在比我还爱哭？别哭了，你再哭，我的心也乱了，本来我不害怕的，你这样，我反而放不下。”

　　 应思颜听后马上憋住了泪水：“不哭了不哭了，我不哭了，那桑以凝若是敢对你不起，我就算拼尽全力也要杀了她！”

　　 “又是喊打喊杀的，下次不许这样说了，你可知道这些年，我在外面杀尽魔族中人，手上沾了多少鲜血……后来我厌倦了，发现战争永远都是打不完的，你杀了她，必然还会有人为她报仇，我就想安安静静的，和喜欢的人一起待在明月殿里，种种花，修修草，多好……”

　　 凛月霜说着，脑中已经想到了她和应思颜在一起的模样，会心的笑了。

　　 “可是明月殿已经被女帝打掉了呀。”

　　 应思颜不合时宜的回答让凛月霜无语……

　　 “我是说如果明月殿还在的话！”

　　 “明月殿都没了……跟我去青丘吧，那里都是花草？”应思颜紧紧抱着她，用力的在她脸庞亲了个吻，再离开时都有些发红。

　　 凛月霜笑了，道：“那么多花草，你想累死我。”

　　 “不怕，娘子，到时候我来浇花，你就在旁边看着，我是狐狸，我喜欢跑来跑去，我不喜欢闲着，让我照顾你，你就负责给我做饭，好不好？”应思颜说道。

　　 “好……思颜……”

　　 “嗯。我在。”

　　 “时间不早了，我有点怕，你替我施法好不好？”凛月霜抓住她的手臂说道。

　　 应思颜愣住了，凑近了她，根本不想下手，这个法术可以让神仙进入假死状态，便于修复，可是施法过程会很疼……浑身骨头都像被火烧一样的疼……

　　 “好。”

　　 应思颜蹭了蹭她的脸颊，凛月霜看着她，忽然感到身子一凉，一股酥麻感传来……

　　 “思颜……唔……”凛月霜咬着下唇，双手又是被应思颜抓住。

　　 整个人躺了下去，每次面对应思颜的主场，她几乎是没有前奏，瞬间愉悦感传到了脑子，另她欲-仙欲-死。
　　 “这样……就不会疼了。”

　　 应思颜撬开她的牙关，含住了她最柔软的舌，吸允着，甘甜的凝露尽数吞入了腹中……

　　 刹那，在凛月霜一阵阵顶峰的时候，猛的便失去了知觉瘫软在了应思颜怀中。

　　 应思颜粗喘着气，亲吻了她苍白的面容，将她软软的身子横抱起。

　　 身后，一道雷闪而过，桑以凝出现在那头，冷漠的看着她们。

　　 “来的正好。”应思颜看着凛月霜，心有不舍。

　　 “明日午时，这里，我要见到阿柔。”

　　 桑以凝接过凛月霜冷冷的说道。

　　 “可以，她安全，桑柔便安全。”应思颜点头。

　　 桑以凝压下冰冷的眸子，抱着凛月霜转身便化作一道光飞去。

　　 看着她们远走的身影。应思颜长舒了口气，道：“月霜，我一直在这里等你。”

　　 作者有话要说：老汉推车法

　　 希望支持一下接档文，新文超级需要收藏~~

　　 《两世好合》（娱乐圈）

　　 概括：双御姐互宠互撩甜文。



54、琴韵
　　 青丘, 故园。

　　 天空阴沉, 黑压压的一片，是从未有过的恐惧，所有未成年的狐狸都跑到了家中，聚集在了一处，其他狐狸都化作守卫者守卫故园。

　　 赵家弟子集体武练, 由赵青云带头，挂轻甲上阵。

　　 “这天真吓人，好像天火焚城那天一模一样。”

　　 厉秋辞来到赵青云身旁, 二人站在崖顶，看着乌压压的一片心里发慌。

　　 “放心，那时候我们能离开, 今时今日也可以，这七年隐秘，赵家弟子没有一刻停歇练武，早就准备好今日一战。”赵青云早已穿上了铠甲，她手持长剑, 眉目如剑，英气斐然。

　　 厉秋辞拍了拍她的肩膀：“你娘会为你骄傲的。”

　　 赵青云点点头：“我希望我爹也能为我骄傲。”

　　 厉秋辞叹了口气：“你老头子会骄傲的，你看。”

　　 说着，竟从常带着的药箱里掏出两块灵位牌, 上面写着赵家赵逊之灵位，另一个写着赵氏凌婵之灵位……

　　 “你！你把我爹娘的排位都带出来了？！”赵青云瞪圆了双眼，气的不知所措。

　　 厉秋辞笑道：“你娘那块你拜的从来都是假的, 我这块才是真的，你爹这块我是帮你带出去来的，回头打的太狠，地方都毁了，你还去哪儿找你爹的灵位牌？我且先帮你保管，回头问我要，你娘的就留我这儿。”

　　 赵青云嘴角抽搐：“……姑姑，你跟我娘到底什么关系？”

　　 厉秋辞正放着灵位牌，听到这话，从容的笑道：“就……姐妹关系。”

　　 “真的？”赵青云凑近了些。

　　 厉秋辞抿嘴，突然拍了她一下后脑勺道：“问那么多干嘛，打仗了！你还关心这个！你看，黑云压顶了都！”

　　 赵青云吃痛摸摸后脑勺，随后也顾不上厉秋辞了，转身面对着黑云，神情凝重，问道：“你说，这是天兵还是阴兵？”

　　 厉秋辞叹了口气：“我怎么知道？”

　　 赵青云：“……也不知道师娘去哪儿了，已经好些天没看到她了，唉。”

　　 “你怕了？你要当个怂货？”厉秋辞说道。

　　 赵青云抓紧了剑，道：“才没有！我只是担心我师娘和师傅。”

　　 “你放屁，前两天也没见你喊，今天打到家门口了，你倒是喊了，你说说看你这人……”
　　 厉秋辞说罢又是要一掌后脑勺打去，赵青云赶忙绕开了，背对着她，蹲下说道：“姑姑，你别打我了，我脑子都快被你打崩了。”

　　 身后没有回答，赵青云奇怪的往后看去，只见厉秋辞背对着她轻轻地抽泣，她说道：“小青云啊……你答应姑姑……别死啊。”

　　 赵青云树直了身体，点点头：“我不会死的，姑姑，我们都不会，你相信我，我会活着回来的。”

　　 “其实……你是我和凌婵生的……”厉秋辞说着便哭了起来。

　　 赵青云犹如晴天霹雳，满脸的抽搐问道：“什么……什么意思？你难道……是我……娘？”

　　 厉秋辞轻轻点头，赵青云一下瘫软跪倒在地上，她知道厉秋辞是神仙，也医术高明天地第一人，若是女女生子万一是真的呢？她刚要接受这个事实喊出娘字，话还未脱出口，只见厉秋辞转过身，开心的哭笑道：“假的！傻瓜！”

　　 赵青云：“……你去死。”

　　 厉秋辞觉得这三个字也很温馨，慢慢的走上前，摸摸她松软的头发，抽了抽酸楚的鼻子说道：“小青云，长大了，你娘会为你骄傲的。”

　　 赵青云心里难受，对着厉秋辞拜了三拜，道：“谢谢姑姑多年来的照顾之恩，此去若不回，姑姑便给我立个衣冠冢就好。”

　　 ……

　　 沉默些许，厉秋辞点点头，忽然上前，递了个香囊给她：“带好她，保平安的。”

　　 赵青云接过香囊：“谢谢姑姑。”

　　 话音刚落，天上电闪雷鸣，赵青云站起身，把香囊塞进了心口，拉开了厉秋辞，道：“姑姑退下。”

　　 厉秋辞不舍得看了她一眼，随后转身飞下了山。

　　 山下都是赵家弟子和狐兵，几大长老站在狐兵跟前，都在仰望着天空作为战争前的准备。

　　 故园的山洞中，梦南秋抱着小思霜寻找着能藏得地方。

　　 “躲在这里，不要出来。”梦南秋把小思霜塞进了一个洞内，刚要转身走的时候，听到她哭泣，又忍不住回来。

　　 “姨姨，不要走……呜呜呜……”

　　 梦南秋心软，转过身又抱回了思霜，道：“别怕，姨姨在这儿，不要哭，不要出声，姨姨也舍不得你……”
　　 “姨姨……呜呜……”小思霜哭着喊着，怎么也不停，似乎是感觉到了梦南秋此番可能回不来，拼了命的抓住她的衣角不让她走。

　　 “对不起，小霜，姨姨如果可以回来……你长大了一定要嫁给我，好吗？”梦南秋眼眶红了，不舍道。

　　 小思霜点点头：“姨姨不走，小霜就嫁给姨姨……”

　　 “姨姨一定要走，小霜别哭了，答应姨姨别哭……”梦南秋把她放下来，见她哭的停不下来，自己也哭了，但随即憋住了，笑道：“姨姨跟小霜玩个游戏好不好？”

　　 语落，外面又是一道雷闪，小思霜吓得抱住了梦南秋，梦南秋安慰她：“不哭不哭，姨姨跟小霜做个游戏，小霜躲起来，不要让姨姨找到，不然就请姨姨吃冰糖葫芦好不好？”

　　 小思霜擦了擦眼泪，站在原地抽泣了几声说道：“那现在姨姨找到小霜了，小霜请姨姨吃冰糖葫芦，我们走吧……”

　　 听了这话，梦南秋噗嗤笑出声来，道：“现在不算，小霜快去藏起来，乖……”

　　 小思霜拉着她的手，道：“小霜不想玩……姨姨不要走。”

　　 梦南秋抓住她的小手，轻轻地吻了一下，道：“小霜要乖，我很快就回来的，来，这个给你，抓住这个，不要出声，姨姨会找到你的，要好好的玩，知道吗？不要让任何人知道你在哪里，不然让姨姨知道了，姨姨一辈子不理你了好吗？”

　　 小思霜拿着梦南秋递过来的发光的石头，放进了怀中，点点头，然后头也不回的就往洞里跑。

　　 梦南秋看着她跑过去的背影，心里牵挂放不下，捏了个诀，将这里隐藏起来，方才给她的石头是一个信号，若她没有回来，大家能凭借此找到她。

　　 施法完毕后，她走出了洞穴，回头看了一眼，黑暗之中闪闪发光，她擦掉泪水，转身飞去故园。

　　 -

　　 天空依旧是晦暗，赵青云心里忐忑不安，她还是决定飞到空中看一下。

　　 赵青云御剑飞到了空中，也化为了黑雾，她愣了一下，看到了震撼的一幕。

　　 这乌压压的一片，都是来自魔界的阴兵！

　　 赵青云知道他们为什么迟迟不动手，因为他们再派人寻找琴韵的下落。

　　 她回身飞快的飞去了地牢。

　　 地牢下，赵青云火速赶来，站在琴韵面前，毫不犹豫的提起剑指着琴韵道：“让他们撤退。”
　　 琴韵抬眸，虽然已经在此地被折磨了好几天，身心疲惫，但眼神依旧有光，说道：“你让我吃自己的肉……你还想让我的兵撤退？呵，笑话。”

　　 语落，赵青云上前，用剑柄打在她的肚子上，疼的她眼泪都出来了，赵青云说道：“让她们撤退！”

　　 琴韵转头，用力的咬住了她的耳朵，赵青云咬牙，往后退去，摸到耳朵都是血，她随后充满怒意的打了她一巴掌，提起剑想要刺过去，但看到琴韵那狠厉的眼神，瞬间心中充满了怜悯。

　　 “怎么？下不了手？道貌岸然？”琴韵将口中的鲜血吐出来，笑道。

　　 赵青云恨自己，还是没办法坐到那么狠，她说道：“你现在没有法力，若是要死，我一定拖你下水！我不会杀你，我会折磨你，你不是怕疼吗？嗯？”

　　 “你想怎么样？”琴韵有些害怕了。

　　 赵青云提起剑伸了过去，将她衣服的口子一个个都挑开来，刹那间，雪白的肌肤出现在赵青云面前，她没有表情，慢慢的走了过去，手中的长剑顿时幻化为了匕首。

　　 琴韵见此，吓得想要退后，但刹那，她便被赵青云抱住，赵青云死死盯着她，用匕首把她手上脚上的藤蔓都割断。

　　 “你什么意思？”琴韵有些红了脸，问道。

　　 赵青云一只手把她两只手扣在身后，紧紧的抓住，另一只手用匕首轻轻地在她的肌肤上划着，道：“你怕疼，我看看，划到第几笔的时候，你会喊停？”

　　 听了此话，琴韵吓得面如土色，但奈何又无法挣扎，感觉到手臂一阵刺痛，她惊叫：“你若是敢伤我！我便踏平这个地方！”

　　 赵青云不理会她，把她拉下来，用匕首在她的胳膊上，肩膀上都开始划刀。

　　 虽然伤口很快会愈合，但是疼痛真的只增不减，尤其是加了血咒之后，琴韵几乎是疼的浑身颤触。

　　 “我要……杀了你！”琴韵颤着身子吼道。

　　 赵青云冷笑：“你没那个机会了，不知道凤凰的皮撕开会是什么样子？”

　　 “别！别！我求求你！我求求你！”琴韵害怕了，她真的害怕了，吓得浑身发抖。
　　 赵青云冷笑一声，忽然听到了一些声音，她施法把琴韵的嘴封住，带着她去到了一旁的石堆旁躲着。

　　 果不其然，一个魔将带着阴兵来到此处，那魔将不似人形，看着很是恶心，琴韵想动，想喊喊不出，赵青云把她紧紧抱在怀中，防止她乱动。

　　 “公主来过这里。”

　　 “啊纳什，我们找不到公主。”一个阴兵说道。

　　 那个称为啊纳什的魔将，摸了摸地上的血液，冷笑道：“其实，不需要找到对吗？”

　　 “你什么意思？”

　　 “公主性格顽劣，她在魔界隐匿的那些年也没做过什么，现在一出山便惹了祸端，魔尊又早已被封印，若是趁此时等她死了，我再去以报仇名义斩杀狐族众人，是否能得到魔族的赏识？”啊纳什笑着碾碎了被血粘住的尘土。

　　 阴兵不敢说话，低头道：“啊纳什说的是，吾等定然追随。”

　　 “传令亲信，找到公主，便杀之，至于怎么杀？过来……”啊纳什唤道。

　　 那阴兵上前，连连点头，随后退下传令了下去，几人离开了地牢，把一些阴兵留了下来继续搜索。

　　 ……

　　 赵青云看着阴兵到处盘查，神情一松，看了看旁边的琴韵，她愤怒的眼神几乎都可以杀人了。

　　 “要习惯，很正常的事情。”赵青云靠在石堆上说道。

　　 琴韵瞪了她一眼，通红的眼珠子里都是不甘。

　　 “我看你也没有价值了吧？你还能号令的动那些魔兵吗？”赵青云把剑抱着，松开琴韵，但没有让她可以动，依旧是用法术困着她的双手双脚，任由她倒在地上，笑道。

　　 琴韵不能动弹，狠狠地盯着赵青云，泪水不争气的流了下来。

　　 赵青云说道：“不叫不喊，我放了你。”

　　 琴韵点点头，赵青云上前替她解开符咒，嘴唇粘合瞬间分开，琴韵大喊：“我在这里！来人啊！”

　　 赵青云皱眉，看见几个阴兵上来，她立马把外衣脱下来挡着琴韵的身子，随后拿起剑上去干掉了两个阴兵。

　　 琴韵愣住了，看着她给自己盖着的衣服，蒙了一下，抬起头看去，赵青云已经杀掉了一些阴兵，那些阴兵化成骨头掉落在地，瞬间化为了粉末。

　　 赵青云喘了两口气，随后回身摁住了琴韵的嘴巴道：“你要是想死，便一起死！如果我没猜错，他们知道怎么杀死你对吧！”
　　 琴韵怔住了，轻轻晃了晃把她手晃掉，惊恐说道：“我不想死。”

　　 赵青云把剑刺入了剑鞘，看着她含泪的双目，眉目一扬，薄唇轻轻抿了抿，道：“那你不要再叫了，不然我们都得死于非命，我帮你可以，但你出去后你得号令其他阴兵离开这里！”

　　 琴韵听后，一直紧盯着她有神的双目，心中纠结，昏暗的地牢里湿气浓厚，她薄薄的睫毛上都沾有一丝水珠，她轻轻地点点头：“好。”

　　 “发誓。”

　　 “嗯？”

　　 “发誓。”赵青云再次强调。

　　 琴韵咬唇，低头说道：“我琴韵发誓，若还活着，会帮狐族解决这次危难……”

　　 “若有违此誓，神形俱灭，魂魄不存！”

　　 赵青云用力的伸出两只手抓住琴韵的下巴，狠狠地捏住，看着她的双目一字一句的说道。

　　 “若有违此誓……神形俱灭……魂魄不存！”琴韵重复了一遍，字字沉重，她的不甘化为了泪水滴落在地牢的地上。

　　 赵青云这才松开了她，替她快速的穿好衣服，把她背在了身上，看了看地上的碎末，嘴角露出一丝阴谋的微笑，她道：“先带你出去。”

　　 “嗯。”

　　 说罢，赵青云抱着他化作一道光出了地牢。

　　 作者有话要说：小赵一黑，阴谋你猜。

　　 希望支持一下接档文，新文超级需要收藏~~

　　 《两世好合》（娱乐圈）

　　 概括：双御姐互宠互撩甜文。感谢在2020-05-16 22:50:50~2020-05-18 12:36:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：哦呵呵 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


55、阴兵屠城
　　 琴韵没了法力, 只能借助赵青云的力量, 她在她背后紧紧抓着她的胳膊，让她带着自己飞到了云层之上。

　　 面对着黑压压的阴兵，琴韵第一次感觉到了压力。

　　 “我……我不行了……”她浑身乏力，血咒在她体内流淌，使得她浑身发疼, 尤其是离开了地牢，见到阳光，更是疼得不行。

　　 赵青云飞在空中, 见她面色虚弱，心下也担心了一下，但又觉得是她的诡计, 便说道：“你且快说让她们撤退，我便送你去地面。”

　　 琴韵眼睛撇了撇赵青云，实在是浑身酸软，再也把不住手，在她耳边说道：“抓……抓紧我……”

　　 语落, 竟从她身后滑落了下去，赵青云看呆了，叹了口气：“麻烦！”

　　 随后，她向下飞去, 在她快落地的时候接住了她，把她带到了一旁的草丛中。

　　 “我……我不想死……救救我……”琴韵此刻浑身发颤，眼睛上都接着冰霜, 瞳孔开始泛褐色。

　　 赵青云搭了搭她的脉细，心里忽然回想到应思颜交代的话：“好好让她呆在地牢了，我在那里设了一个圈，若她离开，便立刻接近濒死，放心，她不会死，但是会生不如死。”

　　 “你疼吗？”

　　 听了这问题，琴韵翻了个白眼没理她，赵青云问了一句废话。

　　 看着她颤成这样，赵青云赶紧抱起她，想要回地牢，可是突然间，天空雷闪，接近白昼，狂风呼啸而过，周遭的树都被雷劈断，山上几处起了火，赵青云愣了一下，一瞬间陷入了迷茫……

　　 她现在应该怎么做？

　　 “青丘之人听着，快把公主交出，不然一个时辰内便将青丘化为灰烬。”

　　 一声音从天而降，赵青云看着天上，她们应该不知道自己在这里，刚才已经找了徐四清去对话，应该还能拖些时间，可是……

　　 她心里忐忑不安，低头道：“我去去就来。”

　　 “别走！”

　　 突然，一只手拉住了她的衣袂，看得出很用力了，但也没有多大力道。

　　 赵青云拉开她的手：“我先要去安置一下青丘老弱，师娘的青丘不能没人守着。”

　　 她看了她一眼，便转身飞去，琴韵看着天空，冻得却喊不出声，她哭了，怎么可以这么惨……
　　 ……周围冷风习习，琴韵疼的泪眼婆娑。

　　 “我好像闻到了什么味道”

　　 “什么味道？”

　　 “女人的味道，说不定是公主！”

　　 ……

　　 正浑身发疼着，忽然听到耳边传来阴兵接头交耳的声音，琴韵打起十二万分精神，怕的瑟瑟发抖。

　　 她现在仿佛是一只没有防备的孤狼，也不知来人是好还是坏，若是坏的，她便是直接死了……

　　 “看，那边有个人！”

　　 “过去看看。”

　　 ……

　　 琴韵想动，但是却怎么也动不了，她有些疼的神志不清了，看见几个魔兵走到这里，转了转头。

　　 “这……是谁？是公主吗？”

　　 “公主是凤凰，她是吗？笨死了，这就一凡人。”

　　 “荒郊野外的……”

　　 其中一个魔兵上前来看了看琴韵的脸，随后笑道：“长得挺好看的啊。”

　　 “你难道想……？”

　　 “先扛回去再说！”

　　 两个人都同意了，一把把琴韵扛在了身上，琴韵心里是是叫天不应叫地不灵，把赵青云骂了个八百遍。

　　 她想，如果给她再来一次的机会，是再也不会选择来青丘了！

　　 看着地上的草在眼前掠过，琴韵闭上了眼，接受了这个事实，她好像快死了，即便是现在不死，等会儿也要死，而且很可能死得很惨……

　　 她坏事做尽，没人会来救她，谁都不会……

　　 “放开她！”

　　 突然，一个声音穿越浓雾来到跟前，两个魔兵应声化成了粉末，琴韵没有摔在地上，而是被一人紧紧地抓在怀里。

　　 她抬头看去，赵青云满脸是血，喘着粗气，手里的剑已经崩了口，刚才她出去一定是经过了一场大战。

　　 “魔族的人……已经……已经杀过来了吗？”琴韵倒在她身上问道。

　　 赵青云点点头：“就是你的好阴兵，差点杀了我，还好，我这虽然不是上品灵器，也算能抵挡一阵，若不是我还有善良之心，我才不会救你的！”

　　 琴韵蹙眉，看着她满脸是血，心中竟有一种感动，那些阴兵是因为自己才大开杀戒，赵青云现在要照顾整个青丘，忙乱之下还要保护她……

　　 可罪魁祸首是她呀……

　　 她从未感觉到自己这么无助，甚至好像一只没有任何伤害力的兔子被人猎杀……
　　 可能，现在只有现在赵青云这一边才能活下来……

　　 “带我……上去……”琴韵说道。

　　 赵青云转头：“你这身子上不去的，会疼的你受不了，可惜我师傅师娘还没回来，我先带你回地牢……”

　　 说罢，将她一路抱回了地牢附近，这才让琴韵感觉好些。

　　 “如果……你可以答应我一件事情，我会变得好一些，可以跟他们谈判了。”琴韵说道。

　　 赵青云怔了：“怎么好？”

　　 “我一早就知道……你是八命相，天生打不死，你应该有八命族人的血，给我喝一点，我可以撑很久。”

　　 “八命族？那是什么？”赵青云愣了片刻，脑袋中回想着这些年看的书，里面都没提到过这信息。

　　 “你……你不知道？那……改日再跟你讲……你先喂我点血好吗？”琴韵凑近了些，已经对她的脖颈跃跃欲试了。

　　 赵青云厌烦的往后靠了靠：“你这样子我不喜欢，你是不是想杀我？”

　　 琴韵笑道：“我若想杀你，七年前就可以杀了你了。”

　　 赵青云不解：“什么意思？”

　　 琴韵抬起疲惫的眸子道：“我认识你，之前在赵家，天火焚城的时候……那时候你还小对不对？”

　　 赵青云怔了一下，忽然一开窍：“你就是带走我师傅的人？！”

　　 琴韵歪嘴一笑，道：“那时候你被砍了，现在应该伤好了吧？”

　　 赵青云习惯性的摸了摸肩膀，伤早已好了，连疤痕都消失不见了，随即恢复冷面道：“好了。”

　　 “就一点血，我便上去帮你……”琴韵说着，脚下一软，差点摔倒。

　　 赵青云思忖了一下，点点头，琴韵笑了，想上前咬她的喉咙，突然赵青云挡住了她的嘴。

　　 琴韵不解：“什么意思？反悔了？不怕被屠城了？”

　　 赵青云冷笑一声：“血而已，无需咬我，我自己来。”

　　 说罢，她用剑割伤了自己的手指，血液顿时流下，琴韵翻了个白眼，这赵青云防备之心可真重……

　　 “其实脖子上的血会更新鲜……”

　　 “少说废话，要喝便喝，再不喝就愈合了。”赵青云没等她说完，便把食指塞进了她的口中。

　　 琴韵尝到了血液的味道，便也不去跟她计较，舔了舔她的食指，喝了两口，再吸吮便没了，她把手指拿出来，果然……八命族的人愈合就是快。
　　 她瞪了她一眼，随后便端坐在地上，紧闭双目，运气凝神。

　　 赵青云拿着剑走到一旁，靠在大树上，感觉手上有点痒，拿出来看了一下，上面还有些湿漉漉的，忽然脸红了起来，但很快便随手一擦，假装什么事情都没发生过一样。

　　 片刻运气过后，琴韵脸色好了一些，她看了看自己的身子，已经没那么痛了，她站起身，把外套脱给了赵青云，道：“拿着吧，不需要了。”

　　 随后，自己拉了拉衣服，赵青云接过衣服不以为然的披上了。

　　 “抱我。”琴韵忽然看着天空说道。

　　 赵青云回头：“你都好很多了，还要我？”

　　 琴韵抬头，她比赵青云矮了半个头，但是气场全开的话，比她还强大一些，道：“只是身体好了一些，暂时克制了疼痛，你的血有麻痹作用，不代表我好了，我飞不上去，你背我。”

　　 赵青云欲言又止，最终叹了口气，抱住了她，二人飞向了空中，直冲魔族大军内部。

　　 雾腾腾的空中，琴韵一直猛咳，赵青云见此，用外衣给她遮挡了一下黑雾，二人直接飞到了魔军的首领处。

　　 但那些阴兵好像不认识琴韵一般，见到来人，一股脑的便冲了上来，

　　 赵青云拿出那把崩口的剑指向前方，再斩杀了第一百个魔兵之时，那魔将终于出现了。

　　 “啊纳什。”琴韵缓缓开口。

　　 啊纳什神色有些惊讶，道：“公主，你还好吗？”

　　 琴韵冷笑：“你希望我死是吗？”

　　 啊纳什疑惑：“你说什么？”

　　 “她说你不顾道义，趁乱想要自己上位，想谋害公主，谋逆魔族之尊。”赵青云走上前，走到了琴韵身边。

　　 啊纳什摇头：“我……我没有啊公主，我对你一片痴心！”

　　 “你闭嘴！你说什么我都听得一清二楚，你巴不得我死！我告诉你，咳咳……现在立刻给我撤兵！不然别怪我不客气！”琴韵怒道。

　　 赵青云慢慢的往后走去，她在等，在等一场好戏，说不定这魔族公主就死在这里了，到时候她就挑起内部斗争，看他们自相残杀。

　　 “公主！现在撤兵是不可能的！大军已经下去了，此时若撤兵，被那应思颜知道了，必定是要反打回来的！倒不如趁此时一举歼灭！恐防后患！”啊纳什说着，向前走了几步。
　　 琴韵拿出一块腰牌道：“见此令牌如见魔尊，你们是要谋逆吗？！”

　　 啊纳什停住了脚步，忽然凄然笑道：“公主！你为何忽然变了？这是你要打的！平日里，你玩你闹我都让着你！但是这次不行！这场战争已经无法停止了！你跟我回去，来人！给我杀！”

　　 语落，啊纳什瞬间上前就抱住了琴韵，将想将她带走，赵青云见状，怒了，立马去抢夺。

　　 “区区一个凡人！妄图跟本尊斗！”啊纳什怒了，放下琴韵，提起长斧，上前便和赵青云打在一起。

　　 琴韵坐在地上，摸着后颈，疼得厉害，好像赵青云的血麻药已经不起作用了。

　　 阴兵大量下凡，赵家修真之士拼死护卫青丘，狐族众狐也开始带着城中之人逃难。

　　 大战开始了……

　　 梦南秋第一次动手杀那么多阴兵，她已经许久未执剑了，手也开始有些发抖，虎口裂开了，她用丝带绑住了手与剑，防止剑滑落。

　　 远处，幽幽轰鸣，她担心的往那头山上看去，内心非常不安。

　　 “想去就去看看，小霜一个人在那里我也不安心。”

　　 身边，厉秋辞忙着将受伤的修真人士拖回来说道。

　　 梦南秋愣了一下，随后捏了个诀打算去山洞那头看，但突然间，脚下一疼，她回过头去，她的左腿已经被一把刀刺穿。

　　 “南秋！”厉秋辞大喊，手上却已经顾不上她了。

　　 梦南秋回身将阴兵砍灭，随后便将那把刀拔了出来，血流如注，疼的她咬牙，她本不是仙将，只是医仙，她的战斗造诣不如凛月霜高，她也知道自己此番可能会死，便喊道：“若我死了，替我保护好小霜！”

　　 厉秋辞赶忙跑了过来替她包扎：“要保护你自己保护，我只会欺负她。”

　　 梦南秋：“……”

　　 “娘子！给你的买的簪子，你没给思颜偷走吧？”

　　 突然的，身旁一位白发长老拉着受伤的娘子往这里走，他娘子双腿已经受了严重的伤无法行走，厉秋辞见状立马又跑了过去。

　　 “没有，我藏得好好的呢，她个小机灵鬼不知道偷了我多少东西，你别岔开话题，你说你到底藏了多少二奶？”那女人不甘示弱，咬牙笑道。
　　 “没有啊，我冤枉啊！都那思颜乱说的！”

　　 “屁！”

　　 ……

　　 梦南秋笑了，虽然大敌当前，但没想到身边居然充斥着这些好玩的人，平日里也没注意这些长老原来都是老顽童。

　　 “万一死了呢？死前你也不告诉我？”女人躺在地上，虚弱的说道。

　　 那白衣长老打了自己一巴掌：“娘子！真没有！你不会死的！你要是死了，我陪你一起死！”

　　 “谁要你个糟老头……哎哟，疼死我了……”

　　 “娘子！娘子！”

　　 ……

　　 周围一片混乱，梦南秋只觉耳边嗡嗡的响，她晃了晃脑袋，突然听到身旁有孩子的哭声，猛然看去，一个婴儿坐在那里，危险至极。

　　 她瘸着腿上前抱住了婴孩，但抱住了她，便不能再握剑了，身后的阴兵见状随即要过来杀她。

　　 在千钧一发之际，一道白光闪过，众人皆惊。

　　 周围十米的魔兵顿时被气浪打飞至远处，掉落在地后便化为了虚有。

　　 梦南秋向后看去，光亮之中，一红衣女子站定，身姿挺拔，眉目如画般飒寒。

　　 “思颜！救人！”

　　 她喊了一声，随后抱着孩子往旁边的门走去。

　　 应思颜点头，用赤红解决了一些阴兵，随后她问道：“琴韵呢？”

　　 梦南秋指了指上面：“青云带她上去谈判了，但看样子，谈判失败了。”

　　 应思颜看着四周，如火烧般炙烤着，她愤怒无比，双手将赤红绕了个圈紧紧握住。

　　 “你快速疏散百姓，让狐族兵卫守在周围，全部退守后山！莹蓝辅助你。”应思颜大喊。

　　 梦南秋点头，随后便看到应思颜朝空中飞去，莹蓝飞到了她手中，为她所用。

　　 作者有话要说：应思颜及时赶到，完美。

　　 希望支持一下接档文，新文超级需要收藏~~

　　 《两世好合》（娱乐圈）

　　 概括：双御姐互宠互撩甜文。


56、我爱你
　　 应思颜一路斩杀阴兵终于在灰雾当中看到了赵青云, 她此时正在和啊纳什对峙, 应思颜愣了一下。

　　 赵青云的能力应该还不足以和啊纳什对峙……

　　 她看了看周围，果真，真的啊纳什早已抱着琴韵混进了迷雾中，她上前瞬息来到他面前。

　　 “放人。”应思颜冷道。

　　 啊纳什笑着往后退了一步，他知道今时今日的应思颜不好惹, 冷笑着说道：“这是我们魔族中的事，与你无关！”

　　 应思颜看着他怀里的琴韵，已经疼的神志不清了, 她说道：“我青丘的人，你别想带走，无论是囚犯, 还是任何人！”

　　 语落，她已经飞身上前，赤红瞬间便将啊纳什绑了个通透，甚至都不给他反应的机会。

　　 琴韵掉在地上，疼的浑身发颤。

　　 “就这样, 还做魔将？你们真是几千年都没长进！”应思颜上前笑道。

　　 “你有炽阳珠算什么英雄好汉？有本事不用炽阳珠再来比！”啊纳什还是不甘心。

　　 应思颜顿了一下道：“我什么时候说过我是英雄好汉？你封的？那还真是谢谢你了。”

　　 这话把啊纳什气的发抖，怒道：“我们还有其他魔将！少了我，他们依然可以攻城！”

　　 “哦？是吗？”

　　 应思颜邪笑着，抓起他地上的琴韵飞向空中, 用炽阳珠驱散黑雾，所有阴兵看的清清楚楚。

　　 “魔将阴兵都听着，若是再敢进犯, 你们的公主和啊纳什全部都得死！”

　　 应思颜用仙力把自己的声音放大以至于方圆五里都听的清清楚楚，所有的阴兵都停下了手里的攻击，几个魔将看向空中，一看是应思颜，吓得有些魂不附体。

　　 先前在魔界，她一人力敌三万阴兵，并且还拼出了一条生路，那时，一道光矗立在魔界之上，让魔界众人分分忌惮。

　　 现在她又擒住了啊纳什和琴韵，下面的人更是惊讶，这应思颜的能力是与日俱增，似乎比先前在魔界还要厉害百倍。

　　 这样耗下去没有好处。

　　 “莫要伤害公主！我们撤兵！”

　　 一个带头的魔界女将伸手说道，应思颜点头，道：“识相，回头我会亲自去魔界将公主归还。”

　　 语落，她便转身飞下凡间青丘，将琴韵和阿那什扔在了地上。
　　 她松了口气，看着阴兵慢慢的离开，回头朝着天上喊道：“小徒弟，回家吃饭了！”

　　 赵青云在上面打得正火热，听到这话，猛地低头看去，啊纳什居然在下面！那自己这个……？

　　 可恶！

　　 她气的七窍生烟，阿那什居然把她当做玩笑！她猛地飞下青丘，落地后立马踹了啊纳什两脚：“你居然骗我！有种单打独斗！哼！”

　　 随后，她走到琴韵旁边，也刚想一脚踹上去，但看到她些样子忽然犹豫了，转身到了应思颜身边：“师娘，你去哪儿了？我师傅呢？”

　　 应思颜呆了片刻：“她……过段时间我便去接她回来。”

　　 “师娘，你对我师傅做了什么？她都离家出走了，事情肯定不对，你们俩到底在做什么？”赵青云轻轻地点了点她的肩膀，问题颇多。

　　 应思颜瞪了她一眼：“不要废话，赶紧收拾一下，然后把琴韵关起来，你下次再自作聪明，我可不饶你。”

　　 “好……好吧。”

　　 赵青云答应后，赶紧把地上的琴韵横抱了起来，看着她半昏迷的样子，心中好像有点闷，她舒了口气，说道：“我带你去地牢，你就不会疼了，放心。”

　　 琴韵点点头，赵青云便将她送去了地牢。

　　 应思颜来到后山，老百姓所幸安好，她看着乌云散去，心中松了口气，方才，她在银河观望下面的时候，看到了魔族异动，立马便下了凡，没想到会碰到这样的事情。

　　 “思颜，你来的正及时。”梦南秋瘸着腿走过来。

　　 应思颜看着她问道：“思霜呢？”

　　 梦南秋指了指对面的山：“我现在就去接她。”

　　 说罢，便要走过去，可是她一瘸一拐的，根本没法走那么远，应思颜笑了，这梦南秋对翎一往情深，即便有些许像她，梦南秋还是义无反顾，可是为什么那个人是小思霜呢？

　　 她走过去拍拍梦南秋的肩膀：“我去吧。”

　　 语落，她便飞了过去，她知道梦南秋一定做了什么记号，所以她也很留心，果然，在草垛之中看到了一些亮点，立马上前去进了洞穴。

　　 进了里头，只见小思霜坐在那里，抱着双膝，拿着那发亮的石头看着外头，见到应思颜的时候，立马起身哭喊着跑了过来。
　　 “娘亲！”

　　 “小霜，你有没有害怕？”应思颜抱着她问道。

　　 小思霜摇摇头：“我勇敢！不害怕！姨姨呢？”

　　 应思颜愣了：“怎么？不想见到娘亲，只想着姨姨啊？”

　　 小思霜呆了一下，竟然点了点头：“我要姨姨，不要娘亲！娘亲对思霜娘亲不好！小霜不喜欢娘亲！”

　　 应思颜：“……你放心，你的思霜娘亲很快就回来了。”

　　 她叹了口气，如今是凛月霜都比她在思霜眼里的地位高了，看来她这个娘亲当得是真不够格。

　　 “小霜！”

　　 正想着，身后传来梦南秋的呼喊，应思颜抱着小思霜回头看去，愣住了，只见她一只脚还在流着血，一蹦一跳的走了过来，硬是从应思颜手中抱过思霜去。

　　 应思颜无语了，道：“你这么心急的吗？等一会儿都等不了？”

　　 梦南秋眼眶红了大片，道：“你这个无情的人，怎知道爱情的伟大……”

　　 应思颜：“……呕！”

　　 -

　　 经过一天一夜的修整，青丘已经恢复了往常的模样，幸好东西破坏的不算多，百姓也都还好，只是赵家弟子有损伤，点名的时候发现有两人死去。

　　 应思颜带动了男女老少，在青丘上寻找两位修士的踪迹，总算在后山的一处林地，找到了尸骸，应思颜带着尸骸在后山立了两座坟堆。

　　 她其实挺喜欢欢欢喜喜的结局的，可惜有些人无法走到最后，看到这荒凉的一片，她的心情越发的糟糕，无法平静。

　　 “你去哪儿了？”厉秋辞坐在她身边问道。

　　 应思颜看了看天：“去找女帝了。”

　　 “难道……”

　　 厉秋辞已经猜了七七八八了，她很聪明。

　　 应思颜说道：“我一定要带老百姓离开这里，我不能让大家再受到惊吓了，明日起……我要亲自授业，只要想学的，无论是凡人还是狐，我都要教。”

　　 “你可想好了？这可是大造化啊，没有哪个神仙广收门徒的！这是从未有过啊！”厉秋辞吓得一下站起来问道。

　　 应思颜点头：“自古以来，仙只收有缘之徒，所以修士少的可怜，现如今，只要肯学，我便收，无论老少。”

　　 厉秋辞笑着点点头：“那好，我也去！普天同庆，我这么些年也没找到一个合适的徒弟，如今你这么一说，那我也去收徒去，说不定能收到几个灵根好的。”
　　 语落，她开心的往青丘跑去。

　　 应思颜看着两个坟冢叹了口气，随后看向天空：“这些仗，是打不完的……”

　　 她说着，将手中的莹蓝脱手，莹蓝火速飞向了空中，应思颜身边只留一个赤红便够了，莹蓝可以随时看到凛月霜的情况。

　　 她需要知道她的情况。

　　 天上一天，人间一年，她有足够的时间可以在人间授业，但也同时心系着她。

　　 “月霜，等我。”

　　 -

　　 地牢内，琴韵依旧被绑在藤蔓上，但是身体一点也不疼了，她看着地面，呆呆地，不知道在想些什么。

　　 “公主殿下，可是饿了？”

　　 突然，听到一个声音，她猛地抬头，只见赵青云端着一盅汤来到她面前，味道香浓之极。

　　 琴韵舔了舔唇，肚子的确饥饿，但嘴上还是要说：“滚。”

　　 赵青云耸了耸肩：“公主你很快就要离开这里了，开心吗？”

　　 琴韵冷笑一声：“自然了，难不成伤心吗？”

　　 赵青云把鸡汤放在她脚下，说道：“我也开心，终于皆大欢喜了，回去好好的收拾你那腐朽的魔界吧。”

　　 语落，看了她一眼便转身就走，琴韵默默地看着地上散发着香味的鸡汤。

　　 她咽了咽口水，轻声说道：“你放在下面我怎么吃……？”

　　 -

　　 屋内，厉秋辞坐在床边，拿起那块灵位牌，用湿布擦洗着，这已经是第几次擦洗不知道了，但是上面的金漆已经有些剥落。

　　 她拿起旁边的小盒子，里面是她磨得金粉，轻轻的用毛笔沾湿在排位上一遍又一遍的描写。

　　 “凌婵啊，一晃眼都三十多年了，也不知道你在那边还好不好，你的青云啊，出息了，今天打仗气势如虹啊，颇有你当年的风范。”

　　 她说着，认真的描线，面色开心。

　　 “想当初，我们可是令州倾国二人组啊，现在来了个应思颜凛月霜的，我又老了，唉，长得是越来越难看了，也不知道以后死了你还认不认识我。”

　　 她眯起眼睛，好像有些看不太清，便离牌位远一些，这才看清楚了，她愣了一下，这好像是老去的一种特征。
　　 “原来……神仙也会老，凌婵啊，我怕是很块就要下去陪你了，可惜晚了点，让那赵逊早了一步，到时候你可得给我留点位置，我不喜欢他老碰你！”

　　 厉秋辞说着说着，眼眶竟有点红了，摸着灵位牌，有点想念当初她和凌婵一起降妖除魔的日子，两个人多么愉快，如果不是半路出来个赵逊，怕凌婵也不会死……

　　 “你放心，我一定给你看着那青云，不让她乱来！嗯……这笔画是哪儿的？怎么画歪了？哎哟，这可是我用黄金磨得粉呀，浪费了，浪费了……”

　　 -

　　 入夜，所有人都在不安中沉睡。

　　 青丘此刻恢复了往日的平静，只是大家不再载歌载舞，而是归于平淡。

　　 天空下起了小雨，应思颜还在后山，她一边喝着酒，一边看着坟冢，心里难受到了极点，她真的不爱看人死去，消亡……

　　 她之前经历过失去挚爱的疼痛，也知道这些赵家修士都有亲人，现在，她们都死了，是自己的错……

　　 感觉有些发冷，呼出的空气都白了，她看着空空如也的酒壶，放在了地上，随后站起身，掸了掸身上的雨珠，在雨默默地中转身走向青丘。

　　 路两旁都点着灯笼，一直的伸向远方故园，那是梦南秋带着小思霜一路点的，她说怕娘亲找不到路，每天都会一盏盏的点。

　　 现在，正派上用场。

　　 应思颜疲惫的来到房间内，洗了个澡换了身衣服，随后就坐在床上，看着墙壁上的画像发呆。

　　 这是她每天最渴望的时候……

　　 这个角度每天都可以看到她的画像，也每天要看着才能安心睡觉。

　　 墙上的画像是凛月霜不在的第三年所画的，当时应思颜学了好久，就为了想要画出她的样子，可惜，画不出她的精髓，画不出她半分的美，以及那年在明月殿偷偷看她之时的样子。

　　 应思颜抱着双腿坐在床上，想起了当年在明月殿的日子，那时候她每天都去偷偷看她，看着她喝着酒，穿着薄衫，躺在藤椅上轻轻地晃着身子，晒太阳的模样。

　　 一看便一整天，因为凛月霜实在是长得太好看了，可是她却是美而不自知。

　　 应思颜甜蜜的笑了，虽然每天都逃着去，但每次都被阿满给扫地出门，直到有一天，趁着阿满不再，她才敢偷偷溜进去。

　　 “上仙姐姐，可以给我一珠仙草救我的小伙伴吗？”

　　 也就是那一次，是一切的开始……

　　 “我爱你……晚安。”

　　 作者有话要说：谢谢大家看我的小说，我会慢慢进步的，我爱你，晚安。

　　 我的小可爱怎么都没了！！！！啊啊啊啊！！评论的小可爱们呢，嘤嘤嘤……哭了


57、长相思
　　 经过这场大战之后, 人们开始学法, 无论男女老少，只要肯学便会教。

　　 应思颜将琴韵送回了魔界，按照她血咒的受伤程度，起码需要五十年才可完全恢复，所以她根本不担心魔界再来骚扰, 因为有她在，魔界不可能来犯。

　　 赵家弟子分出一部分人去寻找材料打造仙器，另一部分继续深造, 喜欢学药草的便学药草，喜欢学法便学法。

　　 一时间，盛头无俩, 应思颜和几大长老亲自写了几份密卷，发给了几个系族，让他们跟着练习，传扬出去，恐防日后应思颜不在, 他们自己也可以抵挡外来势力。

　　 就这样，整整一年，忙得不可开交。

　　 城内天赋高的法术便学得好，天赋低的法术自然跟不上, 但可以去选择学习药草，这样，可拓展另一翻天地。

　　 而应思颜看着这些人, 心中也很是得意，估来算去，这些也算自己的门生了，他日说起此事，自己门生天下皆有，这名声大了去了，不知道多少神仙要妒忌了。

　　 “呵，真好。”

　　 她每天都会站在房顶上看着城中老少习法的模样。

　　 但是，今日不行。

　　 “娘亲，你要去哪儿啊？”小思霜听到了某些消息，拿着风车便跑了过来。

　　 应思颜摸摸她的头，心中不禁感慨，这娃长得真好看，随月霜，是越长越像。

　　 “我要去接你的月霜娘亲了，开心吗？”

　　 小思霜听后双手升起，笑道：“开心！”

　　 但随即又情绪暗了下去，道：“那娘亲你要去多久？”

　　 应思颜蹲下身子笑道：“不久，很快就回来，好好的学习课业，不许偷懒，不然我回来打你屁股。”

　　 “哦，那娘亲你晚点回来吧，我不要紧的，重要的是月霜娘亲。”

　　 应思颜嘴角抽搐，这孩子，跟她方面一模一样：“……怎么跟你娘一样不爱学习呢！你姨姨怎么教你的？”

　　 “姨姨带我玩，她教我好玩的法术，我喜欢姨姨。”

　　 “得了得了，别说话了，去吧去吧，找你姨姨去吧，你娘亲我就是个可有可无的人。”应思颜有些吃醋了，看着心烦，赶紧让她走人。

　　 小思霜撅了噘嘴转身就跑了。

　　 应思颜看着她的背影，叹了口气，一转眼都这么些年了，她长大了……
　　 “月霜，虽然对于你可能只是睡了一觉，但对于我是真正的一年，每一天，我都在想你，今日，我来接你了……”

　　 她伸手，天空传来莹蓝又绕回到了她的手上。

　　 “老朋友，一年没见了，谢谢你替我看着月霜。”她抚摸着莹蓝说道。

　　 随后，她整理了一下衣服，这衣服是她让三长老的老婆亲手做的，用的是最好的材料，要去见重要的人，她才选择穿着。

　　 她紧张的看着天空，深吸一口气，弯腰一跃而起，飞向了九重。

　　 -

　　 银河，广阔无垠。

　　 这里是曾经青丘守卫的地方，当年狐族升了职位，来到九重，在这里落地生根，现如今，应该一只狐狸都没有了吧……

　　 应思颜这样想着，看着周围空荡荡的屋子，忽然笑了，找了个礁石坐着，看到了一些回忆。

　　 那一家，是二长老的家，也是整个青丘最宏伟的建筑，二长老喜好金银，俗名便叫金银，给老婆的发簪玉钗也是人间买来最好的，所以应思颜喜欢去‘拿’他老婆的东西，反正他家东西多到用不完。

　　 她笑了看到另外一家，是大长老的竹屋，大长老喜欢浇筑仙器，自己曾经跟他学过一段日子，所以才会制作赤红莹蓝。

　　 她百无聊赖的叹了口气，这里的确有很多美好的记忆，但都是过去式了，人要向前看才行。

　　 她看着银河，心里想着一个人，她早上来这里赴的约，已经等了好久，人间可能又过了半年了，她叹了口气，将石头扔了出去。

　　 “嘤嘤~”

　　 突然间，听到了一声细微的叫喊，应思颜抬头看去，发现不远处的石礁上有一只小狐狸……

　　 “你怎没离开青丘？”

　　 应思颜疑惑地站起身跳了过去。

　　 “嘤嘤嘤。”

　　 小狐狸还小，不会说话，应该是当年遗漏在这里的，应思颜把她抱在怀里，摸摸它的皮毛道：“没事的，回头啊，我带你去跟家人重聚，你等我先找回娘子，然后看看你是谁家的小狐狸。”

　　 小狐狸在她怀中蹭了蹭，点点头。

　　 “思颜。”

　　 突然间，耳边传来一个熟悉的呼喊，应思颜先是愣了一下，随后心跳如雷，开心的往后看去，眼前雾蒙蒙的，但是能看清一个白衣女子站在那里，身姿挺拔，犹如天上的星星，耀眼万千。
　　 应思颜不是很确定是她，往前走了两步，推开迷雾，一张美丽的容颜落入了她的眼帘。

　　 “月霜……”

　　 应思颜轻轻呼喊，那白衣女子点点头，随后便快速的往这里跑来，应思颜放下手中的狐狸，拥一人入怀。

　　 温暖相依，深情难诉。

　　 “月霜，我好想你。”应思颜紧紧抱着凛月霜，她瘦了，肯定受了很多苦。

　　 凛月霜把头埋在颈间，贪婪的汲取她身上的香味，点点头：“我也好想你，我一直在做梦，梦见和你在一起，可是每次醒来都是落寞，思颜，别离开我了，求求你。”

　　 应思颜心安，她平安了……

　　 她可以感受到两个人的心跳跳的很快，她很享受这个过程，所以也并不想换回自己的心，因为那样就感受不到凛月霜了。

　　 “应思颜，阿柔呢？”

　　 蓦地，一个冷冷的声音响起，将二人的情绪打破，应思颜赶紧放下凛月霜，将她护在身后，在看到女帝的时候，她也不惊讶，只是她这个时候出来，叨扰了自己和月霜的团圆，自己很是不满。

　　 “你等会儿。”应思颜说着，便转身横抱起凛月霜来到银河的边缘。

　　 “怎么了？思颜？”凛月霜问道，见她蹙着眉，心里有些泛疼。

　　 应思颜说道：“凛月霜，你是我的妻子吗？”

　　 凛月霜不解其意，但忽然心里头放松了，她揽着她的脖颈，把脸凑到她耳边轻轻地吹起：“嗯，我是，永远忘不了新婚之夜。”

　　 听了这话，耳边有些痒痒，应思颜舒颜笑道：“你真的恢复了吗？”

　　 凛月霜点点头：“恢复了，是真的……思颜，我回来了。”

　　 应思颜把额头抵在她的额头上，感受到了空前未有的温度，那是属于凛月霜的温度，是她的味道……

　　 这个美丽的女子，天上地下唯此一人。

　　 “天启年八月初八，你在田间喝了酒，第二天醒来发生了什么？”应思颜问道。

　　 凛月霜叹了口气，轻轻地抚摸她的脸，道：“第二天，你变成狐狸偷偷的带来了二长老的玉佩，那块玉佩我至今还记得，通透血琉璃，是世间罕物，可是最后我还是决定让你还回去，你一开始不想，在我再三推搡下，你还是还回去了，对吗？”
　　 听了这话，应思颜这才笑了，道：“你说的没错，娘子，我们终于可以回家了。”

　　 “好，回家。”

　　 凛月霜微微抬头，卷翘的睫毛轻轻地发颤，高挺的鼻梁触碰到应思颜火热的肌肤，淡色的薄唇含住了应思颜的唇瓣，二人吻得交融，一时间又忘乎所以……

　　 “咳！咳！”

　　 桑以凝看着二人如胶似漆，发出了惊世一咳，她见应思颜转过头一脸迷茫，问道：“阿柔呢？”

　　 应思颜放下了凛月霜，随后转身念了个咒，一道光出现在眼前，光中有一个女子站立，眼睛紧闭，发丝飘逸着，光围绕着她不让她坠落，但她依旧是昏迷不醒。

　　 “阿柔！”桑以凝上前一步，却让应思颜阻扰了一下。

　　 “既然女帝帮我，我便帮女帝救一下桑柔，月霜要跟着我一起才能催动织阴珠，我可以将织阴珠用于唤醒桑柔如何？”应思颜上前一步。

　　 桑以凝愣了，委实想不到她会这样以怨报德……

　　 “那……那……多谢了。”桑以凝有些紧张的看着凛月霜，慢慢开口。

　　 应思颜察觉到她的异样，但也没觉得有什么不妥，回头对着凛月霜问道：“你准备好了吗？”

　　 凛月霜点点头：“我与你一起，既然女帝殿下给了我生命，我自然也是要还她一条，我不太喜欢亏欠人。”

　　 “你真的好善良。”应思颜吻了她的额头。

　　 凛月霜害羞的笑了，随后突然感觉到心跳有些加快，她捂着心口，感觉很奇怪。

　　 “可否快一点？”桑以凝突然开口。

　　 应思颜迟疑了，女帝竟然如此着急……

　　 正疑惑着，感觉赤红一紧，她回头看去，凛月霜已经半仰下，赤红为了防止她跌落在地，紧紧地环抱住了她。

　　 “月霜！”应思颜吓得魂不附体。

　　 桑以凝见状，立马飞身上前想抢走桑柔。

　　 凛月霜的脑中疼痛剧烈，她意识到不妙，肯定是被人做了手脚，她看着思颜说道：“别……别给她。”

　　 应思颜瞬间收了桑柔，转身抱住了凛月霜。

　　 “阿柔！”桑以凝上前疯狂的喊着，但是眼前的人却不见了踪影，扑了个空，她倒在地上，对着应思颜说道：“我错了，你把阿柔还给我！你把阿柔还给我！”
　　 她叫的越响，凛月霜的头便越疼，她紧紧抓着应思颜的手，忽然感觉脑袋里一片空白，她抬头红了眼眶看着应思颜，脑子里只剩下她的名字……

　　 “思颜……思颜……好疼……带我走！”凛月霜喊着，被应思颜紧紧抱在怀中。

　　 “你做了什么？！为什么要这么做？！我们到底欠了你什么？！”应思颜回头怒吼。

　　 桑以凝慢慢的爬过去，粗喘着气，拉着她的手道：“把阿柔还给我……对不起，我给她下了失忆草，我是看不惯你们在一起，所以……对不起……我本想抢了阿柔再抢织阴珠……对不起！你把阿柔还给我好不好？我不知道你会这样做，如果我知道我不会这么做……”

　　 “你放开我！桑柔才不会喜欢你这种恶心的人！若月霜有事，我定当配上这条命都要和你天界斗到底！！桑柔我是永远不会还给你！我的话放在这里！月霜有什么事，桑柔就有什么事！我说到做到！”

　　 应思颜哭着喊道，眼眶猩红，她的獠牙都长了出来，她此刻是想杀了女帝，但又不能不管凛月霜。

　　 她瞬间收起獠牙转身抱着凛月霜化作一道光下了凡，去往了青丘。

　　 银河无忌，周围什么都没有，孤独无比，桑以凝一人坐在那头，泪水滑落，无声的落在地上，然后消失在土地上。

　　 “我错了……阿柔，你回来好不好……”

　　 作者有话要说：放心接下来走的甜甜的风~不虐的，很甜，相信我。感谢在2020-05-20 13:47:56~2020-05-21 14:24:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：哦呵呵 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



58、性情大变
　　 “她会怎么样？”

　　 应思颜坐在凛月霜床头, 轻轻用湿布替她擦拭着额头上的细小汗珠, 一边紧张的询问着厉秋辞和梦南秋。

　　 “不知道，失忆草跟名字一样，会让人失忆，但是其他副作用我便不知道了，怎么治疗我也不知道, 因为这个草是女帝独有，用她的血浇灌炼化而成，我只在书上看过。”

　　 梦南秋走过来说道, 手里还拿着刚买给小思霜的冰糖葫芦。

　　 半个时辰前，应思颜从天而降，带着昏迷的凛月霜直直的冲进了她的房子, 并且把她俩都给叫了回来，事态看起来很是紧急。

　　 梦南秋和厉秋辞放下手中的活第一时间赶来，才知道这些年凛月霜去了哪里，以及女帝对她做了什么。

　　 可是这个草，她们真的解不了。

　　 “炽阳珠可以净化吗？”应思颜再次问道。

　　 厉秋辞摇摇头：“先不要轻举妄动, 我给她把过脉，她的金丹已经修复好了，她的仙力比你还要高上一等，她体内有织阴珠和凤凰金丹, 若净化，你的炽阳珠是无法净化这三者合一的身体的。”

　　 应思颜叹了口气：“那就真的没办法了吗？”

　　 “等她醒来再说，哎, 你自己怎么做这个决定都不告诉我们，害得我一整年对你没有好脸色。”梦南秋戳了戳她的肩膀，愤愤不平道。

　　 应思颜专注凛月霜，随口说道：“反正你恨我不是一天两天了，我不在乎你。”

　　 梦南秋：“……”

　　 “你们出去，我要给她抹身子，看看她有没有伤口。”应思颜挥了挥手。

　　 梦南秋和厉秋辞无奈的离开，表示自己就是个哪儿需要往哪儿搬的人，两个人一拍即合，打算去喝着小酒庆祝一下凛月霜的回归。

　　 -

　　 屋内，应思颜把水盆端了过来，随后伴随着氤氲的雾气，慢慢的替她解开扣子。

　　 凛月霜向来爱干净，衣服都是一丝不染，只要上面有一丝污浊，她便会一直擦，直到干干净净。

　　 现在她身上这套衣服都是血迹，发丝也很凌乱，应思颜叹了口气，这些年她跟着自己后，她对她自己的关注力度就减少了，转而关注着应思颜。

　　 不过，应思颜是狐狸，她可以替她做清洁工作。
　　 并且做的很到位。

　　 想着，应思颜有些害羞的笑了，上一次这么做仿佛在昨日。

　　 “你在做什么？！”

　　 猛然间，她被一只手拉了过去，倒在了凛月霜的心口，她抬眸看去，只见凛月霜已经醒来，正睁开两个大大的双眼紧紧看着她。

　　 应思颜听着她的心跳，跳得好快，她轻笑道：“我再替你抹身子啊，你身上都是汗，那么黏腻，不会不舒服吗？”

　　 凛月霜皱了皱眉，看着眼前这个女子，内心一点触动也没有，甚至不知道她叫什么，可是她居然趴在自己心口……还企图替她擦身子！

　　 “你的手好冷，我替你暖暖。”应思颜抓过她的手，让她放松些。

　　 凛月霜低头看了看，自己的衣服已经拉开了大半，她怒从中来，一脚把应思颜踹了出去。

　　 应思颜没有受伤，很轻易的躲了过去，安稳落地，立马站起身拍了拍衣服，委屈的问道：“娘子，你……你做什么？”

　　 凛月霜把衣服拉紧，从床上走了下来，她蹙眉看着应思颜，片刻，突然出手。

　　 “谁是你娘子？！登徒子！”

　　 应思颜一听不好，想到方才梦南秋的话，凛月霜此时可能已经失忆了！

　　 她转身跑离了此屋，到了屋外，凛月霜紧随其后，二人一个攻一个守。

　　 凛月霜能力虽然在应思颜之上，但应思颜有炽阳珠，也根本不畏惧。但是总归是怕炽阳珠伤到凛月霜，所以没有下手，一直躲藏，转眼便被凛月霜擒住了，双手被她抓住，负在身后，再动一步便会被扭断。

　　 凛月霜单脚踩在她的背上，左手扣着她两只手，怒道：“登徒子！本尊一向仁慈，你自己想怎么死？！本尊成全你！”

　　 应思颜单膝跪地，她心有不甘，便说道：“我想……我想牡丹花下死又如何？！”

　　 “死到临头还嘴贫，怕是你娘没教好你！”

　　 凛月霜用力一扭，应思颜双手便断了，疼的她差点哭出声。

　　 闻讯赶来的梦南秋，见状立马上前拉开了凛月霜。

　　 “是我啊，月霜，你认识我吗？”梦南秋抓着她的肩膀让她面对自己说道。

　　 凛月霜看了一眼梦南秋，随后歪了歪头，眨了眨眼道：“南秋……你怎么也在这儿？你不用看着翎了吗？”
　　 一提到翎，梦南秋顿时潸然泪下，但现在不是抒情的时候，她说道：“你听我说，你现在是失忆了，中间有很多事情你都不知道，你刚才打的那个人……是你的妻子啊！”

　　 应思颜在旁边被厉秋辞诊治着，双手脱了臼，一刹那被抬了上去，疼的冷汗直流。

　　 凛月霜觉得好笑，她脑子里完全没有这个人的名字，甚至周围是哪里都不知道，她拍了拍梦南秋的肩膀道：“你是不是被洗脑了？跟我回明月殿去。”

　　 语落，便要拉着梦南秋飞上九重，但下一刻，梦南秋便被一只小手拉住了。

　　 “姨姨不要走。”

　　 凛月霜听到声音后转过头，看到了小思霜，突然脑袋里有了一些零散的片段，但也毫无感情。

　　 “你的……侄女？”凛月霜有些难以置信，怎么一觉醒来，大家都不一样了？

　　 梦南秋松开凛月霜的手，转身抱住了小思霜，指着凛月霜问道：“你看看，这是谁？”

　　 小思霜看着凛月霜左看右看，还是不认识，她之前见到的凛月霜都是老年模样，现在眼前这个漂亮姐姐是谁，她根本就不知道。

　　 “是一个漂亮姐姐！”小思霜笑着说道。

　　 梦南秋摇摇头：“不是，她是你的思霜娘亲。”

　　 凛月霜皱眉惊讶：“你……你不要胡说！我没生过孩子！”

　　 应思颜上前直接抱住了凛月霜，不给她反抗的机会，在她耳边说道：“她是我和你的孩子，你中了失忆草，什么都忘了，你相信我……额……”

　　 话音未落，应思颜咳了两声，腹部剧痛，她松开手低头看去，凛月霜面无表情的一拳打在了她的腹部。

　　 “哎哟，要命了，你神经病啊，她都失忆了，你还这么冲上去，嫌死的不够快吗？”厉秋辞赶忙上前把应思颜拉入了警戒线内。

　　 凛月霜看着自己的手，心中莫名的有些酸痛，但很快又转瞬即逝，她冷眼看着周围看戏的百姓和狐狸，不禁疑惑。

　　 “你们……把我绑来的？”凛月霜横眉冷眼，看着周围，有些不敢置信。

　　 应思颜大喊：“不！你是我妻子！这里是你的家！你失忆了！所以我要照顾你！等你恢复记忆。”

　　 凛月霜听到她说话后，笑了，本着半信半疑的态度说道：“本尊，是上仙，你，不伦不类，你是我情人？那我就是你老子！”
　　 应思颜：“……”

　　 厉秋辞：“！”

　　 众人：“？”

　　 梦南秋反应快，捂住小思霜的耳朵：“乖，脏话咱不听。”

　　 赵青云迟迟赶到，看到她师傅，激动的涕泪横流：“师傅！！！”

　　 “别过去！”应思颜喊了一声，但似乎晚了……

　　 再见到赵青云之时，她已经被飞出五丈远。

　　 “什么烂凡人，没几个灵根好的就敢乱认师傅，谁是你师父？老娘可是月霜上仙！尊贵无比！启是你这种鸡毛阿鸟能配得上的？”凛月霜单脚踩在椅子上，看着飞出去的赵青云狠厉的说道。

　　 厉秋辞愣住了，回头对应思颜说道：“看来……失忆草的副作用是性情大变，我看她啊，还要说上很久的粗鄙之语，回头我得写下来，这里就看你的了，我先走了。”

　　 说罢，转身便逃，应思颜哭笑不得，这样一个凛月霜，她该怎么去面对？

　　 “月霜娘亲！”

　　 小思霜抱住了凛月霜的小腿，她好像是有些认出来了，但是在这个气氛焦灼的情况下，她也必须认出来，梦南秋刚才负在她耳边说了些话，她便立马上来抱住了凛月霜的腿。

　　 凛月霜歪了歪脑袋，说道：“谁是你的娘亲？你这个……这个……糯米一样粘人的……粽子？”

　　 小思霜指了指应思颜：“她是我娘亲，你也是！”

　　 听后凛月霜大笑：“傻子吗？她是狐狸我是草，莫说不可能生子，就算生子也不会是人类，你当本尊傻啊？”

　　 应思颜叹了口气，扶额，这样的凛月霜她还是有些难以消受，有点刺激。

　　 赵青云一瘸一拐的从极远处走了过来，扭了扭有点错位的腰，她拍了拍应思颜的肩膀：“师傅怎么回事儿？”

　　 应思颜道：“中了失忆草，性情大变了。”

　　 赵青云呼了口气：“还以为跟你吵架呢。”

　　 应思颜摇摇头：“现在想办法留住她，不要让她乱跑，失忆草还有什么副作用并不知道，但她这样很容易出去得罪人，我看样子是无法近身了，我怕她情绪会有更大的波动。”

　　 赵青云点点头：“放心，骂人我熟，我知道怎么做，你们没事就好。”
　　 语落，她慢慢的走上前去，突然跪下来，毕恭毕敬说道：“月霜上仙！我们早已仰慕您的大名已久！今日想要拜在您的门下，不知可有机会？？”

　　 凛月霜挑眉，一屁股坐在旁边的椅子上，甩了甩右腿，那粘人的物体还是没能甩掉，梦南秋是看准了凛月霜不敢对小思霜动手，便让小思霜拼命的抱住她别让她乱跑。

　　 “你是不是……疯子？”凛月霜语出惊人。

　　 赵青云疑惑：“为何这么说我？”

　　 凛月霜拿起旁边的苹果咬了一口，道：“拜师自然是金钱食物供奉一样不能少，你这么寒酸，怎么拜师？”

　　 赵青云嘴角抽搐：“那……明日给您送上？您且先留在这里？等着我们给您供奉！”

　　 语落，众人呼吸都凝滞了，等着凛月霜的回答到底是什么。

　　 不知过了多久，就像是一年那么长，凛月霜终于开口。

　　 “多少钱？”

　　 赵青云差点没跪稳，应思颜也差点摔倒，原来凛月霜思考了半天是在思考这个……

　　 “只要你乐意，整个青丘都是你的。”应思颜上前一步说道。

　　 凛月霜扔掉果核：“青丘？你当我笨吗？青丘在九重，这个烂地方是什么东西？说了半天，你这只狐狸到底是谁？”

　　 应思颜说道：“你可以叫我应思颜，我是这里的领主，你好好的留在这里，我们会每日供奉你，你想要什么，我都给，好吗？”

　　 凛月霜看着她焦急的模样，心中莫名一痛，再看看周围的人和脚上那个粘人的小孩说道：“暂且可以，但便宜的东西我不要，还有……谁能把这个粘人的粽子给我拉开？”

　　 梦南秋赶紧上前抱住了小思霜。

　　 应思颜松了口气。

　　 凛月霜大摇大摆的走进了应思颜的屋子，然后关上了门，赵青云见状，走到应思颜身边说道：“师傅，看来今晚你得住我那。”

　　 应思颜点点头，说道：“多找些修士看着门，她一有作动立马通知我。”

　　 赵青云点点头。

　　 -

　　 入夜，应思颜久久无法入睡，心中事情太多，根本不困。

　　 突然间，门被拍响，她以为是赵青云找她有事，开了门后，发现竟然是凛月霜。

　　 “你……”应思颜不知道怎么开口。
　　 “你是不是喜欢我？”凛月霜向前一步，揪住了她的衣领。

　　 应思颜咽了咽口水，点点头。

　　 “你为什么喜欢我？”凛月霜又发出惊天一问。

　　 “不知道，就是喜欢。”应思颜回答。

　　 “所以你就把我绑来对不对？我刚才想了一个下午，总是对你念念不忘，我觉的你给我下药了。”凛月霜说着，越把她往里头推去，直到推到床边，退无可退。

　　 应思颜舔了舔干燥的唇，看着一席睡衣的凛月霜，玲珑浮凸……尤其是在烛火的映衬下，好……好美……

　　 “你休想我喜欢上你，你还不够格，早些把解药交出来，我便早些走！我绝对不会缠着你，知道吗？梦南秋！”

　　 听到前面的话，应思颜还是有些伤感的，但是后面那梦南秋三个字一出来，顿时内心有一种火山喷发不知所措的感觉……

　　 “我是梦南秋？”

　　 “不然呢？我早看出来了！你对我图谋不轨！我跟你说！我绝对绝对不会喜欢你的！就这样！再见！纤云！”

　　 “……”

　　 语落，凛月霜转身关上门便走，应思颜哭笑不得，泄气的坐在床上，心里五味杂陈，想笑，但是却又笑不出，好奇怪的感觉。

　　 突然间，门又被敲响，应思颜无力的去开门，发现是小思霜…

　　 “你怎么来了？不要你的姨姨啦？”应思颜低头抱住小思霜说道。

　　 小思霜靠在她怀里摇摇头：“姨姨今天让小霜来的，她说娘亲肯定不开心，让我陪着娘亲。”

　　 应思颜笑着摸摸她的头：“真是乖孩子。”

　　 小思霜光着脚走到里面，上了床盖好了被子，应思颜笑了，心里也很是安慰，她轻轻关上门，也上了床。

　　 小思霜闭上眼睛说道：“娘亲快点睡觉，小霜困了。”

　　 “好。”

　　 应思颜点点头，抱着她轻轻拍着肩膀，闭上了眼。

　　 -

　　 赵青云屋内，她也有些睡不着，以前温柔的师傅现在变成了口吐污言秽语的女子，她实在是不能接受，这有点震碎她对她师傅多年以来的固有认知了。

　　 “唉……还是想想明天给她送点东西比较好吧。”她翻个身，忽然感觉到脚下冰冰凉凉。

　　 她掀开被褥，想看看是什么，突然，黑暗之中里面有两只发着绿光的眼睛看着她。
　　 “啊……”

　　 她声音还没喊出，一只手已经捂住了她的嘴。

　　 她双目瞪圆，在这夜黑风高之下，一个人头从被窝里钻了出来！

　　 那是何等的可怕！

　　 赵青云咽了咽口水，瞬间就被吓的翻白眼晕过去了。

　　 被子一下掀了开来，带着面具的女子坐在床上，就着月光看着这个晕过去的女人，斜了斜脑袋，嘴角扯出一抹微笑。

　　 “太胆小了，当初你吓我吓得不是很开心吗？嗯？”

　　 作者有话要说：如果凛月霜醒过来知道自己这样，她会不会想自杀，哈哈。感谢在2020-05-21 14:24:27~2020-05-22 11:38:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：哦呵呵 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



59、不要对我不好
　　 第二天, 下了很大的雨, 赵青云从院子里被雨灌醒，她看到天空的时候愣了一下，随后立即起身，却发现自己只穿了一件亵衣！幸好醒来的早，没人看到, 她发了疯死的跑回房，浑身都湿透了，差点摔了几个跟头。

　　 她关上门, 刚转过身，自己便被人揽在怀里，她定睛一看, 眼前这个不就是琴韵么？

　　 “如何？不着衣服的滋味好受吗？”琴韵笑得妖娆，轻轻问道。

　　 赵青云刚想一掌打过去，但无奈自己湿透了，现在若是和她分离开，必然会被她看到全貌, 那自己不就亏了？

　　 想罢，她抱得更紧，琴韵愣了一下，问道：“你做什么？”

　　 “昨晚那个鬼是你？”赵青云横眉冷眼, 怒道。

　　 琴韵歪了歪脑袋：“没错，正是本公主，怎的？看您这眼神, 是要吃了我呀。”

　　 赵青云轻松的笑了：“公主的血咒还未完全剔除吧，贸然来青丘，不怕死？”

　　 琴韵推了她一把，二人松了开来，赵青云立马转身取了衣服套上站在了屏风后面。

　　 赵青云趁着她没注意自己，立马穿好衣服，转身要出去，这才发现，琴韵已经挡在了屏风旁，笑的一脸妩媚。

　　 “这么着急，去搬救兵呀？”琴韵抬起一只手，用食指轻轻抬了抬她的下巴。

　　 赵青云拍下她的手，一把将她转了过来，把她的双手都暴力的用发带绑在身后，不惜勒出了血痕，让琴韵吃痛，发出叫喊。

　　 她很生气，因为琴韵这样对她，她怒了，她虽然没有小姐病，但让这样的一个魔头侮辱，是一种耻辱！

　　 她看着她喊着，心里很爽快，手上力道变得更重，想让琴韵变成砧板上的肉，任她宰割，只要她受苦，自己就开心，她凑在她耳边说道：“你现在血咒未除，我需要找救兵吗？直接杀了你都可以，你最好赶紧求饶，不然我便杀了你。”

　　 语落，将她手臂一扭，左手骨节便错了位，琴韵疼的咬牙，冷汗直流，但心里不知为何是有些愉快的，她以前都是喜欢折磨别人，从未被别人这样折磨过，她居然觉得有些开心？

　　 琴韵抬头，红着眼看着她说道：“等血咒好了再找你，你已经老掉牙了，呵，你的本事也……挺大啊，公主都能让你打，呵……很舒服，继续。”
　　 赵青云：“……”

　　 正要打算扭断她另一只手时，门被敲响，赵青云把琴韵拉起，藏进了衣柜里，随后整理了一下衣服，打开了门。

　　 “小青云啊，你师父作妖了，赶紧去看看。”厉秋辞在外面喊着。

　　 赵青云呆了一下，随后拿起桌上的琉璃玉佩跟着她走去。

　　 来到应思颜的屋外，便看到了应思颜被倒立着悬挂在门口那棵大树上，双手环着，一脸的不愉快。

　　 “师娘，你怎么惹师傅了？”赵青云走上前问道。

　　 应思颜哼了一声，道：“我都被挂在这里半个小时了，半个小时前我睡不着出来走走，结果就碰到月霜了，她二话不说就给我安了个魔兵的称谓，把我绑在这里，我都快脑充血了。”

　　 “师娘，您下来不就好了，你可比我厉害呢。”赵青云偷笑道。

　　 应思颜敲了敲她的额头：“我是不敢下来，我一动她就醒，好不容易睡着了，折腾了一晚上，就睡那么一会儿，如果她醒了，就等于没休息了。”

　　 赵青云摸了摸脑袋，转头走向应思颜的房间。

　　 “喂！别去啊！危险！”应思颜轻声喊道。

　　 厉秋辞赶紧竖了个牌匾放在她旁边，上面写着：内有恶人，如无必要，请勿入内，以免伤重。

　　 应思颜哭笑不得，说道：“你这是何意啊？”

　　 厉秋辞把牌匾塞进泥土里，说道：“这失忆草看起来还有一个作用，便是让人神志不清，凛月霜现在脾气火爆，尤其是看见你，便变得更加暴力，我想你还是不要靠近她的好，还有其他人，我得警示一下，不然死了都不知道怎么死的。”

　　 应思颜气的冒烟，怒道：“她是我妻子！不是仇人！你这样做如果她知道了该有多伤心？！”

　　 厉秋辞点了点她的脑袋，让她前后摇晃，随后说道：“你看看你现在这死样子，说你是女君谁信啊，不知道的还以为你是小偷，你拿起一点本事好不好，人家有振夫纲，你的振妻纲呢？！”

　　 应思颜憋下怒意，她觉得厉秋辞说得对，自己现在这么狼狈一点也不像个能扛事儿的，凛月霜如今这样也是因为自己粗心大意，她一定要收拾残局，把月霜拉回来！
　　 想罢，她翻了个身割断绳索跳了下来，顿时觉得脑袋晕晕乎乎的，她拍了拍脑袋才醒过来。

　　 “师傅，你要对我做什么？！”

　　 突然间，里头传出了赵青云的叫喊，应思颜赶忙推门入内，却发现凛月霜此刻只穿了一件淡淡的里衣和薄衫，赤着脚踩在赵青云的心口，把她摁在了床上。

　　 凛月霜抬头，长发披肩，绝世容颜微微一笑，转而抱住了应思颜：“娘子……”

　　 应思颜愣了一下，随后赵青云赶紧被厉秋辞拉了过去，二人关上了门，只把应思颜留了下来。

　　 凛月霜此刻神志不清，但是眼神还是含情脉脉的，让应思颜出现一种她们俩还在以前的错觉。

　　 “你……想怎么样？”应思颜说道，抬眸，只见凛月霜粉嫩的薄唇轻轻开合。

　　 “我……我想要你。”凛月霜说完便含住了应思颜的唇。

　　 应思颜浑身一软，紧紧地搂着她的肩膀，心想着，既然她疯便疯去吧，只要她心里还有着自己，怎样都无所谓。

　　 凛月霜的舌头很软，软的出奇，仿佛轻轻拂过的地方都能开出一朵红色的花，她的凝露甘甜无比，应思颜喝着喝着渐渐上头了。

　　 “嗯……你好香啊……”凛月霜抱着应思颜，疯狂的亲吻她，一边亲吻一边重复。

　　 应思颜点点头，已经伸手要将她衣服除去，突然，她的手被凛月霜抓住。

　　 “你不要碰我……我不喜欢别人碰我，除非是我妻子。”凛月霜又变了个脸色说道。

　　 应思颜蒙了一下，这凛月霜傻归傻，这点还是清醒的，听着她说这段话，心里有些骄傲，反贴了过去，道：“那你为何还亲我？”

　　 凛月霜晃了晃脑袋：“不知道，我……亲你了吗……？”

　　 应思颜晕倒，扶额说道：“亲了，再让你回忆回忆？”

　　 语落，也不等凛月霜回应，直接就扑上去咬住了她的下唇。

　　 “唔……”凛月霜往后退去，应思颜往前走。

　　 她们俩来到床边退无可退。

　　 凛月霜一下被压倒在床边，看着应思颜很享受的模样，心里居然一点也不恼怒，甚至觉得想回应她。

　　 她一定是疯了。

　　 她到底在做什么？？

　　 “滚开！”
　　 话音刚落，应思颜便被打了出去，靠在门边上，吃痛的揉着肩膀。

　　 “你是我妻子，你要我去哪儿？”应思颜问道。

　　 凛月霜伸出手，低头抬眼，唇齿轻启：“剑来。”

　　 刹那，一阵白光闪过，那把凛霜剑已经到了她手里，发出飒飒寒光。

　　 “月霜！你要谋杀你妻子吗？”

　　 应思颜喊了她一声，凛月霜眼睛愣了一下，随后便持剑劈来。

　　 “你说你是我妻子，你证明给我看！”凛月霜边刺边喊道。

　　 应思颜在屋子里上蹦下跳，想开门，却发现门早已被赵青云和厉秋辞锁起来了。

　　 她绝望了，无奈之下转身道：“你不信的话，剖开我的心看看！我的心和你的心是共用的！”

　　 剑，还差三公分便能劈到应思颜，但是却在这个时候停下来了。

　　 凛月霜说道：“我不会上你当的，你不要以为你这么说我便不会刺下去，我真的会看的。”

　　 “看吧！”应思颜闭上眼睛。

　　 凛月霜怔了半响，完全没料到眼前这个人竟然不顾生死也要让自己看心？

　　 她深吸一口气，突然像是鼓起勇气般将手直直的伸进了她的心口。

　　 剧痛袭来，应思颜趴在她的肩上，艰难的喘气，道：“如果……证明……我是对的……你便……要对我好……不要再排斥我，远离我……好吗？”

　　 语落，她疼的受不了了，直直的靠在她身上，浑身无力。

　　 凛月霜瞪大了眼睛，愣了一下，随后点点头，然后便用更多的力道进去触碰那颗心脏。

　　 结果，触碰到凛月霜心脏的同时，她自己的心脏也开始跳动，有些发疼，发紧……

　　 “月霜……你是我娘子。”

　　 “月霜，以后我来保护你吧？”

　　 ……

　　 脑袋里不停的回响着一个人的声音，喊着自己的名字，是谁呢？

　　 凛月霜松开了手，抱住了疼昏过去的应思颜，呆呆地看着她。

　　 这个好看的容颜好生熟悉，可是却不知道是谁的，但是她说的是对的，自己的心脏和她是共用的一个……

　　 是什么样的人才会让自己义无反顾的将自己的心脏贡献给她？

　　 难不成……真的是她的妻子？

　　 她紧紧皱眉，心情繁复，难受至极，她将应思颜抱到了床上平躺着，慢慢坐在一旁，看着她。
　　 应思颜的眉目长得很好看，即便是闭着双目也令人心动……

　　 凛月霜轻轻的用指尖划过她的眼眉，鼻尖，还有自己刚刚舔舐过的双唇……上面还有自己的……凝露……

　　 晶莹剔透，显得她的唇好美……

　　 凛月霜看的有些痴了，忽然低头吻住了她，这一吻只是轻轻的凑在她的唇上，感受她的呼吸……

　　 片刻，她抬起头，脑袋里就像是浆糊那么乱，她最终也没有想到应思颜跟自己有什么关系，便叹了口气，给她盖了盖被褥，随后便坐到了一旁的梳妆台旁。

　　 她知道自己记忆力紊乱，所以便用毛笔蘸取少量的胭脂，在手腕上写了几个清秀的字。

　　 “不准对应思颜不好。”

　　 写完后，她施了个小法术，使得这个胭脂不会褪色，她回头望去，心里有些过意不去的说道：“我以后不会伤你了，放心吧。”

　　 作者有话要说：凛月霜开始了迷惘阶段。感谢在2020-05-22 11:38:31~2020-05-23 13:17:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：哦呵呵 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



60、月下寻欢
　　 夜晚, 是青丘最美的时候, 应思颜把青丘的夜晚设置成了星空璀璨，所以这个时候看星星是很赏心悦目的。

　　 应思颜从床上醒来后，便下意识的摸了摸心脏，发现心脏还在，凛月霜并没有将其挖走, 看来，她已经理解自己了吗？

　　 她松了口气，发现自己盖了一个厚厚的被褥, 难怪满头大汗，她是狐狸，根本不怕冷, 只要她愿意，浑身都是毛。

　　 想到这里，她笑了，凛月霜还是一样的细心，她看着周围, 没有发现她，便转身下了床，刚踏出门去，身后传来一个声音。

　　 “你去哪儿？”

　　 是凛月霜！

　　 应思颜开心的转过头, 发现她正半躺在房檐上，手持一壶酒，穿着洁净的白衣看着她。

　　 好像惊鸿仙子一般。

　　 “我……你不是要在这里住下吗？我晚上的话, 就回青云那里住就好了。”应思颜笑道。

　　 看着她笑了，凛月霜晃了晃神，随后摆了摆衣袖说道：“上来吧。”

　　 微风吹乱了她的发丝，在星空下显得格外的璀璨夺目，就算天上星星万千，也比不上凛月霜这一尊耀眼的白玉。

　　 凛月霜居然主动邀请她，她怎么能不应。

　　 “好。”应思颜开心的回答，随后一跃而上了屋顶，与她并肩。

　　 凛月霜微笑道：“你说的是对的，我的心在你那里，我知道我记忆紊乱，有时候会做出一些我自己都无法控制的事情……对不起……给你添麻烦了。”

　　 应思颜怔了片刻，刚才……凛月霜道歉了？

　　 她面色通红的低下头道：“无需道歉，这里是你的家，你想如何就如何，我都依你。”

　　 凛月霜叹了口气，忽然坐起身，伸手摸到了她的心口处，道：“还疼吗？”

　　 应思颜看着她绝美的容颜，呼吸一滞，呆呆的摇摇头：“不碰便不疼。”

　　 凛月霜松开手，把酒壶递了过去：“喝酒吗？”

　　 应思颜嘴角上扬，接过酒壶说道：“嗯。”

　　 说罢，豪饮了几口，烈酒呛喉咙，她认得出，这是去年梦南秋酿造的桂花酒，她一直没有时间品尝，如今，倒叫凛月霜先喝了。

　　 “这里美吗？”应思颜问道，躺了下去，仰面看着星空。
　 凛月霜点点头：“美，可是没有意义，这些都是假的吧。”
　　 应思颜转头莞尔：“没错，但是，你可以当它是真的。”

　　 “假的真不了，真的也假不了。”凛月霜拿过酒壶，在喝的时候犹豫了一下，还是就着应思颜刚才喝的地方喝了几口。

　　 应思颜拉了拉她的衣袂，道：“躺下来。”

　　 凛月霜摇摇头：“不想。”

　　 应思颜撒娇：“躺下来嘛~”

　　 凛月霜看着她，心里有种难以抗拒的感觉，便眼睛一闭躺了下来，与她一起仰望星空。

　　 “我给你看点特别的。”应思颜说道。

　　 凛月霜很好奇，什么叫特别的？难道这里还有别的机关？

　　 她转头看向应思颜，只见她伸出手在天上点了几下，随后喊道：“快看，是你！”

　　 凛月霜惊讶的抬头，这……黑夜的空中居然出现了一幅用星星点缀的画……画中人竟是自己？！

　　 “你……你这画工真是了得，这画的是我吗？”凛月霜还是有些不确定。

　　 应思颜扬眉，得意地说道：“当然了，你可知道当初我为了画出你的模样我吃了多少苦，每天风雨不改的去绘画先生那里学习，你不知道我画画的天赋很差，所以每次都被打的屁股开花，我可难受了，直到一年后才慢慢好转，我能画出你，是我此生最喜欢的事。”

　　 凛月霜笑了，伸出手，也用法力在画的旁边多画了几笔，是一个圆还有两个点。

　　 “你画的是……？”应思颜看着那另一幅画，发出了疑惑。

　　 凛月霜抬起一边眉毛，道：“虽然没你画的那么好，但是你看不出我是在画你嘛？还说和我共用一颗心，你连我想什么都不知道……”

　　 应思颜笑出了声，原来那个秃头是自己？她质问道：“为何我没有头发啊？”

　　 凛月霜皱眉：“你长那么好看，秃头也好看。”

　　 应思颜笑了，她突然也好喜欢这个凛月霜，她想在这个浪漫的时刻，握住她的手。

　　 她想着，趁着凛月霜不注意，偷偷地把手伸了过去，就在碰到她指尖的刹那，只见凛月霜坐了起来，冷着眉目看着她：“你做什么？”

　　 应思颜咽了咽口水，心里竟有些害怕的说道：“我怕你冷……我想……给你盖个被子。”
　　 说罢，九条尾巴竖了起来，遮住了凛月霜，她这才慢慢又躺下来，忽然道：“你这狐狸尾巴还真是温暖啊，哎？以前，我也是这样喜欢用你的狐狸尾巴当被子啊？”

　　 应思颜点点头：“那当然了，我可是狐族女君，多少人想看我的九尾都没得看，你啊，天天都有我替你盖被子。”

　　 “你对我这么好？那你说说你是怎么追让我心甘情愿把心给你的？我特别喜欢你吗？？”凛月霜来了兴趣，侧身躺着。

　　 应思颜叹了口气，笑眯眯的说道：“这说来可长了，不过长话短说，就是我对你好啊，所以你喜欢我。”

　　 “是吗？我坐在这里想了一晚上，也想不出你到底哪里好。”凛月霜一句话堵住了应思颜的嘴。

　　 应思颜有些生气，她也转过身，与她面对面说道：“可能因为我不怕死……”

　　 语落，她便上前吻了凛月霜，但也在下一瞬，自己的右手便被挟持，只差几分便能扭断，可是凛月霜却停下了。

　　 “你……怎么不动手？”应思颜问道，涨红了脸。

　　 凛月霜抬眸，方才手抬起，衣服滑落，让她看到了手上写的字，所以才没有动手。

　　 “不准对应思颜不好？”应思颜也顺着她的眼神看去，看到这几个字的时候楞了一下，随后内心的感动油然而生。

　　 “我……为什么会写这些字？”凛月霜迷惑了，放下手，不知所措，她现在好迷惘。

　　 应思颜抚了抚肩膀道：“因为你喜欢我，你知道我是你妻子，你特意写着这些话是为了防止你忘记我从而伤害我！”

　　 凛月霜将信将疑的点点头：“或许……是吧？”

　　 应思颜凑近了些，将狐尾包围住凛月霜把她往自己这里挪了过来，二人紧紧贴着，心的跳动清晰无比，还有对方的呼出的热气，好像氛围更灼热了。

　　 “有时候……我觉得我认识你，但有时候我又不记得你，我知道我很麻烦，对不起……但我有时候也控制不了我自己，会说一些不好听的话，可是……”

　　 话音未落，应思颜又吻了上去，这回她吻的小心翼翼，是吻在了她的额头上，见凛月霜呆滞毫无反应，便往下滑落，吻住了她挺翘的鼻尖，再慢慢的往下……

　　 含住她双唇的时候，凛月霜不自觉的便闭上了眼睛，这样的一套流程比方才直接亲嘴要来的好多了，她竟然可以欣然接受，并且回应了。
　　 看着凛月霜居然反亲了回来，应思颜有些兴奋，她伸手揽上她，慢慢的换了个方向，让她躺在下面。

　　 “感觉如何？”应思颜停了下来，问道。

　　 凛月霜有些意犹未尽，舔了舔唇，忽然抬眸：“还不错。”

　　 随后，她急转攻势，翻个身将应思颜压在身下，撩起沾着汗水的长发，亲吻着应思颜的唇，舔着她柔软的舌尖，感受她心脏的悦动……

　　 气息越发急躁，天空的星星让应思颜都一并抹去，漆黑一片，她现在可以做任何事了。

　　 但是突然间，凛月霜停下亲吻的势头，愣愣的看着应思颜，说道：“你真的是我妻子吗？”

　　 应思颜斩钉截铁的回答：“是。”

　　 “我们有过洞房吗？”凛月霜又再次问道。

　　 应思颜害羞了，点头：“有，而且你还很喜欢。”

　　 凛月霜扑哧笑出声来：“那我一定是上面的那个？”

　　 应思颜伸出食指挡住了她的唇，说道：“你以前从不说这种话，我知道你性情大变，但……我希望你是享受的那个！”

　　 话音刚落，二人又翻了个身，凛月霜被安排在了下面，应思颜的九条狐尾开心的晃着，仿佛在协奏乐曲一般，在月光下，是那么美妙……

　　 她低下头，刚想去亲吻之时，身后传出一阵叫喊。

　　 “师娘！”

　　 应思颜无语，是谁扰她美梦？

　　 她回头看去，只见赵青云站在下面，一脸的焦急，好像有很紧急的事情要找她。

　　 “何事？”应思颜不耐烦的问道。

　　 “我们在青丘……又发现了一些仙兵的踪迹！”赵青云喊道。

　　 仙兵？应思颜放下凛月霜，对她说道：“我……我去去就来，你等我好不好？”

　　 凛月霜躺在那里，抚摸她的尾巴，笑道：“只等一晚。”

　　 “好！”

　　 应思颜转身跃到了赵青云身边，道：“我觉得不可能是桑以凝，快带我去看看。”

　　 “好。”

　　 赵青云拉着应思颜，二人很快的便离开了屋子。

　　 凛月霜看着二人离去的背影，将酒壶里剩下的酒全部都喝了个干净，随后百无聊赖的在星空中画起了星星。
　　 “月霜……好久不见。”

　　 突然，有个声音响起，凛月霜楞了一下，坐起身来，看到身旁走来一个人，一个断臂的女人，很眼熟，她思索了一下脑子里的名字，忽然有个名字清晰无比。

　　 “纤云？你不是在九重吗？你怎么也下来了？你跟梦南秋约好的吗？”

　　 作者有话要说：萌萌的凛月霜感谢在2020-05-23 13:17:57~2020-05-24 09:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：哦呵呵 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



61、混乱
　　 “我是来救你的。”纤云低着头, 长发垂落耳旁，隐隐约约遮住了那只废掉的手。

　　 “救我？我在这里生活得很好呢，要不你也来？”凛月霜半躺在屋檐上说道。

　　 纤云阴着脸抬了一点头说道：“这里……都是魔界的地方, 她们企图控制你，从而达到抵抗天界的目的，你难道不知道你体内有织阴珠吗？”

　　 凛月霜轻松的说道：“那又何妨, 我不从，谁会逼迫我呢？”

　　 纤云笑着摇头：“呵呵呵，你太天真了, 你可以去赵青云的房间里看看，魔族的公主琴韵便在里头，若你不信，一看便知。”

　　 凛月霜听了这话, 皱了皱眉, 随后道：“你的手怎么了？”

　　 说到此处, 纤云的气息愈浓, 她粗喘着气, 怒道：“是应思颜！是应思颜将我的手砍去！”

　　 语落, 她一把抓住了凛月霜的手, 瞪大着猩红的双目, 疯狂的说道：“是应思颜！那日我和你好好的走在路上, 应思颜这个大魔头便出来打人，她将我的手直接撕裂了，你为了救我, 也深受重伤，所以才会失忆，她是看中了你的美貌，所以她将你留在身边！月霜！你不信的话，你可以去赵青云那里看看！”

　　 凛月霜慢慢坐起，抓住了她的手，听到如此骇人的信息，她一时间还无法吸收，问道：“你说的，我会去看，但是你是怎么进来的？”

　　 纤云松开手，弓着腰，笑的痴狂：“我是……怎么进来的？哈哈哈哈哈……”

　　 -

　　 青丘入口处，师徒二人站在那头。

　　 “师娘，这踪迹遗留的很是明显，仙气还很浓。”赵青云采了一棵草放进鼻端闻了闻。

　　 应思颜看了看这树，再看看周围，仙气却是明显，但是妖气也很明显。

　　 不过阴兵早已退去，这还不到两年，啊纳什还关在地牢，小公主更不可能来，这气味留的太明显了，仿佛到处都是……

　　 就好像……好像故意留下的。

　　 她仿佛明白了什么，刚要转身跑了出去，地面便冲出来一个树藤般的牢笼将二人紧紧捆住，赵青云手疾眼快，用自己的剑去劈砍，树藤便裂了开来，二人安全落地。

　　 “调虎离山。”

　　 应思颜落地后快速的跑向了自己的屋子，但到了那处的时候，凛月霜已经不见了。
　　 她将一旁的树打的稀烂，怒不可遏。

　　 “到底是谁？好像是冲着师傅来的。”赵青云很紧张。

　　 应思颜看着凛月霜待过的地方说道：“无论是谁，只要敢伤害月霜，我绝不留情！……命人到处搜索月霜的下落，叫赵家弟子封锁青丘。”

　　 “是！”

　　 赵青云点头，随后便打算回自己的屋子换身轻甲，因为她不知道接下来要不要打仗，所以还是换了比较好。

　　 她进了屋，便顺手开了柜子，便接到了一个人，软软的倒在她身上，吓得她一激灵，这才想到，她把琴韵藏在里面的事情。

　　 “你……想让本公主死……没那么容易……”琴韵倒在她怀里直喘气，在柜子里那么久，差点憋死。

　　 赵青云叹了口气，道：“你虽然没有恢复身子，但是你可以用低等法术把发带解开自己出来啊，你傻不傻，是不是有病？”

　　 说着，将她抱到了床上，解开了发带，她的手通红发紫，已经有些血液不通了，另一只手被扭断，估计也是疼得厉害。

　　 “真不愧是公主殿下，你的忍痛能力那么强。”赵青云笑说道，随后一下将她的骨头接了起来。

　　 琴韵倒吸一口凉气，随后脑袋有些晕晕乎乎，眼前漆黑一片，她看着黑暗，喘的像个垂垂老矣的老妪。

　　 “我……不想……回去……”琴韵浑身无力，唯一一只可以动的手勾了勾赵青云的小手指，说道：“我……想了一年了……所以来找你……”

　　 赵青云瞄了一眼她的手指，蹙眉道：“你什么意思？”

　　 琴韵慢慢坐起身，还是浑身乏力，眼前黑云片片：“我的意思……就是想……找你玩，想让你做我朋友好不好？”

　　 语落，她浑身乏力，往后仰去，被赵青云接住，赵青云觉得奇怪，便说道：“你有病啊。”

　　 琴韵磕在她肩上，笑道：“我是有病，本公主做决定向来不超过一天，这个决定我已经做了整整一年了，你说我有没有病？”

　　 赵青云：“你这是打算弃暗投明了？”

　　 屋内烛火熄灭，外头星光点点，月光直直的射进屋内，照亮了二人，琴韵浑身是汗，但是嘴角还是洋溢着赵青云永远看不到的笑意。
　　 就在这时，门被破开，开门的不是别人，正是凛月霜。

　　 “师傅？我正要去找你呢！”赵青云开心的站起身要走过去。

　　 凛月霜瞪了她一眼，随后推开了她，道：“你在屋子里还养了个女人啊。”

　　 琴韵怔住了，她转头看去，笑道：“娘子……好久不见啊……你……你变美了？看来应思颜成功了呢。”

　　 凛月霜冷哼一声：“又是一个乱叫娘子的！你……是魔族公主？”

　　 琴韵下了床警觉起来：“你怎么了？”

　　 赵青云站到她身旁道：“我师傅失忆了，还有点神经质。”

　　 “我可是听到了，我的好徒儿，这么损我，你对得起我吗？……”凛月霜坐在位子上，冷冷道。

　　 忽然，周围的气温骤降，琴韵往后退了两步，因为她体内的凤凰金丹正在慢慢的发热，她知道，这是凛月霜发怒的特征。

　　 “师傅，您赶紧回去吧，师娘找你可着急了呢！你再不回来，马上就要出动青丘所有的人来找你了。”赵青云上前说道。

　　 凛月霜斜了她一眼道：“怕是来抓我的？”

　　 “什么？为何这么说？”赵青云不解。

　　 凛月霜笑道：“你……身后这个，真的是魔族中人，但是魔气好像弱了些，要是我想杀她，易如反掌。”

　　 语落，她已至琴韵跟前，二人面对面，只差分毫凛月霜便能取了她的性命，可就在刹那，琴韵催动了体内的金丹，凛月霜吃痛从空中坠落。

　　 “你体内有我的凤凰金丹，你可还记得？所有人都可以杀我，唯独你不可以！”琴韵眼里都是大火，她上前两步，犹如天雷般压迫着凛月霜。

　　 赵青云见状，上去便抓住她的手：“不许伤害我师傅！”

　　 琴韵晃神，对着赵青云喊道：“她想杀我！”

　　 “你也害过她！你把她害的那么惨，还不允许我师傅报仇吗？况且你又不会死！你怕什么？！”赵青云反唇相讥，另琴韵无言以对。

　　 但在下一刻，凛霜剑已经将琴韵的肩胛骨刺了个透，她吃痛，睁大了双目看着凛月霜充满怒意的双眼，再看了看吃惊的赵青云……

　　 或许，她说的对，她应该任由凛月霜报仇？……可是为什么她会听赵青云的话？明明凛月霜想杀自己……
　　 “师傅！住手！”

　　 赵青云挑开凛霜剑，随后挡在了琴韵面前：“师傅！她这次来不是害你的！她是来找我的！求求你，放过她一次好吗？”

　　 凛月霜歪了歪脑袋，抬起剑指着赵青云，气氛僵硬了起来。

　　 可就在下一秒，凛月霜腹部剧烈疼痛，她紧紧握着剑半跪在地，抬起猩红的眸子看着琴韵。

　　 琴韵慢慢站起来，嘴里念着什么咒语一般的话，肩膀上的血流的更多了。

　　 就在这时，一个黄色的身影冲了进来，一道光刺透了琴韵的心口，她往后退了几步，身子瘫软了下去，咒语骤停，凛月霜才放松了下来，粗喘着气，站起身，提起剑。

　　 赵青云把琴韵抱在怀里，她已经受不住两次攻击，赵青云将她扶着，提起了剑，转头看去，只见一黄衣女子站在那头阴险的笑着。

　　 她闻到一股好浓的仙气和妖气混合，忽然明白了，她就是那个闯进青丘的人。

　　 “师傅！她是坏人！你应该杀了她！”赵青云喊道。

　　 凛月霜转身望着纤云，眼神像是一头狼，纤云害怕了，立马说道：“我不是，月霜，你忘了我们是好友了吗？”

　　 ……

　　 四周僵持不下，突然间，一道红色身影闪过，将凛月霜刹那带走。

　　 凛月霜只感觉自己被抱在怀中，睁眼看去，正是应思颜，她怒从中来，伸手一剑刺过去，应思颜绕开了剑，并且抓住了她的手，撩开她的衣袂说道：“你说过，不会伤害我的！”

　　 凛月霜愣了，下一刻，二人落了地，她看着手上的印记发呆，忽然说道：“那是你利用我！你将纤云伤成那样！我不杀你誓不为人！”

　　 应思颜见她这把相信纤云，气的发颤，上前便搂住了她，二人紧紧贴在一起，把她的剑对着自己的心口。

　　 “如果你杀了我能让你好过些的话，那便杀了我吧！没有你，我活在这个世上也没什么用了！”应思颜喊道。

　　 凛月霜犹豫了，她现在脑子好乱，握着剑的手微微发颤，她道：“你……你还有理了？明明是你……唔……”

　　 话音未落，她被强吻了，她不敢相信，自己一个堂堂上仙，会被一个低级狐狸给亲的魂不守舍。

　　 随着应思颜的舌尖深入浅出，逐渐的，凛月霜有些失神，她的剑掉落在地，浑身松懈了下来，随后揽住了应思颜的脖颈，反亲了回去。
　　 应思颜看到她这样的反应，愣了一下，随后松了开来，道：“可还觉得我是坏人？凛月霜？”

　　 凛月霜看着她晶莹剔透的唇，迷惘的说道：“方才那一剑我刺歪了，没有伤她，我现在脑子不清楚，人云亦云我也不能尽信。”

　　 应思颜摸摸她的脸，眉眼弯弯道：“就算把她刺透了也没事，她让你受那么多苦，是她应得的。”

　　 凛月霜又再次抬头，迷惑：“她……她是不是之前对我很不好？她说我体内有凤凰金丹，她是凤凰，是她的吗？还有，她喊我娘子是怎么回事？我却对她一点感觉和印象都没有……”

　　 “没事的……你对我有感觉就好了，不用担心，我永远在你身边，你有我就够了。”应思颜温柔的看着她，觉得她这幅疑惑的样子越发的可爱。

　　 凛月霜对她很是熟悉，听着她说这些话，心里安心的不得了，但是又不能完全相信她，便捉住她的手：“你若是骗我，后果自负。”

　　 应思颜替她整理了额间碎发，笑道：“是~是~我永远不会骗你的，我们共用一颗心，你可以看看我在想什么，随时随地查访，好吗？”

　　 凛月霜舒了口气，心里软了下来，靠在她怀里：“不知道为什么，我更倾向于信任你，但是我现在情绪不稳定，我可能会做出一些无法控制的事情，若有过错，你便直接罚我，打我，不要留情。”

　　 应思颜抱着她，九条狐尾遮住二人，她靠在她脸旁温和的说道：“不好。”

　　 “怎么不好？”凛月霜问道。

　　 应思颜亲吻了她的额头，道：“我不会打你，也不会骂你，你是我妻子，我应该对你好，你如果做出不好的事情，我便帮你善后，你放心大胆的去胡闹，有我。”

　　 凛月霜莞尔，道：“你真要这么宠我？”

　　 应思颜点头：“以前你也宠我，你把我保护的太好，如果没有纤云，或许我们会很开心的在天上生活一辈子。”

　　 凛月霜凝滞了一下，似乎想起了什么：“纤云……她是不是也对我不好？”

　　 应思颜叹了口气，抓起她的手道：“是我对你不好……”
　　 凛月霜警惕起来，疑惑的问道：“你也……对我不好？”

　　 应思颜把她的手放到自己心口：“是，我对你不好，我当众结束了你我的订婚，捏碎了姻缘珠，还任由纤云伤害你，我当时很后悔，我一直都觉得，你应该报复我，可是你从来没有这样做过，凛月霜，你这个人怎么这么好……”

　　 说到此处，应思颜的泪水落下，落在了凛月霜雪白的肌肤上，像是岩浆一样滚烫，让凛月霜不禁吓了一跳。

　　 “你……你别哭。”凛月霜伸手拭去她的泪水，心里难受得紧，好像有把刀在劈砍一样。

　　 “你现在变成这样，我有责任，我太轻信桑以凝了，对不起，刚才我见不到你，我好害怕，真的……”

　　 应思颜抱着凛月霜，像个孩童一样，放声大哭。

　　 凛月霜拍拍她的后背，忽然脑袋里想到了一些片段，她看到应思颜在田里跑来跑去，为了几颗仙草又是浇水又是修剪，忙的不亦乐乎……

　　 而她，就坐在藤椅上管着应思颜。

　　 “思颜，不哭了，好吗？”凛月霜捧住她的脸，用鼻尖去蹭蹭她的鼻尖，笑道。

　　 应思颜抽泣了两声，随后便憋住了哭意，一脸的委屈。

　　 凛月霜看着她这样，笑了，道：“你知不知道你这样子很可爱啊。”

　　 应思颜摇摇头：“不知道，但是你以后不要吓我了好不好，刚才如果不是我去找青云有事，根本不会看到你。”

　　 “好了，不说了，纤云还在那里，如果按你所说，纤云是不好的，那她们肯定一团乱麻了。”凛月霜开口。

　　 应思颜这才想起，把纤云琴韵还有赵青云都留在那里了，按照赵青云的能力，不足以跟她俩斗。

　　 “我们快回去看看，我怕出事。”应思颜说道。

　　 凛月霜点头，拉起应思颜的手，把自己靠在她怀里道：“你抱我去。”

　　 应思颜愣了片刻，没见过这样撒娇的凛月霜，赶忙点头：“嗯。”

　　 作者有话要说：赵青云：喂！你们两个忘崽夫妻！


62、鱼水之欢
　　 到了屋内, 发现一片凌乱，赵青云已经将琴韵放在床上，纤云不见了踪影。

　　 应思颜看到这情况, 问道：“你跟琴韵……什么关系？”

　　 赵青云拿起旁边地上断裂的隔板放到桌子上，思忖了一下道：“没关系，她想弃暗投明, 需要一个人带路，所以来找我。”

　　 应思颜疑惑：“弃暗投明？你是说琴韵弃暗投明？”

　　 “嗯，她说的。”

　　 “可有凭证？那可是魔族百年基业, 怎么可能在她手里弃暗投明。”应思颜万般不信。

　　 赵青云看着琴韵，道：“她血咒尚未好转，便孤身一人来到此处，难道不是最直接的证明？”

　　 应思颜转身, 看向琴韵, 她平日里最怕痛, 如今刺的浑身都是窟窿, 还硬是要留在这里, 这……不符合常理。

　　 她虽不了解琴韵, 但从她之前那股子狠劲儿来说, 弃暗投明绝对是不可能的事情, 不过既然她这么说了, 自己也不能说绝对。

　　 “好了，先带她去地牢吧，那里安全。”应思颜转身说道。

　　 赵青云怔了片刻, 收拾东西的手都慢了下来，道：“留在我这里也可以照顾她的，刚才纤云没多久便跑了，要是她再慢一些，我可以杀……”

　　 话音未落，一只手搭上了她的肩膀，身后传来凛月霜的声音。

　　 “你喜欢她。”

　　 赵青云倒吸一口凉气，摇摇头：“不可能，师傅您别瞎说了，只是她受了伤，万一死了，我们也不知道怎样让她重生不是吗？”

　　 应思颜想想也是，但始终都忘不了琴韵伤害凛月霜的仇恨，她说道：“没必要，我不捆她就是，地牢安全得很，是吗？”

　　 赵青云蹙眉，这话也不好反驳，只好点头：“是，师娘。”

　　 语落，便背起了琴韵，带她走出了房间，走向地牢。

　　 应思颜看着她的背影，有一种不知道什么的情感在滋生，很复杂。

　　 “你在担心？”凛月霜绕到她身后，抱住了她。

　　 应思颜抓着她的手，说道：“不担心，我是害怕。”

　　 “害怕什么？”

　　 “害怕琴韵要加害赵青云，她一向诡计多端，做人狠戾，突然转变脾气，定有原因，我怕……”

　　 “你怕她的目标就是赵青云？”
　　 “不，我怕她借着赵青云来找你……你的手好冷。”应思颜握着她的手，放到嘴边呼热。

　　 凛月霜叹了口气：“她带着琴韵走了，你不去看看？”

　　 应思颜摇摇头：“有什么好看的？”

　　 “万一带着她跑了呢？”凛月霜说道。

　　 应思颜愣了一下，想想也是，万一青云把她带到别的地方去了呢？而且现在纤云下落不明，她得去把她揪出来，不能多呆，便摸摸她的脸，道：“好，我现在就去，你且回屋等我，早些睡。”

　　 “好。”

　　 语落，应思颜便头也不回的快速跑到了门外，凛月霜在身后看着她，忽然皱起眉头，低头看去，自己的头发里面夹着两三根白发。

　　 她将白发拉扯了下来，放在手里烧成了飞灰。

　　 她的腹部微微发热，她能很清晰的分辨出，是凤凰金丹在作动，方才琴韵念的咒，此刻还在她身上……

　　 “出来！”她拿起剑指着一旁的白墙，怒吼道。

　　 下一刻，白墙渐渐的软化，一个人影从墙内走出，是断了臂膀的纤云。

　　 她此刻狼狈至极，浑身都是血，她失去了一只手臂，已经不敌任何人，方才赵青云拼死一战，令她元气大伤。

　　 “只有你能识破隐灵了，月霜。”纤云拖着残躯慢慢走了过去。

　　 “你能骗的了应思颜，骗不了我，你到底有什么目的？”凛月霜拔剑指向她。

　　 纤云冷笑一声，忽然将外衣除下，凛月霜转过头去，怒道：“你穿上！莫要羞辱我的眼睛！”

　　 纤云摇摇头：“你看看我穿的是什么？”

　　 凛月霜这才抬起头，却忽然惊讶了，她身上……穿的是自己的宝甲？！

　　 为何自己的宝甲在她身上？倘若真的跟应思颜所说的，纤云是破坏她俩的坏人，那为何自己会赠与她宝甲？

　　 她的头剧烈的疼起来，想得越多，疼得越厉害，她问道：“是你偷来的吗？”

　　 纤云再上前一步，道：“你是月霜上仙……我向来不敌你……怎可能偷来的？你想想便知……”

　　 “那……你是什么意思”凛月霜往后退了两步，头疼得厉害。

　　 “明日辰时，青丘后山，那颗最大的树旁等我，我会告诉你一切。”

　　 语落，人便飞身出了房间，凛月霜满身是汗，见她走后，便瘫软着坐在地上，把剑收起来，对着黑黑的夜晚，发起了呆。
　　 她脑子里一片空白，什么也没有，这种感觉好难受……

　　 “赵阿姨……凛姐姐？你怎么在这儿？这儿怎么了？”

　　 忽然间，一个人闯入了视野，凛月霜抬头，发现是一个不认识的人，便问道：“你是……？”

　　 周诺好奇的蹲下身子回道：“我是周诺啊，怎么了凛姐姐？你不记得我了吗？”

　　 “周诺……？你是谁啊？”凛月霜侧了侧头，眼前这个女子长得很是乖巧，但是自己也真的是不认识。

　　 “不认识我了吗？没关系，你的事情我也听了一些，你一定迷路了吧？我带你回去吧。”周诺开口问道。

　　 凛月霜摇摇头：“我只是头疼，赵青云不在这儿，你今晚估计也找不到她了，先回去吧。”

　　 “可是……”

　　 “周诺？你回来了？”

　　 正欲说着，应思颜的声音响了起来，周诺开心地回头，她因为有事去了炎城几天，可想念应思颜了呢，她转身便扑向了应思颜的怀抱。

　　 “思颜姐姐，我好想你啊！”周诺笑道。

　　 应思颜拍拍她的后脑勺，道：“好了好了，我知道了，乖，我也想你。”

　　 ……

　　 凛月霜看着她们这番开心的模样，俨然有一种自己是陌生人的感觉，她腹部微痛，这咒怕是要明日才能解了。

　　 “我好累，先回去睡了。”凛月霜站起身说道，便低着头绕过应思颜走了出去。

　　 “好，我还有些事情没处理完，我先送你回去。”

　　 应思颜放下周诺，也想跟着去，但突然凛月霜站定道：“你今日先在赵青云这里睡吧。”

　　 说罢，便头也不回的走了。

　　 应思颜有些不知所措，周诺笑着说道：“奥~思颜姐姐你完了！你惹她生气了。”

　　 应思颜道：“大人的事，小孩别管。”

　　 周诺笑道：“虽然我只活了十八岁，但我懂得的七情六欲比你们这些活了几百年的神仙多。”

　　 应思颜：“……快回去睡觉吧，我还有事要忙。”

　　 “好。”

　　 周诺目送应思颜出门，忽然瞥见了一旁一个白色的身影一闪而过，她疑惑了一下，走了过去……

　　 天空一道雷闪而过，照亮了青丘，也照亮了所有人。
　　 屋内，凛月霜浑身发寒，她紧紧抓着被褥发颤，呼出的气体都是寒气，她知道自己须得熬过一晚上才可，这金丹的威力很大，她必须将她刨出来。

　　 想着，便坐起了身，凝神定气，想将凤凰金丹逼出体内，但尝试了几次都还是不行，最后，适得其反，腹部巨疼，蜷缩在床上，一动不敢动。

　　 “凛姐姐，你不适合思颜姐姐，你放手吧。”

　　 “凛月霜，我要和你和离……”

　　 ……

　　 她的脑子里出现了很多场景，但大多都是不好的，她看到了应思颜将她休掉，看到了周诺说自己配不上应思颜，还看到了应思颜朝着自己扔石头……辱骂自己的场景。

　　 “滚开！你不要脏了仙女姐姐的明月殿！你这个老怪物是谁！天界也敢来！滚开！我叫我仙女姐姐收了你！”

　　 ……

　　 “住口！”

　　 她应声而起，手持凛霜剑，警惕的看着周遭，一个人影也没有，她舔了舔干裂的唇，意识到是自己的梦魇。

　　 天已经半亮了。

　　 她浑身都湿透了，粘腻无比，一夜已过，早已不再疼痛，她慢慢的下床，用发带挽起青丝，打算先去沐浴，随后再去会会纤云。

　　 她知道后山有一处清泉，水质很清澈，她失忆之后便踩过点，知道这里的一些具体她想要知道的地方，这浴池便是其中之一。

　　 她除去身上的衣物，慢慢的走入了水中，随着冰凉的触感抚摸到肌肤时，浑身都好像松懈了下来，她靠在岩石上，看着瀑布激流，感觉自己还沉浸在昨天的梦魇里，深深地无法自拔。

　　 她把脸浸在水里，想让自己冷静，这些天，她就好像一个不停转着的齿轮，脑袋里是一团浆糊，她好痛，不知道该信谁。

　　 “冷水容易伤寒，你要洗浴，怎么不喊我？”

　　 突然，一双手搭上了她的肩膀，轻轻替她擦拭，凛月霜一个激灵，转头看去，发现是应思颜后，便舒了口气。

　　 “太早了，我怕麻烦你们。”

　　 应思颜疑惑：“你……们？”

　　 “没什么。”凛月霜转口说道，眼底暗淡了下去。

　　 昨晚，她应该跟周诺在一起吧……

　　 正想着，忽然感到身旁一热，应思颜居然也躺了进来。

　　 凛月霜咬了咬下唇，憋住了心口那欲-望，转头专心的看着前方，问道：“你怎么会来此地？”
　　 应思颜转过头道：“一个晚上了，很疲惫，但是还是没找出纤云的下落，她可能用了隐灵，我……”

　　 “你想找我帮忙？”凛月霜心里一痛，应思颜这如意算盘打的很好，找她就是为了识破隐灵。

　　 “是，想找你帮一下忙……但……主要是想见你……”应思颜见她有些异样，说话速度变慢了些。

　　 凛月霜叹了口气，摸了摸鼻子，浅进了水里，一会儿，又浮出水面，长发黏在了肌肤上，水珠子从上往下滑落，身材婀娜，玲珑-浮-凸，都叫应思颜看傻了眼，她火气上来了，赶紧转头，免得自己做出什么事情。

　　 凛月霜看她这番不愿见到自己的模样，便想起了梦里那个朝她扔石头的应思颜，心里更是难受，便冷冷道：“我最近有些不舒服，查探隐灵我可能不行。”

　　 应思颜听后，以为她是拒绝了自己，便说道：“没事，你要是不想做我也不会逼迫你的，你……哪里不舒服？”

　　 凛月霜看着她的双目，心里炽热，慢慢抬起细长的腿走了过去，靠在她面前，轻轻地抓起她的手，放在自己的心口肌肤处：“心……不舒服……”

　　 语落，她便瘫软倒了下去，应思颜赶忙接住了她：“你怎么了？月霜！”

　　 凛月霜靠在她肩膀上，声音虚虚的说道：“我……难受……你和周诺在一起……我好难受……”

　　 语落，便把她往水里拉去，二人浸入了水中，一瞬间世界便变得模糊无比。

　　 应思颜晃了晃脑袋，在水中，她看到了凛月霜的全身，一刹那，热血沸腾，再也受不住冷水的夹击，凑了过去，含住了凛月霜的那颗饱满的红豆，然后双手像是有了灵魂一般，上下游走。

　　 凛月霜张着口，享受着应思颜带给她的欢乐，抱着她，烦恼尽消，她蹬了蹬腿，在水中翻了个身，二人倒着沉入水底，任水如何寒凉，都浇灭不息二人的炽热。

　　 此刻，白昼乍现，颠鸾倒凤，天地和合，林子里的鸟儿飞起，雾中孤狼捕捉了猎物，随后对着空中叫喊。

　　 泉水变得香甜可口，引的小鹿，松鼠前来饮水，叽叽喳喳的吵闹，整片森林仿佛有了生机。

　　 作者有话要说：嗯哼，诱受了。



63、后山之约
　　 水面波光粼粼, 时而平静，时而震动，小水珠弹出了水, 落在了地面上，周围作鸟兽散。

　　 凛月霜从水中探出，横抱着没有知觉的应思颜, 慢慢的踏上了台阶。

　　 “我说过，若你骗我……后果自负的……”

　　 她把应思颜放在地上，二人此刻毫无秘密, 凛月霜就这样趴在她心口处，听着她的心跳入了神。

　　 “多美妙的心跳啊……真的喜欢的是我吗？”凛月霜询问，但是她知道，没有回答。

　　 她失忆过后, 便切断了一切和应思颜相连的情感, 包括这颗心, 所以她也并不能查探, 应思颜到底爱的是不是她……

　　 “真可惜, 不过没关系, 等我见了纤云, 我听了她的说辞后再来思考对错。”

　　 她坐起身, 长长的发丝拖曳在地, 紧紧贴着肌肤，她的鼻尖有些泛红，刚才和应思颜太过激烈了, 就好像天生的吸引力一般，情不自禁的，到现在身子还有些发软。

　　 她看着应思颜的睡颜，不禁发笑，自己以前若真的很喜欢她，那她定有过人之处，方才那番翻云覆雨的操作，应思颜还真的是满分呢~

　　 她轻轻的吻了吻应思颜的额头，随后看到了粉色的红豆圆润立着，心里不禁笑了，伸手抚摸那颗红豆，想着刚才舔过的味道……心中一种幸福感油然而生。

　　 似乎是本能的……开心……

　　 凛月霜把头探了过去，含住了应思颜的唇瓣，撬开她的牙关，舔到了她松软的舌头，一时玩心盛起，轻轻地咬了一下她的舌头，随后松了开来，舌头又缩回了唇内。

　　 这些动作下来，应思颜依旧是毫无知觉，她被凛月霜用仙术控制了，只因为了防止她破坏自己和纤云的对话，凛月霜只能出此下策。

　　 但她没想到的是，自己竟被她吸引，甚至还有些留恋，不想走了。

　　 应思颜乖巧不说话的时候更诱人……

　　 “好了，本上仙要去办事了，你就乖乖的在这里休息吧。”

　　 凛月霜拿起旁边的衣服，先是替应思颜穿好，随后把她放到了树下，让她舒服的躺着，接着自己也穿好了衣服，整理了一下发带，去往了后山。

　　 后山树木居多，凛月霜只能飞到空中纵观全貌，看到了最高的那一棵树后，一刹那便到至此处。
　　 她刚落地，身后便传来声音。

　　 “等你许久了。”

　　 纤云从一旁的树下走来，凛月霜转身，把剑换了只手把住，道：“说罢，到底是怎么回事？”

　　 纤云走过来道：“这宝甲是你出战前赠与我的，你当真一点都不记得了？”

　　 凛月霜冷面道：“不记得。”

　　 纤云冷笑一声：“那你体内的织阴珠你可知道是何物？”

　　 凛月霜低头，道：“我知道，若不是织阴珠，我大概是早死了。”

　　 纤云走到一旁，看着天说道：“你不知道，织阴珠……是女帝造出来的，为了救她那死去的妹妹，用自己的半颗心仿造炽阳珠所造出来的，它能修复世间万物，但却需要炽阳珠与之配合，你可知，你为何拥有这个东西？”

　　 凛月霜思索了一下，摇摇头：“不知。”

　　 纤云转身：“是我给你的，呵，给你看样东西。”

　　 说罢，她去到了大树后，不一会儿竟带出了一个人……不……是一具尸体。

　　 她将那具尸体扔在地上，凛月霜往后退了几步，看着尸身愣了片刻，这人眼熟得很，是那日怕她迷路想要送她回家的周诺！

　　 周诺居然死了？！若是应思颜知道了，定然会伤心欲绝！她不敢相信的呆住了，心中全都是应思颜难过的样子，她的心便痛了起来。

　　 “你为何杀了她？！”凛月霜惊呼。

　　 纤云看着尸体笑道：“她抢了你最爱的人啊，不应该死吗？你应该很想杀了她吧？”

　　 凛月霜推开纤云，蹲下身子，摸了摸周诺的颈脉，探了探鼻息，一点生气都没有，她已经死透了。

　　 “谁说我要杀她？！你疯了！应思颜说得对！你就是一个恶魔！”

　　 凛月霜说道，她摸了摸周诺的手温，凉的不行，她将周诺扶起，随后催动了体内的织阴珠和内丹，不停的往她体内输送仙气。

　　 “你……居然用你的仙力去救她！值得吗？救一个凡人能用掉你三百年的仙力，凛月霜，你可真大方！”纤云来到她身后，眼神当中都是猩红的杀气。

　　 “这是我的命，不用你管。”凛月霜不顾她的话，依旧还在给周诺输送仙气。

　　 “好啊，哈哈，好啊，了不得，月霜上仙用自己的命数仙力去救一个凡人……但不知……你还有命数吗？！”
　　 语落，纤云幻化出云梭在下一刻便刺穿了凛月霜的左肩，只差了半寸，她就能杀了凛月霜。

　　 可惜没机会了，凛月霜抱起周诺，翻身便将纤云踩在脚下。

　　 “纤云！你我非泛泛之辈，从仙界入世开始，便一直都是好友，你对我如此，到底是为何？”凛月霜反手将凛霜剑刺入了纤云仅剩的手臂，让她无法动弹。

　　 “啊……我的手……”纤云疼的大喊，但凛月霜也不心软，再将剑刺入半分防止她再次伤害自己。

　　 “你抢了我的人！害得我没能向魔界交付任务，我没拿到炽阳珠！我也失去了应思颜！你横刀夺爱！你说！你我是不是不共戴天！”纤云咬牙大喊。

　　 凛月霜往后退了两步，随后吐了一口鲜血，她慢慢的将左肩的云梭拉了出来，顿时血流如注，她捂着伤口说道：“应思颜从未跟我提到过喜欢你，她根本不喜欢你！是你自己自作多情！”

　　 “你住口！如果没有你，她喜欢的是我！！我……我那时候常常会去青丘……每次都会遇到她，她看到我，都会对着我笑……”

　　 纤云笑着，疯狂的神色另凛月霜害怕，她看着天空，眼神里再也没有了光彩。

　　 凛月霜心里一震恶寒，转身坐下，继续给周诺输送仙力。

　　 纤云看着天空，灰蓝色的眸子渐渐的泛上了一层灰，她往凛月霜的方向看去，视线有些模糊，但她还是用力将手拔了出来，疼得撕心裂肺，她站起身，拿起旁边的云梭，一步步慢慢的走向凛月霜……

　　 “这个梦……早该结束了！”

　　 身后一阵阴寒，凛月霜把头晃了一晃，云梭刺了个空，她抱起周诺向后退去，单脚踢向纤云，将她踢出五米之远，重重落地，口吐鲜血。

　　 凛月霜落地时有些不稳，被云梭伤过的肩膀隐隐作痛，血液将她的白衣都染红了，她一边给周诺输送灵力，一边严防死守纤云再次偷袭。

　　 “你……命数不堪……还想救人……你要把她从阎王那里捞出来是吗？我偏不允许！我要拉你一起下地狱！”

　　 纤云发了狂似得再次起身，将血凝成一个咒语附在了云梭上，随后伸向了凛月霜。
　　 凛月霜单手去接，用力的捉住了云梭，她将云梭拉到了自己手中，随后跟凛霜剑一起直接刺入了纤云体内！

　　 一刹那，血液四溅，凛月霜脸上都沾满了纤云的血，她冷静的看着眼前的纤云慢慢倒下，心中不知为何，还是很难受的。

　　 “是你逼我的……”凛月霜擦了擦脸上的血，看着纤云冰凉的尸体，突然脑中巨疼，她拍了拍脑袋，随后摇摇头，让自己清醒一些，立马坐下身子，继续给周诺输送灵气。

　　 “嗯……”

　　 不知过了多久，周诺的手指微微动了一下，眼皮子眨了眨，凛月霜立马说道：“你先别说话，我还没把你完全救活，你不要怕，这个会有一定时间的假死过程，过段时间你就可以动了。”

　　 周诺闷哼了一声，随后便又没了气息。

　　 凛月霜苍白的脸颊上汗水直流，她肩膀上的血液已经蔓延到地上，顺进了地里。

　　 “阿诺！！”

　　 突然间，一个声音从背后传来，随后一块石子飞来，将凛月霜的手砸开，她的施法便被中断，手也青紫了起来。

　　 “阿诺！”

　　 一对老夫妇跑了过来接住了周诺，哭着喊着，看样子，应该是周诺的父亲母亲。

　　 “月霜，你在做什么？！”

　　 梦南秋的声音由远而至，凛月霜转头看去，方才……那块石头应该是她扔的？

　　 “你什么意思？”凛月霜慢慢站起身，警觉地问道。

　　 梦南秋抱起阿诺，道：“你刚才在做什么？阿诺怎么了？！你……那……那是纤云？你把纤云杀了？”

　　 梦南秋看到了纤云的尸体，惊讶无比，但嘴角还是有一些笑意，可随即看到抱着的周诺，又泛起了忧容。

　　 “你是不是……之前受到死魂琴控制，魔气未除？”她再次问道。

　　 凛月霜摇摇头，想要解释：“是纤云……啊……”

　　 突然间，她的头疼得厉害，瞬间无法再思考，她往后退去，靠在树上，双手抱头，但这对于缓解疼痛毫无作用。

　　 “月霜！”

　　 梦南秋刚想上去查看，应思颜便先她一步跑了上去，拥住了凛月霜。

　　 “月霜，你怎么了？哪里疼？”应思颜抱着她，心里难受的厉害。

　　 方才……她从水池边醒来，便不见了凛月霜的身影，想着她应该是回去了，结果去了屋子却没发现她，然后便见到周诺的父母哭着喊着跟着梦南秋一起来到此处，她心想着应该是不好，便一起跟了过来。
　　 结果一过来便看到了凛月霜靠在树旁浑身是血，吓得她立马上前抱住了她。

　　 “思颜……？”凛月霜捂着脑袋，看着应思颜，完完全全的愣住了。

　　 应思颜用炽阳珠替她安抚情绪，道：“别怕，没事的，出什么事了？”

　　 凛月霜虚弱的靠在她怀中，看着周遭的一切，看到了死去的纤云，和她心口插着的那把凛霜剑……

　　 “我……我杀了纤云？”

　　 凛月霜此刻脑子里混乱无比，她抓着应思颜的手，看着她的双目，心里堵得慌，仿佛透不过气来一般。

　　 “思颜……啊诺死了。”梦南秋在一旁说道。

　　 应思颜猛地转过头去，看到了她怀中的周诺，忽然愣住了：“她……她怎么了？”

　　 梦南秋忧伤的看着凛月霜，道：“她是被人掐死的。”

　　 “是谁？”应思颜有些站不稳，周诺是她看着长大的，如今死了，她心里定是不好过。

　　 梦南秋只是看着凛月霜道：“我不知道，但刚来的时候，只有月霜在……纤云已死……”

　　 她的意思很是明显，矛头都指向了凛月霜。

　　 “你又怎么会来？”应思颜反问道。

　　 梦南秋低头：“天亮之前有人给我扔了一张纸条，说……月霜魔气未除，会在此时杀人……”

　　 应思颜看向凛月霜，立刻摇摇头：“不会是她。”随后，她的声音变得很是温柔，问道：“月霜，你刚才在做什么？你是来杀纤云的吗？”

　　 凛月霜迷惘的眨了眨眼：“不……不知道……”

　　 “没事……”

　　 应思颜摸摸她的头，随后见她情绪稳定些，便松开了她，走到了梦南秋身边，看着她怀中的周诺，先是心惊了下，随后伸出手探了探她的脉细。

　　 “你有把过她的脉细吗？”应思颜问道。

　　 梦南秋摇摇头，随后将她放下，也把了把脉细：“好奇怪，若有若无，好像死了，但是又好像没死……”

　　 “可能有救，我飞的快一些，你先处理一下纤云，我带周诺去找厉秋辞，很快回来，不要伤害月霜。
”应思颜在梦南秋耳边说道，随后接过了周诺，仔仔细细的替她查看了脖子上的伤口。
　　 凛月霜站在她身后，看着她的背影，发觉自己已经被她抛到了脑后，看着周围人异样的目光，她有些难受，往后退了几步，收回了凛霜剑，上面还滴着纤云的热血……

　　 突然间，她的心脏骤疼，仿佛有人拿把锤子捶打一般，她捂着心口，另一只手捂住了口，呕出了一滩血。

　　 “思……”她紧紧握拳，抬头本能的想要喊思颜的名字。

　　 可是她已经飞去了青丘……

　　 血液掉落在地，开出了一朵朵红色的小花，凛月霜见状，立马把血擦在了衣服上，和之前的血液融为一体，谁都没发觉。

　　 应思颜走后，两个老人便再也绷不住心里的苦楚，上前一个抓着凛月霜的衣服，一个握住了她的手，两个人不停的拉扯。

　　 “你还我儿命来！”

　　 “是你！这个大魔头！杀了我的儿！”

　　 “还我的阿诺！”

　　 ……

　　 凛月霜看着她们痛苦的模样，脑中忽然回忆到自己和周诺的支离破碎的片段……

　　 她……她杀了周诺吗？

　　 “我……对不起……对不起……”凛月霜甩开她们，许是用的力道大了些，周诺的母亲摔倒在地，哭天抢地。

　　 梦南秋立刻挡在二老面前，道：“月霜，你要不先回去休息休息？我们从长计议。”

　　 说着，便将手伸了过来，凛月霜看着她的手，知道她袖子里藏的什么。

　　 她藏了困仙锁……

　　 “我以为我是你的至交好友！你却想捉我？”凛月霜难以置信的说道。

　　 梦南秋收起手，道：“我不确定你现在是否安全，毕竟你现在记忆力紊乱，说不定会伤……”

　　 “……我……我伤了周诺是吗？”凛月霜轻声问道。

　　 梦南秋摇摇头：“不知道……”

　　 “周诺死了，应思颜会哭吗？”

　　 “什……什么？”

　　 凛月霜抬眸重复了一遍：“周诺死了，应思颜会哭吗？”

　　 梦南秋犹豫了片刻，说道：“我不知道，应该会，你跟我回去，她现在应该带着周诺去治疗了。”

　　 凛月霜心里难受，见她又伸出了手，立马气氛的将她的手打掉，转身飞出了青丘。

　　 “凛月霜！你回来！”

　　 作者有话要说：纤云死了，少了个BOSS，下一个。感谢在2020-05-26 11:33:00~2020-05-27 14:28:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：哦呵呵 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


64、离别
　　 夜色微凉, 更深露重。

　　 青丘的地上开出了一朵又一朵的血花，一袭白衣被血染红，走在极远处的道路上, 步履蹒跚，看似虚弱无比，快要倒下的样子。

　　 “应思颜……你为何要骗我……”

　　 凛月霜捂着伤口, 迈着沉重的步伐前行，她想走出青丘，可是真的好累……她好痛, 方才飞到空中之后，便很快因为体力不足而坠落下来，若不是她有凛霜剑护着，怕是已经粉身碎骨了。

　　 “啊……好疼……”

　　 她心脏骤疼, 犹如被人捶打, 她支撑不下去了, 半跪在地, 剑撑着地面, 不让自己倒下, 肩上的血液疯狂的掉落在地上, 周围的花是越来越多, 她再也走不动了……便躺在大树下, 回头看着青丘。

　　 远远的，一条线伸向了青丘，都是盏盏的灯笼……

　　 “好美……”凛月霜眼里有光, 粗喘着气，虚弱的躺在地上，翻了个身，看着整个青丘的火光笑了。

　　 可是，这里不是她家是吗？她没有家，没有亲人，现在连朋友也没有了……

　　 她低头，浑身的力气只够她支撑一会的，她掸了掸地上的灰尘，怕是今晚走不动了就在这里歇息了。

　　 “娘子，我们回家吧，好吗？”

　　 ……

　　 身后传来一个熟悉的声音，凛月霜轻笑一声，自己竟然出现幻觉了……

　　 “娘子，你怎么这么多血……我以为都是纤云的……是我错了，我来给你疗伤。”

　　 带着哭腔的声音又传到耳边，随后感觉手臂被人拉起，凛月霜不顾疼痛，猛地坐起身回头看去，应思颜已经蹲下了身子，与她面对面。

　　 她的眉眼那么温柔，就好像……水里的波纹一样……轻轻撩拨凛月霜的心。

　　 凛月霜愣了片刻，随后意识到自己此时狼狈无比，她忙擦掉了嘴上的血液，但是她不知道，她的脸上都是血，擦不干净的……

　　 “我杀了周诺……”她开口说道。

　　 应思颜见她这样，心里疼得厉害，轻轻伸手，凛月霜闭了闭眼，本能的往后闪了闪，她心里已经做好了被应思颜报仇的准备，但还是有些害怕，毕竟看着自己死去不是个好主意。

　　 应思颜怔了怔，见她这番动作，心里窒息了一般，她只是将手抚在她的脸上，替她擦拭脸上的血，轻轻地说道：“她没死，没事的。”
　　 凛月霜看着她的手轻柔的抚摸自己，心中不禁害怕：“为什么……”

　　 “怎么了？”应思颜疑惑，眼底都是温柔。

　　 “你是……想让我死的舒服一点吗？”凛月霜闭上眼睛，泪水从眼角滑落，她轻轻地在她柔嫩的肌肤上摩挲，确实是很舒服……

　　 “还是……怕我会伤害你？”

　　 应思颜听了这话，忙不迭摇头，赶忙抱住了她：“不是的，你不会死的，我带你回去疗伤，很快就好，你为什么不等我回来就先走了呢？”

　　 凛月霜看着灯笼，痴痴地说道：“你跟周诺是一对是吗？如果她好了，我还回去做什么呢？你是不是……喜欢她也喜欢我？”

　　 应思颜愣了：“你在说什么？没有！我不喜欢周诺！我当她是妹妹！月霜，我的妻子只有你！”

　　 凛月霜听了这话，心里舒服多了，点点头：“我很开心，谢谢，不知为何，即便知道你骗我，我还是很开心，你放心……我不会阻止你杀我，我杀了人，我会堕入魔道，还不如死在你手里。”

　　 她抬起头，看着应思颜，伸出手想要抚摸她，但看到自己手上都是血，又厌恶的把手放了下去，应思颜那么干净，她怎么能将她变得污浊？

　　 “我不会杀你！！我只想让你好好的，不生病，不受伤，其他事情我来做，好吗？”应思颜亲吻她的额头，轻声说道。

　　 “……不好。”凛月霜变回了冷面。“……你若不杀我，我便走了。”

　　 说罢，凛月霜挣脱应思颜的怀抱，慢慢的站起身，摇摇欲坠。

　　 纤云下的咒在云梭上，此刻伤口发展的厉害，她好疼……

　　 应思颜凝滞了，她刚才回到原点没看到凛月霜，吓得半死，命人搜遍了青丘，她自己也飞上了青丘俯瞰，这才看到了凛月霜在此处歇息，现如今，凛月霜说的这话，她不是很懂……

　　 “你要去哪儿？”应思颜上前从背后拥住她，这才发现她的身子凉的很，摸上去都有寒气。

　　 凛月霜微微转头：“找一个……没人的地方，好好地去死……反正，我什么都不记得，孑然一身，一人来一人去……你不杀我，我且谢你，但我杀了人，便有了罪孽，不久便会成魔，南秋说得对，我应该休息了……好累……也好疼……”
　　 应思颜把她翻了过来，道：“你没杀人！月霜，你没杀人！周诺没死！而且，她肯定不是你杀的！肯定是纤云杀的！南秋她不知道纤云的为人，她只知道纤云当初和你我的瓜葛，根本没了解过纤云。”

　　 凛月霜看着她真挚的双眸，心里不禁闪过一丝片段……

　　 “这姻缘珠已毁，月霜上仙，今后你自由了，我亦然。”

　　 “我喜欢纤云……”

　　 ……

　　 “住口！”

　　 凛月霜捂着耳朵大喊着，她脑子里都是应思颜曾经抛弃自己的模样，还有她说她喜欢纤云的样子……她的心好难受……

　　 好像，喘不过气来了……

　　 “月霜！月霜！”

　　 应思颜抱住瘫软的凛月霜，吓得魂不附体，立马用炽阳珠替她输送灵气，但是刚碰到她的身子，自己的手便结了冰霜。

　　 “我想起来了……纤云说过，她去青丘的时候，你老是对着她笑，你们早已喜欢对方是不是？我是不是第三者？”凛月霜粗喘着气，双眼无神。

　　 应思颜抱着她，抽了抽酸楚的鼻子，道：“那时候你忘了，你经常和她一起来青丘，我没对她笑过，我是对你笑的啊！可是你从未注意过我……是对你！我一直喜欢的都是你！”

　　 她害怕极了，加大了手里的力度，凛月霜却越来越迷糊，她听不到应思颜的话，只是呆呆的看着她，笑道：“你……终于要杀我了吗？”

　　 应思颜摇摇头：“我为何要杀你！月霜，我求求你，快点好起来，我求求你了……”

　　 凛月霜看着她这幅焦急的模样，心里还是很开心的，但随即又想到那些梦境还有那些片段，不禁又抿了抿唇，伸手打断了法术治疗，顺道下了一个咒。

　　 “你做什么？”应思颜急哭了，她动弹不得，不知道凛月霜为何做出这样的抉择。

　　 凛月霜伸手拉住了应思颜的手，放在自己脸边摩挲，看着应思颜笑道：“我希望……你是爱我的。”

　　 语落，她叹了口气，满脸愁容，缓缓站起身，一步步的向后走去。

　　 “我爱你！我爱你啊！月霜！你不要走！求求你了……”

应思颜哭喊，但并没有阻止她远去的步伐。
　　 这三个时辰里，她一直尝试着通脉络，但是凛月霜下的咒太厉害，一直让她坐到了第二天清晨才缓过来。

　　 但是此时凛月霜已经走了。

　　 她坐在原地，看着地上一朵朵的小花发呆，她很清楚，这是月霜的血化成的……

　　 日出快到了，这些花也只是昙花一现，她拔出一朵立马凋谢……

　　 “月霜呢？！”梦南秋得到消息，便来到此地，却不料看到了失魂落魄的应思颜。

　　 应思颜抬眸：“走了。”

　　 梦南秋无奈道：“周诺已经好转，我在她身上发现了一些被救的痕迹，有人给她输送了仙气。”

　　 “定是月霜救了她……你为什么要说是月霜杀了她？！”应思颜站起身怒道。

　　 梦南秋听了这话，心里不悦，道：“我只是在说我看到的事实，纤云死了，只有她在，她和纤云有过节，若她入魔之后杀了纤云，杀红了眼再杀周诺都有可能！她现在失忆了，根本记不清自己做过什么，还会性情大变，我们要谨慎！”

　　 “你根本不知道纤云是怎样的的人！如果你知道！你不会为她说话！”应思颜把她推开，怒吼道，双目通红。

　　 “我是不知道……我只知道当初你和纤云你侬我侬的，你也不比她害月霜害的少。”梦南秋瞪眼怒道。

　　 应思颜泪水溢出眼眶，她抓着梦南秋的衣领道：“你根本不知道这些年发生了什么！纤云就是彻头彻尾的骗子……你……你手里是什么？”

　　 梦南秋面无表情的将困仙锁拿出，说道：“你还记得我们在琴魂里的时候吗？”

　　 应思颜一把抢过困仙锁：“你是不是想捆月霜？！你疯了！她当你是至交好友！你却这样对她！你没良心！”

　　 梦南秋转身背对她道：“荆对我说，他会一直存在于凛月霜的身体里……脑中，直到某天凛月霜将他再次唤醒，我不能保证是不是这次，所以我必须得严阵以待，不能松懈，我很怕……”

　　 “你是不是有病！即便她入了魔！那也是我妻子！我可以导她向善！管你什么事！如果真的到了那时候，我宁愿带着她去深山长眠！我不会抛下她！她若是翎，你会这么对她吗？！”

　　 “她不是翎！”
　　 “可是她是你朋友！月霜在九重就没有几个知心的朋友，现在只有你了！你却这样对她！梦南秋，她看错你了！”

　　 “我想谨慎一些！我想自保有什么错？！你们都是圣人！牺牲自己成全别人！这有什么好！”梦南秋转身大喊。

　　 应思颜冷笑一声：“你没错，错在我不懂保护自己的妻子……让你这种人和她交朋友！青丘不适合你，你走，思霜也不会再让你带了！你自私自利，出卖朋友！我不会让你再接近我女儿！”

　　 语落，梦南秋犹如晴天霹雳，上前几步，委屈道：“我没有错！！你想让思霜变得跟你一样大仁大义吗？！那是会死无葬身之地的！翎就是这么死的！”

　　 “翎……呵，即便她还在，我想现在也该移情别恋了吧，你根本不值得她喜欢。”

　　 “你说什么？！应思颜！我跟你拼了！”

　　 此话戳到了梦南秋的痛楚，她大喊一声，便冲了上去，应思颜瞬间拉起赤红莹蓝缠住了她的双手双脚，让她无法动弹。

　　 “我光是说句话你就受不了？！你觉得你现在这样质疑她，她会不伤心吗？！你还想跟我拼命？呵，就凭你？！我告诉你！你欺负月霜的！我日后会一并算在你头上！你若不道歉悔改！这辈子都不要想跟思霜见面了！”

　　 “还有！若是月霜出了什么事！我不会放过你！”

　　 应思颜说道，瞪了她一眼，随后头也不回的飞向了青丘，梦南秋干瞪着眼看着她的背影，想要挣脱赤红莹蓝却无能为力……

　　 “……”她无奈的倒在地上看着蔚蓝的天空，眼神空洞。

　　 作者有话要说：媳妇离家出走，先揍梦南秋一顿




65、出山寻妻
　　 夜幕低垂, 今天是凛月霜出走的第五天，应思颜一个人在屋子里，用炽阳珠寻找凛月霜的下落。

　　 月光从窗缝中射进屋内, 应思颜双手捏诀，紧闭双目，眉间一道红光飘散空中。

　　 一炷香过后, 她睁开眼，迷惘的看着周围，叹了口气。

　　 这几天她一直尝试着去感应凛月霜的所在, 可是却无论如何都感应不到，凛月霜是故意切断了自己和她的联系，亦或是她和凛月霜是因为某些原因而无法联系得上？

　　 她不得已知道，只是这些天全力查找凛月霜却毫无下落, 心情很是低落, 但幸好应思颜的心还在跳动, 说明月霜还活着。

　　 只要她活着就好。

　　 应思颜下了床, 坐在书桌上, 拿起笔墨书写一封信。

　　 书信上是她想对凛月霜说的话, 她写了整整三页, 因为她临时做了个决定, 所以才打算写这封信。

　　 她打算去找凛月霜, 徒步找，虽然人海茫茫，但她相信, 自己定能找到她。

　　 并且……她还想要带着小思霜一起去，毕竟她们是一家人，生死同在，这些年她也没做好当母亲的责任，她想带着她一起走，万一她这一去几十年，她可受不了见不到小思霜的苦楚。

　　 应思颜写完信后，便命人封锁了青丘，下令不再让梦南秋进来，小思霜起初没了梦南秋哭的很厉害，而后过几天就慢慢的好起来了，现在已经可以自主睡觉了。

　　 “你当真要这么做？”厉秋辞收拾着屋子说道。

　　 应思颜点点头：“我要带着小霜去找月霜，这几天我试过很多遍，我根本没法感应到月霜的所在，我不能这样干等下去了，我得去找她。”

　　 “万一她某天回来了呢？”厉秋辞问道。

　　 应思颜看着画像发了发呆，道：“我会留张书信，若我不在时她回来了，她会看到的，她知道怎么找我。”

　　 “好吧，药都给你收拾好了……小霜……还有梦南秋……”

　　 她欲言又止。

　　 应思颜带上包裹，冷面说道：“梦南秋……我不喜欢，等日后我喜欢了再说，不过怕是很难。”

　　 “那你可要跟人道个别？”厉秋辞坐在椅子上问道。

　　 “嗯，青云呢？”

　　 “可能在地牢，这些天也没怎么见到她。”
　　 语落，应思颜似乎是知道了什么，转身走向了地牢。

　　 进了地牢后，她看到了赵青云一脸失魂落魄的坐在牢笼前面发呆，看她狼狈的样子，已经呆坐一天了。

　　 “小公主送走了？”应思颜问道，既然纤云死了，琴韵就不会有威胁了，她还是呆在魔界安全点。

　　 “嗯。”赵青云点头，忽然又说道：“师娘……我总是觉得心里空落落的，好奇怪。”

　　 应思颜走到她身边，低下身子：“是不是还有种欲哭无泪，酸楚，难受？”

　　 赵青云惊了，转头问道：“师娘，你在我身上中了蛊吗？你怎知？”

　　 应思颜摸摸她的脑袋：“傻孩子，那叫相思，我时时刻刻都有。”

　　 赵青云呆滞了片刻，道：“相思？不可能！我跟谁相思？”

　　 “喏。”应思颜瞥了一眼藤蔓，心里明白。

　　 赵青云会意，应思颜说的是……琴韵？

　　 “不可能！不可能！我怎么可能跟她好？我跟她是势不两立的！师傅！你莫要再胡说了！”赵青云赶忙从椅子上站起来，拍了拍有些脏乱的衣服赶忙否定。

　　 应思颜无奈：“当初我也不知道自己会喜欢月霜的啊，都是命运，不过，我是真不懂，你喜欢琴韵什么呢？她为人泼辣恶毒，除了长得好看点一无是处。”

　　 赵青云凝滞了，脸红了一大圈：“我……我没喜欢她。”

　　 应思颜摊手：“无所谓了，但是我告诉你，如果喜欢便要去找她，不要让自己遗憾，我把生活活成这样，我已经很失败了，我很快就要离开青丘了，我要去找月霜，你啊，又有好些日子要看不到我了。”

　　 赵青云叹了口气：“师傅受了太多的苦了，师娘你一定要对她好才是，你不能再辜负她了。”

　　 应思颜点头：“我知道，我会带着月霜回来的……也可能……不回来了，你如果喜欢琴韵，我也不会阻拦你，情感这个东西真的无法控制。”

　　 赵青云低头垂眸：“我……喜欢琴韵？可能吗？”

　　 她自我否定，她怎么可能喜欢那个刁蛮恶毒的公主？最多就是在她身上看到自己的影子罢了，可能是同情，但绝不是爱情。

　　 “人生百年匆匆而过，青云，你不是神仙，你会老的，人生得意须尽欢呐。”应思颜说道，转身慢慢的上了台阶，看着空荡荡的地牢不禁失笑。
　　 百年一梦，到头来，自己喜欢的人还是走了，而且也不知道去哪里寻她，真是可笑。

　　 “师尊！”

　　 身后，赵青云喊住了她，应思颜愣了，这个称呼有几千年没听过了……

　　 她停下脚步，回过头去，只见赵青云呆呆看着她，道：“您……还会再回来吗？”

　　 应思颜轻松的笑了：“好好守护青丘，现在家国安定，不久便能带大家出去了，你带头，我放心，女帝那里有我，不用怕，魔界的话……靠你了哦，如果真的可以，带个媳妇给我瞧瞧也好。”

　　 说着，她撩了撩长发，把发簪从发上拿下扔给了赵青云，道：“你的剑崩了，可以用簪，他日倘若有事，它会带你来寻我。”

　　 语落，她转身便提起裙摆离开了地牢。

　　 外面已经天微微亮了，她伸了伸懒腰，去了小思霜的房间。

　　 孩子还在熟睡，应思颜坐在一旁的椅子上，就这样看着她。

　　 原来小霜已经这么大了，她温柔的歪了歪头，自己真的没有做好一个母亲的责任，这些年来，她心里全都是凛月霜还有其他百姓……

　　 她忽略了小霜，她是个不好的娘亲。

　　 人总是要有个家的，她思考了一晚上，到底要不要带小思霜一起去，不过她想了不算，还是要问问她的意见。

　　 “唔……娘亲……”小思霜翻了个身，看到了应思颜，脱口喊道。

　　 应思颜笑了一下，温和道：“小霜，你想不想你的月霜娘亲啊？”

　　 小思霜点点头，朦朦胧胧的打了个哈欠：“想。”

　　 应思颜走过去摸摸她的脸，道：“娘亲也想，我带你去找她好不好？”

　　 小思霜点头：“好，小霜不想留在这里，小霜想出去玩。”

　　 应思颜温柔的笑着：“可是这样的话，我们就要好长时间回不来了呢……”

　　 小思霜睁开睡眼惺忪的眼睛，说道：“小霜跟娘亲在一起就不怕了。”

　　 “好……”应思颜权当她同意了。

　　 小思霜看见天亮了，便习惯性的伸出手要抱抱，应思颜把头凑过去将她横抱起，给她擦了擦脸，洗漱了一下，换了件衣裳。

　　 二人收拾好已经接近午时，应思颜牵着她的手，和一些大长老做离别。
　　 “这一去啊，都不知道什么时候回来。”二长老抹泪说道。

　　 应思颜道：“快则三五年，一找到她就赶紧回来，你们放心，我一定会回来的，不过到时候大家估计都已经出山了。”

　　 大长老重重的舒了口气，走上前去，道：“思颜呐，你和凛月霜没有了感应，这样犹如大海捞针，你可真想清楚了？”

　　 应思颜毫不犹豫的点了点头：“我要去找她。”

　　 “你看看人家多痴情啊！老头子，你看看你。”一只手掐上了二长老的胳膊，二长老叫喊了一声。

　　 周围人扑哧一声笑出来，瞬间严肃的气氛便变得爽朗起来。

　　 “思颜呐，早些回来啊，这些东西都给你，给你婶婶我把媳妇带回来！”二长老的老婆走上来笑说道，她从口袋里掏出了不少金首饰递给了应思颜。

　　 应思颜尴尬的看着面色铁青的二长老，把首饰塞进了包裹里，随后笑的牙齿都列了开来，道：“谢谢婶婶！”

　　 “其实，我们不应该这么伤感，你又不是第一次离家，反正早晚会回来的，只是……早点吧。”而长老的老婆摸着应思颜的头说道。

　　 应思颜点头：“我年龄也不小了，我懂自己想要什么，月霜是我一生所爱，她苦了那么些年，我不该让她再受苦，我们一家人一定要在一起……诸位，多多保重。”

　　 “好。”

　　 应思颜道别了大家，抱着思霜飞出了青丘。

　　 外面青山绿水，小思霜又呼吸到了外面的空气，很是香甜，她在青丘呆的时间太久，很久没有看看外面的世界了，她也是很怀念的。

　　 “娘亲，我们什么时候再回来？”小思霜回头望去，青丘已经看不见了。

　　 那是青丘的保护层，应思颜下的保护咒，只要一离开青丘便再也寻不到青丘的位置，除非是有比较高的灵力，或者应思颜认同的人才可。

　　 “我有预感，应该很快，没事的，你怕吗？”应思颜问道。

　　 小思霜摇摇头：“不要上课我不知道多开心呢！”

　　 应思颜刮了刮她的鼻子，道：“小傻子，以后我来给你上课，我学了几百年了，可不比那些教书先生差呢。”

　　 “啊……这还不如回青丘呢……”
　　 “现在回去也晚了，等到时候跟你月霜娘亲一起回去，如果找不到月霜娘亲，那你就别想回去了。”应思颜故意吓唬她。

　　 小思霜啊了一声，随后鼓着腮帮子，道：“早知道不出来了！娘亲你坑我！”

　　 应思颜笑道：“无坑不母女啊，不坑你坑谁？回头我再教你一些基本的法术可以保护自己，这样就不怕了，好了，别噘嘴了，走了走了，到时候找到你月霜娘亲，你得给我多说说好话。”

　　 “啊？我就是这个用途啊！那我可不干！”小思霜翻了个白眼。

　　 应思颜捏了捏她的脸蛋，道：“你月霜娘亲生我气了，你是不是想看着你娘亲我抑郁致死啊？！”

　　 小思霜瞪着眼：“好嘛好嘛~到时候我就粘着月霜娘亲！拖也要把她拖回来！”

　　 “乖孩子！回头你想吃什么娘亲我就给你买什么。”应思颜拍拍她的头。

　　 小思霜叹了口气：“唉，苦命啊。”

　　 作者有话要说：寻亲二人组准备了！


66、少夫人
　　 三年一晃, 炎州，许久没见。

　　 应思颜带着已经些许成年的小思霜一路走一路念书，路上非逼着她学会了三首诗, 五首词，然后才准吃饭。

　　 这个时候，已经是傍晚了。

　　 母女二人找了家客栈歇息, 应思颜老规矩，上了十盘牛肉先啃了起来。

　　 小思霜也不甘示弱，这些年来, 她跟应思颜啥也没学到，就学到个吃。

　　 “你看，那对姐妹，怎么这个吃相！”

　　 “对哦, 好可怕, 跟我们家猪有的一拼了。”

　　 “就是就是, 啧啧, 长得倒挺美的两个人, 吃起东西来怎么这样。”

　　 ……

　　 应思颜转头, 用小虎牙去吓唬二人, 那两个人瞬间便不说话了。

　　 小思霜优雅的擦了擦嘴, 叹道：“习惯了, 都三年了，每次吃饭都被人说，娘亲, 是不是我们吃得不对？”

　　 应思颜蹙了蹙眉：“不可能！我一直都是这么吃的！我还指望你以后继承我的衣钵呢！”

　　 小思霜嘟了嘟嘴，她的棱角已经有些分明，褪去了稚嫩，因为时常被应思颜喂仙草仙丹的缘故，她的皮肤特别的好，近距离看也毫无瑕疵。

　　 “娘亲，你说我们找了月霜娘亲三年了，还是没找到，月霜娘亲是不是早已……”

　　 “胡说，再说我就打头了。”

　　 “好嘛。”

　　 小思霜下意识的捂住了头，应思颜瞪了她一眼，随后结了账，二人上了楼。

　　 因为习惯问题，小思霜通常都是和应思颜一起睡的，母女二人只需要一间房便够了。

　　 应思颜睡床，小思霜打地铺。

　　 嗯，为此小思霜抗议了整整一年，最后抗议无效，仿佛时间越长，这个娘亲的脾气就越古怪，以前还疼她跟个宝似得，后来便自己也活的粗糙了，衣服不洗，直接扔，随后买新的，头发也怎么做发髻了，随便一挽，用赤红绑起来就无所谓了……

　　 果然，还是需要个人去管她才行。

　　 有时候应思颜会让她多开一间隔壁的房睡，往往这个时候的半夜，总是会听到哭声，断断续续，喘息声不断，虽然微弱，但是常年修炼仙术的她还是耳朵灵敏的。

　　 这声音是从应思颜的房间里传出来的。

　　 每当这个时候，她总是决定了要好好保护娘亲，不让她再受到伤害。
　　 “娘亲，我们游荡了多久了？”

　　 “三年零七个月零十四天。”应思颜躺在床上闭着眼精准的说出了时间。

　　 小思霜叹了口气，看着月光说道：“也不知道青丘怎么样了，还有南秋姨姨……”

　　 “提那个人做什么？”应思颜忽然冷冷的发话。

　　 小思霜吐了吐舌头：“好嘛，我错了，到底发生了什么嘛，娘亲你告诉我才知道，南秋阿姨是不是对你们不好了？”

　　 应思颜听了这话也睡不着了，睁开了眼，转身道：“如果不是她，我们不会这么狼狈，早就一家三口其乐融融的了。”

　　 小思霜似懂非懂的点点头，在她的印象里，南秋阿姨是一个非常好的人，怎么会做出这种让娘亲永世都不会原谅的事情来呢？

　　 她不太理解。

　　 “如果啊……月霜娘亲在就好了，她一定可以让娘亲和姨姨和好的。”

　　 语落，她看着窗外，忽然看到了一丝绿光，立刻警觉起来，应思颜也闻到了妖气，她坐起身，对着思霜说道：“我出去看看，你在这里别动，莹蓝在这儿，有事大喊。”

　　 “嗯。”小思霜抓着蓝萤点头。

　　 应思颜下了床，随后在窗户外看着外面，这道绿光是在街上游荡的孤魂，她翻身跳下窗户，轻手轻脚的刚想上去，踩在地上才发现自己忘了穿鞋……

　　 尴尬无比的她看了看周围，还好没人。

　　 她飞向那道绿光，想着干脆驱鬼，然后拿这鬼炼化后去给小思霜补一补，可是突然走到一半，那绿光不走了。

　　 “少夫人确定要收了他吗？”

　　 一个声音从耳旁响过，应思颜赶紧躲了起来，这深夜里，还有其他的修士？看来大家都是来捉这只鬼的。

　　 “少夫人说了，捉了它给少爷补身子。”

　　 “少爷到底得了什么病？居然要用鬼魂来做药引子。”

　　 “这个你别管。”

　　 ……

　　 二人一边说着一边走进，还未等应思颜反应过来，已经将魂魄收进了一个袋子里，贴了一道符。

　　 应思颜觉得奇怪，炎城早已是鹤州的地方，鹤州的金家是修仙世家，名门正派，怎会有人用鬼魂最药引子？

　　 她蹑手蹑脚的跟了上去，只见那两个修士又去了不同的地方捉了几个魂魄，转身飞去了郊外。
　　 应思颜不慌不忙，跟他们来到了树林中，这里因为有了树木的遮阴，月光投不进来，黑暗无比，她险些摔了一跤，她都没穿鞋，脚下硌得慌，无奈只能幻成狐狸跟去。

　　 “少夫人，我们拿来了。”

　　 应思颜轻盈的跳上了树枝，仔仔细细的看着眼前的场景。

　　 溪水流动的声音很快，应思颜注意到，溪边坐了个人，是一个穿着玄色衣服的女子，看不清样貌，身形很美，她除了鞋，把脚放在水里泡着，听到身后有人说话，她慢慢转过头来，应思颜抬头，发现她戴了一张铁面具遮住了整张脸。

　　 “几只？”

　　 她的声音也是处理过的，听不清是男是女……

　　 应思颜愣了，没人的地方也要故作姿态，这人也太做作了吧。

　　 “三只，今晚的孤魂野鬼不多。”

　　 “不够。”

　　 女子伸过手接过袋子，随后叹了口气，道：“再去乱葬岗找一些。”

　　 两个修士无可奈何的低头，随后便又走了。

　　 应思颜趴在树枝上看着这个人，心跳的有些快，但是不知道是因为没睡觉慌得，还是眼前这个女人太优雅，让她想到了一个人？

　　 “出来吧。”

　　 女子开口，缓缓站起来，月光下，黑衣铁面，看起来特别的渗人，应思颜呆了一下，知道她在说自己，便一个翻身跳了下去，化作了人形。

　　 “这位夫人，我是无意中来到此处的，没有恶意。”应思颜说了说自己的意图，她的确没有想要做任何的事情，只是凑个热闹看一下。

　　 女子看不清容貌，但是能看到她的瞳孔，如果应思颜没猜错，此刻她应该在笑。

　　 “姑娘，快些回去吧，夜路不安全。”女子转身，轻轻用手挥了挥，一到蓝光飞至应思颜面前。

　　 “它会给你找到路的，不用担心有妖魔鬼怪。”

　　 应思颜歪了歪头，看着那道光道：“你知道我是狐狸，我不怕的。”

　　 女子叹了口气：“这山中还有更可怕的东西，你且快些回去吧，莫要再等了。”

　　 应思颜只要摊摊手：“好吧，既然姑娘那么着急让我回去，那我便回去。”

　　 她作揖，转身刚要走，忽然想到了什么，回头问道：“对了，姑娘，我看你也是神通广大，她们喊你少夫人，你一定是跟炎城有关，你看起来人美心善，我有一事相求，可否帮在下一个忙？”
　　 女子低头穿上了鞋子，道：“吹嘘大可不必，你说说看何事？”

　　 应思颜轻咳两声，道：“我……曾经有一妻子，如今她不见了，我已经寻了她三年，但无果，我想……姑娘可否帮我找找？若是找到了，我定当当牛做马！感激不尽！”

　　 女子笑了一声：“当牛做马不必了，你要寻的人说来听听。”

　　 应思颜听到此话，嘴角洋溢了笑容，说道：“我要找的人是我的妻子，我们成亲几百年了，她人很温柔，很贤淑，还特别的有本事，普天之下无人不知无人不晓，她是上仙，地位高崇，我……”

　　 “说重点。”女子有些不耐烦，这应思颜说了太多废话了。

　　 应思颜怔了一下，随后意识到自己又走神了，便道：“我妻子叫凛月霜，她有一把凛霜剑，是位草系神仙，长得绝美。”

　　 女子侧了侧头，嘴里呢喃着这个名字，忽而抬头：“我好像没听过，不过不要紧，我最乐意擅长帮助人了，若是找到了，我会跟你说的，你住在哪里？”

　　 应思颜又低头，谦卑道：“我住在白马客栈，你若是有她的消息，可以用这个通知我。”

　　 应思颜说着，从锦囊中拿出了一只叠好的纸鹤毕恭毕敬的递了过去。

　　 这些纸鹤都是施了法术的，应思颜这些年叠了不少，但也没见几个回来的，久而久之，便见到人就会递上一个纸鹤，成了习惯，也能扩大寻找凛月霜的范围。

　　 “你那位妻子，长得什么样？”女子接过纸鹤，问道。

　　 应思颜又从身后的香囊里拿出了一小幅画，递了过去，那副画只有一个手掌般大小，但足以看清上面的人。

　　 女子接过手，看了几眼，忽然身形有些摇晃，瞳孔缩小了一般，惊恐的看着应思颜，问道：“你又是谁？”

　　 应思颜疑惑，但请人帮忙也是需要自报家门的，便也没有多心，道：“我叫应思颜，我乃青丘女君……嗯……很久没当了……奥，你叫我思颜就好了，少夫人，此事就多多劳烦您了。”

　　 女子将画放置袖中，道：“无碍，若有消息我会通知你……额……”
　　 话音未落，只见眼前的女子身形一晃，瘫软了下去，应思颜立马上前抱住她，习惯性的要去解开她的面罩，就在这时，她被一只手抓住了。

　　 “我……没事。”女子喘了喘气，有些力不从心。

　　 应思颜轻轻将她扶起，顺道趁她不注意的时候搭了搭脉搏，心里惊讶，道：“你的仙力用的好快啊，消耗的如此之快，会很虚弱的，随时有生命危险。”

　　 女子摇摇头：“不用你管，应姑娘，你回去吧，若有消息，我会通知你的。”

　　 应思颜还想警告她什么，但见她这幅不耐烦的样子，心里也无奈，吃力不讨好的事她做的太多了，便站起身拍了拍身上的脏污，道：“就此告辞！”

　　 语落，她想转身就走，忽然身后一阵重声，好像有人摔倒在地一般，她猛的回头，发现那女子已经昏倒在地。

　　 应思颜叹了口气：“还不是要我来帮你，叫你嘴硬。”

　　 她想去揭开面具，但想了想，这样应该不太礼貌，便直接将她横抱起，带她去了白马客栈。

　　 她从窗户跃上了二楼，第一时间便被脚下的东西差点绊倒，她低头看去，正是莹蓝。

　　 “小霜！”

　　 她愤怒的喊着，只见应思霜立马从旁边的柜子里拿着把木剑跑了出来：“娘亲，娘亲，我是不是捉到怪物了？！刚才我这个陷阱布置是不是特完美？”

　　 应思颜让自己冷静下来，大半夜的，发火不太好。

　　 “呀！铁面人！娘亲，你哪儿弄来的？是妖怪不？还是神仙？”应思霜绕来绕去，把应思颜都绕的头晕了。

　　 “起开。”

　　 应思颜吼了一声，随后把那个女子放在床上，认真的替她搭了个脉。

　　 “这人的内丹很强啊，但是仙力虚耗的也非常快，好像每天都会虚耗身子一半的仙力，长此以往，内丹的仙力恢复跟不上，再强也经不住这样的消耗。”

　　 “那最后会怎么样啊？”小思霜问道。

　　 应思颜故作高深，眯眼说道：“体虚而亡。”

　　 “残忍！那娘亲你是要救她吗？”小思霜再次问道。

　　 应思颜想了想：“我随便，但是她好像地位不凡，若能救她一命换来我妻子的消息，何乐不为呢？”

　　 语落，她将厉秋辞送她的包裹拿了出来，其中有一些药草是从未用过的，还有些丹药，专治体力不足。
　　 她闻了闻有没有过期，随后走了过来，想要给她喂下，但她带着面具，看不到嘴，应思颜只好让小思霜先出去，接着自己闭上了眼睛，摘开她的面具，把药喂了下去，最后再把面具戴上。

　　 “我可没偷看你哦。”

　　 应思颜给她除下鞋袜，盖好被子，随后便让思霜去另外开了间房，去那头睡，而她就打算留在这里，照顾她，顺便叠纸鹤。

　　 因为遇到的人多，纸鹤常常不够用。

　　 叠完了十个纸鹤，她便伸个懒腰，靠在椅子上，看着外头的月亮发呆，她便拿起了身上藏着的画像，将它挂在了墙上慢慢欣赏。

　　 无论多少年，她看这画像都像是看到了凛月霜在自己面前笑一般，只要她还活着，自己便能找到她。

　　 “无论多久我都会等你回来的。”

　　 作者有话要说：海底月是天上月，眼前人是心上人。

　　 放心，月霜还是只属于思颜的，至于每晚应思颜所谓的哭泣……emmm自行补脑嘻嘻嘻

　　 感谢在2020-05-29 14:07:50~2020-05-30 12:45:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：哦呵呵 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


67、同道中人
　　 天渐亮, 应思颜躺在椅子上呼呼大睡，昨夜叠了很多纸鹤，累得不行, 便直接就躺在椅子上睡着了。

　　 恍惚间，她好像看到有什么东西伸向自己，猛地惊醒, 只见昨晚救得女子站在面前，正从她的脑袋上拿下一根枯草，随后查看桌子上叠的纸鹤。

　　 “这都是你叠的？”女子开口问道。

　　 应思颜擦了擦脸, 点点头：“嗯，闲来无事，一不小心太困了，你没事了？”

　　 女子摇摇头：“还好, 不会死, 谢谢你没让我沦落荒野。”

　　 “我不可能见死不救, 还有啊, 你知不知道这样很危险的, 以后啊, 你要少用灵力, 你这样的至少需要一年的恢复期。”应思颜说道, 站起身, 伸了个懒腰。

　　 女子笑道：“一年太久了，有些人等不了……”

　　 “什么人？哦，对了, 昨晚我听到你们说要用魂魄去治疗少主？你是不是用你的灵力去治疗他了？”应思颜猜道。

　　 女子没有说话，转身坐到了床上，温和道：“我叫云霞。”

　　 应思颜听后，跳到椅子上道：“云霞？真好听的名字啊，呵，你也算痴情之人，我呢，虽然不太懂得医书，但总归会一些，我朋友啊，都是学习的，你要不带我去看看你相公，万一我可以诊断呢？”

　　 云霞抬眸：“当真？我相公不知何时开始就有一种隐疾，便是会怕冷，有时又怕热，很是奇怪，他修炼等级不高，但是脉象很奇异，我真的无法治疗，便只能每日替他输送灵力保全他的性命。”

　　 应思颜摸了摸鼻子，思忖了片刻，忽然云霞笑道：“你也有摸鼻子的习惯啊。”

　　 应思颜楞了一下：“奥……哦，我娘子喜欢摸鼻子，我和她在一起久了，自然学到些习惯，思考的时候总喜欢这样，呵呵。”

　　 云霞道：“习惯挺好的，好了，天亮了，我应该回去了，多谢你昨日救命之恩，若是我有你那位妻子的消息，定然第一时间通知你，你放心，整个炎城我熟得很。”

　　 “那便多谢了！我这……有些凌乱，等我洗漱，等会儿随你去见你丈夫。”

　　 “嗯。”

　　 云霞笑着点头，随后站起身，刚打开房门，便见到了一个女孩子站在外头。
　　 “你……？”云霞疑惑。

　　 小思霜不好意思的笑了：“我……我来找我娘亲的，呵呵，姐姐，你饿不饿？我找人做了些糕点，等会儿就送来了，吃了再走吧！”

　　 云霞摸摸她的脑袋：“你真可爱，不用了，我不饿的，我去楼下等你们。”

　　 “好。”

　　 云霞绕过她便下了楼。

　　 小思霜蹦蹦跳跳的进了屋，对着应思颜笑道：“娘亲，方才那位女子虽然看不见长相，但是身材是顶好的，定然长得也不差，娘亲，你孤独了那么久……”

　　 “你在说什么呢？”应思颜敲了她的头：“人家有丈夫，等会儿我们便要和她一起去看看她丈夫到底生了什么隐疾。”

　　 “奥，我还以为，娘亲你有第二春呢，免得老是晚上哭……”小思霜转过身一边走一边说道。

　　 应思颜怔了一下：“我什么时候哭过啊？”

　　 小思霜转身：“就每次你把我赶到另一个房间的时候啊，我就听到你在哭。”

　　 应思颜听了这话瞬间红了脸：“嗯……是啊，其实吧……有时候想起月霜哭的可伤心了。”

　　 “唉，娘亲，你也别哭了，即便找不到月霜娘亲，你还有我呢！我会帮你相亲的！”

　　 小思霜说完便跑下了楼，若是慢一步，大概是要被应思颜打了。

　　 应思颜关上房门，从包裹里拿了一件刚买没多久的衣服穿上，照了照镜子，难得好好打扮一次，把发髻也做上了，她觉得既然是去见炎城的少主，自然是要有一些礼数。

　　 -

　　 楼下，小思霜一边吃着早饭，一边看着那带着铁面具的女子。

　　 云霞怔了一下，问道：“你看着我做什么？”

　　 小思霜喝了一口粥道：“这里的人都在看你呢！戴着铁面具，想不让人看都不行。”

　　 “啊？我……”云霞低下头：“我天生样貌丑陋，怕是摘下面具更是会吓着别人，所以……我不敢摘下。”

　　 小思霜轻声问道：“我以前也来过炎城，但是我没见过你这样特别的人。”

　　 云霞笑道：“世间人物万千，你没见过的太多了，对了，你娘亲说她是来寻妻子的，那你……”

　　 小思霜点头：“对啊，我有两个娘亲！可是我的另一个娘亲不见了。”

　　 云霞叹了口气：“同是天涯沦落人，你娘亲真是痴情，所有一个人对我这样就好了……我定然死而无憾……”
　　 “什么意思啊？”小思霜又让小二拿了两盘牛肉，一边吃一边问道。

　　 云霞温柔道：“我三年前才来炎城，那时候我身受重伤，被我丈夫所救，可惜后来失去了记忆，什么都不记得，也算是一个……没有过去的人。”

　　 小思霜放下筷子，思忖道：“那你也挺惨的，你丈夫是谁啊？”

　　 云霞道：“炎城少城主，赵宇阳……奥，其实……也算不得丈夫，我们至今还未成婚呢，只是有了媒妁之言，订了亲罢了。”

　　 小思霜似懂非懂，她其实也不是很懂，但是她知道鹤州的世家姓金，怎么就出来个姓赵的当炎城的城主呢？

　　 “你不吃点吗？娘亲说你体力用得过多，你若是不吃的话，会很难受的。”

　　 “不了，我不饿，可能是没胃口，昨日，你娘亲救了我，我很感激，你叫什么？”云霞问道。

　　 小思霜笑的皎洁：“我叫应思霜！我娘亲叫凛月霜和应思颜，所以我叫应思霜。”

　　 “你倒是开朗，你娘亲把你教的挺好的。”云霞笑道，又替她叫了两盘肉。

　　 “可是，你娘是狐狸，你怎么是凡人呢？”

　　 小思霜噘嘴道：“这个我也问过我娘亲，但是我娘亲说是秘密便没再告诉我了，云霞姐姐，你为什么要隐匿自己的声音啊？”

　　 云霞笑出声：“因为……我想……这样在外头安全一点。”

　　 “嗯。”

　　 “老板，结账。”

　　 “好咧！”

　　 正说着，应思颜的声音从上面传来，云霞往后看去，一时间愣在原地，应思颜一改邋遢的风格，此时穿着红衣，发饰精致，就连妆容也很美，衬托的她楚楚动人。

　　 “娘亲，这儿！”小思霜伸手让应思颜看到她。

　　 应思颜付完了钱后来到此处，坐在一旁，拿起桌上的牛肉开始啃。

　　 云霞看着母女二人吃肉的模样，刹那便惊吓到了，方才应思颜还算端庄贤淑，此刻竟狼吞虎咽，像极了野兽。

　　 哦，忘了，她就是一只狐狸……

　　 “你们……可真是天生的母女啊，呵。”云霞笑着摇摇头，有些意外。

　　 应思颜道：“既是我的女儿，自然要与我同样，自在最好，不管他人的眼光。”
　　 云霞同意的点头：“我喜欢你的观点，你这个朋友我交了。”

　　 应思颜道：“那……我妻子的事情就要拜托云霞姑娘了。”

　　 云霞道：“自然了，我会尽力的。”

　　 二人志趣相投，互相吹捧，小思霜是看的云里雾里的，只晓得娘亲交了个朋友。

　　 她们两个乘上了去往炎城赵家府邸的马车，一路上昏昏欲睡，应思颜更是百无聊赖。

　　 她这个人平生最讨厌无聊，倘若凛月霜在还好，她就算看着凛月霜都能过一万年，但是现在凛月霜不在了，身边也没什么好玩的，她是无聊透顶。

　　 午时，阳光有些刺眼，轿子里的链子晃动，应思颜眼皮子几欲合拢，她靠在云霞左边肩膀，竟打起呼噜来……

　　 小思霜也躺在云霞的右边肩膀，母女如出一辙，云霞也不敢动，见小思霜的头栽了下去，她便用手拖住，一脸尴尬。

　　 她无奈的心里腹诽着：这母女二人真的是一模一样，难不成那个凛月霜是因为受不了这些才离开的？

　　 想想就有点发寒，仿佛照顾两个小孩一样，她转头看着应思颜，她正呼呼大睡。

　　 修长的睫毛微微颤动，这个角度看上去，她依旧那么好看，就是缺了些礼数。

　　 “月霜……唔……”

　　 隐隐约约听到了应思颜的呓语，云霞心里竟有些酸楚，她伸手摸了摸她的头发，松软无比，舒服至极，有种熟悉的感觉油然而生。

　　 “其实……像你这样痴情的人不多了，如果我相公这样对我就好，那我一定会喜欢上他的……可惜，我到现在都只是将他视作我的救命恩人，万一到了成亲那天，可如何是好呢？”

　　 她深深叹了口气，忽然想到应思颜给她的画纸，她从袖口中拿出，上面的女子栩栩如生，惟妙惟俏，画技精湛无比。

　　 “为什么长得那么像……”云霞蹙眉，仔仔细细的看着画像。

　　 突然间，马车一个抖动剧烈，应思颜和小思霜猛的惊醒，应思颜立刻发现自己睡在了云霞的肩膀上，马上坐起了身。

　　 “不好意思……不好意思……”她打了个哈欠说道。

　　 “没事。”云霞温柔的说道，肩膀一下冷了下去，心里顿时多多少少空了一下。
　　 不过应思颜睡眼惺忪的模样真的是很可爱呢，云霞心里竟然有些治愈，温暖。

　　 应思颜擦了擦嘴唇，面色绯红，正发着呆，一直冰凉的手伸了过来替她捋了捋额前碎发……

　　 “姑娘……我……是不是很糟糕现在？我最近不是很在意这些，所以不太修边幅……”应思颜一边整理头发一边问道。

　　 云霞摇摇头：“没有，你很美，只是我想不通，你为什么会喜欢女子？”

　　 应思颜道：“我不管她是男的还是女的，我就只喜欢她一个，呵，说来可笑，这三年过得还不如以前那几千年，我还是希望可以忘掉一些不愉快的事情。”

　　 “几千年？你……还寻过她几千年？”云霞吃惊。

　　 应思颜摸了摸耳朵：“是啊，那时候都以为她死了，有人想要我和别人成亲，我不愿，便一个人逃在人间千年，呵，没事，弹指一瞬。”

　　 “好一个弹指一瞬啊，说的如此轻松，你妻子真幸运，有你这位痴情的夫人，我好羡慕……”云霞说话有些哽咽。

　　 “云霞姐姐，我娘亲现在是个孤家寡人，如果你没有丈夫就好了，我娘亲是一等一的大情圣！哎！娘亲你别打我！”

　　 应思颜龇牙咧嘴道：“叫你胡说，我说了多少遍了，不许拿你娘亲开玩笑！尤其是月霜的！”

　　 “好嘛，我错了……”小思霜捂着脑袋欲哭无泪。

　　 云霞摸了摸小思霜的脑袋，见到母女二人这番好玩的样子，笑了一声。

　　 突然，只见应思颜伸出手，拭去了她下颌的泪，她一下呆住了。

　　 应思颜看着泪，奇怪道：“你在哭？你放心啦，我会竭尽全力救你丈夫的。”

　　 原来她以为自己是为了丈夫而哭……

　　 “谢谢……”云霞顿了顿，道：“你还困吗？”

　　 “啊？！”应思颜怔了一下。

　　 云霞拍了拍肩膀：“我可以借你睡会。”

　　 听后，应思颜笑了，立马醒了半分：“不用，不用，方才是太困了，哦，对了对了，这些纸鹤都给你，还有这些画像。”

　　 “这是何意？”云霞接了满满的东西问道。

　　 应思颜说道：“麻烦云霞姑娘替我扩张人脉，人手一只，这样，我便能早日寻到我妻子，若是寻到了她，我感激不尽。”

　　 云霞楞楞的看着纸鹤和画像，点点头：“我应你。”

　　 作者有话要说：1



68、声音
　　 天气晴好, 三人下了马车后，云霞就没耽搁时间，安排了小思霜的房间后, 带应思颜去了赵宇阳的房内。

　　 应思颜打了个哈欠，进门后，发现这里有很多帘子, 还有很多屏风，最里头蒙着一层黑布，掀开之后, 里面黑漆漆的一片。

　　 “你的丈夫是什么病？”应思颜问道。

　　 云霞低头：“不知道，早有隐疾，无法见光，时而寒冷, 时而火灼, 痛苦得很。”

　　 “奥, 我且看一下, 只是这里太暗了, 我根本看不清。”应思颜再次提出疑问。

　　 云霞说道：“姑娘等一下, 我去点盏烛火。”

　　 “好。”

　　 云霞离开片刻, 应思颜继续往前行, 不得不承认, 这里真的太大了，是多大的有钱的人才能选择修葺这样大的房子？

　　 但是现在这个房子只能听不能看，怪可惜的, 这里面的装裱应该很美才对。

　　 “是谁？！”

　　 突然间，黑暗之中传来一声男子的慌张声音。

　　 应思颜道：“公子别怕，我乃云霞姑娘请来医治你的医师，你让我看一下，说不定我可以救你。”

　　 “医师……？我不要医师！给我滚！滚！我要吃魂魄！我要吃魂魄！”

　　 悲戚的吼声传来，黑暗之中仿佛有一只黑虎朝着应思颜张牙舞爪，龇牙咧嘴，但应思颜根本不惧怕，心里还有点小无聊，这些年走南闯北，什么妖怪都遇到过了，这只……顶多两根手指就能搞定了。

　　 “你……你不怕我？”男子又道，戚戚沥沥，粗喘着气。

　　 应思颜打了个哈欠：“你如果想治好，就别动，免得我断错诊，下错药，你妻子对你那么好，若是辜负了她，你怎称得上城主呢？”

　　 “呵呵呵……好……那你便治疗我看看，到底治不治得好。”男子说着，将手从黑暗中伸了出来。

　　 应思颜见到这只手被恶心了一下，指甲修长且黑，经脉都变成了黑色，脉络不通，堵塞，导致手上的瘀斑，脓包长得到处都是……

　　 这样的手……额……她无法下手。

　　 “我还是觉得，悬丝诊脉对我比较好。”应思颜说着，往后退了一步。

　　 此时，云霞已经端着一盏烛火过来，顺道也拿了一根红线，只见她毫不嫌弃的伸过手替他绑在了脉搏上。
　　 应思颜看了都要作呕，但还是要憋住……

　　 “姑娘且看看。”云霞把绳子递了过来。

　　 应思颜接过绳子，把脉探了半天，思忖了片刻，道：“公子的恶疾不难治，但是你这恶疾很奇怪，似乎是有着仙气和魔气的综合体，再加上这些年吸食魂魄，导致体内气息凌乱，恐怕不妙，你……一介凡人，根本承受不住。”

　　 “那应该如何是好？”云霞有些紧张的问道。

　　 应思颜接过烛火：“我且看看你的脸色。”

　　 语落，她走上前去，撩开黑色的帘子，把烛火放近了些。

　　 “啊……”男子见到火光害怕的发颤，应思颜回头道：“把他手掰开，我看不到脸了。”

　　 “好。”云霞上前道：“宇阳，把手放下来。”

　　 一听这名字，应思颜愣了一下：“宇阳？这名字真耳熟。”

　　 “姑娘认识我夫君？”云霞拉开了赵宇阳的手。

　　 突然间，应思颜面无表情的脸上泛起了一丝波澜，她皱起了眉目，道：“赵宇阳？！”

　　 赵宇阳看着应思颜，怔住了，他面容已毁，应思颜居然能认出自己？

　　 “不好意思，我不治了。”应思颜转身要走，云霞站起身拉住了她的衣角。

　　 “姑娘，发生了何事？”云霞问道。

　　 应思颜转头，看着云霞的双眸，心里动了恻隐之心，再次问道赵宇阳：“你弟弟呢？”

　　 赵宇阳把头转了过去，道：“……我弟弟……死了……”

　　 “哦，那还好一些，你也不算刻薄，但是我今日累了，不想治你，改日再说。”应思颜说完转身就走。

　　 黑暗中，云霞一脸无奈，赵宇阳发着抖，问道：“你怎么找到她的？”

　　 云霞道：“偶遇，我见她法力不低，许是可以治疗你，我便……”

　　 “谁要你多管闲事！我要吸食魂魄！魂魄呢！？”赵宇阳吼道。

　　 云霞叹了口气，忽然心里很累，道：“魂魄多吸食不好……”

　　 “那你就替我灌输灵气！”赵宇阳从床上坐起，怒吼道。

　　 云霞愣了一下，没有再说话。

　　 赵宇阳意识到自己语气不好，便低头握着她的手说道：“云霞……你是我的未婚妻，若我的脸不好，我怎么能娶你呢？”
　 云霞重重的叹了口气，转身将体内的灵气灌输到他体内。
　　 -

　　 屋内，应思颜嗑着瓜子看着小人书，笑的前仰后合。

　　 小思霜在整理衣服，问道：“娘亲，你怎么治的那么快。”

　　 应思颜回道：“没治。”

　　 小思霜啊了一声：“为何不治？”

　　 应思颜吐掉瓜子壳，道：“你可知赵宇阳是谁？”

　　 “炎城城主啊。”

　　 “错，他是你赵姐姐的哥哥，曾经可害过你娘我，我还没那么大方到以德报怨。”应思颜说道。

　　 小思霜立马八卦的来到旁边，递了杯茶水道：“娘亲，原来是你以前的风流韵事啊，说来听听。”

　　 应思颜用书打了一下她的头道：“小孩子不该听的不要听。”

　　 小思霜捂着脑袋，又回到了床上：“娘亲一点也不疼我，我还是想我的南秋姨姨。”

　　 应思颜一听这话，放下书，走了过去，道：“我跟你说过，不要在我面前提起那个人！”

　　 小思霜不敢再说话了，她吐了吐舌头，继续叠衣服。

　　 应思颜听了那人的名字心里不痛快，转身放下书，走到门外呼吸一些新鲜空气，她绕了一圈这个大大的殿宇，最终走到了凛月霜曾经受伤的地方。

　　 她看着这里感慨，这里已经被改装成了一道矮墙区，左边的墙面很矮，可以看到墙下的风景，这里地处甚高，偶有飞鸟路过，美不胜收。

　　 “姑娘看什么呢？”

　　 身后，传来熟悉的声音，应思颜转头，发现是云霞，脸色瞬间好了许多。

　　 “看风景。”应思颜答道。

　　 云霞也走到她身边，脚步轻轻地，应思颜注意到她步伐虚浮，肯定又是消耗了很多灵力，便低声叹了口气，轻轻地伸过手放在她背后，但没有直接触碰到她。

　　 “你……这是何意？”

　　 这个动作还是引起了云霞的注意，她询问道。

　　 应思颜皱眉道：“姑娘用的灵气过多，时刻都会晕倒，万一我来不及接住你，跌在地上毁了容可就难受了。”

　　 云霞噗嗤一声笑出了声：“那提前多谢姑娘了，希望姑娘在我晕倒之后温柔的对待我便是。”

　　 应思颜嘴角扬了扬道：“自然了。”

　　 云霞抓着墙面，看着下面的风景，吹着微风，让自己清醒了些，道：“姑娘是和我夫君有什么仇恨吗？可以与我说说吗？”
　　 应思颜道：“你看看这片土地。”

　　 云霞转头看去，地上很干净，花坛里除了几朵小花之外也无其他，她不解，问道：“怎么了？”

　　 “曾经这里是赵家的领土，赵家守护的炎城，后来才变成了他金家的一脉，时过境迁，那次天火焚城你可知道？”

　　 云霞摇摇头，问道：“赵家……金家……莫不是有渊源？”

　　 应思颜点头：“天火焚城之时，赵家恪尽职守，以凡人之力抵抗天谴，我妻子曾经在这里差点死去，而那赵宇阳，呵，就是个胆小鬼，那时候都没见过他出来做些什么，现在竟变成了炎城的城主，我猜他是巴结上了鹤城的人。”

　　 “人往高处走，想要活命，这并没什么。”

　　 “可是他曾经把我当狗一样拴住！还纵容他弟弟欺负我妻子！”应思颜怒道。

　　 赵家的人，她都不喜欢，又是这两兄弟还有那符令，她铭记于心，无论多少年都不会忘记。

　　 云霞惊讶：“还有此事？……唉……我丈夫是年轻气盛了些，但是他如此也受到了惩罚，并且……若阁下肯救他，我愿意倾我之力寻找你的妻子。”

　　 应思颜转头，二人对视了片刻，她道：“你是赵宇阳的妻子，我怎么知道你和他不一样？”

　　 云霞转身，她顿了顿，然后伸出了手，拉起应思颜，在她手心里划了一道咒语。

　　 “这是……？”应思颜不解。

　　 云霞道：“此咒可叫我痛不欲生。”

　　 应思颜怔住了，半信半疑的催动了一下那个咒语，只见眼前的女子突然瘫软了下去，她立马抱住了她，不再念咒。

　　 “你……何苦呢？”应思颜不解，这人为了丈夫竟这样委屈自己。

　　 云霞浑身疼了片刻，此刻又不疼了，她喘着粗气，看着应思颜说道：“他救我一命，我定当倾尽全力去救他，不然我便是不仁……额……”

　　 语落，她捂着心口，刚才的疼痛，现在还有些，只是应思颜突然的催动咒语，她一点准备也没有。

　　 应思颜紧紧握拳，一口气将她横抱起来。

　　 “你做什么？”云霞紧张了。

　　 应思颜道：“我先替你疗伤，方才不好意思了，我动手快了些。”
　　 话音刚落，这个应思颜便抱着她回到了房间里，一路未停，云霞看着这个抱着她的女子，心里竟萌生一股暖意，她虽然仙力无双，但在最脆弱的时候还是需要有个人来保护她，可惜，这个人不是她的未婚夫赵宇阳，竟是眼前这个苦苦寻妻的女子。

　　 缘分真是很奇怪的东西。

　　 “娘亲，你又把云霞姐姐抱来了。”小思霜见状收拾了一下床铺，让云霞躺了上去。

　　 应思颜道：“小孩子出去玩。”

　　 小思霜：“……”

　　 她转身便出了门去关上了门，应思颜从包裹里拿了几粒药，但又想到什么，便全都拿给了她。

　　 “一天一粒，可以加速你体内的灵力修复，变得没那么虚弱。”应思颜道。

　　 云霞点头：“谢谢你。”

　　 应思霜笑道：“我俩何谈谢谢，你都把命交给我了，我还担心什么呢？你放心吧，你丈夫我会尝试去救一下的。”

　　 “多谢了。”云霞再次道谢。

　　 “都说了不要谢谢了，尽我所能吧，我这个人不喜欢以德报怨，但是因为你，我可以试试。”应思颜认真的替她看了看脉搏，随后便说道。

　　 云霞仰视着她，心里不禁细想，这女子长得貌美又快意恩仇，善良且会照顾人，若是当初自己是被她所救，是不是一切都会不一样了？

　　 “姑娘……”

　　 “嗯？”

　　 应思颜打了盆冷水走过来，用布挤干，随后替她擦了擦脖颈的汗水。

　　 “你饿不饿？”

　　 突然，云霞问起了这话，应思颜凝滞了片刻，笑道：“饿啊，早饭到现在都消化光了，我还在想什么时候午饭来呢。”

　　 云霞坐起身，道：“我带你们去吃些东西吧，你喜欢吃牛肉对不对？”

　　 应思颜大喜过望：“你怎知？奥，一定是小思霜告诉你的吧！”

　　 云霞道：“你们母女二人一个模子，她喜欢吃什么，你定喜欢吃什么。”

　　 应思颜不好意思的低头微笑：“姑娘说的是，我其实不太会带孩子，如果是月霜带的话，我想她会更好。”

　　 云霞摇头：“她已经很好了。”

　　 应思颜叹了口气，道：“姑娘你可否用真的声音说话？你这声音听着着实难受。”

　　 云霞愣了一下，清了清嗓子：“那这样呢？”
　　 声音如远处的梵音，美妙动听，入耳之后，熟悉至极，好像……好像一个人。

　　 应思颜呆在原地，泪水不禁涌出，在眼眶里打转，看着云霞晃了神。

　　 “姑娘？姑娘？应思颜姑娘？”云霞伸手晃了晃。

　　 应思颜这才反应过来，擦了擦眼泪道：“你的声音太像我的妻子了，对不起。”

　　 云霞舒了口气：“没事，人有相似……”

　　 她虽嘴上说此话，心里想的却是，若我是你寻得人该多啊。

　　 “那个……你可不可以叫我声思颜？”应思颜厚着脸皮问道。

　　 云霞沉默片刻，就在以为她要拒绝的时候，她突然的说道：“思颜，你饿了吗？”

　　 应思颜听后，心里顿时感慨万千，难受的紧，她哭着点点头：“饿了！饿了！”

　　 云霞轻笑，心里想着这人怎如此的爱哭，她伸手替她抹去脸上的泪水，道：“那我们去吃东西吧。”

　　 “好！”

　　 应思颜扶起云霞，二人带着思霜去了厨房，厨房很大，有十几个厨师，应思颜还未进门便闻到了一股子香味，开心的像个小孩一样，和小思霜两个人跑进了厨房，直接拿起刚煮过的腊味开吃。

　　 云霞看着这母女二人，心里想，这俩人真真确确是母女……

　　 “你们慢点吃，来人，把牛肉都拿上来。”云霞转身吩咐道。

　　 下人立马去把储备的粮食端了上来。

　　 二人的确是饿极了，应思颜吃的最多，她是一只狐狸，一直真实的狐狸，而且是一只胃口大开的狐狸……

　　 云霞慢慢的坐在一旁的位子上看着狼吞虎咽的二人，打心眼里的欢喜，看着应思颜时，不知为何，心里好像很轻松，一点也不难受了，她就这样单手支头，看着应思颜。

　　 这个美丽而又疯狂的女子，让她的心痒痒了起来，如沐春风。

　　 “娘亲，我吃饱了。”小思霜坐在位子上打嗝。

　　 应思颜也吃完了最后一盘牛肉后坐在椅子上：“不好意思啊，云霞姑娘，我们俩……吃的有点多了……”

　　 云霞坐在旁边等了许久，听到她这一说话，便立马说道：“无碍，这里的吃的很多，你们若是喜欢，可以吃一辈子。”

　　 应思颜摇摇头：“不需要了，我们很快就会走的，炎城找不到我妻子，我便去别的地方找。”

　　 云霞没有回她，只是看向了门外，外面阳光很好，是个出去游玩的好日子。

　　 作者有话要说：“你饿不饿？”


　

69、像极一个人
　　 “云霞姑娘？云霞姑娘？”

　　 正神游着, 便被人推了一把，云霞愣了片儿，抬起头, 发现是在啃鸡腿的应思颜。

　　 她……还没吃饱啊？

　　 看着桌子上清空的盘子，她会意了，跟厨师道：“再拿些肉食来……”

　　 “我吃饱了呢, 我看你刚才神游，老是看着外面，我就好奇晃了晃你。”应思颜扔掉骨头笑道。

　　 云霞舒了口气, 道：“我在想……今天是个游玩的好日子。”

　　 应思颜点点头，转头喊道：“小霜，今天我们出去玩好不好？”

　　 小思霜放下手里的盘子，赶紧一蹦一跳的来到母亲身边：“好！我想去买糖人！”

　　 “好, 什么都满足你, 走了。”

　　 应思颜拉着小思霜的手正欲出门, 忽然想到什么, 转过身：“你不跟我们一起去吗？”

　　 云霞呆了半天, 她须得留在这里看着赵宇阳, 恐防他恶化, 但又的确想跟她们出去, 心里头纠结, 支支吾吾的说道：“我……我……”

　　 应思颜看出她的顾虑，很爽快的别过头：“好吧，你不去, 我和小思霜去，再见哦~”

　　 望着二人离去的背影，云霞失落，她也没拒绝啊……

　　 她叹了口气，很是轻声的说了句：“再……见……”

　　 语落，她站起身，无力的来到桌子旁，收起了几个盘子，心里闷极了。

　　 “少夫人，让我们下人我们来吧。”身边的下人走了过来打算收拾。

　　 云霞摇摇头：“不必了，我来吧。”

　　 “好的。”

　　 下人退去，云霞接着收拾盘子，忽然看到了桌子上的一条红绸子，奇怪的斜了斜脑袋，伸手拿起那条红绸子，细细的闻了闻，上面居然还有股香味……

　　 是应思颜的……

　　 “呀！我的赤红落在这里呢！”

　　 正疑惑着，应思颜的头从旁边探了出来，一脸笑意的走了过来，轻轻地拿起云霞手上的赤红，绑在了手腕上，叹口气道：“老是把你弄丢了，真是不好意思啊，这回我就回来找你了！要不要跟我们一起出去玩啊？孤独的呆这里多无聊……”

　　 云霞一边收拾着餐具，一边听着应思颜说话，嘴角扬了扬，应思颜虽然是在跟赤红说话，但是实际上却是在询问她。

　　 云霞拿着餐盘走到了水池旁放下，应思颜也走到了旁边，接着对赤红说：“一个人多无聊啊，又没人跟你玩，孤独多可怕！”
　　 打开水阀，云霞撩起袖子，居然开始洗碗碟了。

　　 应思颜见她毫无反应，便直接跟她说道：“云霞姑娘，你是少夫人，怎么能亲自动手呢？”

　　 云霞道：“下人们很累了，况且，下午漫长，无所事事，打发时间罢了。”

　　 “那便跟我们一起出去玩吧。”应思颜躺在水池边上说道。

　　 云霞看着她，满眼的欢喜，但又突然黯淡了下去，道：“我想啊，可是，我夫君的身体不允许我离开半步。”

　　 应思颜听了此话，翻了个身，爬着抬头看她，道：“我有办法。”

　　 “什么法子？”

　　 “此丹药乃迷夜香……的边角料，吃了可以让人睡足一天一夜，这样你就有时间出去玩了。”应思颜从怀中掏出一颗丹药递给了她。

　　 云霞接过丹药，眼神游离了一下，方才应思颜拿药的动作过大，衣服有些敞了，她看到了应思颜分明的锁骨，不禁咽了咽口水，随后红了脸，转过身，点点头：“好，那我去给我夫君喂了药再和你们出去，你们可以去门口等我。”

　　 “我直接去你夫君房门外等你便好，我看他啊，脾气很暴躁，万一打你可怎生是好。”

　　 说罢，应思颜转身便跳下了水池台，大摇大摆的走了出去，到了外头，小思霜拉了拉她的衣角，小声的说道：“娘亲，你不是说还有几两银子的吗？”

　　 应思颜轻咳两声，小声道：“昨晚出去捉鬼，掉了，不然为什么要找她一起，等着，娘亲再给你弄点钱来我们再走……”

　　 小思霜重重的叹了口气：“真是的，我都不想要你了，以后我闯荡江湖了，我一定不提你的名字！”

　　 应思颜抄起家伙：“小鬼，你说什么？！”

　　 小思霜立马捂住了脑袋拼命的往前跑：“我错了娘亲！我错了！我错了！！”

　　 云霞出了厨房便看到她们在打闹，阳光之下，有一种很愉悦的感觉，轻松无比，如果和应思颜生活在一起，定能快乐无忧罢。

　　 “那位凛月霜姑娘可真是幸福。”不知道是老了还是情绪不太稳定，竟觉得鼻间酸楚，她转身不再看二人，直直的往赵宇阳的房间走去。
　　 -

　　 房间内，充斥着令人作呕的气味，云霞来到赵宇阳身边，见他浑身发抖，心里也毫无波澜。

　　 她甚至对他一点感觉也没有，只是想报恩。

　　 “宇阳，起来吃药了。”

　　 云霞轻声喊着，赵宇阳愣了一下，忽然坐起来说道：“为什么不隐匿你的声音？！”

　　 云霞怔住了，道：“我的声音不难听，为何一定要隐藏起来？”

　　 赵宇阳抓住她的肩膀道：“我跟你说过！你失忆之前有很多仇人！若他们来寻仇怎么办？！我是担心你！”

　　 云霞蹙眉道：“我已经将我的面容隐藏起来了，声音大可不必了吧。”

　　 赵宇阳霸道的说道：“不可以！我说隐藏就得隐藏！你必须听我的！尤其是在应思颜面前！”

　　 “为……为何？思颜与我……”

　　 “不许你喊她思颜！你有没有想过，她万一是你的仇人呢？！谁都不能信！”赵宇阳怒道。

　　 云霞凝滞在原地，不知所措，她手里的汤药有些发凉，只能点点头：“我知道了，你先喝了这碗药，那我们先让应思颜治好你好不好？”

　　 赵宇阳接近疯狂，他眼神闪烁，张口欲言又止，最后笑道：“好……先让她治好我，再杀了她！”

　　 云霞听了心里发毛，但还是忍着寒冷替他喂了药。

　　 果真，赵宇阳吃过药后便呼呼大睡起来，云霞放下空碗，她将那粒药磨碎了放在药碗里，现在看来，应思颜没骗她。

　　 她把黑帐放下，随后便出了门。

　　 外头，应思颜和小思霜等了很久，见到云霞出来之后，应思颜开心的上前说道：“搞定了？”

　　 云霞点头，看着应思颜开心的面容，心里顿时矛盾不已：“那个……你……有没有……”

　　 “小霜，走了，我们去买糖人去！”

　　 话音未落，她还想问问应思颜有没有仇家，应思颜便拉着小思霜走在了前头，似乎是没听到云霞说的话。

　　 她叹了口气，这话也的确难以启齿，令人捧腹，谁会承认自己害过人，有多少仇家呢？

　　 “怎么不走了？云霞姑娘。”应思颜回头喊道。

　　 云霞这才反应过来：“奥，来了。”

　　 她大步跟上前去，三个人并肩，云霞一边走着一边偷偷看着应思颜，心里使了劲儿的去想关于她的事情，但是一件也没想起来。
　　 应思颜感觉到有目光看着自己，斜了个眼，发现是云霞，愣了一下，随后便当做无事发生，但心里留了个底。

　　 这一路上，应思颜都带着小思霜各种乱跑，但是付钱却是云霞来付，为此，她也很是无奈，完完全全想不到应思颜让她一起出来是因为想要她付账。

　　 “呐！这个给你。”

　　 正付着钱，应思颜又不知道从哪里拿来了一根冰糖葫芦递给了她，云霞带着面具，根本没办法吃，也不知道应思颜是逗她还是玩她。

　　 但是这个钱，还是她得付……

　　 “云霞姐姐，你真的好有钱！”小思霜牵起了云霞的手，令她不知所措。

　　 握着软糯的小手，她笑道：“还好……都是我夫君得钱，他也用不上，我便替他用一些。”

　　 “我娘就很穷，我们在外三年了，娘亲每次都是靠捉妖赚钱，太辛苦了！”小思霜晃着手臂夸张的说道。

　　 “哦？小思霜啊，你告诉云霞姐姐一个问题，我便请你吃一顿大餐，好不好？”云霞见她年幼，动了恻隐之心，旁敲侧击的低头问道。

　　 “你说！”

　　 “你娘亲有没有仇人？”

　　 小思霜摸着脑袋想了想：“有啊！特别特别特别的多！有时候多的时候天上黑压压的一片，有时候又白茫茫的一片！”

　　 云霞呆了：“什么意思？什么叫黑压压的一片，白茫茫的一片？”

　　 小思霜想跟她解释，但忽然应思颜就凑了过来：“小孩子乱说话你也信？怎么？想打听我？”

　　 云霞尴尬的笑了两声：“没有……只是想问问，这样些许可以更快找到你的妻子。”

　　 应思颜警觉地拉开小思霜牵着她的手，自己伸过手去揽住了她的手臂，道：“云霞姑娘……你有话不妨直说，我不是一个不讲理的人，我也不是个很可怕的人，我虽然是一只狐狸，但我比你那丈夫有情有义多了。”

　　 云霞呆呆地看着她勾住自己的手，再微微抬头，看见了应思颜那满脸自信的神色，心里的不安驱散了大半，这样一个活泼开朗还痴情的人，怎可能害人呢？

　　 她笑着握住了应思颜的手道：“无事了，希望思颜姑娘别当一回事，只是随口一问。”
　　 应思颜看得出她心里有鬼，便把手抽了出来，抱住了她的肩膀，把她往身上靠了靠，随后握住了她的手，想用温柔感化她，另她说出心里所想，应思颜道：“有些事情千万不要憋在心里，憋在心里久了就成病了，我曾经也有相思病，但我发现，只要去过月霜去过的地方，我便能感受到她的气息，这样，我也没那么难受了。”

　　 云霞本就冰冷的手被她炽热的握住，心里顿时产生了一种错觉，应思颜是把她当做姐妹了吗？

　　 “那好，思颜姑娘，我就想问一件事。”云霞鼓起勇气说道。

　　 应思颜点头：“说罢。”

　　 云霞望着她几欲开口，但还是憋了下去，最后只是问道：“思颜姑娘是只狐狸，仙力不凡，可否……闻一闻我？”

　　 应思颜往后退却一步，呆住了：“什么……意思？我很专一的啊……”

　　 云霞叹了口气，摇摇头：“姑娘想多了，我……我是个没有过去的人，我想寻找我的亲人，但是没人能帮我，没人见过我，你是狐狸，我想你应该鼻子很灵。”

　　 应思颜拍拍胸脯，方才有被吓到，还以为云霞想做什么事情呢……

　　 她低头把鼻子探了过去，闻了两下，随后捂着鼻子道：“姑娘，你身上都是属于赵宇阳的味道，你所有的味道都不纯了，我无法闻出。”

　　 “啊？那怎么办？”

　　 “现在只有一个办法，斋戒沐浴。”应思颜伸出一根手指，像个导师一样说道。

　　 “好，我现在就回去洗个澡。”云霞说完便要转头回去。

　　 应思颜一看她这么急，立马拉住她道：“别急别急，我还没说完呢，不止斋戒沐浴四十九日，你还要远离赵宇阳，这样才能把你身上的浑浊之气都给去除，我或许就能闻到你来自何方了。”

　　 云霞懵懂的点点头：“那……宇阳谁来照顾？”

　　 应思颜摸了摸鼻尖，笑道：“你放不下他啊……嗯……那还有另一个法子。”

　　 “什么？”

　　 应思颜当着她的面拆下了赤红递给了她：“此物乃仙家之物，可净化你的浊气，大概五六天吧，对了，带着她还能近身赵宇阳也不妨碍。”

　　 云霞高兴地伸出手，刚想接过赤红，却叫应思颜又拿了回去，她不解：“什么意思？”
　　 应思颜轻轻咳了两声，道：“那个……我和小思霜过两天就要上路了，我们……咳咳……盘缠不够了……既然你有求于我，我也……想求你点事儿……”

　　 云霞听后，舒了口气，从袖中掏出一张银票递给了应思颜：“想要多少，都是你的。”

　　 应思颜看着银票，上面明晃晃的写着五百两！！

　　 她激动地留下了泪水，赶紧把赤红给她，但突然又缩了回来，云霞又道：“怎么了？反悔了？”

　　 应思颜忽然走了过去，替她把头上的发饰慢慢拆下来，头发披散了下来，随风飘动，应思颜双手绕过她如天鹅般的脖颈，将赤红替她挽上。

　　 忽然见她有几根白发，心里有些倒有些难过，这样一个好女子为了赵宇阳真是不值得……

　　 应思颜靠的太近，绑的仔细，云霞稍微歪了歪头，看着她一脸认真的模样，渐渐地收起了袖里的剑，她还以为她要攻击自己……看来……是自己想多了。

　　 “这样才不会引人察觉，带着她，沐浴也不要摘下来，睡觉的时候她会保护你，你会很安全，还有，你有几根白发，回头啊，你千万别拔，容易长出10根……”应思颜像个老奶奶一样唠叨。

　　 云霞点点头，心里暖意滋生，从未有人这样对过她，应思颜闻到了她身上宇阳的味道，她竟也不觉得难闻，还亲手上来系了红绳，说她是个坏人也说不过去，她实在是度君子之腹了。

　　 应思颜靠在她肩膀上，很是仔细的系着赤红，嘴角微笑，一脸的善意，趁着云霞发愣的时间，下了个小咒语在上面。

　　 “好了，很漂亮，简直完美。”应思颜拍拍她的肩膀，随后便收起了那张银票。

　　 云霞摸了摸后面的头发，点点头：“谢谢你。”

　　 应思颜晃晃手：“无需言谢，时间不早了，我们回去吧。”

　　 云霞点头，转身便走到了她前面。

　　 应思颜拉着小思霜的手慢慢走着，眼睛看着前方，天色将暗，看着眼前人模糊的背影，有些感慨，红绸绑发，长发及腰……一席玄色的衣服，身姿，走路姿势……

　　 都像极了一个人……但是又不能确定……

　　 “娘亲，我饿了。”小思霜晃了晃她的手。

　　 应思颜回过神，蹙眉叹气：“或许，真的是人有相似罢了，好了，我们回去就吃！”

　　 “哦！”

　　 作者有话要说：“很漂亮。”



70、登徒子
　　 入夜, 夜色朦胧，应思颜拿着几壶酒坐在屋顶上，打算一边看风景一边喝酒。

　　 她将摸了无数次的凛月霜画像放在身旁, 宣纸有些泛黄，说是寻了三年，但这纸的年头大概有十个年头了吧。

　　 她靠在屋顶上, 看着月光，抬起手用酒壶敬了一杯道：“月霜……你夫人敬你的。”

　　 语落，她将酒壶里的酒一饮而尽, 一滴不剩。

　　 烈酒说着喉咙进入了肠胃，再与她融为一体，产生了微醺的效果，她是神仙, 凡人的酒也只能到微醺了……

　　 她低头看着画像百无聊赖, 忽然想做些什么, 她抚摸画像, 伸出双唇亲吻了上去, 右手慢慢的滑落, 在刚要触碰到一个点的时候, 余光瞥见了小思霜鬼鬼祟祟的从屋子里出去。

　　 她立马没了心思, 翻身下了屋檐, 偷偷的跟了上去。

　　 只见小思霜来到了一处住处，这里风景优雅，地处甚高, 坐落在半山腰了，周遭没有佣人，很奇怪，屋里头的光线很足，小思霜偷偷地在窗户旁，用手指在纸窗上捅了个孔，随后闭着一只眼睛眼睛往里头看去。

　　 应思颜愣了一下，腹诽道：小霜怎如此下流？这里头是男是女？

　　 她上前一把抓住了小思霜的肩膀，下一刻捂住了她的嘴不让她发声，将她拖到了空地处。

　　 “你看什么？”

　　 小思霜惊吓了一跳，随后道：“娘亲，难道你不好奇吗？”

　　 应思颜蹙眉：“好奇什么？”

　　 小思霜道：“云霞姐姐到底长什么样子呢？”

　　 应思颜笑了：“哦，这是云霞的房间，你真厉害，这都让你打听到了，但是人家不愿让人看到样貌便是人家的事，你这样很不懂规矩，容易惹怒人家，平常娘是怎么教你的？”

　　 小思霜思忖了一下，突然会意：“奥！对！娘亲教我要守礼节！”

　　 应思颜很满意的点点头，看着灯火通透的屋子，说道：“那么小个洞能看到什么呢？”

　　 说罢，她带着思霜飞到了屋檐上，轻轻揭下一张瓦片，光线瞬间射到二人脸上，带着氤氲的湿气，小思霜的人生又被带歪了。

　　 “哦，娘亲是这样守礼节的。”

　　 应思颜朝着她笑了笑，随后便飞下了屋顶，留小思霜一人在屋顶上吹着冷风。
　　 小思霜向来畏高，此番操作让她欲哭无泪，但喊又不敢喊，紧紧抱着砖瓦不松手。

　　 “娘……娘亲……你……带我下去好不好……小霜怕……呜呜……”

　　 应思颜摸了摸鼻子：“不是想看么，给你上一课，好好在上面呆着，想看就看个够。”

　　 她双手负于身后，看着小思霜这幅害怕的模样，心里笑的欢，打算上前敲门提醒云霞自己家的女儿在上面偷看，但刚走到门口，只见门开了。

　　 云霞已经不是带着铁面具，而是换了一张羽面，选择遮住了上半张脸，应思颜看着这半张脸愣了半天，记忆恍惚回到了神魔大战的时候……

　　 凛月霜当初也是带着羽面，穿着轻甲，麾下大将千万，英姿飒爽……

　　 回忆没结束，一盆冷水从头浇到尾。

　　 “没想到，应姑娘也是个好色之徒，我原以为应姑娘是个情圣，结果也还是个小人，是我看错你了！”

　　 语落，红绸便被挂在了肩上，应思颜无奈的将脸上的水抹干，想解释什么，门已经用力关上了。

　　 “哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……”

　　 还未开始发怒，已经听到上面小思霜放浪形骸的笑声，笑的应思颜的心支离破碎！

　　 “笑啊……呵呵……笑啊……呵……”

　　 应思颜发出恐怖的笑声，小思霜立马闭嘴了，她娘亲生气有三个等级，第一个等级便是龇牙咧嘴，第二个便是抄起家伙打人，第三个……便是笑……

　　 笑完之后，再给你冰火两重天的超强刺激，她会先把你送到雪峰半天后再将你送到龙渊，让你一天内承受两种苦楚！

　　 虽然小思霜没试过，但是她见到过母亲这样做过……

　　 “娘亲，我错了！”小思霜双腿跪地，双手抓着耳垂，泪水还未干透。

　　 应思颜坐在太师椅上，喝着茶，笑的渗人：“呵呵，你不是很幸灾乐祸吗？！嗯？！”

　　 小思霜听了这话，立马做出个朝拜的姿势，代表她的诚心：“我错了！娘亲！！我替您解释！”

　　 应思颜歪了歪脖子，发出咯吱咯吱的声音，吓得小思霜浑身发抖：“娘亲，为了表达我的诚意！我愿意现在就去解释！”

　　 语落，她撒丫子便跑去了云霞的屋子。
　　 应思颜用力捏碎了茶杯，气的七窍生烟，她第一次被人当做登徒子……这个气，她不甘心，她不能咽！

　　 -

　　 屋内，云霞刚刚洗漱好坐在床上发呆，一想到应思颜居然偷看自己，心里头是又羞又气，但生气之中又带了一点期待，她期待什么呢？自己却不知道……

　　 难道是期待应思颜看到自己面具下这张脸吗？

　　 就在此时，门被敲响，她拉了拉亵衣掀开被褥，走过去开了门，发现是小思霜。

　　 怒意渐渐平息变成了迷惑，她低下头问道：“小思霜？你怎么来了？”

　　 小思霜哭红着眼，说道：“我……我娘让我来给你道歉！”

　　 云霞轻轻抚摸她的脸，替她擦去泪水，心里愤愤不平：“这个应思颜，自己看也就罢了，还要拖孩子下水！”

　　 小思霜摇摇头：“不是的……真的是我错了！”

　　 云霞抱着她，温柔的说道：“好了，没事没事，是不是你娘把你赶出来了？”

　　 小思霜点点头，哭的更厉害了：“我娘不爱我了！呜呜呜……”

　　 云霞把她拉进了屋关上了门，小思霜往床上坐下，云霞拥她入怀中，闻着云霞怀里的香味，小思霜慢慢的平静下来。

　　 “云霞姐姐，对不起，真是我想偷偷看你长什么样子才来的，我娘是为了教训我，才把我放在了屋顶上，她当时是想和你解释的……”小思霜擦着泪水哽咽道。

　　 云霞怔了片刻，道：“此话当真？”

　　 小思霜点点头：“当真！”

　　 云霞叹了口气：“那我是错怪她了吧。”

　　 “错怪了！错怪了！云霞姐姐，真的是我的错！我想看你长什么样子，我娘就是为了教训我。”小思霜靠在她怀里，一点都不愿出来了。

　　 这个怀抱温暖且香，而且还软，这个云霞姐姐比她娘温柔上百倍。

　　 “好了，别哭了好不好，这么晚了，困不困？”云霞拉开她，心里对这个孩子是满心的欢喜，仿佛前世就认识一样。

　　 “我不想回去，云霞姐姐，我可不可以跟你睡？”小思霜又紧紧抱着她，哭诉道。

　　 云霞摸了摸她的后脑勺，点点头：“好。”

　　 “云霞姐姐……”

　　 “嗯？”

　　 “你睡觉也带着面具吗？”

　　 “……本来不带的。”
　　 “因为我吗？”

　　 ……

　　 语落，没有回答的声音了，小思霜好奇的转了个身，看着云霞的眼睛重申问道：“是因为我来了才带面具的吗？带着面具睡觉多难受啊。”

　　 云霞沉默了片刻，这小孩天真无邪，总不会是仇人吧？况且带着面具睡觉确是难受。

　　 “好，不带了。”

　　 云霞应了一声，随后便打算揭下面具，小思霜坐起身，很专注的想看云霞下面那张脸，但是就在此时，门又被敲响。

　　 “思霜！出来！”

　　 应思颜火爆的声音传了进来，云霞立马又戴上了面具，走过去开了门。

　　 应思颜见到是云霞，怒意更上了一层，直直的绕过了她，看到了躺在床上的小思霜，上前便道：“我们走了，不留在这了。”

　　 小思霜还未反应过来，人已经被拉离了床位，云霞赶紧上前阻拦道：“孩子是无辜的，我冤枉了你，你生我的气是应该的，但是今天晚上夜路难行，你就算要闹脾气也明天再走吧！”

　　 应思颜没有看云霞，她怕再次被当做登徒子，道：“姑娘费心了，我们母女二人习惯了风餐露宿，天为被，地为床的生活，无需你来管教。”

　　 “你！……”

　　 云霞气急了，她感到心口有一种像火灼的感觉一般，她捂着心口，心跳的非常厉害。

　　 “娘亲，云霞姐姐好像不对劲。”小思霜看出了端倪，晃了晃应思颜的手说道。

　　 应思颜转头看了一眼云霞，她正无力的坐在椅子上，看着自己，满眼的求救。

　　 “麻烦！”

　　 应思颜上前一把将她横抱起，放到了床上，随后用仙力输送进她的体内，片刻之后，应思颜居然觉得自己的心跳的很快，她有些迷茫的看着云霞的背影，加大了输送力度。

　　 “娘亲，云霞姐姐怎么了？”

　　 应思颜慢慢将她扶稳靠在床沿，替她盖上了被褥，道：“气虚体弱，气急攻心而已。”

　　 “神仙也会气急攻心？”小思霜发出疑问。

　　 应思颜敲了敲她的脑袋：“是个人都会气急攻心，就看有没有气到极点。”

　　 “哦。”小思霜摸了摸脑袋，跑到云霞身边。

　　 云霞的双唇还是惨白，但看着小思霜是微笑着的：“不要担心，我没事了，替我谢谢你娘亲。”
　　 应思颜坐到一旁的凳子上，看着床上的月光发呆，听到她这么说，赶忙道：“我只是一个登徒子，哪儿配得上云霞姑娘的感谢……”

　　 云霞垂眸，转头又跟小思霜道：“跟你娘亲说，是我对不起她，冤枉了她，希望她原谅我，我……”

　　 “我的原谅很值钱的！”应思颜打断。

　　 云霞沉默了，小思霜立马来到她娘身边撒娇道：“娘亲~云霞姐姐不是故意的~都怪我~都怪我嘛~你还得靠云霞姐姐找月霜娘亲是吗？”

　　 一听到凛月霜的名字，应思颜眼神都亮了，转过头，几乎是委曲求全的道：“好吧，我是为了月霜，我原谅你了。”

　　 云霞听后，欣喜非常，笑道：“谢谢应姑娘大义。”

　　 应思颜叹了口气，把赤红递到他面前：“你还要不要？”

　　 云霞呆了半响：“要。”

　　 她接过赤红后，坐起身转了个身背对着应思颜，道：“应姑娘可否帮我系上？”

　　 应思颜无语，她又不是缺手缺脚，还要奴役自己，心里也很不痛快，但自己得靠她找月霜，只能低下头来做人。

　　 她慢慢坐到床上，将她还有些湿的头发撩起，用赤红绑住，动作很轻柔，仿佛怕弄疼云霞。

　　 “好了。”

　　 云霞感受着她手在她背后的动作，有些娇羞的笑着，心里经过今天这一次竟对应思颜有一种特殊的好感，她不但不趁人之危，还乐于助人，自己这样冤枉她，她竟也不闹了。

　　 “谢谢。”

　　 云霞说道，应思颜看着她惨白的唇色，心里也有些难受，道：“那药记得吃，没什么事不要生气，没什么事是值得气坏自己身体的，你要记得。”

　　 “好。”

　　 听了回答后，应思颜这才拉着小思霜打算离开。

　　 “应姑娘……”

　　 身后，云霞喊了一声。

　　 “怎么？”应思颜停下脚步。

　　 “你真好。”

　　 应思颜好一会儿才反应过来，眼前这女子在夸赞自己！

　　 她嗯了一声，慢慢的点了点头，心里想的却是：这人真是个傻子，自己在赤红下面落了个咒语，能时刻观察她的所作所为，这个笨蛋却竟然一点都没察觉，好像很相信自己一样，真是搞不懂。

　　 “我也觉得我很好。”

　　 应思颜回话后便离开了屋子，关上了房门。

　　 屋内，云霞轻柔的抚摸着头发，摸到红绸处，不禁心跳加速，她喘了喘气，平静了下来，躺进了被窝中，温暖舒适，她有预感，应思颜定然和她的过去有关联。

　　 作者有话要说：臭不要脸的应思颜

　　 今天要特别感谢一下：朕乏了，天啊！！！！我人生中第一个潜水炸弹！！！！！！！谢谢谢谢谢谢你！！！！！！



71、面具下的人
　　 第二天清晨, 应思颜早早起来聚气修炼，整个房间充盈着灵气，这府邸乃建在了半山之上, 仙气缭绕，令州不愧是好地方，当初她也是看中了令州的仙气, 才叫赵家人再此落地生根。

　　 “娘亲，今天我们就走吗？”小思霜爬过来一边吃着馒头一边问道。

　　 应思颜闭着眼点点头：“晚上吧，随便治一下他, 等他好了就走了。”

　　 小思霜哦了一声，双脚荡落，坐在床边，百无聊赖的看着外头的风景。

　　 “娘亲, 那个云霞姐姐的怀抱好温暖哦。”小思霜向往着说道。

　　 应思颜睁眼, 摸摸她的脑袋：“你娘亲我的怀抱更温暖, 还有九条尾巴, 浑身都是毛, 可不比她？”

　　 小思霜转头在她心口蹭了蹭：“娘亲也暖, 但是……云霞姐姐的不一样, 云霞姐姐的怀抱给我一种很熟悉的味道, 好像在哪儿闻过。”

　　 应思颜皱了皱眉：“你离她很近, 可是你是人类，你闻到的味道可能是她用花瓣沐浴后的花瓣味道，说不定你出门就能闻到更多, 不要多想了。”

　　 小思霜想想也是，但随即又否认的摇了摇头：“姨姨说过，人的味道是记忆时间最长的，我可以肯定，这味道我闻过！”

　　 应思颜无奈了，权当她是孩子乱说，捏了捏她的唇道：“不许在云霞姐姐面前说这些话，听到吗？”

　　 小思霜点点头：“哦，昨晚真可惜，就差那么点就看到云霞姐姐的真面目了。”

　　 语落，应思颜翻了个白眼道：“别天天想着这些事儿，多想想你月霜娘亲才是正事儿，早找到早回家。”

　　 “嗯嗯。”

　　 小思霜应了一声，随后应思颜下了床，走到了梳妆台前，刚坐下便被镜子里的自己吓了一跳。

　　 这些时间很少照镜子了，没想到自己这么不修边幅，眼袋极重，黑眼圈也有了，头发也凌乱无比。

　　 “天啊，这谁啊？”她不禁发出疑问。

　　 “娘亲，是你。”

　　 小思霜凑了过来，对着镜子里的人说道。

　　 应思颜嘴角抽搐，赶忙推开她，进行了一系列的洗漱，神仙与凡人的区别就在于可以凝神聚气，恢复样貌都只是瞬间的事情，若不是这几个月应思颜只想着找凛月霜，根本不会忽略自己，现在看来，必须拾掇一下自己了。
　　 就在此时，门被敲响，小思霜先跑去开了门，见到来人之后，她立马邀请她进门来。

　　 “是谁啊？”

　　 应思颜闭着眼凝神定气，见思霜没动静，便询问了一下，还是没人回答。

　　 她睁开眼，忽然见一张大脸蹲在面前，吓得她赶忙往后躲了躲，这才心定了下来，是带着面具的云霞。

　　 “应姑娘莫要害怕，我是来给你们送早餐的。”云霞笑着转身从篮子里拿出了一盘牛肉递给了应思颜。

　　 应思颜拿在手里却没吃，问道：“姑娘那么早来，是怕我跑掉是吗？你放心，我定会治好你夫君的，不为了你，也要为了月霜。”

　　 云霞嘴角一扬：“应姑娘多虑了，我根本不害怕，只是怕你们饿了，你们吃自家的干粮会让孩子营养不良的，她还在长身体的阶段。”

　　 应思颜听后也无言以对，默默地吃着牛肉，忽然想到什么用手遮了遮脸。

　　 “怎么了？”云霞以为是发生了什么事，惊问道。

　　 应思颜摇摇头：“我……我最近状况不好，脸色很差，一定很丑吧。”

　　 云霞听了这话，舒了口气，道：“没有，你长得可漂亮了，那么一点点黑眼圈什么的根本不算什么。”

　　 应思颜愣了，原来云霞观察的这么仔细，竟知道自己长了黑眼圈？看来平常也没少看她，既是如此，她也不用遮遮掩掩的，她放下手，肆无忌惮的吃起牛肉来。

　　 突然地，她感觉云霞看她的目光越发炽热，她抬起眸子，正对上了云霞的双目，这个羽面比先前看到的那个铁面不知道好看多少，眼睛部位露出来的也多，能看到她的眼神里，透露着一种信息。

　　 这种信息便是……喜欢上了某样东西……眼底满心欢喜……

　　 应思颜呆呆地看着她的眸子，嘴里的牛肉都忘了嚼咽，二人面对面，云霞笑意盎然，应思颜却傻傻的。

　　 云霞伸出手温柔的擦了擦她嘴角的肉碎，说道捏了捏她的脸，笑道：“你好可爱。”

　　 应思颜往后挪动了一下，摸了摸被她捏过的地方，心里忐忑，方才心跳的很快，她都有些慌乱。

　　 “不好了！着火了！”

　　 突然间，外面锣鼓喧天，有人在大喊着火，应思颜也闻到了一股子火灼的味道，她第一时间跑到了小思霜身边，把她一把抱起，用盆子里的水一身浇透，吩咐道：“待在这里，不要动，有火就往外跑，时刻观察，莹蓝在这保护你。”
　　 “嗯嗯。”小思霜愣愣点头接过莹蓝。

　　 应思颜随后便跟云霞出了门去，那浓烟滚滚的地方在不远处，云霞怔了片刻，道：“那是宇阳所住的地方！”

　　 应思颜听后二话不说便飞了过去，云霞紧随其后。

　　 这里烟雾滚滚，非常的呛鼻难闻，应思颜根本进不去。

　　 “咳咳……这烟是从炼丹炉里面出来的，是丹药房的炼丹炉，专门用来炼制仙丹的，用的是天火，所以你我也会感到不适，咳咳咳……”云霞捂着口鼻咳嗽道。

　　 应思颜往后退了两步，这大火让她想起了曾经的天火焚城，那样一幅生灵涂炭的模样，是何等的可怕……她都不禁起了哆嗦。

　　 “应姑娘！应姑娘！咳咳……你怎么了？”云霞试图喊着她一起，但是应思颜却动也不动，她心下担心，上前握住了她的手，一片冰凉。

　　 “天火焚城之时，我没保护好月霜……我……”应思颜看着大火，害怕的不知所措。

　　 云霞心里一阵沉闷，立马抱住了她：“没事的，思颜，没事的，都过去了……”

　　 应思颜不语，云霞拉着她到一旁坐下，随后看着烟雾，心里有些焦急，赵宇阳还没出来，怕不是死在里面了？她思考了一下，便冲了进去。

　　 “宇阳！宇阳！”

　　 云霞进入浓雾中的房间里，被呛得眼泪都出来了，火势凶猛，她也不敢贸然向前冲，只能大喊。

　　 “云霞……救我！”

　　 突然间，身后传来虚弱的呼喊，她立马回头看去，只见赵宇阳靠在木板上，哭着看着她。

　　 云霞转身便用外套裹住了他：“没事，我带你出去。”

　　 语落，她便带着他飞出门外。

　　 到了外头，赵宇阳突然剧烈呕吐起来，飞到半途便落了下来，云霞立马替他擦了擦嘴角的污秽，道：“宇阳，你别怕，我很快会带你出去的。”

　　 赵宇阳虚弱无比，看着烈日，看着凛月霜，慢慢的坐起身，道：“云霞，你可知，我为何给你取名云霞？”
　　 云霞摇头：“我没有记忆，醒来便是你，你给我取得名字很好听。”

　　 赵宇阳指着浓烟道：“那时候，天边五色云彩，云霞满天，所以取名……咳咳……云霞……你……不会怪我吧？”

　　 云霞疑惑：“我……为何要怪你？”

　　 赵宇阳轻轻一笑，忽然伸出手，解开了她的面具：“面具戴久了，会不会不舒服？”

　　 云霞愣了一下，摸了摸自己的脸，此刻已经如释重负，她轻叹道：“我习惯了，三年一直带着。”

　　 语落，赵宇阳突然死死抓着她的手哭道：“我不想死……救我……让应思颜救我！！”

　　 云霞红了眼，她平生最见不得的便是生离死别，她点点头，说道：“我会的……”

　　 赵宇阳听后，心情平静了下来，他低着头，眼睛撇到了远处一抹红影，嘴角微微上扬。

　　 “是少城主！”

　　 几个下人找到了他们，便立刻上来扶住了他，云霞吩咐道：“快送他去医馆，路上不要让他见光。”

　　 “是！”

　　 看着下人带他离开，心里才算落下了一颗大石头，转身刚想走，便看到了浓雾之中的应思颜，她的烦恼一扫而空，开心的跑上前去。

　　 应思颜本来不想进来的，但是看见云霞一个人闯了进来，心里不安，想着她若是死了，月霜可能就没有下落了，便一头栽了进来。

　　 “应姑娘！我就知道你不会不管我的！”云霞拍了拍她的肩膀。

　　 “下次你……”

　　 应思颜猛地回头，却僵直在原地，云霞看着她呆呆地模样，烟雾缭绕的，便抓起她的手往外头跑去。

　　 “咳咳……”

　　 到了外面，云霞咳了几声，嗓子有些难受，回头看去，应思颜依旧是呆若木鸡，甚至眼神一直没变过。

　　 “你……你怎么了？”

　　 云霞上前一步，忽然被应思颜揽了过去，只见应思颜目光泛红，像是要哭的模样，云霞也凝滞了，忽然这才想起自己的羽面被赵宇阳拿走了……

　　 “月霜……你是月霜吗？”应思颜问道，她闻不出她身上的味道，一点也闻不出。

　　 “我……我……”云霞心里有些发紧，她用手挡了挡脸：“我不是……”

　　 应思颜拉开她的手：“你就是对不对？你怎么会在这里？！你……”
　　 话音未落，云霞便甩掉她的手往林子那处跑去，应思颜立马跟着上前去。

　　 云霞来到林子深处，这里没有浓烟，也没有火，只有炽热的太阳，和应思颜的穷追不舍。

　　 她慌了，完全不知道该怎么办……

　　 “你要去哪儿？”

　　 回头看着，却不料应思颜早已站到了她前面，将她揽入了怀中，再也挣扎不开。

　　 心跳加速，面红耳赤，应思颜贴身过来，将她压在树前，脸凑了过来，呼出的热气萦绕着她的周身，很是酥痒。

　　 “月霜，我找你找得好辛苦……你不准再离开我了，好吗？”

　　 应思颜温柔的声音中带了一点性感的霸道，云霞虽然知道自己跟凛月霜长得很相似，但从未想过有今日这样状况的发生。

　　 她害怕……害怕自己是凛月霜，害怕是自己辜负的应思颜，现在她有了赵宇阳，又怎能拥有这么好的应思颜呢？

　　 “我……唔……”

　　 话音未落，应思颜柔软的唇瓣已经贴合了上来，堵住了她的唇。

　　 应思颜的泪水落在她的脸上，滚烫的，像是要钻进她心里……

　　 云霞微睁着眼，看到了应思颜享受的模样，心里酥酥麻麻，鬼使神差般的竟回应着她的吻，手也渐渐的放了上去。

　　 应思颜很温柔，温柔到骨子里去能掐出水来，她的手柔弱无骨，抚摸着的肌肤都舒适无比。

　　 一吻落下，应思颜痴情的看着她，眼神里都是她，云霞还沉浸在刚才的吻里，意犹未尽，心里，身体上，都起了不一的反应……她好像在哪儿享受过这样的吻……可是却一点记忆也没有。

　　 难道……她真的是凛月霜？

　　 她看着应思颜清澈的眸子，心里继续迫切的知道自己是谁，她须得去问问赵宇阳才行。

　　 “思颜……”

　　 “嗯。”

　　 “你看着我……”

　　 云霞将她拉进，应思颜认认真真的看着她，真的是眼睛都不敢眨一下。

　　 突然地，趁着她不注意，在她的穴位上点了一下，让她倒了下去，轻轻抱住了她，看着她温柔的面庞，心里再也无法平静下来。

　　 “我……我是凛月霜的话，我便跟你走好不好？”

　　 她说着，抚摸了应思颜的脸颊，心里难以言喻的激动，若不是赵宇阳拿掉她的面具，她还一直都无法面对应思颜，现在倒好，两个人完完全全没了秘密，但是她的心也不在赵宇阳身上了。
　　 她背起应思颜，带着她飞回了房间里，远处，浓烟滚滚，还在火烧着，她必须先得去救火。

　　 “娘亲！我娘亲怎么了？！”小思霜上来搭了个下手。

　　 云霞道：“没事，就是被烟熏晕的，好好照顾她，我还有事。”

　　 “月霜……娘亲？！”

　　 身后，小思霜喊了一声，云霞站定在原处，忽然，心里起了波澜，回头柔情温婉的说道：“你娘亲我现在有要事，你先帮忙照顾一下她好吗？乖孩子。”

　　 小思霜重重的点头：“好！我就知道月霜娘亲这些年一定是去做大事了！月霜娘亲，你什么时候能回来和我们团聚？”

　　 云霞温柔的笑了，这孩子，居然完全不恨凛月霜这些年来的离别，应思颜看来费不了一番教导。

　　 她叹了口气，走过去摸摸她的脸：“快了。”

　　 语落，她转身便飞出了门外，小思霜在原地愣愣的看着她的背影，有点眼熟又有点不熟悉，而且她很奇怪，娘亲是跟云霞姐姐出去的，送娘亲回来的竟然是月霜娘亲。

　　 作者有话要说：哪儿也不去



72、为敌
　　 火势两天两夜才被扑灭, 扑灭的时候云霞已经精疲力尽了，她需要去海之角取水来扑灭，一来一回须得两个时辰, 路上耽搁的时间较多，让她法术耗尽。

　　 入夜，灼烧味浓烈, 但到处都是水汪汪的一片，云霞坐在地上，看着被扑灭的房子, 心累无比，她此刻连站起来的力气都没了。

　　 “累了吗？”

　　 忽然，身后传来一个熟悉的声音，云霞回头望去, 发现竟是应思颜……

　　 自己下的咒术应该没那么快就解开啊。

　　 “累了。”云霞低头, 她不敢再多看她一眼。

　　 应思颜也贴着她的身子坐在了旁边, 将她揽入怀中, 温暖的气息在云霞耳边传播, 她脑海中一片混乱。

　　 “月霜……不要离开我了好吗？”应思颜凑过头去, 将唇附在了云霞的耳旁, 轻轻地说道。

　　 云霞抬眸, 清澈的眸子里散发出需要爱的迫切, 她伸手摸了摸应思颜性感的唇瓣，道：“如果我是月霜……我便再也不离开你了，毕竟你那么好。”

　　 “你是。”

　　 应思颜说完, 便将她用力抱在了怀中，狠狠地亲吻了她。

　　 云霞闻着她的气息，眼神有些迷离，呼吸凝滞，她伸手抱住了她的脸，完全臣服于应思颜的霸道温柔之下，上身某处有些反应，令她有了空前绝后的快乐。

　　 “少夫人！”

　　 一个声音打破了二人，云霞再次回过神来的时候，发现周遭已经没有应思颜的身影了，原来是她躺在树下累得睡着了，方才只是做梦罢了。

　　 三年来从不做梦，这第一次做梦竟然是春-梦，还是跟一个女子……

　　 她感觉不可思议，看了看某处的衣服，竟有些濡湿，她羞臊的一笑，随后便拉了拉裙摆，站起身来。

　　 “少夫人！火灭了！您要不回去休息吧。”

　　 下人赶了上来，见她这么疲惫，于心不忍。

　　 云霞笑着点点头，随后便往自己的房间走去，她一边走着一边回想着方才做的梦，心里滋生了无数的甜甜蜜蜜，她摸着心口处，心跳逐渐加快，脸色绯红。

　　 “若是真的就好了。”

　　 她内心期盼着有这么一天，而自己就是凛月霜，可以牵着她的手离开这里。

　　 可是这一切，都要在赵宇阳好了之后……
　　 “云霞。”

　　 赵宇阳的声音在前方传来，微风拂乱了她的发丝，定定的看着前方，脚下却迈不动步伐。

　　 她不去找赵宇阳，赵宇阳倒来找她了。

　　 “宇阳，你怎么来了？你好些了吗？”云霞走上前，看着他带着斗笠，眼神里都是凶狠，便知道他来找自己不是什么好事。

　　 赵宇阳步履蹒跚的朝她走来，一下抱住了她，颤颤道：“云霞……我不想死……你跟应思颜说好了吗？”

　　 云霞叹了口气，拍了拍他的后背安慰安慰他道：“说好了，她会救你的，放心好了，还有……我想问一下，关于凛月霜的事情……”

　　 “凛月霜？你怎么会知道她？！”赵宇阳好像很震惊。

　　 云霞斜了斜头：“你怎么了？她又怎么了？”

　　 赵宇阳松开她，低下了头道：“这个……我不能说……”

　　 云霞意识到不妙，便紧跟着问道：“是不是出了什么事？我……我是不是凛月霜？”

　　 赵宇阳听后，瞪大了双目抓着她的胳膊道：“不！你不是！凛月霜早就死了！你是……你是我用她皮囊造出来的……”

　　 “什么？！你说谎！凛月霜根本没死，若是死了应思颜不会寻她的！”云霞怒喊。

　　 赵宇阳转身，背对着她，嘴角笑意掩藏不住，声音却镇定的不得了，他道：“凛月霜早就死了，应思颜不知道罢了，我便是怕你和她见面，你误以为自己是凛月霜……云霞……我对不起你。”

　　 云霞蹙眉，一点都不想相信他说的话，可是这三年来，她真的什么记忆都没有，身世全凭别人口中所讲，她根本无法判断是真是假。

　　 “我累了……明日……”

　　 “我不杀应思颜了。”

　　 “什么？”

　　 “我说我不想杀她了，因为你喜欢上她了，我乐意成全你们。”赵宇阳转过身，眼泛着泪光。

　　 云霞心里震惊，一波未平一波又起，叫她都快无法承受，她好累啊。

　　 “不用，若我不是凛月霜，我也不该喜欢她的。”

　　 云霞抽了抽酸楚的鼻子，转身朝着自己的房间而去，她受够了没有记忆，没有一切，甚至连幻想都不允许她有的日子。

　　 赵宇阳看着她离开的样子，心里早已做好了打算，他自诩在论谋划上从未输过谁，这凛月霜，他在赵家的时候便看中，那应思颜横刀夺爱，必须得死。
　　 -

　　 屋内，云霞刚刚洗漱完毕，浑身酸痛，她躺在床上，看着床沿发呆。

　　 似乎每天发呆是她必经的流程，因为她在思考，思考今天做了什么，明天才能记住今天的事情，不然，她的忘性很大，很容易忘记事情。

　　 “如果我不是凛月霜，那怎么办？”

　　 她不禁发出这样的疑惑，她害怕，害怕自己不是凛月霜，害怕应思颜不会再像昨日那样对她……

　　 她从香囊里拿出了那张小画像，上面的女子与她长得一模一样，连眉眼间都无比的相似，如果问下人这个是否是她，下人定会说是。

　　 她自己都分不出真假来，还指望人家来分得出？

　　 她叹了口气，累得很了，她实在是不想想这些了，她好累，这两天她东奔西跑，根本没时间睡觉，她的灵力消耗很快，她需要休息。

　　 云霞闭上了双目，眼前却全都是应思颜的身影，她的笑，她的眉眼，她的小虎牙，还有她那动人的声音以及性感的唇瓣……

　　 蓦地，她感觉小腿有些发痒，猛地睁开眼，做了个战斗的姿势，却发现房间里空无一人。

　　 她掀开被褥，看到的却是赤红在慢慢的顺着她的腿划着，好像在给她做按摩一般……

　　 “你……还有这个功效？”云霞愣了，把腿缩回来点，那赤红便向前一步。

　　 云霞笑了，这赤红好像很可爱，她一把抓住它，赤红仿佛有了生命力一样，她笑道：“是不是应思颜喊你这么对我的？”

　　 赤红晃了晃身子，转头便又飞回了云霞的身后，替她挽了发髻。

　　 “我知道……我知道应思颜在上面施了法咒，不过没关系，我没有害她的心思，我可以随她，她想如何我便如何……”

　　 云霞心里吃惊了一下，自己居然会说出这番话，她无奈了，她现在心里暖，她觉得应思颜这人好得很，具体那里好又说不上，反正就是很好，如果应思颜喜欢的是自己，那自己肯定很幸运了。

　　 “赤红，你说……我是凛月霜吗？”

　　 她自言自语，笑自己傻，闭上了眼睛渐渐沉睡过去，此时，赤红慢慢松了下来，替她拉了拉被子，随后又轻轻地挽起她的头发，安静的呆在她身后。
　　 入夜了，整个炎城都宁静了，偶尔有一两只乌鸦的叫喊令人毛骨悚然。

　　 -

　　 第二天一早，云霞便换了身衣裳，依旧是带着面具来到应思颜的房间里，笑意盎然，仿佛丝毫没被昨晚的事情所影响。

　　 “云霞姐姐！你快来看看我娘亲，她睡了两天了，还没醒呢。”

　　 小思霜拉过云霞的手来到应思颜身边。

　　 云霞摸摸小思霜的脑袋道：“你先出去，姐姐帮你看看。”

　　 “好~”

　　 小思霜端着牛肉到了门外坐在门槛旁一边吃着一边看风景。

　　 云霞坐到应思颜的身边，轻轻抚摸她的脸，心里一阵燥热，她单手拉起她的手，放在自己的耳边，慢慢的摩挲……

　　 酥酥痒痒的，好熟悉的感觉……

　　 “我是她就好了……”

　　 云霞垂下头，与她只差分毫的距离，她仔细地观察着应思颜的这张脸，上面一点瑕疵也没有，前几日的黑眼圈什么的现在早已没了，这张脸完美无瑕，吹弹可破的肌肤像是在有意无意的吸引着她的目光。

　　 云霞再把头低了些，轻轻地把唇放在了应思颜的唇边……

　　 “好软。”

　　 触碰的刹那不禁说出这样的话，沉醉在应思颜的世界里，她猛地惊醒，自己居然被她所吸引，从而做出这样的事情……

　　 她将自己的心平静下来，伸出一只手施了个法术，应思颜立马惊醒。

　　 “月霜！”

　　 应思颜从床上坐起，看着四周早已不是树林，心下一愣，自己是被下咒了……

　　 “应姑娘，你还好吗？”云霞笑着说道。

　　 应思颜抬头，看着她，光线从她身后照射出来，那一瞬间仿佛有一种熟悉的感觉。

　　 “月霜！”

　　 她猛地抱住云霞，哭了起来，她的思想还停留在林子内，她见到了凛月霜……真的是凛月霜……

　　 云霞拍拍她的肩膀，松开了她道：“我不是凛月霜，应姑娘你认错人了，我发现你昏迷在烟雾内，便将你抱了回来，没想到一睡便是两天。”

　　 应思颜看了看她，心里万般不信，但自己见到的月霜却不是云霞，她闻了闻味道，还是转身下了床，立马开始收拾衣物。

　　 “你做什么？”云霞被她吓着了，即刻问道。
　　 应思颜一边收拾细软，一边说道：“我见到了月霜，她肯定在这附近，我要去找她，我不能呆在这里了。”

　　 云霞叹了口气，很想揭开面具，但是理智限制了她，她走上前去道：“应姑娘，我……”

　　 应思颜呆了一下，随后从包裹里找出了一些药丸地给她，道：“这个可以除去赵宇阳身上的魔气，他应该是天火焚城的时候烧伤的，又被魔气入侵，这药可以治好。”

　　 云霞慌忙接过药物，心里凝滞了一下：“就这么简单？”

　　 应思颜点点头，她来不及了，昏迷了两天，凛月霜说不定已经走了，她好急，急的面色通红，差点哭了，手忙脚乱的，好些东西都掉在了地上。

　　 云霞看到她这番样子，心里郁闷，忽然看到地上掉落的发簪，她好奇，弯下腰捡了起来：“这是……？”

　　 应思颜赶紧拿了过来，道：“这是我要送给月霜的，还好没坏。”

　　 她把发簪放到了锦盒里，放进了心口处，这样宝贵的东西要好好珍藏，不能与那些凡俗的东西放在一起。

　　 云霞收回手，见到她这样，心里难受至极，便打算骗她一回，道：“应姑娘，你别急，我……我找到凛月霜了，但是她目前有些事情，所以现在还不能告诉你她在哪里。”

　　 一听这话，应思颜手下停了下来，转身道：“你说什么？你找到凛月霜了？她在哪里？”

　　 云霞道：“她现在有事，其实……你就是她给我的，给我的时候你已经昏迷了……”

　　 “她在哪里？！我一刻也等不了了！求求你，告诉我，她在哪里？！”应思颜哭着喊道。

　　 云霞愣住了，她完全没想到应思颜会反应这么激烈，她紧紧握着拿瓶药，道：“我救了宇阳再告诉你，应姑娘，你且再多留几日，你放心，我会帮你找到凛月霜的。”

　　 语落，她便再也不说话了，留着让应思颜自己去想，她转身就走去了赵宇阳的医馆。

　　 果真，应思颜听了这话，也不敢妄动，坐在位子上，失魂落魄，开始了无尽的发呆。

　　 -

　　 云霞去了医馆，第一时间便将药给了赵宇阳，赵宇阳二话不说便吞服了下去，顿时眉间魔气尽消，他看着自己的双手，大笑道：“果真是仙家之物……好。”
　　 云霞也感叹语此物的厉害，先前应思颜给了她一些药丸，吃了也精神奕奕，仙力恢复的很快，没想到应思颜的百宝箱里还藏着这么多好物。

　　 “你会好起来的，应思颜能否让她走了？”云霞问道。

　　 赵宇阳听后，沉默了片刻，扶着椅子站起来，道：“你想和她一起走是吗？”

　　 云霞不语，转身道：“我不知道，我要弄清楚我到底是不是凛月霜。”

　　 赵宇阳的声音低沉且粗狂：“你不是……应思颜喜欢的不是你，若有一天发现你骗了她，她会狠心的对待你。”

　　 云霞怔了片刻，低头喃喃道：“若我是呢？反正我和凛月霜也无二般……”

　　 赵宇阳冷哼一声：“你敢担保应思颜不会抛弃你吗？她爱的可是凛月霜，而你不是，我可是见过她痴情的样子，而且，你与我又婚约……你答应嫁给我的。”

　　 云霞听后，心里慌乱，但始终不甘，挥了挥袖子道：“我知道了。”

　　 赵宇阳点点头，拿起桌上的酒壶递给了她道：“就当是饯别酒，送她离开吧。”

　　 云霞右手紧紧握拳，但又不知说什么才好，她带着酒壶转身便又回到了应思颜的房间，一推门便见到应思颜呆坐在位子上，见到她来后，立马站起身走了过来。

　　 “如何？他好了吗？可以让我见见月霜了吗？”应思颜抓着她的手臂问道。

　　 云霞迟疑片刻，松开手，绕过了她，把酒壶放在桌上，再拿出了两个杯子，各自倒了一杯酒，其中一杯递给应思颜，道：“莫要着急，凛月霜我会告诉你，你们一定可以重逢的。”

　　 应思颜看着她，愣了半晌，忽然嗅到一丝熟悉的香味，但是这熟悉的味道并没有持续太久，她把手放在鼻尖闻了闻，转瞬即逝。

　　 “这杯酒就当做践行酒，喝完了这杯，你我便各自分道扬镳了。”

　　 云霞说完，仰头喝完了酒杯里的酒，眼睛里滚烫，她自始至终都拿不定要不要跟应思颜走，现在，她觉得自己应该履行赵宇阳的承诺，她要嫁给赵宇阳了不是吗？

　　 应思颜看着酒杯迟迟不喝，她道：“为何要分道扬镳？我会常常来找你玩的，到时候我带着月霜一起来找你，我当你是朋友。”
　　 云霞心里感动，擦了擦眼角的泪道：“那好啊，以后缺钱了就来找我，不过你要走了，赤红可要带走？”

　　 应思颜伸手摸了摸她的头发，道：“你带着挺好的，先给你带着吧，赤红到时间了自己会回来找我的。”

　　 “好……那这酒……”云霞尴尬的拿着酒杯。

　　 应思颜微笑着将酒一饮而尽：“这酒味道不好。”

　　 云霞点点头：“嗯。”

　　 应思颜看了她一眼，便转身继续收拾细软，问道：“月霜有说在哪儿等我吗？”

　　 云霞听到她的询问，心里紧张，开口有些不顺，道：“她说……在……”

　　 “我头好疼……”

　　 云霞还未说完，便见到应思颜向后倒下，她立马抱住了她，应思颜双手捂着脑袋，眼睛赤红，云霞呆了片刻，随后便想到那杯酒。

　　 可是她也喝了，她没有事。

　　 “应思颜，你也有今天。”

　　 话音刚落，一人推门而入，云霞抬头，发现是赵宇阳，他此刻魔气已经消除，脸上的暗疮好了不少。

　　 应思颜愣住了，她看着云霞，不可思议的说道：“你给我下毒了？”

　　 云霞摇摇头：“那酒我也喝了！我没有！”

　　 应思颜感觉体内血气翻涌，气机凌乱，尤其是眼睛疼得厉害，她扶着椅子站起身大喊：“小霜！小霜！”

　　 “娘亲~救命~”

　　 话音刚落，小思霜已经被人抓着进门来，云霞看着被捉的小思霜，怒意到了极点，她怒着看着赵宇阳，道：“你什么意思？！”

　　 赵宇阳笑道：“应思颜害了我全家，我母亲，我弟弟都在天火之中死去！我难道不应该报复吗？！她现在中的毒是我特意从龙源的魔兽里提取出来的！很难解，你救不了她。”

　　 云霞还想反驳，但突然间应思颜冲了上去，想要抢夺小思霜，赵宇阳身边的修仙者用了咒术使她无法接近，并将她打出三丈开外，云霞立马过去接住了她。

　　 “你又不是凛月霜，你干嘛那么保护她？！”赵宇阳心里很不愉快，她拿起剑指着云霞说道。

　　 应思颜单手撑着桌角，眼前模模糊糊的，头疼的厉害，她道：“你还我女儿！”

　　 语落，她又要上前，这回，云霞在她前面将几个修仙者直接打趴，小思霜立马便跑到了应思颜的怀中。
　　 “娘亲，我怕！”

　　 应思颜闭着眼，低头抱住她，心里绝望非常，但也只能壮着胆道：“不怕，娘亲在这儿！姓赵的！你要杀便杀我！与我女儿无关！”

　　 听了这话，云霞怕赵宇阳做出什么事，立马挡在了应思颜面前，她心里也无比的悲愤，她没想到一向自卑的赵宇阳，竟是这样心狠手辣之徒。

　　 他利用了自己……

　　 “你们还在等什么！？给我杀！”

　　 赵宇阳往后退出两步，七八个修仙者便上前来围堵三人。

　　 云霞单手抱住了小思霜道：“别怕，我不会让他得逞的！”

　　 应思颜拿下莹蓝打算作战，可是她现在感觉浑身都乏力，根本没办法战斗，连站着都很困难。

　　 “救小霜，别管我！”应思颜抓住云霞的手说道，喉头苦的要命。

　　 云霞紧紧抱着应思霜，冷静道：“两个我都救！我不会让你死！”

　　 语落，云霞单手伸向空中，闭上眼睛，一道凛冽的光束散发四周，强光过后，她手中凭空出现了一把长剑。

　　 “谁若敢上前一步，别怪我手下无情。”

　　 “你是仙，杀人要入魔的！”赵宇阳吼道。

　　 云霞冷笑一声：“你最大的错误，便是对我手下留情了，你毒了应思颜，却没毒我！我不杀人，不代表我不会将你们砍得支离破碎！”

　　 音落，周围的修士便被她这股杀意吓得往后退了两步，因为他们深知，自己不是她的对手，即便是一百个修士也不及她半分……

　　 作者有话要说：娘亲在这儿，你们母女二人莫怕！

　　 感谢在2020-06-04 11:32:14~2020-06-05 14:08:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：真正笔记本 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


73、离开
　　 “你不要再跟我作对了！云霞！你欠我一条命！”赵宇阳一边说着一边往后退去, 几个修士为了保护他将他层层围住。

　　 “我欠你一条命那是我的命，不是她的命！你要她的命我就是不允许！”云霞横起冷剑，挡在应思颜面前。

　　 应思颜此刻已然是眼前一片混沌, 什么也看不清了，她感觉整个脸都像是在火烧一样，疼的厉害, 也肿的厉害。

　　 “娘亲……”小思霜哭喊，心里怕的不行。

　　 云霞单手抱着思霜实在是不好动手，她把她放在地上, 道：“我拉着你，你牵着你娘亲。”

　　 “嗯。”小思霜用力的一边拉着云霞的手，一边牵着应思颜。

　　 应思颜紧紧抓着小思霜，她心知此场战役可能输得可能性更大, 因为她实在是有心无力, 她低下头对着她说道：“小霜, 等会儿出了去, 你紧紧跟着云霞姐姐, 知道吗？不要管我……”

　　 “不行！娘亲！我要跟你在一起！”小思霜摇摇头。

　　 应思颜无奈了, 她只能转而求助云霞, 她用莹蓝系住了云霞和小思霜的手, 使得她们无法分开, 自己便一下甩开了小思霜的手，转身捏了个诀，勉强唤出一把利刃。

　　 “娘亲！”小思霜哭的更厉害了。

　　 云霞见状, 问道：“你撑得住吗？”

　　 应思颜点头，她现在已经什么都看不见了，眼睛肿的厉害，但是她还是可以凭着耳朵鉴别方位，毕竟她是一只狐狸……

　　 云霞见她如此，心里骤疼，但就在这一刻的晃神，十几把飞剑已然到了跟前，云霞抱住小思霜翻了个身飞开了这些剑，然后尽数将其劈断。

　　 剑身飒寒，整个人上下散发着杀气，她看着周围的修真人士，好像越来越多，不止有穿着黑衣的，还有穿着金色衣服的修真者，这些修真者比黑衣厉害不少，而且还多，她呆了一下，随后惊道：“这都是金家的人？！”

　　 赵宇阳笑道：“都是我干爹的手下，如何？”

　　 “这些年，你在炎城养了这么多金家的修真者，是不是早就预料到今日了？！”云霞愤怒的吼道。

　　 赵宇阳没有否认，他转过身，红着眼道：“都给我上，我要活的，若活捉不了，那便直接杀。”
　　 “是！”

　　 他们得到了任务，一瞬间都扑向了这间屋子，刹那，金光闪现，应思颜捏诀将整个房屋都震烈，她和云霞带着应思霜一起飞出了此屋，落在了外面的平地上。

　　 此时，云霞才发现上面密密麻麻，金光璀璨，都是穿着金丝衣的金家修真者，起码有三四千人……令她悚然。

　　 “我怕……呜呜……”小思霜抱紧了云霞的腿，抖得厉害。

　　 云霞拍拍她的后背道：“别怕，这点人我还不放在眼里。”

　　 她说着，看到应思颜已经开始摇摇欲坠，她的眼睛里流下了血，嘴角也溢出了鲜血，但还在强撑着用灵力护着四周，防止飞剑刺入。

　　 “我本不想伤人，但情势所逼，赵宇阳，我看错了你……”

　　 云霞细细呢喃道，随后慢慢解下了羽面，看的视野更加辽阔，她眼神里出现的杀意直逼三千修真者，她将莹蓝脱手，自己持着剑化作一道光飞向了空中。

　　 一瞬间，蓝光骤现，强大的气浪充斥周围，她的裙摆，长发都飘散在空中，电闪雷鸣，一剑幻成三千雷闪冲向那些修真之人，电光火石的一刻，众多修士都受到了击打从天而降，摔落在地。

　　 应思颜感受到了强烈的气浪，她闭着眼，用耳朵听到了周围的声音，哀嚎遍野，这些人都没有死，大部分都被砍去了手或者被雷电击中。

　　 “娘亲！”

　　 小思霜紧紧抱着应思颜，应思颜护着她，突然感到脑中泛疼，保护气浪瞬间失效，周围的黑衣修士见此，纷纷过来要刺杀她们母女，应思颜忍着痛挡在了小思霜的面前。

　　 一把利刃穿透了她的胸膛，血液顺着心口流下，心脏疼得厉害，跳的也厉害，小思霜吓得魂不附体，什么话都不敢说了。

　　 就在此时，一道强烈的紫色雷闪而过，云霞落在母女二人身边，层层蓝色气浪击退了众修士，她立马低下头，用力的将剑劈断。

　　 应思颜实在是没力气了，听到云霞来了，她便放松了一下，倒在地上，血液浸透了她的衣裳，她开始脑子里犯浑，无力的说道：“带小霜走……别管我……”

　　 云霞摇摇头：“要走一起走！”

　　 语落，她从头发后解下赤红，施法将其化作一条十丈巨龙，在空中不停地盘旋，雷鸣电闪，乌云滚滚，尘石翻涌，让其他修士都无法靠近半步。
　　 应思颜听到了声音，愣了片刻，她忽然意识到眼前这个女子灵力强大到居然可以使用属于她的赤红……

　　 “走！”

　　 云霞单手抱起小思霜，一手拉起应思颜，三人化作一道光束冲破金色的流光，带着巨龙飞向了云层，绝尘而去。

　　 “没用的人！给我追！”

　　 赵宇阳气的大喊，看着远处的雷闪，他愤怒的脸色铁青，因为他知道，只要这次放走了云霞，下一次，就该轮到她们复仇了……

　　 -

　　 离开了炎城约三万里，再落下来已经是夜晚了，应思颜几乎是已经接近了昏迷，云霞背着她随意找了一个干燥的山洞把她放在了用草垛子铺成的床上。

　　 “娘亲……我娘亲是不是死了……呜呜……月霜娘亲……救救我娘！”小思霜是吓坏了，哭个不停。

　　 云霞愣了一下，突然那想到自己的面具已经不见了，她喊自己月霜也是对的，她找了些木柴生了火，安慰道：“没事的，她只是睡一会儿，很快就会好的，小霜饿了吗？”

　　 小思霜摇摇头，她已经吓得完全不饿了，感觉脑子身体都已经蒙了。

　　 云霞轻轻叹了口气，转身出了洞门，然后又很快回来，手里拿着一些油纸，油纸里面包着好吃的菜肴，看起来，她方才应该是去了最近的镇子一趟，随意买了些吃的回来。

　　 给了小思霜一包牛肉，道：“小霜，去外面吃好不好，我要帮你娘亲查看一下伤势，如果有什么动静就立马喊好吗？这个莹蓝放在你这里保护你。”

　　 说着，云霞凑了过去替她用莹蓝挽起头发。

　　 “嗯，月霜娘亲，原来你就是云霞姐姐……你一定要救娘亲！娘亲可爱你了！她对你好好的！”小思霜抽泣道，拿着吃的走到了外头，坐在洞口一边吃一边看着周围。

　　 云霞看着她离开，立马来到应思颜身边，她浑身都肿的厉害，尤其是面部，眼睛一直在流血，心口处也在流血，浑身上下都浸透了，看着渗人，云霞有些心闷窒息，心疼无比，她伸手要解开她的衣领，却突然被她抓住了手。

　　 云霞呆了，她以为应思颜昏迷了，没想到她警觉性还是那么高？
　　 “思霜……安全……了吗？”应思颜发出的声音都有些吃力，她慢慢转过头，根本谁都看不见，但是却还是努力的想要开口。

　　 云霞反握住她的手，低头在她耳边说道：“安全了，我们都安全了，你放松一点，我给你检查伤口。”

　　 “月霜……是你吗？”应思颜还是不肯放开她的手，吃力的询问。

　　 云霞愣了片刻，抬眸道：“思颜，是我，让我检查一下伤口好吗？”

　　 应思颜听后，便乖乖的放下手，云霞心里痛的厉害，她红了眼，心中倒也不是委屈，只是好奇怪的感觉，她好像真的喜欢上应思颜了，一旦要扮演凛月霜这个角色，她便觉得匪夷所思，难受至极。

　　 “我……找了你好久……真的……我好像……每次都再找你……这些都是因为……我……我对你不好的惩罚吧……”应思颜艰难的开口，随后便粗喘着气，咳了好几声，憋红了脸。

　　 云霞解开衣扣的手都有些颤抖，她听后，滚烫的泪水不断地从眼眶中流出，滴落在了应思颜的面颊上。

　　 “你没有对我不好，你对我很好，是凛月霜不好，你坚持住。”

　　 云霞看到了她的伤势，心口处还有半截剑，看起来就很疼，她轻轻触碰一下，应思颜便痛的喊了一声，她便再也不敢动了。

　　 “这毒好奇怪，为什么没有毒到我？明明我跟你喝的是同一壶酒，难不成赵宇阳真的那么好心，提前给了我解药？”

　　 她思索着这些天，赵宇阳也并没有给她吃什么，喂解药更不可能……

　　 “好痛……”应思颜喊着，浑身都在发颤。

　　 云霞思忖了片刻，用法术使她陷入昏睡，这样就暂且感觉不到疼痛了。

　　 她慢慢的先将那断剑取出，随后封了她的经脉防止流血过多，用衣服将她的伤口包裹起来。

　　 应思颜中了毒，这伤口愈合变得很慢，若不是云霞的仙力强一些，估计还无法让其好转。

　　 可是她的毒该怎么解呢？

　　 云霞叹了口气，将她平放在地上，看到了小思霜跑了过来，她立马给应思颜披上了自己的外衣遮了遮。

　　 “月霜娘亲，外面好黑，娘亲怎么样了？”小思霜揉了揉眼睛问道。

　　 云霞摸摸她的头：“好很多了，你困了吧，先睡吧。”
　　 随后，她来到一旁用草垛子又铺了一层，虽然简陋了些，好歹不会雨打风吹，现在出去投宿太危险了，即便是离开了炎城，鹤州的人也能找到他们。

　　 小思霜摇摇头，并不想睡，坐在了火堆旁，看着火发呆。

　　 “怎么了？”云霞也坐了过来，看她心事重重的模样，轻轻问道。

　　 “我要保护娘亲，不睡！”

　　 云霞笑了：“没事的，有你月霜娘亲在这里，不用怕。”

　　 小思霜看着她，闪着大眼睛，说道：“月霜娘亲，娘亲找你找得好辛苦，你跟我们一起回青丘好不好？”

　　 云霞看着她水汪汪的大眼睛，心里云海翻涌，道：“我是想的，但是……”

　　 小思霜抱着她：“月霜娘亲的味道真好闻，小时候闻过一次便再也不会忘了。”

　　 云霞摸摸她的后脑勺，笑的温柔：“是吗？那你告诉我，你心里的月霜娘亲是怎么样的？”

　　 小思霜想了一下，道：“温柔体贴，比娘亲好，娘亲时常告诉我，你是一个特别好的人，她说，你是草系神仙，她是动物系的，你们俩本来不搭边，但是你们就是在一起了，是天意。”

　　 云霞噗嗤笑出声，忽然意识到一件事情……

　　 草系……是仙草吗？

　　 她回头看着应思颜，立马走了过去，用剑割了脉，血流了出来，顺着白皙的肌肤流淌而下，滴进了应思颜的口里。

　　 “月霜娘亲，你做什么呢？”小思霜吓了一跳。

　　 云霞认真道：“我猜测那毒没有毒到我，不是赵宇阳手下留情，而是我本身是草系，若我是仙草，我便可能有净化毒的功效，可能不是所有毒都能解，但这种毒我可以试试。”

　　 她虽嘴上说着，心里却没有底，因为她不知道自己是否是凛月霜，她心里惴惴不安，连手都在发抖。

　　 应思颜喝了些血后，云霞便不敢再给她喂了，她怕这些血没有用反而会造成更恶劣的影响，但是又只能孤注一掷。

　　 “娘亲的手在动！”

　　 突然，小思霜喊了一声，云霞开心的看去，果真，应思颜的手指微微的动了一下，虽然不是很大幅度，但是代表这血起了作用。

　　 “思颜……”云霞低头附在她耳边轻声喊道。
　　 应思颜动了一下脑袋，但是没有回应，云霞开心的鼻尖一阵酸楚，小思霜更是兴奋的直接抱着应思颜道：“我要跟我娘亲一起睡！”

　　 云霞点点头：“好，但是你要小心点，不要碰到她的伤口才是。”

　　 小思霜眼轱辘一转，拉着云霞躺到了另一边，道：“月霜娘亲一起睡！”

　　 云霞大大的舒了口气，她怎么能睡，应思颜此刻还没苏醒，她不敢睡，但是也不好直接拒绝小思霜，便伸过手，将她抱在了中间，说道：“好，一起睡，快闭上眼睛。”

　　 “嗯嗯。”

　　 小思霜闭上了眼睛，云霞看着二人，心里不知为何，真的开始平静下来，如果应思颜好转，说明她是仙草，离凛月霜又进了一步。

　　 她看着小思霜睡着，轻轻伸过手，绕过她，抚摸应思颜的脸颊，轻声的说道：“晚安。”

　　 作者有话要说：谢谢朕乏了的潜水□□~我给你超大的祝福~希望你考试通过~~~~



74、她是凛月霜
　　 外面的雨淅淅沥沥, 伴随着微弱的打雷声传入耳旁，云霞皱了皱眉，她忽然惊醒, 楞楞的想着自己怎么睡着了？

　　 她揉了揉眼睛，发现怀抱里只有应思霜一个人，还在呼呼大睡, 应思颜却已经不见了踪影，她内心有些慌，但也并不特别的害怕。

　　 因为小思霜在这里的话, 应思颜也绝对不会走远。

　　 云霞慢慢的坐起身，整理了一下头发，动作轻柔的站起来，走向了外头。

　　 外面烟雨朦胧, 林中细雨绵绵, 她在不远处便看到了一袭红衣站在那处一动不动, 她心里开心, 知道应思颜好起来了。

　　 可是她怎么一个人去了雨中？万一又淋病了怎么办？

　　 云霞施了个法用起了护罩, 快速的跑到了她的身边。

　　 “你在这里做什么呢？”云霞问道, 与她并肩, 看到了她闭着眼睛, 一直仰头看着天空。

　　 应思颜的伤已经不流血了, 她的面容也恢复的差不多了，只是眼皮子还有些泛红，这也是她闭着眼睛的原因吧, 可能是疼。

　　 “是云霞吗？”应思颜此刻神志清醒，她耳朵灵敏的分辨出是谁。

　　 云霞呆了一下，忽然有些落寞，她微笑道：“嗯，你小心淋病了。”

　　 应思颜转过头，浑身都湿漉漉的，头发紧紧贴在耳畔，有一些柔弱的美，让云霞都有些看的发呆，只见应思颜轻轻伸出手摸了摸眼睛，道：“我眼睛还是有些疼，我昨晚好像看到月霜了……”

　　 云霞不语，她好想告诉她自己就是昨晚那个月霜，可是又怕她不接受。

　　 应思颜叹了口气，忽然胡乱的摸到了云霞的手，放到了鼻端闻了闻，云霞皱眉，有些痒痒的，她笑道：“怎么了？”

　　 应思颜嘴角微扬：“我……好像……闻到月霜的味道了……好熟悉……你一定和她见过面了是吗？”

　　 云霞斜了斜脑袋，有些好奇，她闻了闻自己，并没有什么味道，不过说来也是，应思颜是狐狸，她闻到的东西很多，她居然说在自己身上闻到了凛月霜的味道……

　　 “眼睛好痛……”

　　 应思颜松开手，想要触碰眼睛，却被云霞阻止，云霞赶紧抱住她道：“我带你回去，外面下雨会淋湿你的眼睛，疼痛加剧。”
　　 “好，谢谢。”应思颜道完谢后便牵起了她的手。

　　 两个人慢慢的走到山洞那头，应思颜什么都看不到，脚下有好几次都差点被绊倒，幸得云霞抱的快，才没让她摔下。

　　 “对不起，我是真的没想到赵宇阳会那么丧心病狂，害得你这样。”云霞扶着应思颜来到洞内坐下。

　　 应思颜叹了口气，摇摇头：“你跟他不一样，你很好。”

　　 云霞拿起地上的外套，替她擦拭湿漉漉的手心和脸，动作很轻柔，仿佛怕弄疼她。

　　 应思颜微笑，道：“小思霜还在睡吗？”

　　 云霞看了看小思霜，嗯了一声，应思颜摸了摸眼睛：“还是有些疼，谢谢你站在我这边。”

　　 云霞羞了一下，道：“这是我应该的，你对我那么好，我……我不忍心对你不好的。”

　　 应思颜温柔的转过头：“月霜是不是帮我找药去了？”

　　 云霞抬头，替她擦拭眼角的血迹，道：“嗯，她说她去找药了，为了治好你。”

　　 应思颜伸手接过她的衣服，自己慢慢的擦着雨水和血，开心道：“月霜在，我就开心了，不痛了，她什么时候会回来？”

　　 云霞凝滞了一下，道：“我……她没说。”

　　 应思颜轻轻呼出一口气，叹道：“会不会……又不要我了？”

　　 “不会的，不会的，她会回来的！她说一定会回来的！就是时间不确定。”云霞说道，握住了她的手。

　　 应思颜欣慰的点头：“谢谢你，其实……如果月霜在的话，就不需要麻烦你了，现在我受伤了，不太方便，太麻烦……”

　　 “不麻烦的！我乐意……我……”云霞停顿了一下，忽然意识到自己这样说话不太好，有点心急了。

　　 应思颜轻笑一声：“无论如何谢谢你。”

　　 云霞摇摇头，说道：“方才你在外面做什么呢？”

　　 应思颜把耳朵凑了过去，道：“我眼睛疼得厉害，外面的雨是冷的，灌在我的眼睛上能缓解疼痛，还有……外面有月霜的味道，我都闻到了……”

　　 云霞看了看外头，道：“这你都闻得到？”

　　 应思颜笑的露出小虎牙，可爱道：“告诉你个秘密，我虽然现在看不到人，但我的其他感官更加灵敏了，对了，赤红你还带着吗？”
　　 云霞扑哧一笑，从发上解下赤红，问道：“你不是鼻子很厉害吗？”

　　 应思颜伸过手摸了摸赤红，笑她傻：“赤红是仙物，没有什么特别的味道，它可以很好的跟你隐匿在一起，你这个人出现在我面前，我自然是闻到你闻不到赤红的。”

　　 云霞把赤红放在她手心里，问道：“怎么突然想起要赤红了？”

　　 应思颜摇摇头：“不是要，我只是在想，你为何能驱动我的赤红，还有……你的法力好强大，我当时五感微弱，我都能感受得到你的压迫，你的能力应该很强。”

　　 云霞低头思索，复又抬头：“是吗？我不觉得，我以为我很弱的。”

　　 应思颜叹道：“辛苦你照顾我们母女俩了，等我眼睛好了，你便可以先回去了。”

　　 “去哪儿？你要赶我走？”云霞惊呼。

　　 应思颜嘘了一声，声音轻道：“轻一点，不要激动，不要影响小霜睡觉，我没有要赶你走，但你始终不是和我们是一路人，你可能是神仙，还是个非常厉害的神仙，我希望你可以去寻找自己的身世，不要放太多精力在我身上，那样毫无意义。”

　　 云霞揉了揉她冰凉的手，道：“不，不是的，有意义，月霜没回来之前，都让我照顾你好不好？”

　　 应思颜愣住了，随即把手抽了回来，道：“姑娘自重……”

　　 “什么自重？你就是要赶我走！你现在和小霜两个人怎么生活？”云霞站起身，心里有些愤怒。

　　 应思颜把耳朵朝向小思霜的放下，听到她还在睡便放心了，拉了拉云霞的衣服道：“你昨日是怎么治我的？你把治我的方子告诉我，我可以自理。”

　　 一听这话，云霞心里不痛快，她蹲下身子，停顿了片刻，忽而道：“我不知道……是月霜救得你，不是我，她一天回不来，你便一天不会好转……”

　　 应思颜倒吸一口气，眼眶又留了一些血下来，刺疼刺疼的，她说道：“她什么时候回来……”

　　 云霞嘴角扬了扬微弱的弧度，口是心非道：“不知道，在那之前，你都不能自理，你让我照顾你，我不后悔的。”

　　 应思颜听后，欲言又止，但一想到小思霜还未成年，说不定月霜要离去几年，这几年里若是被人追杀，而她一直不好可怎么办？
　　 “姑娘，难为你了，我应思颜什么都不好，却还老是耽误你们的事儿，对不起，以后，你若是想走，随时都可以走，不用顾忌我……”

　　 “我不走，凛月霜来了我也不走，你就把我当一家人！”云霞当机立断，紧紧握住了她的手。

　　 应思颜内心虽有些抗拒，但她说的都是事实，现在她中了毒，还能怎么办呢？

　　 “来，你眼睛一直渗血，我要找东西帮你包扎一下。”

　　 云霞撕开自己的衣服，用布条替她遮住几层，防止血液渗透，云霞的衣服是黑色的，就算流血也看不出。

　　 “谢谢，赤红就暂时先放你那儿……可是很奇怪……已经两三天了，我还是闻不到你的味道，今天我却闻到了月霜的味道，你……可能是我多想了。”

　　 云霞心里呆了一下，月霜的味道……她身上的味道是凛月霜的，赵宇阳说他是用凛月霜的皮囊来创造的我，若凛月霜死了，那怎么可能还有味道？

　　 她看着应思颜，心里忐忑，但嘴角确有些笑意，她似乎离真相越来越近了。

　　 “我……”

　　 “娘亲~”

　　 正想说什么，忽然小思霜便醒了，云霞赶紧走了过去，小思霜见到她便要开口月霜娘亲，云霞立马捂住了她的嘴，在她耳边道：“不要喊我月霜娘亲，喊我云霞姐姐，我怕你娘亲现在接受不了。”

　　 小思霜点点头，应思颜慢慢走了过来，摸着地面坐下，道：“小霜，你醒了，饿了吗？”

　　 小思霜道：“饿了，月……云霞姐姐我饿了。”

　　 “怎么能喊云霞姐姐呢？饿了便自己出去找些吃的，老是麻烦人家云霞姐姐怎可？”应思颜小声的训诫，一边用耳朵听着云霞的动作。

　　 果真，云霞松了口气，随后拍了拍衣服道：“我这便帮你们去买些东西回来，思颜，你好好留在这儿，赤红我也留在这儿，你放心，我会在这里下个法术，不会有危险来这的。”

　　 “谢谢。”

　　 道谢后，便感觉到云霞已经出了洞门，应思颜耳朵听着外头的雨声，人应该走远了。

　　 “娘亲，你还痛不痛？”小思霜抱住了应思颜，软糯的问道。

　　 应思颜摇头：“不痛了，就是眼睛还没好。”

　 “嗯！云霞姐姐会治好你的。”
　　 应思颜凝滞了一下，问道：“小霜，骗人是不对的。”

　　 “小霜没有骗娘亲啊！”

　　 应思颜摸摸她的后脑勺，闻了闻她身上的味道，是月霜，还有，方才云霞在她耳边说的话她都听得清清楚楚，什么月霜娘亲？云霞为什么要这么做……

　　 “你说，昨晚是不是云霞姐姐她治疗我的？”应思颜问道。

　　 “是她喂你喝她的血，你才好起来的，娘亲，云霞姐姐可好了！”小思霜还是有些困倦，打了个哈欠。

　　 应思颜抱她在怀中，侧了侧头，把手放在小思霜的耳边，笑问道：“那……小霜告诉我，云霞姐姐长什么样子？不要骗娘亲，不然娘亲知道了，我会扭你耳朵。”

　　 “啊？那小霜不说谎了，云霞姐姐就是月霜娘亲！她就是月霜娘亲！她跟月霜娘亲长得一模一样！”小思霜本能的抓住两个耳垂，委屈道。

　　 外面雷声已经停了，雨还没停，应思颜呆若木鸡的愣在原地，紧紧握着那赤红，忽然明白了为什么赤红上有月霜的味道，还有她身上也有，小霜身上也有，方才她去雨中，并不是完全为了眼睛，还有便是让自己的头脑清醒一下，洗刷身上的味道，可没想到，只要云霞一出现，月霜的味道便进入了鼻端。

　　 难道……她是凛月霜？

　　 应思颜嘴角扬起笑意，心中已经有数，她把赤红放到鼻子下轻轻的嗅着，熟悉的记忆传入脑海。

　　 作者有话要说：互相加密，应思颜已经知道了，云霞自己还在探索。



75、雨夜干柴
　　 雨停了, 小思霜整理了一下带过来的东西，这才发现大部分东西都被遗留在了炎城，其他的只带了火折子, 还有一支应思颜要送给凛月霜的发簪就没了。

　　 “还好没丢。”

　　 应思颜捡起发簪，笑的像个孩子，她心里安定了下来, 这簪子是要给月霜的，她已经放在身边三年了，等确定了云霞就是凛月霜, 她一定会亲手给她戴上的。

　　 “娘亲，我们吃的用的都没了，你就顾着那发簪！”小思霜很是不满。

　　 应思颜摸摸她的头，忽然再从心口处掏出了一张湿漉漉的银票, 小思霜眼睛发亮, 惊呼：“天啊！是月霜……”

　　 “嘘。”应思颜做了个禁声的姿势, 防止她说漏嘴。

　　 小思霜嘟了嘟嘴, 还好云霞还没回来, 她道：“这是云霞姐姐送你的五百两银票啊, 娘亲, 那些东西没了不要紧, 有这个就好, 我们不会挨饿了。”

　　 应思颜噗嗤笑出声，道：“我什么时候让你饿肚子过？是不是你也这么跟云霞说了？所以她老是给你送吃的？”

　　 小思霜挠了挠耳朵：“额……没，没有, 我只说你捉妖辛苦，赚点银子多辛苦啊，是吧，娘亲。”

　　 应思颜不语，虽然眼睛看不见，但还是直勾勾的对着洞门口发呆，她在等着云霞回来，心里莫名的紧张。

　　 她手里紧紧握着赤红，指节都有些发白，如果云霞是凛月霜的话，那她一定是失忆了，月霜那么些年来，一定受了很多的苦，她不知道自己是谁，不知道来自哪里，什么都不知道，还被那可恶的赵宇阳欺骗，若不是缘分使然，她们不一定可以相遇的。

　　 若是不相遇，或者晚一些，后果不堪设想。

　　 “小霜。”

　　 “我在呢！”

　　 “帮娘看看，娘现在是不是很丑？”

　　 小思霜眨眨眼：“不丑啊，娘亲，你是不知道自己有多好看，就是发型乱了，衣服湿了，嘴唇苍白了些，其他都好。”

　　 一听这话，应思颜立马转身出了洞中，她摸着岩壁用耳朵听着周围的声音。

　　 “娘亲你去哪儿？”

　　 应思颜不回她，她就想找一处能洗漱的地方沐浴，身上能干净些，她后悔了，后悔刚才出了洞口淋了雨，让自己更加的难看。
　　 “思颜，你伤还没好，要去哪儿？”

　　 突然身后一个声音传来，应思颜习惯性的转头，理了理自己的头发道：“我……有些黏糊糊的，不太舒服，我想……找处地方洗个澡。”

　　 云霞进了洞中，先将吃的都给了小思霜，随后便跑过来扶她，道：“你的伤口还没好全，不能沾水，要是觉得难受，我帮你擦身……”

　　 云霞说完便觉得自己说的有点过头了，她怎么能帮她擦身子，昨晚应思颜对其他人都那么抗拒，怎么会让她擦身子，她真是随口胡诌的。

　　 “好，谢谢。”

　　 ……

　　 心中惊吓片刻，云霞怎么也想不到，应思颜居然会同意，她呆了许久，才反应过来，心里窃喜但也害怕，她害怕应思颜为何有这样的转变……

　　 “小霜，你看好你娘，我去取水。”云霞对着小思霜说道，并且将应思颜扶到一旁。

　　 “没事，我可以自己坐着，我等你便是，我不走。”

　　 应思颜这番话让云霞无言以对，她奇怪的转过身离开了洞穴。

　　 “小霜，你慢慢吃，娘亲去里头，等会儿云霞回来了让她过来便是。”

　　 “好的。”

　　 小思霜大口吃着肉，看着应思颜在赤红莹蓝的指引下慢慢的走到里面去，只见应思颜施了个小法术，让赤红化作了一道隔离。

　　 小思霜也不知道她娘在里面做什么，但是她大概知道，娘亲身上不舒服，等会儿云霞姐姐来给她抹身子。

　　 “思颜呢？”

　　 脑海中的声音刚落下，云霞的声音便起来，小思霜指了指身后的赤红，里面乌黑一片，云霞心下有些担心，她端着盆水慢慢的走了进去。

　　 这里面没有点烛火，外面虽然是白昼，但下雨时节天色总归是晦暗的，这里面不见天光便更加阴暗了。

　　 “思颜？”

　　 云霞轻轻地喊道，她将水盆放在地上，闭了闭眼，用仙术去看周围的一切，结果在黑暗中发现了一个人影，坐在那头，动也不动。

　　 云霞用了仙术后只能看清是个人影，但看不到是什么样的，她走过去伸手去触碰她的肩膀，忽然如触电般弹了回来。

　　 应思颜只穿了一件薄薄的亵衣，这亵衣被水淋湿后便贴在肌肤上，手感如直接触摸在肌肤上一般滑润……令她心跳不止……
　　 “云霞？”应思颜听到声音，微微转过头。

　　 云霞立马闭上眼将仙术停止，背对着她道：“思颜，我……水打来了，要不，你自己抹身子吧，记住不要抹到伤口。”

　　 应思颜沉默了半响，开口说道：“我……有些难受……好疼……”

　　 语落，只听得OO@@的声音，云霞转身，发现她倒在地上，赶紧上前将她扶起：“你怎么样？哪里痛？”

　　 应思颜摇摇头，靠在她怀中，柔弱的像一只兔子，她道：“我的手好疼，定是那剑刺伤之后抬不起了。”

　　 “刚才还好好的，你……”

　　 应思颜抓住她的手，说道：“你替我抹身子吧，黏糊糊的很难受。”

　　 “……好，你先坐着。”

　　 “嗯。”

　　 云霞扶好她之后来到一旁拿起水走了过去，她用干的衣服沾了些水，轻轻替她擦拭着伤口周围。

　　 这里漆黑一片，什么也看不到，云霞只能摸黑擦拭，突然擦到了伤口，应思颜闷哼一声。

　　 云霞顿住了手，没再进行，忽然应思颜冰凉的手握住了她，道：“继续。”

　　 云霞轻叹了口气，道：“这里太黑了，我看不到。”

　　 “没事，若是我不争气疼晕了，那就请云霞姑娘好好照顾我就好。”应思颜笑着说这番话，让云霞无话可说。

　　 这话是她曾经对应思颜说的，现在应思颜居然原话还给她，真是匪夷所思，而且，应思颜居然说等她晕过去之后好好照顾她……

　　 云霞想歪了，脸色绯红，幸好这里黑，也幸好应思颜什么都看不到，不然一定很尴尬。

　　 “以前……”

　　 “嗯？”

　　 “以前，月霜常常会替我洗身子，不过那时候我经常化作一只狐狸，她洗起来方便一些，但我感觉就不太好，后来就懒得化作狐狸了，月霜也不怪我，她总是对我很好……那时候，她……”

　　 应思颜摸黑抓住了云霞的手，继续道：“她会和我一起沐浴……那段时间我很顽皮，会出去找天兵打架，那些天兵大多不喜欢月霜，因为月霜看似孤傲高冷，所有人都觉得她不好接近，暗地里会诋毁她，那时候，整个天宫都不近人情，大家各自心怀鬼胎，只有在打仗的时候才会齐心协力，但也只是一瞬。”
　　 云霞摸了摸她的肌肤，很是冰凉，她靠了过去，把她搂紧了怀里，心里有些心疼的说道：“然后呢？”

　　 应思颜感受到她怀抱的温暖，都是月霜的味道啊，她笑道：“后来，后来月霜便失踪了，她们说她死在了雪峰，我有去过很多次，可是总是找不到她，那些神仙嘲笑我，说我假痴情，经常会作弄我，把我留在雪峰不让我出来，那时候吃得苦比现在多。”

　　 云霞红了眼眶，扔掉了布巾，反握住她的手，把她抱的紧紧的，就想多给她一些温暖。

　　 “之后桑以凝想让我娶纤云，我不允，便派人追杀我，我在人间逃亡了几千年，回到天界的时候也不过弹指一瞬，她见我不悔改，将我压在了龙渊之下，火灼天雷，我都试过了，从此后，再也没什么能难倒我，其实，我打算偷偷找人杀了纤云……”

　　 “那她死了吗？”

　　 “没有，纤云投身魔族，为女帝卖命，她在魔族偷来的晶石可以帮助女帝的妹妹桑柔永葆青春，而她想要的，女帝自然也会成全她……嘶……怎么这么冷。”

　　 应思颜有些发颤，她凑近了些，靠在云霞怀中，紧紧地抓着她的衣服，拼命的想吸取一些温暖。

　　 “若你娶了纤云，你能飞黄腾达，为什么不娶？”

　　 云霞的手不敢乱动，稍稍移动便能触碰到她其他的部分，一瞬间便涨红了脸，所以她不敢动。

　　 “不想娶，我只喜欢月霜，从小便喜欢，出生那天我就喜欢……后来我发誓，一定要好好保护她，可惜那时候我太弱了……对不起……”

　　 云霞愣了一下，伸手摸了摸她的额头，却有些滚烫，她又将自己认作凛月霜了吧。

　　 虽然心里很痛，但她还是应了：“没事的，都过去……”

　　 话音未落，她已经被应思颜扑倒，应思颜此刻衣服敞开着，但是眼前一片昏暗，云霞也看不清什么，她不敢伸手，只能愣愣的躺在地上。

　　 应思颜扭动着腰枝，轻轻低下头，在云霞耳边蹭了蹭，呼出的热气传到了云霞的耳中，酥酥痒痒，仿佛有东西进入了她的脑海。

　　 “上仙姐姐，小狐狸好想你……”

　　 唇齿之间的开合，声音轻柔无比，如一汪春水，如外面微弱的雷声，轻轻骚-动，有那么一点冲击心脏，有那么一点开心。
　　 云霞颤抖着伸出手，她拼了命的让自己冷静，但是却做不到，眼前这个女人，性感到骨子里去了，和平常的应思颜完全是两个人。

　　 那个凛月霜……平日里一定很幸福吧。

　　 她轻抚应思颜的背部，摸到她分明的肩胛骨，衣服有些干了，贴不住肌肤，掉落在她身上，让她更加的热血沸腾。

　　 她后悔没有点火了……

　　 “上仙姐姐，我用我脑袋上的白毛跟你换一颗仙草好吗？”

　　 “上仙姐姐，我来替你浇灌田园。”

　　 ……

　　 脑海中，不断地浮现着一些场景，她虽看着黑暗，却仿佛看到了一片田园，一只狐狸在田里跑来跑去，挑着水担子，样子十分可爱。

　　 而她，便坐在一旁的藤椅上，喝着小酒，一边用蒲扇扇着，笑着看着她忙碌，时不时的指导一下。

　　 想到此处，云霞晃了晃脑子，这才回到了现实。

　　 应思颜倒在她身上，软软的，能贴身感受到她心脏的跳动，很轻很轻……

　　 云霞慢慢的呼吸着，将她紧紧抱在怀中，发现她很瘦，可是又凹凸有致，另她的喉咙不停的分泌着滚烫的唾液……

　　 “呼……呼……”云霞呼吸越发的急促，她甚至幻想着与她更加贴近，想要与她互相耳鬓厮磨……

　　 她的肌肤好软，软的出奇……

　　 “思颜……”

　　 云霞轻轻呼唤，缓缓转头，唇正好印在她的眉间，这样的亲昵接触叫她感觉呼吸不上来，腹部一股暖意上头，不自觉的张了张嘴，舔了舔她的额头。

　　 应思颜似乎没有反应，她从刚才到现在，一直没听到应思颜的声音，只能感受到她倒在自己身上的重量，忽然有些担心，便询问道：“思颜，你还好吗？”

　　 应思颜没有回话，她耳边传来了微弱的喘气声，云霞立马坐起，将她抱到了一旁，摸着黑替她把衣服拉好，随后用火折子点了个火，这便看到了应思颜早已昏过去，不省人事了。

　　 云霞心惊了一下，摸了摸心口，心跳声还跳的很快，方才难道都是在做梦吗？可是那梦又那么真实……

　　 作者有话要说：出息，应思颜激动的晕过去了，凛月霜好像可以反攻。



76、凛霜剑
　　 这一觉睡得并不舒服, 梦里都是凛月霜的身影，看得见却摸不着，叫她心情异常的难受, 心里总想着若是留在梦里该多好。

　　 可是，事实往往不尽人意，应思颜还活着, 她睁开眼，在黑暗中看到一个模糊的光影，一个着黑衣的人正在给她喂东西。

　　 应思颜嘴里苦涩, 又有点苦中带甜，是血液的腥味，她皱了皱眉，只是微微睁开一只眼睛, 这个人应该不会发觉。

　　 “月霜娘亲, 这血真的有用吗？”小思霜跑过来问道。

　　 云霞点头：“大概吧, 我也掌握不好用量什么的, 不过看她的气色是比之前好很多了, 我便猜想应该有用。”

　　 小思霜躺在她的腿上道：“月霜娘亲, 你是不是要走了？”

　　 云霞疑惑：“我不走啊, 去哪儿？”

　　 小思霜揉了揉眼睛有些困倦, 道：“你又不让娘亲知道你是谁, 治好了你还得戴面具……”

　　 云霞听后愣了一下，随后把手缩了回来，道：“那也没法子, 我不能以这个面目在她面前出现，我不知道自己是都是凛……奥，小霜，你到底想说什么？”

　　 “要不月霜娘亲你不要戴面具了，跟我娘相认吧！”小思霜拉着她的胳膊说道。

　　 云霞笑着摇头：“我有难言之隐，你快出去玩去吧，今天天气还不错，我们可能要去别的地方投宿，总不能让思颜一直待在这里。”

　　 “好吧。”

　　 小思霜耸耸肩，转身出了洞去，云霞便一下从跪着的姿势变成了坐着的，她用布裹住了伤口防止流血过多。

　　 “如果我是凛月霜就好了。”

　　 应思颜眼神看见一些光，虽然不是很清晰，但云霞凑得很近，五官可以稍微看清一些，光凭着这模糊的影子，应思颜便能确认，这一定是凛月霜的容颜。

　　 正思忖着，只见云霞弯下头，含住了她的唇，用灵巧的舌尖撬开她的牙关，轻轻地咬住了她的舌头，颤抖着窃笑。

　　 她好大胆，居然趁着她昏迷这样亲她，应思颜不敢妄动，但她的舌头又实在是太灵敏了，像是一条游龙，在她的口内肆意妄为，让她浑身燥热。

　　 “如果……我是凛月霜就好了……你一定会对我很好……”

　　 云霞抚摸她的脸颊，这一晚上的看护已经让她意志完全消失，昨夜的干柴还未烧掉，她一直憋到现在……
　　 “思颜，你好美……为什么你要出现在我生命里……如果没有你，我也就这样过一辈子了，现在你出现了，我却还要受这样的苦楚，我……”

　　 她脑海中不断闪过片段，应思颜的嬉笑怒骂，她的举手投足间的美……

　　 “月霜，我喜欢你……”

　　 耳边传来虚空的幻音，凛月霜喘着粗气，想克制住脑子里的遐想，但她失败了，她睁开眼，看到的便是她绝美的侧颜。

　　 此刻，她在沉睡，什么都不知道……或许自己可以做些什么来缓解自己的难受……

　　 “对不起……对不起……”

　　 声音气虚，应思颜感受到她的双腿缠上她的手，缓缓上下，她心里大惊，这云霞……在做什么？

　　 “唔……对不起……”

　　 云霞慢慢的趴在她身边，气息越来越重，她一边道歉一边遏制不住的扭动，她受不了了，脑海中全都是应思颜的一颦一笑，还有那只白色的小狐狸……

　　 只要碰到她的任何地方，即便是手指尖，她都会身子一阵阵的发麻……

　　 “就一次……嗯……”

　　 她红了脸颊，应思颜朦胧中被她用黑布蒙住了双眸，什么也看不到了，她也无法动弹，只是感觉手心处突然有些温热。

　　 “对不起……”

　　 随着身边的人颤搐了一下，随后放松下来，应思颜突然知道了她在干什么……

　　 片刻，身旁的人站起来便跑了出去，应思颜才敢睁开眼，她的手可以动了，她轻轻地解下那黑带，看着洞的黑黑的顶部发呆，右手有些麻木，她捻了捻，手指上面还有些湿润……

　　 这样的感觉很奇怪，如果她是月霜的话，自己自然求之不得，可是，她到底是不是月霜？若是方才自己醒了，是不是对她很不好？

　　 她内心里五味杂陈，慢慢的坐起身，耳边却没听到小思霜的声音，她喊道：“小霜，小霜？”

　　 “娘亲！救命！”

　　 猛然间，听到了小思霜的救命，应思颜呆了一下，随后立马站起身，摸着岩壁走向外头。

　　 “小霜？！”

　　 耳边传来猛兽的呼叫，应思颜意识到危险来临，她伸手飞出莹蓝，道：“救小霜。”
　　 莹蓝得到了命令，直接飞去了远处，应思颜听声辨位，慢慢的摸着岩壁来到了此处。

　　 她眼睛虽然能看见一些东西，但大多都是模糊的，她只能看到一只很大的猛兽吼叫着，小思霜应该是被它抓了，没有受伤，正在喊着救命，而莹蓝在旁边周旋。

　　 “小霜别怕，娘亲来救你了！”

　　 应思颜对着那处施了个法咒，一道光射去，那猛兽瞬间哀嚎了一声，小思霜从它手中掉下，被莹蓝接住安全落地。

　　 “娘亲！小心！”

　　 伴随着一声呼喊，应思颜感到一阵疾风从耳旁呼啸而过，杀戮的气息瞬间到了眼前，好像下一秒她便要被吞噬，可就在这一刹那，一道寒光闪过，那巨兽的手被截断，掉落在地，朝天大吼。

　　 应思颜往后退了两步，她有些腿软，方才……方才差点就死了……

　　 “娘亲！”

　　 小思霜飞快的跑过来扑到了应思颜的怀中，应思颜拉着她的手才获得一些安全感，她眯起眼睛，看着前方，才发现一个黑衣人，应该是云霞……

　　 “没事吧？还好吗？”云霞转头问道。

　　 应思颜笑着摇摇头：“没事，幸亏你及时赶到。”

　　 语落，耳边传来龙吟之声，应思颜愣了片刻，她转过脑袋，模模糊糊的看到了一把剑，这把剑的寒气很像一样东西……

　　 “小霜，带你娘回去。”

　　 云霞喊道，随后便执起剑冲上前，对着那巨兽刺了过去，一刹那，化作了无数把利刃冲向了巨兽的体内，伴随着炸裂的声响，巨兽顿时四分五裂。

　　 收剑时，剑上发出的声音是应思颜无比熟悉的，也是她听得最多的。

　　 “你……这把剑……”

　　 她没有跟小思霜进去，而是呆呆地站在这里看着听着，这把剑收剑之时与其他剑的声音不同，它出剑时是龙吟，收剑时是凤鸣。

　　 这是凛霜剑的特征……

　　 “你身上都脏了，怎么不进去？这些血液很脏的，等会我再替你擦拭一下。”云霞没注意到她说什么，上来便用袖子替她擦拭脸上的污渍。

　　 突然地，应思颜握住她的手，心情激动难以抑制，她抽了抽酸楚的鼻子，道：“你的剑是哪儿来的？”

　　 云霞蹙眉，唤出了剑，递给了应思颜道：“我的，一直带着。”
　　 应思颜颤着手，抚摸剑锋，上面的花纹熟悉无比，凛月霜所有的东西她都熟记于心，包括这把剑……

　　 这剑的寒气让她不禁发颤，但是熟悉的感觉却让她内心开心的不得了。

　　 她是凛月霜……她一定是凛月霜……只有凛月霜才能驾驭凛霜剑！应思颜在心里确定了几千遍，是克制不住的激动。

　　 “你怎么哭了？你是不是哪里不舒服？小霜，快扶你娘亲回去，我来收拾一下残骸，等会儿我们吃熊肉好不好？”

　　 “好！”

　　 小思霜笑着回答，随后便搀扶着应思颜离开，应思颜激动地手心里都出了汗，她时不时的回头看去，这个模糊的背影正在忙碌着，她的心不知道为什么久久不能平静，好像跳出来快要死了一样。

　　 她好开心，好喜悦，甚至现在就想和她相认……可是她不能，现在的云霞没有任何记忆，她如果贸然相认的话，定是不行的，并且也不知道她是否愿意做回凛月霜，必须得要帮她找回记忆。

　　 “小霜，我们不回洞了，我们去帮云霞姐姐好不好？”应思颜突然开口。

　　 “好~”小霜开心的跑到了云霞身边。

　　 云霞呆滞了一下，随后便见到应思颜又折返了回来，她问道：“你怎么回来了？你伤还没好，不要这么操劳。”

　　 应思颜嘴角掩藏不住的笑意，她道：“我不放心你，我就在旁边给你打打下手。”

　　 云霞感动温热，但也不便多想，她随意割了几块比较嫩的肉递给了小思霜，并且将那巨熊的内丹化了出来放进了衣服里，道：“长身体，多吃点肉。”

　　 小思霜点点头，回头笑的灿烂，看到她娘亲坐在那边，一动不动的看着云霞姐姐，心里奇怪的很。

　　 娘亲不是应该失明了吗？怎么还能看到云霞姐姐呢？

　　 “娘亲！”

　　 她跑过去拍了拍应思颜的肩膀，应思颜回过神来，问道：“怎么了？”

　　 小思霜道：“你是不是想月霜娘亲啦？”

　　 应思颜噗嗤一下笑出声来：“嗯。”

　　 “那我这就跟月霜娘亲说去。”

　　 “别！”

　　 应思颜一把拽住了她，小思霜噘嘴道：“为什么啊？你们两个都好奇怪，小霜不明白。”

　　 “小霜还小，之前说是没问题，但是现在……”应思颜忽然想到方才月霜对自己所做的一切，不自觉的红了脸。
　　 “如果月霜知道我眼睛好了，她会跑掉的！”应思颜语重心长的解释道：“所以，你还是要像之前那样对我，知道吗？”

　　 小思霜懵懂的点点头，道：“那我还是叫她云霞姐姐吗？”

　　 “嗯。”

　　 话音刚落，云霞便来到了身边，她问道：“你们聊那么开心聊什么呢？”

　　 应思颜叹了口气，道：“我的眼睛还是没好，多劳你费心了。”

　　 云霞轻松一笑，道：“没事的，我会一直在这里等你眼睛好起来。”

　　 “若是一直不好呢？”

　　 “那便……”

　　 “一直留在我身边？”

　　 云霞愣住了，应思颜这话接的她无言以对，她红了脸，想起方才那些情不自禁，其实已经再无脸面呆在她身边了。

　　 “其实……若你愿意，我……可以……”

　　 “我想通了，我和小霜，一个眼睛看不见，一个还未长大，这里危险可怖的事情太多，你说得对的，我不能让小霜陷入危险境地，我不顾自己我也要顾她，除非月霜早些回来，不然……我需要你……留在我身边……”

　　 应思颜说的诚恳，她是真心实意的想让她留在身边的，她想帮她找回丢失的记忆，但又怕打草惊蛇，所以她小心翼翼。

　　 “求之不得。”

　　 云霞脱口而出，看着应思颜的那张楚楚动人的脸颊，心下更是跳的厉害，微风拂过，她伸出手替她擦拭脸上的血迹，面色已经红了，她不知道是什么让应思颜改变的主意，但是她很开心。

　　 “我扶你回去，小心点。”

　　 “好，小霜？”应思颜应了一声，随后喊着小思霜。

　　 小思霜见状上来便拉着她的手，三个人慢慢的走回洞穴。

　　 作者有话要说：嗯哼，凛月霜人情世故越来越浓了，学好三年，学坏三天，越来越不受约束了。

　　 如果凛月霜恢复记忆后，估计对这个事情她估计会羞愧难当

　　 （防止hx，早发）

　　 感谢在2020-06-08 10:30:21~2020-06-09 15:21:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：晓枫纸z 2个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：晓枫纸z 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



77、红颜难寻
　　 午时, 烈阳高照，雨过天晴，泥土还有些湿润, 空气中充满了芳香，云霞在镇子上买了几件衣服让应思颜和小思霜穿上之后，才敢带他们来到这附近的有来镇。

　　 这是鹤州的管辖范围, 所以特别谨慎，云霞和应思颜分别用布巾蒙面，投宿了一家客栈, 进了门，第一时间，云霞便吩咐厨房把那些肉给好好烹煮了。

　　 应思颜坐在房内的久违的软榻上，心情愉悦, 小思霜忙着把东西都整理好, 随后便拿着云霞给的冰糖葫芦坐在位子上吃了起来。

　　 “都打点好了, 我开了两间房, 我就在你隔壁, 有事便喊我就好。”云霞端着盆热水进了屋。

　　 应思颜微微低头, 侧颜不偏不倚的对着云霞, 嘴角微微开合, 道：“嗯, 小霜去你那里睡吧，我一个人可以的。”

　　 听了这话，云霞手里的动作慢了下来, 慢慢的拧水，来到应思颜身旁，轻轻替她擦拭脸上的汗水，问道：“为何这样安排？”

　　 应思颜转过头，故意凑近了些，嗅了嗅她身上的味道，心满意足的缓缓合上眼，现在按照云霞的认知，她还没恢复视力，所以她看不见，即便正大光明的凑过去，云霞也不会在意。

　　 但她不知道的是，她这个动作让云霞浑身发热，应思颜是一只狐狸，虽然活泼好动，但始终有着狐狸的一面，入骨的性感，仿佛下一刻她便会伸出舌头来舔她的脸颊。

　　 “小霜需要人照顾，她还小，我虽然看不到，但我可以自己摸索，日常需求我都是可以的。”应思颜笑道。

　　 云霞思忖了片刻，说道：“可是小霜现在长大了，可以自己顾着自己，你若是半夜起床，可能会被绊倒，还可能会……”

　　 “嘘。”

　　 应思颜伸手放在她嘴边，嘴角一扬：“就这么决定了，我肚子好饿，饭好了吗？”

　　 云霞看着她的双眼，下一刻以为她看得见自己，晃神了一下，随后收起布，道：“嗯，我去端上来。”

　　 语落，她转身便下了楼，小思霜一边吃着糖葫芦一边走到应思颜身边，道：“娘亲，你为什么要骗云霞姐姐啊。”

　　 应思颜微微一笑，点了点她的鼻子：“时机未到。”

　　 “奥。”

片刻，只见云霞端着一些小菜上来放在桌子上，喊道：“小霜，快过来吃饭了。”
　　 小思霜跑了过去，应思颜也慢慢走了过去，坐在位子上，云霞第一时间给她盛了碗汤，在趁着她不注意的时候，将之前从那只巨熊身上拿来的内丹放进了碗里，道：“先喝两口暖暖胃。”

　　 应思颜点头，实际上云霞这些动作她都看在眼里，她并不知道那是什么，但月霜总不会害自己，她仰头喝完一碗汤后，胃口大开，这里的厨师做的菜真的是很美味。

　　 “我……我肚子有些疼。”应思颜忽然捂住了肚子，云霞一惊，上前便扶住了她。

　　 “怎么了？怎么会疼呢？”

　　 “是不是吃了什么不干净的东西？”应思颜面目狰狞的回答道，默默的观察着她的神情。

　　 云霞急了，拿起碗闻了闻，道：“不会啊！就一个内丹，这个内丹是给你补身子用的，不会引起肚痛的啊……”

　　 话音未落，云霞便看到应思颜面色好转，见她嫣然一笑道：“为什么要给我吃内丹啊？”

　　 云霞帮她顺了顺心口，一脸歉意的说道：“内丹都有治愈功效，可以帮你提升治愈能力，所以……”

　　 “所以，你偷偷的给我吃？为何不告诉我？”

　　 应思颜转了转脑袋，耳朵动了一下，异常的可爱，她道：“小霜，拿点东西去另一间房间吃。”

　　 小思霜很不开心，她拿起桌上最大的一盘肉刚要端走，云霞拉住她说道：“留一点啊，你娘还要吃呢。”

　　 小思霜发了个白眼：“不！小霜要吃！哼！”

　　 “随她吧。”应思颜笑着握住了云霞的手，云霞呆了一下，随后小思霜就离开了屋子，关上了门。

　　 这里，只剩两个人了。

　　 “你有话跟我说吗？”云霞坐在位子上，慢慢的给她碗里夹菜，紧紧蹙了蹙眉，这肉都叫小思霜给拿走了，应思颜又不爱吃菜，等会儿怕是还得要重新做一盘。

　　 “月霜离开的时候有没有跟你说什么？”

　　 忽然的，应思颜单手撑头，开口问道，云霞的手凝滞在空中，她紧张的倒吸一口气，道：“她……她说……会回来的，可能晚点吧。”

　　 “嗯，那就好，我怕她不回来，对了，这个给你。”

　　 应思颜从怀中掏出那只发簪递给了云霞，云霞不解，问道：“什么意思？”
　　 应思颜笑道：“你先帮我存着好吗？我现在行动不便，我怕把它弄丢了。”

　　 云霞接过发簪放进心口，心里已经妒忌的发了狂，但还是要保持微笑，她点点头：“好，我会好好保管，等月霜回来，你再亲自交给她。”

　　 应思颜站起身，摸索着椅子往前走去，云霞看着她，怕她摔倒。

　　 果然，应思颜脚下一崴，人差点倒下，庆幸云霞立马接住了她，她还是有些妒忌，轻声的责道：“你还没好，不要到处乱走，知道你是狐狸，该休息的时候你就得休息，你想要什么我给你便是。”

　　 应思颜倒在她身上，揽着她，紧紧的抱着她，在她耳边用气声说道：“我想要杯水，我有些口渴，方才那内丹，弄得我有些痛。”

　　 云霞听了此话，心里一惊：“痛？怎么会痛？我帮你取出来。”

　　 她将应思颜扶回床边，刚要转身便被应思颜拉住，整个人向后倾倒，只差一点便倒在应思颜身上，还好她双手撑住了床板。

　　 “对不起，我……我方才失去了平衡。”应思颜喘着粗气，面色十分的抱歉。

　　 云霞沉默了片刻，她看着如此近距离的应思颜，心又跳的非常的快，她浑身有些发软，手也开始撑不住发起抖来。

　　 应思颜伸出手，随意摸上了她的脸，她知道月霜现在已经开始起了反应，但是她绝对不知道，她的反应如此厉害。

　　 看着应思颜抚摸自己的脸颊，云霞呼吸都开始急促起来，面色绯红，不知所措，尤其是当她的手触碰到云霞的唇角时，她有一种冲动，很想抱住她，但是理智让她清醒，她晃了晃脑袋，用力的起身。

　　 “没事的，你肚子还疼吗？”云霞捂着心口问道。

　　 应思颜的心也跳的厉害，她知道，她和月霜的感应越来越强烈了，她坐起身道：“突然又不疼了，你坐过来，我有话跟你说。”

　　 云霞点点头，随后便坐了过去，与她并肩，然后便感觉到应思颜往她这里靠了过来，怪热的，她有些不习惯。

　　 “云霞，你进炎城几年了？”应思颜询问道。

　　 云霞似乎没听到，她看到应思颜放在床上的手，修长且纤细，她都忍不住想要握住她，即便是轻轻地触碰一下也好，她伸出食指但又不敢碰她，只能叹了口气，道：“三年多了吧，我记忆力不是很好，有时候会忘记，但大致上是三年多了应该。”
　　 “三年……”

　　 应思颜低头默数，好看的嘴角提了起来，露出了一颗洁白的小虎牙，她的眼尾天生修长且扬，一笑便妩媚之极，无时无刻都在触动着云霞的心弦。

　　 “你笑起来真好看。”

　　 云霞无意中脱口而出，应思颜立马抿上了唇，她完全没意识到自己在笑……

　　 果然，一想到凛月霜的事情自己便止不住的笑了。

　　 “你也……很好看的。”应思颜握住了她几欲想伸过来的手，把脸凑过去说道。

　　 云霞垂眸，嘟囔道：“你又不知道我长什么样……”

　　 此话一出，周围的空气仿佛都凝滞了，外面阳光正好，射在屋内，暖洋洋的，云霞正低着头，忽然一双温柔的手摸上了她的脸颊，她愣了一下，抬眸，发现应思颜笑的温柔，和阳光很好的融合在了一起。

　　 她说道：“让我看看，云霞姑娘长的到底有多漂亮。”

　　 这几个字，似乎是钻进了云霞的心扉，她呆呆地怔在原地，任由应思颜抚摸自己的脸颊，从额头到眉间，从眉间到眼睛，从眼睛到唇……

　　 她的手那样的轻柔，好像一根草，从上到下的轻轻的扫了一遍，痒痒的，酥酥的，感觉很好，很妙。

　　 应思颜温柔的笑着，因为云霞就是凛月霜，三年了，她漂泊在外，无依无靠，现在终于可以和她回家了……

　　 “你……眼睛红了。”云霞有些紧张，看着应思颜仿佛要哭的样子，伸手用袖子替她擦拭。

　　 应思颜摇摇头：“只是风吹的，这么些年，你……你有没有想过找你的家人？”

　　 云霞深吸一口气，道：“想啊，但是从哪里找起，我谁不认识，脑袋里空空如也，些许今日的事情明日就会忘记，我很苦恼，但这样有个好处，便是坏事都不会记得太清楚，所以我也过得很开心，只是……”

　　 “什么？”应思颜拿起她的手，用额头蹭了蹭，询问道。

　　 “只是一想到要和赵宇阳成亲，我心里就不安，我总觉得我对他只是普通的感恩，并不足以以身相许……”
　　 “他是个坏人，他会害你，你不能信她，跟他结婚更是不允许。”应思颜有些生气，气得发抖。

　　 云霞看着她磨蹭自己手的模样，心里头仿佛出现了个错觉，这个应思颜该不会喜欢上她了吧？

　　 “现在好了，你替我做了选择，我不需要再跟随在他身边了，思颜，你在做什么呢？”云霞忍不住问道，虽然这样摩挲很舒服，但是总让她感觉很奇怪。

　　 应思颜意识到自己行为出格了，便立马放下手道：“我是一只狐狸，我喜欢蹭东西……”

　　 “啊？那……是不是脸上痒痒啊？”云霞语出惊人，应思颜噗嗤一下笑出声。

　　 “你的剑还能让我看看吗？”应思颜问道。

　　 云霞立马唤出长剑递给了应思颜，应思颜握着剑柄，抚摸剑身，上面的花纹是百花图，传言是曾经的花神所刻在女娲石，而后才被打造成神兵，凛月霜资质聪慧，升仙之后便被此法器认了主，从此再也不离身。

　　 “它有名字吗？”应思颜再次问道。

　　 云霞摇摇头：“没有，这三年我用它用的很少，所以没取名字。”

　　 应思颜笑着说道：“取个名字吧，仙器有了名字才算完整。”

　　 云霞觉得也是，但思来想去想不出好名字，转头看到应思颜很认真的看剑，便顺口道：“那叫她红颜吧。”

　　 “红颜？为何叫红颜？”应思颜不解。

　　 云霞斜了斜脑袋，看着她的眼睛。

　　 “因为红颜难寻。”

　　 作者有话要说：“你笑起来真好看。”



78、擦身
　　 入夜, 云霞翻来覆去睡不着，她总是担心应思颜会出事，她一个盲人, 在一间屋子里，磕磕碰碰怎么办？万一弄伤了怎么办呢？

　　 一晚上，这几个问题一直萦绕着她。

　　 她转头看着小思霜, 她还在睡，心里便安心了许多，她慢慢的给她盖好被子, 然后从被窝里面出来，推开门走了出去。

　　 她来到应思颜的房间，想敲门但是却又不敢，怕她已经睡了, 正要转身离开的时候, 门就被打开了, 应思颜站在那头。

　　 “怎么不进来呢？”应思颜问道。

　　 云霞尴尬的笑了：“我以为你睡了。”

　　 “嗯, 睡了, 听到你来了, 就醒了。”应思颜抓住她的手拉她进门来。

　　 云霞看着屋里黑灯瞎火, 想去点个烛火, 但被应思颜阻挠了, 应思颜道：“不用点灯，此时的月光应该很好。”

　　 云霞愣了一下：“奥，还行, 勉强可以看清你。”

　　 “小思霜睡了吗？”应思颜问道。

　　 云霞道：“睡了，睡得很熟呢。”

　　 应思颜点头：“我身上有些黏腻，你可以帮我擦一擦吗？不然我睡不着。”

　　 云霞双手微微颤抖，她哦了一声，随后打了一盆水，放在她身边，她看着应思颜慢慢除去外衣，心想，难怪思颜不让开火烛，是因为她想要擦身子。

　　 用布巾沾湿后轻轻擦拭她的脊背，凹凸的脊骨摸上去疏密错落有致，像一座座小山，恰到好处，她的肌肤很好，触感很细腻。

　　 “嗯……”

　　 擦到她的肩胛骨时，应思颜轻轻呢喃了一声，云霞缩了缩手，被这一声嗯给搅得心乱如麻，月光虽不是很亮，但习惯了也足以看清应思颜的全貌。

　　 果然，一个美的人，连骨头都是美的……

　　 “怎么不继续了？”应思颜见她许久不动手，询问了一下。

　　 云霞这才反应过来，赶忙继续擦拭，应思颜没有洗浴，所以身上的血污还有一些，这回她□□，看的真切，云霞想的却是可以慢慢的擦，擦到明日清晨她也愿意。

　　 “很舒服。”应思颜阖上双眸，轻轻呼出这句话。

　　 云霞下手更加轻柔了，她道：“舒服就好，可惜你有伤，暂时无法洗浴。”

　　 应思颜轻笑道：“无妨，我喜欢你给我擦身子，比自己洗浴还舒服。”
　　 “真……真的吗？”云霞嘴角不经意的上扬，她第一次听到应思颜称赞自己，竟是因为擦……擦背？

　　 “是啊，以后逃亡，你就跟我走，去青丘做个搓操工……噗……哈哈哈……”应思颜说着自己都笑起来了。

　　 云霞板着脸，面色都黑了，她继续洗着热水道：“我才不呢，我就给你一个人擦，其他人我不乐意。”

　　 “开玩笑的，你这么认真干嘛，我还有些痒痒，帮我擦擦。”

　　 语落，云霞不以为然的转身，忽然看到应思颜也转过身来，她立马遮住了眼睛，惊道：“你……转过身来做什么？”

　　 应思颜歪了歪头：“你怕我吗？”

　　 云霞摇头：“不怕啊，可是……你这样我没办法给你擦身，我怕……我……”

　　 语落，手已经被应思颜控住拉了过去，二人面贴着面，云霞呼吸都停了半拍。

　　 “你有没有给赵宇阳这样擦过？”应思颜询问。

　　 云霞皱了皱眉：“自然是没有了，你是我第一个这样服侍的人。”

　　 应思颜舒了口气：“那还好，没关系，我看不见，你便把我当个死物一样擦拭就好了。”

　　 云霞根本不敢低头，她腹内一股暖流不断作动，她只好用仙力将自己跳的厉害的心给压下去，随后轻轻地替她擦拭，当然，眼睛也闭得牢牢的。

　　 应思颜看着她这番好笑的模样，心里是说不出的爽快，她故意往前挪了挪，云霞立马便手往后移动了一下。

　　 “唔……”

　　 触碰到了某个点时候，应思颜不自觉的哼出来，云霞身子一颤，咽了咽口水，她实在是受不了应思颜这样勾引她，她觉得身子太难受了。

　　 “我……我有些不舒服……先回去了……”

　　 云霞把布递给了应思颜，随后便跑了出去，应思颜看着她离去的身影，笑的合不拢嘴，随后穿上了一件衣服，伸了个懒腰。

　　 “好了，睡觉！”

　　 她很熟练的拿起被褥，一下便躺在了床上。

　　 -

　　 第二天清晨，小思霜醒来的时候发现云霞坐在椅子上，满眼的疲惫，看样子，好像是一晚上没睡。

　　 “云霞姐姐，你在做什么？”

　　 小思霜慢慢的下床凑近了云霞，忽然发现她嘴唇在说些什么话，但又听不清，她凑近了些。
　　 “舍利子色不异空，空不异色……”

　　 小思霜满脸的疑惑，再次问道：“云霞姐姐，你到底在念什么呢？”

　　 云霞这才反应过来，她看着窗外，天都亮了，她居然念了一晚上的佛经……

　　 “我……我在练功。”云霞扭了扭僵硬的腰肢，脑袋里清净了许多，再也没有想到应思颜昨晚那场景了。

　　 小思霜挠了挠头：“你们不是道家的吗？念佛经是怎么回事？”

　　 云霞：“……有时候念念，有好处。”

　　 “奥，那我下去吃饭了哦。”

　　 “好。”

　　 小思霜说完便蹦蹦跳跳的下了楼，点了几盘好菜，肚子饿的她先吃了起来，狼吞虎咽的三下五除二便吃光了两盘牛肉。

　　 “卖糖葫芦咧！一文一个！”

　　 一听到糖葫芦，小思霜的耳朵都直了，她转身跑去街中心，来到糖葫芦的身边，拿了一根边吃起来。

　　 “一文一个，小姑娘，给钱。”那商贩伸出手。

　　 小思霜看了看客栈，道：“我去找我娘给你。”

　　 语落，便要往回走，那商贩以为她要逃走，抓住了她道：“小姑娘，你可别想逃！你先给我钱再走！”

　　 “我没有钱！我娘就在客栈里。”

　　 “你还说谎！我！”

　　 他抬起手，气急败坏，这个月已经是第三次被人偷东西了，所以他很生气。

　　 “一文钱，我给你。”

　　 一个熟悉的声音传入了耳朵，小思霜抬头，发现一个戴着斗笠的女子站在身旁，替她给了钱。

　　 “谢谢，我娘就在里面，我让我娘给你钱。”

　　 小思霜拉了拉她的手，刚想拉她进客栈，那人便松了手道：“不必了，路见不平，1文钱而已，没人会在乎的，小姑娘，你娘现在还好吗？”

　　 小思霜呆了一下：“你认识我娘？”

　　 那人不语，点点头，斗笠周围都围着面纱，根本看不清长相，小思霜听声音觉得很耳熟，但是又想不起是谁，她只好问道：“那你跟我进去看看我娘，我娘一定会很开心的。”

　　 “不了，我走了。”

　　 斗笠女子转身便走，小思霜一边吃着糖葫芦一边看着她看了半天，忽然想到了什么。

　　 “南秋姨唔……唔……”

她刚要喊出便被一只手给捂住了口，另一只手将她一把扛起，在众目睽睽之下转身逃离。
　　 梦南秋听到南秋二字，泪水涌出，心情激动，回头之际便看到小思霜被人掳走，她只愣了片刻，便奔了上去。

　　 “小霜？”

　　 应思颜此刻正好从楼上下来，她看到了这番情形，也立刻跟了上去。

　　 二人跟了那人一路，那人仙力了得，应思颜大病初愈，只能紧紧跟着并不能超越，梦南秋也拼了命的往前跑。

　　 “你是谁？”应思颜飞上岩壁，质问她。

　　 梦南秋不想和她多说废话，直接掀开了斗笠，应思颜见到这张脸便怒从中来，要不是大敌当前，她此刻应该和她打起来了。

　　 “三年了，你还敢来？”应思颜愤怒的吼道。

　　 梦南秋道：“岳母！我来是早晚的事！”

　　 应思颜一听这称呼便气不打一处来，拿起旁边商贩的簸箕便扔了过去，梦南秋用手挡了一下，随后道：“应思颜！救小霜要紧！我知道我错了！这些年我都有反省。”

　　 应思颜不再理会她，转身专注的跟着那人。

　　 三人来到一处旷野，四面无人，只有背山面海，小思霜吓得哭的不知所措，应思颜站定不敢动。

　　 “你到底想要什么？”应思颜问道。

　　 那蒙面人不语，从心口处拿出了一粒丹药，以迅雷不及掩耳之势喂小思霜吃了下去，随后便消失的无影无踪。

　　 梦南秋上前抱住小思霜，想让她催吐，但怎么也吐不出来，此药入口即溶，也不知是什么。

　　 “南秋姨姨……”小思霜抱住她哭喊。

　　 梦南秋的心都碎了，她擦掉她的眼泪，道：“小霜，这三年来你有没有想姨姨？”

　　 小思霜点点头，看了一眼黑脸的应思颜，此刻她正站在那处看着她们，沉默不语，应该是默许了。

　　 “思颜！”

　　 正想好好的叙叙旧，梦南秋便听到身后的熟悉的声音，她激动地转过头，发现竟然是凛月霜，立马放下手中的小思霜转头走了过去。

　　 “月霜，我……我对不起你，我错了，这些年我一直在懊悔，我不该怀疑你，是我不对。”

　　 云霞没有理会她，转头便跑到了应思颜处，看了看她身上有没有伤，应思颜此刻已经假装看不见，她茫然的环顾四周。
　　 “思颜，你们怎么出来了？”云霞内心有些责备，她用袖子替她掸去脸上的一些灰尘。

　　 应思颜道：“无碍，看看小霜，方才有人带她走，我情急之下便跟了过来，听南秋说，那人喂了她吃了一颗药。”

　　 梦南秋觉得奇怪，凛月霜都不理会自己了，她刚想说什么，小思霜很识趣的拉了拉她的胳膊，她便没在说话了。

　　 云霞弯下腰检查了一下小思霜，片刻，她叹道：“是溶肌丸，十天内没解药便会死。”

　　 应思颜上前道：“方才那个人也没留下线索，到底为何这么做？”

　　 “我们需要取雪峰的雪水以及龙渊的熔岩来炼制解药……”云霞蹙眉说道：“这药应该非凡人所有……”

　　 “非凡人所有？呵，我知道是谁了。”应思颜内心已经有数了，她转过身对着梦南秋说道：“你还想赎罪吗？”

　　 “……”梦南秋看着凛月霜尴尬的点头：“嗯……”

　　 应思颜道：“带小思霜回青丘吧，然后你去龙渊取熔岩，我和云霞去雪峰，兵分两路。”

　　 梦南秋很疑惑：“云霞？”

　　 应思颜声音重了些道：“没时间了，快去！”

　　 “好。”

　　 梦南秋听后也不纠结了，转身便抱着小思霜飞去青丘。

　　 云霞看着她离去的背影，心里有些莫名的愤怒，她问道：“那人是谁？”

　　 应思颜拉住她的手，声音柔和。

　　 “一个……老朋友吧，我们赶紧出发吧。”

　　 “嗯。”

　　 作者有话要说：“睡了，睡得很熟呢。”感谢在2020-06-10 12:50:10~2020-06-11 16:45:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：真正笔记本 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：骐二少 5个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



79、雪峰
　　 去雪峰需要引路人, 应思颜的能力早已可以来去自如，她等梦南秋走后当即结了个印，眼前出现了一道光门。

　　 “这是去雪峰的路？”云霞莫名的有些害怕, 她不敢踏入，不知在怕什么……

　　 “是，你没见过吧, 来，我拉着你进去。”

　　 应思颜伸出手，却迟迟未见云霞牵手, 疑惑道：“怎么了？”

　　 云霞蹙眉，心里紧的很，她道：“我……不知为何，有些害怕。”

　　 应思颜知道她是之前在雪峰留下的阴影, 即便是失忆了也记得如此清晰, 不禁心里有些发疼, 她伸过手挽住了她, 在她耳边道：“你紧紧拉着我就好, 一切有我。”

　　 云霞顿了一顿, 点点头：“嗯。”

　　 应思颜笑着带她进入到了雪峰, 这里寒气四溢, 万年冰寒, 脚下踩过的雪都是有2尺厚，这还只是雪峰下，雪峰之上的雪是万年不化, 积的更厚。

　　 “思颜，你冷吗？”云霞抚了抚她的手臂，其实她心里的恐惧大过这里的寒冷，想要做些事情转移注意力。

　　 应思颜摇头，眉目一凛，道：“我们快些找到上面的雪水，我怕晚了就来不及了，我会把时间控制在三天以内，但我撑不了多久，这里的时间缝隙会裂开，随后人间会过得很快。”

　　 “好。”

　　 云霞转身拉着她一步步踏上了雪峰，这里雪地松软，但踩到一半便紧实了，这里已经很多年没人来过了，到处都是断戟残垣，无时无刻都在提醒着她这里曾经的神魔大战。

　　 “雪峰不止是众神之墓，曾经还是仙界的灵岛，因为离人界近，供奉香火也特别的旺盛，魔族就是看上这一点，在此地爆发大战不止一次，导致女帝最终封锁此地，任何人不得入内，但她留了个一个咒语，凡是上仙等级的神仙都可进出自如，就是怕万一有折损在这里的神仙忽然醒来。”

　　 “只有上仙等级的神仙才够格和女帝战斗是吗？”

　　 “嗯。”

　　 应思颜慢慢走着，一边跟云霞说着过去的故事，云霞也表示很感兴趣，但她始终都不明白，为什么自己会对一个从未进入的地方那么恐惧。

　　 “小心。”

　　 正思忖着，脚下一滑，差点一脚落入冰窟，还好应思颜抓住了她。
　　 “你……”云霞好奇，应思颜怎么能提早预判？

　　 应思颜笑道：“这里每一寸我都踏遍了，我熟悉，你跟我走，不怕掉进去，这里的冰水有着弱水的特征，你若下去了，便很难再上来了，就算上来了，也要经历一番痛楚。”

　　 “你掉进去过？”云霞很好奇。

　　 应思颜没有回话，只是点点头，她松开了云霞，随后转身又慢慢的登顶。

　　 看着她背影，云霞心里骤疼，她好难受，应思颜为了找凛月霜受了那么多苦，她跟凛月霜才是天造地设的一对，凛月霜不该辜负她。

　　 “怎么不走了？”应思颜回头问她。

　　 云霞赶忙一个箭步跟上去，她拉住她的手道：“凛月霜人很好嘛？”

　　 应思颜听到凛月霜，心里无比的开心，她迫切的希望她恢复记忆，她道：“好，对我尤其的好。”

　　 “比我对你还好？”云霞有些不甘心的询问。

　　 应思颜听到这话的时候想笑，但又不敢笑，月霜这是在吃自己的醋啊，她真傻。

　　 “你跟她不能比。”应思颜温和道。

　　 云霞气的叹了口气，但仍旧还是拉着她的手，怕她摔倒，其实心里很是不甘心。

　　 应思颜走得快了些，时间一长没听到身边人的声音有些不习惯，她知道，云霞肯定生气了，再看看她的面色并不好，铁青着。

　　 “你是你，她是她，你很温柔，你很好，可是我的心只会给月霜，这你是知道的，你跟她的脾性不一样，你比较直言直语，她比较含蓄。”应思颜轻声说道。

　　 “你喜欢含蓄的？”

　　 云霞没能抓住重点，应思颜很无奈，她也不知道凛月霜失忆之后脾性会变成这样，可能这是凛月霜另外一个人格？

　　 “你若喜欢含蓄的，我便含蓄可以吗？你摸过我的脸，你知道，我和她长得一模一样是不是？”云霞开口。

　　 应思颜呆在原地，点点头：“是。”

　　 “那你……把我做当做她也可，之前是我骗了你，她根本没来过，她对你不好，我心疼你。”云霞抓起她的手放到自己脸上摩挲，她是真的心疼，她的眼眶都有些红了。

　　 应思颜抽离她的手，自己抚摸她的脸庞，道：“有些事情你现在不知道，日后你会知道的，现在做正事要紧好吗？”
　　 云霞一脚踢在雪上，重重的点头：“好，你在这里等我，我现在就去拿顶上的雪。”

　　 语落，不等应思颜阻挠，她已经飞身上去，应思颜心下担心，她知道这个雪峰并不为人所征服，她若飞的越快，雪峰的风便越大，她的阻挠便越大。

　　 “云霞！回来！”

　　 应思颜紧紧捏着衣角，她来过雪峰很多次，她难道不懂雪峰的厉害吗？这云霞贸然行动，很可能有危险。

　　 她真的一点都不像凛月霜……

　　 应思颜加快了脚步，很快便到了半山腰，这里的风格外的喧嚣，她现在的力量都用在控制时间里，即便是有炽阳珠的加成，她也很难前进。

　　 “云霞！”

　　 她大喊着，但是看着四周白茫茫的一片，根本看不到云霞的身影，她心里恐慌，怕她出事，一直顶着风向前行。

　　 “雪峰的路不是那么好走的。”

　　 忽然间，耳边传来冰冷的声音，应思颜转过身，看到了桑以凝穿着一袭紫衣站在身后，安安静静的站定，似乎那些风完全都影响不了她。

　　 应思颜立马扯下赤红莹蓝做作战状态，女帝见她如此，轻轻一笑道：“莫慌，我不是来杀你的。”

　　 应思颜没敢丝毫松懈，她紧紧抓着武器，死死的盯着桑以凝。

　　 桑以凝见她戒备心那么重，心里很不愉快，她指了指上面，挥了挥袖子道：“你看。”

　　 应思颜朝那方看去，只见天空呈现阴暗，数万天兵从天坠落，应思颜往后退了一步，却见那天兵穿越她的身体而过掉落在地，她才意识到这些都是幻境。

　　 “你什么意思？”应思颜眉目一横问道。

　　 桑以凝走进了些，道：“我要跟你做个交换。”

　　 “什么交换？”

　　 “恢复凛月霜的记忆，你把阿柔还给我。”桑以凝缓缓合上眼眸，说道。

　　 应思颜笑道：“那你是来求我的？”

　　 桑以凝猛地睁开眼睛，怒道：“你说什么？”

　　 “你这句话证明了她就是月霜，只要她是月霜，无论是云霞还是月霜都好，我都会珍惜，可是你不行，桑柔不在你身边，你连保护她的机会都没有，你不是来做交易的，你是来求我的，你脾气要好，说不定我会答应你。”应思颜扬了扬唇，笑道。
　　 桑以凝冷哼一声：“信不信我让你们尸骨无存？”

　　 应思颜冷静道：“那你永远见不到桑柔了。”

　　 空气中气氛凝固，血腥味充满了鼻腔，周围天火红如血，天兵不停的往下坠落，魔界与天界的大战，重演了一遍一百多年前的历史。

　　 “那你便试试。”

　　 话音未落，桑以凝已然到了应思颜身边将她遏制住喉咙，就在这时，一道寒光闪过，桑以凝皱了皱眉，侧头躲过了一把长剑的袭击。

　　 “思颜！”

　　 云霞到了跟前，应思颜立马大喊：“傻瓜，不要过来！她是女帝！”

　　 云霞矗立在原处，定定的看着眼前这个紫衣女子，一脸的霸气，眉目之间都是浑浊的杀意，她伸出手，红颜便到了手中紧紧握着。

　　 “放了应思颜！不然我不客气！”云霞冷道，她现在的眉目像极了凛月霜，应思颜看着高兴，竟笑出来。

　　 桑以凝同情的一笑：“你没资格跟我谈条件，你以为你很厉害吗？”

　　 云霞扬眉，眼里红光骤现，她咬牙道：“你可以试试……”

　　 话音刚落，手中长剑化作一条巨龙飞向了桑以凝，桑以凝微微蹙眉，她眼里都是惊讶的神色，带着应思颜往后飞去一段路，随后用掌接住了这条龙。

　　 随后，便听得一声凤鸣，云霞身后散发红色气浪，一只凤凰一跃而起，凤凰展翅，冲着桑以凝而去，桑以凝惊讶之余，左手微微用力，应思颜便疼的面目扭曲，云霞见此，立马收起了灵气，往后退去。

　　 桑以凝喘了喘气，她道：“你居然将织阴珠和凤凰金丹都融合了……果真是小看你了。”

　　 云霞收起剑，忽然感到脑袋中发疼，她捂着脑袋，看着周围的一切，猛然想到了一些往事……

　　 “思颜，等我回来，你娶我好吗？”

　　 “月霜！我想你了~”

　　 她有些耳鸣，脑袋里都是层出不穷的片段干扰她。

　　 “云霞！快走！救小霜！别管我！”应思颜大喊，她闭眼凝神，动用了体内的炽阳珠，桑以凝的手瞬间被灼烧，但是她没有因此而收手，反而掐的更紧。

　　 “不！”

　　 云霞想阻止，但是脑袋疼得厉害，她看着应思颜受苦的模样，心里好像有什么东西涌上来一般。
　　 “她快死了……凛月霜，你想起来了吗？”

　　 桑以凝狠狠地盯着云霞，用最轻的声音说了此话，但是听在云霞耳边却犹如雷声阵阵。

　　 云霞晃了晃脑袋，她有些恍惚，抬起头看着天上，有一白衣女子正在大战群魔，她手持一把长剑，劈开了一道天地之路，光芒万丈。

　　 “月霜！快走！”

　　 蓦地，应思颜大喊，她恍恍惚惚的转过头看她，只见女帝已经到了跟前，她在想做出什么反应却也来不及了。

　　 仅仅是一刹那，她的心口便被女帝化成的龙爪所入侵，吃痛的喊不出声，应思颜见状，用赤红将桑以凝捆住，云霞立马向后退去。

　　 那一刻，她见到了好多事情……

　　 有应思颜，有梦南秋，还有厉秋辞……

　　 “你……方才喊我什么？”

　　 她还是不懂，心跳的很快，她看着应思颜被女帝拉了过去，一掌打在她的心口处，刹那，心脏停顿了一刻，她粗喘着气，向后倒下，倒在松软的雪地上。

　　 “月霜！”应思颜口吐鲜血，桑以凝狠狠地扼住她的脖子。

　　 “你马上就死了，管好你自己吧，呵。”桑以凝的眼睛里都是黑色，她的瞳孔已经没入黑暗，她好像入魔了……

　　 “你……敢……动她……我做鬼也不放过你……”应思颜艰难的发声，眼睛通红。

　　 桑以凝动了动脖子，发出咯吱咯吱的声音，她邪笑道：“你还能做鬼吗？我让你鬼也做不成！只要你一死，你女儿也会死，这样还不肯告诉我阿柔在哪儿吗？！嗯？！”

　　 语闭，桑以凝的手变成了一只青龙爪，正要发力，突然一道光传来，她吃痛的立马收了手，应思颜被扔在地上，吐了一口血，她的大量灵力都用在压制时间上，她没办法再起身了，用尽力气了……

　　 “桑以凝，住手！”

　　 风雪之中，一人漫步从阴影中走来，桑以凝同应思颜惊讶的看去。

　　 “你是什么东西？敢与我这样呼喝？！”桑以凝怒从中来，又想去捉应思颜，但随即便叫另一道光给阻止了。

　　 她伸手，剑从虚空中飞来被手紧紧握住，龙吟之声戛然而止，宁静的片刻，脚下踩着雪地，沙沙的声音刺痛了应思颜的耳膜。

　　 “我……是云霞，亦是凛月霜！”

　　 作者有话要说：恢复记忆了


80、回家
　　 龙在左, 凤在右，凛月霜笔直的站立在风雪之中，伴随着凤鸣龙吟, 一股寒意逼仄前来。

　　 应思颜激动地泪水流淌下来，她大喊：“月霜！你回来了！”

　　 凛月霜瞥了她一眼，道：“我回来了, 思颜。”

　　 语落，她见桑以凝出手要杀应思颜，立马便护到她身前, 阻挡了桑以凝重击，顺手将应思颜拉入了怀中向后退去。

　　 桑以凝愤怒的抬眸看着她，心里怒意生起，翻起滔天雪浪, 整座雪山都在摇晃, 应思颜抓着凛月霜的衣角, 道：“我要去救小霜！可是桑以凝在这里怎么办？我撑不了多久！”

　　 凛月霜带着她飞向空中, 风雪之中, 她眉目英姿, 遥望山顶, 她说道：“我现在送你上去, 桑以凝我来对付。”

　　 “你行吗？”应思颜愣住了。

　　 凛月霜凝滞了, 忽然亲吻了应思颜的唇，随后松开她，点头：“现在行了！走！”

　　 话音刚落, 应思颜便被她借力一路送至山顶。

　　 桑以凝见此，怒气更盛，也飞到了空中，双眼泛起了紫光，瞳孔已然不见，她全身都散发着雷电，仿佛下一刻便要把凛月霜撕得粉碎。

　　 “你以为你吞了织阴珠，就能对我了？嗯？”桑以凝的声线时而狂野时而细柔，她的右手化作龙爪，每一根爪尖都锋利无比。

　　 凛月霜横起剑，道：“不能对付，这天下，除了桑柔一人可以对付女帝之外，没有人能对付你是吗？桑以凝。”

　　 一听到桑柔二字，桑以凝眼中的紫光渐渐地消失，她道：“你若是把啊柔还给我，我既往不咎！若是不给！我便杀！”

　　 凛月霜深吸一口凉气，看着远处应思颜的身影，轻叹了一口气，道：“桑以凝，我尊您，喊你一声女帝，如今你为了一个女子而嗜杀成性！即便我今日阻止不了你，也会有其他人阻止你！一旦有了歪念，你必踏入魔道。”

　　 桑以凝冷笑一声：“呵，魔道？我就是魔道！我就是天道！苍生以我为尊！你若拦我！那便一起死！”

　　 她缓缓合上双眸，嘴里念念有词，天空降下天雷，打落在雪峰每一寸雪地，强大的气流使的天色都变成了黑色，凛月霜低头看去，只见漫天大雪之中，一个个白色的骷髅从雪中钻出，有些还穿着盔甲，有些只剩一个身子……
　　 桑以凝在复活那些死去的神仙！要把他们变成傀儡！

　　 凛月霜持剑上前，用尽仙力想要破开她的法盾，但是她太高看自己了，她虽然拥有半颗龙心和凤凰金丹，却依旧不是桑以凝的对手，实力太过于悬殊。

　　 “没有仙何来魔？没有魔，又何来仙？！凛月霜！你从雪峰复活，今日，你还是得死在这！”

　　 桑以凝化作一条巨龙飞向凛月霜，带着滚滚气浪，大雪滔天，三丈之内都无法看清眼前的事物。

　　 凛月霜捏诀变化一道蓝色屏障与之抗衡，但很快屏障便出现破裂，她呕出一口鲜血，提起仅剩的灵力补足缺口。

　　 “我要你们都死！”

　　 随着桑以凝的大吼，雪山崩塌，雪舞满天，凛月霜捏决用剑护成一个铠甲，这些雪都带着犀利的边缘，足以让她衣领全破，肌肤受损。

　　 眼看着快撑不住了，她看着下方的雪地，地上呈现霞光，她愣了一下，想到了一件事。

　　 “金翎！起！”

　　 她捏决一喊，雪中突然一道金光闪过，桑以凝被金光击退半步，凝神一看，凛月霜已然穿上了凤凰金甲！

　　 “凛月霜！你胆敢背叛仙族，着魔尊之轻甲！死不足惜！”

　　 桑以凝朝天大吼，一道道雷闪铺面而来，密集无比，凛月霜也是背水一战，她现在拥有凤凰金丹，但是单凭着这些是没有办法抵抗她的，她方才想起前任魔尊被击落此地，铠甲应该还在，她用凤凰金丹可以尝试唤起铠甲，没想到竟成功了。

　　 “仙界以你为耻！”凛月霜身后展翅金翎，持凛霜剑化作一道风飞向桑以凝。

　　 桑以凝的龙鳞坚如磐石，她的剑无法刺穿，但是却可以与她周旋。

　　 天上时而金，时而紫，时而雷闪，时而狂风，应思颜擦掉嘴角的血液，穿过狂风暴雪来到山顶，她低头用酒瓶取了一壶雪，随后便先在此捏了个咒，把酒瓶送了出去。

　　 “思颜！小心！”

　　 正当她捏完咒语，身后便传来凛月霜的呼喊，她猛地回头，一把长矛落空插在了雪地里，她抬头定睛看去，竟是一个只剩半边身子的仙将。

　　 “赤红！”

　　 应思颜低头念咒，赤红莹蓝围绕，将那长矛紧紧捆住，就在这时，另一边又来了一把长剑，应思颜双手捏住，一掌打在了他的心口处，刹那，这具行尸走肉便坠落雪峰。
　　 但是一个两个打掉了，剩下的还有几千个几万个仙将正在云集，慢慢的一个个爬上雪峰，直直的逼着她而去。

　　 应思颜已经把雪水送出去，她再无顾忌，收起了灵力，捏决站在原地，用赤红莹蓝形成了一道屏障。

　　 “嗷……”

　　 天上一阵狂吼，应思颜担心的看去，只见凛月霜已经不敌桑以凝的龙影，节节逼退，那金翎只是残物，根本无法抵挡桑以凝一次又一次的攻击，凛月霜迟早撑不住。

　　 “月霜！我来了！”

　　 应思颜飞上了天空，与凛月霜并肩。

　　 “你来做什么？！你快走！”凛月霜用剑抵挡龙鳞的攻击，一边大喊道。

　　 应思颜捏决，使用炽阳珠将二人包裹住，她道：“我不会丢下你！以后再也不会了！你也休想甩掉我！要死一起死！”

　　 语落，她看向桑以凝，大喊道：“你不想要桑柔了吗？！”

　　 桑以凝停止了攻击，化作了人形，扭了扭脖颈，道：“把啊柔还给我！”

　　 应思颜揽住凛月霜的身子，道：“你放了我们，我立马将桑柔给你！并且医治好她！”

　　 桑以凝通红着双目看着她们，道：“我怎么才能相信你？！”

　　 “你当初就是因为不信我才走到今天这个地步！”

　　 应思颜说道，随后捏决在身前形成了一道无形的屏障，屏障后出现了一个人，她紧闭双目，容貌栩栩如生。

　　 “啊柔！”

　　 一声啊柔，激起心中柔情万千，仙将们都原地倒下，继续被大雪淹没，桑以凝也恢复了原样，不再被激怒。

　　 凛月霜转头问道：“若是她不放我们走呢？你这样很危险！”

　　 应思颜看着她，把头埋在她的颈间，狂风将她的容颜吹的苍白，她轻声道：“放心，要死一起死，经过上次我已经有了经验了，我知道怎么做。”

　　 “把阿柔还给我！！”

　　 桑以凝怒吼，应思颜立马将桑柔收进怀中，道：“你须得答应我。”

　　 桑以凝立马点点头：“我应你！我应你！”

　　 “那时本来就会还你，可是你出卖了我，你伤害了月霜，我要你和月霜道歉！”应思颜严肃道。
　　 凛月霜愣了一下，应思颜竟这样要为她讨公道……

　　 “对不起！”桑以凝咬牙说道。

　　 应思颜将凛月霜的手和桑柔的手叠在一起，她也将手放置了上去，一道光芒闪过，桑柔苍白的手顿时有了一丝血色。

　　 凛月霜看着应思颜，她在用炽阳珠调动她体内的织阴珠治疗桑柔。

　　 “啊……柔……”

　　 桑以凝慢慢走上来，应思颜睁开眼将桑柔传了过去，她道：“现在，桑柔和凛月霜一条命，月霜死，桑柔死，但是桑柔死，月霜不会死！此咒你永生永世无法解开！桑以凝，你听清了吗？”

　　 桑以凝慌忙点点头：“知道。”

　　 她抱着桑柔，泪水夺眶而出，她等待这一刻等了很久，她的阿柔终于回来了……

　　 凛月霜看着这幅场景，不自觉的流出了泪水，她抱住应思颜，把头埋在她的心口，道：“我回来了，思颜。”

　　 应思颜轻轻抚摸她的发丝，内心激动：“我知道，月霜，我们回家吧，一切回家再说。”

　　 “好。”

　　 应思颜再瞪了一眼女帝，随后便拉着月霜的手出了雪峰，二人转眼来到了一片荒芜之地。

　　 “还好，活下来了。”应思颜喘了喘气，劫后余生。

　　 凛月霜看着应思颜忽然意识到什么。

　　 “怎么了？我脸上有东西吗？”应思颜询问，一边擦了擦脸。

　　 凛月霜摇头：“你眼睛好了。”

　　 应思颜尴尬的笑了：“昂……”

　　 “你骗我？”

　　 “嗯？”

　　 “你早就好了对不对？”

　　 “嗯……不是你想的那样……”

　　 “你完了！”

　　 “啊？！你是云霞还是月霜啊！”

　　 “我都是！”

　　 “天啊！性格还合为一体了吗……”

　　 应思颜一边跑一边大喊，凛月霜在后面拿着赤红紧紧跟随，稍微离得近一些便能打到应思颜的身子，虽然不重，但也很痒。

　　 “好了，别玩了！我错了！”应思颜跑到树后，一脸胆小。

　　 凛月霜用赤红挽起发髻，走了过去，道：“出来。”

　　 应思颜嘟囔着嘴慢慢走了出来，谁知凛月霜一下便抱住了她，抱得紧紧的。

　　 “以后，再也不要让我离开你了。”凛月霜闭上眼睛，闻着应思颜身上的熟悉的气味，无比的怀念。
　　 应思颜轻笑一声：“好，我不会了，以后我都紧紧抓着你的手，桑以凝那边你放心，有了那个咒，她永远不会来烦你了。”

　　 凛月霜问道：“那个咒你是怎么做到女帝也解不开的？”

　　 应思颜松开了她，看着她的眉眼，轻声道：“我用炽阳珠的力量去下咒，换句话说，炽阳珠也和桑柔融为了一体。”

　　 “意思就是……”

　　 “我和你和桑柔，一条命。”

　　 应思颜说着便看到了凛月霜发红的双眼，立马上去亲亲她的唇道：“不哭不哭，怎么这么爱哭？”

　　 凛月霜噗嗤一下笑出声，道：“我没哭，只是眼睛有些发疼。”

　　 应思颜蹭了蹭她的鼻尖：“好，你没哭，只是眼睛有些发疼，走了，我们回家吧。”

　　 凛月霜点点头，拉着应思颜走在路上，走着走着，应思颜忽然唱起了小调。

　　 这首小调是她家乡的歌谣，她唱起来尤其的好听，凛月霜也是第一次听她唱歌，这一路上，也不疲惫了，反而很轻松。

　　 作者有话要说：“我和你，一条命。”



81、母女三人
　　 天空敞亮, 青丘的风景一如既往的美丽，应思颜牵着凛月霜的手，很是幼稚的蹦蹦跳跳, 好像另一个小思霜一样。

　　 凛月霜笑着宠溺看着她，说道：“我终于知道小霜为什么这么可爱了。”

　　 应思颜转过身，有些疑惑：“为什么啊？”

　　 “因为她是你的女儿, 你们两个一个模子刻出来的。”凛月霜大笑，露出洁白的牙齿。

　　 应思颜捏了捏她的指尖，害羞的低头：“你真是越来越会说话了, 她也是你的女儿，也跟你一样。”

　　 凛月霜笑道：“还不是流落在外的三年内我学会了很多嘛，我现在啊，既是云霞又是凛月霜, 我秉承了两者所有的好东西, 包括性格。”

　　 应思颜楞了一下, 脸色沉了下去, 道：“你那三年, 到底发生了什么？”

　　 凛月霜轻叹了口气, 挥挥手：“别提了, 一想起来都是赵宇阳的脸, 想想都难受。”

　　 “那好吧, 不想了，别板着脸，我们快到了。”

　　 应思颜转身捏了个诀, 一道隐形的屏障出现在面前，二人走入后，这道屏障又凭空消失。

　　 外面一个景色，里头又是另一番山水，应思颜带着凛月霜跳下高崖，稳稳落在地上，她的高马尾甩来甩去的，看起来活泼的紧。

　　 事情终于告一段落了，所有的一切都应该恢复原样，而她和应思颜也应该永永远远地在一起。

　　 “思颜，你说，我们在雪峰呆了多久？”凛月霜看着周遭询问道。

　　 应思颜思忖了一下，道：“我用灵力顶过一段时间，但是后断时间我没用灵力，我想，可能过了大概有一两年的样子。”

　　 “唉，时间太长了，以后再也不去天界了。”凛月霜有些自责。

　　 应思颜摸摸她的脸，道：“没事啦没事啦，我跟梦南秋早就说好了，小思霜绝对没事。”

　　 “嗯。”

　　 二人快速的跑到了青丘境内，发现这里很多小狐狸和小孩子，它们都在一起玩耍，整个一条街都是狐狸和人，其乐融融，这里似乎比之前更加繁华了。

　　 “我已经好久没回来了，青丘故园都变得这么好了？”凛月霜感叹。

　　 应思颜也愣住了：“我不知道啊，那三年我都在追寻你，我也不知道青丘竟发展的如此之好，感觉根本不需要出去了，在这里落地生根也是个不错的选择。”
　　 “那你得要把结界打开才行。”

　　 “没问题的！反正以后女帝不会来了，我就给这里取名叫青丘村！又是中原一大奇景啊！”应思颜比划着手，笑的皎洁。

　　 凛月霜同意的点头，随后便跟应思颜来到了一处街边拐角处，应思颜的房子便坐落在此处。

　　 可原本是一间比较小的屋子，现在站在这里看去，这屋子仿佛升级成了府邸。

　　 “这是我们家？之前来的时候没这么大啊！”凛月霜好奇询问。

　　 应思颜也呆了，上面写着应府，难不成梦南秋还顺便给她住的地方升级了？

　　 “进去看看就知道了。”

　　 应思颜拉起凛月霜一跃而起，二人不走寻常路，飞到了屋顶上，从屋顶进入了内部。

　　 “什么人？！”

　　 正要落地，一把长-枪迎来，应思颜单手抓住，刚要发力，却发现来人竟是徐四清，立马笑脸道：“徐四清！”

　　 徐四清此刻早已非少年，一撇修长的山羊胡子紧紧的竖在嘴唇下面，看到了应思颜后，他首先是顿了一下，随后满眼通红的收起了武器。

　　 “祖师奶奶！”徐四清下跪喊道。

　　 应思颜上前摸了摸他的胡子，说道：“你都这么老了，不对啊……我顶多离开五年，你……”

　　 “祖师奶奶，您都离开了八-九年了，青丘早已变样了，我怎么还可能保持年少的模样呢。”徐四清委屈的说道。

　　 应思颜挠了挠头：“八-九年……”

　　 天啊，雪峰上的时间比她预估的还要快一些。

　　 “思颜，八-九年了，小霜是不是长大了？徐四清，这是思颜府邸吗？”凛月霜询问。

　　 徐四清点点头：“是，你们是找小思霜是吧，小思霜和梦南秋在厨房呢，今日她们邀请我们一家人吃斋，这才来的。”

　　 应思颜笑了一下：“吃斋？我的小霜还会吃斋？奇迹啊……我得赶紧去瞧瞧。”

　　 “在那头，我带你们去。”

　　 徐四清立马站起身，带着二人来到了厨房。

　　 “这屋子可真大啊，你们发展很好啊。”应思颜看着周围，手里抓着凛月霜抓的越发的紧，她有些紧张。

　　 “是啊，这些年梦南秋和厉姑姑还有赵妹妹穿州过省，搞了一些经商行当，让青丘的人都得以养活自己，青丘泥土肥沃，种出的奇花异草无数，外面卖的可火呢。”徐四清一边说着一边笑的眼睛都看不到了。
　　 凛月霜拍拍应思颜的手，示意她别紧张，然后说道：“你们把青丘照顾的很好。”

　　 “但是青丘始终都是需要一个主人的。”徐四清说着看向二人。

　　 应思颜还想说什么，但是已经到厨房门口了，她还未进入便看到了两个女子在那边交头接耳。

　　 一个是梦南秋，她是神仙，容颜万年不变，很好辨认，而另一个……应该就是小思霜了吧。

　　 她多大了？应该有二十来岁了吧，她长得很漂亮，很纯净，颇有当年凛月霜的清冷，但也有应思颜的活泼。

　　 “南秋姨姨，你做的包子好难看啊！”小思霜一边说着一边将梦南秋做的包子兔给重新拆解开。

　　 “你在我身边，我总是集中不了精神……”梦南秋嘟囔着嘴，居然学会撒娇了。

　　 应思颜看着心里有气，面色憋得通红，虽然对于别人来说是过了八-九年，但是对于她不过是弹指一瞬，她对梦南秋的恨还没解开呢！怎么允许她们这么接近？！

　　 “我……”

　　 “嘘！”

　　 应思颜马上就要冲出去了，幸得凛月霜一把拉住她，笑道：“别打扰人家了。”

　　 应思颜气的怒目圆睁，就差鼻子里喷火了，她故意大声道：“不行！梦南秋这么害你！我岂能让她好过！只要在我的地盘，我便不会让她过的好！”

　　 语落，所有人的目光都往这边看来，梦南秋迟钝了片刻，随后低下头站到了小思霜身后，小思霜看到应思颜则有些开心，但她没有上前来，捏了捏衣角，紧张的不得了。

　　 “思颜……我都不计较了……”凛月霜拉了拉应思颜。

　　 应思颜此刻不像一只狐狸，倒像是一头老牛，倔强的拉都拉不回来，她走上前去，只是瞪了一眼梦南秋，随后看着小思霜，从上到下，仔仔细细的看了一遍。

　　 “长大了，不认娘了？心里只有你的梦南秋？”应思颜故意抬头，这么说道。

　　 小思霜哪儿敢啊，听她这么一说，眼睛顿时就红了，赶紧抓住了两只耳垂，说道：“娘亲……我可想你了！每天晚上都想！多亏了你我才活下来的！娘亲……我只是一时激动不知道该怎么跟么跟你对话……”
　　 凛月霜见到小思霜这番害怕的模样，轻轻摇头，上前站到应思颜面前抱了抱小思霜，拍拍她的后背说道：“好了，没事，她闹着玩呢，你娘和我刚刚经历生死回来，第一时间就来找你了，她很爱你的，只是这里的时间差和我们那里不一样，思颜是有点不太适应。”

　　 小思霜听后才把手放下来，看着应思颜，眼泪都不敢流几滴，有些委屈。

　　 应思颜叹了口气，看着她这个样子也心疼，眼眶也发红了，上去抱住了二人，把头抵在小思霜的额头道：“小霜，你还认得我就好，我多怕你不认得我了……我不是来责罚你的，娘是想你了，你别怕娘……”

　　 “我也想你们了！我不怕你，就是时间一长，就有点不知所措，娘亲，你还是原来的模样，一点也没变……”小思霜哭了出来，这些年，她跟着赵青云走南闯北，为的就是多学点知识，在应思颜面前可以得意的说自己有哪些好，现在见到她，却真的什么也说不出来了。

　　 “好了~你们母女二人别哭了，思颜，一路辛苦，你也饿了吧，等会一边吃一边聊……”凛月霜擦了擦应思颜的泪水，问道。

　　 应思颜心里不悦，说道：“什么母女二人，明明是母女三人！我们三人一条心！”

　　 “好好好……”凛月霜宠溺的笑着，牵起她的手：“那你还饿吗？”

　　 “饿！我快饿死了！”应思颜擦干净泪水，抽泣道：“可我不吃素！”

　　 小思霜把头凑了过来说道：“娘亲！那今天为了庆祝，我们不吃素了！我们吃牛肉去！”

　　 “好啊，你长大了，可以自己做主了，走！跟你两个娘亲好好叙叙旧去！”

　　 应思颜大步拉着小思霜打算去外头下馆子，凛月霜看到了梦南秋，说道：“你们先去外面等我。”

　　 应思颜知道她要做什么，她怒瞪了一眼梦南秋，说道：“娘子，小心某些人，她的阴毒功夫可比表面上看起来的要多。”

　　 小思霜很尴尬，她说道：“娘……这么多年了，你就别怪南秋姨姨了。”

　　 “你喊她什么？”应思颜歪了歪头，眉目间怒意升起。
　　 小思霜低下头：“我错了。”

　　 应思颜甩了甩裙摆，便朝着外头走去，小思霜赶紧跟在身后，走到门口的时候忽然回头，对着凛月霜说道：“月霜娘亲，求求你原谅南秋阿姨吧。”

　　 凛月霜挥挥手，示意自己知道怎么做，小思霜这才安心离去。

　　 徐四清也跟着离开，这里只剩下凛月霜和梦南秋二人。

　　 梦南秋想开口，但是却又不知道说什么为好，她只得闭上嘴觉得什么都不说才是最好的。

　　 “你别怕我，我没你想的那么报复心重，梦南秋，你喜欢小霜？”凛月霜走上前，看着沾板上的面粉问道。

　　 梦南秋点点头：“自然了，我一直都喜欢，你们是知道的。”

　　 凛月霜微笑：“我希望你分清楚翎和小霜的区别，即便小霜是翎的托世，那她也不再是翎了，我希望你看小霜不要当她是翎，若是被她知道，她会很伤心。”

　　 梦南秋轻叹了口气，看着她道：“我知道，这七八年来，我一直在反思自己，小霜一天天长大，我看着她，心里是开心的，虽然一开始我把她当做是翎来对待，可是后来我发现，她跟翎不一样，完完全全的不一样，你放心，我不会将她们混淆了。”

　　 “那便好，你对她好，我这个做娘的心里就开心了，我不会计较以前你对我做的事，但我要告诉你，凡是不要往坏处想，多往好处想想，世界会更美。”

　　 凛月霜温柔的笑着，梦南秋心里感动，没想到凛月霜可以既往不咎，她以前对她那么坏，竟也让她一句话带过……

　　 “我……唔……”

　　 正要开口，便被一坨面粉糊在了脸上，梦南秋满嘴的面粉，什么都看不清，耳边只传来凛月霜爽朗的笑声。

　　 “我说我不计较，可是我没说过我会原谅你哦！一炷香之后在酒楼见咯，记住，不要超过时间，过时不候！东西吃完了饿肚子你就自己吃素吧！”

　　 声音愈来愈远，梦南秋一脸茫然，她看着周围白茫茫的一片面粉，内心是惊讶与无奈。

　　 她……是凛月霜吗？分明是活成了另一个应思颜！

　　 作者有话要说：凛月霜变了，变的更活泼了，不再轴了。

　　 不经一番寒彻骨，哪闻梅花扑鼻香感谢在2020-06-13 10:54:03~2020-06-14 13:22:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Joeyor、真正笔记本 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



82、叙旧
　　 酒楼, 应思颜一边啃着鸡腿一边看着周围的景色，青天白日的，街上车水马龙, 有一大半都是狐狸，另外一半是人类。

　　 这些年青丘的发展是真的好快，赵青云出息了, 她带着青丘走了一天光明大道，显然，她很适合成为一城之主。

　　 应思颜笑了, 看着街角，忽然看到一个夫妇，那对夫妇很特别，女的是狐族, 男的是凡人, 相敬如宾的, 很是岁月静好的模样。

　　 再定睛一看, 这男的居然是徐四清！他拖家带口的来到酒楼和她会面, 正在过街。

　　 真是意想不到, 人狐居然可以其乐融融, 换了几百年前, 应思颜是绝对想不到的。

　　 “娘亲, 这家酒楼说不收我们的钱，你看合适吗？”小思霜走到她身旁，跟她一起看着下面的景色问道。

　　 应思颜转过头, 靠在栏杆上，惬意自然道：“算了，她们不收也别浪费她们一番好意，你们把青丘管理的真好，我自愧不如，是你们年轻人的主场了，可我就想知道一件事……狐狸和人生的孩子是什么样的？”

　　 “是狐狸，徐叔叔生的儿子是一只狐狸，随娘。”小思霜也学她娘那般靠在栏杆上。

　　 “奥……赶明儿去找厉姑姑研究一下关于狐狸和草的后代……”

　　 “娘亲！你要给我生个妹妹吗？”小思霜开心至极，她转身问道。

　　 应思颜偷笑：“还不知道月霜乐不乐意……”

　　 “你生我就乐意。”

　　 凛月霜刚从楼下端着几壶酒上来，便看到她们母女二人一个模子的靠在栏杆上聊着不可说的话题，她顺口插了一句，无奈的放下酒壶，走了过去。

　　 “下面来了可多人了呢，还有几个长老，思颜，你不准呆在上面，下去跟他们说说话去。”凛月霜拉了拉应思颜的衣角。

　　 应思颜点点头，放下鸡腿，说道：“我……我有些紧张，毕竟那么久没见他们了。”

　　 “大家都不紧张，你紧张什么？”凛月霜替她梳理了一下刘海，整理了一下衣服。

　　 “对了！”

　　 应思颜从怀中掏出那只发簪，轻轻的替凛月霜插进了她的发髻里，说道：“太好看了！这可是我第一次捉妖赚的钱！全买这只发簪了！”

　　 凛月霜羞臊的低下头：“孩子在这儿……”
　　 应思颜看了看小思霜，小思霜立马转过身：“啊！今天天好蓝啊！赵姐姐怎么还不来呢？！”

　　 凛月霜：“……”

　　 “好了，我们下去吧，月霜，你吃过这里的菜了吗？我刚才啃了个鸡腿，还挺好吃的……”

　　 应思颜碎碎念着，她拉着凛月霜的手正打算下楼梯，突然，一个不明物体奔跑而来，一下抱住了两个人。

　　 “师傅！师娘！我好想你们！！”

　　 面对着粘性过大的赵青云，凛月霜是被感亲切，但应思颜却有点不耐烦了，拉开她道：“赵城主，您可威风了呀。”

　　 赵青云嘟了嘟嘴，她早已褪去以往的稚嫩，现在已经三十而立，但还是像个孩子一样，她晃着脑袋，笑道：“师娘，别打娶我了，青丘啊，还得是您打理。”

　　 应思颜摇摇头：“我不行！我从来没打理过，你比我厉害，我说真的，我呀……其实打算和月霜隐居。”

　　 凛月霜愣了一下，转头看应思颜的眼睛，真挚且动人，她微笑：“青丘也是个好地方，我们可以住在这里，不需要特意出去隐居。”

　　 应思颜蹙了蹙眉，刚想说什么，只见一个声音从楼梯上传来。

　　 “娘子，别来无恙啊。”

　　 娘子？凛月霜和应思颜往那头看去，只见一个熟悉的身影从楼梯上慢慢的走上来，身着玄服，一脸的邪气。

　　 “琴韵！”

　　 凛月霜右手瞬间化出了长剑，应思颜赶忙去阻止她，说道：“没事的，月霜，别紧张。”

　　 “是啊，师傅……她……唉，琴韵，你不要玩了！”赵青云怒瞪了她一眼，随后道：“你再玩，你马上就能死了。”

　　 琴韵不以为然，转了个圈来到赵青云身边，靠在她身上，掩面笑道：“是欲-仙欲-死的那种死吗？”

　　 “琴韵！住口！”赵青云又羞又怒，巴不得现在就把她打晕了扔到外面去。

　　 应思颜虽然也恨琴韵，但她现在看起来……应该是自家人了吧，以后抬头不见低头见的，还是不要打起来，毕竟她是魔界的公主，还是有一定排场的。

　　 “这么快就搞定了，不愧是赵城主。”应思颜话语中略带了些不悦。

　　 赵青云解释道：“师傅，你别听她瞎说，她前两天才刚来，一来就阴魂不散……”
　　 凛月霜看着琴韵，收起了剑，随后拉着应思颜打算下楼，结果却被琴韵挡住。

　　 “娘子慢走，可还记得我留在你身上的东西？”

　　 琴韵笑意难掩，她意有所指，可是那金丹凛月霜要取出谈何容易，必然又要经历生死……

　　 两人一时间僵持不下，应思颜走到她面前。

　　 “当初你给她的时候可是想着用来威胁她的，现在又要拿回去，哪儿有这么好的事儿。”应思颜眉目冷峻。

　　 气氛焦灼，只要一方稍稍动手，另一方可能就直接打起来了。

　　 就在此时，琴韵忽然笑了，现在的应思颜和凛月霜今非昔比，她可是惹不得，她笑道：“开玩笑的，那么紧张干嘛，一日为妻终生为妻，你是我娘子，我不会对你那么残忍的，我现在已经学好了，金丹与我共用无所谓，我不差这一点两点功力。”

　　 听到她喊凛月霜娘子，应思颜耳朵像根针一样刺着，尤为的难受，她勉强压下了怒意，道：“她是我娘子，不是你的，请自重。”

　　 琴韵双手负于身后，来到赵青云身边，不经意的说道：“人人都成双成对呢，那人家也想有个娘子，可是去哪儿找呢？”

　　 赵青云面色铁青的看了她一眼，随后放下一句话。

　　 “烟花柳巷，中原那么大，随便哪儿找去，不要缠着我师傅。”

　　 语落，赵青云便飞快的下了楼，琴韵气的满面通红，也大步的跟了上去。

　　 “你这个不识趣的老石头！”

　　 凛月霜看着她们一脸茫然，应思颜赶忙抱住了她，轻轻抚摸她柔顺的头发，说道：“琴韵看起来是喜欢上了赵青云，放心，她不会伤害你的，有我在，没事的。”

　　 凛月霜被她这一番揉抚，心里早已化为了一汪春水，她趴在应思颜的怀中，点点头：“我不害怕，她若要强来也不是我的对手，只是……这半颗金丹若她想要，我也可以取出……”

　　 “不！不许！这样伤害你的身体，你让我怎么办？让我看着你一次次的受伤害，你于心何忍？她若是真的硬来，我便跟她拼命！”应思颜紧紧抱着她，眼睛都红了一圈。

　　 她一听到这话便想起凛月霜刨金丹的时候，她整个人都傻眼了，凛月霜浑身是伤，虽然随着年岁而愈合，但心理上的创伤都是无法磨灭的。
　　 “谢谢你，思颜……但没必要为了我让所有百姓陷入水深火热中。”凛月霜低头玩着她的发丝，心里平静如水。

　　 若是琴韵执意要金丹，她即便是赔上性命也会给她，她不喜欢欠人的，即便琴韵伤害过她，但都过去了，只是每次午夜梦回偶尔会梦到，但醒来的时候有思颜陪着，一切惊吓都能化为虚有。

　　 “别说谢谢，你让我心都疼了，我只要你好好的，然后……呵……然后在床上更好……”应思颜轻轻地在她耳边撕咬着。

　　 凛月霜耳边发痒的往后退去，笑着捏捏她的脸，道：“孩子还在这儿呢！”

　　 “呀！怎么天黑了？我什么都听不到了呢？！呀，我失明加失聪了！不行，我得去找厉姑姑看一下！”

　　 小思霜摸着椅子慢慢绕过二人，假装什么也看不到一样，逗得凛月霜笑的前仰后合，应思颜也很无奈，自己居然有这样的女儿，而且在外人眼里，她们竟然那么相似，看来，应思颜平常也是这番模样了。

　　 “好了，没人了。”应思颜低头轻声说道。

　　 凛月霜抬头，正巧碰上应思颜的蓝绿色的眸子，见她媚眼如丝，一种情-欲渐渐弥漫开来。

　　 “嗯，你想怎么样？”

　　 凛月霜如小鸟般的胆怯的声音叫应思颜心里痕痒，她嘴角微扬，低下头，含住了她的双唇，软软糯糯，让她整个人都靠在自己身上，好像变成了一滩水，浑身柔软。

　　 “唔……”

　　 凛月霜心中的阴霾一扫而空，闭上双目享受着这个吻，她伸出手，抚摸应思颜的脖颈，吻得忘情，鼻端呼出的气体都异常的香甜。

　　 “思颜，你终于回来……额……”

　　 正要进行下一步时，一个声音传来，凛月霜立马端坐着，一脸正经的看着楼梯口。

　　 应思颜还保持着刚才那个姿势，她还在回味，但凛月霜害羞，她也就不好再进行什么了，也转过身，看到来人，是厉秋辞。

　　 “厉姑姑。”

　　 她走上前，与她拥抱了一下，厉秋辞摸了摸应思颜的筋骨，说道：“我不知道你们在腻歪，不过你真厉害，和炽阳珠已经融为一体了吧。”

　　 应思颜点头：“嗯。”
　　 厉姑姑看了看凛月霜，她走到她面前说道：“月霜，欢迎你回来。”

　　 凛月霜先是愣了一下，随后微笑道：“谢谢厉姑姑，今天不醉不归啊。”

　　 “好，因为知道你们回来了，她们通知了很多人，现在这酒楼下面挤满了人呢。”厉秋辞说道。

　　 “那为什么不喊他们上来啊？”凛月霜有些好奇。

　　 “咳咳……这不是你们俩单独在上面嘛，小思霜说你们……让你们好好的先腻歪腻歪。”厉姑姑边说边笑，忍不住的笑。

　　 凛月霜脸红了大半，应思颜赶忙过去打圆场道：“我和月霜来日方长，不差这一刻半刻的，喊大家都上来吧，下面挤了没位子，我要和大家好好喝酒，好好的叙叙旧，毕竟，这么些年没见了。”

　　 “好。”

　　 厉姑姑转身下了楼，应思颜嘴角微微上扬，撩了撩凛月霜的头发，低头说道：“我们的事情还没完呢，晚上我得去试试小思霜给我买的大床，你……要不要一起来啊？”

　　 说完，手很不规矩的逾越到了凛月霜的肩膀上，凛月霜瞧了她一眼，说道：“看你表现。”

　　 “好咧！我表现很好！就这么决定了！”

　　 “我还没答应呢！”

　　 “你是我妻子，难不成我临时找个人去试我的床啊？”

　　 “你敢！”

　　 “我……”应思颜顿了顿，看着她这番可爱的生气模样，忍不住拉住她的手，又亲了亲她的嘴唇，说道：“我不敢，除了你，谁都别想上我的床。”

　　 作者有话要说：“我不敢，除了你，谁都别想上我的床。”



83、闹洞房
　　 “思颜呐！媳妇带回来了？这一走就是十几年！”

　　 应思颜刚下楼, 便听到二长老的声音，她立马迎了上去，笑道：“自然了, 我必须得带我娘子回来见见各位长老，混个脸熟，日后多多照顾。”

　　 “当然当然, 哎哟，这月霜上仙果真是天姿国色，以前在九重的时候就说是门好姻缘, 可就没想到如此的波折，现在好了，我们大家都还在，月霜上仙也回来了, 思颜, 你今天不喝醉别想走！”

　　 二长老的老婆上前来, 咧着嘴笑道, 应思颜弯腰鞠躬, 看到她身上大件小件的全都是珠宝翡翠, 晃的令人睁不开眼看来这些年是真的过得很好了。

　　 凛月霜看着应思颜接待客人, 欣喜的坐在一旁默默地观察, 她转头看了看周围, 看到了梦南秋和小霜正在交头接耳，窃窃私语。

　　 小思霜似乎很不高兴，板着脸看着梦南秋, 梦南秋也一脸为难，想必是遇到了什么问题了吧。

　　 她拿起桌上的酒壶走了过去，拍了拍梦南秋的肩膀，吓得她立马躲到小思霜的身后。

　　 “怎么了？我又不是妖魔鬼怪。”凛月霜有些不满。

　　 小思霜道：“娘亲，南秋姨姨说想带我一起去青丘外头落地生根，我才不乐意呢。”

　　 凛月霜瞧了一眼梦南秋，道：“出去做什么？这里不好吗？”

　　 梦南秋道：“你知道的……你没原谅我。”

　　 凛月霜笑了，牵起小思霜的手，指着梦南秋道：“你看啊，她这么胆小，说不定将来有怪物侵袭，会把你抛出去呢。”

　　 一听这话，梦南秋立马抬头，来了士气：“绝对不会！小霜，我抛我自己都不会抛你！”

　　 “那就别拉思霜出去了，一人做事一人当，要出去也该你出去。”凛月霜扬眉，故意说道。

　　 梦南秋看着小霜铁青的面色，道：“你说得对……可是……可是我发过誓要保护小霜一辈子。”

　　 “好了，那你不准食言，小霜要留在青丘，你也不用出去了。”凛月霜抓着她的肩膀，冷静的说道。

　　 “……你在套我话？”梦南秋楞道。

　　 “对啊，我们家小霜有个护身符不好吗？而且我没工夫生你的气。”凛月霜眯眼笑道，她真是越来越会了呢。
　　 小思霜双手叉腰说道：“你可别惹我，我现在的两个娘亲都不好惹，我说了留在青丘就留在青丘。”

　　 “好吧。”梦南秋无奈点头。

　　 看事情解决了，凛月霜便转身来到了应思颜身边，应思颜此刻在不停的被人灌酒，果然，狐族的叙旧方式就是灌酒。

　　 应思颜的酒量不是很好，凛月霜一直观察她的身形晃动，一手揽着她，防止她喝醉了摔倒。

　　 “娘子，这些长老一直说你好看呢，你是真的好看！”应思颜面色坨红，已经有了些醉意。

　　 凛月霜拿下她手里的酒壶说道：“思颜醉了，你们继续喝，我带她去醒醒酒，你们吃着喝着，千万别客气。”

　　 “月霜上仙的话我们哪儿敢不听！你们小两口要过自己的时间，我们懂得！”

　　 “就是就是，这才不到俩时辰，女君就醉成这样了，看来酒量是真不行，大家也别继续灌酒了，不然月霜上仙可不乐意了。”

　　 “我没醉啊！月霜，我哪儿醉了！？”

　　 应思颜看着众人欢喜，硬说自己没醉，这才喝了几坛子，坚决不让人知道她的酒量那么低。

　　 “你醉了，夫人，剩下的我来替你喝。”

　　 凛月霜见他们盛情难却，拿下桌子上的一坛酒刚要往嘴里倒去，忽然，应思颜拦住了她。

　　 “娘子，你别喝酒了……你一喝酒我就心疼……”应思颜噘着嘴，很是委屈。

　　 凛月霜看着她的模样，忽然想起曾经答应过她不再喝酒，叹了口气，这便放下酒壶，轻轻的点了点她的穴位，让她瞬间倒了下去。

　　 “她醉了，我先送她回房，等晚上再来吃一顿，到时候再喝。”

　　 凛月霜抱起应思颜软软的身子，朝着应府而去，长老们几个看着背影，不禁感叹。

　　 “你看看人家这豪气，只是喝了些酒就心疼成这样了，你看看你这婆娘，老是灌我酒！你说气不气人！”

　　 “你个老王八蛋你喝醉了？！敢这么跟老娘说话？”

　　 “……”

　　 -

　　 应府。

　　 凛月霜把应思颜带回了屋子，将她放在了床上，替她褪去了鞋袜，用被子盖了盖，随后站起身想去打盆水给她洗洗脸，可转身突然就被应思颜拉住了。

　　 “你……你没晕？”凛月霜惊讶了。
　　 应思颜摇摇头，一把将她拉到身边，让她靠在自己怀中，摸摸她的脑袋说道：“娘子，我也不喜欢那些花里胡哨的，酒其实不好喝，一点也不好喝，我只是喜欢喝酒后的微醺，现在正好。”

　　 凛月霜听着她的心跳，不自觉的耳朵红了，说道：“那你还假装被我点了啊？骗我！”

　　 应思颜低头道：“我这不是有个台阶下嘛，大家那么热情，我总不能灌凉水吧，娘子，现在就我们两个人了，天色尚早……”

　　 凛月霜看着她的眼神，充满了欲望的色彩，不禁心里一紧，抓着她的手道：“你想如何？”

　　 “我想……”

　　 应思颜一个翻身将她压在身下，灵活的用双脚替她脱去鞋袜，把她的双足勾上了床，随后便吻了上去，含住了她的唇，汲取她口中的甘甜凝露。

　　 “唔……思颜……”凛月霜松开她，应思颜立马吻住她的脖颈，凛月霜的呼唤对于她是一次次的强大反应。

　　 “我还记得……那次在山洞……”应思颜睁开眼，看着凛月霜享受的模样，不禁回想到那次。

　　 凛月霜听到后，立马睁开了眼，双颊刹那红了，像桌子上的苹果一样，娇艳欲滴，她垂下头，舔了舔唇，羞道：“那次……你又骗我，你是不是醒着的？”

　　 应思颜不以为然的点点头：“醒着，但动不了，你……”

　　 凛月霜伸手挡住了她的唇，开口道：“当时是情不自禁……”

　　 “我知道，我就想知道……你有没有……有没有成功？”应思颜一直盯着凛月霜的眼睛询问。

　　 凛月霜垂下眸子，咬着下唇，轻轻低头，半响，才从口里哼出一个字：“嗯。”

　　 得到回应后，应思颜高兴的紧紧抱住她，把头埋在她的心口，说道：“我也可以……这不需要害羞。”

　　 凛月霜：“……”

　　 她看着纸窗，还未反应过来，一只冰凉的手便用力的捏住了红豆，红豆色泽红润，颗粒饱满，尝起来微甜。

　　 凛月霜只觉酸软，一阵阵的令她窒息……

　　 “思颜……我爱你……”

　　 应思颜伸出用虎牙，用力将衣服撕碎，就像对付一个仇人一般，好像天生的野性被释放了出来。

　　 她随后微微低头，再用最轻柔的力度去咬……
　　 “别……现在还……还没到晚上……颜……”

　　 凛月霜情绪无法自控，应思颜根本就是一条小狼崽，她的野性千百年来一直未被驯服，仿佛在等待一个零界点，而凛月霜就是那个零界点，只要一点声音，应思颜便能瞬间化为野兽，肆意妄为。

　　 应思颜的手很修长，而且她不用剑，手上不会有茧子，所以皮肤很细腻，很柔滑，凛月霜最喜欢她的手，触感柔和，只需要轻轻的转一转，便能使其一步到胃……

　　 “你……等这天很久了是吗？”

　　 忽然，应思颜开口，凛月霜睁开眼，紧紧抱着她的后脑，道：“嗯。”

　　 “对不起，让你久等了。”

　　 应思颜轻轻挥手，青丘的霞光万丈顿时变为了黑夜星光，屋内，一盏烛火也没有，只有应思颜发光的瞳孔还有她灵巧的舌头。

　　 不知何时，她的衣服都不在了，许是方才一瞬间的晃神，凛月霜才发现应思颜和她已经毫无秘密了。

　　 “月霜……”

　　 “我在。”

　　 “被子潮了……”

　　 “……对不起……”

　　 “怎么了？我喜欢，不用对不起，这没什么好害羞的，你好美啊，又好香，不愧是月霜上仙，就算流的汗水都是带有花香的，更不用说……”

　　 “思颜！别说了，我……我快不行了……”

　　 应思颜愣了愣，她只是触碰了一下，被褥上便水汪汪的一片，凛月霜是真的很爱她，她又怎能叫她失望呢？

　　 “忍住……我们一起好吗？”

　　 “嗯……”

　　 应思颜上前含住了她的唇，二人紧紧贴在一起，昏暗中只听到了水声，时而急速时而放缓，凛月霜专心致志的吻着应思颜，但是她实在是憋不住了，她好爱思颜，爱到骨子里去了，即便是被她碰一下自己都会受不了。

　　 “嗯……”她不经意得脱口而出，腹内的暖意已经到达了顶峰，她的脑中只剩下两个字，愉悦。

　　 只要一想到思颜对她温柔如斯，她便使不上了力，此刻更是只想抱住她，她感觉自己快昏过去了，实在是什么也想不出能形容此刻的感觉……

　　 “我好爱你……思颜……抱紧我……”

　　 凛月霜把头凑近，应思颜将她抱入怀中，怜香惜玉般的轻轻抚摸她的头发，眼神里都散发着浓浓的爱意。
　　 “我也爱你……”

　　 凛月霜额头流着暖汗，还未反应过来，双手又被应思颜用发带捆住，她低头道：“思颜……思颜……我还很敏……你……”

　　 这个应思颜，没完没了的撩拨她，让她一刻也不得安生，就算想休息一会儿也不行，这一波波的巨浪犹如排山倒海而来，她都不及睁眼，已经被应思颜送入九霄云外。

　　 “娘亲！天怎么黑了！你快把天变回来！”

　　 正要进行下一波的大浪淘沙，外面小思霜的声音突然就响了起来，应思颜气的嘴角抽搐，用被子给凛月霜盖好了，穿了两件衣服便去开了门。

　　 只一刹那，一开门，大量的人都涌了进来，凛月霜手疾眼快立马把帷帐拉了下来，穿上了衣服。

　　 “都别动！”

　　 应思颜施了个咒语，谁都别想动！

　　 所有人都被应思颜强大的灵力定在原处，小思霜尴尬的笑了：“娘亲……我们……我们来闹洞房了！”

　　 梦南秋皱眉道：“就让你不要来！你还非要来！”

　　 小思霜：“这么不是热闹嘛！当年我没闹过我娘亲的婚礼，遗憾！”

　　 二长老：“这思颜的功夫真是越来越厉害了，呵呵呵呵。”

　　 二长老老婆：“老不死的，色胚子，就知道你来偷看了！”

　　 “谁来帮我个忙，我好像快要摔了……”

　　 人群中，声音繁杂，应思颜把怒意压下去，说道：“你们什么时候来的？”

　　 “天黑之时。”

　　 这时，琴韵从窗户翻身进来，正巧凛月霜已经穿好了衣服，从里头走出来。

　　 应思颜走到凛月霜身边，道：“你们怎么这样！下流！”

　　 语落，她便带着凛月霜飞出了应府，众人凝结在原地，也没个人给解开，唯一能动的便是琴韵了，她来晚了一步，所以没被定住。

　　 “小公主！快帮我解开呗。”小思霜笑道。

　　 琴韵摇摇头：“看心情！赵青云呢？”

　　 长老们分分给了个眼色，琴韵往后看去，只见赵青云整个人倾斜了很大的角度，若是解开咒语她一定会摔跤。

　　 “看什么呢？要么帮姑奶奶解开！要么就滚！”赵青云骂道。

　　 琴韵凑近了她说道：“你说什么啊？”

　　 “我说帮姑奶奶解……唔……”

　　 话音未落，琴韵已经吻住了她的唇，片刻松开舔了舔，说道：“谁是姑奶奶？现在是你求我！呵呵，你来偷看都不喊我！该罚！既然你被定住了！我便就懒得再施法了，你跟我走！”

　　 她抱着赵青云也离开了应府。

　　 众人无奈，梦南秋叹了口气：“早知道这八-九年我就多修炼修炼了……”

　　 小思霜：“马后炮！”

　　 众人：“就是！”

　　 作者有话要说：三根香奉上，千万让我通过~


84、终：一生一世一双人
　　 凛月霜和应思颜摆脱众人来到青丘的边界, 终于清净的可以一起坐在山上看云霞了。

　　 “思颜，上一次我太虚弱了，没看到彩霞就睡着了, 你给我形容的那么美丽，这次我要好好看看。”凛月霜依偎在应思颜怀中，看着即将到来的日出说道。

　　 应思颜点点头, 尾巴晃来晃去的，她说道：“想看多久都可以，我还可以将它暂停慢慢看, 我就在这里陪你，你靠着我就好。”

　　 “嗯。”凛月霜蹭了蹭她的衣服，低头道：“赵宇阳说给我取云霞就是因为她看到了天边的彩云。”

　　 “那他还挺有诗意的。”应思颜的语气里带有吃醋的意味，她很不开心在这个非常美的时候凛月霜居然说起了赵宇阳。

　　 凛月霜似乎意识到应思颜的不开心, 赶忙用手刮了刮她的鼻尖, 宠溺道：“你在吃醋啊？”

　　 应思颜没有回答, 但下一秒就被凛月霜吻住了双唇, 直接被征服, 想生气都不行。

　　 片刻, 凛月霜松开唇, 看着她意犹未尽的样子, 笑道：“傻瓜~他怎么能和你比呢, 要不然下次你给我取名，我都乐意。”

　　 应思颜舔了舔湿润的嘴唇，看着她的双眼道：“那我要喊你牛肉。”

　　 凛月霜蹙了蹙眉：“什么？牛肉太难听了……”

　　 “你嫌弃我！”

　　 “没有！你得寸进尺！”

　　 “那我要喊你牛肉！”

　　 “为什么啊？”

　　 “因为我想吃你。”

　　 “……唔……”

　　 二人仰躺在草地上, 应思颜又觉得浑身发热，她习惯性的将凛月霜用赤红捆绑住，然后便打算大快朵颐……

　　 “思颜……等等。”

　　 “嗯？”

　　 应思颜停了下来，凛月霜看着一旁，神情有些惊讶，应思颜也瞬间往一旁看去。

　　 “那是什么？”

　　 草丛里有东西在动着，发出沙沙的声响，应思颜解开赤红，说道：“我去看看。”

　　 应思颜站起身走了过去，忽然草丛里的异动频繁了起来，凛月霜也坐起身，左手微微捏诀，方便在关键时刻召唤佩剑。

　　 “啊！”

　　 突然地，应思颜仿佛被什么东西扯进草内，发出一声凄厉的呼喊，凛月霜吓得立马冲了过去，用佩剑一剑将草移平，正要刺下去时，发现应思颜正抱着一只小狐狸躺在那里，一脸笑意。
　　 “你……”凛月霜神情紧张立马放松下来，她意识到，应思颜又骗了自己。

　　 “嘤嘤嘤~”

　　 她怀中是一只小小的赤狐，只有两只手加起来那么大，应该岁数不大，正躺在应思颜怀中撒泼打滚，无比的可爱。

　　 “月霜……过来摸摸。”

　　 应思颜拉着凛月霜也一起躺下，将小狐狸放到她身边，小狐狸闻了闻凛月霜身上的味道，随后便肆无忌惮的在她耳边蹭来蹭去，看起来很是喜欢。

　　 凛月霜摸了摸小狐狸的毛，并且在她额间看到了一撮白毛，由此想到了当年应思颜也是额头有一撮红毛给她剪了这才赖上了她。

　　 想到这里，她忽然捏住了那撮白毛，应思颜面目一凝，见她要用剑去割掉，立马按住了她的双手，吃醋道：“你喜欢这只狐狸精？！”

　　 小赤狐吓得四个爪子刨地，这才从凛月霜的手里挣脱，凛月霜扬了扬眉，道：“是啊，那么可爱，我就是喜欢。”

　　 应思颜嘟起嘴，立马把小狐狸赶跑，她钻进了凛月霜的怀中，道：“不允许！你只允许喜欢我！我告诉你，你要是再喜欢她，我就让她消失！”

　　 凛月霜放下剑，摸摸她的耳垂，忽然舒颜笑道：“你可是女君，不要举止粗鲁，说话要文雅。”

　　 应思颜再往里头挪了挪，已经挪到了顶头，她几乎是凑到了她的心口处紧紧贴着。

　　 “我不！你刚才分明就是想割掉那只狐狸精的白毛！你知道的！若是你割掉她，她此生就非你不嫁了！”

　　 应思颜很生气，但是还是不停的往凛月霜的怀里挪，凛月霜怀里已经没有空隙了，全部都被应思颜钻满，可是她似乎没有放过自己，还在不停的往她那里过来。

　　 “好了好了，我就是开个玩笑，你骗了我那么多次，我骗骗你不好吗？礼尚往来嘛。”凛月霜眯起眼睛，摸着她的尾巴毛说道。

　　 应思颜的尾巴晃来晃去，柔软舒适的毛发蹭在凛月霜的脸上，不禁有些痒痒。

　　 “嗯~不行~你不准骗我~”

　　 应思颜居然撒娇，凛月霜是万万没想到的，认识应思颜这么久，除了在床上像只狐狸，有狐媚子的本事，其他时间都没这么娇柔……
　　 “那你也不准骗我。”凛月霜开口，摸摸她的后脑勺，感到她抬头，咬住了凛月霜的下巴。

　　 “唔……”凛月霜有些发软，她赶忙抚住了应思颜的脸庞把她拉开。

　　 “我要吃你。”应思颜不顾她的阻拦，又要把头伸过去，凛月霜无可奈何只能闭上眼睛。

　　 她感觉脸上痒痒的，不像是应思颜的舌头，倒像是毛发，她微微睁开眼睛，竟发现刚刚那只赤狐又回来了，它蹭着凛月霜的额头，嘴里还叼着一朵花……

　　 应思颜愣住了，这狐狸野心不小啊！颇有她当年的风范，居然敢求爱凛月霜！

　　 但是她来晚了，凛月霜已经名花有主了。

　　 “回去找你爹娘给你相亲去，这个，是我娘子。”应思颜摸摸它的头说道。

　　 小赤狐这才低下头，吐掉了那玫瑰，然后朝着应思颜喷了喷口水后便跑开了。

　　 应思颜一脸疑惑：“我好歹也曾经是你们的女君啊！”

　　 凛月霜帮她擦掉脸上的口水，笑道：“好了好了，但是你横刀夺爱了哦，人家喷你口水算好的了。”

　　 应思颜将她拉进：“什么横刀夺爱，你生来就是我的！以后也是我的！一直都是我的！”

　　 “好好好，是你的是你的！”凛月霜将她抱在怀中，宠溺的微笑。

　　 应思颜这才满意的抱着她，已经将她视作自己的心脏。

　　 “应姐姐。”

　　 突然，旁边传来一个声音，应思颜猛地坐起，发现竟是周诺，她这些年过去，早已嫁做人妇，梳起了发髻。

　　 “周诺。”

　　 应思颜拉起凛月霜，二人走了过去，周诺笑看二人，眼神中透露着一种温婉，她轻轻说道：“我酒席去晚了，没瞧见你们，我去了你们家，结果发现一群人被定在那里，我知道，应姐姐喜欢来这里，我便来看看你们，没想到你们真的在这里。”

　　 应思颜点头：“周诺，你成亲了呀，这身打扮真好看。”

　　 周诺不语，只是温柔的笑着，她伸手到身后拿出一副画卷递给了应思颜：“这么些年，我都留着，应府翻修，差点弄丢了。”

　　 应思颜接过画卷，展开来看去，竟是她以前画的月霜的画像，上面已然泛黄，她轻叹口气，自己画的月霜多不胜数，这张还是挺喜欢的。
　　 “谢谢你。”

　　 “没事的，凛姐姐，你……真的很好看。”周诺顿了一下，眼神也不敢直视恢复容貌的凛月霜。

　　 凛月霜握住她的手，都是黏腻的汗水，看得出她很紧张，她笑道：“谢谢你的夸赞，你也很美，思颜那些年你照顾的很好。”

　　 “我……对不起你，如果不是因为我，你也不会离开青丘那么多年。”周诺低下头，眼底都是悔恨。

　　 凛月霜摇摇头：“你没事就好，我和思颜，命里注定经历波折，只要最后在一起，中间怎么疼我都不会在乎。”

　　 周诺嗯了一声，随后便转身要走。

　　 “阿诺！记得帮我跟妹夫说一声，好好照顾你，不然若是欺负了你，我定不饶他！”

　　 应思颜大吼着，只见周诺微微侧了侧头，一滴泪水从眼角滑落，随后便头也不回的下山去了。

　　 “你知道她没成亲，她的发髻都是临时的，就为了让你放心。”凛月霜见周诺走后，便对应思颜说道。

　　 应思颜一边观察画像一边道：“我知道，但她不能一直这样耗在我身上，她是凡人，余生只有短短几十载，她不能孤独的过。”

　　 凛月霜见她在专心致志的看着画像，好像对阿诺的事情一点也不上心，心里有些纳闷，便道：“阿诺也算是你妹妹了，你可以上点心。”

　　 应思颜收起画卷，咧嘴笑道：“怎么上心？难道，要我娶她不成？……倒也不是不行……只是需要你同意才可。”

　　 “你敢！”

　　 凛月霜听后倒也不气，她知道应思颜在耍她，只是瞪了她一眼。

　　 应思颜抱着她，将她抱进怀中，她说道：“月霜啊……小霜这两天问我，是不是要生个妹妹给她作伴……”

　　 “你生吗？”

　　 “都……可以啊……”

　　 既然话都这份上了，凛月霜自然不会拒绝，她害羞的点点头：“那……试试咯……反正余生那么长，我也想多点亲人陪伴……”

　　 “娘子，我好爱你。”

　　 应思颜嘴角微扬，她虽然嘴上说着如此，但是心里是却想的是她可是要当起丈夫的责任，若是生孩子，那她以后还怎么有颜面在外人面前说自己是一家之主呢？肯定被梦南秋她们嘲笑了，还是等到时候生米煮成熟饭，就先叫厉姑姑拿着丹药，让凛月霜十月怀胎……
　　 “我听到了。”

　　 “啊？什么？”

　　 “你忘了，我们一颗心……”

　　 话音刚落，凛月霜手里的凛霜剑飒飒发寒，应思颜赶忙跳起来，捂住了耳朵。

　　 “娘……娘子！我错了！我错了！”

　　 “错哪儿了？”

　　 “不该让娘子生！说了让我生就让我生！”

　　 “你……唉……我不是这个意思！”

　　 凛月霜眼睛通红，她怎舍得应思颜受苦，其实……生孩子的话，若是应思颜让她生，她也不是不可，只是……只是应思颜欺人太甚，老是想着骗她！

　　 “娘子……你……你哭了？你别哭，我错了！我不好！”

　　 应思颜看到她的眼睛，立马上前吻住她的唇，随后捧住她的脸，满脸的歉意：“我错了，娘子，你别哭，你一哭我就心痛……”

　　 “世界上能叫我难受的也只有你了……你以后不准骗我！”凛月霜抽了抽酸楚的鼻子，忽然想到自己怎的如此软糯了，尤其是在应思颜面前，仿佛一点委屈也受不了。

　　 “好！不骗你了！以后都听你的！你随时都可以听我的心声！我一点都不隐瞒！我们两个一起生孩子！我管他什么面子，我谁都不放在眼里！你不要哭了好吗？！”应思颜低头道。

　　 凛月霜点点头，又重回她的怀抱中，玩着她的发丝，情绪渐渐好转。

　　 “不好了！不好了！女君大人！”

　　 正温存着，一个凡人敲锣打鼓的跑了上来，应思颜立马走了过去：“什么事？”

　　 “女君大人！不好了！我们的人在外头发现了一些炎城修士的踪迹！怕是人家找上门了！”那厮痛苦的说道。

　　 应思颜看了一眼凛月霜，随后笑了：“赵宇阳找到这里来了吗？”

　　 “他为什么不懂自爱呢？”

　　 凛月霜将凛霜剑收起，站到应思颜身旁说道：“要不，你去会会他？”

　　 应思颜微微一笑，点了点凛月霜的鼻尖，俏皮说道：“娘子，你坏坏，虽然他们不是我们对手，但是我们欺负凡人有点太那啥了，穿出去名声不好。”

　　 凛月霜双手环抱，道：“你就只爱欺负我……你也不知道帮我报仇，那赵宇阳霸占了我这么久，若你不来我怕已经是他的囊中之物了。”
　　 应思颜一听这话，站不住了，腮帮子鼓起一口气，道：“娘子说的是！我这就去打他们一个落花流水！尤其是那赵宇阳，我让他给你赔罪！”

　　 语落，应思颜拿起赤红，转身飞下了山崖。

　　 凛月霜舒心的一笑，她特别喜欢应思颜为了她拼命的样子，心里甜蜜，看着远处的霞光，左手微微一转，配剑已至手中。

　　 “终于看到彩霞了，和你描述的一样美……思颜，你真傻，我怎会舍得让你一个人去呢？”

　　 她轻笑一声，在小厮的目送下，也飞下了山崖，跟上了那红衣的脚步。

　　 天空越发明亮，青丘的风景美丽无双，一行青衣修士整装待发，浩浩荡荡的队伍前面，有一蓝一红两个身影化作两道光束围绕着周围变化万千，气势如虹。

　　 作者有话要说：正文完了~马上写婚后生孩子！赵青云小公主，女帝和她妹，小思霜……

　　 希望大家可以收藏一下预收文-《双世好合》




85、番外：女帝
　　 睡了几万年, 一睁眼便又瞧见了熟悉的宫闱，她轻叹了口气。

　　 原来自己还没死。

　　 桑柔浑身上下只有头可以转动，不知是否是睡得久了些, 手脚都不太听脑子的话，一点也不灵活。

　　 她微微转头，看到了一个熟悉的身影躺在旁边微阖双眸, 酣然入睡。

　　 呵，这个女人，不发脾气的时候真的好美。

　　 可惜, 她是条暴躁的龙，无时无刻都在生气，不知道这几万年来有没有修身养性，收敛脾气。

　　 “阿柔……”

　　 她的手缓缓动了一下, 梦里呓语, 可爱至极, 桑柔这才发现她牵着自己, 心里是有一种恐惧和柔情共生。

　　 “姐姐。”

　　 桑柔凑到她耳边小声的呼唤了一下, 桑以凝立马睁开双目, 见眼前的女子醒来, 她赫然失声, 一时间竟不知说什么好。

　　 几万年了, 她不知道说什么好……

　　 “姐姐……”

　　 桑柔很好奇，桑以凝听到自己呼唤她为什么怔在那里动都不动，殊不知桑以凝的心里早已是巨浪滔天, 她的脑子是被海水给堵住了，一句话也说不出。

　　 片刻，泪水从桑以凝的眼中滑落，她伸出手抚摸桑柔的脸，将她揽进怀里。

　　 “阿柔……不要在离开我了，姐姐想你，姐姐错了……”

　　 听着桑以凝的忏悔，桑柔只是轻轻皱眉，睡了几万年，脑子真的不是很清楚，只知道心里早已平静掀不起波澜，她只是躺在她怀中微笑不语。

　　 “啊柔……你跟我说说话，求你了……姐姐好寂寞……这些年来姐姐每天都陪着你，可是却好像陪着一个永远不醒的梦，你抱抱姐姐好不好？”

　　 桑以凝的卑微清晰可见，但桑柔却只是挪了挪手，把手搭在她的身上，道：“姐姐……其实你不该救我的。”

　　 “不！不！阿柔，我对不起你！我错了！你不要这样对姐姐！”

　　 “姐姐，不要哭，听我说……”

　　 桑柔很艰难的将手放到她的脸庞，她连控制手的能力的很微弱，她现在就如同一个废人，像是姐姐的玩偶，又怎敢忤逆她？

　　 “我不哭，姐姐听你说，你说……”

　　 桑以凝擦了擦泪水，紧紧盯着她的双目，很是认真的听她说。

　　 “当年……我和你闹脾气，一跺脚去了人间，后来你追了过来，我为了气你，才说和洛风在一起，其实……他就是我在人间认识的一个凡人朋友，我跟他并无瓜葛，姐姐，可惜我还未来得及跟你说出便……”
　　 “别说了……我错了好不好，阿柔，我错了，一切都是我错了，是我执拗，是我迂腐，姐姐太爱你了，姐姐不想丢掉你……”

　　 语落，桑以凝垂下头，亲吻了她的唇，桑柔闭上双眸，感受这个迟来的吻，心里竟然出现了一丝起伏。

　　 可是……桑以凝杀了她的朋友……

　　 想到这点之后，桑柔再也无法平静下来，她往后靠了靠，离开了桑以凝的怀抱，面无表情的看着天上的星辰。

　　 “阿柔……你在怪姐姐？姐姐已经知错了！”桑以凝坐起来，确实是面带愧色。

　　 桑柔苍白的嘴唇上下开合，说道：“洛风还可以投胎吗？”

　　 桑以凝没有回话，洛风早被她打的魂飞魄散，又怎能投胎？他早已是三界之外的亡魂了，无法入六道轮回。

　　 “是不是他无法重生，你便永世不原谅我？”桑以凝内心已经溃不成军，但她还要拉着颜面苦苦支撑。

　　 见桑柔不语，桑以凝知道了，她慢慢的从床上下来，拉了拉衣服，面容逐渐变得冷峻。

　　 “姐姐，你知道的……我无法面对一个弑杀的人。”

　　 “可是若我不狠点，三界谁会以我为尊？！”

　　 “为尊？姐姐你追求至高荣耀，得罪了多少神仙，最后留在你身边的不过是一群趋炎附势的人……”

　　 “住口！不准没大没小！”

　　 桑以凝平生骄傲自满，没有什么事情可以难住她，唯有桑柔，桑柔说的每句话她都听进了心里，难过也是真的难过，她巴不得毁了这天宫，只有她和桑柔两个人，还管她什么苍生苦海。

　　 “姐姐……你还是老样子……我就应该死去。”桑柔闭上了双目，不再看她。

　　 “我为了你……做了多少事，你醒了……只是关心洛风……呵呵……”

　　 桑以凝压住心里的怒意，冷笑一声，觉得自己卑微的可怕，她甩袖转身便离开了此地。

　　 宫中寒冷，桑柔听她离开后，渐渐睁开眼，看着天幕发呆。

　　 -

　　 司命殿。

　　 “女帝殿下！万万不可啊！”
　　 司命星君弯腰想要拦住桑以凝，但是却地位悬殊，连挡在她面前的资格都没有。

　　 “本尊决定的事没人敢阻拦！”

　　 “洛风的元神已灭，若是重塑必当毁您修行啊！”

　　 司命殿的神仙都已下跪，桑以凝的脚步停缓了片刻，看着那巨大的命轮，心里想的都是桑柔的脸庞。

　　 她等了那么久，桑柔醒来心心念念的却都是洛风……

　　 若是真如她所说，洛风只是一个普通的凡人，她又为何如此上心，几万年了，自己已经伤她一次，便真的不想再伤她第二次。

　　 洛风是个凡人，即便桑柔和他在一起也不过沧海一粟，又能如何？到头来桑柔还是自己的。

　　 想到此，她抬眸捏诀：“这点修为……本尊还不放在眼里！”

　　 司命殿的光明晃，命轮在女帝的驱使下发出强大的彩光，无数个魂魄在周围呼喊，刹那天崩地裂，天界除了司命殿都开始变成了阴暗。

　　 “女帝！万万不可啊！我求您了！”

　　 “女帝！三思！”

　　 ……

　　 天色阴沉，桑柔也蓦地一愣，眼前的星辰都黯淡无光，时而亮时而弱，她心里有些慌，感到一定出什么事了。

　　 她的手已经可以动了，但是脚还是不行，她只能慢慢的坐起身，长时间没有动手动脚倒有些不习惯。

　　 “冥帝大人！你快去阻止女帝大人吧！”

　　 正要想着起来，门便被人破入，两个仙将跪在地上求着桑柔，一世情急，也说不出个所以然来。

　　 “我已经不是冥帝了，发生了什么事？”

　　 桑柔感到不妙，强行想要施法让自己身体可以动起来，可是不知道是年岁长了还是怎么，施法困难，她的内丹早已散乱，之前被姐姐打乱，到现在也还未恢复。

　　 “女帝强行修改命轮和逆天轮，宁可折损修为也要挽回洛风的命，这万万不可啊！此法有违天道，天界会因此而遭受天灾的啊！”

　　 语落，桑柔震惊了，她怎么也不敢相信桑以凝居然要复活洛风……难道是因为她吗？

　　 “快带我去！”

　　 桑柔吼道，随后其中一名仙将便上前将其抱起，三人飞往了司命殿。

　　 彼时的司命殿外都是神仙，密密麻麻，急得就像热锅上的蚂蚁，见到桑柔赶来，都犹如见到了救星一般上前。
　　 “冥帝大人！你快阻止女帝大人吧！这个命轮不能妄动啊！”

　　 “要赶紧，我们都被女帝拦在外面进不去啊！”

　　 “冥帝大人……”

　　 ……

　　 周围的人生嘈杂，桑柔道：“医官在那里？”

　　 “老朽在这儿！”

　　 人群中，一名老神仙走了出来，他知道桑柔要做什么，上来便替她施了个法术，桑柔顿时如释重负，双脚有了感应。

　　 “放我下来。”

　　 “是。”

　　 双脚踩在地上的感觉很是美好，虽然还是有些摇晃，但比方才好很多了。

　　 “姐姐！”

　　 她大喊一声，司命殿没有任何回应，她心下担心至极，在众人的瞩目下慢慢走到了司命殿外。

　　 她触碰到了司命殿的房门，周围的神仙都闭上了眼睛，方才一名仙将就是因为触碰到了房门才被打出九霄云外，这冥帝现在如此虚弱，很可能被再次打死。

　　 但是预料的事情没有出现，冥帝毫发无损，她推开了门，门内霞光万丈，待她走进去后，门又被狠狠地关上。

　　 “姐姐！你不要这么做！”

　　 周围都是光，她根本无法分清桑以凝在哪里，她只能凭借着直觉大喊。

　　 脚下还是有些生疼，感觉骨骼像是破碎了一般，根本无法站稳，她摇摇晃晃的靠近光源，却在一刹那，感到一震波浪袭来，瞬间仰躺了下去。

　　 本来已经很脆弱的桑柔，此刻一瞬已经被震晕，在要摔在地上的前一刻，被一个怀抱稳稳抱住。

　　 “阿柔……阿柔……”

　　 桑以凝紧张的大喊，她无法再承受一次失去她的痛楚，伸手便将光线都强行收起来，此法有损修为，她嘴角溢出了血液，体内真气杂乱，很快便凝神续气。

　　 桑柔辗转醒来，看着周围光已退去，心里安定了许多，再转头看到了桑以凝满是汗水的脸庞，心里发疼发紧，伸过手，轻轻替她擦去汗水。

　　 感到怀里的人儿动了动，桑以凝立马睁开眼，紧紧抱住了桑柔：“阿柔……对不起……你没事吧？”

　　 桑柔摇摇头，虽然还是有些发晕，但被她抱在怀里之后好了很多。

　　 “你这是在做什么傻事？”桑柔轻轻问道。

　　 桑以凝蹭了蹭她的发丝，道：“洛风很快就能回来了，你放心好了，你若是想和他在一起，我再也不反对……咳咳……”
　　 桑柔惊讶：“姐姐……你怎么了？”

　　 桑以凝面色惨白毫无血色，她方才催动命轮用了大半的修为，怕是近百年都无法再恢复了。

　　 但是她看着桑柔……若是为了她的笑容，这百年的修为又算什么？

　　 “姐姐没事，阿柔知道关心姐姐了？呵，没事的，等会儿你就见到洛……额……”

　　 话音未落，她感到腹内一阵绞痛，这是催动命轮的副作用，她晃了晃脑袋，紧紧抱着桑柔，把头放在她的肩膀上，不让她看到自己呕吐的血，她在她耳边轻声说道：“阿柔……姐姐带你回来的那一年……姐姐就很喜欢你了，那时候你还很小，什么都不懂，但是姐姐人群中一眼便看到你，因为你不是凡人……你也是龙族。”

　　 桑柔搂着她点点头：“姐姐，我知道……我带你去休息好不好，医馆就在外面……”

　　 “还差最后一点……”

　　 桑以凝放下她，随后用力的凝聚一股灵力在自己的心口刮下一片龙鳞。

　　 “姐姐！你做什么？！不要！我不要洛风了！我不要……姐姐……”

　　 桑柔是怕极了，现在桑以凝浑身是血，心口还在淌血，她怕极了，吓得面如土色，不知道该做什么……

　　 “不要怕，姐姐成全你，你应该笑才是，不是吗？”

　　 桑以凝站起身，慢慢的走到命轮前，伸出手，将龙鳞放在命轮前，刚要使用法力的时候，手便被桑柔握住。

　　 “姐姐！你听我说！我不喜欢洛风！我只喜欢你！我一直都只喜欢你！从小就喜欢！洛风死了便过去了，姐姐你不要这样！你身上都是血……我带你去疗伤……”

　　 桑以凝愣在原处，许久才反应过来，身前这个软软的物体是桑柔……

　　 桑柔居然主动抱了她，她内心是难掩的兴奋，她觉得自己是做对了，一手抱住桑柔，在她耳边说道：“别怕，很快就好，洛风会回来的，你也不会恨我了，我平生自问只错了这一件事，伤害了你那么多年，我应该受到惩罚，但叫我看着你和别人生活，我是万万承受不住，比起你喜欢别人，我更乐意冲在他前面，让你永远记得我的好，即便是跟他生活在一起，也有回来的一天。”
　　 “不是的，不是的，姐姐，我喜欢你，我爱你，洛风只是一个路人，我虽然与他是好友，但我跟他没有感情，姐姐！你看看我……姐姐？”

　　 桑柔将桑以凝的脸转到自己眼前，让她看着自己，可谁知道，桑以凝早已进入了虚幻之境，眼中的瞳孔已经变成了灰色，她看不到现在的桑柔，更别说听到她了……

　　 “姐姐！”

　　 桑柔愣了片刻，随即用龙鳞割碎了自己的脉搏，随着血液滴落在命轮上，她也瞬间进入了幻境。

　　 -

　　 数万年前的太仓城外，作鸟兽散，桑柔落在平地上，差点没有站稳。

　　 “阿柔，你怎么来了？”桑以凝抱住了她，眉宇之间都是开心喜悦之色。

　　 桑柔赶忙检查了她身上的伤口，却发现什么伤痕都没有……

　　 “阿柔，你是来阻止我杀洛风的吗？”

　　 “杀洛风？”

　　 桑柔呆滞住了，她现在在哪儿？

　　 “阿柔妹妹！快回来吃饭了！”

　　 正想着，一个无比清晰的声音传来，她差点以为自己出现了幻觉，这里是数万年前的太仓城，是曾经她来过的地方，亦是洛风死掉的那天……

　　 “等我杀了他，你再跟我回去！”桑以凝抓着桑柔的手，眉目里都是浓浓的爱意，她不是那个现实的桑以凝，她是之前的桑以凝。

　　 “姐姐，你听我说！洛风不能死！他死了你会很难过的！”桑柔抱着她，不让她前行一步。

　　 桑以凝歪了歪脑袋：“他死了管我什么事？一只蝼蚁而已，况且，他胆敢觊觎你，他还碰你！我咽不下这口气！”

　　 “姐姐！我……”

　　 “阿柔，你怎么还不进来？咦？这是你朋友吗？”

　　 正要解释，洛风居然从竹屋里走出来了，这个傻瓜，是来找死的！

　　 桑以凝早已凝气打算一掌上去，趁着她还未发掌，桑柔立马走到了洛风前面，她还清晰的记得，桑以凝这一掌将她和洛风都打的魂飞魄散，若非她是仙身，应该和洛风一般不入轮回了。

　　 “阿柔！”

　　 正要打算硬接这一掌，另一个声音传来，将桑以凝的掌力驳回。

　　 桑以凝眉间一蹙，这一掌威力非同凡响，天下理应没有人能接此掌的人。
　　 只见一个蒙面黑衣女子站在三人中间，桑柔一看便知她是桑以凝，立马喊道：“姐姐……你……你还好吗？”

　　 桑以凝还未回头，另一个桑以凝已经发起了进攻，她刚刚在司命殿消耗了太多修为，此刻体力不敌，节节后退。

　　 “带洛风走！”

　　 桑以凝大喊，用尽全力将自己打退，但很快又被跟了上来，她现在不是对手，若是用真身，对方也很容易猜到自己是谁，这样会导致时空混乱。

　　 “谁都不能阻止本尊杀他！”

　　 掌间凌厉的朝着洛风而去，洛风吓得目瞪口呆，桑柔刚要将他拉走，突然感觉头晕目眩，脚下不稳，一下便倒在地上。

　　 “阿柔。”

　　 桑以凝跑了过来，用布遮住了她的面容，随后便瞧见了远处跑来的一个身影。

　　 “姐姐，你不要再弑杀了！我跟洛风没有任何关系！”

　　 当年的桑柔已经到了面前，只是冷冷的看了一眼她们，晃了一晃神，桑以凝的灵气已然到了心口。

　　 “不！”

　　 一个黑色的身影迅速的跑了过去，她硬生生的接下了这一掌，口吐鲜血，再也无法站稳。

　　 “姐姐……姐姐……”

　　 桑柔赶忙走过去抱住了她，另一个桑以凝看到这场景，心中震惊，再看到自己若是方才打下去便是将桑柔一起魂飞魄散，还好……还差一点……

　　 “对……对不起……”

　　 桑柔趁着桑以凝愣住的机会赶紧将她带走，二人穿山过海，飞去了十万里之外的境地。

　　 “咳咳……”

　　 桑以凝不停的呕吐鲜血，她感觉自己此刻好像快要魂飞魄散般疼痛。

　　 “姐姐……姐姐你不要睡……姐姐，我求求你……”

　　 桑柔哭喊着，紧紧抱着桑以凝逐渐冰冷的身体，她好害怕，自己死了没什么，姐姐有本事，能叫她重新复生，可若是姐姐死了，三界会大乱，她该怎么办？

　　 “阿柔……还没结束，还不能回去……”

　　 桑以凝说这话的时候浑身都在发颤，她好冷……

　　 “不要了不要了……姐姐……我错了……姐姐，你的脸色好苍白，我不要洛风了，我只要你，你不要死……”

　　 桑柔低下头，把额头抵着她的额头，冰凉如霜，她真的好害怕，怕的浑身发抖。
　　 桑以凝握紧她的手，安慰道：“别怕，姐姐不会死，就是虚弱些……我没事，不过，你终于会关心我了，姐姐好开心咳咳……”

　　 话音未落，她又呕出了一口鲜血，分明是呈黑褐色，她体内出血了。

　　 桑柔痛苦道：“我一直都很关心姐姐，我的执念只有姐姐，姐姐好我就好，我……我害怕……”

　　 桑以凝看着她胆怯的眼神，心中喜不自胜，伸过手抚摸她的脸，喘着粗气说道：“姐姐当年……伤害你的时候……也是这么害怕……我把你放在冰海一千年，差点把你冻坏了，后来才将你移回到了鹤龄宫，这几万年来，我没有一天睡过安稳觉……对不起，现在我可以弥补，其实心里也是很开心的。”

　　 “我醒来的时候说的都是气话，我再重申一次，我不爱洛风，姐姐你听清楚了吗？”桑柔替她擦去嘴角的血迹，温柔的说着。

　　 “当真？”桑以凝抬眸，欣喜若狂，但表面还是要表现的很是平静。

　　 桑柔疯狂的点头，哭的不能自已，不知道应该怎么办才好，洛风只是一个过路客，而姐姐是姐姐，无论她怎么样都好，自己是万万不会抛弃她的。

　　 “吻我……”

　　 桑以凝看着她这番似水凝眸的样子，身上的疼痛早已不再，喜悦充满了内心上下，满脑子想的都是和她在一起后的幸福日子。

　　 桑柔愣了一下，姐姐居然让自己亲她……她可是高高在上的女帝，所有人都无法接近她，只有桑柔……她只会让桑柔爱她……

　　 “嗯……”

　　 桑柔垂下头，乖巧的吻了上去，桑以凝嘴角偷笑，享受的闭上了双目，这么些年来，终于可以从她身上感受到了温度，这一刻，她心中的喜悦是成就都无法比拟的。

　　 天降大雨，电闪雷鸣。

　　 山洞中柴火旺盛，二人紧紧抱在一起，交-融缠绵，这是桑以凝第一次感受到了阿柔对她的爱，以前的她从未知道，阿柔竟如此爱她。

　　 “姐姐……嗯……”桑柔亲吻着她的脖颈，在她的身上就下了记号，一边不停的喊着她的名字，心中欲-望时刻增加。

　　 “姐姐等这天好久了……阿柔……让姐姐开心一下好吗？”桑以凝吻着她的双唇，声音逐渐变得懒散。
　　 “好……”

　　 桑柔撩拨她的耳垂，左手轻轻抚摸她的脚踝，将她的右脚放在自己的肩上，满眼的妩媚妖娆……

　　 看着这样的桑柔，桑以凝真的是受不住，情绪一下子便上来，她修长的双足点在她的肩上，闭上双眸慢慢享用。

　　 “姐姐……我一直都很喜欢你……从小就……你很根本无需担心我会跑掉，我永远都是姐姐的人……”

　　 桑以凝抱着她，心里和身体上都获得了愉悦感，若是阿柔不气她，她根本不会喜怒无常，也不会伤害她，原来……这都是命运安排好的……

　　 “阿柔，姐姐喜欢你，真的，我一直以为，你没那么喜欢我，甚至喜欢洛风多过我，原来……嗯……不是。”

　　 外面还在下雷雨，白皙的肌肤交错相缠，洞内的情味到达了巅峰。

　　 ……

　　 一阵翻云覆雨后，雷闪也停止了，天空放晴，二人躺在草垛上，桑柔躺在她怀中，慢慢的数着她身上有几个自己留下的记号。

　　 “姐姐……我们回去吧。”桑柔微笑开口。

　　 桑以凝停顿片刻，忽然转过头道：“我……”

　　 桑柔以为她要拒绝，赶忙又道：“姐姐，我都从了你了，你还想逆天吗？”

　　 桑以凝捏捏她的脸，道：“不了，我回去就给洛风按个衣冠冢，他好歹也照顾过你，只是姐姐没想到，你居然真的敢吃我，我到现在都还有些不相信。”

　　 桑柔微微一笑：“我也不知道，鬼使神差的……唔……”

　　 话音未落，又被桑以凝含住了双唇，她不禁感叹，姐姐是真的很厉害，自己其实也不差……

　　 洞内光芒万丈，桑以凝愣了一下，闭上眼睛再睁眼，忽然发现已经身处司命殿……

　　 “呀！女帝的脸色不太好看啊！”

　　 “是的是的，依本月考所见，好像有桃花。”

　　 “你们是来参观的吗？！让你们进来救女帝的！”

　　 “可是女帝现在冻住了不知道怎么办啊！”

　　 ……

　　 人群吵闹，桑柔也回到了这里，她紧紧抱着桑以凝，身子又有些撑不住了。

　　 “你们看什么这么入神？”桑以凝板着脸看着周围的神仙。

　　 这几十个大仙顿时吓得魂不附体，立马下跪。

　　 “姐姐……不要暴躁……”桑柔轻轻指责。
　　 桑以凝缓缓合眼，憋住怒意，随后笑脸迎人，道：“众仙家辛苦了，本尊现在……咳咳……”

　　 “姐姐！”

　　 “女帝殿下！”

　　 桑以凝擦掉嘴角的血液，转头看向桑柔，轻声道：“阿柔，我好疼啊……”

　　 桑柔吓得立马揉抚她除掉鳞片的位置，道：“姐姐，你不要吓我……医……”

　　 “阿柔，你帮我看病好不好？”桑以凝握住她的手放在耳旁摩挲。

　　 桑柔点点头：“可以，可是……我不懂药理，我怎么给你看病呢？”

　　 桑以凝微微一笑，转头看了看众仙家，众仙家立马看风景的看风景，回家的回家，一个个都很识趣，一会儿司命殿便没人了。

　　 “我要你……继续那样对我……”

　　 “什么？哪样？”桑柔还有些疑惑，根本不懂桑以凝说什么。

　　 桑以凝挥挥手，门便被紧紧锁上，她低头伸过去，揽住了她，在她的左耳朵旁说道：“我要你……那样……如此……这般……”

　　 一边说着，手在抚摸她的脖颈，喘出的气息不匀且急，桑柔一刹那便明白了她想要做什么，脸色绯红，低头娇羞。

　　 “你等我两天嘛，我刚醒，又被你给搅乱了……”

　　 “姐姐一刻也等不了了，姐姐的心好痛，浑身都痛……”

　　 桑以凝不顾她的阻拦，拉住她的手，将她拉进了司命殿的客房。

　　 日月星辰更迭，仿佛一切都没发生过一样，命轮重新开启了转向，地上的血液也消失不见，一切都恢复如初。

　　 作者有话要说：为了世界和平~

　　 感谢笔记本的手榴弹~感谢在2020-06-17 05:48:39~2020-06-18 13:30:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：真正笔记本 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


86、番外：生娃
　　 历经岁月已经五年过去了, 应思颜在上一年终于和厉秋辞研究出了生孩子的药丸，而这一年都进入了试验阶段。

　　 应思颜身先士卒，尝试服用了一颗, 当晚和凛月霜翻云覆雨之后的一个月里便有了孕事，这快近了一年，她的肚子已然是变得很大。

　　 “思颜, 你说……什么时候才会生出来啊？”凛月霜趴在她的肚子上听着里面的作息。

　　 应思颜百无聊赖的翘着二郎腿，啃着鸡腿说道：“厉秋辞说大概快了，最近这几天吧。”

　　 “啊？那……那我应该准备什么呢？会不会很痛？思颜, 要不还是别生了吧，我怕……”

　　 凛月霜拍拍她圆润的肚皮，靠在她怀里，心情无比的忐忑, 她每天都在提心吊胆, 女人生孩子是半条命没了, 以前一开始的时候还好, 最近临期是越来越害怕。

　　 “没事, 一点都不疼, 你想想, 以后又有个孩子会出来, 以后我们一家四口, 多开心呢。”应思颜靠着她，用脸去蹭蹭她的脸颊，开心的笑道。

　　 凛月霜重重的叹了口气：“早知道让我去了, 这样你就可以不用那样辛苦了，你天生爱玩，为了这件事，摒除了很多习性，你一定憋得很辛苦吧？”

　　 应思颜摇摇头：“娘子，别这么说，那些都是坏习惯，我早就想改掉了。”

　　 “可是……”

　　 “思颜，开门！”

　　 正欲说什么，门忽然被敲开，梦南秋带着一篮子物件走了进来，用力的放到桌子上，并且撩起了袖子，好像要做什么事一样。

　　 凛月霜好奇的问道：“怎么了？”

　　 梦南秋嘿嘿一笑：“今天要生娃了，我提前来准备好金剪刀，金水盆，还有热水，布啊什么的……”

　　 “什么？厉秋辞呢？”应思颜一下从床上坐起来询问。

　　 梦南秋瞥了她一眼，道：“厉秋辞这些天下山游历还没回来呢，今天恰巧赶不及了，来，我来看看胎位。”

　　 语落，梦南秋转身走了过来，凛月霜赶紧躲到一旁免得妨碍她。

　　 抚摸着胎位，梦南秋不经意的偷笑，应思颜看到她笑成这样，知道她心里打什么主意，便一脚踩在她的肩上，道：“你再笑，再笑我就杀了你！”

　　 梦南秋笑的不能自已，前仰后合道：“我以为我只会笑你前两个月，没想到这足足笑了一年了，应思颜，你果然还是个受啊，哈哈哈……”
　　 “你！”

　　 “思颜，别激动……”

　　 刚要发怒，凛月霜走了过来，拍拍她的肩膀，应思颜才把怒意憋了下去，谁知道下一秒凛月霜便把凛霜剑递到了她面前。

　　 “用我这把剑，长一点，不需要坐起来打，直接刺，准一点。”

　　 梦南秋：“……”

　　 应思颜：“……”

　　 话音至此，梦南秋是不敢笑了，立马认认真真的做事，转头从篮子里拿出了剪刀在应思颜的衣服上划开一道口子。

　　 “你……你做什么？不准看！”

　　 凛月霜上前挡住，梦南秋挠了挠头：“不看我没办法接生啊，孩子留在里面，你想痛死她吗？”

　　 凛月霜愣了一下：“思颜说……不会痛的，她是狐狸，自然跟凡人……”

　　 “啊……好疼……月霜……月霜……快让开，让她给我接生！孩子要出来了！羊水破了！啊啊啊……”

　　 话音未落，凛月霜便被应思颜一把抓住，一时间目瞪口呆，脑袋里空空如也，好像被海水一扫而过，清空之后一干二净，完完全全不知道该做什么了。

　　 “月霜，你去拿热水来。”梦南秋开口，却见凛月霜呆若木鸡，碰碰她的肩膀。

　　 凛月霜这才反应过来，但还是吓得不知怎么办，耳边传来都是应思颜的喊叫把她的心都打乱了：“怎……怎么办……思颜……思颜……我在这里……怎么办呢！梦南秋你快啊！思颜，没事的，很快就好了。”

　　 梦南秋呆住了，忽然停下手里的事情，两手叉腰，看着眼前这俩人如胶似漆的，她怒道：“凛月霜！”

　　 “啊？！我在！”凛月霜立马战起来。

　　 梦南秋道：“你以前也接生过小思霜，你怎么这么慌。”

　　 凛月霜倒吸一口凉气，道：“我……那时候……那时候那个人不是思颜，而且，我就随便接生了一下，成活全看天意，现在……思颜……我……我喘不上气……”

　　 “月霜，深呼吸，别紧张，我一点也不疼……哎……疼！”

　　 应思颜刚要去关心一下凛月霜，立马感到腹内绞痛，再也顾不上旁人了。
　　 凛月霜双腿发软，她心里害怕至极点，从来没这么害怕过，她感觉都喘不上气，头晕目眩的，好像天地都在旋转。
　　 “凛月霜！”

　　 梦南秋一声大吼，凛月霜这才幡然醒来，看着周遭的一切，她立刻尝试让自己平静下来。

　　 “思颜别怕，我在这里，我陪着你一起生！”凛月霜蹲下身子抓住了应思颜的手。

　　 应思颜点点头，疼痛的已经说不出话，她有些后悔了，但又不后悔，庆幸自己没让凛月霜先尝试，不然痛苦的就是她，此刻发慌的就是自己了，自己可没凛月霜那么可以克制自己的情绪，她一定会发疯的。

　　 “你们别你侬我侬的了，她是狐狸，这些孩子胎位还不错，一会儿出来了，没危险。”

　　 “这些……孩子……？”凛月霜蒙住了，她说的这些是什么意思？

　　 “对啊，她是狐狸，一胎一个不现实啊，我摸了摸，起码有五个。”

　　 “……”

　　 屋内安静了下来，应思颜痛苦的抱住了凛月霜，喊道：“娘子……我……我一次性搞定……疼……”

　　 “思颜，辛苦你了！”

　　 凛月霜紧紧抱着她，忽然看到窗外有些人影走来走去，还有人捅破了纱窗打算偷看，她怒了，伸出一指弹了个光束过去，那人被射中了眼睛，立马往后退去。

　　 “叫你别乱看！报应来了吧！”

　　 外头，人多繁杂，声音不绝于耳，凛月霜认得这个声音是琴韵的，那刚才自己弹到的人就八成是赵青云了。

　　 她蹙了蹙眉，有些厌恶，转身用布将所有的窗户都挡了起来以免有人再偷看。

　　 但因此屋内一片漆黑什么也看不到，梦南秋看不清眼前的事物，刚要指责凛月霜，只见她居然在屋子里升起了火堆。

　　 “快点……要生出来了……好像有东西要出来了！！”应思颜痛苦的泪水乱流，伸过手想要凛月霜的支持。

　　 凛月霜在一旁看的揪心，握了握她的手，忽然想到了什么，她走过去将房门开了一丝缝，外面果真站满了人，赵青云的眼睛肿胀不堪，凛月霜没好气的说道：“你刚才在看什么？！”

　　 赵青云摇摇头，站到了琴韵身后：“对不起师傅，我……我不敢了……”

　　 凛月霜瞪了她一眼，随后道：“叫人多烧点热水。”
　　 “是！”

　　 语落，赵青云就立马转身去了厨房，琴韵跟在她身后，二人离开后，这里还有一窝子人，长老们都在此等候多时，凛月霜也无暇顾及，关上了门。

　　 “思颜，我在这里，你别怕啊，我就在这里。”

　　 凛月霜上前抓住了她的手放在自己的脸庞，应思颜浑身是汗，看着凛月霜紧张自己的模样，心里还是很难受，完全不禁红了一圈。

　　 “其实……没那么疼……你不要哭。”应思颜硬着头皮替她揉了揉眉心说道。

　　 梦南秋没有插话，这几个孩子生的的确是很辛苦，不过她们两个可以彼此互相支持，是好事，应思颜转移注意力也不会那么疼。

　　 凛月霜点点头，眼里拥有柔情万千，她伸过头去吻住了应思颜的双唇，想用凝露替她缓解痛楚。

　　 慢慢的，应思颜趋向于平静，凛月霜的吻像是麻醉，令她完全感受不到疼痛，每当这时，她都会觉得有这样的娘子真好……

　　 “娘子，你说，我们的孩子是什么？”应思颜感觉好些了，她一边用力一边问道转移注意力。

　　 凛月霜抚摸她的肚子，道：“反正不是人类就好。”

　　 应思颜扑哧一声笑出声来：“娘子你打趣我。”

　　 凛月霜笑的皎洁，没有接话，很认真的看梦南秋接生。

　　 “哇……哇……”

　　 突然间，整个屋子里的氛围都变得活跃，孩子呱呱落地，梦南秋笑着擦了擦汗，将第一个宝宝用布包裹住递给了凛月霜。

　　 凛月霜擦了擦全是汗水的手，在应思颜的瞩目下小心翼翼的接过那婴儿，心里紧张的像根麻花一样。

　　 “是狐狸，还是人形，生下来便有一年修为。”梦南秋说道，紧接着接生第二个。

　　 凛月霜抱着孩子，忽然感觉生命的奇妙，这孩子长得可爱，就像一个缩小版应思颜……

　　 她轻轻用袖子给孩子擦了擦身上的血污，忽然的，这孩子打了个喷嚏，一股青烟冒出，她变成了一只奶狐狸，舔了舔凛月霜的手，凛月霜笑了，将孩子放到应思颜身边。

　　 “思颜，你看，跟你一样，是狐狸呢。”凛月霜抚摸应思颜的脸庞宠溺道。

　　 应思颜摸了摸奶狐狸的毛，道：“呀……下次你生的话是不是一个多肉或者一根尾巴草啊，怎么养啊……我得……半夜去刨土……”
　　 凛月霜笑容顿时消失，板着脸假装气道：“思颜，你不要打趣我！留点精力生孩子，难道有了这五个小活宝你还想生啊？”

　　 应思颜赶紧摇摇头：“不生了不生了，再也不生了，够了，一次管够，啊……”

　　 突然，阵痛又来袭，应思颜抓着凛月霜的手，死咬下唇，吼道：“下次……我要做父亲！你做娘亲！”

　　 凛月霜焦急的点头：“好好好，你说什么都好。”

　　 “哇哇……”

　　 小狐狸接连落地，一共是六只，人形和狐形不停的变换着，按照梦南秋的说法便是应思颜能力尚可，因为是以人形所生下，所以生下的孩子自带修为会变为人形出世，但又不稳定，过段日子，修为稳定了即可。

　　 凛月霜听后头大了，这六个娃娃，怎么取名字比较好。

　　 “就叫老大老二老三吧，好麻烦取名字……”

　　 应思颜看着周围一圈小狐狸，如释重负，

　　 但她产后恢复的很快，肚子又有些饿了。

　　 凛月霜道：“怎的如此随便？这样吧，先带着，等过几天再让大家一起取名字。”

　　 “也好。”

　　 应思颜点点头，看了看桌子上的菜肴饿得很，凛月霜知道她心里所想，将桌上的一盆肉拿了过来，应思颜立马疯狂的将里面的肉卷了个干净。

　　 “慢点吃。”

　　 凛月霜开心的看着床上的孩子，心里满足感油然而生，每一个……都有自己的骨血，她们是自己和思颜的孩子，以后都是要喊自己娘亲的。

　　 “我先出去了，等会儿来给孩子洗澡。”

　　 梦南秋知道她们要自己待一会儿便很识趣的走开了。

　　 凛月霜送了人关上门后，走到床旁，弯下腰，抱住了应思颜，可忽然感觉手感不对……

　　 “思颜……你的……你的……”

　　 “大了是吗？”

　　 “嗯。”

　　 “嗯，是这样的，生了孩子就这样。”

　　 应思颜不以为然，凛月霜是叹为观止，瞬间涨红了脸，抱着孩子靠在她的肩膀上道：“思颜，以后我们养着七个孩子在青丘定居，一定要好好地教导她们。”

　　 “自然了，月霜……”

　　 “嗯？”

　　 “孩子我生完了，心事了了一桩，之后我们做什么好呢？感觉突然没了人生目标了呢……”
　　 “赚钱养孩子呀，之后我就去跟着小霜和青云走一下经商之路，看看青丘和外面的生意。”

　　 “这么辛苦……咦，外面好吵，是不是长老们都到了？”

　　 “嗯。”

　　 应思颜眼睛一转，想到了什么，她慢慢起身，在凛月霜的搀扶下来到门口，她拉掉了帘子，随后打开了门，外面的人早已守候很久，见到应思颜平安无恙，一个个都上来祝贺。

　　 “女君大人，喜得贵子，真是可喜可贺！”

　　 “恭祝女君大人。”

　　 “思颜你真厉害。”

　　 众人纷纷献上宝物以示庆贺，应思颜接的满手都接不住了，凛月霜赶紧过来帮忙抱了个满怀。

　　 “好了，没事你们就走吧，晚一点喊你们吃酒席。”

　　 应思颜接完礼物后便关上了门，众人愣在原地不知所措。

　　 凛月霜也不懂她的意思，但是应思颜做事总是有她的道理。

　　 她把礼物放到桌子上，这些礼物都是一些贵重的东西，里面不乏有夜明珠，宝玉等等，一个个都价值连城，光是卖掉一个就够吃几年的了。

　　 “这些东西确实好，本女君一向不稀罕钱财，但是无奈，生活所迫，不能让娘子你去做这些事情，等我身体好了，我去就是，相信我在此等方面应该也是个人才，而且之后我会组织一些人，以后以收服妖魔为生，我相信，也会受欢迎的。”应思颜笑的像一个孩子，眼里都是凛月霜。

　　 凛月霜心里感动，眼睛红了一圈，应思颜赶紧站起身抱住了她，两个人紧紧贴合。

　　 “你要是舍不得，我们可以一起。”

　　 “那孩子你还要照顾呢。”

　　 “孩子一起带着走。”

　　 “……”

　　 “娘亲！我来看弟弟妹妹了！”

　　 还未想到什么话术去对她的话，凛月霜便听到小思霜的叫喊，她头疼的捂着脑袋看着床上的小狐狸，应思颜一点也不觉得不妥，但是这些狐狸会吓到小思霜吗？

　　 作者有话要说：谢谢哦呵呵小天使的地雷~




87、番外：一生
　　 “娘亲？”

　　 小思霜弹出个头来, 开了一道缝隙，只见应思颜抱着三个孩子，另外三个在凛月霜手里, 屋里气氛很暖，还有一堆火, 小思霜笑着走来。

　　 “娘亲, 给我看看我弟弟妹妹。”小思霜伸出手, 是一个害羞的大姑娘了。

　　 应思颜笑着要把孩子递给小思霜, 忽然凛月霜阻止了她, 尴尬道：“额……小霜啊，你可知道你娘是一只狐狸……”

　　 小思霜点点头：“知道啊，怎了？”

　　 凛月霜难以开口, 应思颜道：“你的弟妹都是狐狸……你可不要吓到。”

　　 “啊？！”

　　 一声惊呼，凛月霜是不敢看眼前的场景了，但是预料的崩溃没有来到，小思霜只是轻轻的接过凛月霜怀中的小狐狸，痴痴的笑着。

　　 “狐狸也好，人也好, 都是我的弟弟妹妹, 况且，她们以后会长大的，长大之后就是人形了，我不会怕，跟了娘亲走南闯北这么久, 早就习惯了共生。”

　　 凛月霜松了口气，面对小思霜这样的分明心中实在是放松了不少。

　　 “我说吧，小霜才不会害怕她们是狐狸呢，我都不知道多少次给她做好心理准备了呢。”应思颜笑道。

　　 凛月霜道：“那你又不早说，害得我心惊胆战的。”

　　 “哎！娘亲，妹妹好可爱，回头我来教她修炼。”小思霜逗了逗婴儿，开心的合不拢嘴，她早就希望有个弟弟妹妹了。

　　 应思颜摸摸婴儿的脸，道：“好啊，但是你要是教差了，我可饶不了你。”

　　 “好好好，我教不好就让赵姐姐教，再不行还有南秋姨姨。”小思霜笑的合不拢嘴。

　　 这是她修炼的第十个年头，虽然前五个年头都在插科打诨，但是后五个年头都是认真的，梦南秋天天监督她修习仙术，为的就是让她长生不老。

　　 应思颜舒了口气，看了看凛月霜，突然问道：“最近……和梦南秋怎么样了？”

　　 听到此话，小思霜笑容凝固在脸上，她尴尬的笑道：“还好，南秋姨姨对我挺好的呀……”

　　 “只是好啊？好到什么程度啊？”应思颜看着她的神情，感觉有些不对劲。

　　 “就……哎呀，娘亲，这是我们的事情。”小思霜尴尬的低下头。
　　 应思颜看出了问题，摸了摸凛月霜的手，二人用心交流了一下。

　　 应思颜：看出问题了吧。

　　 凛月霜：梦南秋到底在玩什么？在我面前对小霜每次都信誓旦旦，但是我从未见过她有什么措施。

　　 应思颜：八成是太懦弱了。

　　 凛月霜：那……帮帮她们？

　　 应思颜：好啊。

　　 交流完后，应思颜抬头看向小思霜，道：“那你南秋姨姨人呢？”

　　 小思霜赶忙放下小宝宝，道：“她应该在等你们，我去喊她。”

　　 “好。”

　　 小思霜开心的转身开门走了出去，屋外头已经很少人了，没有看到梦南秋，她心里想了一下便知道她去哪儿了。

　　 她捏了个诀乘着飞剑来到后山的山坡上的一棵大槐树下，果真，梦南秋在这里。

　　 这颗大树下拉了两根长长的绳子，本来用来荡秋千的，早些年很多狐狸和小孩都爱来这里玩，后来青丘发展了新的地方，自然这里就没人来了。

　　 但是梦南秋念旧，无聊的时候都会来这里荡秋千。

　　 “南秋姨姨，我娘喊你呢。”

　　 小思霜走了过去，拍了拍她的肩膀，梦南秋愣了一下，旋即转过头，泪眼湿湿的，见到是小思霜后便把泪水擦掉了。

　　 “你怎么哭了？是谁欺负你了吗？”小思霜蹲下身子，摸了摸她的泪水，一脸的好奇。

　　 梦南秋摇摇头：“只是看到思颜生个孩子，有感而发，她们真是不容易，我其实很对不起她们……”

　　 “没事的，都过去了，南秋姨……”

　　 话音未落，她的手已经被梦南秋抓住，她愣愣的看着她，随后问道：“怎么了？”

　　 梦南秋没有说话，此情此景下，她的心跳都过于快速，面色有些红润，青丘的雾气浓浓的飘散在空中，营造了一种浪漫的氛围。

　　 她看着应思霜，心里也是难以言喻的情绪在涌动着，尤其是当应思霜关心她的时候……

　　 沉醉在一个梦里一般，她伸过头轻轻地在她的眉间落下一吻，应思霜一瞬间犹如被雷电击中了心脏一般，身子抖了抖，随后僵硬在原地。

　　 梦南秋睁开眼，忽然意识到自己失态了，松开了手，赶忙站起来：“我……对不起，刚才没控制得住。”

　　 小思霜摸了摸额头，好烫……
　　 “南秋姨姨……我不是翎姐姐……你不要再把我当翎姐姐了……若是给娘亲看到了，她们一定会说你的。”小思霜站起身来，心里一阵阵的发麻。

　　 “这些年委屈你了，可是……你是应思霜，一直都是……”

　　 梦南秋的声音压了下去，她身为长辈实在是没脸再见应思霜了，这么些年来她不断的反思和修行，才明白当年自己是误入了歧途，偏执占据了内心，她才会对凛月霜产生不信任的想法，从而让她们分离了那么久，而她自己对应思霜的感情一直想不明白，所以她五年前骗了凛月霜，想要慢慢想，可这么多年了，她其实早已分不清她是翎还是应思霜了。

　　 “南秋姨姨……要是你憋得辛苦……那……你就把我当做翎好了，我不在乎的，反正这些年我在你一个人面前都是被你当做翎来看待的。”小思霜看着她，眼底有些哀愁，她实在不知道怎么面对梦南秋，她只是想着梦南秋好过就好。

　　 梦南秋听了这话，惊讶的回头，上前一步道：“你说什么？你可知道你在说什么？”

　　 “我说，要不你把我当翎，我……”

　　 “你不是翎！你是应思霜！我一直想要分清，可是你为什么让我分不清……”

　　 话音未落，梦南秋已经一个箭步冲上来抓住了她的双肩，拼命的说着，双目通红。

　　 应思霜不敢说话了，她垂下脑袋，心里难过得紧，其实，她从小便和梦南秋要好，也在成年后知道梦南秋存的心思是什么，她从来不会去主动拒绝梦南秋，可惜梦南秋也从不会主动做什么……

　　 “对不起，小霜，我太激动了，你来找我做什么的？”梦南秋叹了口气问道。

　　 “我……”

　　 “哈哈哈，师姐，前面那便是梦南秋和她的侄女应思霜，杀了梦南秋！再用应思霜去威胁应思颜，青丘很快就是我们的了！”

　　 正欲说什么，一个难听尖锐的声音从天而降，只见两个妖魔化的女子落在了地上，看着她们二人垂涎三尺。

　　 梦南秋下意识的挡在了小思霜面前，小思霜抓着她的衣角，心里怕的不行，她虽然也修习仙术，但目前也只能做到花变石头的程度。

　　 “小霜，快走，通知你娘。”

　 “好。”
　　 小思霜刚要转身要离开，脚下突然生出一个藤蔓将她的腿捆住，整个人便摔在了地上，梦南秋见状立刻化出丝剑将其斩断，身后一道狂风席卷而来，她一下抱起地上的小霜飞到了空中。

　　 “来者何人？”梦南秋极具威严的怒道。

　　 应思霜看着梦南秋这番护着她的模样，心里多多少少还是感动的，虽然这些年都是如此，但梦南秋的脾性她也很清楚，胆小怕事，唯独对着应思霜，她不会胆怯，应思霜紧紧抓着她的手，心里甜蜜涌上心头。

　　 “别怕。”

　　 梦南秋与她十指紧扣，心里也还是有些没底，因为她不知道来人是谁，而且应思霜还在这里，她不敢轻举妄动。

　　 “哟，还想反杀我呢？妹妹，上。”为首的一个女子指着梦南秋，满眼的不屑，嘴角微微一斜，下了道指令。

　　 她身后的女子立马上前，用剑刺了过来，梦南秋只是接了两招便觉的不敌，她节节后退，那女子一剑划在了她的左手，想令她放开，可是梦南秋宁愿受伤也不放开应思霜的手，女子呆了一下，随后再用更多更密的剑雨去伤她。

　　 梦南秋修为肯定不及凛月霜应思颜，因为她是医仙，不善于仙将的修习，她若遇到敌人，自然也没有她们两个那么应对自如，但是那人要伤害小思霜她也是万万不答应的。

　　 “你放了她，我饶你一命，捉了应思霜，便能去威胁应思颜，到时候青丘分你一半如何？”来人一边舞剑一边说道。

　　 梦南秋带着小思霜往后退去，身上已经有好几处裂口，并且她知道，眼前这个人绝对不止于此，她还有更多的实力没有用出来。

　　 “你妄想！”

　　 梦南秋将应思霜放到了树上，随后便化作一道光冲着那指使的人而去，她猜测，那人让她的妹妹出来做打手，她应该武力值不高。

　　 但是很快她便猜错了，此人武力值不但高，还不留情，见梦南秋上来一掌便将她打退，掉落在了树旁，吐了一口鲜血。

　　 “南秋姨姨！”

　　 应思霜大喊，立马飞下来，但即刻就被人抓住，不得再靠近梦南秋的身子。

　　 “小霜！”

　　 梦南秋吐了一口鲜血，想要跟上去但是力不从心，他浑身上下像是裂开一般难受。
　　 “应思霜，给你个选择，要么你死，要么她死，反正我要选一个来威胁青丘的呢。”带头的女子靠近小思霜，妖媚的说道。

　　 应思霜摇摇头：“我死！你放了梦南秋！”

　　 “哦？”

　　 女子很惊讶，梦南秋更惊讶，她从未想到应思霜会这么果敢的说出让她死让梦南秋活的话，甚至都不需要思考。

　　 “你放了她！我替她！我来，求求你……你可以挖了我的内丹，功力会大增，我求求你，放了小霜！”梦南秋扶着树，身体里一阵阵的发疼。

　　 “命……只有一条，你自己不珍惜，你还想为这个废物去死？”女子显然很生气，根本没理会梦南秋，反而单手掐住了应思霜的喉咙，看着她说道。

　　 小思霜抓住她的手，满眼通红，她看着梦南秋挣扎的模样，心中骤然发疼，忽然间意识到了自己母亲当年为何要跟月霜娘亲共生死。

　　 这么些年来，她一直把她当做自己的姨姨，可日子久了，竟也觉得放不下，每次出去办事总会想着她些，带回来的东西全都是买给她的。

　　 梦南秋为她做了很多事，从小到大，她都指望着她，什么事都靠她，娘亲罚她了，她便去找梦南秋解围，可梦南秋一直把她当做翎，她知道……可是自己就是喜欢粘着她，这难道就是所谓的喜欢吗？

　　 她不懂，但是此刻，她真的不想梦南秋去死，她宁愿自己死。

　　 “你们杀了我吧！她是应思颜的女儿，拿她威胁比我更好！”梦南秋扶着树木站起身，她的泪水不断涌下，好看的眉眼顿时皱了起来，她看着应思霜，眼神闪烁，她真的尽力了……

　　 女子听后很满意，打算松手去掐梦南秋，但猛地自己的手被卡住了，她再回头，只见应思颜死死的抓着她的手，她再怎么用力她也不肯放。

　　 “小东西！你再不放手我便掐死你！”女子怒海滔天，双目泛着绿光。

　　 小思霜面色通红，已经喘不上来气，但还是直直的看着远处的梦南秋，内心里的好像在翻旧的黄历一般，和梦南秋的所有一切涌上心头，一刹那泪目。

　　 “我娘说过，总有一天我会遇到自己喜欢的人，我就是没想到……那个人还是你，可是南秋姨姨……什么是喜欢呢……为她死算吗？”
　　 她的气息很弱，但是还死死的不放手，梦南秋已经站不起身，女子的妹妹见状上前，用剑刺断了她的双脚经脉，她整个人又倒了下去，鲜血淋漓，她真的站不起来了……

　　 “对不起……小霜……对不起……”

　　 应思霜笑了，脸色苍白如纸，发出的声音几乎只能是旁边的人才能听得见。

　　 “南秋，我不是翎哦，一定要叫我娘替我报仇……”

　　 语落，气息越发的低落，她的眼睛一直看着梦南秋直到疲惫的缓缓合拢，整个人下一刻便毫无生气，双手放松荡了下来，再也握不住女子的手。

　　 “哟，死了呢，都翻白眼了，梦南秋，你可真没用，让一个凡人替你去死。”女子扔掉应思霜，她一下子倒在地上，一点反应也没有了。

　　 梦南秋见状，吓得怔在原地，她脑子里都是当年翎被人屠杀的场面，当年，她救不了翎，如今也救不了小霜，她恨极了自己的懦弱与无能。

　　 “小霜！！”

　　 梦南秋急了，她喊着她的名字拿起剑拼了命的上去与她们搏斗，女子接了几招有些惊讶，这梦南秋的爆发力非一般的强大，是自己小看她了，但还是沧海一粟，没什么用。

　　 “你还想杀我？你妄想！”

　　 女子单手擒住了她，将她扣住喉咙，梦南秋手里的剑掉落在地，浑身上下已经没有一块好的地方了……

　　 “姐姐，这个女孩怎么处理？”另一个女子走了过来，笑嘻嘻的询问道。

　　 女子扬眉，轻笑一声：“梦南秋，你到底喜不喜欢她？她可以为你死，你却无法说出你的真实心意，是否有些太懦弱了？”

　　 梦南秋嘴角不停的溢出鲜血，她咽进了口中，坚韧道：“少说废话，你杀了我吧……”

　　 女子摇摇头：“我不杀你，我还要你好好的活着，亲眼看着这个女孩子怎么样断气，怎么样去死，她长得很漂亮，不是吗？”

　　 梦南秋听到这个词，立马怒道：“你想做什么？！”

　　 女子没有说话，但她的妹妹默默地抱起了应思颜，走到她姐姐面前道：“姐姐，这个……我喜欢。”

　　 “哎，你现在后悔还来得及。”女子盯着梦南秋说着奇怪的话。

　　 梦南秋心里害怕极了，看着毫无气息的应思霜，她心如死灰，一心求死，大不了和她一起死，可是这个女人居然说着一些她完全不懂的话，她慌了，害怕了：“我不懂你在说什么，你最好不要碰她！不然我就算赔上这条命我也会拉你下水！”
　　 “哟，拉我下地狱吗？我和地狱是好伙伴啊，你以为你有多厉害，除了应思颜，我谁都不怕。”

　　 “咳咳！”

　　 身旁的妹妹咳了两声，女子立马又改口道：“还有凛月霜，除了这俩天下第一厉害的除外我都不怕。”

　　 女子的妹妹轻轻笑了，抱着应思霜到了后面的灌木丛中，不到一会儿，只见应思霜的外衣被扔了出来。

　　 梦南秋瞪大了双目，泪水不断涌出，她不想看，可是那个女子直接压着她，让她不得不看着……

　　 不……

　　 这么些年，她都对应思霜犹如爱人，但她从未越轨，她怕小霜会嫌弃她，她将小霜视若珍宝，陪她，爱她，这些年的感情怎么可能不敌翎呢？！

　　 可是眼前这个人！居然糟蹋她的宝贝，她心心念念，每日捧在手里的宝贝，她怎么可以……

　　 “我求求你，你不要伤害她了，我可以任由你们处置，我求求你们……”

　　 梦南秋双膝酸软，跪了下来，女子不以为然的放了手，来到她跟前蹲下身子，看着她哭的不能自已的脸，嫌弃的说道：“没用的东西，你这样还怎么保护她？”

　　 “我保护不了她……我谁都保护不了，翎，小霜都是因为我死的，我谁都保护不了……对不起……”

　　 梦南秋满脑子都是翎对她说的话，还有小思霜从小到大的点点滴滴，她怎么可以让她为了自己牺牲，明明自己才是要保护她的人，说了一辈子保护她，结果到头来，却让她为了自己失去了生命……

　　 她只是一届凡人，却视生死于度外，一切都是为了梦南秋，她怎么可以辜负她……她已经负了翎，怎么可以辜负她？！

　　 “你到底爱不爱应思霜？”女子抿嘴冷冷问道。

　　 “我爱……我好爱她……对……对不起……”

　　 梦南秋精神恍惚，她提起地上的剑放到了脖颈上，女子见状立马将剑弹开，梦南秋一下便倒在了地上，哭成了泪人。

“你永远都是这样！”
　　 眼前的女子叹了口气，转身轰然一变便成了应思颜，她的眼神充满了嫌弃，朝着灌木丛喊道：“娘子，出来了。”

　　 凛月霜抬起头，从灌木丛中走来，道：“南秋，我是真没想到……”

　　 “好玩吗？”

　　 梦南秋躺在地上双目无神，很是气愤，她喘着粗气，怒盯着她们：“你们玩我好玩吗？！”

　　 “我只是想帮帮你和小霜，你身上的伤都是障眼法，你的灵力被封住了而已……”

　　 “我恨你们！”梦南秋蜷缩在一起，惊魂未定。

　　 应思颜叹了口气，抱着凛月霜，根本不理梦南秋，她问道：“小霜呢？”

　　 “她……她应该在我身后啊，人呢？”

　　 凛月霜转头看去，一个人也没有，小思霜到时间应该醒来了。

　　 “你还想骗我！应思颜！我跟你不共戴天！”梦南秋怒喊。

　　 应思颜蹙眉：“我没骗你，方才我只是给她下了个咒语，没理由现在还不醒……难道……我？”

　　 “难道小霜真的死了？”凛月霜抢先一步说道。

　　 梦南秋呆滞了片刻，随后站起来立马往灌木丛里跑去，一下撩开灌木丛，里面的正躺着应思霜，她美丽的脸庞紧闭双目，脸色煞白，好像真的没有了气息……

　　 “小霜……”

　　 梦南秋很艰难的站起来走了过去，她心里快崩溃了，方才得知一切都是假的时候她好开心，可是苍天不要告诉她，这一切又是假的……

　　 “小霜，你醒醒。”

　　 她低头抱起应思霜，让她靠在自己怀中，就像小时候那般喜欢让她抱在怀里撒娇。

　　 “小霜，我错了……姨姨错了……”

　　 她摸着她的手，才发现她身上冰凉如斯，一丝温暖也传不过去，她死了，她真的死了吗？

　　 “小霜，你睁开眼看看我……我喜欢你，刚才生死一瞬间，我想了很多，我已经很久没有把你当做翎了，我只是一直在考虑，这些年来我一直在考虑……现在我不用考虑了，小霜，我喜欢的就是你，你醒过来看看我好不好？”梦南秋紧紧抱着她，哭的很大声。

　　 应思霜微微睁开眼，看到哭成这样的梦南秋吓了一跳，但心里又觉得温暖，轻声说道：“姨姨，你怎么哭成这样了？”


　　 梦南秋凝滞了一下，随后低下头，正看到应思霜眨着大眼睛看着她，一脸的天真，她心情大起大落，突然又很开心的笑起来。
　　 “小霜，不要再离开我了，我想娶你，我想一辈子跟你在一起。”她哭着笑着，紧紧抱着应思霜，心里无比的确定。

　　 面对梦南秋的转变，应思霜也不知所措，她开口疑惑：“南秋，你说的是真的吗？我可不是翎啊。”

　　 梦南秋疯狂点头：“真的，我要娶得是应思霜，不是翎，是你啊，思霜。”

　　 听到她肯定的回答后，应思霜默默的笑了，被她抱在怀中看着远处笑的宠溺的娘亲们，心里大致知道怎么回事了。

　　 “不行。”

　　 她果断拒绝了梦南秋，这是梦南秋所没有料到的，梦南秋询问：“为什么？你……你不喜欢我？”

　　 应思霜看了她好久，忽然说道：“你等了翎多久？”

　　 梦南秋看了看身后的二人，应思颜给了她一个眼势，示意不要说谎。

　　 “大概有几千年了吧。”

　　 “哦！那我几十年就被你追到岂不是很没面子？这样吧，你就先留在我身边，看我心情再决定在不在一起，况且我还不是很能了解情爱的定义，万一我是错付了呢。”

　　 “啊？！”

　　 梦南秋苦不堪言，谁能想到快要在一起了却搞了这出。

　　 “怎么，你不愿？！”应思霜皱眉。

　　 梦南秋赶紧换上一副比哭还难看的笑脸说道：“我求之不得呢！”

　　 “那你……可以等我多久？”应思霜在她肩膀偷笑。

　　 梦南秋不假思索道：“一生。”

　　 这个答案应思霜很满意，她轻轻的松了口气，这么多年了，梦南秋终于踏出了第一步。

　　 远处，凛月霜靠在应思颜的怀中，很是感慨的说道：“我们的小霜长大了……”

　　 应思颜嗯了一声：“留个心眼是对的，毕竟梦南秋靠不住。”

　　 应思霜得意的笑着，梦南秋却哭的更厉害了。

　　 看着她们喜极而泣，凛月霜心里也万般的感慨。

　　 “思颜……”

　　 “嗯？”

　　 “我好感动。”

　　 “傻瓜，你刚才刺她的都是假的，梦南秋都没受伤，有什么好感动的，等哪天她真的为小霜受伤了再感动。”

　　 “话不能这么说，虽然是假的，但是好像我真的不小心割到她的手了。”

　　 “啊？那我们赶紧走，免得她发现找我们算账，不过说实话，我很不喜欢梦南秋。”

　　 “你闺女喜欢就行。”

　　 “好吧。”

　　 “思颜……”

　　 “嗯呢。”

　　 “天色刚黑呢~我想……”

　　 “啊！还要给孩子喂奶！”

　　 “……”

　　 作者有话要说：应思颜傻乎乎的，一孕傻三年




88、番外：长生
　　 青丘, 是个人人都向往的地方，经商的人回到中原描述的景观是非常之宏伟壮丽，多少人心中都想挤进青丘当一个名青丘的百姓, 可是，不是谁都能进入青丘的, 青丘在经历四十年的开放后又重新向世人合上了大门, 从此消失在大众的眼中。

　　 谁都想不到, 这一开天辟地的举动居然是由于赵青云拒婚而引起的。

　　 赵青云现在已经是七十多岁的高龄, 她自小筋骨不佳, 修习仙术也不过只是长寿，达不到长生不死的作用，所以, 容颜和肉身还是会逐渐老去。

　　 而魔界公主琴韵，每一年都会向青丘敬献无数宝物以博她一笑，但赵青云从来都不会看一眼，以至于琴韵发了火，整整等了她四十多年，早已是不耐烦, 命魔族众人封锁了整个青丘, 外人进不来，里头的人也出不去。

　　 赵青云身为青丘之主见到此情，气愤不已，遂要去找琴韵理论，结果琴韵说道, 若她不嫁于琴韵，便将青丘永世封锁。

　　 此时，凛月霜和应思颜已经不在青丘，是出去游玩的第五年，青丘没有了这两尊大佛坐镇，自然是不敌琴韵的魔兵，只能暂时只能坐以待毙。

　　 “你到底要把青丘关到什么时候？”

　　 赵青云坐在太师椅上，已是老态龙钟，唯有眼神还似当年那般坚毅。

　　 “关到你答应我为之。”

　　 琴韵站起身走到她面前，很真诚的说道。

　　 赵青云冷笑一声：“吾辈有傲骨，再怎样，也不会与你魔界联姻，这是不合规矩的，我是凡人，若真和魔界扯上关系，是大不违，其他人会怎么说我？况且我奉师命守护青丘，我……”

　　 “你是凡人也好，不是凡人也好，我都要你，青丘我可以和你一起守。”

　　 琴韵抢答一步，她实在是不忍心看着赵青云这番垂垂老矣的模样，每一年在她脸上出现的皱纹她都记得，每一条都记得，并且记在了心上……

　　 为此，她每天都很心疼，很烦恼，可是这赵青云食古不化，越老越拧巴，前些年还乐意让琴韵呆在身边，这些年一直妄图赶她走，若不是她脸皮子厚了一点，怕是早就被赶走了。

　　 “我不需要，琴韵，你离开吧，师傅师娘都不在，要是让她们知道你把青丘关了，她们一定会责怪你。”
　　 赵青云慢慢扶着桌沿站起来，步履有些蹒跚，佝偻着背，白眉轻轻一皱，实在是累了。

　　 “我不怕！”琴韵果断的说道。

　　 “呵，不怕吗？还是当年的琴韵啊，唉，我困了，为了跟你谈判，今天起的早了些……”

　　 赵青云打了个哈欠，忽然慢慢的转头深深的看了一眼琴韵，随后便挥挥手，道：“你走吧，我困了……我要睡觉……”

　　 琴韵气的跺脚，但又无可奈何，现在的赵青云太老了，禁不住她的报复，她不能动手，只能恨恨道：“赵青云！我恨你！”

　　 随后她用力的关上门离开了此地，赵青云叹了口气，很缓慢的坐在床上，这些天是梅雨天气，她的关节有点隐隐作痛，揉一揉会好一些。

　　 “恨就恨呗，我是凡人，而且没有应思霜那么厉害……我快死了，又怎么能和你在一起呢。”

　　 她自嘲，看着远处梳妆台里的自己，满脸的皱纹，毕竟已经七十五岁了，是个凡人都会老，即便修炼过仙术，那也只是延缓衰老，起不到实质性的作用，她不像应思霜，她筋骨奇异，练就通天之术，到达了半仙之地，得以长生。

　　 “唉，不想了，想躲也烦，睡了。”她叹了口气，倒头就睡。

　　 -

　　 “琴韵小公主，你怎么了？谁又惹你生气了？一回来就动天动地的，青丘的山都被你动了三次，南秋让我来找你问问，出什么事了？”

　　 应思霜坐在位子上，依旧还是当年的美丽模样，她的容颜停留在了二十岁，但她一直不是很满意，想再修习一些返老还童之术，但都失败了。

　　 她喝了两口茶，一路赶过来累得半死，现在青丘太大了，御剑术都要御个半天，恰巧前两天学了马术，便图新鲜骑了马过来，没想到骑马也很累。

　　 琴韵翘着二郎腿，面无神情的看着应思霜，满脸的不悦，说道：“还不是赵青云……”

　　 “赵姐姐又欺负你了？我的天呐，你们真是没完了，整整四十多年，有事儿没事儿就生气，大部分时间还搬山填海，导致青丘经历了几大地震海啸，幸亏那时候我娘亲们都在，不然青丘可算毁在你手里了，现在她们出去云游了，还得靠我来看着你，我那些弟弟妹妹的走的走，出去的出去，就没几个省心的，我怎么整的跟个是你们娘似的……”
　　 “你到底在说什么？你话太多了！”

　　 面对应思霜的滔滔不绝，琴韵是心烦眼烦浑身都烦，一拍桌子痛斥了一句。

　　 应思霜立马闭上了嘴，再怎么说，琴韵都是长辈，她喝着茶，心里还是有些话没说完，但千言万语汇成一句：“琴韵，你要不强了赵姐姐呗，我都不忍心看赵姐姐一年比一年衰老了，而且她也没个伴的，太孤独了，按照人间的说法，她死了也是魂魄无依，赵家一脉自此就断了。”

　　 听了此话，琴韵的眉目一凛，嘴角微微上扬点了点头：“好主意，我怎么没想到呢。”

　　 应思霜嗤之以鼻：“当年你还不是对我月霜娘亲做这种事……”

　　 琴韵轻咳了两声道：“当年我以为我喜欢她，结果不是，现在我知道了，喜欢一个人是不希望用强的，我希望她真的答应我才好，所以这些年，我一直没想过用强的。”

　　 “啊？照你这么说……梦南秋一定不爱我了！”

　　 “嗯？何解？”

　　 “梦南秋老是强迫我学习这个学习那个，导致我现在一睡觉满眼都是书……”

　　 “……那些都是你娘搜刮来的上古之卷，便宜你了。”

　　 琴韵无语，看着天色已经很晚了，便赶走了应思霜，自己坐在了床上想想应该怎么去面对赵青云。

　　 夜里，更深露重，琴韵临时决定还是去赵府找她。

　　 穿上了两件衣服后，她化作一道光来到了赵府，刚一进门便看到了屋子里的灯光火烛很多，整个府邸很亮。

　　 她轻手轻脚的来到赵青云房门外，偷偷地戳了个洞想看里面的场景，这些年来，她从未晚上来过，今天就破例一次，说不定听听应思霜的话，这赵青云真的可能会跟自己好起来。

　　 屋内，点了两盏烛火，赵青云还在温习书本，她虽然很老了，但学习知识的心依旧是一天比一天强。

　　 这一看啊，便是一个时辰，琴韵都打哈欠了，赵青云居然没觉得困。

　　 正当想要施个法术让赵青云睡着之时，赵青云开始困倦了，放下了书本转身走到了床上，不知从枕头底下拿了什么，放在心口两只手拿着才慢慢入睡。
　　 琴韵见她入睡，终于放下心来，她跳进了屋内，轻轻走上前去。

　　 赵青云已经很老了，老的几乎像一棵即将枯萎的大树，手上的皱纹和脸色的皱纹多得不行，而且每年都会再多增几条，不过赵青云天生乐观，虽然身边的人都成了半仙，长生不老，但她自己也不着急，看着年岁一天天的过去，时至今日，赵青云也还是没能修炼成功，这应该是她此生最遗憾的事吧。

　　 “为什么那么倔强。”

　　 琴韵蹲下身子，把头趴在床沿上看着她，心疼无比，回想以前，她意气风发之时，带领赵家之人抵抗魔族的时候也从未低过头，但是这次，她居然向命运低头，自己真的是很不理解。

　　 所有人都想要长生不老，唯独她，年年都说要顺应天命，一年一年的老去，最终死亡，只剩一g黄土……

　　 “我不要你那样，我想你和我一起，无论你是否老去，我希望你可以接受我……”

　　 想到此处，琴韵抿嘴倔强的说道，随后她看着她的手里攥着什么，轻轻的掰开来，发现是一个玉镯。

　　 这玉镯，琴韵熟的不能再熟了，是青丘刚刚开通经商之路的时候，她当做贺礼送给她的，但是赵青云一直嫌弃俗气，一直没带，后来老了之后又觉得太年轻了不适合她。

　　 琴韵以为她变着法的拒绝自己，没想到竟每天都抓着入睡。

　　 “傻瓜，你要是死了，也是我的人，你怎么就想不明白呢，你活着，我不会让任何人接近你，你死了，我还是不会，除了我爱你，只能是我。”

　　 琴韵趴在她的心口，重重的叹了口气。

　　 赵青云似乎是感觉到了有人趴在她心口，导致她有些喘不上气儿，毕竟老年人，睡觉睡不踏实白天会很难受。

　　 “您怎么在这儿？”

　　 赵青云的声音让琴韵吓了一跳，琴韵站起来，尴尬的轻咳两声，反问道：“你……为什么带着我送你的玉镯睡觉？”

　　 这个反问问的赵青云哑口无言，不过她只是老了，并不是蠢了，她说道：“为了能在梦里梦见你。”

　　 “你……真的嘛？”琴韵害羞的一笑。

　　 “嗯，现实里打不到你，梦里好好收拾你。”

“……赵青云！给脸不要脸！”
　　 琴韵气的满脸通红，赵青云笑的不能自已，她坐起身子，看着琴韵。

　　 她还是年轻的模样，真好……

　　 琴韵气过后，便趋向平静，她走过来，双手撑着床，与她面对面道：“你到底要不要跟我在一起？！”

　　 赵青云果断的摇摇头：“不跟。”

　　 琴韵愣了，气的她泪水流出，她平生没留过几次泪，居然都献给了赵青云了，她竟然又再一次的拒绝了自己！

　　 “为什么！”

　　 琴韵翻身将她一把抓起，双目通红，她实在忍受不了赵青云这么无情，她好想现在直接扛着她回魔界算了！

　　 “你若是敢乱来，我死了都不会原谅你？”

　　 赵青云气定神闲，丝毫没有害怕，琴韵听了这话，一时间也下不了狠手。

　　 赵青云右手伸向身后，突然的一道金光闪过，琴韵便被捆仙索捆得紧紧的，重重的摔在了地上。

　　 “我真不懂，这么多年了，你为什么还喜欢我，我有什么好的？你离开魔界四十多年，应该回去了。”

　　 赵青云站起来，看着地上不断挣扎的琴韵，心里疼痛加剧，她难道不想吗？这些年来，她一直在默默的寻找长生之法，却没有一次成功的，她累了，也倦了，在外人面前还要假装无所谓，实际上心里难受的不得了，自己确实命不久矣，又怎么能和她在一起呢？

　　 况且，自己这副尊容，怎配和她在一起？外人一定将她说成奶奶，永远不会是她的妻子。

　　 “赵青云！我喜欢你！本公主喜欢你！本公主说一不二！说喜欢你就是喜欢你！你不要送我走！不然我恨死你！我再也不会回来找你了！”

　　 琴韵流着泪大吼，她真的好恨！

　　 赵青云不以为然，早已听惯，她顺手捏了个诀将她飞出了赵府。

　　 “真是长情啊……我都这样了，你还喜欢我……”

　　 她兀自低头，忽然温柔的笑了，坐在了床上，睡意全无，这幅行将就木的身体，早已不堪重负，到了这个年纪，还谈什么恋爱？况且还是跟容颜不老的她……

　　 作者有话要说：相爱相杀的一对


89、番外：长生(二)
　　 “尊主, 您怎么回来了？”

　　 魔界的入口已经几十年没进过人了，自从琴韵和人类交上了朋友，自然魔族和人类的关系也变得融洽起来。

　　 “给我把魔界的阴兵都给我调起来！一个时辰之内全部集街到魔图山, 我要攻陷人间！我要把青丘占领！传令下去！让魔五道以上的魔将各自带一队精锐来我面前报道。”

　　 琴韵没有走进魔界入口，只是班下了命令, 两个本来正在休憩的小阴兵听到后面面相觑, 立马转身跑进了魔界内化作两只老虎奔向了各个魔将的府邸。

　　 琴韵看着远处的雷闪, 晦暗的天空, 心情一落千丈, 她握着那困仙锁，用力将它扔进了岩浆里，顿时便化为了灰烬。

　　 “赵青云！我跟了你四十多年, 你居然如此待我！此仇不报！我势不为魔！”

　　 她朝天大吼，怒意盛起，心有不甘，身体周遭散发着熊熊火焰，仿佛要吞食天地一般可怕。

　　 魔族起兵，号角吹响, 严阵以待。

　　 -

　　 青丘。

　　 天空乌云一片, 只有在遇到危险的时候天色才会改变，这是应思颜设置的防御机制。

　　 应思霜和梦南秋见状后，心里思索这些年来一直很平静，自从赵宇阳被打死之后，再也没有谁会入侵青丘了, 这会青丘风云变色，定是有个很厉害的人物。

　　 但除却了女帝，金家，应该只有魔族了，可是琴韵还在这里，魔族又怎会来袭？

　　 “南秋，你在这里看着，我去看一下琴韵。”

　　 “好。”

　　 梦南秋一跃而上，飞到了山崖上，这里看的更为仔细些。

　　 应思霜转身便走向琴韵的房间，可入门之后便没见到人影，她心里一慌，大致知道了发生什么事了。

　　 正要出门，只见赵青云在弟子的搀扶下杵着拐杖走了过来，应思霜立马上前扶住了她。

　　 “你跟琴韵怎么了？”应思霜问道。

　　 赵青云看了看天色，摇摇头：“没什么，就是闹别扭了。”

　　 “什么闹别扭，她们魔界可不是吃干饭的，以前就有一次打仗，劳民伤财的，这可怎么是好？”应思霜心里着急。

　　 赵青云叹了口气，拍拍她的手：“莫要着急，等晚上吧，我有办法的。”

　 “什么法子？赵姐姐我就知道你最厉害了，你是不是打算要嫁给琴韵了？”应思霜眯眼说道。
　　 赵青云笑而不语，拄着拐杖慢慢的走到琴韵的屋子里去，应思霜看着她佝偻的背影，心里无比的感慨，赵姐姐以前是多厉害的一个人物，她聪明智慧，能带领大家一起把青丘发扬光大，可是现在……岁月终究是一件没有心的武器。

　　 “思霜大人，在下要关门了，您还要留在这儿吗？”

　　 那小弟子低着头，面对着应思霜说着，应思霜愣了一下，随后往后退了一步，见他关上了门，心里有些奇怪，但也不禁的多想，转身靠在门旁，以免发生什么事。

　　 赵家弟子已经分散下去保护各家各户百姓，一户三人。

　　 应思霜很激动，因为这是她第一次经历大战，说真的，她还真想一展拳脚试试自己到底有多厉害。

　　 正欲想着怎么打斗，刚才那个小弟子又从门内出来，应思霜好奇，问道：“你怎么出来了？赵姐姐一个人在里面多危险啊。”

　　 小弟子弯腰道：“思霜大人，赵城主想独自一个人待一会儿。”

　　 “奥，那你下去吧，我在这里守着就好。”

　　 “是。”

　　 小弟子道别，御剑而去，应思霜好奇赵青云在里头做什么，她翻身进入了里头，来到琴韵的房间，这里的房门是开着的，她不敢从那里经过，怕打扰到赵青云，所以只能偷偷的在一旁戳个洞看里面的情况。

　　 赵青云坐在梳妆台前，默默地看着一直黝黑色的发簪，神情很是认真，看得出那发簪应该对她很重要。

　　 “师娘……这次真的是迫不得已了，呵，我这个年纪还要求救，属实有些拉不下面子，但我真的力不从心了，好累啊。”

　　 赵青云重重的叹气，轻轻一挥手，那发簪便变成了一道光飞去了远方。

　　 她坐定在那里看着那道光消失，将铜镜翻转放在桌子上，忽而看到台上的胭脂，心里有些好奇，伸出手拿了一盒，这盒胭脂很眼熟，是赵青云在琴韵八百多岁生辰送的礼物，那时候她没把她当一回事儿，经商回来随手从摊位上买的，没想到快二十年了，她还留着，里面说不定都已经干了。

　　 她轻轻打开盒子，里头居然还湿润着，她用手指捻了捻，色泽还很好，应该是琴韵用法力维持它不腐。
　　 “傻瓜，真是傻瓜……”

　　 她嗟叹，合上盖子不再看它，刚要站起身，忽然感到腹部一阵火烧，她猛地一阵咳嗽，差点喘不上气。

　　 “咳咳咳……”

　　 她倒了杯水饮了几口，这才缓和一些，但呼吸急促，很长时间才慢慢好起来。

　　 赵青云坐在位子上，看着瓷杯，那瓷杯的边缘已经被血染红，很是醒目，她垂下眸子，白色的睫毛轻轻颤动，回想起一年前大夫跟她说过的话。

　　 他说：“你身患隐疾，不该再修炼仙术，强迫自己的身体修炼是承受不住的，这么多年来的修习，体内早已不堪重负，为了走速成，伤害了身体，恐怕再只能多活一年了。”

　　 ‘啪’

　　 瓷杯掉落在地四分五裂，赵青云回到现实，她慢慢站起身，走到床沿旁，扶着床坐下，看着窗户发起了呆。

　　 这是琴韵在青丘的住所，并不是很大，因为她说只需要个落脚的地方，当初赵青云只想赶走她，所以随意给她安排了一下，没想到这一住就住了四十多年，她居然也忍得住不对赵青云发脾气。

　　 其实，她在这些年里，脾气改了很多了，尤其是老追着凛月霜喊娘子的习惯，在经过被应思颜修理了一顿后彻底的改掉了。

　　 想到这里，赵青云笑了，她慢慢的躺在床上，看着床顶，抚摸着这张床褥，是琴韵每日所睡的地方啊……

　　 临死前，感受一下她的味道也好。

　　 “师傅，师娘……真是有负你们所托，终其一生，都没办法寻到成为仙的法门，咳咳……”

　　 她将被褥盖在了自己身上，因为有些冷。

　　 应思霜在门外看的云里雾里的，都这个时候了，赵姐姐居然还睡得着？莫不是因为太老了？

　　 “思霜！快来！”

　　 正要再仔细看些，耳边传来梦南秋的声音，她转身便飞到了天上与她并肩，结果看到的场景令她吓了一跳。

　　 这天黑压压的一片，全部都是阴兵，而站在他们面前站的便是穿着轻甲的琴韵，她手持长鞭，满脸愤愤的看着她们。

　　 “琴韵！你这是做什么呢？”应思霜大喊。

　　 琴韵来回踱步，她心里有些慌乱，不是因为怕，而是因为她后悔了，以前跟赵青云只是小打小闹，现在竟要动真格的倒居然也下不了手，她其实还是只想吓吓赵青云而已，可是为什么只有应思霜和梦南秋，赵青云去哪儿了？
　　 “少废话，让青云出来。”琴韵说道。

　　 应思霜道：“赵姐姐在你家呢，她躺在你的床上呢，我亲眼看到的，现在应该还在那儿呢。”

　　 琴韵听后心里大喜，赵青云在她的房间里？她在做什么呢？琴韵思索了片刻，立马下令三军不动，自己却飞到了屋外。

　　 梦南秋看到这个情形，再看着眼前这些形似骷髅的阴兵，无奈的说道：“怕又是一场闹剧，走了，剩下看赵青云的了。”

　　 语落，她抱着应思霜飞下地面，天上阴恻恻的的确可怕，但介于琴韵每次生气的前车之鉴，还是决定不去理会。

　　 琴韵来到房间内，轻手轻脚的走了进去，房门虚掩着，一想到赵青云正躺在她的床上，她就觉得很开心，说不定借此机会和好也是可能的。

　　 “赵青云？本公主来了，你还不快接驾？”

　　 她轻轻喊着，扬起头，必须要给赵青云一个下马威让她知道谁厉害才行。

　　 可等了很久，里头未见回应，她想着应该是赵青云睡着了吧，便慢步走了进去。

　　 赵青云此刻侧身躺在床上，背对着她一动不动，仿佛真的是睡着了一般。

　　 “你……答应和我在一起了吗？”琴韵掩嘴笑道。

　　 还是未见回话，琴韵再次说道：“不说话当你默认了哦！”

　　 见赵青云也不反驳，她开心的走上前，刚想抱起她却感觉触摸到的地方冰凉一片，她愣了一下，随后将她扶起，发现她双目紧闭，嘴角鲜血溢出，脸色煞白，看样子已经闭气一会儿了。

　　 “你……青云……你不要吓我！”琴韵抚摸她的脸颊，泪水不断涌出，她害怕了，害怕赵青云会离自己而去。

　　 “青云……虽然四十多年你都没有答应我，可是我依旧还是喜欢你，本公主喜欢你听到吗？！你就算死了也是本公主的人！永远都是！无论你去哪里，本公主都会找到你！但是本公主不让你死，你就不能死！赵青云！”

　　 她大喊着，却不见怀里的人回话，赵青云已经太老了，修仙已经令她的寿元大长，但也只能熬到这个岁数了，她一生追寻长生之法，却也毫无头绪，终究是人魔殊途。
　　 琴韵红着眼，突然意识到赵青云可能离去还未到一个时辰，她还有办法找回她，她慌忙的放下赵青云，随后转身大步离开。

　　 她来到外头，背对着屋内放声大哭，她擦掉了眼泪，然后又哭，她想坚强，可是发现自己其实很脆弱。

　　 “赵青云！你混蛋！我就出去了一会你就不见了！我恨你！”

　　 她咬牙切齿的喊着，声音似乎震穿了天界，她直起身靠在墙上深呼吸，想把泪水憋下去，她必须自己去给自己找幸福不是吗？她擦掉泪水，红着双目，细细想着赵青云的魂魄可能会去哪里……

　　 “琴韵，赵姐姐答应你了吗？”应思霜走上来询问，但看到她的脸色不是很好，心下有些担心。

　　 琴韵没有理会她，抽起长鞭，大步正要离去，跟前走来一个红衣女子挡住了她的去路，琴韵抬头看去，那人正是应思颜。

　　 “你去哪里？”

　　 “去忘川。”

　　 “去忘川做什么？”

　　 “寻心爱之人的魂魄，你们谁若阻止我，我便杀谁！”

　　 琴韵提起长鞭，怒看着四周的人群，她很愤怒，也很悲伤，如果有人阻止她，她不介意拼上这条命去换一条。

　　 “谁要阻止你？我想和你一起去。”

　　 应思颜的话让在场的人都措手不及，梦南秋个应思霜更是不知所措。

　　 “娘亲，你可知道你说什么？！”应思霜大喊。

　　 应思颜微微一笑，胸有成竹：“青云是月霜的徒弟，这么些年，等同于我们的亲人，我们不会那样无情无义，即便她没发信号，我们也算到她今日寿元已尽，所以早就回来了，快走吧，月霜已经在青丘外等我们了。”

　　 琴韵愣住了，站在原地，很是感激的看着应思颜，她从未想过，应思颜竟如此大义对待身边的人，即便是一个没有血缘关系的徒弟……

　　 作者有话要说：大闹地府了。



90、番外：长生（三）
　　 三人打算去冥府, 但琴韵说什么都要带着三千万的阴兵去，应思颜和凛月霜拦都拦不住，她说人多了, 气势多了，就算和天界打起来也不怕, 应思颜无语, 她根本没想过要跟天界的人打起来, 更何况她们都不是女帝的对手, 她打算去讲讲道理。

　　 三人一路飞到了冥界忘川, 琴韵的千万阴兵则在应思颜的逼迫下全部都滞留在人间，由赵家修士看守，不准乱走。

　　 忘川, 乃死去之人魂魄的归属，她们从这里忘川河畔而过，忘却前尘从而投胎，是凡人转世的必经之地。

　　 可是忘川很大，大到渺无边际，她们三个人怎么找呢？

　　 “你们去左边, 我去右边。”

　　 琴韵看着偌大的忘川, 提出了一个非常不管用的建议，结果还被应思颜喊住了：“这么大的地方，就算你我闹翻了天也找不到。”

　　 “那怎么办？时间急迫，万一她投胎了呢？她若是投胎了，我可不止眼前这一堆魂魄了, 我是一辈子都找不到她了！”琴韵很是着急，她看着忘川的魂魄背影，清一色都是穿着白衣，犹如大海捞针……

　　 凛月霜走上前来，道：“桑以凝的妹妹桑柔是冥帝，我可以找她试试。”

　　 “真的吗？！谢谢。”

　　 琴韵低头道谢，让凛月霜愣了一下，这是琴韵第一次这么有礼貌，再过去的四十多年里，她从未道谢甚至对凛月霜一句道歉用语都没有，如今为了赵青云低头，居然说了声谢谢，真是始料未及。

　　 “不谢。”

　　 凛月霜微微一笑，转身去往了忘川的黄泉城，桑柔应该是在那里的。

　　 应思颜看着她娘子的背影，欣慰的笑了，随后转身说道：“小公主，这么喜欢我徒弟啊？追了十四年还不放手，你也算是第二情圣了。”

　　 “第一是谁？”琴韵眯起眼睛好奇了一下。

　　 应思颜双手负于身后，尴尬的咳了两声：“在下……哎？你走那么快干嘛！”

　　 话音未落琴韵已经跟着凛月霜飞去了黄泉城，应思颜赶紧跟了上去。

　　 凛月霜对这里熟门熟路，只因为曾经有个挚交是黄泉引路人，可惜后来他投胎了，便没能再来冥界游玩。

　　 “前方便是黄泉城，只准幽魂入内，等会儿我进去，你们在外看着就行。”凛月霜回身说道。
　　 应思颜拉住她的手：“娘子，我不放心你。”

　　 凛月霜见她情深义重，心里又有些感动起来，转过身抱住了她，在她耳边说道：“没事的，你忘啦，我们两个跟桑柔是一体的，不会有人伤害我的。”

　　 “嗯，你要小心，我就在这里，有事的话我能听得见。”应思颜紧紧抱着她，心理是割舍不下的情感。

　　 凛月霜点点头，随后告别二人飞进了城内。

　　 “来者何人？胆敢单闯黄泉冥府？！”

　　 刚入内，便见到两个牛头马面上前来阻挡，一个手持铁链，一个拿着枷锁，若凛月霜是游魂野鬼，他们便直接上来拿人，但凛月霜是仙身，他们根本无法靠近。

　　 “在下是来找冥帝桑柔大人的，烦请两位通报一下。”

　　 “莫要通报了，本尊在此。”

　　 话音未落，一白衣女子翩然落地，凛月霜细细一看，果真是桑柔。

　　 “月霜上仙，别来无恙。”桑柔笑着说道。

　　 凛月霜微微点头：“看来冥帝殿下恢复的不错，和女帝的关系也有所缓和吧。”

　　 桑柔抿唇：“那也得多谢月霜上仙的成全了，今日来所谓何事？想必无事也不会来冥界闲逛吧。”

　　 凛月霜低眸，嘴角上扬，道：“我有一徒弟，是凡人……”

　　 “想寻其魂魄起死回生？”桑柔抢答。

　　 凛月霜默认：“看来冥帝见多了……不知冥帝殿下可否成全？”

　　 桑柔背过身去，忽然声音变得冰冷：“冥界岂是你们说来就来的？况且还要带走魂魄，没有我的允许，任何人都不可以放肆。”

　　 凛月霜右手唤出佩剑，眉目一横道：“难不成冥帝是不肯吗？”

　　 桑柔再回过头来，已经戴上了一张鬼面，她轻轻点地来到她面前，说道：“自然不肯，若人人都像你们这样来我冥界寻魂魄救人，那我这个冥帝当了还有什么用？不过，我也不是无情之人，我可以给你们一个机会……”

　　 语落，她右手一挥，空中便出现了一股沁人心脾的芳香，随后凛月霜的眼前便呈现了一根黑线，凛月霜伸手抚摸，刹那间，黑线布满了整个冥界，纵横交错，可谓壮观。

　　 “这是何意？”凛月霜不解，收起佩剑。
　　 桑柔弹了一弹其中一根黑线，笑道：“一根黑线代表一个魂魄，深一点的是男的，浅一点的是女的，你看。”

　　 她指向右方，凛月霜看去，有一根黑线突然消失了，她愣了，问道：“怎么了？”

　　 “消失代表投胎……你们可以循着黑线去找人，但找不找得到看你们和她的感应，我只能说到这里了，剩下的，你们自己解决吧，我只给你们半个时辰，若是找得到我就答应放了她，若是找不到……呵呵。”

　　 话音落下，桑柔转身便消失不见，凛月霜看着周围的黑线，叹了口气不知所措。

　　 回到了城门外，琴韵已经跑了上来询问：“如何？是否肯把青云还给我？”

　　 凛月霜摇摇头：“看到周围的黑线了吗？”

　　 “嗯，怎？”

　　 “一根线代表一个魂魄，深一点的是男的，浅一点的是女的，消失的黑线代表投胎去了，这些黑线只能方便我们去寻找，能否找到就看你的了。”

　　 “看我的？这么多……我……我有多少时间？”

　　 “半个时辰，若是找得到我就答应放了她，若是找不到……”

　　 一听只有半个时辰，琴韵的眼中通红，仿佛下一秒便要和冥帝拼命去，可是却没有，她咬牙忍住了，毕竟是在别人的地盘，她必须在半个时辰内找到赵青云。

　　 应思颜看着琴韵隐忍的样子，不禁感叹，她真的变了，应思颜摸了摸几根黑线，叹道：“还是老样子吧，月霜你去右边我去左边，只找浅色的就好了，琴韵……你……就中间吧，喊一喊她，说不定就有感应。”

　　 语落，凛月霜点点头，便和应思颜互相出发去寻找赵青云的魂魄。

　　 琴韵呆滞在原地，看着满黄泉的黑线湿了眼眶，她向前一步，这地府的土地是软的，下面是滚烫的岩浆，好像下一脚便会陷进去，她之前没注意，现在倒有些害怕。

　　 她记得很久以前，她曾被女帝的将领捉过，尔后被流放到冥府，也是这样的地面和岩浆，那时候，她一不小心便跌落了下去，身上被灼烧的犹如黑炭，被当作死人又还给了魔界。

　　 若她不是凤凰，怕是永远就死在那天了，所以她一直都很惧怕冥界，刚才因为赵青云的事情，一时间无心观察周围，竟忘记了害怕，现在反应过来，脚下酸软，无法再挪动一步。
　　 “赵青云！”

　　 她朝着忘川大喊，她好怕，可是赵青云却不在身边，周围都是岩浆，她无时无刻都在脑海里回想着掉下去的场景，好痛……

　　 “赵青云！你在哪里？我好怕，你快出来……”

　　 她跪在地上，以往的风光早已不再，她只想着赵青云，以前的她不知天高地厚，从未怕过什么，现在却有着两样最害怕的东西展现在眼前……

　　 一个是冥界，一个是赵青云的离去……

　　 “你是凤凰，你有不死之身，我是个凡人我才怕死，你怕什么呢？”

　　 “以后万一我死了你怎么办？有谁知道你一个怼天怼地的混世小魔王会这么怕疼怕死。”

　　 “我一直都在呢，你自己贴过来就行了，我可不会护着你。”

　　 ……

　　 耳边传来赵青云的声音，她回想着赵青云往昔的一切，仿佛像在昨天发生的一样。

　　 “我喜欢你……真的……从第一次看到你就对你有好感了，我也不知道为什么，赵青云，我对不起你，我一直都想占有你，可是她们都教我要理智，克制自己，我不懂克制是什么，我就去学，这一学就学了四十多年，我待在你身边，看着你变老，我却无能为力，现在你走了，你叫我怎么办？我欺负谁去……”

　　 她看着地面，热浪滚滚，这松软的土地下都是滚烫的岩浆，伸手摸上去都能烫出一个泡。

　　 突然间，一根浅黑色的线晃得厉害，琴韵立马抬头，强迫自己驱除了心中的恐惧，顺着这条线走向了前方，在快要踏进忘川之时停了下来。

　　 “赵青云！”

　　 她狠狠地大喊，前面几万魂魄身着白衣，浩浩荡荡，所有人都朝着一个方向前进，唯有一人驻足，缓缓回过头来。

　　 是赵青云！

　　 “赵青云！你不要丢下我！我害怕，我一个人出不去！你快回来！”

　　 她用足了力气喊着，远处的赵青云面无表情，但垂垂老矣的模样还是令人心疼惋惜，她站在那里，完完全全的不动了，听着琴韵的呼喊，似乎有了些反应。

　　 “赵青云！我求求你！你不回来我便过去，你站在那里等我！我马上就过来！”
　　 琴韵着急了，她看着这条浅黑色的线有些变得更浅，心里急得不行，她一脚踏进了忘川，却被忘川的水灼烧的鞋子都融化，她一下又缩了回来，忘了这忘川的水也是滚烫的岩浆……

　　 赵青云见她又缩了回去，恍惚了一下，随后便转过头又跟着大部队走了。

　　 “不！不！我马上就来！赵青云！你等等我！”

　　 琴韵紧紧拉着那根线，看着脚下的熔岩，心中的害怕油然而生，她好疼，刚才被熔岩灼烧的地方疼的厉害，根本没办法下脚。

　　 “琴韵，不要送死，这是熔岩，不是水！而且忘川上不能飞，我们会另想办法。”

　　 应思颜听到呼喊便来到她身边，阻止她再往前行走。

　　 琴韵紧紧抓着那黑线，但赵青云似乎是不受黑线的控制，一直往前走着，不一会儿便又没入了人群。

　　 “她走了！她走了！我等不了了！青云！等等我！”

　　 琴韵心里越发着急，她根本不听应思颜的话，转身想要飞出去，但刹那便被熔岩吸了下来，浑身的衣服都被灼烧殆尽，熔岩触碰到她的肌肤之时，疼得撕心裂肺，她无处落脚，整个身子都滚烫着，眼睛发红，浑身流血。

　　 “琴韵！”

　　 “月霜，别去！”

　　 凛月霜见状想要上去拉她一把，但应思颜还是很清醒，她阻止了凛月霜，看着周围可还有其他的法子？

　　 “青云……”

　　 琴韵站起身，浑身都被岩浆灼烧，伤口深的地方可见白骨，她伸出手，赤脚艰难的踩在岩浆上，一步步的向前行走。

　　 “赵青云！我好痛！你不要再走了！我求求你！你停下来等等我！”

　　 她用尽力气一步步的向前迈着步伐，双脚的皮肉已经被岩浆灼烧下来，里面的骨头都显露了出来，有些骨头已经变成了焦炭，她真的很疼，太疼了，走上三四步便受不了了……

　　 “赵青云！你送给我的胭脂……我还一直留着，我知道那是你随便买给我的，但我还是很开心，那是四十多年来你唯一送我的礼物……你听着，无论此番是否能够活下来，你都是本公主的！本公主要你生生世世都是我的人！……”

　　 琴韵双脚再也没了力气，最终跪倒在地，她浑身都冒起了火，但是眼神还定定的看着赵青云离开的方向，她好痛，真的好痛，不行了，走不下去了……
　　 赵青云……你为什么不回头！怎么就不肯回头看看。

　　 ‘叮铃，叮铃’

　　 她紧紧握着的黑线突然响了两声，凭空消失在忘川，琴韵绝望的看着只剩白骨的手，她真的尽力了……

　　 “赵青云！！”

　　 她哭着用尽最后的力气大喊，凤凰的声音回荡在冥府十八层至下，所有的孤魂野鬼都听到了她的高喊，皆被惊吓，纷纷痛苦难受。

　　 应思颜抱住了凛月霜，把她的头埋在自己肩颈不让她看眼前这残忍血腥的一面，她根本找不到法子去救人，赵青云投胎已成事实，她们还能如何？

　　 “思颜……”

　　 凛月霜的声音有些哽咽，应思颜用手捂住她的耳朵，点点头：“我在呢，别哭。”

　　 凛月霜抽了抽酸楚的鼻子道：“我想帮她。”

　　 “如何帮？”

　　 “用桑柔威胁女帝……”

　　 “你不要命了吗？我们好不容易从女帝手上脱身！”

　　 “赵青云是我徒弟，我有责任护好她。”

　　 凛月霜抬起头，转头看向已经被烧成灰烬的琴韵，泪水从眼眶流下。

　　 应思颜见她手里紧紧握着凛霜剑，便知道她已经想好大闹冥府了，自己也却没什么法子帮忙，便提起一口气，道：“好！”

　　 “你们以为大闹冥府便能让人死而复生？”

　　 语落，桑柔从天而降，她转了个身来到二人面前，带着鬼面，像是在嘲笑世人。

　　 “冥帝可还记得，你与我是一体的。”凛月霜开口。

　　 桑柔愣在原地不语，此时凛月霜提起剑，在自己的手腕上割了一剑，顿时血流如注。

　　 “月霜！”应思颜触目惊心，她用手抓住她的手腕防止流血更多，另一只手立马撕下自己的衣服替她包扎。

　　 桑柔看了看自己的手腕，也同样出现了一道剑痕，但是她并不痛。

　　 “你威胁我？”

　　 “不敢，只是想要我徒儿的命，冥帝说过，若是找到了便放了她。”

　　 桑柔道：“可是她已经投胎了呀，你们晚了一步，而且她是凡人，不享有天恩，所以不会长寿，生命有尽时，我做的没错。”

　　 凛月霜上前一步：“你怎能说话不算数？！她在人间积了很多功德，救了很多凡人，一切都可功过相抵。”
　　 “我还没说呢，救了那么多凡人，扰乱了地府顺序，理应受罚，原本她寿元只有四十，现在到了七十五才死已经是便宜她了。”桑柔微微侧头。

　　 凛月霜凄凄一笑：“若你是这么计算的话，那难怪她只有那么些寿命了。”

　　 桑柔笑而不语，走上前去，看到了那一堆白骨，心中有些骇然，有些惋惜的说道：“值得吗？”

　　 凛月霜叹气：“曾经，也有个人这样对你，你为何不问她是否值得？”

　　 桑柔凝滞，转过身对着凛月霜道：“你什么意思？”

　　 凛月霜道：“爱可以超越生死，你知道的，女帝当年为了你做了多少功夫才扭转乾坤，你们有情人终成眷属，她当初害的我多惨，你难道不知道吗？女帝为了你做足了亏心事，火烧令州，滥用职权……”

　　 “够了！”

　　 桑柔伸手制止，凛月霜不再说话，应思颜将凛月霜护在身后，道：“冥帝大人，我只求你给赵青云一个复生的机会，我只需要一天，了了我那徒弟的遗愿。”

　　 “思颜……”凛月霜蹙眉，不解其意。

　　 “没事，我有分数。”应思颜紧紧握着她的手，示意她不要说话。

　　 桑柔深深地吸了一口气，看着那白骨，心里却有些毛骨悚然，情情爱爱的事情若是不能终成眷属该有多难受，那赵青云在人间确实是好事做的多，救得人也多，很多百姓为了感谢她，还给她打造了雕像，因为此就让她死的如此早却有不公，现在应思颜让她活一天，这个要求也不是给不起。

　　 更何况，凛月霜是自己的救命恩人……

　　 “好，一言为定。”

　　 桑柔伸手轻轻一挥，只见白衣之中出现了赵青云的身影，她的魂魄飞来，应思颜见转赶紧把她的魂魄收回了袖中。

　　 “谢谢冥帝成全。”

　　 应思颜弯腰行礼，这点礼数还是要的，随后她将琴韵的枯骨也用赤红包裹起来，与凛月霜二人飞到了地面。

　　 一个牛头走了过来，弯腰道：“冥帝大人，万一她们赖皮不肯再放赵青云下来怎么办？”

　　 桑柔轻笑一声：“那倒省了我一番心理挣扎了。”

　　 牛头疑惑，摸不着头脑，桑柔是什么意思呢？这是在放水吗？

　　 作者有话要说：“好，一言为定。”

　　 明天最后一集，呼呼呼，谢谢大家看到结尾，感动哭了。



91、番外：情有所钟
　　 醒来的时候, 是天黑，赵青云看着周遭熟悉的场景，下一秒以为自己是重生了或者带着记忆投胎了呢。

　　 “你醒了？”

　　 一张熟悉的脸出现在眼前, 赵青云吓了一跳，回过神来才发现是小思霜。

　　 “你……？”

　　 她好疑惑, 自己不是死了吗？难道小思霜也死了？

　　 “我去喊我娘亲来, 你且等着。”

　　 小思霜开心的蹦蹦跳跳的出门去, 留赵青云一人在屋内, 赵青云一脸茫然的看着四周, 忽然瞧见枕边有一发光的物体，她伸手去揽了一下，发现是一个实物, 带羽毛的……

　　 “是什么？”

　　 她多摸了两下，那物体居然动了，赵青云立马缩回手，只见那发光的物体慢慢的黯淡下去，露出了本来样貌。

　　 是……一只鸡？

　　 那只鸡打了个哈欠，随后转过脑袋看赵青云, 赵青云立马紧闭双目不敢动弹, 这年头……鸡都成精了，她一大把年纪了，不太适合和妖精打了，还是假装继续圆寂比较好，让人以为自己死了, 自然不会找自己麻烦。

　　 那只鸡看到赵青云还在闭目，便一下跳到她心口，尖锐的爪子抓的赵青云好痛……

　　 “咯？”

　　 那只鸡好像看到赵青云皱了下眉头，越来越靠近了，赵青云立马闭气。

　　 意料中的攻击没来到，反而是感觉唇部湿润润的，这微微一睁眼，便瞧见了一个熟悉的身姿趴在自己心口，她的脸都贴到了眼前，她的唇正吻着自己。

　　 “啵~嘻嘻”琴韵亲后偷笑，随后趴在她的心口，心里异常甜蜜。

　　 赵青云恍惚了，这是……什么情况？难道青丘被团灭了？和魔族两败俱伤都下来陪她了？不会吧，人间惨案啊，就因为她？

　　 “呀！琴韵你怎么都不穿衣服啊！”

　　 小思霜刚进门打算弄些茶水，这便看到了不可说的画面，吓得立马又跑了出去。

　　 琴韵这才站起身来，穿上了一件衣服，刚刚重生的皮肉还很嫩，吹弹可破，头发也很长，比之前更长，她穿着衣服感觉有些大了，果然重生过后，身材都变得更好了呢。

　　 听到小思霜的尖叫声，赵青云似乎意识到自己是在现实不是在冥界了，她睁开眼，看到琴韵着装，温柔的身姿挺拔，看着都不太像是那泼辣的小公主了。
　　 “赵青云？你终于醒了？”

　　 正默默地观察着，应思颜的呼喊声传入耳边，赵青云立马坐起来，面对师傅师娘，她一向都很懂礼数。

　　 琴韵愣了一下，回过头，看到一个完好无损的赵青云，激动的热泪盈眶，她走上前，抚摸她的脸，说道：“青云，终于盼到你了，我等了你好久了。”

　　 赵青云点点头：“师娘，我怎么复生了呢？”

　　 应思颜进门来便坐在椅子上，倒了壶茶，边喝边道：“这你得要问琴韵了，你看看你的手。”

　　 听到应思颜这样说，赵青云低头看去，这才发现自己的手居然恢复了青春，那……那自己的脸和身子？

　　 “都恢复了，这你要感谢琴韵了，我和月霜这个没帮上什么忙。”应思颜看透了她的心思说道。

　　 赵青云看向琴韵，她的眼睛还未褪去稚嫩，一眨一眨的看着赵青云，呆在她身边，很乖的样子。

　　 “这是……怎么回事？”赵青云颤抖着声音问道。

　　 琴韵低下眸子，眼里都是悠悠春水，她轻声细气道：“以后……你就是我的人了……”

　　 “啊？”

　　 “怎么？啊什么？你不愿？！”

　　 琴韵情绪过于敏感，以至于听到赵青云啊了一声后便开始揣测她不爱自己，想脱离自己，甚至是辜负自己！

　　 赵青云显然是被吓到了，她平和的问道：“我只是好奇，我怎么会复活，还有……我怎么回春了？”

　　 琴韵松了口气，坐到床上，将她抱进怀中，红着眼道：“你现在体内有我半颗金丹，你我共用寿元，与天地同寿。”

　　 “金丹？你的金丹不是和我师傅共用吗？”赵青云惊讶，原来自己的寿元和年轻都是因为琴韵的半颗金丹。

　　 应思颜听到这个就来气，放下杯子道：“你师傅大义，为了你，剖丹了，现在还在修养当中，你可不要辜负了你师父对你的一番心意。”

　　 “师傅……居然为了我把金丹剖了出来……那她怎么样了？”赵青云有些担心。

　　 琴韵笑道：“没事，她不似之前那般脆弱，这金丹刨出来容易得很。”

　　 “容易？！不值得啊！肯定很疼的！我去见我师傅！”

　　 语落，她便要下床，立马被琴韵拦住了，琴韵心里不悦，应思颜见状赶紧走出了门，让她们小两口自己呆着，这琴韵重生后脾气也会重置，指不定就会火爆，以后赵青云就难过了。
　　 “你为什么一起床就要见你师傅！你都不关心我！”琴韵气不打一处来，可以说看到赵青云就来气。

　　 赵青云还处于懵的状态，听到琴韵这么说，仔细一想，琴韵定然也受苦了吧，不然不会这么歇斯底里的。

　　 可思来想去，脑袋里空空如也，半天才说出一句话：“你刚才……怎么变成鸡了？”

　　 琴韵气的嘴角抽搐：“……你才是鸡！我那是凤凰！凤凰！！！”

　　 赵青云见她大吼，立马安抚道：“好好好，凤凰凤凰，你倒是说说，怎么就变回原型了？”

　　 琴韵将腿放到床上，双手抱着双膝，把头转过去，心情大为不悦，道：“我为了你，都被冥府的忘川烧成了焦炭了，你都不知道有多疼……疼死我了都……”

　　 说着说着，她居然哽咽了起来，赵青云实在是不知道她为自己受了这个苦，立马抓过她的手查看，但是她刚重新复生，浑身上下都是好皮肤，根本看不出一丝被烧过的痕迹，不过听着琴韵说那些话，心里还是很疼的。

　　 “琴韵……”

　　 她轻轻地喊，琴韵没有转过头，哭的更加厉害。

　　 “琴韵！你转过来！”

　　 赵青云拉了拉她的衣袖，琴韵这才缓缓转过头，双目通红，眼泛泪光，下嘴唇都快厥到天上去了，整个脸上都写着：委屈，委屈，太委屈了。

　　 “对不起，我不知道你为了我会这样，现在还疼吗？”赵青云见她这番样子自己也忍不住的红了眼。

　　 琴韵抽泣了两声，随后瞪大了委屈的双目，嘤嘤道：“亲我……”

　　 “啊？”赵青云措手不及。

　　 琴韵见她惊讶的样子，心里更加不舒服，哭的更厉害，更大声，整个院子都能听得到，赵青云立马就慌了。

　　 “亲，亲！”

　　 她凑过头去，分别在她的额头鼻尖嘴唇都亲了一口，琴韵这才缓和下来，抬着水灵灵的眸子，看着赵青云，不经意的舔了舔唇，一口咬住了她的唇，整个人都扑了上去。

　　 “琴韵！不要放肆！”赵青云单手拦住她。
　　 琴韵抓开她的手，低头笑道：“你已经不是老年人了！我可以随便扑倒你！也不用怕你骨折！太棒了！”

　　 赵青云见她动手动脚，心情郁闷的不行，果然琴韵的话不能信！她还是以前那个泼辣野蛮的魔界小公主！

　　 “琴韵……你……哎……别……”

　　 琴韵玩的开心，时不时的还亲她两口，把她压得死死的动弹不得。

　　 “那你答应跟我成亲！”

　　 面对琴韵出人意料的求婚，赵青云翻了个白眼，道：“从我身上下去我就答应。”

　　 “好啊。”

　　 琴韵一脚跨下来还不到片刻，赵青云就以迅雷不及掩耳之势立马想要逃出门口，可还是百密一疏，被琴韵拉住了衣领。

　　 “想跑啊？你现在体内有我的凤凰金丹，你受我控制的，少废话！要么成亲！要么就地野-战解决！你选一个！”琴韵双手叉腰，喊道。

　　 赵青云没法子，闭上眼睛，点了点头，只能选择上了绞刑架。

　　 “择日成亲……”

　　 -

　　 “好诶！青云姐姐终于嫁人了！”

　　 应思霜大街小巷的颁发喜帖，与自己的狐狸妹妹弟弟一起派到了青丘各个角落。

　　 青丘又再一次的办了喜事，这是在凛月霜和应思颜之后第一次这么盛大的举行婚礼。

　　 众人都很期待，只有赵青云坐立不安，看着镜子里年轻的自己，真的很是不习惯，似乎老一点才是属于她现在这个心理年龄的。

　　 “以后嫁给了琴韵，可要好好的替我们看着她，小公主脾气火爆，喜好惹事，你们千万不要吵架，知道吗？”

　　 凛月霜一边帮她梳头发一边语重心长的交代道。

　　 赵青云叹了口气：“她那脾气我可压不住，发起火来比那十头驴还倔。”

　　 “可是再倔只要你一个眼神，她立马就不动了不是吗？”凛月霜温柔的慢慢替她梳长了头发，放下木梳，用红绳替她绑发带。

　　 “我都不知道我到底喜不喜欢她……”

　　 赵青云语出惊人，惊得凛月霜愣住了。

　　 “是什么让你产生这样的想法？你觉得自己不爱她吗？”凛月霜低下身子问道，刨完金丹虽然在修复期，但她的脸色还是有些苍白。

　　 赵青云迷惘的看着窗外的云朵，道：“不知道，见不到她的时候我会很想她，但是见到她了又觉得没那么想了，知道她为了我被灼烧，很心痛，但今一想到要和她共度余生，就觉得很凄惨……”
　　 “凄惨？跟小公主在一起的确是挺凄惨的……那你这四十年里，有没有觉得她烦过？”凛月霜再次问道。

　　 赵青云摇摇头：“没有，她在我身边我很安心，老了之后我腿脚不便，都是她帮着我除魔卫道，呵呵，说来可笑，她自己也是魔。”

　　 “那你听我的。”

　　 “嗯？”

　　 “闭上眼。”

　　 “好。”

　　 赵青云听话闭上了眼睛，这个时候凛月霜便问道：“你死前的时候你还记得吗？”

　　 “嗯。”

　　 “你为什么要来琴韵房间呢？”

　　 此话一出，赵青云愣了，她道：“我……我想见见她。”

　　 凛月霜嘴角微扬：“见她做什么？她只是一个不重要的人罢了，你死前想到什么了？”

　　 赵青云皱眉，眼皮子微微发颤，她思索了一下，忽然开朗明笑。

　　 “我想到和琴韵共度一生的样子，我想到她逗我笑，逗我开心，即便我老了，她也不离不弃，我拄着拐杖，她在一旁扶着我，人家说我是她奶奶，她会骂回去，有人欺负我，她会十倍奉还，呵……现在想来，心里瞬间被填满了呢~”

　　 赵青云满足的睁开眼，心中豁然开朗，这过去的四十年里，琴韵所有的一切都历历在目，她没有因为自己老去而嫌弃自己，反而好像越来越爱自己了，而自己也越来越离不开她了，所以在死亡的最后，她选择了去找她，希望能记住她的味道，来生可以再拥有她。

　　 想到这里，赵青云的底气瞬间满了，她是喜欢琴韵的，她好喜欢琴韵，就连睡觉前都要抓着那个玉镯入睡，她怎么可能不喜欢她呢？

　　 “你就安心嫁给她，她日若是你觉得不喜欢了，就休了她……”凛月霜捏了捏赵青云的脸，温和的笑道。

　　 赵青云点点头：“谢谢师傅指点，我本就天分不高，也不聪慧，天生愚钝，这些年来我一直专心的寻求修仙之道，一生走来，才发现身边之人才最为可贵，我错过了很多事情，琴韵待我一直都很好，我是习惯了，渐渐地便觉得自然而然，现在想来，我永远不能缺少她了。”
　　 “你想通就好。”凛月霜站起身继续替她梳妆。

　　 赵青云穿着一身嫁衣，端坐在梳妆台前，看着窗外的天色逐渐变暗，外面响起了炮竹声，唢呐声，不绝于耳。

　　 “新娘子来了，记得晚上不要太激烈哦。”

　　 凛月霜轻轻拍着赵青云的肩膀，随后便意味深长的笑着离开了。

　　 赵青云转身坐到了床上，说实话，这身嫁衣穿着还不是很习惯，平日里穿的都是干练的服饰，这一会穿的是女儿家的礼服，倒有些不舒适了。

　　 “娘子！”

　　 正想着，门被推开了，琴韵一下便跑到了她面前。

　　 赵青云望着她许久，琴韵真的不一样了，眉宇间的杀气已经没有了，只剩下爱意。

　　 赵青云心中欢喜，这样的琴韵是她所教育出来的吗？呵，那自己还真是功德一件呢……

　　 “怎么了嘛？娘子。”琴韵羞臊，笑道。

　　 “没事，好好看看你。”赵青云轻轻在她眉间落下一吻。

　　 “娘子，平日里只看到你穿的都是一些习武的衣服，老了之后都是宽大的棉服，第一次见你穿这样美丽的衣服，真的好美哦。”

　　 琴韵傻笑着，眼里泛着泪花，什么苦都吃过了，她可不想再松开赵青云了。

　　 赵青云苦笑：“苦了你了，忘川的河水一定很疼吧，其实，我都老成那样了，你早就应该离开我了。”

　　 琴韵摇摇头：“不对，喜欢一个人就要一心一意，要去争取，无论你年轻还是老，我都喜欢，现在一切都值得，不疼了，以后我们要一起过……”

　　 赵青云抱住了她，心里踏实安定下来，道：“你真的不后悔吗？”

　　 琴韵呆了一下，赶忙摇头：“不后悔！谁后悔谁是王八！”

　　 赵青云扑哧一声笑出来，空气中迷之安静，突然的琴韵上前把灯都吹息，又走回到赵青云身边，竟开始除衣。

　　 “琴韵……你这么心急的吗？”赵青云害羞的低下头。

　　 琴韵道：“漫漫长夜，我还想玩很多东西来补偿一下那四十多年浪费的光阴……”

　　 “什么？”赵青云愣了一下。

　　 琴韵嘿嘿笑道：“娘子，你还记得我第二次来找你的时候吗？你怎么打我的？”

　　 赵青云脑袋迟钝了，不知她什么意思：“怎么？你要报复回来？”
　　 琴韵一身干干净净，皮肤白嫩，她一下便跳到了床上，白的令人晃眼，赵青云紧紧蹙眉，虽然她令人血脉喷张，但有种不祥的预感。

　　 果然，琴韵说了一句令她一辈子都想不到的话。

　　 “我想让你……再打我一下……轻一点就好，不然我会疼的。”

　　 “……你别告诉我，你四十多年来一直想着这事儿吧？”赵青云无语。

　　 琴韵点点头，将长腿放到她的肩膀上，道：“快点~”

　　 赵青云倒吸一口凉气，面对这样诱惑的琴韵，她怎么能不答应……

　　 她紧紧握着她送来的鞭子，心中万分不解，轻轻打了上去，这一打，琴韵紧紧抓着被褥，发出了叫喊，让赵青云心中泛起涟漪，有一种莫名的冲动感。

　　 “从未有人这样打过我，你是第一个……”

　　 琴韵转身揽住了赵青云的脖颈，靠在她怀中，赵青云还处于懵懂阶段，她钳制住她的左手，右手又落下一鞭。

　　 “啊……疼了，别打了……”琴韵害羞的脸色绯红。

　　 赵青云摸到她滑嫩的脖颈，心中欲-望之火骤然升起，一下便用鞭子将她的双手捆住紧紧的困在了床板上，让她跪在上面。

　　 “我……很想做一件事。”赵青云看着好无秘密的琴韵，心中燥热，身子早已如火般燃烧。

　　 “娘子……来……你做任何事我都喜欢。”

　　 琴韵红着双颊，转过头来，秀色可餐。

　　 赵青云在得到她的允许后，便鬼使神差的伸出手……

　　 外面月色如水，就像今晚一样，平静的不得了，唯有暗地里有着波涛汹涌，红烛燃烧到天明。

　　 -

　　 经过此场生死劫，琴韵和赵青云彻底的和好了，青丘也重新向世人打开了大门，大家交易往来不亦乐乎。

　　 应思霜告别了母亲们，打算去游离山川增加见识，而梦南秋就整日跟着她跑，因为应思霜经常惹到一些妖魔鬼怪，所以她要在她身边保护她，不过，因为她的母亲，姨姨，还有姐姐，姐妇都是有头有脸的人物，所以那些妖魔光是听名号便躲避三尺，让她的旅行顺风顺水，听说她后来成了一方的小霸王，独占了中原的一座山头。

　　 而应思颜呢？她和凛月霜是一对令人羡艳的夫妻，在青丘子孙无数，几乎街上随便走走便能遇到自家的孩子，正所谓是孩子遍地走，散养。
　　 最近，应思颜又怀孕了，她为此很烦恼，听人说，这是由于厉秋辞药的副作用，在没有解药之前，只要一同房便会要生孩子，真是苦了应思颜了。

　　 为了这事儿，凛月霜没少威逼利诱厉秋辞和梦南秋，可是这解药也一时半会儿做不出，先前的四十年里，生了几十窝，现在还没停下来，应思颜每天都愁到哭泣，凛月霜为了降火气，几乎每天都用凉水冲洗。

　　 可是不管怎么说，人生是圆满的，大家都在，开开心心的，应思颜和凛月霜也做到了儿孙满堂，虽然有点多，但勉强还是撑得住。

　　 未来的日子里，也许会很漫长，但绝不会无趣，岁月悠悠，终是情有所钟，爱有所应，命轮转盘持续转动，人世间的一切都被它所掌握，或许当应思颜一开始询问凛月霜是否能嫁给她时？一切都已经注定好了。

　　 “上仙姐姐，你剪了我的毛就是我的人了哦！你要嫁给我！”

　　 “嗯？好。”

　　 作者有话要说：谢谢大家观看，一切完结了，完美结局~大团圆了~

　　 《双世好合》我正在攒文，不要急哦~谢谢大家观看~爱你们~有事可以 在某博戳我~

　　 谢谢大家追到了结尾~

