仙门之耻
作者: 封刃作书
简介:
更多小说加群 712273271
cp：扮猪吃老虎的满级大佬师姐x一心求强、超宠师姐的剑修。 类型：长篇升级流修真爽文，大开金手指。 预收：《山海珠》《头号公敌》 已完结：看专栏。 【本文文案】 我送你入轮回一百次，失败九十九次，终于求得一线生机。 此后三千世界，为你扫清障碍，只待你重归巅峰，君临万界！ 简单地说，就是满级大佬屠新手村。....

1、001
　　万里长空，碧蓝如洗。
　　浓郁的灵气在药园中积聚，催生着里头才冒了个头的灵植。
　　在众多尖尖角中，有一处土坑，不仔细看还不能发现她，里头蓬勃的灵气远胜旁边，然而在不断向四边逸散，很快就会完全消散尽。
　　“师姐，这药园已经多年没人打理了，里头会有聚灵草吗？”
　　一个面貌俊朗的男修，跟在一个穿着红衣、面色冷凝的女子身后，小心翼翼地问道。
　　那被称为师姐的女修瞪了他一眼，硬邦邦道：“我说有就有。”
　　就在他们谈话间，人已经到了药园。男修想要献殷勤，赶着往前去寻找，只是还没动身，就被女修往一旁一拨，顿时栽倒了地方。
　　女修大步迈入了药园，一双凌厉的双眸在四周扫视着，直到发现了那个土坑。
　　“该死的！被人给挖走了！”女修顿时怒气冲天，一双眼在周围扫视，直到一个穿着白衣、浑身懒洋洋的女修握着一株绿色的草，慢悠悠地走出来。
　　“天玑！”女修见她这模样，心中怒意更甚，死死地瞪着聚灵草，开口道，“把它给我！”
　　这聚灵草是很一般的灵植，只是对炼气期的修士有用处。女修才拜入山门，并没有积分去宗门换取有用的东西，意外发现了一株聚灵草，没想到被人捷足先登了。
　　“原来是叶师姐和苏师兄啊。”天玑一双含笑的眼缓缓从他们身上扫过，唇角笑容扩散，继续道，“好巧啊！”
　　叶灵璧可不觉得巧，她看着天玑那张艳丽的脸就生气。
　　天穹仙门乃是沧溟大陆三宗之一，内门的弟子无不惊才绝艳，除了天玑这个走后门的。
　　她一个五灵根的修炼废材连当外门弟子都不配，可偏偏被道玄真人收入弟子！说起来也是沾了另一位的光。
　　就在数月前，天穹仙门里出现了一个天才人物，旁人三年才能登上的寻道梯，她竟然花了两个月就到顶了，这惊动了宗门里的长老，纷纷出来查看。
　　掌门道衍真人亲自替她测灵根，竟然是极品变异雷灵根，乃是千年难得一见，极为适合修炼的体质。
　　几位真人一番争抢，最后由最沉默寡言的、也是一剑通神的道玄真人亲自开口，指明要她当亲传弟子。
　　然而这人却提出了要她的同伴一起加入，不然不肯拜入山门。
　　天穹仙门哪里肯错过这样的人才，最后纷纷应下。只是他们也没想到，那附带的弟子是个五灵根，虽然皆是满品，但是根本不适宜修炼。
　　很快，众人便不再管她了，任她在道玄真人门下挂个名，在仙门中四处闲逛。
　　当时叶灵璧也在场，她是由外门弟子转内门的，本想拜入道玄真人门下，谁知道玄真人只收两个弟子，她只能转向道灵真人门下。
　　就是这样，让她心中恨起天玑来。这会儿天玑拿了聚灵草，让她心中的恨意被激发，此时的她已经是练气三层的境界，而天玑堪堪引气入体。
　　将苏世修踢到一边去，她立马祭出了一把剑，对着天玑，咬牙切齿道：“你还不还我？”
　　“这是我采到的。”天玑摇了摇手上的灵草，那张妖异得过分的脸上笑容不减，她凝着叶灵璧，微笑道，“师姐不如等它再张一株出来？”至于眼前的剑，她是一点都不畏惧的。
　　叶灵璧气急，就想一剑刺过去。
　　苏世修见着，立马大声喊道：“师姐，门派内禁止斗殴，要是被师父知道了——”他在叶灵璧那扭曲的笑容中噤声不语，只能够巴巴地望着天玑，祈求她自求多福。
　　道玄真人是个冷情的人，眼中只有自己的剑，但是那个惊才绝艳的小师妹云时是个护短的。
　　在她们刚进入山门的时候，也有师兄看不惯天玑那走后门的行为，暗中坑害她。
　　然而那几个师兄最后都被云时给摆平了，他们在修为不如自己的师妹手下，竟然走不过一剑！
　　空气中残余的雷电提醒着众人，这天才师妹是不容挑衅的。
　　就在苏世修愣神间，叶灵璧已经一剑朝着天玑刺去，只是她的剑还没有触碰到天玑，就被一股莫名的力量给击退，她整个人倒飞出几丈远，最后摔在了一棵树上。
　　以天玑练气一层的修为，自然不会是练气三层的师姐的对手，会有如此结局，只能说天玑的身上有什么防御的法宝！
　　苏世修的眼神微微一变，而天玑面上笑容不改，晃着手中的灵草从叶灵璧身前走过，好心情地留下一句：“想要，那就用一块中品灵石来换。”
　　叶灵璧心中怄极，她怎么肯到天玑的手中买东西。眸中掠过了一抹恨意，她转身望着苏世修，冷声道：“今日之事——”
　　“我知道，我一定不会说出去的！”苏世修应得很快，就差指天发誓。
　　可是心中暗中嘀咕，他们不说，但是天玑呢？也没办法堵住她的嘴啊！
　　天穹峰的一处洞府，一道白色身影鬼鬼祟祟地往里头潜去。
　　蓦地，一道清泠如寒泉的声音响了起来，那偷偷摸摸的人停下步子，一张脸上写满了无辜。
　　“你又上哪儿去做坏事了？”云时倚靠在一棵树下，双臂环胸，淡淡地望着天玑。
　　“哪能呢，只是四处走走罢了。”天玑几步到了云时的跟前，笑眯眯地开口道，随手将采来的聚灵草往洞府中一扔，她打量着云时，啧啧叹了两声道，“你又进阶了？现在都练气五层了。叶灵璧她赶不上你。”
　　云时「嗯哼」一声，她从小跟天玑一起长大，知道这家伙一肚子坏水，那根聚灵草，怕是从叶灵璧那里夺来的吧？
　　只不过她也没有多问，拿出一个储物袋，塞到了天玑的手中，她捋了捋发丝，开口道：“里头都是我积攒的灵石，你也赶紧修炼吧，现在才练气一层。”
　　她不像天玑在宗门四处闲逛，除了打坐之外，她还会接一些任务赚灵石，这段时间也算是有点收获，只是一股脑儿塞给天玑，此时的她又是身无分文。
　　“我是伪灵根，有什么好修炼的？东西我替你保管着吧。”天玑满不在乎地挥了挥手，这引气入体还是云时逼着，她才勉强去做的。
　　云时没有接腔，她只是一瞬不眨地望着天玑。在她的记忆中，天玑一直住在邻家，她无父无母，一个人也能逍遥自在地长大。
　　后来，村子遭遇一些事情被毁了，她也一点事情都没有，反倒还帮助自己逃了出来，给了自己一套名为《归一决》的功法。
　　她不是傻子，知道天玑不简单，但是她们相濡以沫十多年，虎口逃生无数次，这让她全心全意地信赖天玑。
　　天玑被云时盯得瘆得慌，她摸了摸鼻子，干巴巴地笑道：“等你筑基了，我就去进阶。”
　　云时挑了挑眉，这修炼还能自己选择什么时候进阶不成？
　　五灵根颇为繁杂，在修炼时能够利用的灵气远比一般要少，因而也被称为「伪灵根」，但是有一种药，可以改造灵根的。不知道师父那边有没有。
　　她心念才动，天玑就开口道：“你为了让我入门，已经求了师父，不必徒沾因果了。”见云时神情冷凝，她又笑嘻嘻道，“你抓紧修炼，以后就靠你来保护我。”
　　云时沉重地应下。
　　在进入天穹仙门之前，她已经成功引气入体了，她以为自己成功了，然而只是一只脚迈入了修真一途。
　　在路上遭遇恶人截杀的时候，面对着筑基修士，骨子中的那股恐慌和无能为力，让她久久无法遗忘。
　　要不是天玑，她根本没有命可以拜入山门中。她为了救她，背上留下了一道深可见骨的伤痕，那时候她以为天玑要死了。
　　“我会保护你的。”云时轻轻地开口道，是对天玑说，也是对自己说的。
　　天玑眸中闪过了一抹异光，她笑着颔首。顿了顿又道：“我发现了一处适合修炼的好地方，你随我来。”
　　云时极为信任天玑，听她这句话，便随着她一道往前。两人都是练气期，都不会御剑飞行，只能够靠着双腿在行走。
　　天玑说的地方就在天穹峰中，只不过是在边沿地带，那边很少有人往来。
　　山崖之间，只有一条铁索，在风中晃动。云时已经是练气期五层，自然如履平地，她正想拉天玑一把，哪晓得她已经越过自己，健步如飞，眨眼间便消失在了云雾中。云时抿了抿唇，也跟了上去。
　　山崖的对面，泥土是一种焦黑色，像是在烈焰中烧了几天几夜。
　　一踏上黑土地，云时便察觉到了脚下的不同。这边的重力是其他地方的好几倍。
　　她知道宗门中有专门的重力场供弟子修炼，但是进去都是要灵石的，她暂时支付不起，只能作罢。
　　虽然她是道玄真人的弟子，但是筑基前，她除了一本基础功法，并没有获得什么。
　　“这儿是我意外发现的。”天玑笑着，殷勤地凑到云时的跟前，她指着远处的一个峰头，又指了指土地，继续道，“从这儿到那个山峰，都是重力场，越往上重力越强，就看你能几时爬上去了。”

2、002
　　也只有体修会去吃这个苦头，但是云时是个要强的，她一心只想变强，唯有强者才能够保护自己和身边亲近的人。
　　她本想着带天玑一道的，只是她一溜烟就跑了，根本就不给她开口的机会。
　　云时只能作罢，暗想着当自己修为上去了，就给天玑找各种灵药，她见大家族的弟子都是如此吊着亲人性命的。
　　天玑可不知道云时想得这么长远，她只想在宗门中搞事。只不过没等她动作，就有人找上门来。
　　青年男子一张包子脸气鼓鼓的，朝着天玑伸手道：“拿来！”
　　这男子名唤张观山，也是同一时期入宗门的，是道清真人的弟子，如今是练气三层。
　　说起道清真人，他前些年步入了元婴修士的阶段，虽然战斗力远不如道玄，但人家是玄级丹药师，是得罪不起的存在。
　　丹药师在下界有天王地玄黄五阶，只是沧溟大陆只是三千小世界里一个灵气稀薄的，最高丹药师不过是地级的，整个大陆寥寥无几，且人家闭关不出，不是谁都能够求到药的，故而玄级丹药师成为众人吹捧的对象。
　　此人正是叶灵璧的仰慕者之一。
　　叶灵璧生得一副倾城倾国的好样貌，她与沉迷修炼、不同旁人接触的云时不同，一入宗门就与师兄弟们结交，靠着一张脸收获了不少的粉丝。
　　天穹宗门中男修占大多数的，面对一个漂亮的师妹，总会千方百计满足她的要求。
　　至于天玑，妩媚的面容，仿佛天狐一族修成人形，她的容貌胜过叶灵璧几分，初见便使人经验。
　　可因为她是五灵根、靠走后门进来的废物，便被宗门里的人瞧不起。
　　很多有实力的修真者总是一种高高在上的姿态，不过也是，在这个弱肉强食的世界里，唯有力量，是一切的法则。
　　“张师兄要什么？”天玑一脸无辜，灵动的眸子、狡黠的笑容，与那故意作出的无辜天真交织在一起，仿佛水与火交融。对立中又产生一股和谐美。
　　张观山被她的神情一晃，险些堕入其中，但是他很快便回过神来，一脸鄙夷地望着天玑，重复道：“聚灵草，拿出来。”
　　“张师兄要出钱买吗？”天玑装作恍然大悟，开口道。
　　张观山看着天玑的神情就觉得碍眼，他的眸中划过了一丝恼怒，提高了声音道：“叶师妹的聚灵草，赶紧拿出来。”
　　他们在的地方并不隐蔽，很快便引来了一群围观的弟子，听他们三言两语，便自行勾画出一个真相——天玑抢了叶灵璧的灵草。
　　虽然都是同门，可他们大多与叶灵璧交好，这会儿看天玑的视线就变得玄妙了。
　　天玑仿佛没有感觉到那些人的轻视和鄙夷，她摸了摸鼻子，眸子骤然一亮。
　　她开口道：“虽然这草是我自己取来的，但是张师兄想要白拿的话，我也可以给你，但是呢——”
　　“罗里吧嗦，但是什么？”张观山不耐地打断她的话。
　　“我们比试一场，你赢了就是你的。”天玑漫不经心地说道。
　　这话一出，顿时一片哗然，天穹宗门谁不知道天玑就是个伪灵根废柴？
　　就算她成功引气入体，那也只是练气一层，又怎么会是练气三层的张观山的对手？提出这个条件，显然是有诈！
　　张观山一脸警惕地望着天玑，没有应下。
　　“张师兄莫不是怕了？”天玑歪着头，笑眯眯地问道。
　　“谁怕了？”张观山被这一激，面色顿时涨得通红，也不管是不是有诈，他道，“我们现在就去。”
　　难不成他一个练气三层打不过伪灵根废物？
　　上上下下打量着天玑，以为提出这个方法的她，脑壳坏掉了。
　　也不只张观山一人这般想。跨境界赢的自然常有，比如人家剑修，遇到比自己高阶的修士，可能还有一战之力，但是绝不会是伪灵根的废柴。
　　“急什么？我还没说完呢。”天玑垂着眼睫，慢悠悠地说道。
　　她知道云时会接一些赚灵石的任务，可这样终究是延缓了她的修炼进度，这种琐事大可不必劳烦她。
　　现在的她觉得找一个小弟犹为迫切，刚好张观山撞上门来了。
　　在张观山那恼怒的视线中，她道，“如果我赢了，你便每日替我做任务，赚积分和灵石吧。”
　　张观山是炼丹师的弟子，一身纯粹的木灵气，就算他的修为不怎么样，会有人为了他的炼丹师身份与他交好，帮他解决问题。
　　“我是不会输的！”张观山大吼一声，这被伪灵根废物鄙视的感觉可不好受。
　　天玑眯了眯眼，也不在乎张观山的反应，她道：“这是答应了？”
　　张观山哼了一声道：“你就等着拿出聚灵草吧！”
　　平日里不少人进行切磋比试，炼气期的弟子也没什么好看的，但是这回不同。
　　一个废物竟然敢越阶挑战，消息传得很快极快，不多久，比试场外围满了人。
　　张观山是个炼丹师，但是天穹仙门就算是炼丹师也会练剑的，一到台上，张观山便祭出了自己灵剑，对着天玑，面上满是不屑。
　　看着双手背在身后，一脸悠然自在，不将他当对手看的天玑，他面色通红，大喊一声：“我要出招了！”
　　话音才落下，便见周身灵气聚在剑尖。一进入练气期，就与寻常的武者不同了，靠着灵力来爆发伤害。张观山用的是最简单的入门剑式。
　　天玑连眉头都没颤动，往储物袋一抹，手中顿时多了五张灵符。
　　在张观山的剑朝着她冲来的时候，她笑着喊了一声：“爆！”
　　顿时，五张灵符组成符阵，爆出一阵电光。张观山手中的灵剑折成了两段，整个人也倒飞了出去，重重地摔在了地上。
　　“你输了。”天玑拍了拍手，跳下了台子。
　　“你——”张观山一开口就吐血，哪有人用灵符的？！
　　可是他们在比试前，却没有规定不能使用外力。灵符在沧溟大陆是个稀罕玩意儿，符师极少，他不觉得以天玑的能力，可以购买到灵符。
　　一个小比试上就用了灵符，败家玩意儿！
　　难不成是云时给她的？张观山越想越觉得可能，看着天玑明晃晃的笑脸，他一口气顺不过来，顿时头一歪就晕了过去。
　　宗门有藏宝阁和秘籍阁，大部分东西都是靠积分换取的，而积分便是从功德堂领取任务获取的。
　　天玑知道宗门的规矩，但是这段时间吃吃喝喝，从来没有踏进功德堂中，倒是云时，一个人做了不少的事情，赚取积分。
　　穷字压死个人啊！
　　张观山是个说话算数的，伤养好后就过来了。天玑微笑着打量着一脸不甘的人，将自己领来的任务牌丢给了张观山。自然是一些练气期可以完成的。
　　“如果我不过来呢？你又能怎么办？”
　　张观山看到任务牌，脸上露出纠结的神情。天玑不答话，只是微笑着打量着他。
　　尽管她的脸上是一副懒散的神情，可是张观山撞入了她的眼神中，还是感到了一股从背脊蹿升的寒意。这种充满压迫的感觉，就像面对高阶修士——
　　“你不是来了吗？”天玑应道。
　　在这句话落下后，张观山才感觉到身上压力骤然一空。他暗暗瞥了天玑一眼，依然是练气一层的修为，难不成刚才的压迫感是自己的错觉？
　　“以后你都在这处等我，我会把任务牌给你的。”天玑懒洋洋地开口道。
　　“你要是接了任务坑我呢？”张观山瞪大了眼睛。要知道练气期的修士算是修真界最底层的存在，根本没什么战斗力。
　　他可以欺负一下刚入门的才引气入体的，但是他也知道自己的斤两。经过这番得罪了天玑，他不觉得天玑会放过自己。
　　天玑白了他一眼，应道：“我只是缺个赚积分的苦力。你有什么值得图谋的？真要你的命何必拐弯抹角？”
　　张观山察觉自己又被天玑给鄙视了一通，刚想奋起，可对上了天玑的眼，有感觉到了那股沉重的压力。
　　这不应该啊！他在内心咆哮着，面皮抽搐，最后低下了高昂的头颅。男子汉大丈夫一言九鼎，他只能愿赌服输。
　　有了张观山这个苦力，天玑在宗门中就更为快活自在，偶尔被叶灵璧找茬，她也能完美地怼回去。
　　对于修真者而言，时间过得飞快，眨眼间便过了半年的时间，而云时也勉强能够在那天然的重力场，走上三分之一，体能比一般的修士更为强悍。
　　云时的洞府中，聚灵草形成了一个天然的灵阵，吸收着外界的灵气。
　　这一阶的聚灵草更多是炼成丹药服用，没想到经天玑的摆动，竟然以阵法的形式出现，代替了灵石的作用。
　　灵气在脉络间游走了几个周天，云时骤然睁开了眼睛，只瞧见懒懒地倚靠在一边的天玑，还有石桌上一只被拍死的灵鱼。
　　“练气七层了。”天玑掀了掀眼皮子，懒声道。
　　云时嗯了一声，她斜了天玑一眼，说道：“你好歹是名义上的师姐，这么长时间还停留在练气一层，不太好吧？”
　　天玑眨了眨眼，假装没听见她的话，将灵鱼往前一推，她道：“我饿了。”
　　两人风餐露宿的时候，靠得就是云时。从一开始的黑暗料理到后来色香味俱全，甚至能够收住食物中的灵气，云时的进步不可谓不大。
　　云时无奈地叹了一口气，从储物袋中摸出了一个鼎，注入了一点灵气，便见鼎上泛过了一道绿光，稳稳地落在地面上。
　　这个鼎是天玑给的，这会儿她突然对鼎来了兴趣，一边做鱼，一边问道：“这是什么鼎？”
　　天玑歪着头思忖了片刻，才不确定地应道：“吞天鼎？”这东西对她没什么用处，她都记不大清了。
　　云时先是嗯了一声，片刻后回过神来，一脸不可思议地望着天玑。
　　在加入宗门后，她也看了一些典籍。这吞天鼎，不是地级法宝吗？
　　整个沧溟大陆，都不怎么见到的东西，一直被自己用来煮菜？
　　一定是天玑记错了，要不然受伤的时候怎么不拿出来？她不由在心中安慰着自己。
　　她自然是不知道的，地级法宝在当时还没跨入修真大门的她手中，发出不了多大的用处。

3、003
　　半年时间，有张观山这个劳动力，宗门的积分也存了些，至少可以去一趟洞天阁，看看有什么适合的基础功法了。
　　只不过，正当两人准备前去洞天阁的时候，忽地传来一个消息。
　　不少宗门的弟子失踪了，其中还包括了给他做任务的张观山。
　　红叶林是天穹群山中的一处修炼之地，里面有一些低阶的妖兽，可供练气期的弟子锻炼。
　　宗门里的任务很大一部分是上缴妖丹。一般来说，不会有什么危险。
　　可偏偏张观山一行人失踪了。虽然他们都是练气期的，可到底是宗中真人门下的弟子，断没有放弃他们，任由他们自生自灭的道理。
　　这一回，宗门便让一个筑基期的修士带队，进入红叶林查看情况，而云时和天玑也在队伍中。
　　“秋师兄，练气一层的弟子在其中，不是给我们扯后腿吗？”叶灵璧一看到天玑就没有好脸色，忍不住抱怨道。
　　这带队的秋师兄比他们早入门一段时间，是掌门道衍的弟子，已经是筑基期。
　　他听了叶灵璧的话，也转过身打量着天玑，眉头忍不住皱起。
　　师父说，让几位师兄弟一起过去，他便召集了，哪里晓得师叔门下还有个至今仍旧是练气一层的？
　　此行有些危险，他思忖了一阵，开口道：“师妹，你还是——”
　　“我会保护她的。”云时见秋离辞那带着几分嫌弃的眼神，心情可不大美妙，她挡在了天玑的跟前，冷冰冰地开口道。
　　她其实也知道红叶林中危险，可偏偏拗不过天玑，便将她也给带出来。
　　人既然跟着她出来了，她自然会负责到底，以她有几分傲然的性子，也不会去求人。
　　“这可不是你一个人的事情。”叶灵璧听云时替天玑说话，神情越发不善。
　　对于她，天玑只是笑了笑，手上红光一闪，顿时一张火符甩出，叶灵璧的脚下燃起了一团烈焰，纵然她是火灵根的，也感觉到那火中的暴烈和燥热。
　　叶灵璧面色发红，瞪着笑嘻嘻的天玑，恨不得在她的笑脸上踩一脚。
　　秋离辞还算是稳重的，瞧天玑露了这么一手，也知道她是有自保手段的。
　　只不过——打量的视线还没落在天玑身上，便被一道如冰雪般冷锐的视线给刺了回去。他眉头一皱，转看天玑身侧面无表情的云时。
　　他是听说过这位天才师妹的。
　　清如寒月冰雪，也冷得刺骨。
　　红叶林正如其名，一年四季红叶飘飞。一行人一踏入林子，便开始警惕起来。
　　除了天玑，其他人都是到过此地的，自然能够发现这里与以往不同的气息。
　　秋离辞抽出了灵剑，将师弟妹们牢牢地护在了身后，锐利的双眼刺过那些飘飞的红叶，仿佛在寻常那陌生的气息。
　　众人向前走了一段，便出现一个三岔路口。一阵淡淡的雾气将前路遮掩，隐约听见里头传出的兽吼声。
　　“这儿有三条路，红叶林不算小，我们若是一道走，不知几时才能够寻找到师兄弟们，不如分成三组。”秋离辞提议道。
　　众人自然没有异议，只是在分队之时，若有若无的目光落在了天玑的脸上，隐隐有些抗拒。
　　带着一个废物，任谁都不愿意。叶灵璧最先站了出来，哼了一声道：“我不和她一起。”
　　她打小就是被宠的，一点都不知道掩饰自己的情绪，面上对天玑的嫌恶和恼恨一览无余。
　　秋离辞也知道她和天玑的矛盾，几乎没有任何犹豫，果断地点了点头。
　　“我跟天玑师妹一队吧。”一伙人之中他的修为最高，这保护弱者的责任自然就落在他的身上。
　　他们内门弟子，总共七个人出来，除去天玑，便按照修为强弱来组队，故而云时便被划分到其他队伍中，不管是天玑还是云时，对这事都是极不情愿的。
　　“不必了，师姐她同我一道。”云时冷淡地开口道。
　　叶灵璧闻言哼了一声道：“你别不知好歹。”宗门中的弟子总喜欢把女修拿出来比，她与云时差不多时间入宗门，自然是经常放在一块。
　　云时虽然极少出现，但是在师兄弟眼中形象颇好，叶灵璧便忍不住心生妒忌。
　　她原本对大师兄秋离辞有些许好感，这会儿听到云时拒绝了秋离辞好意，心中更是不快。
　　“我和天玑师妹、云时师妹一起吧。”一道柔柔弱弱的声音传来，开口说话的是个穿着水蓝色衣裙的女修。
　　她名唤钟离水，是道一真人的弟子，同秋离辞差不多时间入门，现在是练气八层的修为。
　　见天玑和云时没有异议，秋离辞便点了点头，他也不想在这个队伍上生事，只想早点寻找到宗门的师兄弟好回去修炼。
　　这样重新分配下来，他与修为倒数第二的苏世修一队，而叶灵璧与练气十层的楚天河一队，另外钟离水三人一队。
　　“我的手中有阵盘，秋师兄不必忧心。”钟离水又道。道一真人是个玄级的阵法师，在阵法上的造诣，算是沧溟大陆顶尖的。
　　钟离水的修炼速度没有秋离辞以及楚天河快，但是她在阵法上的天赋远胜两位师兄。
　　听钟离水这般说，秋离辞便放心了些。他选择了中间一条道路，眨眼间便消失在红叶林中。
　　“走右边吧。”云时淡淡地开口道。她的话音才落下，便见一道红色身影从右侧冲了过去，紧接着是楚天河。
　　他朝着云时露出一抹歉疚的笑容，也没再多说什么，便闪身离开了。
　　最后只剩下左边一条路。
　　三人之中钟离水的修为最高，她自然是走在前方开道，而云时在最后，护着前方的天玑。
　　相比紧张地、满是警惕地望向四周的两人，天玑可谓是修仙，甚至从储物袋中摸出云时准备的小肉干，往前上一扔，向前快走一步，让她稳稳地落在嘴里。
　　云时自然是见惯了天玑的模样，觉得无比正道。倒是钟离水听见了动静，骤然回身，惊得天玑没接住肉干。
　　两人大眼瞪小眼了一阵，钟离水柔声道：“林中危险，天玑师妹要小心。”
　　“谢——谢谢钟离师姐提醒。”天玑被她那么一吓，安分了不少。
　　只是腮帮子鼓动，时不时传出咀嚼声，让钟离水以为身后跟了一只老鼠。
　　修仙者不重口腹之欲，就算没有到辟谷的阶段，也会吃一些辟谷丹。
　　她只能宽慰自己，这师妹才入师门，还没有脱离凡人界的习性。
　　三人在红叶林中行进了一段距离，雾气更浓，隐隐冒着些黑气。
　　“这儿跟以前不大相同了。”钟离水忽地顿住了脚步，警惕地望着周边。
　　云时点了点头，林子中的灵气不知为何稀薄了许多，黏在身上的雾气有一股腐蚀感。
　　“这儿有邪——”一句话还没说完，口中便被天玑塞入了一条肉干，顺势咀嚼吞食，她才继续道，“有邪气。”
　　看着冷冷淡淡如同冰雪般灵澈的师妹，竟然做出这种事情来。
　　钟离水瞪着云时许久，才别过视线，对两位师妹的不靠谱有了新的认知。
　　她不再询问云时，而是从储物袋中掏出了一枚珠子，继续往前方行走。
　　也不知三人的运气是好还是坏，竟然被他们碰到一个修士。
　　“这位道友，不知——”
　　钟离水正打算问路，便见一道灵符往前飞去，在靠近修士的瞬间爆炸，火光灼烧着修士的身躯，钟离水这才看清楚，那奇怪的修士其实是一个制造得很精美的傀儡，而他的心则是一颗暗灰色的珠子。当然，没等她去捡起那东西，便被火焰给烧尽了。
　　她一回头看，两位师妹还是黏在一块，仿佛不知外界的危险。
　　“右侧有人。”天玑吞下了一条肉干，不顾形象地扯着袖子擦嘴，这间隙对着云时说了一句话。
　　云时闻言，顿时朝着右侧打出了一道灵气。听见砰地一声脆响，竟然是一股撞击声。
　　浓雾中走出了一个穿着长袍的修士，他的面容上堆满了褶皱，就像是一个行将就木的老人。
　　但是在他的身上，却爆发出一股属于筑基修士才有的气势。
　　“原来是几个练气期的小娃娃，天穹的人又来送死了。”这一身邪气的修士嘎嘎的笑着。
　　钟离水和云时自然是感觉到那属于筑基修士的威压，额上顿时沁出了一股冷汗。
　　两人对战过妖兽，但是真正与修士之间的厮杀却是极少。钟离水，见邪修向前，她也祭出了灵剑，往前迈了一步，将天玑和云时挡在了身后。
　　“好，好啊！”邪修的视线从钟离水妙曼的身躯上划过，眼中流露出一抹阴/邪的光芒。
　　这邪修不走正道，喜欢将女子当做鼎炉，这会儿正做如此打算呢。
　　他也不忙着杀人，反而祭出了武器，想要像猫捉老鼠一般，逗着这三个姿容绝世的女修。
　　钟离水是水系灵根，将灵气聚于剑尖，顿时一股水雾像四周弥漫开。
　　她使出一式「水漫千山」，灵力形成一个水球，朝着邪修的身上砸去。
　　那邪修不紧不慢，只是在水球上一抓，便听见砰地一声，水球被他给捏爆。
　　钟离水现在还没有筑基，能够修炼的剑法都是基础剑法，使不出多大的威力。
　　云时却是与她不同的，她除了宗门的基础剑法，还修习了《归一决》，这法诀随着境界的提升，层次也能够提升，她现在勉强能够修习第一层，但是剑法，有时候却是使不出来的。
　　云时见钟离水不敌，也赶忙略向前方，冷冷地盯着那邪修。
　　她是变异雷灵根，剑上游走着一股紫红色的电芒，这对邪修的功法便有了几分克制。
　　邪修是在云时加入时，认真起来的。但就算如此，他依旧自负自傲，不相信两个练气修士能够将他如何。
　　在蒙着电芒的灵剑递送到跟前时，他伸手猛地一抓。但是在下一瞬间，他的手上便多了几道灼烧的痕迹，他眉头猛地一拧，望着云时的双眼，不断变幻着神采。
　　他祭出了长剑，铿然一声响，便将云时的灵剑斩断，左手做爪，猛地抓向了云时的肩膀。
　　就在这时，钟离水的水箭射了过来，将邪修的动作阻了阻。
　　不过筑基期的修士反应能力仍旧大于练气期的，他的灵力化作了拳头大的黑团，朝着云时身上猛然撞去，顿时将她击飞，撞在了一株红叶飘飞的树上。
　　“师妹！”钟离水急急地喊了一声，知道自己并不是那邪修的对手，匆忙之下甩出了一个阵法，她飞快地将云时带入其中，但是邪修那边也极快，瞬间便掠到了天玑的身侧，将她给拎到一旁。
　　“天玑！”云时吐出了一口血，她瞪着被邪修抓住的人，眸中满是惊骇。
　　不顾钟离水的劝阻，她挣扎着出了阵盘，右手一扬，顿时聚灵力为剑，一股电芒成了一柄紫红色的宝剑，悬在了邪修的头顶，硬是扛住了筑基修士的威压。
　　邪修的眼中闪过了一抹兴奋的光彩，自以为这三人是自己的囊中物，顿时将天玑扔在一边，腾出手对付云时。
　　紫红色的电芒与黑气凝聚的剑光装在一起，发出了轰的一声巨响。
　　云时闷哼了一声，又喷出了一口鲜血，强撑着最后一股灵力掠到了天玑的身边，挡在了她的身前。丹田中空空荡荡，那一招几乎用去了所有。
　　“师妹！”钟离水急声叫喊，朝着邪修砸出一个阵盘，快速地跑到了云时她们的身边。
　　她是练气期的修为，这阵盘自然也不会很有威力，只能够顶着片刻时间。
　　“云时师妹，你怎么样？”她关切地问道。看着朝云时口中塞肉条的天玑，忍不住瞪了她一眼。
　　干肉条落入口腔中，还没等她咀嚼便化成了一股暖流涌向四肢百骸，丹田中的灵力眨眼便恢复了七八成。
　　她从天玑的怀中起身，看了眼那朝着自己这处来的邪修，仍旧低声道：“我无事。”
　　“看来越阶挑战还是难为了些。”天玑摸了摸下巴，若有所思道。
　　钟离水不明白她们之间的相处之道，听了这话，就算是好脾气也忍不住发怒。
　　随着她的一句「你别太过分了」，五张灵符从天玑的指尖飞出，将邪修围住。
　　“走！”天玑喝了一声，手中再出三道瞬移符，顿时三人便掠出一大半距离，就在她们站定后，一道「轰」的响声传出，一股热浪向四边蔓延，那筑基期的邪修直接被灵符炸得尸骨无存！

4、004
　　从危机中逃出，钟离水一脸惊魂未定。她的嘴唇喃了喃，似是有千言万语堵塞在喉中，许久之后，她实在是压不住内心的震撼，说了一句与温柔形象完全不符的话语。
　　“那他妈都是什么啊？！”
　　说完，她的面色涨得通红，眼神呆滞，似是不敢相信这是从自己口中说出的话语。
　　一个筑基修士，直接被炸得形神俱灭。
　　“那是火符。”天玑懒洋洋地开口道，怕钟离水不知，她又补了一句，“是黄级符。”
　　黄级符是最低级的灵符，对于练气期的修士而言，激发一张黄符也要不少灵力，一般不会有人去购买。
　　再者，她的灵符是从哪里来的？这种不要钱的扔法——天玑师妹是个大款吧！
　　“咱们继续往前走吧。”钟离水抹了抹脸，看了眼被喂食后便恢复精神的云时，默默地将疑问给吞了回去。
　　天玑师妹虽然只有练气一层的修为，但是她有火符在身，能给人出其不意的效果。毕竟一般修士也不会注意到这么弱的一个人。
　　往林子深处行走一段距离，雾气渐渐散了，红叶飘飞，似是天边的云霞。
　　在遇到了这个筑基修士后，她们便没有遇到什么危险人物。
　　途中倒是遇见了几只低阶妖兽，但都被钟离水和云时轻而易举地解决了，顺便收了妖丹拿回宗门去换取积分。
　　“前方好像有个山洞。”钟离水指着不远处开口道。
　　这儿的雾气全部散开了，那个洞口模样的地方缠满了藤蔓，在风中显得安静非常。
　　按理说，红叶林该是个灵气充沛的地方，但是这儿藏着一股邪恶的气息，让她们有些排斥和心悸。
　　作为三人中修为最高的人，钟离水自然一马当先。她仔细地观察着附近的景物，最后目光落在一个废弃的瓢状法器上，邪气就是从它上面散发出的。
　　钟离水心神一凛，剑上水灵挥洒，砰地一声，就将这废弃的法器击成了碎片。
　　“这儿有人来过。”云时蹙着眉，淡淡地开口道。此时虽然没有任何修士的尸体，但是在树上残余着剑痕，显然不久前这儿经过了一番打斗。“咱们去山洞里看看吧。”云时提议道。
　　钟离水犹豫了片刻，只能点头。除此之外，也没有其他办法了。
　　林子里有邪修的痕迹，可能师兄弟们就是被这些邪修给抓走的。
　　阻拦在洞前的植物仅仅是低阶的妖藤，云时一剑就将它们给驱散开了。
　　前方露出了一个黝黑的洞口，不知道尽头通向何方。钟离水取出一枚照明的珠子，一头便扎入了山洞中，云时和天玑紧跟在她的身后。
　　阴冷的山洞中同样存在着一丝丝一缕缕的邪气，贴着肌肤如同吸血虫一般粘稠。
　　三人在身上覆上了灵气罩才好了一些，只不过到底是才入门的，这般消耗着，灵力终究是用不起。
　　忽然间，一阵脚步声从前方传来，笃笃的声响似是踏在心间。
　　察觉到了比自己强的气息，钟离水忍不住屏住了呼吸。要是再来一个筑基邪修——她不敢再想下去了。
　　“是谁再那里？！”她们还没动弹，前方便传出了一道暴喝。
　　钟离水听到了熟悉的声音，忽地松了一口气，她捏着袖子擦了擦额上的汗水，出声应道：“秋师兄，是我！”
　　藏在了黑暗中的人走了出来，师兄妹几人在这山洞里碰头。
　　在秋离辞的身后，除了苏世修、叶灵璧他们，还有些许憔悴的修士，有外门的，亦有失踪的张观山。
　　“这是怎么回事？”钟离水蹙着眉追问道。
　　“此事说来话长。”秋离辞叹了一口气，一边往出口走，一边说着自己的经历。
　　他和苏世修也是遇上了一个邪修，但因他是筑基期的，自然轻而易举便擒住了那人，从他的口中套出了不少的话，知道了师门的人被邪修藏在一个山洞里。
　　他当即便去寻找，只不过在岔路口捧上了与妖兽苦苦纠缠的叶灵璧二人，经过一番厮杀，几人汇合，打算先救出在山洞中的张观山。
　　“这些邪修频频动手，似乎有什么阴谋，但是我逼问那人，他却说不出什么来了，只知道他们想要将红叶林变成邪魔之地。”秋离辞的神情颇为苦恼。
　　“我们得回去禀报宗门长老。”钟离水柔声道。他们目前的修为，不太能参与到这些事情中来，还是得由师门的长辈来处置。
　　虽然加入了天穹仙门，并成为内门弟子，但是只有筑基了，才能真正得到宗门真人的指导。而现在，他们之中，也只有大师兄秋离辞算是筑基修士。
　　“这群败类！”叶灵璧跺了跺脚，面上满是恼怒。
　　失踪的宗门弟子平安获救，邪修之事自有秋离辞禀明长辈，故而云时和天玑在山道上与钟离水他们分手，直接回自己修炼的洞府去了。
　　“还带着她这么个废物，钟离师姐辛苦了。”叶灵璧瞧着天玑那洒然的背影，就觉得气愤。她转过头看温和的钟离水，假装替她打抱不平。
　　钟离水没有吭声。
　　天玑师妹确实修为不济，可要不是她，自己能不能从邪修手中回来都是未知数。
　　想至此，她又转向了满脸愤愤的叶灵璧，淡声道：“天赋虽然不同，可未来的事情谁能说清呢？过段时间就是宗门大比，叶师妹还是潜心修炼吧。”说完，也不看叶灵璧那发青的脸色，一扭头就走了。
　　“装什么装！呸！”在无人之时，叶灵璧便暴露出了自己的本相，面容因妒忌而显得有几分扭曲。
　　崖上风飒飒。
　　天穹仙门坐落在群山之中，似是一个天然的灵气场。
　　“云时。”天玑在崖顶找到了那一抹白色的身影。
　　“我发现自己还有很多的不足。”云时没有回头，她低低的话语消散在了风中。
　　与比自己高阶的修士对战，她很快就发现了自己的不足。不管是速度还是力量，都不能达到一个让她自己满意的度。
　　修真一道，关于剑修的传言一个接一个，无非就是越阶挑战，只要元神不灭，战斗不休，剑意不止。但是现在的她，显然还有很长很长的距离。
　　“这才入门呢，不必着急。”天玑从云时的眼中瞧出了一抹失落，她与云时并肩而立，轻笑一声道，“你看我，现在才练气一层。”
　　“不。”云时摇了摇头。天玑的身上有太多的秘密，她不愿意说，自己也不会去追问。
　　她相信不止于此，或许她比自己想象得还要有能为得多。但是她不能因为这，就活在天玑的庇护之下，她要将天玑当做练气一层的五灵根修士，然后竭尽一生之力保护她。
　　“你不用将自己逼得太紧。”天玑的笑容很洒脱，她手搭在了云时的肩膀，轻声安慰道。
　　见云时不答话，她也知道自己扭转不了她的想法，沉默了一阵，又开口道，“你跟我来，我们继续去那个重力场。”
　　以往只是云时往前走，那加倍的引力让她的双脚无比沉重，走到了灵力一空时，便瘫软在了地上。
　　“拿上它。”天玑从储物袋中摸出了一块沉重的玄铁。
　　云时才碰触到它，就感觉到了双臂那千钧的压力，要不是运转着灵力，她根本无法抬起手臂。
　　她知道这块玄铁，当初她跟天玑四处流亡的时候，被一个修士追杀，她们废了九牛二虎之力，才处理了那个修士，这玄铁就是他储物袋里摸出来的。
　　“拿着它走到你可以前往的最远处，将它当做剑，重复着最简单的剑式。”天玑道。
　　万法不过一剑。
　　云时心神一震，似是领悟到了什么。她望着天玑，绽出一抹灿烂的笑容。
　　她知道天玑的本事。
　　天玑就像是个无所不知的博学者，听娘亲说，这似乎是一种血脉传承。
　　如果她是单灵根呢？那她该会多么让人惊艳？
　　这般想着，云时更坚定了自己的信念，当她剑意修成，她就要去寻找炼洗灵丹的材料，为她洗去多余的灵根！

5、005
　　山路绵远，一直延伸到视线的尽头。天穹仙门处于山中，四处云雾缭绕，宛如仙境。可是那浮云遮不住求道者坚定的双眼。
　　云时稳稳地走在道上，右手则是持着一块巨大的玄铁。每往前走一步，便有汗水顺着发红的面颊落入衣领。
　　看似脚步稳当，可只有她自己才知道，每迈出一步，她要付出多少努力。
　　当初走了三分之一段路，尚不满足，可现在连那暂时的目标点都是奢求。
　　越往前去，脚步就陷得越深，直到地上的引力以及手上的压力，迫得她双膝一软，跪在了道上。
　　丹田里的灵力已经空了，她没有多余的力气提着玄铁往前行。
　　云时也不强求，她从储物袋中摸出了一块肉干塞入了口中，便盘膝在地。
　　周边的灵气开始朝着云时涌来，在她的头顶盘旋成了一个漩涡。
　　云时的身体快速地吸纳着灵气，任由它们涌向自己的丹田。
　　引导着灵气运行了一周天才起身。她感觉到经脉和丹田似乎拓宽了几分，那层壁垒隐隐有突破之势，云时心中一喜，提起了落在地上的玄铁，开始重复比划。
　　黑色的厚重铁块从上往下，到了距离地面的那一刻骤然一顿。
　　云时的手腕一重，她感觉到了此刻的玄铁更加沉重，俨然有脱手而飞的趋势，只能运转着灵力聚于右手，以缓和这等压力。
　　这般重复，她只挥了四下，灵力便空空荡荡。于是云时便打坐休憩，等到灵力恢复时，再度起身。
　　如此反复，直到手腕感觉不到那陡然划下的力，她才又继续往前走。
　　云时修炼起来就没日没夜的，此回带了肉干和辟谷丹，怕是一时半会儿不会出来。
　　天玑只在悬崖边停留了两天，便转身离开。云时忙着修炼，她自己也找到了事情做。
　　听张观山说，说山下有一个城镇，里面可以购买很多东西，是宗门弟子常去的交易场所。
　　天玑自然没有想要的，只是意识到自己现在一穷二白，迫切需要去换灵石。恰好，她手中有很多的黄级灵符。
　　天穹镇就在天穹仙门的山脚下，属于天穹仙门庇护的宗门，一般没有人在此处生事。
　　繁华的街道，吆喝的商贩与凡人界没什么不同，只是他们都是踏入修仙之道的修士，叫卖的都是灵物罢了。
　　天玑如今的修为只是练气一层，她自然不会一个人去镇子里卖东西，恰好，张观山是个很好用的劳动力。
　　“师妹，我们是修道者，不该向往繁华和热闹，要一心问剑。”张观山板着一张脸，出声教育道。
　　红叶林子吃了那么大一个亏，要不是为了帮助天玑，他能够落得那般境地？
　　想起来就是一肚子气，可偏偏是他自己赌输了，只能够认命。
　　天玑佯装没听见张观山的话，眯着眼问道：“这镇子里哪一处是收灵符的？”
　　到了唇边的话语被天玑给噎了回去，张观山转身打量着她，问道：“你要卖灵符？那灵符是哪里来的？”
　　他见过天玑使用灵符，还以为是她自己买的呢，难不成是——
　　眸中闪过了一道锐光，他急忙问道，“是云时师妹制的么？”
　　连师父都夸云时师妹是天才人物，想来符箓一道也难不倒她吧？
　　天玑唇角含笑，不承认也不否认。张观山见状便认定了是云时师妹制作的灵符，只是师妹沉溺于修炼，没有空闲下山来。
　　这么一想，他便有动力多了，连脚下的步子都快了很多，时不时催促着优哉游哉的天玑。
　　“云时的事情，你倒是上心。”天玑掀了掀眼皮子，漫不经心地说道。
　　张观山面色一红，微恼道：“云时师妹，谁不喜欢？师父都说了，她是未来最有希望飞升更高级大陆的人！”
　　天玑无言以对。她同样相信云时的能力，可现在才练气期吧？
　　门中真人就对她有这么大的期盼了？
　　说来这沧溟大陆的灵气稀薄，只能养出几个化神期的尊者，再往上便不可能了。
　　如果想要晋级，只能够穿越空间通道前往灵气浓郁的新大陆。天穹仙门也有这般弟子，只是他们走后就再也没有回来。
　　“快走吧！”张观山见天玑陷入了沉思，忍不住出声催促道。
　　天玑嗤笑了一声，斜了张观山一眼。她相信自家的云时，不会对这毛头小子感兴趣。
　　天穹镇中有一处售卖灵符的地方，名曰灵宝阁。负责人是个筑基期的修士，他一见到张观山和天玑便热心地迎了上来。
　　毕竟镇子里的修士都是由天穹门庇护的，对待他们的弟子，尤其是白袍上绣着金色纹路的内门弟子，自然会客气几分。
　　“不知二位想要买什么灵符？”负责人殷切地问道。
　　张观山挥了挥手，他瞥了沉静不语的天玑一眼，轻咳一声道：“我与师妹此番下山，是想要出一些黄级灵符。”
　　负责人愣了愣，但是片刻后便回过神来。这大宗门的弟子不乏有符道天赋的，平日练符用不完的，总会拿出来售卖。
　　他笑眯眯地望着二人，摸出了一个算盘，拨弄得噼里啪啦响，开口道：“黄级灵符也分好几种，如火符这等基础符箓一百四十块下品灵石，瞬移符便价值二百下品灵石……”
　　怕天玑二人不清楚，负责人带着他们在灵宝阁内转了一圈，一一说明价格。
　　“刚好，我这处有两百张火符，一百张瞬移符。”天玑淡淡地说道。
　　负责人一脸喜意，倒是张观山惊了一惊，似是被数目给震慑住。
　　毕竟他们练气期的修为，不怎么接触到灵符。靠着宗门任务领的灵石，也只有极少的数目，基本是别想买什么贵重的法宝了。
　　将多余的灵符售出，天玑在阁内逛了逛，摆在面上的最高级的也只是地级的灵符，而且还寥寥无几，标出了一个天价。
　　这大陆符道如此没落？天玑心中暗忖，她的视线扫过了灵符上神秘的纹路，瞳孔中骤然多了一点金芒。
　　“咱们回去了吧？”见灵符已经售出，张观山便忍不住出口催促道。
　　天玑这下得了不少灵石，要是半路被人惦记上，那可不就惨了？
　　“我还想到处逛逛。”天玑将灵石装入了储物袋中，漫不经心地开口道。
　　沿街都是各种宝阁，但是她发现这有宗门的弟子喜欢来这处，散修们则是在路边的小摊上淘货。
　　张观山面色发苦，想提出来自己回去，可又不放心一个练气一层修为的师妹到处闲逛，最后只能垂头丧气地跟在了她的身后。
　　走马观花一般，从东街走到了西街，遇见的东西被她一一评点过。
　　那张嘴也是毒，人家卖主说得天花乱坠，却被她三言两语指出破绽，最后什么都没看成，直接被摊贩给轰走。
　　这长得天仙似的，怎么说起话来人憎狗嫌呢？
　　张观山跟在天玑的身后，免不了替她赔罪。
　　直到两人到了城西的偏角，一个老人盘腿坐在了地上，面前摆放着几样首饰和配饰。
　　张观山对这些没兴趣，扫了一眼便准备走了。反而是天玑陡然间停下步子，目光一瞬不移地望着一支血红色的、带着三分裂纹的玉佩。
　　“老伯，这玉佩怎么卖？”天玑问道。
　　张观山又扫了眼玉佩，像是被人砸到了地上，最后用一个蹩脚的术法给拼起。
　　比它有用且美观的玉佩多了去了，怎么天玑瞧上了这个？张观山的神情都变了，那嫌弃之意，毫不掩饰。
　　“一千灵石。”那老人家头也不抬。
　　天玑也不还价，爽快道：“我买了。”
　　“师妹，这东西根本就——”
　　张观山的话还没说完，就见那老人家掀了掀眼皮子，补了句：“是中品灵石。”
　　“你还不如去抢！”张观山顿时怪叫了一声。
　　“丢人现眼，快闭嘴吧你！”天玑横了张观山一眼，极为爽快地掏钱。
　　就在她准备将玉佩收起的时候，忽然间伸出一只素白的手，半道将玉佩劫走。
　　好在天玑眼疾手快，趁着那人没注意，又将玉佩给夺了回来。
　　“你做什么？”她冷冷地觑了眼身侧与自己服饰差不多的女修。
　　没见过这人，但是她穿着天穹仙门弟子的道袍，应是外门弟子。
　　天玑眸中掠过了一抹寒芒，她将玉佩扔入了储物袋中，眉头紧紧蹙起。
　　“师姐，我很喜欢这玉佩，你能让给我么？”女修的声音很清泠。
　　天玑不为所动，她不耐地瞥了眼那女修，嗤笑道：“你是哪里冒出来的？谁教你抢别人的东西？我让你把命让给我，你肯么？”
　　女修的身后还有几个男修，他们听到了天玑的话，脸上顿时露出了不满。
　　张观山走到了天玑的后头，小心翼翼道：“她是外门的弟子，百里家的，拜入了咱们宗门。”
　　沧溟大陆三宗四世家，神机百里自是其中之一。神机门以演算天命和制作符箓见长，在大陆自成一派，很少有人会得罪她们。
　　这外门弟子名为百里薰，是百里世家旁支，因在家族不受重视，便拜入了山门。
　　原本以她的天赋是可以成为内门弟子的，但是她拒绝了，说是要脚踏实地，从外门做起，到筑基时，便拜真人为师。
　　这意思便是说，这位必定是内门的，只不过是时间问题。

6、006
　　“师妹，要不——”张观山秉着息事宁人的态度，想让天玑将那块破玉佩给送出去，再让百里薰付账就是，可偏偏在天玑那凶狠的眼神中噤声。
　　他毫不怀疑，只要自己这句话说出口，一张火符必定会砸上自己的脑袋。
　　他腹诽了一句，换个说法，低声道，“百里薰虽然是旁支，不受百里家重视，可到底是百里家的人。”
　　是咱们这种没权没势的人比不起的。后面的话张观山自然没有胆量说出口。
　　世家跟宗门不同，除了重视天赋，还极为重视血脉力量。
　　“师姐，我愿意出双倍的价钱。”天玑的那番话只是让百里薰眼神一闪，片刻后她又一副温柔的样子，眸光灼灼地望着天玑。
　　她的美同天玑的艳烈、云时的冰寒不同，是一种柔弱的、看着易碎的，很容易让人心生怜惜的美。可是天玑的眼中只有云时。
　　“不给。”看破了百里薰的伪装，天玑只是冷冷一生嗤笑。
　　“你别给脸不要脸，一个废物而已，我们百里师姐想要的，还不赶紧送上来？”
　　百里薰身后跟着的两个男人也是外门弟子，他们一向当百里薰的拥趸，此时恨不得从天玑的手中将东西给抢过去。
　　他们岂会不认得内门弟子的服饰？之前眼前的人修为不过练气一层，很容易就联想到那靠走后门进入的弟子——这样的人，就算是外门弟子也是瞧不起。
　　“张师兄，他们说我是废物呢。一个外门弟子，可以这般放肆吗？”
　　虽然说修真者以实力说话，但是在宗门里还是有尊卑之分的。
　　天玑听了这嘲讽的话没有生气，反而一脸无辜地望着张观山。
　　见惯了天玑的任性妄为，忽然遇到向自己诉苦和露出委屈神情的人，他还有点儿不习惯。
　　摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，他往前一步，故意放出自己身为修炼者的威压，沉声道：“你们叫什么名字？外门的执事长老没教过你们规矩么？”
　　“对不起。”那两个男人还想说些什么，可是被百里薰制止了，她飞快地抬起头，说了一句道歉的话，继而用一双闪着盈盈泪光的眼睛望着张观山，扁着嘴嘀咕道，“可是我真的很喜欢它。”
　　“你喜欢就是你的么？”天玑最讨厌这种扭捏作态，她把张观山往身后一拉，仗着身高，冷冷地俯视着面露委屈的百里薰，这不知情的，还以为自己抢了她什么东西呢。
　　傲慢的视线打量着百里薰，天玑十分恶劣地开口道，“我还喜欢这沧溟大陆呢，可是天道将它送给我了么？你喜欢的就该送给你？普天之下皆你娘么？”
　　百里薰没想到天玑说话这般粗俗，她愣了愣，眼中泪光闪闪，开口道：“师姐，就算你不肯割爱，那也不必——”
　　天玑压根没有听百里薰说话，她看着那女修就觉得心烦，普天之下还是云时最好看。
　　她踹了发愣的张观山一脚，说了一声「走了」。说着也不吝啬自己手中的瞬移符，直接拍了两张，两人的身影瞬间消失。
　　只剩下百里薰脸色红红白白，握紧了双拳站在那里。
　　百里家也是修符箓的，她自然知道那是什么，没想到一个没有家族做支撑的，还能这般挥霍手中的灵符。
　　回到宗门的张观山就像是一个斗败的大公鸡，一直垂头丧气。
　　虽然离开了百里薰，但是天玑那张嘴还没有消停，满怀恶意地揣测一个离开家族到宗门奋斗的女修，连他都觉得有些过分。
　　在他准备开口打断天玑的时候，那厮语气一转，又说道：“不久后的宗门大比，让云时锤爆她的脑袋！”
　　张观山暗想道，云时师妹虽然看着冷冰冰的，但一定是个善良的人，才不会如此凶残。
　　“那块玉佩有什么好的？看着像是富贵人家垫凳脚的。”张观山忽地想起了争执之源，怎么一个两个都喜欢？他实在是理解不了女修的审美。
　　果然，天玑只甩了一个你懂什么的眼神，也不理会张观山，一扭头就离开了。
　　半个月的时间眨眼便过。
　　天玑百无聊赖地在山崖边打坐，时不时往前方望去，最终等待了那一身雪衣、轻轻松松地拎着玄铁缓步而出的人。
　　云时的身上气息增强了许多，看来这重力场的历练，很有效果。
　　天玑起身，冲着还没走出来的人快速跑去，只不过忘记了自己脚下陡然增大的重力，猛地一个踉跄。
　　“你小心一些。”一道白影掠过，云时及时借助了天玑，眸中带着几分嗔怪。
　　天玑扶着云时站稳脚跟，上上下下打量着她，欣喜道：“师妹，你又突破了！”
　　“嗯。”云时矜持地点点头，尽量用平和的语气应道，“练气八层。”以这个速度，相信不出一年，她就可以成功筑基了。
　　“还是云时最厉害了！”天玑忙不迭吹起了彩虹屁，直到被云时横了一眼，才收声，但是脸上的喜意始终消散不去。
　　天玑与云时同是道玄真人的弟子，两人的洞府自然是相邻的。
　　可是天玑从来不回自己的洞府，反而一直待在云时那处，石洞中的厨具和碗筷摆得整整齐齐，一点修道者的模样都没有。
　　已经好一段时间没见了，回到洞府中，她立马将自己这段时间收获的灵石拿给云时看。
　　“都放在你这处吧。”云时对灵石不怎么上心。下品灵石能够提供的灵力实在是太少了，现在基本只有通行货币这一作用。
　　至于上品和极品的灵石，修炼者大多是不愿意拿出来的，毕竟它能够提供的磅礴灵力，远胜于中品和下品。
　　“对了，我还有一样好东西。”天玑收起了那一堆灵石，她忽地想起了自己前些时间得到的玉佩。
　　原本买下来也是要送云时的。说来这么个宝贝，卖主不识货，一万灵石也是他亏了。
　　“这是什么？”云时瞧见了那块玉佩，心神就被她吸引了。
　　玉佩上点缀着血红色的红痕，且布满了点点裂纹。它的气息内敛，一般人看着就是块裂开的普通玉佩。
　　云时的修为还没到穿透遮蔽物的时候，只是一种冥冥的感觉在暗中牵引。
　　“神凰玉。”天玑压低了声音，催促道，“你快滴血，让它认主。”
　　云时对天玑无比信任，当即祭出了一滴鲜血落在玉佩上。只是鲜血融入，便没有丝毫的动静了。“这是——”
　　天玑的神情闪了闪，她道：“先输入灵气。”
　　云时颔首，便将灵气注入玉佩中。她很快就感觉到了一丝异样，似乎有什么东西在疯狂吸取着她的灵力，丹田里的灵气以肉眼可见的速度在减少。
　　好在最后，玉佩上泛上了一抹神光，云时飞快地祭出了一滴精血，等到玉佩的精神力与自己的识海有联系，她才瘫软在天玑的怀中。
　　她察觉到这是好东西！
　　吃了一块回复灵力的肉干，等到灵力恢复了几成，她便迫不及待地用神识去查看那块玉佩。
　　里里面是个半个房间大的空间，随着她的意念竟然能扩大和缩小。
　　就算是再无知，她也知道这是一个芥子空间了。“这、这么好的东西——”她骇了一跳，看天玑的神情又是感激和愧疚。
　　“你不用同我说那些。”天玑明了云时的心意，她扫了眼神凰玉，又说道，“外门有个叫百里薰的人还想要抢它！幸好我机智。他们还骂我废物，等到了宗门大比的时候，你要给我报仇！”说着，天玑一双闪亮的眼睛就凝着云时。
　　云时一恍惚，片刻后郑重地点了点头。
　　她的初心就是为了保护天玑，如果天玑被人欺负，她还忍气吞声，那么修炼的意义何在？

7、007
　　宗门大比定在了月底，分成练气期和筑基期两组。宗门中的金丹修士大部分已经外出历练，除非有大事，基本不会再回到宗门。故而，筑基修士乃是一个宗门之根。
　　越接近大比的日期，云时修炼就越疯狂。她知道自己目前身体的极限在哪里，可仍旧想方设法去超越。
　　修为的增长，让她能迈得更远，只不过那尽头，还在极为遥远的地方。
　　大比分成抽签和自我挑战两种模式。修为相近的修士放在一起，四个小境界为一个划分标准。
　　若是相邻的还好，可要是练气一层碰上练气四层的，基本没有悬念。
　　练气期的比试，用天玑的话来形容，就是菜鸡互啄。
　　临近比试的时候，宗门又传来了消息。本来只有天穹宗门内外门弟子的比试，忽然间变成了三宗大比。
　　与天穹仙门并立的衍圣宗和青云宗也派出了弟子来参与。这一代的弟子，天穹仙门中，修为最高的也不过练气十层，而衍圣宗那边派来的却是练气大圆满。
　　得到了消息的宗门弟子本有些不满的，可这声音被掌门给压了下去。
　　修士，唯有在不停的战斗中，才能够锤炼自身。
　　“你知道吗，衍圣宗派出来的弟子是练气大圆满。”张观山给天玑送灵石的时候，忍不住开口道，他的脸上带着几分幸灾乐祸，没等天玑回应，他又继续道，“那人名唤孟弘，是百里薰的追求者，他当初也想要加入咱们宗门的，可是被衍圣宗给抢过去了。”说到了这，张观山的面上流露出一分遗憾来。
　　“那又有什么？”天玑眺望着云时修炼的峰头，漫不经心地应道。
　　她打量了张观山一阵，开口道，“怎么这么久过去了，你才练气四层？”语气中的嫌弃毫不掩饰。
　　张观山一愣，面上流露出一丝震惊的神情。她天玑一个练气一层的，也好意思来指责嫌弃他？
　　想到了天玑手中的灵符，他干巴巴地笑了一声，应道：“天资愚钝，比不得云时师妹。”
　　加入宗门后，云时师妹的修为就像坐飞剑似的，眨眼间就到了练气八层。
　　这等修炼速度可是极为妖孽的！再加之她是得天独厚的雷灵根，心中不免泛上了妒忌来。
　　天玑打量了张观山一阵，点点头道：“确实，你哪能跟云时比。”
　　张观山：“……”如果要评选说话最不受欢迎的女修，非天玑师妹莫属！
　　“每年宗门大比，是不是有人开赌局啊？”天玑好奇地问道。
　　张观山点了点头。其实这事他也是听来得早的师兄说的。原本自己宗门就有赌局，这回三宗大比，想来更是热闹。
　　看着天玑一副跃跃欲试的模样，他又道：“这次应该压孟弘的人比较多，他在非常有人气，不知多少女修拜倒在他的道袍下。只是这么一位少年风流人物，却为百里薰倾倒。”
　　“一看就是没见过世面的毛头小子。”天玑啧啧叹了一声。
　　张观山腹诽道：说得你见过多少世面似的。这话不投机半句多，将东西交到了天玑的手上，他赶紧开溜了。
　　这每次都是双倍的任务，他哪顶得住啊，当然没得时间修炼了！
　　在得知宗门大比消息后，云时仍旧在重力场修炼，只不过她没有再进阶，而是扎扎实实巩固自己的修为。
　　数万次的挥剑，同一招式，倒是让她悟出点东西来，看着手上的玄铁，也有一种握住灵剑的感觉了。
　　万物无形，剑亦无形。
　　三宗大比。
　　作为东道主，天穹仙门的人自然担任主持。衍圣宗那边来了一位金丹长老，而青云宗则是有元婴真人秦镜带队。
　　他们两宗各来五位练气期的精英弟子，从练气七层到练气大圆满的都有。
　　按照新订的比赛规矩，他们的人不需要参加开场的比试，而是等到最后直接进行擂台赛。
　　在开场的众多环节中，诸人最关心的便是获胜的奖励。
　　“这次比赛的奖励——”天穹仙门的掌门道衍笑眯眯地开口。
　　他故意地卖了个关子，等到下面有些骚动的时候，才一拂袖。
　　顿时，半空中便出现了一面水镜，水镜里则是显示了三个盘子。
　　“这第一名，一枚种子，具体是什么，我们也不知道。但是能够培育出来，应该很厉害就是了。”这话一出，底下顿时一阵哗然。
　　第一名非人人都能问鼎，然而对奖励的嫌弃却是谁都可以表达。
　　“天穹宗不会是怕好东西落入孟师兄手中，才这样设置奖品的吧？”
　　“这种子是你们衍圣宗自己提供的。”
　　底下的声音传入了道衍的耳中，他也不责备什么，反而介绍下一样奖品：“中品清心丹。”
　　下面果不其然，又炸开了锅。
　　清心丹是玄阶的丹药，很难炼制。对于修士来说，进阶时如果能吞一颗清心丹，对于破除心魔大有裨益。故而，这虽然是中品的丹药，还是引得一群人眼光发红。
　　第三名的奖励则是一柄玄阶的灵剑，也算是贵重。
　　“如果孟弘聪明，他一定会故意落败，拿个第二。”张观山踮着脚尖，转头对天玑道。
　　他很难得地主动跑到了天玑的身侧。当然，不是为了天玑，而是传奇中的师妹。只可惜，师妹冷冷淡淡的，除了天玑，谁都不搭理。
　　天玑漫不经心道：“他也只能是第二。”
　　那第一是谁？难道是她一个练气一层的么？
　　张观山有些无语，不知道天玑这种盲目的自信是从哪里来的。
　　擂台比试从第二日开始，但是抽签和赌局却是今日就进行了。
　　对决名单表一出来，宗门的弟子便选了一个进行押宝。云时抽到的是一个练气五层的师弟，这自然没有悬念，基本上的人都押她赢。
　　一般情况下，头几日的比试是最无趣的，基本没有悬念。可是这次的结果却让人大跌眼镜。
　　云时从擂台上下来时，在另一侧找到了天玑的身影，却见她双眼一瞬不移地落在了擂台上的女人身上。
　　她认得女人对面的男子，那恰好是最被人看好的师兄，练气十层的楚天河。“那是谁？”她好奇地问道。
　　天玑拧着眉，哼了一声道：“百里薰。”
　　外门弟子，练气八层的修为，冰灵根。而楚天河是练气十层的修为，还是火灵根。
　　当修为能够全方面压制的时候，火灵根就完全是冰灵根的克星了。
　　这场比赛应该毫无悬念由楚天河胜出，可事实与众人的想象恰恰相反。
　　楚天河闪躲着冰刃，行动间有些仓皇和狼狈。他的火焰，被那冰寒的气息给浇灭了。
　　或许这样还不能让他至于如此境地。
　　最让他为难之处，在于百里薰手上的符箓。
　　擂台上并不禁止使用外物。当然，其等级和威力要与练气期的修为相符。
　　百里薰手上的是与她灵根相符的冰符，擂台上已经蒙了一层淡白色的冰霜了。
　　百里世家是符道传承，就算是旁支的弟子，那也会制符用符的。
　　“楚师兄要输了。”云时看着台上，淡淡地说了一句。
　　她的话音才落下，楚天河的火龙就被寒冰快速冻结，要不是他退得及时，连他的手臂也会被冻住。
　　但是太晚了，百里薰除了用符箓，她的速度也很快，眨眼间便掠到了楚天河跟前，十二道冰箭齐指楚天河的破绽处。
　　“我输了。”这点风度楚天河还是有的，他朝着百里薰拱了拱手，便自己跳下了台子。
　　“宗门的希望啊！”不少人扼腕叹息，可又有另外的声音，说这百里薰是外门弟子，也算是天穹仙门的。
　　“你觉得自己与她比如何？”天玑眸光一敛，转向云时问道。
　　“在进入重力场之前，我的速度应该不如她。”云时淡淡地应道。
　　可是现在完全不一样了。
　　她虽然是练气八层的修为，但是相信，经过这段时间的淬炼，遇到了比自己高好几个境界的，都有一战之力。
　　天玑的眸中多了一抹笑意，她拉住了云时的手臂，双眸晶亮：“我相信你可以拿第一的！”
　　“你——”云时的眉头微不可见地皱了一下，她顿了顿，继续道，“你去设赌局了？”
　　天玑痛快地点了点头。
　　“我压上了全部身家，小时儿你一定要赢！”

8、008
　　也不知云时是运气好还是如何，在接下来的几场比试中，抽到的对手都是比自己境界低的，甚至还有练气三层、四层的存在。
　　云时赢得极为轻松，天玑那儿则是在哀嚎着，这几场赢得灵石实在是太少了。也是，在这种比试中，不压云时的就是傻子！
　　与云时形容强烈对比的，便是外门弟子百里薰了。她的运气实在是太差了，每场不是与自己同境界就是比自己高境界的，但是她都赢了，故而在宗门大比中呼声极高。
　　“这就是外门的百里薰啊，听说她是内定的，只是她自己拒绝了，说没达到筑基是不会进入内门的。”
　　“心高气傲啊。”
　　“小声些，她有不少的倾慕者呢，被他们听到你就完蛋了。”
　　“她也很有实力啊，要是你，能够打赢么？”
　　旁边的议论声传入了耳中，天玑小小地嘀咕了一句：“狂什么？云时才是最厉害的。”
　　“在比试中，她的修为日渐精进了，应该不久就可以突破练气九层了。”云时淡淡地说道。
　　她已经将百里薰当成了对手，所以她的每场比赛她都没有落下。
　　观察敌人的状态和战术，心中暗忖着若是自己遇到，该如何破解。
　　天玑看穿了云时的心思，她勾唇笑了笑，低声道：“一剑破万法。符箓我这儿有的是，你不必担心与她拼符。”
　　云时点了点头。
　　抽签赛在三日后结束，最终天穹仙门择出来的，也是五个人。
　　内门弟子钟离水、云时，外门弟子百里薰，还有两个是依附天穹宗门的小宗派弟子。他们之中，修为最低的也是练气八层。
　　这一代的弟子都是各有天分的，只是入门时间比其他两个宗门的弟子都要短，故而也没有人嘲笑天穹仙门。
　　十五个人，分成三个擂台，由抽签抽出守擂的，之后便是其余人自由挑战。
　　早在之前的比赛中，百里薰就备受关注，故而在她抽到擂主签后，一双双眼睛都望了过来，似乎在打量和斟酌着。
　　“修为最高的是衍圣宗的孟弘，他是练气大圆满。”天玑指着凑在百里薰身边献殷勤的青年男子道，“他是百里薰的追求者，你看他的眼神，频频往我们这处来！反正就两个字，打他！”
　　一表人才的孟弘，在天玑的心中已经变成了贼眉鼠眼的象征。
　　云时点了点头，眼中闪着异光。她练剑，自然是想跟修为高的人过招，如此可磨砺自己。若是场场都是比自己弱的人，很难在战斗中有所提升。
　　最先上擂台挑战的，是衍圣宗元婴真人仇雨歌的弟子苏流云，她与百里薰同是冰灵根，此时已经是练气十层的修为。
　　她们两个在台子上打斗起来，冰雪四处飘飞，灵动的身影就像在雪地上翩翩起舞的仙子，使得一群看热闹的男修眼睛都看直了。
　　百里薰手中有符箓，苏流云的手中则是有阵法，两人打斗了一阵，一直是不相上下。
　　突然间，百里薰身上闪过了一道妖红色的光芒，她的冰剑上蒙着红光，竟然像火一样吞噬着苏流云的冰剑。
　　叮铃铃的声音响起，苏流云身形疾退，手指一弹，便见一个阵盘飘到了百里薰的脚下，将她给重重困住。
　　百里薰也不着急，运转着体内的灵力，指尖五张火符激射出，一阵「爆」响起，顿时在台上响起了真真爆裂声。
　　苏流云的阵盘被她的符箓炸得粉碎，眼前的冰盾也开始寸寸开裂。
　　在她不知道的时候，一道红色的光芒掠到了她的背后，使得她身上的汗毛炸开。
　　“结束了。”云时收回了视线。
　　她的话音才落下，台上的冰雪骤然一手，苏流云铁青着脸，但她还是朝着百里薰拱了拱手，干巴巴地说道：“我输了。”
　　“承让。”百里薰压住了面上的喜意，她没有下擂台，反倒是忽然间盘腿在地。
　　灵气朝着她的身上聚拢来，形成了倒斗型的小漩涡，竟然是要突破了！
　　宗门中的长老自然关注着这边的比赛，察觉到有弟子突破，赶忙甩了个聚灵阵，在这边给百里薰护法。
　　这头的赛事自然是进行不下去了。
　　另外两个台子上，也是极为精彩。经过一番角逐，天穹仙门的钟离水、附属宗王蒙、刘湛败北、青云宗的于天浔、谢珊珊、洛斌败北，衍圣宗的苏流云、苏红袖、孔青阳败北。最终只剩下了六个人仍旧站在台上。
　　“云时师妹，你怎么还不上台挑战，这越到最后，敌手越强啊！”张观山催促道。
　　他在天玑的威逼利诱下，在赌局也下了云时师妹赢三场。可是好几场过去了，人压根没想上台，这灵石都是打水漂啊！好不容易积攒的，真是好肉痛啊！
　　云时根本就没有理会张观山。
　　张观山眼睁睁望着云时被天玑拉到了一棵树下，蹲着不知道干什么。
　　他觉得自己身为师兄有义务替师妹排忧解难，便义无反顾地走了过去，只不过才凑近，就听到天玑的声音响起。
　　这位很难得地收起了往日的轻慢懒散，清泠的声音还有一定的迷惑性。
　　“百里薰，冰灵根，练气九层，擅符箓，身上有妖宠，应该是三阶的火炼蛇。用我之前教你的符阵可以完美压制她。”
　　“衍圣宗的孟弘，练气大圆满，变异水灵根，善于控水，目前是实力最强的人，但是你的雷灵根，不必畏惧水。
　　另一位名唤谢显，是土灵根修士，已经练气十二层，他是体修，防御力极强，以你现在的体质，勉强可以一试，但最好不要硬碰硬。对付他可以用符箓，先火后水。”
　　“青云宗这边，杜若飞，金灵根，是个不要命的剑修，那就拿他来试归一剑气。”
　　“曲绛真，木灵根，她的身上有丹香，应该与张观山差不多，修为不怎么扎实。”
　　这偷听还能听到自己被嘲讽？还有练气一层的修士哪来的底气指导练气八层的？
　　可问题是，那位还郑重地点头，将天玑的话给放在心上了。
　　张观山还以为自己是看错了云时师妹的表情，没想到她还开口道：“明白了。”
　　完了，看来灵石是捞不回来了。
　　张观山一脸惆怅地离开。
　　次日，擂台重开，最后剩下的六个人进行最终的角逐。
　　“话说咱们宗门不是有个天才吗？怎么没见到？”
　　“你是说百里师姐么？她还守着擂台呢！”
　　“不是，我是说另外一个。”
　　“哦哦，你是说雷灵根的云时师姐啊！她目前无一败绩，可是对手太弱了，瞧不出什么。在擂台赛的时候，她又没有上场，看不出什么。”
　　“该不会是害怕了吧？哈哈。”这个男修才嘲弄完，便听得一阵鸟鸣，一群黑鸟飞过，恰好在他的头顶留下了一坨「鸟过痕迹」。
　　那人只骂了一句「晦气」，刚想走，便听见旁边的人喊了一声「上了上了」，他也顾不得清理自己，直愣愣地盯着擂台上。
　　“天穹宗门道玄真人门下弟子，云时。”云时选择了百里薰。
　　台子的弟子也不感到意外，毕竟在这群修士里，只有百里薰与她的修为最接近。
　　只是百里薰连比自己高了几个小境界的修士都干掉，这被称为天才弟子的云时，能是她对手么？
　　百里薰淡淡一笑道：“外门弟子百里薰。”她的神情本是很平静，可是忽然间，她瞧见了云时身上那块红色裂纹的玉佩，瞳孔骤然一缩。
　　她当然知道那是神凰玉，之前被内门的弟子抢走了，她想着不过是练气一层，找机会夺回来，没想到东西到了云时的手上。她的眸光顿时幽暗起来。
　　“云时师妹能赢吗？”台上还没有动手，便已经暗潮涌动。
　　张观山说出这句话的时候，脸上已经是一股深深的绝望之情。
　　天玑冷笑了一声，在张观山肩上重重拍了一掌，咬牙道：“一定是云时赢！”
　　“区区练气八层而已，也不知道是哪里来的底气。”一道带着嘲讽的声音传来，天玑转身一看，正瞧见孟弘那张欠揍的脸庞。
　　说完这句鄙夷的话，他便狂热地望着台上的百里薰，身后的弟子则是替百里薰加油助威。
　　天玑扫了孟弘一眼，朝着他竖了竖中指。
　　到时候由他被一个练气八层的弟子踩在脚下，看他能不能说出一句话来。
　　“师妹。”张观山苦着脸，扯着天玑的袖子，苦哈哈地开口。
　　这孟弘可是衍圣宗的好苗子，天玑师妹这么嚣张的得罪人，好么？
　　他也知道有些修士桀骜不驯，可一切都建立在强横的实力至上啊。
　　“别说话。”天玑神情一冷，扫了张观山一眼。便立马目不转睛地望着擂台。
　　百里薰率先动了，比试开始了。
　　冰霜凝结，向上凸起的几道冰刺阻挡着云时的脚步。百里薰并不指望这能够困住云时，但只要稍稍拖着她的脚步就是了。
　　她知道自己有越境界挑战的实力，其实不怎么把云时放在眼中。
　　取出了五张灵符，结成了一个小符阵，注入了灵气，朝着云时那边甩去。
　　不料云时的动作极快，她灵气运转，身上浮现了一个小小的灵力罩，背后的长剑始终一动不动。
　　在灵符阵迎上她的面门时，她身影一飘，顿时台上失去了她的身影。
　　百里薰心中一凛，手中凝着一团灵力，察觉到哪里有灵力的波动，便甩出一团冰刺。
　　只是她的动作始终赶不上云时，往往她才朝着白影袭击，云时已经掠向了另一个地方。
　　瞬间，台上满是凸起的冰棱，像是一个冰霜世界。
　　“这一味地闪避，恐怕灵力迟早会消耗完。”道衍很关注百里薰这个弟子，故而放弃了观看筑基期弟子的比赛，而来到了这处。
　　他捋了捋胡须，转向了道玄问道，“这是你的弟子？”
　　因为百里薰的精彩表现，让他几乎忘记了宗门中那个预备的天才。
　　天穹仙门的规矩，只有踏入了筑基期才算真正的弟子，才能得到真人的指导。
　　道玄点了点头，眉头微微皱起。
　　剑修不拔尖，那算什么剑修？
　　数月前，他们争抢这个好苗子的场景，已经被他们给遗忘了。
　　“风灵根的？”衍圣宗的叶凌飞饶有兴致地问道。
　　青云宗的秦镜真人，眼神闪了闪，沉声道：“雷灵根。”在各种灵根中，只有雷灵根才是得天独厚，历来的雷灵根在大陆都会掀起一番风浪来。
　　雷灵根能够将雷转化为自己的力量，在渡雷劫时，不知道比别的修士轻松多少，无愧是天道宠儿。
　　只是，为了天地平衡，雷灵根也极少出现。让秦镜更在意的，不是她的雷灵根，而是她的身法。
　　看似匆忙躲避，实际上是布一个阵法。“那位小友，难道有符箓阵法天赋？”他又问道。
　　这句话一出，天穹仙门的道一真人也凑了过来。他是个阵法师，当初符箓也是阵法的一门，将阵以特殊的手法写在了符纸上，后来才专门地分了出来。
　　他眯着眼观察着云时移动的轨迹，在云时踏出最后一步时，他忽然惊讶道：“那是龙符阵！”
　　龙符阵是个无品级的阵法，由一道道的灵符组成的合阵，灵符越强，发挥的效力越强。
　　沧溟大陆的符箓师很多都会龙符阵，但是很少有人能够画出龙形，至于龙威，那更是不可能之事。
　　“阵成了。”秦镜目不转睛地盯着场下。
　　百里薰也在观察着云时，她察觉到云时的动作越来越慢，想着她的灵力也消耗得差不多了，便捏着手中的冰符，对准了云时，等她灵力一空，脚步骤然顿下，她手中的灵符便激射了出去。但也就在这一瞬间，擂台上爆发出了一道刺眼的亮光。
　　电闪雷鸣，一道金色的龙形在擂台的上方形成。
　　云时的身上骤然缭绕着紫红色的电芒。
　　冰符触碰到那金龙瞬间将它凝结，但是下一瞬间，一道高亢的龙鸣声响起，金龙一甩，身上的寒冰便寸寸剥落，身处阵中的百里薰首当其冲，灵力乱走，耳中嗡嗡嗡作响，最后噗的一下吐出一口血来。
　　她袖中的火炼蛇趁着这时候飞掠而出，而云时眼睛一亮，身后长剑出鞘，按照在重力场演练的那般，只是一劈划。那三阶的灵蛇在剑威下顿时断成了两截！
　　别说是下面观看的人，就连几位长老都被龙符阵给镇住。
　　“那、那是龙阵成？龙魂现？”秦镜双拳紧握，眸光充满了亮芒。
　　“黄阶灵符竟然可以召唤出符阵龙魂！”道一的唇都在哆嗦，他一把抓住了道玄的手，激动道，“你这个弟子转到我门下，水儿和天河都是你的了！他们两一个练气八层，一个练气十层，你一点都不亏。”
　　道玄斜了道一一眼，这位一点都不害臊。
　　他对符箓没有兴趣，他只注意到云时最后斩蛇的一劈划。很平常的招式，动作有点儿像猎户劈柴，可是其中的剑威已成！
　　至繁归简！万法归一！
　　道玄瞳孔骤然锁起，他忽然间领悟到了剑道！一直困扰着他的问题迎刃而解。

9、009
　　妖宠与主人结契，妖宠死亡，主人自然会受到影响。此时的百里薰面色狰狞，连站都站不稳。
　　她的脸上都是血痕，她用手抹了抹，死死地盯着云时身上的神凰玉。
　　“放弃么？”云时低下头，淡淡地瞥了百里薰一眼，面上无悲无喜。
　　百里薰久久没有吭声，她就弓着腰趴在那里，一副半死不活的模样，云时也没有再出头，而是单手倒持着长剑，笔直地站在擂台上。
　　“云时师妹也太帅了吧！我刚刚看到了什么？那是龙！”
　　张观山瞪大了眼睛，瞬间变成了云时的迷妹。别说是他，另外一些只闻云时之名，现在终于得见的，也为她的力量而折服。
　　忽然间，百里薰动了起来，她强撑着起身，朝着云时拱了拱手，做出一个认输的手势。
　　就在众人以为比赛已经结束时，百里薰手中飞快地掠出了几道寒光。
　　别说是台上的云时，就连底下练气期的弟子都能感觉到如同银针一般的灵器中的威压。
　　“她偷袭！”张观山大声地吼了一句。
　　天玑只是淡淡地凝视着台上，应道：“只要她还没有离开擂台，那么她们就是对手，就是死敌，做出偷袭的事情也不算过分。但是——”她的话锋猛地一转，冷喝道，“练气期的比试，偷偷携带玄级灵器进行暗伤，这又算什么？！”
　　天玑的声音中夹杂着灵力，瞬间将那嘈杂的讨论声给盖过。
　　“那是锁灵针！”一直用神识围观这处比赛的几个真人自然也发现了一枚夹杂在冰针的灵阵。
　　那是玄阶的法宝，以练气期的修为强行催动，难以发挥最终的效力。
　　此时的百里薰也是强弩之末。道衍瞥了眼原地悟道的道玄真人，最终拦住了几位真人，沉声道，“再看看，看看她还能带来什么惊喜！”
　　云时在百里薰出招的那一瞬间便察觉到了锁灵针的存在，玄阶的灵器与黄阶的不同，一旦催动，带给练气期修士的有一种境界上的威压。
　　她调动着体内残余的灵气，双目一瞬不眨地望着那一枚锁灵针，在它即将到达眼前的时候，灵剑猛地劈了下去。
　　电光游动，紫红色的雷芒吞吐，锁灵针撞上了灵剑，发出铿一道脆响，最后因百里薰修为不足，而啪嗒一下摔落在地。
　　云时所有的力量都用来阻拦这枚阴损的锁灵针，便无暇顾及冰针。
　　噗噗噗几声，冰针刺入了身躯，顿时雪白的道袍被鲜血所浸染。
　　此时，百里薰已经倒在地上，浑身浴血，失去了知觉。
　　这一战，云时赢了。
　　孟弘是百里薰的爱慕者，在百里薰倒下的那一刻，他就忍不住，飞身朝着台上掠，手中灵剑祭出，一招「气动山河」便朝着台上的云时击去。
　　底下的人没有料到会有如此变动，而长老真人们神识虽在，但人却是在筑基期的比赛场地，一时间无法抵达此处。
　　张观山眼看着台上这一番变化，一颗心提到了嗓子眼。
　　云时已经灵力枯竭了，要是中了孟弘这包含灵力的杀招，估计不死也废。
　　电光火石间，一道身影先于孟弘掠上了台子。
　　百里薰在台上做的事情让她厌恶，而现在的孟弘，在她的眼中直接是死人。
　　她的眸中似是掠过了一道金芒，飞到半空的孟弘，忽然间觉得身体受了禁锢，无法再动弹。
　　恐怖的威压从头降下，可是在场的除了他一人，无人能够察觉到那怪异的力量。
　　他的剑招在抵达擂台上，被无形的消弭了，他还以为是擂台上的保护阵起了作用。
　　其实在出招的那瞬间，他已经后悔了。但既然剑招未曾伤了云时，让他紧提的心落了下来。
　　但是下一瞬间，他的心又骤然提起，一张俊脸因为恐惧而略显扭曲。
　　谁也没看到天玑是如何到台子上的，她手中蓝芒一闪，便见十张玄阶的灵符飞出，一个呼吸间便形成了一个龙符阵。
　　这十张都是玄阶的雷符，其中的力量不容小觑。天穹仙门上空再现龙影，只不过其中释放的威压更重，使得底下观看打擂的弟子都面色惨白，有些支撑不住身形。
　　天玑扶着云时，朝着她口中塞了几枚灵丹。她扫了眼被禁锢在半空的孟弘，唇角露出了一抹讥诮的笑容。
　　她是个小心眼的人，想来睚眦必报。既然孟弘想要杀云时，那么他自己就做好被杀的觉悟。眸中金光一闪，天玑喃了喃唇，说了一个「爆」字！
　　顿时风云变化，紫红色的雷龙长啸一声，朝着孟弘冲去。
　　一个练气期的弟子，如何能够抵抗这龙魂已成的符阵？
　　孟弘深深地陷入了绝望和恐惧中。就在符阵爆炸的那一刻，一道白影疾驰而来，属于金丹真人的威压顿时笼罩整个场地。
　　叶凌飞灵剑出，比之孟弘强悍数百倍的「气动山河」之招，瞬间祭出。
　　只听得轰隆巨响，原先孟弘所在处被炸成了一个巨坑。叶凌飞一脸狼狈地从尘土中掠出，身上的孟弘已经成为了一个血人。
　　再看离爆炸的地方格外近的擂台上，一道透明的光罩形成，天玑扶着面色苍白的云时，冷冷地看着一脸愤怒的衍圣宗弟子。
　　“玄阶灵符，你想要杀了他？！”叶凌飞怒不可遏，他的灵力没入了孟弘的体内，发觉他丹田被毁，经脉俱断，已然是一个废人了！
　　孟弘是他衍圣宗这一辈中最看好的小辈，哪想到参加一场宗门比试，就折在了这里？
　　狂怒之下的金丹真人破坏力极强，那道护着擂台的结界，只抵住了叶凌飞一剑便寸寸崩毁。
　　就在叶凌飞想要发出第二剑时，其他宗门的真人也赶上来了。
　　“他不是还没死么？”天玑眯了眯眼，冷笑了一声。
　　“你——”
　　“叶真人先息怒，此事我自然会给衍圣宗一个交代。”道衍赔笑道。
　　“交代？给什么交代？有你这么做掌门的么？”
　　天玑听到了道衍的声音，全然不惧他们，双眼冷冷扫视着几个释放着威压的修士，她冷笑道，“在百里薰使出锁灵针不阻止，想要借此来试探我师妹的能耐么？若她没本事应付呢？就这样完了？”
　　道衍自知理亏，闻言讪讪一笑。他打量着天玑，发现她只有练气一层的修为，可是高阶修士的威压在她的身上不起作用，而且以她的能力竟然能够驱动龙符阵，其威力不必云时小，难不成身上有什么异宝？他眯了眯眼，心中也有了计量。
　　“那你伤我门下弟子有什么解释？”叶凌飞怒喝道。
　　天玑也放大了声音，颇为彪悍地应道“你瞎吗？是他先动手的，想要害死我云时师妹，就允许他杀人？允许你们衍圣宗杀我天穹仙门的人？要不要天穹弟子一个个排队送到你们的剑下？”
　　“你——”叶凌飞被气得吐血，就算自己弟子先动手，也该是他们衍圣宗自己来惩罚才是。
　　他阴沉着脸，开口道，“杀人就有被杀的觉悟，很好，你准备好了么？”
　　金丹修士威压全释放，叶凌飞剑指着天玑。他的眸光恰好与天玑相对，似是从中探到了一抹金光，一股极为恐怖的力量，像是要将他整个吞噬。他的神魂一震，头皮发麻，赶忙将视线撤离。
　　面对着叶凌风的话语，天玑也不畏惧，她只是打量着一旁沉默的、甚至饶有兴趣看着这场闹剧的真人，讥诮一笑道：“你要是能够出一招，不用你动手，我直接死在天穹仙门！”
　　叶凌飞不会真正动手，，就算真的动手，天穹仙门的人也不会坐视不管。
　　她的神态嚣张，着实是惹怒了叶凌飞。不杀了她，也该给她点颜色看看。
　　叶凌飞心念一动，手中长剑震鸣。然而，在他准备动手的一瞬间，一抹一闪而过的剑气贴着他的脊梁骨消失。
　　叶凌飞大惊失色，急匆匆转身一看，果然是道玄袖手站立在那处。
　　他的手中没有剑，或者说他整个人就是一柄剑。他是元婴修士，沧溟大陆上的能够修到这等境界，已经算是天才了。
　　但是道玄的天才并不在这，而是在于他面对着化神修士时，有一战之力。叶凌飞从来不是道玄的对手。
　　“你替孟弘出头，那么我的徒弟，就由我来吧。”道玄轻飘飘地说了一句。
　　他还瞥了道衍一眼。若不是他当时在领悟剑意，怎么会让场面变得如此？在百里薰出手的那一瞬间，他就会现身阻止。
　　叶凌飞面色通红，他死死地盯着道玄，嘲讽道：“不过是一个练气一层的弟子，你道玄门下还收这等废物？”
　　天玑回呛道：“那孟弘一个练气大圆满还不如我，岂不是更羞人？”
　　“你——”叶凌飞慑于道玄，最后含恨道，“衍圣宗的弟子，随我回去！”
　　同行的弟子，不是叶凌飞这一脉的，心中也暗暗地嘀咕。可是叶凌飞是带队人，还是长辈，再怎么样都得跟他回到宗门。
　　三宗大比出了这等事情，也不好再比下去了。至于大会的三样奖品，仍旧是留在天穹宗门内。
　　“你还在这里干什么？不带你师妹去疗伤？”道衍看着天玑，有些头皮发麻。他怎么不知道这位修为低下的弟子，嘴皮子这么利索？
　　“那颗种子，本来是我师妹的。”天玑盯着道衍，冷淡地开口道。
　　就算云时是宗门的天才，道衍也不敢就此托大。他又好气又好笑道：“赢了百里薰那姑娘，就以为可以赢练气大圆满的了？”
　　“你那我师妹当试验石，不顾弟子的损伤，尤为宗门的道旨。你若不结了这个因果，将来进阶之时，将难脱心魔之困。”天玑又道。
　　这句话一出，道衍脸色一变，道玄的视线也探过来了。
　　“这种子不知道是什么，我还以为你要灵丹，清心丹的用处你们可知道？”道衍面上有些愤愤。
　　“清心丹而已。”天玑面不改色。
　　道清真人是宗门玄阶炼丹师，瞧见她一副不在意的模样，眉头忍不住皱起，他不悦道：“小儿无知，这清心丹可是玄阶——”
　　他的话音在天玑摸出一个小瓶子时戛然而止。浸淫丹术多年，他当然能够从浓郁的丹香里闻出。
　　打开一看，果然是一枚滚圆的、饱满的极品清心丹，金色的纹路在丹药上流动，极为漂亮。有了极品丹，自然是看不起这中品。
　　“这，这是哪来的？”道情问道。
　　“买来的。”天玑随口胡诌。
　　听到这话的人却在暗暗思忖起来，能够有玄阶灵符，还拿得出极品清心丹，是哪个家族的弟子么？怎么从没有听说过？这掩藏的也太深了吧？
　　“种子给你。”道衍板着脸将东西递给天玑，仍旧是忍不住嘀咕一句，“根本不知道是什么。”
　　“只是你不知道而已。”天玑懒洋洋地嗤笑了一声。
　　察觉到自己被嘲笑，道衍的脸也有些挂不住，他忍不住问道：“那你知道这是什么？”他不相信，一个区区练气一阶的弟子，能够知道那么多。
　　“五阶嗜血藤的种子，战斗妖植。”天玑淡淡地应道。
　　五阶？道衍倒抽了一口凉气。这在沧溟大陆已经算是少见的妖植了。
　　他用怀疑的视线打量着面色沉静的天玑，问道：“是真的？”
　　“骗你做什么？”天玑讥笑了一声。既然拿到了东西，她也不想在这里逗留，分开了前边的人群，扶着云时，身形一飘动，顿时便踏上了飞剑，朝着自己的洞府掠去。
　　“练气期的弟子可以脚踏飞剑？”道衍后知后觉地问道。
　　“可能是五灵根的特性。”道清接了一句，丹香飘远了，可他仍旧有些怅然若失。
　　“她们是某个大家族的弟子吧？”道衍喃喃自语道。得去调查一下，到底是哪家，将自己的弟子偷偷塞入了他们天穹宗中。乱扔符箓，摆明了是一种阔气的土豪行为啊！

10、010
　　五灵根是大陆公认的伪灵根，但是伪灵根之中，也有修成大道之人，他们比之单灵根的天才更出色。
　　但是这样的人实在是太少了，少得改变不了五灵根修士生存现状。
　　况且，五灵根引气入体的修士都寥寥无几。修真者不关心伪灵根，自然也不知道五灵根引气入体后的特质。
　　回到了洞府中，云时盘腿在榻上打坐，运行一个周天，好吸纳丹药中的灵力。
　　至于外伤，她是不在乎的。一抬眸看到天玑那满是忧色的神情，她轻轻地叹了一口气：“财不外露，你暴露太多了，日后行事反而不变。再者得罪了衍圣宗的人，我听说他们的金丹长老尤其护短。”
　　天玑掀了掀眼皮子，一挥手，不甚在意道：“金丹算什么？只要咱们在宗门里，他们就不敢轻举妄动。这只是一个灵气稀薄的小世界，我们不能在此处止步。若是处处忍让，有违我的道心。”
　　云时闻言一愣，她知道天玑是不会畏惧，什么都不在意的，此时看着她散漫的神情，好似从中悟出什么来。
　　她垂着眼睫，沉默了一阵，轻笑道：“你说得对。只是我的修炼，还需要再加把劲。”
　　“不要累着你自己。修真一事，循序渐进，急躁不得。”天玑道。
　　云时点了点头，虽说天玑的修为远不如她，但她对天玑犹为信服。
　　这回三宗大比如此收场，她还是有些遗憾的。自己打坐修炼远远不够，还需要在一次又一次的对战中，激发自己的潜力。
　　接过了天玑递过来的嗜血藤种子，将它草草地种入了空间。
　　目前的神凰玉空间，一穷二白，没有灵土没有灵泉也没有灵脉，只能等着日后的机缘了。
　　“对了。”天玑看着神凰玉忽地想起了一件事情，她蹙了蹙眉，凝重道，“我怀疑百里薰身上也有空间。此回宗门大比练气期只允许黄阶的物品出现，但是她忽地使出了锁灵针，应该是有不被觉察的空间，才能避过宗门的检查。
　　我观她频频望向神凰玉，似乎对神凰玉很感兴趣。一般来说，空间不需要多，除非是吞噬升级的空间。”
　　云时听了天玑的话，面色有些茫然。将她的话记在了心中，她应道：“我会注意的。”
　　三宗大比不欢而散，之后的天穹宗门，又陷入了沉寂。云时的伤好了之后，她便拖着那块玄铁，继续到重力场修炼。
　　期间，道玄真人还找上门来了，给了她一块令牌，说是可以前往疾风崖。
　　疾风崖与重力场一样，都是靠着积分进出的地方。比之重力场人人皆适宜，疾风崖却是有一道门槛的，一般只有筑基期以上的修士才会去那边修炼。
　　那边的风速很快，只有赶在风的速度前，才不至于被带着灵力的疾风打得遍体鳞伤。
　　“练气期八层？师妹，是不是来错地方了？”
　　疾风崖的负责人瞧着云时，有些诧异地开口。她听说了云时在擂台上的表现，可也仅仅是战胜了百里薰，对他们来说，不如百里薰接连挑战比自己高境界的修士来得惊艳。
　　“没错，就是疾风崖。”云时淡淡地应道，她目前的宗门积分是不够在疾风崖训练的，她也不多说什么，直接拿出了道玄真人给她的令牌。
　　那人一见道玄真人的令牌，态度立马变得恭敬，那是对强者的肯定和尊崇。
　　云时进入疾风崖的时候，被不少宗门的弟子观看。毕竟一个练气期的，走入疾风崖，实在是勇气可嘉。
　　他们筑基期，能够在疾风崖坚持半个时辰以上的，也只有秋离辞一人。
　　“师妹，你是不是走错地方了？”
　　“是啊，这儿危险，师妹你还是去重力场吧，或者别的温和的场景。”
　　人群中发出了一阵哄笑。
　　云时面色不变，直接无视了两旁说话的人，双足一点，直接跃上了疾风崖。
　　风吹过崖壁，发出呼呼的声响。这疾风崖看着与其他山崖不同，可一旦人走上去了，就能够感觉到风的流速。
　　这里的风中蕴含着一股浓郁的灵力，它像是一条实质的鞭子，抽打在身上，瞬间便留下了血痕。
　　而且你根本无法察觉，风向会在什么时候变，会朝着哪个方向边。
　　云时进入疾风崖中，便将灵力覆盖全身，形成一个灵力罩。
　　她的身影急闪，似乎是要去捕捉风的速度。她的动作很快，甚至不输于一旁的秋离辞，但是在风向骤变时，她的敏锐力是不如秋离辞的，眨眼间白衣上便溅落点点血痕，如同红梅点缀。
　　在外边看着的人，光是见着她的身影，就倒抽了一口凉气。
　　“这是练气期的？这速度我都赶不上啊！”
　　“是哪路高人啊？”
　　“这都不知道？她是咱们宗门新一辈的天才弟子，短短时间内便练气八层，听道一真人说，她还是个阵法、符箓双修的天才！”
　　“虽然速度很快，但是身体强度却跟不上，不如筑基的弟子。”
　　底下的人在议论着，云时丝毫不觉。她身心合一，眼前心中只有风的存在以及风的流动，连与她一同在此处修炼的秋离辞都看不见。
　　在刚开始时，她的速度还能够赶得上风速，但是随着她灵力的消耗，便渐渐地落后了。
　　而风速则是明显地加强且变化多端。就算她预测出风转变的方向，仍旧是赶不及，身上不可避免地出现了数十道血痕。
　　如同刀刃在皮肤上细细地切割，是一股钻入骨髓的痛意。云时咬了咬牙，不让自己有丝毫的松懈，她像是一个不知疲倦地傀儡人，在捕捉着风的行迹。
　　半个时辰后，一身是血的秋离辞从疾风崖走出了，他擦了擦额上的汗水，就地打坐，可目光却凝视着风中的身影。
　　“这么能坚持？我的天呢，果然是女剑修不可能惹，一般不是锻体或者风灵根，谁会这般折磨自己？”
　　“我赌一刻钟过后她就下来了。”
　　一刻钟过去了。风中的人速度明显降了下来，可她仍旧在坚持着。
　　在一旁围观的大男人按捺不住，也跟着加入了其中。只是男修们换了一拨人，云时还是在风中快速行动。灵气朝着她身上聚拢，基本与消耗的速度持平。
　　又过了半个时辰，云时才从疾风崖中出来，只是一身雪衣已经变成了血红色，像是从血池中走出来一般。
　　她的脚步有些踉跄，似乎已经是强弩之末。就在那群弟子犹豫着要不要去扶一把的时候，秋离辞站了起来，他朝着云时快步走去，友好地伸出了手。
　　“不必了。”云时抿着唇，拒绝了他的好意。她的身上除了鲜血，剩下的就是汗水。
　　众修士眼睁睁地看着她脚步虚浮地走出训练的场地，拿到了自己的令牌。
　　“禽兽啊！美如画的师妹都这样了，还不去扶一下！”
　　不知道谁爆出了这句话，一下子，修士们热情地追着云时而去。
　　想着在她快要摔倒的时候，搭上一把手。但是事实让他们很失望，云时自己摇摇晃晃地走出了训练场，最后在瞧见了天玑的时候，唇角绽放出了一抹笑，摔在了她的身上。
　　天玑看着云时身上的伤，眉头皱成了一团，她掀了掀眼皮子，望了眼那跟出来的师兄弟，便召唤出灵剑，带着云时离开了。
　　只剩下一群男修们七嘴八舌地说着话。
　　“那好像是练气一层吧？还能御剑飞行？”
　　“她的眼神好凶啊，也不是我不愿意扶师妹的，她连秋师兄都拒绝了，哪看得上我们嘛。”
　　“那位啊！是道玄真人门下的拖油瓶，五灵根，但是你别小瞧她。”
　　“为什么？”
　　“因为衍圣宗的宗门天才被她给废了，叶真人险些被她气死，咱们的掌门也被数落了一顿，坑都不敢吭一声。”

11、011
　　天玑带着一身是血的云时回到洞府时，发现门口还蹲着一个陌生的红衣女人，她没闲工夫询问那女人的来由，直接抱着云时到了洞内，右手一挥，顿时一个聚灵阵盘在洞中形成，天地间的灵气朝着云时身上涌去。
　　此时的云时几乎枯竭，身上都是大大小小的伤，她靠着自己顽强的意志力才控制住自己的神识，开始将涌入体内的灵气给吸收。
　　这个过程是畅快而又痛苦的，在修炼的时候，她发现灵力枯竭时，再吸收灵力修炼，速度比平时更快，而且疯狂涌入体内的灵力不仅能够弥补丹田里的空缺，还能够拓宽经脉。
　　当然，若是灵力受控引爆经脉，那也不是一件好事情，一般的人不会选择去冒险。
　　将灵阵布置好，天玑也没觉得有什么不对，她拖着下巴看了一阵，直到一个陌生的脑袋在洞口探来探去。
　　她揉了揉眉心，有些不耐烦，可最终还是认命地走出去，到了那个红衣的女人面前，假模假样地问道：“不知道友是什么人？从何而来？”
　　就这服饰看着也不是天穹的弟子，但是有些眼熟。天玑在记忆中搜索一阵，终于找出了一个重叠的人影，恍然大悟道：“你是青云宗派来的奸细？想要对我们天穹仙门的天才弟子动手？”
　　曲绛真是做了很多心理准备才来到这洞府的，她怕自己一不小心被符阵给炸了。
　　现在，面对着砸到了头上的锅，她整个人还处于茫然的状态。
　　直接天玑又问了一遍，她才急忙道：“在下曲绛真，是青云宗善青真人门下，我留在天穹仙门是要到道清真人那边请教几个问题。”
　　天玑睨了她一眼，一副不相信的模样。
　　曲绛真有些着急，就怕天玑掏出符阵将她给炸了，恨不得指天发誓。
　　当天比试的场景她可是看得一清二楚，面对金丹真人的威压时，要不是身上有法宝减轻威势，恐怕她也当场跪地了。
　　“既然是找道清真人的，那来这儿做什么？里面只有云时师妹。”天玑迷惑道。
　　曲绛真一见她相信了自己，擦了擦额上的汗水，又笑道：“我方才瞧见云时师妹受了伤，我这儿有丹药可以治伤。”说着还掏出一瓶丹药，放在天玑的跟前。
　　天玑先是看那瓶丹药，之后视线才慢慢地转移到了曲绛真的身上。
　　面前的女修一身红衣，衬得眉目如画。她身上没有那种凌厉和嚣张，反而是一股淡淡的温润，仿佛一株上好的灵木。
　　天玑没有接下她的药，只是很好奇地问道：“你一个木灵根为什么打扮得像赤炎段家弟子那般？”
　　曲绛真神情暗了暗，笑容蓦地一僵。
　　天玑又道；“无事献殷勤，非奸即盗。你来这儿做什么？”
　　她很喜欢曲绛真身上的气息，对她的态度也便与叶灵璧一行人不同，相比之下耐心和温和得多了。
　　曲绛真眼神闪了闪，似乎难以启齿。在天玑的脸上流露出一丝不耐的时候，她终于下定决心开口道：“我一直观察着云时师妹的比赛，她在擂台上受伤，灵力枯竭，气息有些溃散，我瞧见你上了台子，给她喂了一颗丹药就好了六七成。我天生对丹药香味敏感，从来没有闻过那种味道，好像是夹杂着——”
　　曲绛真闭着眼睛回忆了一会儿那药味，许久之后才说了句，“夹杂着肉香。”
　　天玑闻言点了点头，她应道：“这个啊，那丹炉刚煮了肉，自然残余肉味了。”
　　曲绛真瞳孔骤然一缩，她讶异道：“你说什么？！”片刻后，她情绪又回转过来，苦笑道，“你别拿我开涮，我愿意拿东西跟你交换丹方。”
　　在沧溟大陆，一个很有资质的炼丹师是很吃香的，曲绛真恰恰是这种人。
　　但是与寻常的炼丹师相比，她的功夫又不弱。如今的练气十二层，是她实打实地练出来的。
　　她知道自己没有任何的退路，日后要是秘密就揭露，就算她是个炼丹师，可能最后的下场也会很凄惨。
　　“你？”天玑打量着曲绛真，实在是不相信一个练气期的修士能拿出什么好东西。
　　曲绛真被她的视线盯得面色窘迫，最后道：“日后我可以为你提供所需的丹药。”
　　能够得到一个炼丹师的保证，算是三生有幸。但是天玑并没有被她打动，她微微一笑，散漫地开口道：“我自己也可以炼丹。”
　　说着怕曲绛真不信，她拿出了自己的储物袋，摸出一把极品丹药，如同嗑豆子一般倒入了口中。
　　当然，这淡香浓郁、色泽饱满的灵丹，在一个五灵根的修士身上没有激出一片浪花。
　　曲绛真被她的操作惊到了，就算她是炼丹师，也不会如此奢侈地浪费灵丹啊？
　　其实找上门，也是秉着直觉的，毕竟她们身上的丹药可能是买来的。
　　明面上炼丹房没有，但是黑市呢？她蹙着眉思忖了好一阵子，悲哀地发现，自己穷得很，还真是什么都拿不出来。
　　“我可以给你丹方。”天玑忽地开口道。
　　曲绛真一凛，还以为自己听错了。凝视着天玑那张写满了散漫的面庞，她问道：“条件呢？”
　　“留一段时间，当我师妹的陪练，直到她成功筑基。”天玑的话语顿了顿，又道，“如今你还是练气十二层，这还不够，你也要快点筑基。”
　　曲绛真：“……”她这是当筑基是一件想了就能够成的事情么？
　　为了一张丹方，在天穹宗门停留不知道多久，这到底该不该呢？
　　有的人光是卡在筑基就好多年，一个练气八层的，就算是天才，也不能在数月里就完成吧？
　　那头曲绛真还在犹豫，天玑这里已经拿出了一本丹决来。她扬了扬手，轻咳一声道：“这本都可以给你。”
　　曲绛真还在恍惚，可是当视线无意中瞥见《九转丹决》四个字的时候，她整个人都僵住了。
　　《九转丹决》，是丹道传承中的至高秘法，在炼丹界有着「丹皇典」这样的人美誉，是大家族中的人都无法完全得到的传承，可现在就出现在一个练气一层的修士手中？
　　沧溟大陆是没有丹道传承的，所以修到了地级炼丹师已经是登峰造极了。“这、这是真的假的？”
　　“你翻开看看不就成了？”天玑如同甩破烂一般，将《九转丹决》扔到了曲绛真的手中。
　　曲绛真如言翻开，可问题是她也不知道什么是真什么是假啊！
　　她快速地浏览了几页，前头都是极为普通的、在大陆广为流传的丹方，里面的药材和炼丹法都和市面上的一致，但是后面的却不是她能够看懂的了。
　　那图案，让她瞧了有些心悸，像是神魂要被什么吞噬。直到天玑毫不留情地在她脑袋上敲了一下，她才回魂。
　　“你、你不怕我说出去？”曲绛真找回了自己的声音，颤抖而干涩。
　　天玑意味深长地瞥了曲绛真一眼，开口道：“如果你不怕我将你纯阴——”
　　她还没有说完，曲绛真就大惊失色，瞪大眼睛望着天玑满是惶惑。
　　这是她的秘密，除了师父就没有人知道。她的身上已经有了丹药和法宝来改变气息，怎么还能被天玑发觉？
　　她到底是什么人？曲绛真有些悚然，她望了天玑一眼，才升起了杀意，就被她眸中的凛冽给驱散。
　　很可怕，就算那种感觉转瞬即逝。
　　“那么祝我们合作愉快！”天玑咧着嘴笑得开心，她朝着曲绛真扔出了一枚玉简，开口道，“这才是丹道传承，至于你手上的，是我随手涂鸦的。”
　　曲绛真握紧了玉简，颤抖地更厉害。
　　只是随手一画，便泄出了大道的玄奥和精妙，这人真的是练气期的？
　　曲绛真头皮发麻，有些后悔前来招惹，可是感受到手中玉简的温度，她又觉得一切都是值得的。

12、012
　　在天玑的大度谦让下，曲绛真在天穹仙门也有了自己的洞府。
　　她直接将天玑的洞府当成自己的，而天玑，自然就去了云时那处。
　　坐在了靠着灵阵聚拢灵气的洞府中，曲绛真手中握着玉简，脸上还有一种觉得一切不真实的朦胧感。
　　许久之后，她转动着自己僵硬的脖子，看着那块散发着幽绿色光芒的玉简，她的心中产生了一种亲近之感。
　　可是之后，她又充满了警惕。可转念一想，自己最大的秘密已经被她窥破，难不成她还有所图么？
　　曲绛真知道沧溟大陆只是三千世界中一个低下的小世界，她唯一的出路便是穿梭空间，可这往往是化神期大能才可以做出的事情。
　　这个世界里没有完整的丹道传承，如果这一份真的是《九转丹决》呢？
　　曲绛真就坐在洞府中，做了半日的挣扎，最后心一横，将自己的心头血滴在传承玉简上。
　　获得传承是一种机缘，可也是极其危险的事情，一不小心便因为难以承载奥秘，身死道消。
　　在精血滴入玉简的一瞬间，曲绛真就感觉到一大股白光涌入了她的脆弱的识海，玄奥的文字飞速涌动，她根本捕捉不到丝毫，只剩下痛苦和煎熬。
　　她这一处发生了异样，天玑和云时也感觉到了。
　　“你就这么把丹决给了一个陌生人？要是她是恶人呢？”云时担忧地问道。
　　“我相信她。”天玑微微一笑，轻快地应道。
　　“可是人心险恶，哪里能看出未来？”云时实在是担心，照天玑这性子，被人骗了怎么办？
　　“要是坏人，我也有办法抹杀她。”天玑狡黠一笑，她在玉简上动过手脚。
　　如果曲绛真真的有什么异心，日后恐怕不会好过。再加上她那种体质，怕是会选择自爆吧？她天玑就不是善类。果然，云时听了她的话陷入了沉默。
　　要是光靠曲绛真，以她练气期的修为，接受大道传承，未必能够成事。
　　她已经因为痛苦蜷缩在一块，整张脸也扭曲成了一团。忽然间，在洞府中爆发出一道金色的光芒，将曲绛真笼罩。
　　浑浑噩噩中，曲绛真抓到了那一抹熨帖的光芒，赶忙顺着光点的指引，开始理顺自己一团糟的识海。
　　丹道传承不是凡品，曲绛真的修为竟直接到了练气大圆满，只剩一步就能进入筑基。曲绛真这回是又惊又喜，第一件事情就是开炉炼丹。
　　山头上传来砰的一声巨响，别说是附近洞府的云时二人，就连广场上练剑的子弟都听见了。
　　只不过他们只是扫了一眼声音的来源，又继续练剑。倒是天玑，飞快地从洞府中掠出，冲向了那一处。
　　曲绛真灰头土脸的，头发竖起，一身狼狈地从洞府里面跑出来。
　　天玑的视线在她身上转了一圈，最后定定地望着她，关切地问道：“没事吧？”
　　曲绛真一愣，摇了摇头，施了一个清洁术，低声应道：“我没事。”
　　天玑竖起了手指，在曲绛真眼前摇了摇，开口道：“我不是问你，我是问我的洞府。”
　　看面前这位狼狈的模样就知道炼丹失败了，照着那残余的气息看，她炼制的应该是玄级丹药，就算得到了丹道传承，以她目前的修为也无法炼制。她有些无语，叹了一口气道，“修道呐，要脚踏实地。”
　　曲绛真：“……”
　　相比天玑这个懒散闲人，云时就是一个修炼狂魔，她的伤势没多久就完全好了，之后就活蹦乱跳地要去修炼。
　　这一回她不是前往疾风崖，而是继续去重力场。曲绛真在她的身后看着，陷入了沉思。
　　她以为自己算是认真修炼了，可是跟云时一比，什么都算不上。
　　她能够察觉出来，云时的境界非常稳固，隐隐又有突破的迹象。这天穹宗门吹的天才弟子，竟然不是虚的。
　　“你难道要反悔么？还不一起走？”天玑双手环胸，板着脸看曲绛真，大有她反悔就翻脸之趋势。
　　曲绛真闻言叹了一口气，她留在天穹仙门，目的是学习炼丹术的，可是转念一想，这大陆上都没有的炼丹术被自己给学了，不也是有所收获么？
　　早已经远超自己的期待值。她随着云时和天玑二人到了重力场，只见云时手中拿着一块厚重的玄铁，开始一步一步往前走。而天玑则是摸出了零食兜，盘膝而坐。
　　这人和人之间的差距怎么这么大？
　　“跟上去。”天玑扫了曲绛真一眼。
　　曲绛真被她这淡淡的、不带感情的一眼看得心中发毛，忙不迭朝着云时追去。
　　只是双脚一踏上那土地，她就察觉到了异样。难道是天穹仙门弟子训练场？
　　可若是如此，自己一个外门的，怎么能够进去？
　　就在疑惑间，天玑那淡淡的声音又响起来了，她道：“私人产物，日后灵丹抵押。”
　　“呃……”曲绛真立马收回视线，再也不对天玑抱有期待。
　　越往前，压力越大，像是有座沉重的大山压在了肩上。曲绛真走了一段路，渐渐觉得体力不支了，得运转灵力才能够勉强支撑。
　　她看着前方坚定的身影，心中暗暗嘀咕。她已经是练气大圆满了，而云时比她低几个境界，她的步伐却比自己坚定平稳，显然是体能比自己强。
　　她的手中还有一块不知道多么重的玄铁，从上面散发出来的幽冷气息看，应该是玄阶以上的材料。
　　云时停了下来。
　　曲绛真察觉到她转身望着自己，便咬了咬牙，继续往前，直到到了云时跟前，她才腿一软，坐倒在地。
　　擦了擦额上的汗水，也不顾自己是不是比云时狼狈。两人都在吸收着灵气补充自己枯竭的丹田。
　　曲绛真有丹药，但是云时手中只有几块肉干。她刚想开口询问是否需要，云时便站起身，精神十足道：“曲师姐，请！”
　　“在这个地方练剑？”曲绛真不确定地开口道。这重力场很是怪异，走到这处想要站稳脚跟，也是靠着运转的灵力。
　　若是要在这处比剑，灵气消耗得极快，身体承受地负担极重，一个不小心，可能经脉全毁了。
　　云时点了点头，神情肃穆。
　　曲绛真其实没怎么见过云时拔剑，擂台上她的招式太普通了，只是随手一画，根本不算什么剑招。
　　她思忖了片刻，云时即将想在这里比试，那就在这处吧，反正她身上还有灵丹，能够在关键时刻帮忙。
　　她往后退了几步，召唤出自己的灵剑，朝着云时一拱手，朗声道：“青云宗曲绛真，请！”
　　在真正筑基前，天穹仙门给弟子的剑法都是普通的烂大街的。
　　云时的起手很简单，根本看不出路数，可是那柄细长的剑中，蕴含的力量不容小觑。
　　曲绛真神情凝重起来，将长剑横在前胸做出一个防守的姿势。
　　重力场能够阻碍人的脚步，但云时的动作仍旧是很快，可以与比自己高境界的修士相媲美。
　　曲绛真估量着她这一剑的力量，运足了灵气，打算以守为攻。
　　云时的剑很简单，就是劈、刺、挑等简单的招式，但是她的剑，带着一往无前的凌厉与霸道，震得曲绛真握剑的手隐隐发痛。
　　雷灵力在剑尖跃动，雷球在她的周身转动，她也不再有所隐藏，周身浓郁的木灵气爆发，顿时以木灵为鞭，朝着雷球击去。
　　曲绛真之前以为自己是练气大圆满，做云时的陪练能够赢得轻松，直到现在才发现，面前的人，根本不止是练气八层的修为，她的修为好似被压缩成一团，一旦炸开，就好几倍爆发。
　　她在开场时退了一步，之后整个战局都被云时掌控，她除了防守，根本没有突破的余地。
　　这种情况持续到两人的灵力枯竭。
　　云时打坐回复灵气，之后拿着玄铁继续向前。
　　曲绛真一愣，突然意识到这是个绝好的修炼机会，赶忙跟上了云时的步伐！

13、013
　　在重力场的作用下，云时和曲绛真修为进步都是飞快的。云时从练气八层直升到练气十层，而曲绛真则是摸到了筑基的门槛，考虑要不要回宗门一趟，先筑基再返回。
　　“练气二层了。”云时见到天玑的时候一脸欣喜，仿佛此事比她突破更为重要。
　　她也不管自己身上残留的伤势，而是握着天玑的手，用灵力探查着她的脉络和丹田，生怕留下什么顽疾，让日后的修仙大道受到阻碍。
　　天玑微微一笑，她原先也不想管自己的修为，可偏偏传出了小秘境的消息，说是金丹以下、练气五层以上的修士方能进入。
　　云时铁定是要到密室里面寻求自己的机缘的，她也不能拖云时的后腿，不管怎么着，都得陪着她走一趟。
　　“我要回宗门一趟。”曲绛真见师姐妹真情实感的模样，想到自己的事情，她不得不向前一步打断她们的交流。
　　她如今的修为是被压制的着，只想回到宗门找个灵气充足的地方，在师门长辈的庇护下突破。
　　天玑闻言转身看曲绛真，她的气息比进入重力场时候稳多了。
　　她慢悠悠地开口道：“我是不希望你回去的，因为我算了一卦，你不久后有劫难，留在天穹仙门是最好的选择。”
　　曲绛真心中一沉，问道：“不知是何劫难？”
　　天玑朝着她抛了个媚眼，装模作样道：“上天未曾预警。”
　　要是还看不出来天玑拿自己当消遣，那绝对就是个傻子了。
　　真是信了她的邪！曲绛真斜了她一眼，拱手道：“告辞！”
　　等到红色的身影离远了，云时才又问道：“她当真会有难？”
　　天玑面上的懒散和调笑收敛了一些，她应道：“气运这种东西，玄之又玄，有所得必有所损，除非是天道厚爱。她漫长的修真途中，怎么会一难都无呢？”顿了顿，她又道，“师妹你也早日进阶吧，我也得抓紧到练气五层了。”后面的话就像是自言自语。
　　一个大宗门中有人筑基是一件很寻常的事情，但是在短短一年中就筑基成功，便很惹人眼目了。
　　曲绛真离去后不多久，就传来了她筑基成功的消息，而后过了三个月，云时的修为就像坐飞剑似的节节高，在修炼的过程中接连突破，最后还摸到了筑基的门槛。
　　灵气朝着道玄峰上倒灌，风云集聚，电光烁烁，雷声轰隆，仿佛是一场结金丹之礼。
　　众人朝着那方向望去，很快便反应过来，只是云时师妹在筑基。
　　天象异常，朝着她收拢的灵气是可怕的，道玄真人想都没有想，便掠到了峰头，在云时的洞府前布下了一个玄阶的聚灵阵，他自己则是袖手而立，在洞府前替她护法。
　　道玄真人怎么都是元婴期的修士，他很轻易便瞧出了云时洞府外的小型聚灵阵，直接用聚灵草布成，其纯度在百分之百，若是换一种聚灵型灵草，其未能不亚于聚灵阵法。
　　他的眉头皱了皱，还以为自己的弟子沉溺于阵法一道，有些不满，却也没有表达出太多。
　　他是无意间看到坐在一旁树上的天玑的，数月不见，发现她已经从练气一层到了练气五层，这速度远胜单灵根弟子，对于被确认为伪灵根的，几乎是不可能的事情。
　　她身上金木水火土五种灵根都是先天圆满，意味着她对五种灵力元素有着天生的亲和度，但是很难再进一步了。
　　五种灵根都是圆满，便极为霸道，整个沧溟大陆，就算是化神期的老祖，也无法做到五元素平衡。
　　道玄真人心中的震惊不亚于听到云时筑基，或许更进一步。
　　天玑是一个没人愿意收入门下的弟子，他之所以收下天玑，也只是为了雷灵根的云时。
　　道玄真人不动声色地收回了自己的视线。
　　练气五层还是太弱，谁知道日后会如何？
　　云时在洞府闭关已经半日了，而这异象仍旧没有消失，在轰隆声中，隐隐听到了剑鸣。
　　她的神识内观，将灵气引入了脉络，运转一个周天便引向了丹田中，如此反复。
　　她的丹田就像是一个无底洞，不断地吸收着外头的灵力，丹田和脉络被灵气撑着，有些饱胀感。
　　忽然间，啪的一声轻响，似是一层壁垒被打破了，那些本来躁动的灵力归入丹田，一点点如河流入海，直到丹田被积蓄满。
　　就在云时睁眼的一瞬间，雷声炸响，紧接着便是一场甘霖降落，此是天道对生灵的馈赠。
　　道玄真人在云时成功筑基后，只是淡淡地扫了一眼，便转身离开。
　　天玑从树上跃下，她就知道以云时的本领，筑基是轻而易举的事情。
　　甘霖降落，整个天穹仙门的人都得知这消息，在练气期徘徊的弟子挤到了大殿前，等待着云时出现。
　　按照天穹仙门的规矩，筑基了才行拜师礼，才算是完整的被内门认可的修士，之后便可以选择下山历练。
　　进入了筑基期的弟子就是不一样了，用宗门弟子的话来说，就是走路带上了仙气。
　　云时出现在众人眼前的时候，大家都自觉让出了一条路，一边拿眼偷偷看她，一边窃窃私语。
　　天玑跟在了云时的身后，很容易就发现了人群中，叶灵璧那又妒又恨的神情。
　　“天玑师妹也进阶了！”张观山的视线在云时身上停顿了片刻，便掠向了天玑。
　　他回去好好修炼，也不过是从练气四层升到了练气七层，但是天玑直接从一层拔到了第五层，不是说五灵根是伪灵根么？
　　没有任何用处么？张观山陷入了深深的自我怀疑中，再看天玑那张扬的笑容，心中更不是滋味。
　　大殿中，掌门和宗门的几位长老都齐聚一堂。
　　瞧着云时沉稳的神情，他捋了捋胡须，赞了一句：“不骄不躁，好。”
　　这位孩子是个好苗子，日后的成就定不会亚于道玄，在剑道上，她会走得比任何人还远。
　　“这是一把玄阶的灵剑，是宗门给你的筑基礼物。”道衍手一摊，顿时一道亮黄色的光芒掠向了云时。在沧溟大陆，玄阶的灵宝已经算是珍奇之物。
　　在天穹仙门，弟子只要筑基，宗门都会赠送一柄玄阶灵剑，之后由他们进入葬剑谷，去寻找自己的本命剑魂，让手中的灵剑成为一柄完整的剑。
　　掌门送了礼物后，其他的长老也不遑多让。道清是玄阶炼丹师，故而送给云时一瓶上品的培元丹，以更好地巩固修为，而玄阶阵法师道一也极为大方，送了一个中品的御灵阵，能够抵御金丹修士的一击。
　　道灵则是送了一株灵草，只有道玄真人没有任何的动作，双手背在伸手，神情淡漠，仿佛是一缕出世的云。
　　“道玄师弟，这是你的徒儿，你得送点什么吧？虽说你积蓄不多，可做人也不能太小气了。”道衍忍不住开口道。
　　道玄淡淡地嗯了一声，低头看着云时。其实对这个徒儿没有什么大印象，毕竟在练气期，都是靠她自己修炼的。
　　如果真要说，那边是擂台上她那普普通通的一剑，那让自己有了领悟的一剑。
　　从储物袋中一抹，道玄的手中立马出现了一条红黑色的长鞭，上头散发着阴冷的、令人胆寒的恐怖气息。
　　“山海鞭！”道衍惊叫了一声。这鞭子已经是地阶的灵宝，是当初道玄从一个秘境中得来的，为了这个东西，他还收了不少的伤。
　　地阶的灵宝，比化神期的修士还稀少，拿出来当做镇门之宝都不为过，他就这样给了云时？
　　“以云时的修为，恐怕难以——”道衍的话说到了一半便骤然收住。
　　道玄真人将东西递到了云时的手中，淡淡道：“目前用不着，可日后会有需要的。这鞭子是用雷属性的妖植融合地阶材料制成的，旁人不好掌握。”
　　雷属性这一条实在是太苛刻了，天道不允许太多的异类诞生。
　　云时托住山海鞭，她能够感受到鞭子中蕴藏的强大能量，她望向道玄的眼神越发恭谨，朗声开口道：“多谢师父！”
　　“不必。”道玄真人一挥手，半晌后又道，“你回洞府巩固巩固修为，之后便去葬剑谷寻找自己的剑魂吧。”
　　没有的剑魂的剑修，只是一具空壳。

14、014
　　云时从大殿中出来的时候，从人群中找到了正与人嬉笑的天玑，她的眉头微微一蹙，心中有些许的不适，但是转瞬间便压下了自己的念头。
　　“天玑师姐——”
　　她的声音很清泠，如山间泉水。
　　众人转身凝视着云时，而天玑也打了一个激灵，拍下了张观山伸出来的手，疾步走到了云时的跟前，视线紧凝着她。
　　“咱们回去吧。”云时拂了拂袖子，旁若无人道。
　　到了洞府中，她就将掌门和几位长老送的礼物递给了天玑。
　　“上品培元丹，可以巩固修为。”她知道天玑手中有不少的黄阶灵丹，但是玄阶的灵丹只有少量。
　　天玑嗯了一声，随手到了几颗灵丹扔入了口中，其实这些灵丹对她而言，更多的是零食作用，她也不多说什么，只求让云时安心。
　　云时见天玑吞下了灵丹，到一旁打坐去了，她的唇角勾起了一抹笑容，这才也盘膝而坐。
　　灵力顺着脉络间游走，她能够感觉到自己的经脉韧性增强，丹田容量增加，身体的强度也非练气期的自己可比。或许重力场可以走更长地一段距离了。
　　三日后，云时从洞府中出来。
　　她一跨出石洞，就瞧见了一道眼熟的身影。
　　“秋师兄。”她的神情淡淡的，不如一般师妹那般殷勤热络。
　　秋离辞嗯了一声，简要道：“师父让我来接你去葬剑谷。”他暗暗地打量着云时。在疾风崖，他与这位师妹一同修炼，师妹的速度几乎能跟他相媲美。
　　他三个月升了一个小境界便觉得心中喜悦，没想到师妹直接突破到了筑基期，以她的天赋，不久之后，修为绝对会胜过自己。
　　云时察觉到打量自己的目光，她没说什么，只是坦荡一笑道：“秋师兄，麻烦你带路了。”
　　葬剑谷是天穹仙门每个筑基弟子都必须前去的地方，但不是每个人都能够带回与自己契合的剑魂。在天穹看来，没有剑魂的，就是被剑抛弃了。
　　秋离辞带着云时到葬剑谷前，他看着那块残破的刻着「葬剑谷」三个字的石碑便停住了脚步，他朝着云时拱了拱手道：“接下去，师妹只能够一人前行了。”
　　云时朝着他一颔首。剑谷前罡风凛冽，森然的剑意微微泄出些，云时没有迟疑，她大步了谷中。
　　此处名葬剑谷，自然有着无数柄残剑。在岁月的洗礼中，仍旧是剑意森森，散发着摄人的光芒。
　　云时的视线从残剑上缓缓扫过，她听到了谷中的剑鸣，似是和着风的韵律，如金石作响。断剑已经不可用，但是它们的剑魂游荡在山谷中。
　　云时越往深处走去，感觉到了剑意越浓郁，似是要穿透她的身躯。
　　她调动灵力，双眸观察着半空中浮动的剑魂，试着散发出自己的气息，从而寻找与自己契合的剑魂。
　　灵力外泄，骤然间，葬剑谷的剑魂似是被什么召唤，竟然都朝着云时的身上涌来。
　　剑修的一生只能拥有一柄剑，如果有剑魂朝着你冲来，尝试着与其共鸣。
　　云时想到了来时师父说的话，便放松了自己的躯体，任由剑魂在体内游动，她自己则是寻找共鸣之剑律。
　　只是成千上百的剑魂涌来，她的丹田灵力沸腾，经脉间的胀痛，让她无比痛苦。
　　冷汗涔涔，她听着不同的剑鸣，却都摇了摇头，这些不是她追逐的剑！
　　山谷深处，还有一柄剑吸引着她前行！
　　围绕在她身边的剑魂似是察觉到了她的意图，开始嗡嗡低鸣，似是不舍、似是挽留。
　　但云时的心不为所动，她咬了咬牙，忍受万仞加身的痛苦，开始前方逼近。
　　在跨入最深处时，她看到了一把散发着肃肃杀气的断剑，它所在之处，一剑不存，本来缠绕着她的剑魂也瞬间消失殆尽。
　　云时没有管身侧的变化，她双眸凝视着那柄断剑，隐隐有熟悉之感。
　　心中似是有个声音，一直在蛊惑着她前行。仿佛那本就该是她的剑！
　　缭绕在周身的剑气犹如实质，云时向前走了几步，她的面上、手上便被割出一道道血痕。
　　这柄剑，令人胆寒，令人敬畏！云时没有止步，她迎着那能够切开灵气罩的风，一直走到了那断剑边。此时的她，一身血痕，仿佛从血池中走出。
　　她的手缓缓握住了剑柄。
　　“不要！”一道惊呼骤然响起。
　　天玑猛地从梦境中回转过来，她回忆着梦境中的画面，一道身影踏着星河渐渐远去，决绝的背影，昭示着再也没有回头路。
　　那是谁？天玑身躯蓦地一阵，总觉得自己遗忘了什么。
　　与此同时，一道灿烂的亮光从葬剑谷而出，直冲天际。紧接着，剑鸣声响起，遍布整个天穹仙门！
　　众人身上的剑，似是为了应和那道剑鸣，也开始鸣响，天穹仙门竟被剑鸣覆盖！
　　“贪狼出世！”天玑的面色紧绷，口中蓦地说出了这句话，她没有任何犹豫，朝着葬剑谷急掠而去。
　　道玄真人自云时进入葬剑谷后，也始终观察着谷中的动静，看到白虹贯日时，他的面色就变了，低喃道：“山谷最深处，剑中之剑！”
　　他是天穹仙门的弟子，曾经也进入过葬剑谷，还走进了最深处，他窥到了那柄千年前的剑，然而那剑并不认可他，便只能退而求其次。可是现在，他的徒弟做到了！
　　笼罩天穹仙门的剑鸣声，在云时走出山谷的时候才停止。
　　道玄真人的动作最快，他早早便到了谷外等待云时。扫了一眼浑身是血的徒弟，他手指一弹，将一枚疗伤的丹药弹到云时的手中，看着她服下灵丹，才淡淡地问道：“何剑？”他的声音很冷淡，但是眸中满是对剑的狂热。
　　“贪狼！”云时应声道。
　　她说这话的时候，宗门中其他长老已经赶到了。他们听到「贪狼」两个字，神情顿时一变！
　　贪狼主杀伐，这是杀戮之剑。
　　大陆上以杀戮入道的人不多，他们个个惊才绝艳，但是最后都被杀戮给掌控，走入歪门邪道，成为了一个只知道杀戮的工具。大道三千，此道有违天和，走起来也是最为艰险。
　　此道对心境的要求太高了！
　　各位长老互相对视，纷纷从各自的眼神中读出震惊。
　　“回去好好休息吧。”道玄真人淡淡地开口道。
　　“道玄！”掌门道衍一急，喝了一声，却被他冷漠的眼神给阻回去了。
　　云时朝着宗门的长老们一拱手，便退了下去。她在一棵遮天蔽日的大树旁停下了脚步，眯着眼抬头往上看，不确定地开口道：“师姐？”
　　话音落下，树冠中窸窸窣窣一阵响，天玑从树上跃下，拉住了云时的手，上上下下地打量着她，神情极为严肃。
　　“是贪狼？”她严肃地开口问道，脑海中掠过了一幅影像，可还没等她抓紧，便无踪无影。
　　云时迎上了天玑的视线，敏锐地察觉到她情绪的变化，问道：“你不太高兴？”
　　天玑赶忙摇头，否决道：“没这回事。”顿了顿，她又道，“你身上的剑魂气息还没收敛尽，能够感觉到它很强，它就该属于你。”
　　云时点了点头，又道：“可是宗门长老不太高兴。”云时歪着头思忖了一会儿，继续说道，“仿佛我是什么恶魔一般。”
　　天玑闻言眉头一蹙。
　　她的云时拿到了贪狼有什么好惊诧的？
　　贪狼就是为她而生的。回视云时，她开口道：“师妹，那是他们得不到，在嫉妒你！”

15、015
　　云时既然已经筑基，日后的修炼自然不用自己来摸索。寻找到契合自己的剑魂的次日，道玄真人就出现在了她的洞府前，准备亲自指导她。
　　这么一来，她留在自己洞府里的时间就少了很多，与天玑相处更是急剧减少。
　　天玑不以为意，她自然不会因为自己的一点小情绪就耽误了云时的修行。
　　只不过这段时间，她也没有闲着，用宗门的积分换了一些材料，她又下山一趟，将自己积存的黄阶符箓都卖了出去，用灵石的租借了一间炼器坊。
　　沧溟大陆的玄阶以上的炼器师也属凤毛麟角，除了大宗门，其他的人也请不起。
　　天玑没有通过宗门寻找炼器师的想法，而是想亲自动手。在她的记忆中，关于炼器的传承不少，她本身也有办法炼制出现阶段能用的武器。
　　云时有了灵剑和剑魂，她也得替自己着想。
　　天玑其实对天穹仙门不怎么感兴趣，之所以来到这里，也只是因为天穹是沧溟大陆数一数二的宗门，且可以给云时庇护，为她提供很好的修炼资源。
　　她想要炼制的武器，并非是长剑，而是琴中剑。琴的模样在脑海中形成，她只要注入灵力，控制着炉中的灵火，便能将它制成自己想要的模样。
　　这炼器室中一呆便是半个多月，原本租借屋子给她的，还担心她一个练气五层的修士无法驭使炉中的灵火，没想到会有一日，青白色的光芒冲天而起。
　　虽不算什么异象，但也是玄阶异宝出现的象征。要知道，在这个小镇子里，还没有玄阶炼器师，他们也只是炼制黄阶的器具。
　　武器炼制好了之后，天玑也不急着出门，而是伸手抚摸着琴身，感受着其中蕴藏的力量。
　　炼制它的材料乃是玄元石。这种石头异常牢固，可如铁石坚硬，又能如流水柔软，且有聚灵之效果，在大陆上也算是稀少的存在。
　　天玑从宗门中购买的玄元石，几乎花完了所有的宗门积分，且到手的还是一块中品的，内部含有些许的杂质。
　　青白色的琴身光芒流动，与寻常的琴不同，它是一把无弦琴。
　　琴中藏剑，乃是上古时期剑修、音修未曾分家时，大多数琴侠剑客的制法。
　　将武器打量了一阵，天玑仍旧觉得有一丝不满，总觉得还缺少了些什么。
　　回忆着脑海中出现的琴身模样，她的眸中蓦地亮起了一道异光，灵力聚于指尖，只见光芒掠动，如游龙走蛇。
　　很快，琴上就出现了「青霜台」三个字。天玑这才满意地点点头，将琴收起，慢悠悠地走出了炼器室。
　　半个多月不见天日，天玑长舒了一口气，一转头，却见炼器室的几个炼器师都目光狂热地凝视着她，她吓了一跳。与他们对视片刻后，她冷淡地问道：“有事么？”
　　那原先收了她一大笔灵石且态度冷淡的掌柜的迎了上来，殷勤地问道：“不知姑娘师承何处？”
　　练气五层，就能炼出玄阶的灵器，他们是不相信的，想来想去，只有一种可能，那边是哪个大能者隐藏了自己的修为，来到天穹镇上。
　　天玑眉头微蹙，那掌柜立马又道：“在下并无恶意，只是有些事情想请教姑娘。”
　　他们这里的炼器师也有能够炼制出玄阶灵器的，但那可能性微乎其微，根本到不了进阶的标准。
　　有人摸到了那层壁垒，可迟迟无法突破，这个时候出现一个玄阶的炼器师，自然是想结交的。
　　当然，他们在以为天玑是隐藏修为的大能时，便将运气这种可能给抛到了脑后。
　　“运气。”天玑微微一笑，她岂会不知道这掌柜求什么？
　　只是这前后的态度也太大了吧？再者她的炼器术恐怕没有人能够学会。
　　见掌柜的还要追问，她甩下了一句，“真有疑问，请上天穹仙门。”
　　说着，也不等他们应声，便迈着步子离开了。自己消失这半个多月，不知道云时会不会着急了。
　　听到了天穹仙门四个字，掌柜的面上更是讪讪。此回天玑并未穿宗门的服饰，他们便认不出来，还以为这是天穹在外历练的弟子回来了。若是有空，便再上天穹仙门拜访吧，那掌柜的暗想道。
　　出了天穹镇回到宗门，还有一段的距离。
　　天玑在走出镇子的那一刻，就发现有人尾随着自己，还不止一两个。
　　是想要拦路打劫的？还是自己的仇人？
　　天玑也想不明白。她在一处隐蔽的林子里停下了脚步，果不其然，那在暗处跟着她的人，也立马就现身了。
　　“就是她废了兄长！”
　　一共五个人，站在最前方的是两个练气十层的锦衣人，后边的三个侍从，修为最高的是练气大圆满。
　　天玑一听他开口就知道他的身份了。要说被她废掉的人，除了孟弘就没有其他人选。
　　衍圣宗顾忌着天穹仙门，不好动手。但是孟家不一样，他虽然不如那几个顶级世家，可也有自己的家族势力，他不依附各大宗门，自然也不会畏惧。
　　再者，如果能够将人截杀，毁尸灭迹，到时候否认一通，想来天穹仙门也不会为了一个伪灵根的弟子破坏各宗的和平。
　　“区区练气五层罢了。”站在孟浪身侧的男人，一身红色的锦衣，手中拿着一柄白色的扇子，是一件玄阶的灵器。此人正是洪泽温家的嫡支弟子，与孟弘兄弟相识。
　　“她身上有其他的法宝！”听出了温少卿不屑的语气，孟浪有些气急。
　　在兄长被废的时候，这心狠手辣的女人才练气一层。短短时间，一个伪灵根修到了练气五层，显然是有自己本事的。
　　但是温少卿显然没将这事情放在心上。毕竟洪泽温家的弟子，哪里瞧得上普通的人。
　　“你们聊完了吗？”天玑歪着头，朝着五人眨了眨眼，她的面上不见丝毫畏惧之色，反而有点跃跃欲试的神情。青霜台刚炼制出，正愁没人来试琴呢。
　　“我要杀了你替兄长报仇！”孟浪咬了咬牙，怒吼了一声，他朝着身后的三个人瞧了一眼，沉声道，“小心她的符阵！”
　　话音才落下，一群人就将天玑给包围起来，至于那温少卿，噙着笑站在远处，手中的折扇慢悠悠地摇动。
　　“只怕你杀不了我。”天玑轻笑了一声，右手一抹，顿时新炼制的青霜台便出现在手上。
　　孟浪等人只感觉到了一股属于玄阶灵器的威压，在青白色光芒闪过的时候急急后退，等到看清楚天玑手中的琴时，他的面部有些抽搐。
　　这跟他想得不一样。天穹仙门里不是一群疯狂的剑修么？
　　怎么会有用琴的弟子？这是个音修？孟浪还在犹疑，天玑却不再等待，周身灵力转动，琴身上浮现了五根颜色不同的弦。
　　天玑是五灵根，她用了金木水火土五种灵力作弦，手指掠动，便是一阵急促的琴音，响彻密林。
　　一阵尖锐的鸟鸣声传出，成群的鸟儿被惊飞。
　　音修的乐音就算具有攻击性，那也是有旋律的，在不运上灵力的时候，也是一支绝佳的曲子。
　　但天玑的琴音显然不是那回事，尖锐刺激，如同魔音灌耳！
　　五种不同元素的灵力交杂在一起，更是一种让人难以接受的杂乱。
　　若只是难听就罢了，这声音竟然能穿透识海！
　　孟浪几个人不察，在琴音中顿时失控。而温少卿身在外围，也遭受影响，要不是他手中的折扇发出了异光，将他整个人包裹住，恐怕识海也会受损。
　　他的面色有些发白，看向天玑的视线再也不是那种轻蔑和不屑。
　　他当机立断，手中折扇旋转，往前方一切，便见几道冰刃击向天玑的音刃。
　　他手中一条鞭子扔出，顿时将七窍流血的孟浪给卷了出来，至于剩下的三个侍从，他也不再管顾。
　　“啧！”天玑就两个人落荒而逃，便停下了攻击。此时三个修士已经蜷缩成一团，在地上打滚。
　　她没有取人性命的心思，但这些人对她出手了，必然要承起相应的代价。
　　她的记忆中没有琴谱，只是信手弹奏，这般看来，威力还是不错的。
　　她满意地收起了青霜台，也不再靠双腿，而是召唤出灵剑跃上，朝着天穹仙门急冲去。

16、016
　　天玑一路向天穹仙门飞去，路上没有再遇到那种不长眼的人。
　　天穹峰隐藏在云雾之中，如人间仙境。
　　天玑最先做的一件事情便是前往云时的洞府。说来也是巧，云时正好从疾风崖回来。
　　虽说她如今已经筑基，可该有的训练不能落下，疾风崖越往深处，风速就越快，她每一次回来，都如同一个血人，看着颇为狼狈。
　　但是当她打坐回复精气的时候，她周身的气质一变，身上的伤势也以肉眼可见的速度恢复。
　　这一回，天玑只等了小半个时辰，云时便从打坐中回转过来了。
　　“你外出了？”云时瞥了天玑一眼，讶异地开口道。
　　天玑点了点头，她在云时的对面坐下，拖着下巴笑吟吟道：“回来的路上还遇见了几个小杂碎。罢了，不说这个，给你瞧瞧我近些日子的成果。”
　　说着，便将青霜台给取了出来，放在了云时的跟前，让她欣赏。
　　云时双手放在琴身上，察觉到其中躁动的灵气，微微挑眉。
　　她没有说什么，只是轻抚着青白色的琴身，双眸凝在了天玑的身上，关切地问道：“可遇到了什么麻烦？是什么人？”
　　“孟家的，来报仇的。”天玑撇了撇嘴，半晌后又道，“还有一个看穿着是洪泽温家的人，但是都被我打跑了。”
　　说着，一脸喜滋滋地望着云时，双眸闪烁着亮光，似是在等待云时的夸奖。
　　听到了孟家两个字，云时面色不显，但是听说洪泽温家，她的面色便凝重起来。
　　这洪泽温家是沧溟大陆数一数二的世家，若是得罪了他们，日后境况可能不大好。
　　再者孟弘受伤是为了百里薰，她不相信百里家的旁支不插这个手。
　　思忖了好一阵子，她才开口道：“日后你不要独自下山了，我不放心。”
　　“我没事的，恐怕没有人能够伤害得了我。”天玑挑了挑眉，很是自信地说道。
　　她目前的气息是练气五层，可真正的实力却不只是这么点。
　　三千小世界不在眼中，她的目标可是飞升上界！
　　隐约记得一些过去的事情，可真正捕捉时，又什么都留不住。
　　看着眼前一脸凝重的云时，天玑也不多想，只是笑眯眯地望着她，享受着她对自己的维护。
　　“只怕万一。”云时凝重道。她害怕了，她不想再回忆过去的那段流亡的时间，不想再面临一次生离死别。父母都已经陨落，她只剩下天玑了。
　　天玑心尖一颤，感受到了云时身上的忧伤和悲凉，她打了个哆嗦，赶忙举起手发誓道：“我答应你就是了，如果违背了誓言，我就一辈子只吃辟谷丹！”
　　这个誓言够毒辣的了，一辈子那么长，失去了美食，活着又有什么意思？
　　自这日后，天玑当真不再下山了，而是在宗门中潜心修炼。
　　数月之后，勉强勾到了练气六层的壁。至于云时，有了道玄真人指导后，总会少走一些弯路，竟然一举突破筑基一层，成为宗门这一代年轻的弟子中，修为仅次于秋离辞的一个。
　　宗门中的长老们纷纷道，不日后她便能成为新一代弟子中的第一人！
　　六月初五，对沧溟大陆来说，这一日也算是个不小的日子了。
　　百年一开的灵台秘境开放，各宗门的弟子将有半个月的历练时间。
　　这是千年前的一位化神期尊者留下的秘境，他本人早早飞升上界，给修仙界的弟子留下了一个传说。
　　这个秘境是给金丹以下的弟子们准备的，但是为了防止有些低修为的进去，沧溟大陆的人自己制定了一项规定，练气五层以上方能进入。
　　只要小秘境找到了传承者，便会自动消失，可是千年过去了，无一人能够通过秘境的考验获得传承。
　　灵台秘境大开的那一日，各宗门的人都前往灵台湖，等待着秘境开启。
　　天穹宗门将由大师兄秋离辞带队带队，进入灵台秘境。这一代的弟子中，算上外门的百里薰，也不过是十人。
　　“她竟然筑基了！”张观山与天玑混得不错，便与天玑他们一道。
　　一瞧见众弟子中的百里薰，忍不住惊叫了一声。他的嗓门不算小，这里筑基的弟子也只有几个，顿时好几双眼睛都聚集在张观山的身上。
　　他捂着唇讪讪一笑，好半会儿，才压低声音道，“她在外门尚有如此修为，若是到了内门不是更恐怖？”说着还拿眼神去瞟云时。
　　天玑一巴掌拍在了张观山的头上，这说话就说话，偷瞥什么？
　　真是孟浪！她扫了眼面色沉静的百里薰，讥诮一笑道：“她的灵宠被斩了，损失了不少修为呢。”言外之意是，要是她没被灵宠影响，修为可能会更高。
　　“看来咱们宗门能人辈出啊。”张观山吐了吐舌头，笑道。
　　天玑哼了一声，她斜了张观山一眼，不屑道：“云时是最厉害的。”
　　“是是是！”张观山赶忙应声道，心中则是暗想，云时师妹是个天才，但现在也不过是筑基，盲目的自信实在是不可取，他可不能像天玑师妹那般！
　　他全然忘记了自己将练气期的师妹吹成即将飞升的大能者时候的姿态。
　　就在众人闲聊间，一阵轰隆声响起。灵台湖上，浮现了一道半透明的光门，水汽缭绕。
　　“进入秘境中，大家都落在不同地，记得抓紧时间与宗门弟子会合。这秘境只开半个月，若是过期了没有出来，便会永远关在里头。如果遇到了生命危急，记得捏碎这块玉牌，会立刻被秘境传出。”
　　秋离辞嘱咐道，并将玉牌下发给宗门的弟子。听到诸位师兄妹应诺，他笑了笑，拍了拍手道：“好了，那我们便出发吧。”
　　听到进入秘境会被打散，天玑便多了几分警惕之心。她握住了云时的手，与她一同掠向秘境入口。
　　在身形都被白光淹没后，她的袖子中抽出了一道银丝，将她与云时紧紧绑在了一起。
　　这一切也不过是一眨眼，下一瞬间，她们便被抛到了秘境中。
　　不巧得很，前方是一大片挥舞着藤条的妖植，散发着凶戾和嗜血的气息。
　　就在天玑和云时站起来没多久，又有几个修士被秘境给吐了出来。其中有一位恰好是之前见过的人——温少卿。
　　这里的修士大多是有过来往的，见面了先称几声师兄师姐的，只有云时和天玑，两个人占据了一侧，沉默的样子，与周边修士格格不入。
　　“二位是天穹仙门的师妹吧？不知如何称呼？”一个年轻的修士率先走过来，朝着天玑二人拱手道，“在下赤炎段家段烈风！”
　　段家的人脾气不好，尤其以如今的族长段君衡为甚，这段烈风正是段君衡惟一的儿子！
　　天玑不喜欢段烈风打量的视线，这个大陆大多数男修见到了她们，目光大半时候停留在她们的面庞上。她眉头一拧，还没答话，就被云时一拉。
　　“走！”云时喝了一声，率先祭出灵剑，杀向前方一片妖藤。
　　这妖藤是三阶的战斗妖植，对筑基期的弟子来说尚可，可若是一大片连在了一起，着实是吃力！

17、017
　　这一大片的妖藤，生命力极为顽强，且藤条犹为坚韧，寻常的灵剑砍上去，没有丝毫的损伤。
　　云时的手中是玄阶的灵剑，蒙上了一层雷灵力，紫红色的电芒流窜，瞬间便将包围在周身的藤条给砍断。
　　但是紧接着，便有无数的藤条向她袭来，哗哗的声音似是一种嘲笑。
　　云时的面容凝重起来，若无法解决这妖植，她们根本没办法往前去寻找异宝和灵草。
　　将天玑护在了身后，她调动周身的灵力，按照在重力场中无数次训练那般挥舞着手中的剑。
　　凌冽的剑气蹿升，将迎上来的藤条斩断，她又朝着前往走近一步。
　　一同掉落在此处的修真者，见到云时动作起来，也纷纷拿出了自己的武器。
　　他们都是大家族的弟子，有很多的异宝防身。其中攻势最为凛冽的就是赤炎段家的段烈风，他是火系灵根的人，一身纯正的火灵气对付藤条，比寻常人轻松很多。虽然他只是练气大圆满，可也赶上了云时她们。
　　“这位师妹，你的剑不是这样用的，无用的砍法，难道天穹仙门没有教过你剑法吗？”
　　段烈风释放出一个火球，击落在了云时后方的藤条，大声喊道。
　　云时没有搭理他，只是冷冷地凝视着前方的妖植。她虽然向着前方挥了一剑，但是气流在周身旋动，她整个人被包裹在了剑气中，那些妖植还没有靠近便被斩断。
　　段烈风看了一阵也发现自己只是多此一举。但是这妖植藤林看着没有尽头，按照她那个方法，灵力很可能就会挥霍一空。
　　就在段烈风走神间，险些被一道藤条击中，要不是云时出剑，他可能就落入了妖藤中。
　　“他大爷的！”段烈风惊出了一身冷汗，骂了一声，手中的灵剑挥地更为迅速，只见道道火红色的残影，炽热的气息以他为中心向着四处发散。
　　但是他也不过是个练气大圆满的，很快的，便灵力不继，动作滞缓下来。要不是后方的人赶上来了，他可能就被妖植给吞噬了。
　　看了眼被云时拦在后方，一点都没有进行战斗的天玑，人群中有几位修士布满了。
　　他们大声喊道：“好歹也是个练气五层的，为何不动手？缩在后面像什么样子？真是丢天穹的脸。”
　　有一个对天穹有几分了解的修士开口道：“你们不知道？她是个五灵根废物，被附带着上山的。”说着有些妒忌地望了天玑一眼，怎么他就没有这种好命？
　　“不知道这藤林有多大，我们得想办法出去。前边的师妹，你好歹动一动手啊，要不然我们都得死在这里！”
　　“对啊，躲在后面靠女人保护，不要脸！”
　　……
　　众修士七嘴八舌，天玑听着他们的话，难道她就不是女修吗？
　　偷空回头望了那些修士一眼，她扮了个鬼脸，笑嘻嘻应道：“我是靠我师妹保护的，要你们多嘴？！”
　　“这位姑娘，你这话就不对了，要不是我们一起对付妖藤，你师妹恐怕也支撑不了吧？”一位男修问道。
　　一同落在此处的，也只有温少卿保持谨慎，没有开口。五灵根都能修到练气五层，且能随意地使用玄阶灵器，他不觉得这是个简单的人。
　　“师姐，有发现了么？”在斩落前方挥舞的藤条时，云时往口中塞了一根灵气充沛的肉条，来补充自己流失的痕迹。
　　现在四方都是遮天蔽日的藤条，他们所有人都在墨绿色的囚牢中。
　　来不及擦拭额上的汗水，她手中灵剑光芒又暴涨起来，随着斩落藤条数量增多，剑上杀机渐重，也森然可怖，仿佛杀神临世。
　　云时也感觉到了贪狼剑魂的异动，但是本心明澈，始终不受杀戮的影响。
　　“这藤条生生不息，要找到它的根。”天玑应道。这一路来，她一直在观察这些藤条，并非是独立而生的，而是每一株都练成了一个整体。
　　大概是小秘境的灵气充裕，它们隐隐开始变异。虽然都是三阶妖植，但是全部聚在一个升级，那战斗力可不只是三阶了。“往上去！”天玑喝了一声。
　　云时会意，手中长剑往上方一指。她如今是筑基期，可以御剑飞行，但是这极为消耗灵力，她根本支撑不了多久。
　　故而她只是借着自身的弹跳性，往上一冲。紫红色的剑光聚成了一个雷电球，她往前一推。
　　顿时一阵轰隆隆的炸响，如同雷鸣一般，在藤条上方响起。
　　天上出现了一个缺口，顿时天光泄入，暂时驱散一片幽暗。
　　在云时身形下坠的同时，天玑也纵身一跃，将她接到了怀中。
　　脚下灵剑乍现，她们两一道朝着那逐渐缩小的缺口飞去。周围的藤条挥舞着，想要将她们给扯下来，但是几道火符祭出，顿时一片火光燃起，将它们给逼退。
　　底下的修真者见天玑和云时二人冲出去的时候，也紧跟着冲出。
　　他们虽然没有御剑飞行的本事，但是财大气粗，可以用灵石供养飞行器。
　　顿时，各式各样的飞行器悬在了半空中，底下是藤条张牙舞爪的可怖样子。
　　“这小秘境怎么这般恐怖！”段烈风擦了擦额上的汗水，视线投向了云时二人。
　　心中暗暗嘟囔，这练气期弟子怎么御剑飞行？与常理不符啊！
　　像他这般有疑问的人不在少，但是很快的，他们便没有思考闲事的机会，底下的藤条又快速地冲上来了。运气不好的，直接被拉了下去，只留下一阵惨叫。
　　大约是察觉用火来对付妖藤比较轻松，一个个都扔出了自己带来的火符。
　　只不过他们的修为也只能驱动黄阶灵符，很难给妖藤造上太大的伤害。这些修士哪里见过这种架势，一瞬间只剩下了骂语。
　　“二位师妹，你们有什么看法么？”段烈风往周边扫了一眼，发现修真者有一小半是跟在温少卿后面，一小半随着自己，剩下的云时二人，仍旧是显得孤零零的，他忘记了自己先前还被呛声，又驾驭着飞行器往前去，问道，“如果能够找到妖藤的中心，直接去轰了它就好了。”在妖藤丛中待了那么久，他也是能够瞧出些许端倪的。
　　“找到了吗？”云时问天玑。
　　天玑没有回答，只是朝着她口中塞了一枚恢复灵力的极品灵丹。
　　浓郁的丹香弥漫，周边的修士都闻到了这股味道。他们家族也能够拥有灵丹，但是给他们的，也不会是稀有的极品丹药。黄阶的极品灵丹，在市面上也是个不低的价格。
　　“这天穹仙门还是底蕴深厚啊。”有个修士感慨道。
　　温少卿手中折扇一挥，冷笑了一声道：“天穹有个炼丹师。”养着一个玄阶的炼丹师，自然不算稀奇。
　　“往东两里处。”天玑凑到了云时的耳边低声道。脚下的飞剑一转，也朝着妖植本体所在的地方掠去。
　　那些妖植一路被修真者轰击，似是也察觉到了他们的动作，攻势越发凶猛。
　　藤条上扭动如同触手，上头带着齿状的尖刺，只要轻轻一划，便让人皮开肉绽。
　　有些练气期的弟子，应付起来越发的吃力，不小心被划伤，伤口还泛着黑色，不得不使用灵力将这藤毒给逼出来。
　　段烈风没有听到二人的对话，他只是直觉跟着她们会有好处。
　　毕竟一个筑基期的女修，比身后一堆拖油瓶还是强上一些的。
　　至于她身后的拖油瓶，她自己都没嫌弃，外人来说什么呢？凛了凛神，他也火速跟了上去，一路上火球乱飞。
　　“三少，我们要过去么？”开口询问的一个修士，也是温家的人，只不过是不受重视的旁支。
　　温少卿眸色一寒，他抚了抚折扇，阴声道：“走！”
　　顿时，一群修士浩浩荡荡地跟在了天玑她们身后。

18、018
　　越往前边去，妖藤越是密集，舞动的藤条根本就不畏惧修士的攻击，疯狂地攻击他们。
　　长时间的消耗灵力，就算有灵丹补充，还是渐渐有些不支。
　　一时不慎，便让一条藤条突破进来。看着已经到了天玑跟前的藤条，云时来不及做什么，只是用左手猛地一抓，顿时手上被藤条上的倒刺穿得鲜血淋漓。
　　黑色的气体附在了手上的血肉上，滋滋地进行腐蚀。云时转动着灵力，顿时电芒掠动，瞬间便将这阴毒的黑气给除尽。
　　天玑见云时能够应付这边的状况，便将一颗提起的心给放了回去。
　　她蹙着眉凝视着密集的藤林，眸中光芒一闪，她开口道：“前方就是，只要找出木心就可以了。”
　　“木心是妖植的生命来源么？”云时抿着唇问道。
　　天玑瞥了云时一眼，点了点头。风吹拂衣襟和发丝，她妩媚的面容上多了几分慎重。
　　在云时想要跃下去的时候，她蓦地扼住了云时的手腕，开口道：“等等，我下去。”
　　“师姐，你——”云时是不想天玑去冒险的，她只有练气五层的修为，面对着一株妖藤或许有一战之力，但是这成片的妖植中异变太多了。
　　她刚想说什么，转头就对上天玑那双清澈湛然的眸子，她的眼神中有一股让人信服的力量。
　　最后云时选择了退步，她长剑上紫红光芒形成了一道圆弧，瞬间便截断了前方的妖植，她道：“我给你开路。”
　　天玑点了点头，见到冲在最前方的段烈风，她喝了一声道：“那边的师兄，我师妹就先拜托你了！”
　　段烈风闻言一愣，还没有反应过来，便见一道白影一跃而起，淡紫色的剑气将她包围在中间，斩断了向前袭击的妖藤。眨眼之间，她便落在自己的飞行器上。
　　“多谢这位兄弟。”天玑朝着段烈风一抱拳，洒然一笑。在这群修士中，段烈风是出自世家的，与自己并没有什么仇恨，这点小忙看在天穹宗门以及危险的环境，他应该会帮的。至于温家的那些人，天玑完全没有放在心中。
　　段烈风回过神来，忽地有一种受宠若惊的感觉。毕竟在一群修士中，这最美的两个女修选择了他，可不就是对他能力的认可吗？
　　他还没说什么豪情万丈的话，便看见了天玑踩着飞剑朝着藤条最密集处冲去。
　　这是怎么回事？面上露出了一丝惊惧，还没等他问出声，便看见身边的女修身上灵气暴涨，细长的灵剑往上猛地一劈。
　　大招至简，一化万千！
　　这回段烈风还没来得及说着简单的招式不行，便见半空中浮现了一句巨大的淡紫色的剑影，散发着一股凶戾之气，威压铺天盖地而来，他隐隐有些禁受不住。
　　至于身边的女修，怕也是透支着自己的灵力，唇角渗出了血迹。
　　妖藤大概也察觉到了危险，藤条不再攻击修士们，反而疯狂地朝着一处去。
　　巨大的剑影与藤条撞击，发出了轰的一道巨响，惊天动地。
　　剑影寸寸破碎，那妖植的藤条直接化为粉末湮灭。而此时，云时趁着这时机，寻找到了一丝空隙，便御剑飞了进去。
　　这招式，如果修为到了巅峰，可能直接将敌人轰成渣渣吧？
　　段烈风吞了吞口水，他有些腿软，万万没想到这看着柔弱的师妹，这般凶残。
　　果然剑修里面没一个善茬！“另、另一位师妹她去做什么？”
　　“她去寻找木心。”云时没有隐瞒着。藤条重新将那个缺口包裹，已经看不到天玑的身影，她的心中有些焦急，擦了擦唇角的血迹，继续与扭动的妖藤做斗争。
　　段烈风是知道木心的，妖植的生命力都来自木心，一旦木心被损毁，那妖植也就彻底废了。
　　他没想到会是境界修为最低的一个女修下去寻找妖植。面上顿时有些讪讪，再动起手来，他异常凶猛，像是刻意表现自己一番。
　　天玑此时已经到了最深处，周边的妖藤支起了一片空间，慑于她周边的火符阵，犹犹豫豫不敢向前。
　　借着火符阵上的光芒，天玑缓慢地向前走去。相较于外头藤条的凶狠，这木心所在的地方实在是脆弱。
　　她不费吹灰之力就找到了一团翠绿色的光芒，里面藏着一颗褐色的木核，正给周边的妖植提供源源不断的生命力和妖力。
　　这妖藤的木心有些特殊，相当于是外置的，而不是藏在某一株巨藤的深处。
　　将火符阵布在了周边，天玑蹙了蹙眉，一伸手就按上了妖藤的木心。
　　木心察觉到了有外人的触碰，顿时颤抖了起来，而外头的藤条接收到了讯息，里面便收束起来，几乎所有都快速地涌回地面，想要夺取天玑的性命。
　　坐在飞行器上的修士，原本已经精疲力尽了，这藤条的后退救了他们一把，让他们得到了一个喘息的机会。
　　“退回去了。”段烈风擦了擦额上的汗水，转过头望着云时道，“那位师妹做了什么？”
　　云时摇了摇头，神情务必凝重，她不知道底下的境况是好是坏，右手紧握着长剑，打算再等一会儿，若是天玑没有出来，便直接冲下去救人。
　　“我们先离开吧？”段烈风开口道。
　　“不。”云时口中吐出了一个字，便不再多言。此时的段烈风忘记了自己是飞行器的拥有者，虽然不耐烦，可还是留在此处等待着。
　　至于其他的修士，有的也跟着等了片刻，最后受不了，直接做飞行器走了，毕竟秘境只有半个月的时间，得争分夺秒。在妖藤的半空，霎时间便只剩下了段家和温家的人。
　　段烈风和温少卿的关系不算好，察觉到他还在一边，嘟囔了一声他留着干什么，便不再管了。
　　反倒是云时提起了一丝警惕心，毕竟天玑提起过，温家的人和孟浪一起偷袭过她。
　　约莫等待了半刻钟，底下的妖植又有了异动，竟然如同潮水一般褪开，将里面的天玑给送了出来。
　　天玑的面色略有些惨白，踩着飞剑摇摇晃晃的，像是灵力透支了。
　　段烈风还没有去接她，便有一道残影更快地冲向了天玑。原来是温少卿他们动作起来，俯冲向天玑，手中一击毫不留情！
　　云时一直在观察着温少卿的动静，此时手中数道雷符并发，将温家的人动作阻了一阻，她自己则是从段家的飞行器上一跃而下，冲向了天玑。
　　天玑脚下长剑一颤，发出了一道轻轻的鸣声，急旋了一个弯，顿时上冲将云时给接住。只不过，这时候她们仍旧是在温家和段家人的下方。
　　两人虽然没有沟通，可动作极为默契。
　　云时右手挥剑，织成了一道密不透风的剑网，左手则是快速往天玑的口中塞入了一条肉干。
　　温少卿直接是用自己的飞行器冲撞的，他的飞行器算是玄阶灵器里的中上品，不管是速度还是防御都是一流。
　　云时的剑网根本就挡不住这种撞击，段烈风还在犹豫插不插手，就听见碰的一声巨响。
　　一个古朴的小铜鼎从云时的手中飞出，在半空中不断地变大。
　　温少卿的飞行器装在上头，顿时毁了一半，滋滋的冒着黑气，迅速地往下掉去。
　　在上方看着的段烈风还来不及感慨，就听到了一阵魔音穿耳，他根本没有任何防备，没有控制住飞行器，也像温家人那般掉了下去。
　　识海震荡，就在他以为自己要被魔音给击杀了，一条鞭子将他给卷入了一道白光中。
　　段烈风坐在了剑尾，剑尾蓦地往下一沉。
　　天玑在控制琴弦的同时，还抬头瞥了段烈风一眼，开口道：“道友，你若是再吃下去，这天下第一剑都载不动你。”
　　段烈风还没来得及说什么震惊或感谢的话，便被天玑的言语刺激地面色发红，他大声叫嚣道：“这叫力量，你们这些小女子什么都不懂！”
　　回答他的是一条无情的鞭子，云时在他顶撞天玑后，又一鞭子将他抽了出去。

19、019
　　那穿耳的攻击识海的魔音终于绕过他了。
　　段烈风看着跟自己一样从飞行器上掉下来的人，暗想道，这是无差别攻击啊！
　　明明都被捞上剑了，就因为自己嘴贱被抽了下去，真的好惨一修士。
　　好在妖藤已经暂时退去，他们修士皮糙肉厚，根本摔不伤，看着云时二人踩着飞剑向着天玑急掠而去，段烈风突然有了无穷尽的倾诉欲，他转头对着与自己一道摔下来的男修，开口道：“哇，我好苦啊。”
　　那男修扫了段烈风一眼：“……”有病？
　　小秘境中分辨不出方向，穿过了这片妖藤，便是相对安全之地，只有一些一二阶的，性情温和的妖兽在走动。
　　云时和天玑从飞剑上跳了下来，找到了一个大树，先休息上一段时间。与妖藤搏斗，消耗了不少的力气。
　　“那妖藤如何了？”云时低声问道。
　　天玑笑了笑道：“暂时冰封住了它的木心，不久后就会解冻。”
　　一来，这妖藤变异也是不容易；
　　二来，她没有那么好心，给后来人铺路。大家一样都是到小秘境中历练的，那么妖藤的威力也该大家一起享受。
　　云时嗯了一声，她知道天玑心中存一份仁慈。不像她，握上了灵剑便被杀戮之气覆盖。
　　虽然宗门的长老没有明说，但她隐隐也有些明白了，他们当时的异样就是因为自己的贪狼剑魂。
　　贪狼主杀伐，而修真者需要功德，才能换取天道网开一面，这是相违背的事情。
　　可心中隐隐又感觉不是这么一回事，她望着天玑澄澈的眼神，更是坚定了自己踏上血路的信念。
　　天玑不愿意的，由她来完成。
　　她一辈子的信念，便是守住这个人！
　　天玑不知道云时在想什么，休息够了，便伸了个懒腰，叼着肉干含糊地问道：“走么？”
　　云时的灵力早就恢复了，她闻言点了点头。伸手就将天玑叼着的肉干夺了过来，一点点地喂着她，低声嗔道：“这像什么样子，咱们又不是妖兽。”
　　天玑笑眯眯地望着云时，握住了她犹带着几分血痕的左手掌。
　　那妖藤忒是厉害，不过幸好雷灵根对这种阴邪的毒气有克制的作用。
　　两人虽然是天穹仙门的，可没怎么将秋离辞的话给放在心上。
　　毕竟一起进来的宗门弟子中，有叶灵璧以及百里薰那样，可能背后捅刀的人。
　　这么比起来，还是自己行动比较好。一路向前行，除了遇见了一只三阶的妖兽豪猪，便没有什么危险了。
　　长在大道边的灵草多种多样，但都是低等级的，天玑也只是按照需求采取。
　　约莫前行了半小时，她们总算是遇到了人，而且是一大群人，围堵在一个潭子边，不知道在干什么。
　　其中的弟子，修为最低的，也有练气十一层，更别说那些个筑基大圆满，即将突破结丹的人。
　　云时和天玑找了一个隐蔽的、人少的地方，慢慢地摸了进去，可就算是这样，她们仍旧收获了不少的敌对的、警惕的视线。
　　“湖中应该有东西。”天玑凑到了云时耳畔低声道。
　　云时点了点头，她也感觉到了一股极为纯净的气息，正隐藏在湖心。
　　那气息不断地蛊惑着，像是让自己投入湖中，去寻找根源。
　　围在湖边的修士们谁也没有动弹，似是在忌惮什么。天玑握住了云时的手，垂下了眼睫，似是在思考着什么。
　　趁无人注意，她偷偷地朝着湖水中一弹，顿时一颗蓝色的小光球就没入了湖水中，周边的修士无人发觉。
　　“江师兄，这一处是你我共同发现的，如果有什么异宝，咱们平分如何？”
　　开口的是一个穿着藏青色锦袍的年轻修士，一双狭长的狐狸眼微微眯起。
　　他的面容与温少卿有几分相似，此人便是温少卿的长兄温少棠。
　　被称为江师兄的白衣男修江清则，也只是拂了拂衣袖，冷冷一哼。
　　场中他的修为最高，乃是筑基大圆满。但是他江家的人并没有在此，不像温少棠周身有各种弟子簇拥着，要是打起来，他不一定能够占到便宜。
　　至于一旁的散修，他们两个人同时的忽略了，显然不将他们给放在眼中。
　　“洪泽温家和藏海江家。”云时低低地说了一句，她扫视着周边的修士，有的是散修，有的则是其他小家族的，他们都有依附的本家，应该不多时，百里家、段家以及三宗的弟子都会赶到这一处来。
　　湖中到底是什么东西？散发着诱惑的同时，隐隐又有些让人心悸的气息。
　　“师妹，后退。”天玑突然间低语了一句。
　　云时闻言顿时拉着她朝着外围倒飞出去。周边的人被她们的动作一惊，纷纷骂骂咧咧，但是没有更多的时间给他们准备了。
　　因为下一瞬间，水浪翻涌如同倾盆大雨，朝着修士们劈头盖脸的砸下。
　　一道黄金色的光芒闪烁，紧接着便是令人心惊胆战的气息。
　　强大的威压充斥着这一方水泽，修为低的，竟然被压制地无法动弹。
　　只能满是惶恐地看着破水而出一条金色的吐着蛇信子的巨大蟒蛇。
　　有异宝的地方，守护妖兽很常见。只是他们在湖边有一阵子了，都没有察觉到妖兽的气息，便以为秘境中只剩下好东西。
　　哪里想到，这条巨蟒根本没有给他们反应的时间，一钻出水面便猛烈开始攻击。
　　“这、这是五阶的黄金蟒！”人群中有一位修士惊呼。
　　其他的人顿时面面相觑，脸色惨白，眸光中满是惊骇！
　　五阶的妖兽在沧溟大陆算是顶尖的了，成年期的五阶妖兽，战斗力相当于一个金丹期修士。
　　他们只不过是练气或者是筑基的弟子，哪里能够对抗这黄金蟒？
　　巨大的蛇尾横扫，离岸边近的修士或者御剑悬浮在半空的修士，瞬间便被蛇尾给砸出去。
　　只有江清则的反应最快，手中灵剑一闪，顿时织成了一道水网，与黄金蟒相抗衡。
　　藏海江家，世代水灵根承袭，如同段家的火灵根一般！
　　有个金丹期的妖兽在此，原本打着异宝主意的修士也不敢上前，散修们除了几个艺高人胆大的，纷纷转身逃亡，哪里还顾得上别人？
　　黄金蟒的鳞片在阳光下发出了熠熠的亮光，如同金鳞闪烁，十分刺眼。
　　但是在金色上，隐隐还浮动着一丝丝的黑气，使得这妖兽变得十分躁动。
　　按理说，秘境中的异宝守护兽，在修士们退去后，便会重新镇守自己的底盘，只是修士们都退出了水泽，它还不停疯狂地攻击。
　　五阶的妖兽，速度已经很快了，只见道道残影掠过，修士们直接被蛇尾给砸入地面，轰地一声陷入了坑中。
　　还在抵抗的江清则也不算太好过，就算他是筑基十二层，可到底没有结丹，与金丹修士有着天壤之别。
　　“这黄金蟒看着有些不对劲！”云时拉着天玑，险险避过了蛇尾的袭击。
　　巨大的窜动着电芒的剑影砸在了蛇身，也不过是砸开了几片鳞片。
　　黄金蟒被这么一攻击，更是凶性大发，猛地甩开了江清则，疯狂地朝着云时冲来。
　　云时的面色发白，她就算是自信，也不觉得自己能够抗住五阶的妖兽。
　　将吞天鼎掷出，运转着灵力驱使它变得大，与黄金蟒巨大的蛇尾一撞。
　　一阵骨骼碎裂的声音响起，云时噗的一声吐出一口血，她抹了抹唇，收回吞天鼎后跳上了天玑的飞剑，喊了一声：“走！”
　　五阶的妖兽何曾将筑基期的修士放在眼里，没想到自己的蛇尾直接被灵器撞断，顿时发出了嘶嘶的声响。在场的修士，无不捂起耳朵！

20、020
　　在这五阶妖兽不要命的攻击下，修士们终于放弃打水下宝物的主意。
　　云时和天玑二人更是狂奔数里地，最后才在一个小林子里停了下来，布下隔绝阵隐藏自己的气息。
　　这妖兽实在是可怕，要不是它护着水底的东西，可能会一直紧追不放。
　　云时喘了一口气，她转过头问天玑：“你做了什么？”她不相信水里的妖兽突然就暴动了，要是黄金蟒身上的魔气是天玑弄出来的，她真的得将人好好地批评一顿。
　　天玑无辜地笑了笑，避开云时的眼神，放软了声音道：“也没有什么，就是用了小法器去水底探探，哪里知道会被这黄金蟒给发现了。本来它也不会因为这出来，主要还是它身上魔气躁动。”
　　“魔气躁动？”云时蹙了蹙眉，她也察觉到了黄金蟒身上不同寻常的气息。
　　秘境开启，除了各宗门各世家的弟子，也会有魔修会装成大陆上的修士混进来。
　　但是秘境对他们的压制也是存在的，故而进来的也是金丹以下的。
　　这么一想，云时稍稍放下心来，她低声道，“咱们要小心行事了，你不可轻举妄动。”顿了顿，又补了一句，“就算是恶作剧也不行。”
　　天玑漫不经心地应下。她也没想到会是五阶的妖兽，怎么都没想到，这秘境里还有这等存在。
　　只是水底下的东西——这一番奔跑，她到底还是没有打消自己的念头，想要再回到水泽看看。
　　“你还想去水泽？”云时一眼就看穿了天玑的心思，她蹙眉道，“以我们的修为，不是黄金蟒的对手。”
　　“所以要想别的办法。”天玑摸了摸下巴，将吞天鼎给祭出，这不愧是一件上好的法器，能做菜炼丹，也能当做防御法器砸人。
　　“妖兽也会对灵丹感兴趣，我想先炼点丹药。现在身上的药草不够，我们休息一会儿便去寻找吧。”
　　进入小秘境的，一是为了历练，二是得到秘境的传承。秘境里面的足年份的灵草，基本都被之前进入的修士带走，留给她们的只有低等级的东西。
　　天玑对这种秘境的兴趣不是很大，恰好云时也不是为了秘境的传承，两人便沿着偏僻的路径前行，将一干修士们甩在了身后。
　　秘境里面最常见的就是三四阶的妖兽。以云时目前的战斗力，单打独斗还行，但是应对着一大群就有些吃力。
　　只是秘境中，如独角犀一类的适合锻炼自己的妖兽都是成群出现的，一不小心就会变得万分棘手。
　　本来天玑和云时已经足够小心了，但是很不巧，又有其他的修士进来了，他们竟然偷走了独角犀的一个崽子，引发了独角犀群的躁动。
　　云时和天玑本来与一头独角犀单打独斗，没想到会被疯狂躁动的兽群给盯上。
　　这要是被兽群踩到了脚下，经过这成百上千只独角犀的踩踏，就算是不死也残了！
　　然而两人都因为与独角犀搏斗耗尽了灵力，无奈之下只得躲回了吞天鼎中。
　　“听外面的动静，不知道几时停歇。”天玑耸了耸肩，扔给云时一瓶丹药补充流失的灵力。
　　她在自己的储物袋中翻了一阵子，最终取出了一个架子搭了起来，指了指侧后方的独角犀，笑眯眯道，“师妹，我听说独角犀肉质鲜嫩，很适合做成烤肉呢。”
　　所以在躲进吞天鼎的时候，她顺手捞了一只独角犀的尸体进来。
　　云时看着天玑这行为，无奈地叹了一口气。她瞧了瞧那独角犀的尸体，够她们两人吃上一阵了。
　　吃了几颗灵丹补充体力，她站起身，处理独角犀的动作十分利索，白衣上没有沾染一滴鲜血。
　　将割下来的肉片穿在了木棒上，从储物袋中掏出各种调料撒上，便开始将自己的雷灵力转化成灵火，控制着这独角犀的肉。
　　修仙者有些也是重口腹之欲的，因而便衍生出灵厨这么个职业，将妖兽或妖植做成美味佳肴，却又保持着几成的灵力，可以通过进食来补充自己的灵力。
　　只是灵厨的等级大多不高，能转化三成灵力已经是顶尖。云时或许有这方面的天赋，在灵力转化上，竟然能够达到四五层。随着修为的增进，日后恐怕会更多。
　　怕天玑被烤肉的烟给呛到，云时还贴心地放出了一个金色的小熏香炉，旋动着吸收鼎中的杂质。
　　“这吞天鼎是王阶灵器，这般使用也不太好吧？”
　　云时叹了一口气，可手上动作没有停下，翻转撒上调料，一气呵成。
　　原本不相信这是吞天鼎，可是在宗门的书阁中查了查，还真是一模一样，不知道为什么又到了天玑的手中。
　　“丹炉只做炼丹用，防御的灵宝便用来防御。”天玑不屑地嗤笑了一声道，“世人只知道灵宝的固有用途，可从来不去深思其他的可能性。我们拿吞天鼎来烤肉炼丹，甚至用来砸人，都充分了发挥了吞天鼎的功效。
　　当然，等修为上来了，这就是一件让世人崇拜的法器，你说这般，器灵还会觉得蒙羞么？”
　　云时都快被天玑的歪理给说服了，想了一阵，她没想到反驳的话语，最后才唔了一声道：“吞天鼎还没有器灵。”
　　天玑接过了云时递过来的烤肉。浓郁的肉香中混合着灵气的纯粹之息，令人口齿生津。
　　天玑也不怕烫，狼吞虎咽般将独角犀的肉给吞下，眯着眼道：“等到你的空间扩大了，咱们就抓点独角犀养着。虽说它看着皮糙肉厚，防御力很强，但是尝起来，鲜嫩轻滑，入口即化，实在是难得的佳品。”
　　云时闻言一笑，心中暗暗下了主意，一定要加快修炼的进度，这样才能够在空间养更多的口粮，让师姐开心。
　　外头的独角犀群一奔腾，过了三天才停止。三天的时候，两人在吞天鼎中变着法子吃肉，一点都觉得可惜，独角犀的肉还剩下一大半，都被晾成了肉干，当成以后的零嘴。
　　就在两人打算从吞天鼎中出去的时候，外头传来了修士的脚步声和话语声，听起来至少有五个以上。天玑神色一凛，拉着云时又重新缩了回去。
　　洛斌一行人是青云宗的弟子，他们是追着一个红衣女人来到这里的。
　　望着被独角犀群践踏过的原野，想着不太可能藏人，他们正打算离开，忽地，一个眼尖的弟子看到了地上纹路复杂的小鼎。“咦，这是什么东西？”这一声引来了不少的目光。
　　洛斌乃是青云宗善青门下的弟子，同样是个黄阶的炼丹师，他瞧见了地上的小鼎，瞳孔骤然紧缩，不动声色挡住其他师兄妹的目光，他淡淡道：“没什么，只是一个破烂东西。”
　　他的心在狂跳，就算是不知道这个到底是什么鼎，但是凭借着身为炼丹师的感知，可以猜到这是一件玄阶以上的炼丹法器，只是被人给封印住了气息！
　　他这么一说，其他人顿时失去了声音，只是往前方扫去。突然间，又有人放声喊道：“洛师兄，曲师姐在那儿！”
　　洛斌本来想捡起这小鼎的，可是他突然发现自己根本动不了它！
　　眼见着曲绛真的身影在前方，他又不想这般放走那个人。眸光阴沉了下去，他眉头一拧道：“走！抓住她！”至于地上的小鼎，他都动不了，别人想来也不能捡起。

21、021
　　曲绛真很狼狈。
　　她从来没想过一向温柔的师兄在到了这秘境中会变了一副面孔。
　　传送离开秘境的玉牌不知道被谁给替换了，她要么撑到最后，要么就死在这个地方。
　　身上最后一张符箓失效，她只能被迫现身在众人眼前。一身红衣残破血染，她何曾受过这样的屈辱？
　　一切的来源，都是她的好师兄！她以为这是一个可以托付的良人，谁知道他是个恶魔！
　　看着一步一步朝自己走过来的洛斌，她的脸上被绝望笼罩，她宁愿自爆，也不愿意落入如此虚伪、如此狼心狗肺的人手中。
　　“师妹。”洛斌一双桃花眼中充满了迷恋，他勾唇一笑，俊逸的面容不知勾引了多少的无知女修。
　　这曾经是曲绛真最想拥有的眼神，可是现在看了只想作呕。
　　洛斌不会喜欢的，她喜欢的只是自己可以当成鼎炉的纯阴之体和丹道传承！
　　“师妹啊，你是自愿交出，还是我亲自动手呢？”洛斌面上挂上了迷人的笑容。
　　曲绛真死咬着下唇，她死死地瞪着洛斌，恨不得将他碎尸万段！
　　这禽兽不如的东西，她到了秘境中第一件事情不是找灵草和传承，而是将他从危险中救出，但是他做了什么呢？
　　要不是他那些诡异的灵丹，她一个筑基期的修士，如何敌不过这练气期的败类？！“死了你这条心吧！”曲绛真一脸怨毒地瞪着洛斌。
　　洛斌不以为意，反倒更为她倔强的眼神倾倒。他舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，微笑道：“挣扎吧，做最后的挣扎吧，我亲爱的曲师妹，你不是爱我么？便将一切都交给我吧！”
　　“是啊，曲师妹，洛师兄多好的人啊！”同行的弟子附和着大笑，声音中只有无尽的恶意。
　　“你们——去死吧！”曲绛真挣扎着站起身，手中灵剑闪烁着灵光，可是她刺出的一剑，被洛斌双指夹住，看他轻松的神情，根本不费吹灰之力。
　　“师妹还有什么手段呢？让师兄我好好瞧瞧吧。”洛斌暧昧一笑。
　　此处无人，他也不着急收拾掉曲绛真，反而怀中一种猫逗老鼠的心态。
　　他对这位热情的师妹一直是若即若离的，他不喜欢这师妹，不管是丹道上的成就还是修为，这师妹都压他一头，但是他要曲绛真的保护。
　　当然，得知曲绛真的纯阴之体与九转丹决后，其他的都不重要了。
　　曲绛真面色涨得通红，剑尖上一道浓郁的木灵气朝着自己涌来，手腕都被灵气幻化的藤条给束缚住，动弹不成。
　　此时她披头散发，一身血污的模样，就像是从炼狱中爬出来的厉鬼。
　　“但是我们很不想看戏了。”一道轻飘飘的笑语蓦然从后方传出，洛斌一惊，骤然转身。
　　他只见到一个面容妩媚妖娆的年轻女人，不知几时出现的，正在一旁歪着头笑。
　　洛斌的心骤然一动，他将曲绛真推给了师弟，自己则是转身望着天玑，温和地笑道，“这位师妹不知师承何处？”
　　“师承「尼蝶」。”天玑笑眯眯道。
　　她与云时藏在鼎中，将周边的动静都收入耳中。原本判断此处有五个以上的人，便不想轻举妄动，可偏偏这个人打着吞天鼎的主意。
　　当她们听到了「曲绛真」三个字的时候，就再也定不住了，好歹也有点交情，她们怎么也不乐意见到曲绛真沦落到那种地步。
　　洛斌听出了天玑话语中的嘲讽，他的眉头一皱，又笑了笑道：“此人是我青云宗的叛徒。”
　　“是么？”天玑勾了勾唇。
　　“洛师兄，此人不过练气五层，跟她废话什么？”一个小弟子叫嚣着。
　　洛斌却按捺着没有动，以他的修为无法知道这人是从哪里出来的，便始终抱着一丝警惕之心。
　　他没有轻举妄动，反而瞪了说话的弟子一眼，一拱手道：“确实如此。”
　　天玑恍悟般点了点头，看了眼洛斌松了一口气的神情，她忽地灿烂一笑，偏着头天真道：“我恰恰喜欢离经叛道之人。打个主意，将她放了如何？我可以给你灵石。”
　　洛斌本来是按捺着脾气的，可是听到了天玑的语气时，也有些按捺不住了。
　　面前的女人根本就铁了心多管闲事！
　　要是这般，就不要怪他心狠手辣了。眸光一沉，他朝着身边的师弟们使了个眼色。顿时，青云宗的弟子动了起来，将天玑给包围住。
　　曲绛真被藤条捆着，如同破烂一般被人丢在了地上。
　　她听到了那道声音的时候，一颗心便吊到了嗓子眼。一看果然是自己认识的人，她既是忐忑，又是惊喜。
　　倒不是担心天玑不敌，这人连上古的传承都拿得出来，定然会有后手，而且还有个云时，不知藏在哪里呢。
　　她怕天玑一溜烟跑了。现在瞧见师弟们将天玑围住，她只是幽幽地叹了一口气，不知道该为自己还是为那些同门悲哀。
　　天玑没有动手。
　　在被青云宗弟子围住的时候，她就抱着头大喊了一声：“师妹，有人要杀我灭口！”
　　话音才落下，便见一道鬼魅的身影闪出，速度快的如同闪电一般，在那几个练气期的弟子还没有反应之机时，便被灵剑挑断了手筋和脚筋。
　　洛斌是练气十二层的修为，动作还算迅疾，看看避过了那紫红色的长剑，往后疾退。
　　“你是什么人？！”洛斌有些恼怒地大喊道。
　　“是你祖宗！”天玑抢着回答道。
　　洛斌没有说话，他的视线落在云时的身上，许久之后，才冷淡地开口道：“天穹仙门。”
　　面前的女人是筑基期的修为，对他有境界的压制，若是依照常理，他根本没法取胜。眸光一暗，他只见一弹，顿时多了几颗黑色的药丸。
　　云时岂会没注意到洛斌的动作？她冷冷一笑，手中五张符箓齐出，符阵与丸弹撞在了一起，顿时发出了轰的一道响声，一股恶臭在草原上弥漫。
　　云时面不改色，手中贪狼再度祭出，雷灵气急剧在剑上，朝着前方一劈，顿时一化三，三化九——
　　到了洛斌跟前的时候，只见紫红色的剑影形成的剑域，将他困在其中。
　　曲绛真感觉到扑面而来的威势，瞳孔骤然紧缩，不受控制地大喊一声：“云师妹手下留情！”
　　云时停下了动作。
　　天玑的面色骤然阴沉了下去，她双手环胸走到了曲绛真的面前，将她从地上提起，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇道：“可以啊，那你跟他一起去死吧。”
　　她最讨厌那种不识相的人。
　　曲绛真被天玑拽住，面色绯红如晚霞，她低着头不敢看天玑，只讷讷道：“毁了他的识海和丹田就好了。”
　　在小秘境中，毁了一个修士的丹田和识海，那也离死不远了。
　　她实在不是对洛斌旧情未了，而是洛斌的命牌一碎，宗门中的长辈就会追溯到天玑她们的身上！

22、022
　　“我可以解释的！”
　　怕天玑不相信，曲绛真举起双手作投降状。
　　云时眸中光芒一闪，右手长剑一点，只见那紫红色的绚丽剑阵顿时化作了一丝威压极重的闪电，没入了洛斌的身体。
　　只见面色苍白的洛斌眸光涣散，一声惨嚎，整个人便跌倒在地滚来滚去，似是忍受了极大的痛苦，等到他平复下来，便是一个双目呆愣，只会流涎水的傻子了。
　　洛斌如此，青云宗其余的几个弟子，自然也没有好下场。
　　被提拎着的曲绛真摸了摸双臂，忍不住打了个寒战。
　　“师妹，可以放下曲姑娘了。”云时扫了曲绛真一眼，见她身上衣裳破烂，裸/露的肌肤满是血痕，眸中掠过了一道异色，手一拂，便是已经干净的袍子落在了曲绛真的身上。
　　天玑一松手，曲绛真便扑通一下摔在了地上。这境况她也是敢怒不敢言，只是摸着柔软的袍子将自己给包裹着，试图掩饰自己狼狈的样子。
　　她撩了撩发丝，强装镇定，转过头对着云时道：“云师妹，多谢。”
　　“不用客气。”云时的语气仍旧是冷淡而疏离。
　　天玑抱着双臂打量着蜷缩在地上的曲绛真，怎么看都是一副恨铁不成钢的样子。
　　毕竟她期待的是一个天才炼丹师，而不是一个被野男人耍得险些丧命的人。
　　“此处不安全，咱们先离开吧。”等曲绛真休息了片刻，回复了些许灵力，云时又改口道。
　　天玑转头，顿时换了一张灿烂的笑脸，仿佛先前那摆臭脸的人不是她似的，笑说道：“好呀，咱们去哪里？”
　　轻快的语气，让曲绛真嗅到了一丝不安。
　　她相信云时是个稳重的人，但若是跟着天玑待久了，可能只会树敌无数。
　　她在天穹仙门当陪练的时候，已经充分地体验了天玑那一张实在是见鬼的嘴！
　　到底还是云时考虑得多，怕曲绛真此时的状况不宜应付小秘境中的危险，便找了一个安全的洞中，暂做休息。
　　而曲绛真在打坐将灵力恢复了四五成的时候，她做的第一件事情便是开炉炼丹，洛斌在她身上留下的丹毒有些棘手，要是不能除尽，会影响以后的修行。
　　在看到天玑拿出丹香浓郁的极品丹时，她看着自己炉子里唯一一颗极品丹，陷入了沉思。
　　极品丹是糖豆么？这么轻松就能拿出么？
　　“天玑姑娘，你是怎么炼丹的，有什么手法吗？”曲绛真咬了咬唇，虚心求教。
　　毕竟连九转丹决都拿出来了，不至于连这点都不指教一下自己。
　　天玑横了曲绛真一眼，召唤出了吞天鼎，随手将灵草按照比例丢入了丹炉中，指尖一缕火弹出，便见吞天鼎还是左右颤动，随后一阵浓郁的丹香飘出，坐在一旁似是昏昏欲睡的天玑，随口说了句开炉，便见鼎中露出十颗流动着异纹的极品丹。
　　曲绛真：“？！”这根本毫无手法可言，这般轻易便炼出了极品丹，显然是已经彻底参悟了天道，根本不用任何法诀和手法便能驱动天地间的灵力！
　　她得到了上古功法的传承，可也是需要打出丹决的，等级越高的灵丹手法就越复杂！
　　这一个练气期的弟子怎么可能？一定是自己漏看了什么！曲绛真心中念叨道，拼命地给天玑的异常找借口。
　　“我师姐很厉害。”云时的面上浮现了一丝笑意，主动搭话。
　　曲绛真看着她一副理所当然的模样，几乎要发疯了。这位难道没发现天玑的异样么？
　　伪灵根修炼，且符箓丹药什么都会，手中还有上古失传的法诀，显然不是个简单的啊。
　　无语了好一阵子，她虚伪地跟着夸赞了几句，又好奇地问道：“你们是几时认识的？”
　　她在宗门的时候，听说过云时的事情。一个被看好的天才，为了让天玑入们，甚至可以放弃第一大宗递来的橄榄枝，显然是相识已久。
　　天玑心中警铃大作，她立马警惕地望向曲绛真，应道：“这不关你的事情！就算你知道的清清楚楚，你也遇不见我师妹这样的。你关心关心你的好师兄吧，怎么就管到别人家师妹了？我劝你不要有非分之想！”
　　曲绛真一脸震惊地望着天玑，瞧着她一副防狼的神情，愣神半会儿才反应道：“我是个女人，你防备什么？”
　　天玑哼了一声，理所当然道：“从灵草到神兽都会喜欢我师妹的，你们这些凡人崇拜是应该，但是不该产生其他的心思。”
　　曲绛真已经无力再与天玑辩驳了。反倒是云时，耳垂多了一抹红意，扯了扯天玑的衣袖，让她不要再继续说着这般话语。
　　她没有天玑想象得那般完美。如今的她只是个筑基期的弟子，连金丹都没有结成。
　　见曲绛真放弃探听自己与师妹的事情，天玑才切入正题道：“同门相残在青云宗不被允许的吧？你告诉洛斌你身上的事情了？”
　　曲绛真闻言神情一黯。
　　她确实将自己身上的机遇告知洛斌，只不过省略了部分事实。
　　她以为洛斌是值得托付的良人，她也打算将九转丹决分享给他的。
　　没想到当时的他神情沉静，云淡风轻，仿佛无事发生，而到了小秘境中便换了一副面孔——
　　他残酷的话语无疑是一柄插入她心中的利刃，将她从美满的梦境中惊醒。
　　“我并非自怨自艾之辈，既然他无情，我便无意。”曲绛真苦笑了一声。
　　天玑露出一副了然的神情，她上前一步拍了拍曲绛真的肩膀，安慰道：“做人要往前看，你的目标是飞升成仙，为何要在一个狗男人的身上浪费光阴呢？”有些女修为了一个男人动辄就要去死，她实在是看不惯。
　　云时点了点头，她也跟着道：“师姐说沧溟大陆男修大多花言巧语，误认道行，女修们就该自己联合起来，根本不需要男修什么事情。”
　　曲绛真：“……”半晌后挤出了一抹笑，开口道，“谢谢。”
　　虽然话不怎么中听，但好歹是为了安慰自己。
　　“既然你明白过来了，那就开始干活吧。”天玑见她缓过神，满意地勾了勾唇，她道，“这是兽元丹的丹方，你往里面加入毒藤草、铁蒺花。”
　　兽元丹是一种对妖修或妖兽有益处的玄阶丹药，低阶的妖兽都拒绝不了它的诱惑。
　　天玑本来想自己炼制的，但是她要改良丹药，里面有一味铁蒺花奇臭无比，她都不太愿意接触。现在的曲绛真出现，正好来帮忙。
　　“玄阶丹药。”曲绛真拧了拧眉。
　　“我知道了你如今的修为成丹率不高。”天玑撇了撇嘴。
　　“师姐，这种话你小声些。”云时甩了一个眼神，满是不赞同，她怕师姐耿直的话语伤了曲绛真的心，毕竟不是谁都像师姐这般有传承的。
　　她抬头朝着曲绛真一笑，指了指一边的吞天鼎，“此物借给你，可以提高成丹率。”
　　曲绛真心情很沉重。她想说自己都听见了。
　　她看着面前的两个人，仿佛看到了自己以后的水深火热。
　　这太难了啊！
　　可是她还能怎么办呢？小秘境里，她并不想去找青云宗的弟子，只能够紧紧抱住这两条很容易让人忽视的大腿啊！

23、023
　　救命之恩，无以为报，只能以……劳动力相许！
　　其实在接受了九转丹决的诱惑后，曲绛真便知道自己欠下的债永远都还不清了。
　　看着那师姐妹两人旁人无人的亲昵，她渐渐地看开了。反正债多不压身，以后就抱住这两条大腿好了。看她们动手时干脆利索的模样，根本就是不虚任何门派！
　　作为一个炼丹师，曲绛真还是非常专业的，她的手法与这小世界流传的不同，但却是某古老传承的一支。
　　虽然做不到天玑那么变态，但是她一个黄阶炼丹师，在借助吞天鼎之力下，也能够练出满炉的上品丹药，偶尔还爆出几颗极品丹，这可把她高兴坏了，险些以为自己已经晋级成为玄阶炼丹师！
　　“这是王阶的吞天鼎，都不能满炉极品丹，有什么好得意的？”
　　天玑横了曲绛真一眼，一开口就将她从欣喜自得的世界中拉扯了回来。
　　曲绛真觉得自己脸上的笑容都绷不住了，她决心转移话题，不懂就问。
　　“要兽元丹做什么？”大陆上的炼丹师本来就稀少，很少人有这个闲工夫炼制妖兽喜欢的灵丹。
　　天玑嗤笑了一声，一副懒得搭理的模样。
　　倒是云时淡淡地解释道：“秘境水泽底下有东西，用兽元丹诱惑黄金蟒。”
　　曲绛真也是从那片过来的，她自然是听说过水泽的。可里面的那条黄金蟒可是相当于金丹期的修士，小秘境中修士最多筑基大圆满，三宗以及各大家族的人都去试探过，最后打消了寻找水泽宝物的念头。
　　曲绛真是个惜命的，她可不想跟着这位去冒险。沉思了片刻，她试图改变天玑和云时的念头，开口道：“黄金蟒不是我们能够对付的。”
　　“所以要炼制兽元丹啊。”天玑满不在乎地应道。
　　云时一脸矜持地颔首，显然是同意天玑这大胆的决定的。
　　曲绛真试图再次挣扎，她道：“这兽元丹真的能够诱使黄金蟒放弃自己守护的东西么？我怕一不小心，我们便会命丧那处。
　　就算我们侥幸成功，那黄金蟒的动静足以惊动四方的修士，从他们的手中，我们能够讨得什么好处？不如去寻找其他的宝物吧？”
　　天玑仿佛没有听见曲绛真后面的两句话，她摆了摆手道：“我更新了兽元丹的配方，能够将黄金蟒拖上一阵，只要能够争取到一点时间便够了。”
　　曲绛真被她说得晕乎乎的，竟然产生了能够拿到宝物的错觉，可是片刻后，她就被一盆冷水给浇醒了，她问道：“你知道里头是什么宝物？”
　　天玑摇了摇头。
　　曲绛真又将视线转向了云时。
　　云时淡声应道：“不知。”
　　都不知道还要去？万一里面有更多的危险呢？
　　天玑总算从曲绛真那有些崩溃的神情上读出了她的惶恐和畏惧，她冲着曲绛真笑了笑，自信道：“打不过就跑，跑不过就躲进吞天鼎里。”黄金蟒不过是金丹期的修为，尚不能撼动吞天鼎。
　　那明晃晃的笑容实在是眨眼，曲绛真从天玑的萧毅中愣是读出了其他的意思。
　　这事情根本就不是跟她打商量！
　　“曲姑娘，你若是觉得不放心，便留在这处等我们吧。”云时忽地开口道。
　　曲绛真绽出一抹真心的笑容，刚想感谢云时的善良体贴，就听见天玑那厮阴恻恻地说道：“若是青云宗其他的师兄弟知晓你的秘密呢？到时候可没有人来救你。”
　　曲绛真：“……”这跟着走还不行么？
　　水泽处……
　　属于金丹强者的气息外放，虽然看不到黄金蟒的身影，但仍旧能够感觉到释放出的霸道气息。
　　进入秘境的都是买入修仙大门的，比起奇珍异宝来更看重自己的命，知道没办法对付黄金蟒后便离去了，只有少数的，硬要 闯入水泽，而将自己的性命留在了这处。
　　天玑三人此时大摇大摆地走在这一处，一点都不怕被别人给发现。
　　曲绛真苦着一张脸，走在了天玑和云时的后头，稍有风吹草动，便警惕地望向四周，生怕一条巨大的蟒蛇从天而降。
　　就在她们踏入了黄金蟒的势力范围内，一阵嘶鸣声响了起来。
　　只见水泽上水汽浮动，一道巨大的金影如同倒垂的瀑布，散布在周边的威压更重！
　　眼见着黄金蟒朝着自己冲来，曲绛真的面色白了白，她也不过是筑基二层，扛不住五阶妖兽的威压。再看天玑和云时，她们两面不改色，甚至还有心情谈笑。
　　只是曲绛真看不出来，怕黄金蟒不受兽元丹的诱惑，云时的身体紧绷着，一身灵力蓄势待发，而天玑的手中早已经准备好了玄阶的符箓，只要有一丝异变，便带着她们一起撤退。
　　巨大的蛇尾扫荡，掀起了一片水帘，滴落的水珠似是下了一场大雨。
　　曲绛真看着眼前大片的阴影，牙关打颤。黄金蟒嘶嘶地吐着信子，如同灯笼般的双眼中浮动着怨毒的光芒，它的尾巴上鳞片剥落，似是被火焰灼烧一般，留下了一片焦黑。
　　显然，黄金蟒还记得天玑和云时二人。
　　“它好像很愤怒。”曲绛真似是能够感受到黄金蟒愤怒的情绪。
　　天玑回过头一笑，自我夸耀道：“当然，它的尾巴就是我们打伤的。”
　　曲绛真虚伪一笑道：“很棒。”可问题是现在是说这个的时候吗？
　　“把兽元丹扔出去！”云时突然发话了。
　　曲绛真神情一凛，手中的丹瓶往黄金蟒的右侧一抛。玉瓶被黄金蟒一扫，顿时啪的一声碎裂。
　　紧接着，一股浓郁的丹香充斥四周。黄金蟒瞳孔的颜色骤然变化，它几乎没有任何犹豫地便扑向了散落的兽元丹，信子一卷，将它们全部吞入了腹中。
　　“有用！”曲绛真一脸惊喜，紧绷的身体骤然放松了下来。
　　等她感觉到危险的气息贴近，身侧的人早已经跑没了影，只留下了一句「快走」！
　　曲绛真面色骤然惨白，下意识地抛出更多的丹药。但是黄金蟒在追逐兽元丹的时候，显然也不愿意翻过她，尾巴一扫，就想将她抓起来。
　　曲绛真被黄金蟒压制地动弹不变，就在她以为自己即将命丧水泽时，腰上忽地一紧。
　　一股看不见的力量将她从黄金蟒的攻击下拉扯了下去，最后急速地飞向前方狂奔的二人。
　　水泽中已经起了一个漩涡，天玑和云时二人是驭着飞剑的，两人已经接近了自己的目的地。
　　曲绛真被那股灵力绳倒吊着，只来得及吞下一颗避水丹，便整个人撞上了水幕，被卷进了漩涡中。
　　作者有话要说：曲绛真：我只是个工具人

24、024
　　水泽中的漩涡是天玑趁黄金蟒的注意力都被曲绛真以及兽元丹吸引的时候，通过放置阵盘给弄出来的。
　　那升级版的兽元丹对黄金蟒其实是有好处的，一来驱散它身上一丝丝的邪气，二来也能够增加它的灵力、修复伤势。
　　当然，天玑也不会让黄金蟒白得了好处，她在漩涡处放置的阵盘，会让黄金蟒身上的丹药特殊效力发作，使得它陷入幻境中。
　　天玑和云时两人稳稳地坐在飞剑上，朝着水泽底下俯冲而去，可是曲绛真却不太好，她大骂了天玑千百遍，像是过了十天半月那般长久，在她要晕过去的时候，终于降落到了水泽的底下。
　　吃了避水丹之后的修士在水中如履平地，但是避水丹却不是长久有效的。
　　从地上爬起来后，曲绛真连个白眼都懒得翻了，只是对着天玑和云时道：“要找什么，动作快一些，万一黄金蟒回来了，那就糟了。再者，就算有避水丹，我们也不能长久停留在水泽中。”
　　“你说得很有道理。”天玑双手环胸，她点了点头。
　　水泽底下一片幽暗，只有些许浮动的灵草散发着莹莹的光芒，将这一方世界照亮。
　　“曲姑娘，你没事吧？”云时见曲绛真狼狈的样子，心中浮上了丝丝的小愧疚。
　　当时情况紧急，天玑说阵法持续不了多久，便急匆匆地卷了曲绛真，顾不得她的样子。
　　曲绛真听着这句迟来的问候，都有些麻木了，她装作无所谓地应道：“无事，我们快寻找吧。”
　　黄金蟒残余的威压还在水泽中，但是已经不如方才直面它的时候危险。
　　曲绛真隐隐有些惊悸，但是更多地是对水底灵草的好奇。这水泽因为有黄金蟒的存在，向来很少修士会不长眼地闯到这里，其中的灵草根本没什么损耗。
　　水中的灵草与陆地上的还是有些许不同的，好些都是她没有见过的。
　　原本她还催着天玑快一些，没想到被水中灵草勾住了心神，双腿再也迈不动了，反而是天玑云时在等待她。
　　天玑看着性子急躁，可当曲绛真开始采灵草的时候，她又颇具耐心。
　　一旁的云时则是全身戒备，生怕黄金蟒会回到水泽中。除了那些群居的妖兽，大部分妖兽都是各自占有地盘的。
　　五阶的黄金蟒在小秘境中算是顶尖的存在，因而不用担心它的势力范围内会出现另外的妖兽。
　　曲绛真这一采灵草便是大半个时辰，等到她醒悟过来自己的处境时，已经太晚了。
　　她朝着云时和天玑歉疚一笑道：“抱歉，我一见到这些灵草便忘记了。”
　　“无妨。”云时掀了掀眼皮子，淡淡地说道。
　　天玑哼了一声道：“我劝你赶紧服一颗避水丹，不然就要溺水了。”
　　明明是好心的提醒，被天玑说出来，就恶声恶气的。曲绛真好脾气一笑，之后便不再打量周边的灵草，而是跟在了天玑和云时的身后，向着那散发着诱人气息的地方寻找去。
　　一路上的水草分成了两边，中间则是一条巨大的深坑，蜿蜒向前，显然是黄金蟒游动的行迹。
　　黄金蟒是这方水泽的霸主，故而天玑三人在找到了黄金蟒的窝，并不觉得奇怪。
　　腥臭味和血腥味交织在一起，洞府地面还散落着各种兽类甚至是人类的骨头。
　　云时手中浮动着一个金色的小熏炉，霎时间，便清楚了洞中的恶臭。
　　曲绛真借着明珠照亮山洞，她发现墙壁上有壁画的痕迹，但是经过千百年水流的侵蚀，已经没有什么留下的了。
　　她出声道：“这洞府应该是人为打造的，只是被黄金蟒给占据了。”
　　“继续往前走。”天玑开口道。她感受到那异样的、诱惑人的气息，还在黄金蟒的洞府深处。
　　曲绛真缩了缩脖子，她道：“会不会还有其他黄金蟒啊？比如它的配偶或者是后代？”
　　天玑闻言嗤笑了一声。
　　云时瞥了曲绛真一眼，眸中划过了一丝怪异的光芒，片刻后，她转向天玑，一脸凝重开口道：“师姐，你以后还是少看市面上的话本吧。”
　　曲绛真：“……”日常被鄙视吗？这只是、只是合理推测。越想越觉得自己的话站不住脚，若是真有其他的黄金蟒，早在她们几个侵入者靠近时便出来捍卫自己的领地了，哪里容她们左瞧瞧又看看，像是巡视自己的领土般走动。
　　她们往里面没走多久，就被一道巨大的石门给堵住了。
　　玄黑色的石头上流动着暗纹，散发着古老而令人心悸的气息。
　　“那道门后面有东西。”天玑的视线闪了闪，极为笃定地开口道。
　　云时左右查探了一阵子，并没有在周边找到任何机关石一类的东西。她朝着天玑望了一眼，似是在询问是否要打进去。
　　“硬闯吧！”天玑蹙了蹙眉。
　　没有机关也没有钥匙，现在有两个筑基二层的修士，或许可以一试。
　　曲绛真道：“若真的能够被我们闯进去，为何黄金蟒还在外头？”
　　话音才落下，她就撞上了天玑那带着几分怜悯的眼神，她咬了咬自己的舌尖，无由地升起了一股心虚，她弱弱地补充道，“难道有什么阵法？”
　　云时点了点头，应道：“外头有结界，专门对付妖兽的。”顿了顿她又道，“或许黄金蟒还是洞府的守护妖兽。”
　　她祭出了灵剑，将注意力都放在那道石门上，剑尖雷芒窜动，在暗色中带出一串串电光。
　　将灵力聚于剑尖，她使出了归一决的第一式，只听得轰的一声响，石门开始颤动。
　　这不打招呼就出手，曲绛真被吓了一跳。她见石门上有碎石滚落，暗想道或许有戏，也祭出了自己的灵剑，提起灵力向着石门攻击。
　　一次两次……这样坚持了半刻钟，石门已经从石块滚落变成了整个石门都在震颤，甚至产生了一道又一道的裂纹。
　　天玑显示看着她们进攻石门，等到石门上裂缝如同蛛网一般，她指尖上泛过了亮光，数十张火符落在了门缝上，她喝了一声「退」！
　　紧接着便是一阵惊天动地的响声。石块杂乱，泥沙浮起，湖水浑浊，等到三人往里面闯的时候，这才发现石门后真的有一个新天地！她们像是进入了一座被水隔绝的地宫。
　　身后传来一阵轰隆轰隆的响动，天玑回头一看，发现那被打碎的石门竟然重新生长起来。她看了眼石门底下的沙土，若有所思。
　　“那儿有什么？”云时敏锐地察觉了天玑的心情变化，她也跟着瞥一眼，问道。
　　“那底下混着息土。”天玑应声道。见云时和曲绛真一脸茫然，她又道，“息土是一种少见的地级材料，能够生生不息自我修复，而且形成的土墙极为坚固。那道门之所以能修复，便是含着息土，可惜只有微量。”
　　“或许里面还有？”曲绛真眸光一亮。
　　天玑笑了笑，不置可否，她望着前方暗黑色的甬道，淡声道：“继续往前走，要小心。”
　　这儿很有可能是秘境主人留下的地宫，若是这样，危险应该不少。
　　或许会直接被秘境扔出去，也有可能得到传承。这下子连天玑的神情都警惕起来，她小心翼翼地左顾右盼，生怕有什么危险的东西冲出来。
　　甬道近百米长，直到尽头，她们才感觉到一股危险的气息，周身的汗毛立马倒数起来。
　　前方是一个七色的傀儡军阵，十分炫目。在军阵中，有一条道路蜿蜒向前。
　　曲绛真的脚步最快，察觉到危机的那一刻，她的脚步已经踏出了，而军阵瞬间动了起来，将她们三人紧紧包围在其中。
　　这些七色的傀儡人，身上散发的都是筑基期以上的气息，手中的武器大开大合，根本就不给她们任何余地。
　　看着军阵缓慢地向她们收缩，形成了一个包围圈。曲绛真握着灵剑，她的面色有些发白，转头问云时：“怎么办？”
　　云时的眸中闪着灿烂和热切的光芒，手中长剑一扬，她飒然道：“打！”
　　进入筑基期后，很少与人过招对练。这一大群筑基期的傀儡，不就是最好的喂招对手么？根本都不用怕自己伤了人，可以放手一搏。
　　天穹仙门的剑修可都是好战分子，怎么能够忘记这一茬呢。曲绛真默然，收回了期待的视线。
　　见曲绛真还站在中间没有行动，天玑挑了挑眉，她道：“你也是筑基二层的啊，站在这儿做什么？”
　　曲绛真头皮发麻，撤出一抹虚弱的笑容，弱弱地应道：“我是个炼丹师。”
　　天玑眉头一蹙，压低了声音批评道：“炼丹师便不用练剑了是么？沧溟大陆的人这般没用？不要总想着躲在你的背后！你上次不也是这么说你自己的吗？怎么遇到危险就变卦了？”
　　曲绛真连连摇头：“我不是，我没有。”
　　天玑可没有跟她反应的时间，直接伸手将她推到了傀儡军阵中。
　　傀儡人虽说有筑基期的修为，但是他们的动作稍显僵硬死板，像是一举一动都被设计好的。
　　洞府的主人是个炼器师？这样的念头从天玑的脑海中一闪而过。

25、025
　　曲绛真很狼狈。
　　她一直觉得自己的修为是实打实，稳扎稳打上来的，可是比起一边的云时，她就像是磕了无数灵丹妙药叠起来的废物，行动时简直一无是处。
　　傀儡可不会像宗门师兄弟那般手下留情，曲绛真勉强架住了眼前的一把刀，身形急闪，才避过后方的袭击，惊出了冷汗。
　　相比她的捉襟见肘，云时那边可就是游刃有余，所有的傀儡人都跟着她的剑光动，云时就是一个充满危险性的进攻者。
　　但是这傀儡能够再生。
　　显然是炼制傀儡的时候，使用了息土。
　　时间一长，灵力消耗量增大，应对起来就更困难了。
　　天玑也在阵中，傀儡中也不会特意地避开她，原先是云时替她解决周身的傀儡，可是慢慢地，云时只能顾上自己了。
　　天玑也不畏惧，她手中只是捏着灵符，在危险的时候甩出灵符将傀儡人给炸了，但是更多地时候，她是凭借着自己灵巧的身形和风一样的速度开始四处闪避。
　　初看是胡乱走动的，可是渐渐地便发现她的行动很有规律，将同一种色彩的两个傀儡牵引到了一条线上，等到它们兵刃相击时，发出轰的一声巨响，傀儡人便直接碎成了几片，不再重新修复。
　　天玑很是嫌弃那一堆傀儡人的残肢，可还是从里面扒拉出自己需要的炼器素材，一股脑儿丢进储物袋里。
　　云时和曲绛真二人原本全神贯注对付傀儡人，根本察觉不到周边的变化，等到发现周身轻松了很多，才恍然回过神，原来剩余的都被天玑给解决了。
　　云时在艰难地解决了一个筑基五层的傀儡人时，快速地收剑回到了天玑的身边，一脸欣喜道：“还是师姐厉害！”
　　天玑眯着眼笑了笑道：“师妹不也对付了很多个吗？”
　　曲绛真默默地听着她们互相夸奖，不断地低头缩减自己的存在感。
　　直到云时说了一声「我们继续往前走」，才从这场感人肺腑的师姐妹互赞中挣脱出来。
　　交错的、无尽的黑暗甬道不知通向何处，仿佛进入了一个暗黑的迷宫，只能够凭着直觉前行。
　　她们的运气不算太好，才从傀儡人的军阵中走出，很快地又闯进了「刀山火海」。
　　所谓的刀山便是从地面突然冒出来的刀刃，而火海便是不知何时从顶上掉落的火团。
　　石室中，散落的尸骨散发着一股腐朽的味道，已经不知有多少修士丧生于此。
　　炎热的气流扑面而来，与刀刃上的寒气交织着，让人仿佛置身于冰火两重天之中。
　　经历了上回的傀儡军阵，曲绛真也不敢胡乱走，只能跟在云时二人的身后。
　　“怎么样，可以过去么？”天玑蹙了蹙眉，低声问道。
　　云时闭着眼感受了片刻，肯定道：“此处速度比不上疾风崖，可以通过。”说着又转头对曲绛真道，“麻烦你进吞天鼎待一会儿。”
　　同样是筑基二层，然而却有着天壤之别。曲绛真被打击地有气无力的，只能点了点头。她可不想让自己的小命交代在这里。
　　刀山火海只对活人有效，气息敛地越低，受到的伤害越少。
　　云时屏住呼吸，灵力刹那间提升至最高，整个人如同一道电光朝着石室掠去。
　　森森的刀光凛然，仿佛能够割裂一切；
　　火团从上方落下，热浪扑面，霎时间便将一片给点燃，不留任何落脚之地。
　　筑基期的修为自然是不能飞，云时在掠出去时便察觉到这一点。
　　落在刀尖或者火海，对她来说都不是一个好选择。就在电光火石间，她便将储物袋中几块下品灵石扔出，足尖一点，借着力道又重新飞掠了出去。
　　这个石室极大，约莫半刻钟的时候，云时才落了地。眼前一片光明，似乎是走到了出口处。
　　左手背沾上了火星，被烧掉了一大片的血肉。云时面不改色，往手上摸了些许灵膏便不再管顾。
　　她怕天玑瞧见了伤心，便没有将她们从鼎中放出来，而是自己沿着亮光向前走。
　　只不过走了一阵子，她便感觉到了不对劲。暗处似乎有不少人紧盯着她。
　　云时的神经顿时紧绷，不动声色地将左手藏在了身后，她步伐稳定地往前方走去。
　　约莫走了半刻钟的时间，那暗中窥视的视线终于消失不见了，来不及松一口气，云时一抬头便瞧见了几个修士朝着她这边快步飞来。
　　温家兄弟！还有……百里薰！
　　云时不动声色地扫视着他们，站在了原处不走动。
　　百里薰也看见了云时，她的一张俏脸立马便沉了下来去，热切毒辣的目光似是要将她碎尸万段！
　　在宗门大比上，她的风头都被云时给抢走了，而且云时还斩了她的妖宠，害得她损失了不少的修为……她的身上还有空间灵器！
　　眼中掠过了一丝贪婪，她娇笑了一声，意味不明地望着云时。
　　“怎么了？认识？”站在百里薰旁边的男子沉声问道。他的身材高大，面容与百里薰有几分相似。
　　此人正是百里家族中颇受重视的旁支，百里薰的堂兄，年纪轻轻已经是筑基四层的修为，迟早会进入嫡支的视线。
　　百里薰还没答话，一旁的温少卿便冷哼了一声，皮笑肉不笑道：“此人是天穹仙门的人，算得上是薰儿的师姐吧。听说宗门大比上，就是她赢了薰儿。”
　　温少卿满不在乎地揭露出这件事情，枉顾百里薰那骤然变色的面容。
　　“是我技不如人。”百里薰柔柔弱弱地开口道，“她的符箓在我之上，能够布下龙符阵。”
　　神机百里，参悟天机。百里家族的弟子都有符箓造诣，其中不少对符道很是狂热的。
　　百里鸿听到符箓二字，果不其然，面上流露出一丝兴致来，他道：“或许可以与她交流一番，你们迟早是同门。”
　　百里薰摇了摇头，露出一副愁苦的神情，望着百里鸿欲言又止。
　　温少卿看不下去了，扇子一挥，冷笑道：“孟弘就是折在了她练气期的师妹手上，我倒是想试试，天穹仙门的天才弟子，修为究竟如何！”
　　说着，没等周边的人应声，他便掠了出去，拦在了云时的跟前，放肆地打量着她。
　　云时对温少卿的观感极恶，她蹙了蹙眉道：“看来温公子福大命大，没有再妖藤里摔死。”
　　她的语气平淡无波，温少卿听了却是一肚子的气。当日掉进了妖藤中，与他同行的折了好几个，还有些被迫退出了小秘境，他是靠着身上的秘宝逃出来的。
　　“少卿，回来！”这行人中领头的温少棠喝了一声。
　　温少卿不甘不愿地瞪了云时一眼，怒声道：“大哥，就是她暗算的我！”
　　温少棠凝视着云时片刻，平静道：“我们现在还有急事。”
　　温少卿却是不愿意的。他与百里薰对视了一眼，立马从她的眼神中读出了「杀人灭口」的意思。
　　他的修为不如云时，但是百里薰已经是筑基一层了，而且自己的兄弟和百里家的部分人也在场，对付一个筑基二层的实在是绰绰有余！
　　他的扇子挥动，顿时冰棱齐出，如同刀刃一般刺向了云时，而百里薰也饱提灵力，手中长剑吞吐的剑芒如同蛇信子一般。
　　温少棠察觉到他们的异动，眉头一皱，却也没有阻止，他直接对身后的人道：“我们先走。”
　　百里鸿一副看热闹的模样，朝着温少棠挥了挥手，示意他先走，他自己则是在这边看着。
　　云时始终警惕着，因而在温少卿出招的那一瞬间，她便做了应对。
　　她的速度本来就在温少卿之上，只见白光一闪，身影骤然消失。
　　长剑上散发着摄人的寒气，要不是百里薰替温少卿挡下了那一招，恐怕他已经身首异处。
　　筑基期对练气期到底是有压制作用的，别说云时还是个实力强横远胜境界的。
　　百里薰自以为能够看破云时的招式，当初高她几个境界的，都落败了，更别说是一个小境界。
　　她很自信，但是当长剑被云时的剑给黏住时，她才发现自己完全地受制于人，只能够被动地动作。
　　紫红色的电芒在空气中流窜，浓郁的杀气将此处笼罩，诸人仿佛来到了古战场，感受到的只有无尽的杀意！
　　云时的每一剑都是向前攻击，她的周身弥漫杀意，与她那冰雪般玲珑剔透的样子一点都不相符合。
　　两人都是大家族的弟子，发现单单比剑术是比不过雷灵根的剑修的，便动起了别的主意。
　　百里薰在小秘境开的时候，回了一趟百里家，她自己尚且不能够绘制太多的灵符，只能够求助于家中的长辈，这次出来，她的身上还带着玄阶的灵符，能够与金丹修士一战！
　　外头的动静自然传到了吞天鼎中。
　　曲绛真好几次想要出去助云时一臂之力，却被天玑给拦住了。
　　天玑盘腿坐在地上，拿着一支笔在碎石头上涂涂画画，面上轻松惬意，仿佛一点儿都不关心云时。
　　“人家灵符需要有灵符纸做载体的，还需要绘灵笔和妖兽血。”曲绛真忍不住说了句。
　　天玑没有答话，只是刺破了指尖滴了一滴血。骤然间，小石头上流过了一丝金色的纹路，瞬间便散发着摄人的气息。
　　符成了！
　　曲绛真：“……”得，又被打脸了。
　　只是天玑的血直接能用，难不成她是妖兽？或者是某种神兽？
　　曲绛真越想越觉得可能，望着天玑的视线也逐渐变得怪异。
　　作者有话要说：曲绛真：云时，你师姐是兽！
　　天玑：你全家都是受！

26、026
　　云时使用的并非天穹仙门的剑法。
　　她的剑招看着很质朴，挑刺穿简简单单的，让人一看就明白，但是面对着这般简单如小儿戏耍一般的剑法，百里薰却觉得被压得喘不过气来。
　　刚猛、凛冽、肃杀，又不失灵活，云时刺出的每一剑都是包含万千变化的一剑。
　　她借着自己灵巧的身形，与云时拉开了一段距离，手指间夹着一张玄阶灵符。
　　百里鸿始终在一旁看着，他的面上先是戏谑，继而转为凝重。
　　在百里薰即将出手的时候，他猛地喝了一声：“住手！”以云时的本事，受天穹仙门重视很正常，他们没必要为了孟家得罪天穹仙门，剑修都是护短的。
　　天穹仙门可是有两位化神期的老祖坐镇，所以能够在三宗中名列第一。
　　百里薰听到了百里鸿的话语，她的唇角勾起了一抹嘲讽。她不像百里鸿那样想着进入百里家族嫡系的眼中，要不然也不会拜入天穹仙门。
　　她得罪了那两师姐妹，还不如趁着在小秘境里将她给杀了，顺便拿到她身上的玉佩！
　　灵力激发玄阶灵符的一瞬间，周边的气息忽地一变，百里薰眼中掠过了一丝嘲讽，直接将火爆符扔向了云时。
　　感受到了迎面而来的罡风，云时只是一哂，然而她还没有动作，便见周身蓦地有一块刻着密文的石块在旋转着，形成一个强大的灵力罩，将她护在其中。
　　玄阶灵符爆炸在这小秘境引起的威力可不算小，百里薰料定了云时对付不了，唇角勾起了一抹得意的笑容。
　　她朝着灵符爆炸的地方急掠去，忽地一道剑光冲天而起，直直地冲着百里薰砸去。
　　云时虽然只有筑基二层，但是这剑影上散发的威势，却远远超过了这个境界，使得一旁的百里鸿都觉得心悸。
　　眼见着百里薰就要被这道剑影给拍成碎片，他瞳孔骤然一缩，如同离弦的箭朝着那边飞去，周身的灵力快速运转，他也跟着一剑扫出，顺便还朝着云时所在的方向拍了一掌。
　　因为百里鸿的这一挡，百里薰算是死里逃生的，但也灰头土脸的，极为狼狈。
　　百里鸿面色凝重，他低头看着自己鲜血淋漓的左手，上面扎着数十道剑的碎片。
　　分明是方才的剑影碎裂。将剑意形成了实质，这是多么天才的人物？
　　他凝视着云时所在的方向，灵符爆炸形成的烟雾散去，露出了里头一道如风清月白的淡然身影，比起百里薰的狼狈，她镇定而从容，双眸间也没有恐慌和畏惧。
　　如果得罪死了，那么这等人物就不能再留了。
　　百里鸿拧着眉，他动了杀机。
　　一个筑基四层的，一个筑基一层的，且都是底蕴深厚的大家族，云时暗想，自己未必能够讨得好处。
　　将曲绛真给放出来，或许有一战之力。她心念一动，身上一道青光闪烁。眨眼间，便见身边多了两个人。赫然是曲绛真和天玑。
　　百里鸿没有料到云时还有帮手，看着她身边的人，微微一愣。
　　而百里薰见到了天玑，她的面容更是因怨毒而变得有几分扭曲。
　　“百里家族几时与天穹仙门结仇了？我怎么不知？”
　　曲绛真佯装讶异地挑了挑眉，在场无人应声，她又自顾自地说道，“怪不得百里家的弟子要进入天穹仙门，原来是为了这档子事情，只是不知与天穹有何龃龉？”
　　百里鸿是认识曲绛真的，这青云宗的人也涉入其中，显得更为不容易了。
　　他思忖了片刻道：“这只是误会罢了，现在误会解开了，我们便走吧。”他暗想云时一副清冷脱俗的模样，必定是寡言少语，不会为自己辩驳的。他瞪了想要开口的百里薰一眼，朝着云时二人拱手一拜。
　　“师姐，她要杀我。”云时淡淡地开口道，她又扫了眼一旁的温少卿，又道，“他也是。”
　　语气很平淡，天玑愣是从中听出了几分委屈。她恶狠狠地瞪着前方的人，怒声道：“你们想要杀我师妹，不可饶恕！”
　　曲绛真沉默不语。
　　这在鼎中不是已经听到的事情么？用得着这么诧异吗？继续演！
　　温少卿被天玑的视线给锁住，隐隐有些头皮发麻，他又想到自己和孟浪去小树林截杀天玑的场景。
　　这一个练气五层的伪灵根修士，竟然能够操控玄阶灵器。他转头看了眼百里鸿，坏心眼地没有出声阻止。
　　百里鸿面上有些薄怒，在他们那样的家族中，杀几个修士算什么？
　　他看天玑只有练气五层的修为，顿时便觉得有些鄙夷，故意释放出自己的气势，冷声道：“怎么？你想杀了我们报仇？也要看你有没有这——”
　　剩下的「本事」两个字还没有说完，骤然间听到了一道刺耳的声音，仿佛被人给开膛破肚，留下的恐怖魔音。
　　百里鸿的呼吸一滞，等到回过神来，他们已经陷入了一片混乱的魔音围剿中。而云时也不多话，提剑就朝着他们冲过来。
　　天玑的青霜台可不是一般的玄阶武器，她用自己的五种灵气作弦，弹奏出来的便是搅荡识海的魔音！
　　百里鸿一时不查，陷入了这可怖的琴音杀阵中。面前的剑光闪烁，森冷的杀意仿佛从炼狱传来，他毫不怀疑自己会被那剑光给扫成碎片。
　　百里鸿连连败退，身上多了几道血痕，一咬牙，直接扔出了护身的玄阶灵器，一柄银色的伞悬浮在他们的上空，散发着灵光将他们给护住。
　　被魔音折磨的三人这才觉得周身舒坦了些，有余力来对付云时。
　　三个人里面属温少卿的修为最低，他被魔音震荡的七窍流血，手中扇子一开一合，手忙脚乱地抵挡着无处不在的剑影。
　　“有护身的法宝扔出来，藏着掖着做什么？你以为她不会杀了你么？”百里薰面色铁青，她冷嗤了一声。
　　温少卿被百里薰这么一训斥，也觉得万分不悦，心中作了一番挣扎，他终于像是下定了决心。只是没等他们动作，云时忽然间向后疾退去。
　　五柄小玉剑不知从何处而来，急冲向云时。云时感觉到了剑中的威力，不敢大意。
　　双手抓住了长剑，身体快速转动起来。只见以她为圆心，形成了一阵急骤的风暴，剑影撞上了小玉剑的那瞬间，便将它们扫向了温少卿一行人。
　　只听见轰隆一声响，小玉剑爆炸。百里鸿的那柄防御伞竟然被炸成了碎片，而原本被护卫在其中的三个人，朝着远处倒飞，最后狠狠地砸入了土中。
　　这五柄小玉剑是冲着自己来的，但是眼见着它们落在温少卿一行人的身上也不拦截，难不成是其他的势力过来了？
　　云时倒提着剑掠到了天玑的身边，警惕着望着一边飞出来的几个人。
　　那几个人除了之前见过的段烈风，还有几个不认识的，他们为首的是一个筑基大圆满的青衣女修。
　　那女修生得貌美柔弱，与百里薰也有几分像，只是双眸冰冷无情，像是一尊玉像。
　　“大小姐。”百里鸿最先从土里爬出来，他面色一红，随后羞窘地低下了头。
　　“那人是百里家族的大小姐百里晴雪，是百里家年轻一代中最受重视的，她天赋好出生也好。”
　　曲绛真猜到天玑和云时会不认识这几人，便小声地解释道。
　　小秘境中金丹以下才可以进入，筑基大圆满自然是其中最厉害的人。
　　曲绛真不想得罪百里晴雪，她告诉天玑二人的目的是，识相点赶紧溜了。
　　“跟百里薰一伙的？”天玑的眼神坦荡，没有丝毫畏惧，甚至流露出几分的跃跃欲试。
　　“她不好惹。”曲绛真转向了云时道。
　　云时轻轻地点头，之后视线便凝在了百里晴雪的身上，神经紧绷，似是准备着随时发难。
　　“原来是天穹的师妹们哇，你们两个够无情的！”
　　段烈风最先出声，他打破了双方间那股尴尬的氛围，向前走了几步，佯装生气道，“我只不过是说了一句话，你就把我扔到妖藤里。那些妖藤后来活了过来，得亏本少爷我福大命大！”
　　又是个因一张嘴遭罪的，曲绛真望向了段烈风，满脸的怜悯。
　　百里晴雪对他们之间的恩怨情仇不大感兴趣，她只是平静地望着前方，淡淡地说了一声：“走吧。”
　　以天玑的性子，要报仇自然不会给她们走脱的机会。只是忽然间，前方忽地散发出了一道耀眼的光芒，那种诱惑人心的感觉又重新出现了。天玑低敛着眉头，开口道：“咱们也过去！”
　　前方似是有什么东西要出世了！这附近的人都往那一边赶去。
　　这里已经是小秘境的腹地，大宗门的人都得到了些路观图。
　　天玑她们是从暗口闯入了，因而过关斩将的，经历了不少磨难。但是眼前的修士们，似乎一路行来都顺利得多了。
　　“我们也要过去抢么？”曲绛真有些茫然地开口道。
　　虽然都是大宗门的子弟，但是她们都走散了，跟单枪匹马其实没有什么区别。
　　她猜想会碰到青云宗的剩余弟子，但是她并不是很想再接触那些个或许包藏祸心的同门们。

27、027
　　前方传来的气息比在水泽边还要纯净和诱惑人。
　　修士们原本因黄金蟒而熄下的心又重新被燃起。
　　天玑和云时一行人赶到的时候，那儿已经围了一大帮的人，甚至连天穹仙门的弟子都在那儿。
　　水池中波光粼粼，有四神兽的塑像散发着柔和的光芒。然而那股纯粹的力量，是从朱雀身下的一颗如同球一般的蛋上传出的。
　　那蛋上有微弱的生命气息，似是在呼唤着被它吸引过来的修士。
　　大部分的修士都不知道那是什么蛋，只是光是那诱人的灵气，便使得他们前仆后继。
　　“你们宗门的人。”曲绛真环视了一眼，并没有发现青云宗的弟子，倒是看见了秋离辞一行人。
　　天穹宗门前来的弟子，除了云时和天玑二人，已经全部汇聚在了一起。
　　“不用管他们。”天玑淡淡地应道，她从进入小秘境之后，就没想过与宗门的人汇合。
　　这回天穹仙门进入小秘境的弟子，修为最高的便是秋离辞，但也只是筑基三层。
　　衍圣宗的谢显，筑基一层；
　　青云宗的曲绛真，筑基二层。三宗的实力只不过是中游，别说是对付四大家族，就连一些散修都比不上。
　　如果只是曲绛真一个人，她是不会选择凑这个热闹的，毕竟她不觉得能够从筑基大圆满的修士手中夺得这颗蛋，倒不如在秘境中寻找其他的机缘。
　　她望了云时一眼，飞快地介绍道：“赤炎段家，领头的人是段高阳，筑基大圆满；藏海江家江清则，筑基十二层；温家温少棠，筑基六层；百里晴雪，筑基大圆满；其中还有一个名为赵九剑的散修，筑基大圆满。”要从这些人的手中夺得那颗蛋，似乎没什么胜算。
　　云时轻轻一颔首，神情平静，仿佛没将那些人放在眼中。
　　曲绛真沉默了片刻，又问：“你们有胜算么？如果有什么计划——”
　　她的话还没有说完，站在最前方的修士已经动了起来。赵九剑是个无门无派的散修，身边也没有熟人来帮衬，故而四大家族的人优先联合起来对付赵九剑。
　　赵九剑的成名功法便是「九剑」，与他同境界的对手，很少有人从他的剑下逃脱。
　　一个散修能够靠着自己修炼到筑基大圆满，他的机缘自然也是与众不同的。
　　果然，赵九剑已经做好了准备，在四大家族的人动手的一瞬间，他的长剑便出鞘了。
　　“一对多，对方还有符箓等辅助，就算是能够越阶挑战的剑修，也支撑不了多久。”
　　天玑的眸光凛了凛，她转向云时，低低地说了几句，等她再转身的时候，手中的黄阶灵符已经朝着四面激射出。
　　这下子，原本在围观的三宗弟子与散修，也瞬间被卷入了战局中，水池边顿时便一场混战。
　　“师妹，你去找四神兽座下的息土。”天玑飞快地说道。
　　小秘境中的蛋靠着灵力蕴养着还不够，她瞧见了四神兽的塑像被一旁的战斗波及，被打得破碎，但是瞬间又凝聚了起来，显然塑像下面还藏着其他的东西！
　　那颗蛋虽然让她感到很舒服，但是在瞧见是一颗蛋的时候，她立即失去了兴趣。
　　周边的打斗，不停地有落水的人，几乎没有人能够察觉到落入了水中的云时。
　　“你去盯着百里薰，不要让她对师妹动手。”天玑转向了曲绛真，沉声吩咐道。
　　“那你呢？”曲绛真的眼皮子跳了跳，她觉得自己应该在天玑的身边保护着她。毕竟一个练气五层的，怎么看都容易招人欺负。
　　天玑闻言，绽出了一抹灿烂的笑容。
　　曲绛真一阵恶寒，摸着自己手臂上的鸡皮疙瘩，一转身朝着百里薰所在的方向去。
　　与赵九剑敌对的其实也就百里晴雪、段高阳、江清则三个人。
　　温少棠已经在不知不觉中退了出去，只不过他也没有朝着那颗蛋下手，而是冷眼观察着四周的散修。
　　虽然如赵九剑这般筑基大圆满的没有，但也有不少是筑基八层以上的。他不动，温家的弟子便也在一旁待命。
　　这修仙界的法则谁抢到就是谁的，全凭武力说话。大宗门的弟子还会顾虑着什么，但是散修却是极为无所谓，出手就是杀招。
　　那些应付不了的弟子，要么逃跑，要么在命悬一线的时候捏碎玉牌推出小秘境。
　　一刻钟的时间，场上的修士便被扫荡了一大半，只剩下了筑基期的和……一个异类。
　　混乱的场景最好浑水摸鱼，打劫旁人的获利品。
　　很多的人目的已经不在于那颗奇怪的蛋。譬如此时，一个络腮胡的汉子视线扫到了天玑，发现她只是个练气五层的弟子，便快速地朝着她飞掠去，想要趁机打劫一把。
　　天玑已经扫到了这个筑基一层的修士，眼皮子掀了掀没有动弹，她的眸光紧凝着水池，生怕自己漏看底下一丝一毫的动静。
　　“师妹小心！”一道惊呼先响了起来，一道水蓝色的声音朝着天玑这处飞快地掠来。
　　钟离水的双手灵力浮动，五道水箭朝着那偷袭天玑的络腮胡修士冲去！
　　此时的钟离水也不过是练气十层的弟子，勉勉强强挡住了络腮胡没有用尽全力的一袭，她站在了天玑的跟前，怒眼瞪着那修士。
　　其实在天玑和云时一出现时，她就发现了她们两个人。她原本就想找云时，与大师兄说了几声，哪成想，叶灵璧她一直不同意，几位师兄竟然同意了她的话，假装没有看到天玑二人。
　　方才混战中，她一直关注着天玑这边的动静，故而在络腮胡偷袭天玑的时候，立马能够脱身赶过来。
　　“钟离师姐。”天玑冲着她笑了笑。
　　“原来不是散修。”那络腮胡冷哼了一声，眸中闪烁，可也没有打算就此收手。
　　一个练气五层，一个练气十层，如何是他这筑基期修士的对手？他的右手上灵光一闪，顿时浮现一把连着锁链的铁锤。
　　“天马锤。”钟离水面色蓦地一沉。
　　这络腮胡的男修应该是炼体的，天马锤走得是「力」，与剑的灵巧不同。
　　钟离水的神情肃穆，浑身灵力凝聚在剑尖，目光死死地盯着那男修。
　　忽然间，水面一颤，一道涟漪向着四周散开。
　　天玑也不看那络腮胡了，而且一瞬不移地望着水池，低声道：“出来了！”
　　“什么？”钟离水有一瞬间的茫然，但是下一刻，她的茫然已经被那迎面飞来的天马锤给吸引走。
　　长剑锐光流动，她的面颊紧绷着，猛地一剑刺向了那飞快旋动的锤影。
　　罡风击在脸上，周边的空气被灵力挤压着，那筑基期的威势散发开，冲击着钟离水那单薄的剑。
　　咔擦一声响，长剑在撞上天马锤的一瞬间碎裂，而天马锤并没有收住，下一招更为猛烈地朝着钟离水和天玑扫来，仿佛泰山压顶。
　　水面的小涟漪已经形成了一个漩涡，所有喷涌而出。
　　就在电光石火间，一道紫红色的巨大剑影，凝聚着恐怖的雷电之力，猛地拍向了那铁锤。
　　舞地密不透风的铁锤携带着雷霆之力撞上了那剑影，轰的一声响，那络腮胡汉子的天马锤被碾成了齑粉，而他整个人也被剑影给拍到了泥土中，半个身子深陷，噗嗤一下吐出了鲜血。
　　“云时师妹。”一条雪色的身影随着剑影出现，钟离水看得目瞪口呆。
　　她扫了一眼被拍掉了半条命的络腮胡汉子，忍不住吞了吞口水。
　　“拿到了！”云时一落地，就冲着天玑快速走去，面上神情不怎么变化，但是语气中带着显而易见的欣喜。
　　天玑朝着云时比了一个胜利的手势。
　　云时这才转头看钟离水，淡淡地开口道：“钟离师姐。”
　　那头的曲绛真见云时安全出来，她也没有继续盯着百里薰，而是朝着云时这处飞来。
　　瞧见那两位的身边多了一个钟离水，她诧异道：“你们与天穹仙门的弟子还有同门情吗？”
　　钟离水：“……”不会说话就不要说好吗？
　　云时从水中冲出来，那一剑引起的漩涡惊动了一旁打斗的人，他们纷纷朝着水中望去，见四神兽的塑像和那颗蛋还在，才稍稍地放下心来。
　　但是下一瞬间，他们察觉到了一股强大的灵力波动，众人还没有做好准备，便见轰隆隆一阵响，那四神兽塑像竟然直接崩塌化为齑粉了，而那颗在朱雀身下的蛋，自然朝着水中落去。
　　这时候，谁都顾不上打架了，而是飞速地朝着那颗蛋冲过去。
　　“你做了什么？”曲绛真将怀疑的视线投向了天玑。要说这里破坏力最强的，显然就是修为看着最弱的天玑。
　　天玑耸了耸肩，一脸无辜，她指着身后挣扎着没能站起来的络腮胡，开口道：“我在防着周边的修士呢，哪能做些什么？”
　　“那我们快走吧。”曲绛真催促道。她的心中有一种不好的预感。
　　那群人为了抢夺一颗蛋已经打起来了，灵力爆炸，热浪好像朝着她们这边滚来。
　　难不成那些修士朝着这边来了？曲绛真心念一动，她怀着一股类似于就义的心情抬头看了眼水池。
　　十几个筑基六层以上的修士朝着她们这里快速掠来。
　　而在修士的最前方，则是一颗水上冲浪的……蛋？！
　　“难不成是你的蛋？”曲绛真看着天玑脱口而出。
　　天玑闻言面色一沉，一脚将曲绛真踹向了那颗朝着这边冲来的蛋。
　　作者有话要说：曲绛真：？？你们两个还有朋友？
　　云时＆钟离水：不会说话就闭嘴。
　　曲：怜香惜玉！
　　天玑（直接一jio）：我师妹是香，师妹是玉，你是什么？
　　中秋快乐呀！

28、028
　　这一脚曲绛真猝不及防，虽然说没有伤害到她，但她也往后跌退了几步，险些落到了水里！
　　她还没有朝着天玑质问，背后便传来一股精纯的灵力。当然，紧接着是修士们那令人心悸的攻击！
　　那颗蛋仿佛开了灵智，从水中一跃，落在了曲绛真乌黑浓密的头发上，便安了家。
　　“还我们蛋！”
　　“小贼！”
　　“那是青云宗的！”
　　……
　　各种各样的话语传到了曲绛真的耳中，她恨不得将那颗奇怪的蛋给扔出去，但问题是她根本就拨不动啊！
　　“你傻吗，赶紧跑！”天玑已经坐到了飞剑上，回过头朝着曲绛真吼道。
　　云时手中的山海鞭猛地甩了出去。
　　地阶的灵器就算不能够激发，但是光是流淌的气息都是令人心悸的。
　　这一鞭虽然没有夹带着灵力，但也成功地让那些修士脚步们停了停。
　　但是云时没有攻击他们，而是将曲绛真一卷，猛地提上。就算她整个人被捆成了粽子横着晃动，那颗蛋还是稳稳地黏在了她的发丝上。
　　底下的钟离水见了这忍不住扑哧一笑。
　　而她身边的几位修士怒瞪着她。
　　毕竟云时和天玑已经被认出来了，是天穹仙门的弟子。
　　蛋被人给抢走了，不少人息了那份心思，最后追赶着云时和天玑的也只有不畏惧三宗势力的四大家族。
　　他们虽然是筑基期的弟子，可坐上了飞行法器竟然不如一个练气期的，实在是奇耻大辱。
　　“大哥，她用得是灵力，速度总会降下来的。”温少卿沉着脸道。
　　温少棠抿了抿唇，他的眸光微微沉了下去。与温家飞行器并肩的是段家的人。
　　段高阳袖手站在飞行器最前头，面色凝重，不知道在思考什么。
　　“她们之中，修为最高的也只有筑基二层的，御剑应不该如此。”江清则赶了上去，面上的怒气仍旧未散尽。
　　“你与她们交过手，感觉如何？”百里家的飞行器因为有了疾行符的帮助，速度比其他三大家族的人快多了。
　　百里晴雪面色微凝，她甩了甩袖子，转向了百里鸿、百里薰二人问道。
　　嫡支的子弟是不怎么瞧得上旁支的，但是现在身边的嫡系，也没什么拿得出的人物，百里晴雪不得不放下身段来询问百里鸿。
　　“徒有其名。”百里薰讥诮一笑，眉眼间满是嘲讽。两个没有任何出身的普通人，就算天赋再好又怎么样？
　　真的以为这道途能够一帆风顺。百里薰无疑是自负的，她相信自己如果到了内门，修为不会比云时低。
　　百里晴雪没有理会百里薰的话，她直直地望着百里鸿。
　　百里鸿不像百里薰那般自负，他思忖了片刻，沉声道：“不好对付。我、薰儿和温少卿，三人之力，拿不下她们。”
　　当时的曲绛真还没有动手，如果她加入了战局，可就不是僵持着那么简单了，他迟早要亡于那森然的剑下。
　　光是回忆那场景，百里鸿又感到了一阵心悸，他看着始终与自己拉开一段距离的天玑和云时二人，低声道，“她的剑魂很凶戾，杀意很重。听薰儿说，她们的符箓造诣也很强，恐怕不亚于我们百里家的弟子。”
　　如果飞剑借着符箓，能够有这么快的速度，也就不觉得奇怪了。
　　百里晴雪看着前方飘忽的身影，眸光一闪，右手一道玄阶的符箓，打向了飞行器。
　　她们的飞行器是靠着灵石来提供动能的，而符箓则是能够增加它的速度和抵抗力。
　　在三宗四世家之中，百里家这方面的造诣绝对是顶尖的。玄阶的符箓可不是黄阶符箓叠加就可以的，在灵符发动的瞬间，飞行器的速度骤然提升！
　　“追上来了！他们追上来了！”曲绛真已经顾不得去辱骂天玑了，她一边拽着自己脑袋上那颗蛋，一边放声尖叫。那声音极具穿透力，惊飞了周边林子里的鸟儿。
　　“不要慌！”天玑斥了一声，她不仅没有加快速度，反而脚下一停，飞剑竟悬在了半空中。
　　等到百里家的飞行器过来，她又猛地转了个弯，朝着另一个方向急飞而去。
　　百里晴雪自然是要跟上的，她手中的灵剑祭出，一道道灵力如同织成的天罗地网，朝着天玑她们身上笼罩去。
　　百里晴雪如今是筑基大圆满，比起云时高出的可不是一个境界，更别说云时一手吊着曲绛真了。
　　“把我拉上来啊！”曲绛真尖叫了一声。
　　可是云时罔若未闻，卷着曲绛真的长鞭带着她朝着百里晴雪那处猛地一抛。
　　百里晴雪顾忌着曲绛真头上的那颗蛋，哪里会下狠手？不得不停住了自己的招式。
　　被这对师姐妹当做肉盾真是倒了八辈子霉！
　　曲绛真还没有来得及哀悼自己的不信，就听到了天玑的传音：“把你身上的灵符拿出来，当师妹把你抛出去的时候，你也释出一张。”
　　曲绛真一回头，就看到天玑那不怀好意的笑容。
　　她一点儿都不想死！
　　可是那对师姐妹显然不会顾及她忐忑的心绪，被长鞭卷住抛来抛去的她头晕目眩，可仍旧按照天玑吩咐的话去做。
　　可是忽然间，有一道凌厉的冰剑冲着她飞来，其中蕴藏着的杀机毕现！
　　曲绛真浑身汗毛都炸开了，那个出招的人想要她的命！
　　慌乱间她也挥动着长剑抵抗，可是剑术杂乱无章，她的灵力还没有蓄起，就被各方打断。
　　完蛋了！
　　曲绛真暗道了一声，可是面对着死亡的时候她远比自己想象得还要平静。
　　毕竟她的命是那两师姐妹救的。轰的一声巨响，那道攻势凛冽的剑竟然没有落到了她的身上。
　　她不知道吞天鼎是几时被天玑放到她身上的，硬生生地抗住了这一剑，甚至将那剑招打散，化作冰棱反刺向那群追兵！
　　“师妹，怎么样了？”天玑低声问道。
　　云时点了点头，蓦地将曲绛真给带到了飞剑上。天玑朝着剑上拍了张疾风符，她们顿时如同离弦的箭，朝着前方激射去。
　　曲绛真被这一整，头晕眼花的，身心都遭遇到了极大的伤害，她一张嘴本想控诉天玑这过分的行为，哪成想，被天玑扔入了一条香味浓郁的肉干。
　　肉质竟然能够保持鲜美，而灵力也没有逸散？！
　　“抱歉，是我们考虑不周，没来得及知会你。”云时回头望着曲绛真，歉疚一笑。
　　曲绛真被美人一笑给晃了眼，顿时将自己的不悦给抛到了九霄云外去。
　　天玑蹙了蹙眉，也硬邦邦地开口道：“抱歉，作为赔偿，吞天鼎就送给你了。”
　　曲绛真还以为自己是听错了，她转向了云时，而云时的神情平淡，眸中有淡淡的笑意，似乎在说：不管师姐做什么都是对的！
　　跟着这两货到底是正确还是错误的选择呢？
　　曲绛真陷入了沉思。
　　往剑上贴了疾风符天玑还觉得不够，还拍了几张瞬移符，眨眼间剑上的三人没了影。
　　以百里家的飞行器，未必会跟丢天玑和云时二人，但是现在，他们根本不敢轻举妄动。
　　那本想追着天玑去的人，被百里晴雪一声喝，给制止了。云时之前的动作她没有明白，但是在最后一瞬，她看到半空悬着的符箓，织成的一道暗金色的亮芒。
　　是一个符阵！
　　她已经是筑基大圆满的弟子，自然也有参悟符阵的机会，甚至还能够摆出几个小型的、简单的符阵来。
　　但是她扪心自问，以她的修为，根本无法随意地在上空摆出这么个神秘的符箓阵法，她甚至都忍不住这符阵是什么！
　　她相信那三人中有一位有着极深的符箓造诣了，甚至是已经触摸到了玄阶符箓师的门槛！
　　“我们还在这儿做什么？”温少卿最是不耐，他看着已经没影的三人，一肚子的气无法纾解。
　　“这是符阵。”温少棠拍了自己傻弟弟一把，沉声道。他的视线投向了百里晴雪，毕竟在这里，只有百里家的人最擅长符箓。
　　“叔啊，早知道就不来凑这个热闹了。”段烈风愁眉苦脸道。
　　他对那蛋没有什么兴趣，他只是好奇天玑和云时二人，便拉着他的小叔段高阳一起过来了，没想到会被困在这个符阵里。
　　想到天玑和云时的手段，他忍不住头皮发麻。连百里晴雪这个筑基大圆满的都不敢轻举妄动，更别说他们了，想来这符阵颇为棘手。
　　“百里姑娘知道这符阵么？”段高阳转向了百里晴雪，温声问道。
　　段家的人多脾气火爆，但是段高阳就像个异类，对谁都是温文尔雅的。
　　他是如今段家的家主段君衡的幺弟，说是弟弟，其实是被他当儿子养大的，年龄与段烈风差不多。
　　“不知道。”百里晴雪心思一沉，她摇了摇头，坦然道。
　　“那就强破吧，总不能被困着。”段高阳轻描淡写道。
　　这触摸到金丹壁垒的修士就是不一样。
　　段烈风咂了咂舌。
　　百里晴雪思忖片刻，也同意了段高阳的主意。强行破开这符阵，是最快最便捷的办法！
　　百里晴雪率先发难，她周身的灵气涌动，形成了一个灵力罩将她包裹住，而灵剑上剑光游动，如同散落的星子。
　　“倒转星河！”她娇叱了一声。
　　这招是百里家的功法中最为基础也最难练成的一招。
　　符阵中灵力涌动，一被冲击，就轰的一声炸开。
　　但是与百里晴雪他们想象得不同，没有察觉到任何的危险。
　　灵力游动，暗金色的线勾勒出一张扯着脸皮的滑稽鬼脸。
　　百里晴雪被气得够呛，一张俏脸顿时铁青无比。
　　作者有话要说：天玑：你以为我会打死你吗？不，我只会气死你！

29、029
　　三人坐着飞剑狂奔数里，直到身后一个修真者的影都没了才停了下来。
　　一株浓密的大树遮天蔽日，不远处就是一方难行的沼泽地。
　　天玑怕有不长眼的修士撞过来，还是在周边布下了一个隐匿阵，只要修为不是筑基期大圆满，一般也发现不了她们。
　　曲绛真瘫在了地上，那颗蛋还黏在了发丛里，她已经没有力气去思考天玑到底会多少东西，而是大口大口地喘着气，享受着自己这刺激的死里逃生之旅。
　　过去的历练还是不够啊，她真的不敢说自己是实打实历练上来的了。
　　“那颗是什么蛋？”云时看着将头发当窝的蛋，能够感受到其中精纯的灵力，她也有些好奇地开口道。
　　“不知道。”天玑摇了摇头，她凝视着那颗明显缩小了藏在曲绛真头发中的蛋，漫不经心道，“如果孵不出来，就烤了吃吧？能够感觉到灵力很精纯，吃了或许大补！”
　　曲绛真顾不得形象，一个鲤鱼打挺坐了起来，她瞪着天玑道：“孵蛋？怎么孵？”
　　天玑斜了她一眼，凉凉道：“这是你的蛋，问我做甚么？”将曲绛真原先的话给甩了回去，配上那副欠揍的表情，实在是让曲绛真恨得牙痒痒。
　　但是不管是玩心计还是拼法宝，她都不如人啊，只能够认命了。
　　曲绛真沮丧地低下了头，用手摸了摸那颗险些害得自己脑袋丢了的蛋。
　　忽然间，那颗蛋颤了颤，就在曲绛真已经她要从自己头顶掉下来的时候，那蛋又摆了几下，纹丝不动。
　　“有裂纹了。”云时眼尖，一下子便窥到了蛋上的缝隙。
　　天玑微笑道：“再接再厉！”
　　三人在树下休息了一阵，等到灵力恢复了，便决定动身去寻找一些妖兽，提升一下自己的修为。
　　天玑和云时的目的很简单，她们想得也很通透，这个秘境开放了千百年，无人拿到传承，但是外头的有价值的灵草早就被采光，没必要在那上头耗着。
　　倒是小秘境里面的妖兽，因为得天独厚的环境，比外头的妖兽等级更高。
　　“我到秘境里其实就想采点炼丹的草。”曲绛真面上挂着苦涩的笑容，她真的不想跟着天玑她们去惹事啊！不管是人还是妖兽，安安分分当个采草人不好吗？
　　“这秘境等级太低了，没什么好东西。”天玑懒洋洋地说道，看她们从黄金蟒的地盘进入了地下宫殿，结果就拿到了一些炼器材料，什么有价值的东西都没有。心想着，天玑又瞥了一眼曲绛真头上的蛋。
　　那颗蛋大约是感觉到了天玑的目光，又在发丛里摆了摆，最后裂开了几条更大的缝。
　　曲绛真当然也感觉到了，她将这事情当做借口，问道：“我们需要一个安静的地方孵蛋。”顿了顿，又盯着天玑和云时那催促的目光说道，“连百里晴雪他们都大打出手的蛋，应该不是凡物，如果能够孵出来，岂不是赚了很多。”
　　“瞧你这出息。”天玑斜了曲绛真一眼，很是鄙夷。
　　她瞥了眼云时，微微一笑道：“师妹，我们去沼泽。”
　　沼泽里面有四阶的妖兽，名曰泥沼兽，只有在泥淖中才能生存。
　　它们的战斗场地有很大的限制，身上也散发着一股让人头晕目眩的恶臭，在泥沼里，就算是比它们高阶的妖兽都未必是它们的对手，一不小心就会被卷入沼泽中。
　　与陆地上的妖兽搏斗积累了些许的经验，也得适应泥沼中的生物。
　　至于臭味，云时的手中一个金色小熏炉转动，根本就无需畏惧。
　　“我可能真的不是个合格的修士，亏我还以为过去多努力。”
　　曲绛真看着她们离去的背影有些失神，她低低地呢喃道，可是话如此说，她坐在阵法中一动不动，只是关注着不远处的沼泽边的打斗。
　　主要对付泥沼兽的还是云时。
　　天玑坐在了飞剑上，悬在了半空，也不嫌弃底下的臭味，一边抽空扔出一张符箓，替云时缓解危机，一边啃着自制的肉条。
　　那肉条上的灵力泻出，自然也吸引了底下的泥沼兽，有不少想要去攻击天玑，然而它们还没有触摸到飞剑，就被一阵热烈的火焰给烘烤地往后缩。
　　云时调动着浑身的灵力，手中的长剑挥舞着，形成了一个密不透风的剑障。
　　她的剑招很简单，只要是闯上来斩了便去。萧瑟的剑意形成的剑域带着一股浓郁的杀机，却是比冰灵根的剑域还要冷上几分，连藏在阵法里面的曲绛真都能够感觉到。
　　她们不是天穹宗门的弟子么？可是看她们的功法却不是天穹仙门的。
　　三宗之间多有往来，曲绛真自然是明白天穹宗门的一些绝招。
　　难不成是自创的？曲绛真越想越觉得可能，不远处那两个将沼泽中的四阶妖兽戏耍的人，还有什么是干不出来的？
　　她们不会留在这个大陆吧？听天玑的话语，她的视线早已经落在遥远的地域。
　　就在天玑和云时两人打沼泽中的泥沼兽打得兴起的时候，一阵灵力波动朝着正前方传来。
　　只见那处，一群修士狼狈地逃窜，仿佛身后有什么洪水猛兽追赶一番。
　　他们也见到了天玑和云时二人，面上露出了喜色，便毫不犹豫地朝着她们这处飞来。
　　察觉到了周边的异状，曲绛真也坐不住了，从储物袋中拿了一顶帽子遮住脑袋上那颗蛋，提着剑就匆匆忙忙掠出，站到了云时和天玑二人的跟前。
　　“曲师姐！”那群人中有一个青云宗的弟子，见到了曲绛真，他的脸上喜色显而易见。
　　他们一路奔波到了云时的跟前才停下了步子。
　　天玑的视线越过了他们，只看见一道庞大的黑影朝着这边涌来。
　　“是魔修！”曲绛真的面色骤然一变，她看到了黑气中一道邪气丛生的怪脸，那人的修为，最起码是筑基三层。
　　难怪这群修士会被追逐地四处逃窜了，他们里面修为最高的也不过是练气大圆满。
　　“魔修几时也敢在秘境中放肆横行了？”曲绛真眉头皱了皱，又转向同门师弟于天浔问道，“你们的传送玉牌呢？遇到了危险怎么还不走？”
　　没人吭声。
　　到了小秘境中，不到最后一刻，谁愿意放弃自己的机遇？
　　“别废话，动手！”天玑凝视着那团黑气，喝了一声。她对那丑陋的魔修有着本能的厌恶，当初在天穹仙门山下的红叶林中，便遇到了一个。这个大陆的魔修们是得到了什么，又开始嚣张了么？
　　被天玑斥了一句，曲绛真没说什么，反而是于天浔炸毛了，怒声道：“你一个练气五层的，竟然——”
　　曲绛真闻言一颤，对上了天玑那似笑非笑的视线，赶忙将于天浔的嘴巴给捂住，推到了一边去。
　　她扫了眼那群狼狈的修士，有趁机走脱的几个，剩下的基本是一些二流宗门的弟子，虽然不如三宗那般显赫超然，但也有自己的底蕴。
　　视线扫到了受伤的谢珊珊，她呼吸忽地一滞，犹豫片刻还是抛出了一瓶灵丹给谢珊珊。
　　到底是同门师妹，就算私下里有什么仇恨，也见不得她身上沾满魔气。
　　从修士们抵达和魔气张牙舞爪地来，也不过是一瞬间。云时一句不吭，战意凛然，提着剑就冲了上去。
　　雷属性的东西对魔修天然的克制，现在的云时已经不是红叶林里那个无能柔弱的修士了。
　　筑基后，她寻找到了属于自己的剑魂，修为可以说是一日千里。
　　巨大的雷灵力凝成的剑影，毫不留情地朝着魔修的身上拍去，顿时魔气四溢，露出了魔修扭曲的、丑陋的脸。
　　魔界有魔物和魔修，魔物乃是天生的魔族，而魔修则是大部分由人修堕落成的。
　　眼前的这位，显然是看不破自己的心魔，沦为了恶心的魔物。
　　“他、他杀了洛师兄！”谢珊珊尖叫了一声，手指着那筑基魔修，浑身发颤。
　　乍一听人提到了洛斌，曲绛真的身形晃了晃，她心中仍旧是有几分惆怅。
　　虽然知道洛斌会死在秘境中，可也没想到会这般的快。等回到宗门的时候，长老们恐怕会大发雷霆吧？
　　毕竟在这个小秘境里，折了的青云宗弟子可不只是洛斌一个！
　　“专心！”云时低斥了一声，手中长剑一旋，猛地斩落了朝着曲绛真飞来的毒虫。
　　这魔修，还是一个御虫的！
　　惊觉这一点，云时的神情越发地肃穆，她右手倒提着长剑，而左手已经多出了几张火符。
　　灵力催动，顿时一声响，火光如同蛇一般，朝着那飞满天的毒虫撕咬去。
　　雷灵根克邪，但是曲绛真是木灵根，状况就不大好了。她的境界本就在那魔修之下，眼见着漫天的飞虫，她的招式竟然没有起到什么作用。在无奈之下，只能学着云时用灵符烧。
　　但是这魔修的虫子似乎是无穷无尽的，烧了一大群，立马便有很多地毒虫飞出来。
　　密密麻麻的如同一道黑色的帘幕，偶尔冒出来的火光撕裂了一个小口子，却也没有办法突破重围。
　　在场所有的修士都笼在了虫阵里，修为低的、又没有护身法宝的，直接被虫子咬了一口。而那伤口处，以肉眼可见的速度被黑血腐蚀！
　　“阴尸血虫！”曲绛真怪叫了一声，总算想起来这到底是什么虫子！

30、030
　　阴尸血虫是一种极为阴邪的毒虫，只要被咬上一口，寻常人不出半刻钟就会化为一滩血水死亡。
　　它是用各种毒物和死人的血肉炼成的。魔门的人通常用活人修士来喂养它，并制出一种名为阴尸葫芦的灵器专门来养这种毒虫。只要那阴尸葫芦不破，阴尸血虫就无穷无尽。
　　曲绛真这一喊，使得在场的修士都纷纷变色，有的甚至考虑捏碎传送牌直接离开这个秘境。
　　然而更多的人将视线投向了云时和曲绛真，这里有两个筑基期的修士，其中一个是雷灵根的，或许可以与那魔修一战！
　　“师妹，如何？”虽说天玑是这里修为最弱的，但是奇怪的是，没有一只毒虫能够近她身，她往前走，毒虫都愤愤地避让。
　　众人也不惊诧，毕竟大宗门的弟子身上有几样宝物，也算是正常。
　　“这虫子杀不尽。”云时的面色微沉，剑意在周身凝成了一个淡紫色的雷电域，只要是飞近的毒虫都直接被搅碎。
　　但是这功法也有一个坏处，那便是极为消耗自己的灵力。虽说她的丹田比一般修士强大，可以容纳更多地灵气，经不起这样的消耗。
　　“到处都是虫子，根本看不到那魔修！”一个真武宗的弟子大声喊道。
　　“只要击碎那魔修身上的阴尸葫芦，便可以解除这些虫子了。”
　　曲绛真也不再进攻，而是退了几步，与云时她们站在一起，灵气化成了一道碧绿色的屏障，将毒虫隔绝在外。
　　她也是听宗门里的长老说的，这筑基期的魔修，手中的阴尸葫芦，从散发的气息上来看，应该已经是个玄阶的灵宝！
　　天玑掀了掀眼皮子，此时干耗着也不是什么好法子，未必会有修士来到这里。她的眸中金光一闪，沉声道：“师妹，坎位。”
　　云时会意，长剑抖动，顿时朝着天玑所说的方位刺去。
　　那位魔修隐藏在了一片毒气中，他十分自负，自然没有想到会有人能够看破他的位置。
　　凛冽的剑气上带着肃然的杀气，霎时间便扫荡了周边的毒虫。
　　那魔修眼神一凛，可看到敌人只是一个筑基二层的女修，顿时便放了心，不将她看在眼中。他的右手向前一抓，祭出了自己的弯刀，猛地斩向云时。
　　吞吐的剑芒附上了游走的电弧，那一剑的威力远比魔修想象得要大。
　　他的弯刀直接被挑飞，右手一震，鲜红色的血留流了下来。
　　他还在震惊中，却见那剑招来势不减，直刺他腰间悬挂着的阴尸葫芦。
　　玄阶的灵宝并不是一般灵剑可以摧毁的，魔修也只是调动了灵力，如同水流一般附上了阴尸葫芦，催动毒虫飞舞，哪想到铿然一声响，阴尸葫芦竟然被一剑刺破。砰地一声，直接炸成了碎片。
　　法宝被毁，毒虫散去。魔修先是惊愕，继而则是大怒，右手朝前方一抓，竟然想要擒住云时！
　　云时腰一扭，身子骤然往下一沉，避开了魔修这一抓，她的面容沉静，剑意迸发，杀戮之息陡然上升。
　　魔修都是靠着杀戮或邪门功法来修炼的，但是他们的杀气中却带着邪气，不似云时这般凛然清正。
　　魔修的手碰到了那融汇了贪狼剑魂的灵剑，顿时被削去了一片血肉。电弧窜动，伤口处的魔息直接被封死。
　　“你们还愣着做什么？上啊！”天玑扫了一眼还呆愣在原地的修士，沉下脸道。
　　魔修是他们拉过来的，现在只想作壁上观？哪有这么便宜的事情。
　　“以云师妹的实力，可以单打独斗吧？”曲绛真小小地嘀咕了一声，可仍旧是提着剑迎了上去。
　　天玑冷笑了一声道：“我们也可一走了之。”
　　后头的修士虽然不满天玑这副张狂的态度，可毒虫之困就是她师妹解除的，他们确实不好多说什么。
　　没有了阴尸葫芦，那魔修也是个筑基期的修士，不是他们这群练气期可以轻易对付的。
　　好在云时和曲绛真是个能够越过小境界挑战的强者，最后众人合力还是将魔修给斩杀了。
　　在场的练气期修士多多少少都受了伤，此时毫无形象地坐在地上，要么打坐，要么吞灵丹。
　　于天浔也捏了一把冷汗，他在谢珊珊的耳边说了句话，便起身走向了一旁的曲绛真，低声道：“曲师姐。”
　　曲绛真到底是青云宗的弟子，看着师弟师妹们这般凄惨，还是有些不忍，她问道：“你们发生什么事情了？这魔修是？”
　　“此事说来话长。”于天浔苦笑了一声。他也没想到这个秘境里的魔修会这般大胆，还敢出来主动地袭击人。
　　“我到了秘境中，最先找到珊珊师姐，之后便打算去找杜师兄、洛师兄他们，可是没想到，就见到洛师兄一行人被魔修给杀死的场景！”说到这里，于天浔格外的悲愤！
　　他自然是想要给师兄报仇的，但是那魔修是个筑基期的强者，不是他们能够对付的。
　　后来，真武宗和元灵宗的弟子也出现了，加入了战局。没想到他们都不是魔修的对手，最后变成了这个场面。
　　曲绛真的眼神闪了闪。
　　将被废了识海的洛斌扔下，没想到他的运气这么差，撞到了魔修的头上。
　　不过于天浔他们已经见到了魔修杀死洛斌的场景，这怀疑便不会落到自己身上了。这样一来，曲绛真反倒是舒了一口气。
　　于天浔有些愣神，他扭过头看神情悲愤的谢珊珊，再看向曲绛真。
　　青云宗谁不知道，这两位都对洛师兄情有独钟。虽然洛师兄修为天赋都不怎么样，但宗门里的长老们却都宠爱他一些。“曲师姐，你、你不难过？”
　　曲绛真眉头一蹙，她扫了于天浔一眼，语气平静道：“大道无情，生死有命，我已经做好了准备。”
　　眸中的讽刺一掠而过，朝夕相处的师兄还不如萍水相逢的。她当初的心肠是喂了狗，日后她只是自己。
　　于天浔没想到曲绛真会有这般回答，许久之后，他咧着嘴一笑。
　　岔开了话题，问道：“接下来师姐打算如何？”青云宗的弟子只剩下杜若飞不知所踪了，他打算去寻找杜若飞，毕竟宗门的人在一道比较方便。
　　“修炼。”曲绛真淡淡地问道。
　　好半晌于天浔才反应过来，他望着曲绛真，又瞧了瞧一边的天穹宗门弟子，有些失望地开口道：“师姐不跟我们一起走么？”
　　曲绛真没有回答。
　　谢珊珊那边等得不耐烦了，她冷嗤一声道：“时间不多了。”
　　她来这里不是为了历练的，她想要获得传承。先前那边传出动静，不是她这等修为可以干预的，便没有动身，可不代表着她会放弃可能获得的机会。
　　于天浔看了看谢珊珊，又望了望曲绛真，最后下定了决心，他道：“师姐，你要小心，这秘境里定然不只是一个魔修！”
　　“嗯。”曲绛真冷冷淡淡地应道。
　　关系好的修士们会相约一起走，但更多的选择自己独行。那些个打坐的修士休息好了后，道了一声谢，便纷纷告辞离去。很快，这沼泽边就剩下了天玑三人。
　　“他们倒是会祸水东引。”看着离去的身影，天玑环着双臂冷笑了一声。
　　那些修士看见了她跟云时，还故意将魔修给带过来，这是想着大家一起沉沦？
　　“这还算是好的了，好歹有部分人留了下来。”曲绛真叹了一口气。
　　大陆上不缺自私自利的人，或者说在这样的环境中，只有自私自利才能够活下去。
　　“青云宗这么多弟子陨落，恐怕各位真人会追究。”云时忽地开口道。
　　曲绛真抬起头看着她，又听她说道：“若是被发现了，你会如何？”
　　“可能会被处罚吧？废除灵根？”曲绛真歪着头，她没怎么关心过门派的戒律。
　　如果真的被发现了，她想了片刻，也只是耸了耸肩，一副无所谓的模样。
　　“你可传信给我们。”天玑下巴抵着云时，一只手搭在了她的腰上。她冲着曲绛真一笑，妩媚中又带着三分不羁。
　　“多谢。”曲绛真心中一暖。虽然这两位只会带着她游走在危险的边缘，但是待她却是真心的。
　　不管是上古功法，还是地阶灵器，都大方地送出。她们也不贪图她身上的任何动静。
　　“你的帽子可以取了吧？比顶着一个蛋还难看。”冷不丁，天玑又开口道。
　　曲绛真的感动顿时在她嘲弄的话语中烟消云散。
　　她是着了什么魔，才会觉得天玑让她感动？
　　这里也没有旁人，曲绛真却是不想戴着那可笑的帽子了。
　　一个淡黄色的蛋从墨云般的黑发中露了出来。原本蛋壳上只有几道裂纹，可在接触到周边空气时，骤然一阵噼里啪啦的碎响，最后半个蛋壳裂开了。
　　一只浑身发红的小鸡仔顶着半边蛋壳探出了头，一张嘴就是对着曲绛真前方的天玑和云时喷火。
　　云时的动作极快，在跟前竖起了一道屏障，她冷冷地盯着那小崽子，仿佛它有动作，就一剑将它给削了。
　　“呵，火鸡。”天玑朝着那小鸡仔冷笑了一声，眸光阴恻恻的，她开口道，“炖了做鸡汤吧。”

31、031
　　那被称为「火鸡」的妖兽崽子显然听懂了天玑的话，顶着半个蛋壳「叽叽」乱叫，摆明了是抗议。
　　其实见到天玑被小妖兽用火喷，曲绛真是幸灾乐祸的，甚至有些遗憾它没有得手。
　　光是这点，她就对这妖兽小崽子起了爱惜之心，将它自己的脑袋上抓了下来，忍着笑问道：“这是什么妖兽？”
　　“这是一锅新鲜的鸡汤。”天玑冷笑一声道。这火红色的妖兽毛都没长齐，怎么看都是一只小火鸡。
　　“是火翎鸟。”云时眸光闪了闪，她盯着那小崽子又说道，“八阶妖兽的小崽子，有凤凰的血脉，如果能够得到凤凰的精血，有可能进阶化为凤凰！”
　　难怪还是一个蛋的时候，就散发出如此诱惑人的气息。八阶的妖兽如果生长到成年期，那就相当于人修炼虚期的修为了，是足以傲视群雄的存在。
　　但是越高阶的修士，成长期就越长，这只刚破壳的小崽子，顶多是金丹期的修为。
　　“这么厉害？怎么流落到这里？”曲绛真挑了挑眉，满是讶异地问道。
　　“沧溟大陆只是没落了，在上古时期也是出现过大能者的，有高阶修士也不奇怪。”
　　天玑淡淡地应道，她仍旧是一脸仇恨地盯着那刚破壳就敢喷火的火翎鸟，苦大仇深道，“趁它还没成长起来，赶紧将它炖了，以后想吃八阶妖兽就难了。”
　　“除了吃能不能想些别的？”云时横了天玑一眼，按住了她的手。
　　八阶的妖兽如果能够成为自己契约妖兽，那助力可不是一般大。
　　云时蹙着眉，她瞥着曲绛真手中的火翎鸟，低声道：“趁现在四周无人，你将它契约了吧。”
　　“这——”曲绛真有些犹豫，这颗蛋黏在了她的头上，可是她不认为这一切是她应该得到的。
　　如果没有天玑和云时，她甚至不能靠近那个地方。“这该是你的妖兽。”
　　云时摇了摇头。
　　天玑也冷淡地开口道：“我师妹不需要契约妖兽。”顿了顿，她又道，“八阶的妖兽乃是天生就开灵智，修为到了就能化形，你别看火翎鸟才出生，它灵智已开，你要契约它，最好还是与它商议一番。”
　　其实对于妖兽，人修向来有强迫定契约的方法，可是天玑却不屑做这种事情。
　　在她的眼中，妖兽一旦开了灵智，那便与人修无异了。她冷眼看着曲绛真，若是曲绛真选择了强行契约妖兽，恐怕不会是她们的同道者。
　　“我明白。是为了不伤天和。”曲绛真点了点头，还真是抱着火翎鸟幼崽到一边去，一本正经地询问它愿不愿意与自己契约。
　　那火翎鸟被封印了千年，也是才孵出来的，对于自己的「窝」有着异常的执著。
　　它叽叽叫了一声，便祭出了自己的一滴精血，与曲绛真结契。
　　一般人修都会选择苛刻的死契，人修死了妖兽不存，但是曲绛真却选择了极为平等的共生契约。
　　三道滚滚的天雷是为结契的见证。契约一成，火翎鸟身上的气息便陡然一变，八阶妖兽大张的气息使得周边的草木和妖兽都俯首。
　　它也从一只妖兽的小崽子变成了一只巨大的火焰鸟。它的身形与凤凰类似，只是一身火红似是火焰缠绕，没有那靓丽的尾羽，嘹亮的鸟鸣响彻天地。只不过这暴涨的气息瞬间就收敛起来了。
　　“不知说她好运还是衰气。”天玑望着一旁的曲绛真轻嗤了一声。
　　“幸运吧。”云时轻笑了一声。
　　“师妹你羡慕么？”天玑转向了云时问道。没等云时回答，她又自顾自地说道，“大道三千，师妹你注定站在万人之上，无需契约便可让万妖俯首。”
　　云时抿了抿唇。
　　有时候她也想问，师姐这盲目的自信是怎么生成的，她哪有师姐说得这般厉害？未来的道途那么长，谁知道会怎么样？
　　这边因为契约火翎鸟造成的秘境异常，到底还是吸引了周边的修士。
　　云时察觉到有几个散修偷偷摸摸地朝着她们这儿靠近。
　　“有三个人，其中有一个是筑基大圆满。”曲绛真摸了摸头顶上的火翎鸟，蹙着眉开口道。
　　这火翎鸟似乎不喜欢自己原本的形态，非要变成一只小鸟，连带着半个蛋壳一起在她的头发上生家。
　　她是个女修，也会在意自己的面貌的，这般走出去只会惹人笑话！
　　“进入秘境中筑基大圆满的人不多。”云时沉思了片刻，她与天玑对视了一眼，两人心中都已经有了答案。
　　散修里，那筑基大圆满的也只有赵九剑一个人了。她们见到过赵九剑与百里晴雪一行人的战斗，两个同境界的、几个筑基七八层的一起围攻，还没有落了下风，可见他的能耐。
　　他的修为已经到了结丹期了，恐怕是故意压制自己，没有进阶。
　　“跑么？”曲绛真问道。
　　见天玑和云时不答，她又道：“打吗？有几成胜算？”
　　胜算这种事情自然是看情况的。一个筑基大圆满和几个筑基期的散修，这种碾压式的战斗力，让他们近前了，不好对付。
　　不止不能磨炼自己，还有可能丢了自己的小命。天玑沉思了片刻，她低声道：“待在阵盘里。”
　　这个阵盘可以隐蔽行踪，但是有可能暴露在筑基期大圆满的修士眼下。天玑说完这句话后，便低下头开始摆弄阵盘。
　　云时和曲绛真都盯着她的动作，但是半晌后都别开了目光。阵法之道太过玄奥，一不小心就会迷失在其中。
　　果不其然，没多久，就看到赵九剑气势汹汹地掠了过来，在他的身后不近不远地跟着两个散修，似乎与他不是一道的。
　　赵九剑在周边探查了一阵，没发现什么异样，皱了皱眉转身就走了，反而是另外两个散修，似是将这里当做栖息地，没有再离开。
　　“都是筑基六层的。难道我们要在这里一直躲着？”曲绛真忧虑地问道。
　　进这个小秘境已经有段时间了，虽然收获颇丰，但是有的时候，人都是贪心的，想要利用有限的时间获得更多的东西。
　　“你有把握对付？”天玑斜了曲绛真一眼，低声问道。
　　曲绛真一默，她不觉得自己是那种可以对付高境界修士的疯狂剑修。
　　天玑咧着嘴笑了笑道：“但是我师妹可以！”话音落下的刹那，她便撤掉了阵盘。顿时，三个人的身形暴露了出来。
　　那两个筑基修士被她们给吓了一跳，继而脸上露出了奸诈的笑容。
　　他们的眼睛滴溜溜转着，视线一直在云时三个人身上打转。
　　一个瘦高的散修不怀好意地问道：“三位师妹只有自己么？要不要与我们同行？”
　　“谁跟你们是师妹，贼眉鼠眼的。”曲绛真眉头一挑，冷冷地哼了一声。
　　修真界的修士喜欢乱攀关系，称几句师妹师姐无可厚非，但这两个散修一看就是十分奸诈，不是什么好人。
　　那瘦高个的被她一斥，面色骤然一沉，他阴着脸道：“既然这样，那就麻烦几位将身上的储物袋交出来！”
　　“这是打劫？”天玑望了眼前方的两位散修，好奇地问道。
　　“我听说小秘境里，一些修士前期躲在一个地方什么都不干，专门等到后期大家都疲惫了，去打劫其他人，掠夺别人得到的灵宝。”云时冷着脸道，对于这等打劫的行径嗤之以鼻。
　　“既然你们已经知道，就不用我多解释了。”那高个修士一副气焰嚣张的模样，眸光紧锁天玑她们三人，仿佛是在看自己的猎物。
　　“是这样么？”天玑思忖了片刻，她了悟般点了点头，转向云时道，“师妹，到时候取走他们的储物袋，不要让他们捏碎玉牌逃脱了。”
　　云时眸光一亮，她郑重地点头。
　　只有曲绛真一脸凝重。
　　对面怎么说都是两个筑基六层的修士，而且看天玑这副样子，是不大可能出手的。
　　如果火翎鸟相助，或许多几分胜算。但是她并不想将自己的妖兽给过早地暴露出来，毕竟很可能会惹来烦。
　　那两个修士以为漂亮的女修会乖乖交出储物袋，哪里料到会是这种反应？
　　被蔑视的感觉让他们面色黑沉起来。那瘦黑个子的修士转向身侧的一个修士道：“老二，动手，让他们见识见识我们的本事！”
　　这两散修的兵刃是四棱双锏，其形似剑，但是却比剑重很多，不是体修，很少会有这种兵器。
　　这两修士也都是金灵根的，四棱双锏上覆上了一层灵力，更显得肃杀和沉重。
　　瘦高个子率先动手，云时将天玑往自己身后一藏，也提着贪狼剑迎战。
　　云时的修为很扎实，都是一步一个脚印走出来的。她的剑走轻灵，可落了下来，却像是泰山压顶，有千钧重。
　　那瘦高个的武器被她压得一沉。瘦高个的眼神一凛，左手做爪，想要抓住云时，将她给扔出去。
　　可是那一爪撞上了云时那白嫩嫩的拳头，只听得咔擦咔擦几声，那修士的左手手骨直接被大力给撞碎！
　　左手一拳轰出，云时也没有闲着，简单的拳法以力胜，而右手灵剑则是带出一道紫红色的圆弧剑光，将周边的环境都染得十分肃杀。
　　剑光与双锏相撞，轰轰轰几声，气浪向着四周散开，脆弱一点的草木直接折断，满地狼藉！
　　那筑基六层的修士，被云时打得吐血，整个人向着后面倒飞了出去。而云时则是左手捏着储物袋，右手提着剑冷冷地看着他。
　　“她、她不是筑基二层！”那修士怪叫了一声，又吐出了一口鲜血。

32、032
　　云时这边轻轻松松便解决了一个修士，她的视线落到了曲绛真那边。
　　虽说对付的是比自己高几个小境界的修士，但曲绛真还是一副游刃有余的样子。
　　剑光与双锏交击在一起，溅射出了一串火光。周边灵力的波动极为厉害。
　　那散修知道自己不能取胜，便动了一些歪脑筋。然而曲绛真是个黄阶炼丹师，对于毒药和毒单比那修士更在行。
　　在那修士出手的一瞬间，她也只是冷哼了一声。手中扔出了几颗更厉害的毒丹，而她借着天玑送给她的瞬移符瞬间往后掠去。
　　此时战局已经分晓，那两筑基六层的修士根本占不到任何的便宜。
　　“储物袋我收下了，多谢你们孝敬。”天玑一笑起来，眉眼弯弯，眸光流转，极为惑人。
　　那两散修根本连捏碎自己传送玉牌的机会都没有，此时天玑愿意放他们一马，立马就落荒而逃，只留下两道仓促的背影。
　　“没想到你这般好心。”曲绛真轻笑了一声。
　　天玑没有答话，她的眉心紧蹙着，面色微沉。
　　云时瞥了一副轻松的曲绛真一眼，低语道：“有人过来了！”
　　这个人自然是去而复返的赵九剑，或者说他从没有离这边太远。
　　曲绛真看到那陡然出现的、一身凛冽的剑修，心尖猛地一颤。
　　方才那筑基六层的修士不是自己的对手，是因为他们的脚步不太稳，但是赵九剑明显是死人堆里挣扎出来的。一张脸上写满了狠色。他的剑下可不会留情。
　　被一双冷峻的眼睛盯着，曲绛真心中警铃大作，她不动声色往后退了一步，直到与云时二人并肩而立，才稍稍地放松了下来。
　　“赵道友这是何意？”曲绛真掀了掀眉头，淡声说道。
　　赵九剑是不怕得罪三宗四世家的主。
　　“东西呢？”赵九剑的声音也很冷，他死死地盯着曲绛真头顶上的那缩在半只蛋壳里的火翎鸟，眸光一寒，他抖了抖自己的长剑，又说道，“你跟它结契了？”
　　以赵九剑的眼光自然不难看出，这是一只八阶的妖兽幼崽。
　　“小心！”天玑忽地一喝，瞬间捏碎三张瞬移符。她们的身形一闪，原先站立的地方多了一个冒着黑气的深坑。这赵九剑竟然一声不吭，直接就出手偷袭。
　　“他的身上有些怪异。”天玑的眸光闪烁，面容沉静，回想了片刻，她转向云时道，“这一手很是熟悉。”
　　云时点了点头，瞳孔骤然一缩。平静的心湖泛起了涟漪，而周身的杀气也开始暴涨。
　　曲绛真不知道她们在打什么哑谜，她一身汗毛都炸开了，死死地望着赵九剑的手，心中满是焦急。赵九剑的剑真的是她们能够抵御的么？
　　她们逃脱了暗袭，赵九剑的面上也没有什么奇怪的神情，仿佛一切都是理所当然。
　　他这回又扬起了灵剑，剑上灵气喷发，寒芒吞吐，凛冽的杀意向着四面八方扩散，一下子便扫荡了周围的草木。
　　“我想试试。”云时淡淡地开口道。
　　天玑沉思了片刻，一颔首。师妹如果想试试，那就去了，出了什么事情反正有自己护着，而且这赵九剑的身上，或许有自己想要的东西。
　　她与云时的记忆都是从无名村开始的，云时不像她，无父无母是天生的异种，她的父母亲都是金丹修士，在村子里很有威望。
　　在沧溟大陆，金丹修士已经算是强者，隐居在这里，必然是有什么不得以的地方。
　　果然，在两年前，一帮奇怪的人惊破了村庄的平静。村子里的人不管男女老幼，都被屠戮殆尽，而她和云时，则是在云时的父母全力保护下，从危境中逃了出来。
　　但是此后，她们面对的便是无穷无尽的追杀，直到她们拜入了天穹仙门。
　　仇人在她们手下死了不少，但是幕后主使却始终隐藏着。
　　她们两人不再提起此事，却不代表着彻底忘记了。
　　云时提着剑迎了上去，曲绛真也不该示弱，一前一后地拦住了赵九剑。
　　赵九剑身上的气息很阴沉，他的剑也很冷。剑光所到之处，都是一股霜寒的剑气。
　　这一剑的劲气还没有被挡下，紧接着又是一剑。他的功法不多，最常用的、最厉害的就是这连环九剑。
　　就算云时天纵英才，面对着赵九剑的时候也有些惊慌失措，险些被他打乱了自己的节奏。
　　她一面控制着自己的身形往后退，一面调整自己的心境。她不再使用天穹宗门的基础剑法，而是重复着归一决一次又一次。归一决千变万化，一剑破万剑。
　　修为的差距摆在那里，云时借着自己灵巧的身形后退了几步，她的面色苍白如雪，咽下了到了喉头的血，她盯着赵九剑，一身都是战意！
　　曲绛真却是支撑不了了，整个人倒飞出去数丈，狠狠地砸在了地面上，砸得她口吐鲜血。
　　由云时一个人对付赵九剑就越发艰难了。
　　曲绛真吞下了几颗疗伤的灵丹，让灵气运行一周天，立马便起身迎向了赵九剑那无往不利的剑。
　　被砸出去又重新飞回来，两个人犹为坚韧。
　　赵九剑也一副猫抓老鼠的戏耍姿态，至于一边的天玑，他从没有将她放在眼中。
　　不行了！
　　云时的心骤然下沉，她不再冲向赵九剑的剑，而是朝着后方的天玑望了一眼。
　　琴声铿然响起，青白色的光芒如同两条龙交织在一起。天玑盘腿浮在了半空中，手中则是她的灵器青霜台。
　　一声铿然，此回不再是杂乱无章的乐音。铿然一声响后，便是时缓时急的琴声。以五灵气作弦，灵力为刃，攻击赵九剑的识海。
　　天命九章第一式——悲回风！
　　天玑弹出曲子极为自然，仿佛这些东西都是镂刻在她的神魂中，根本不需要深思，便轻而易举弹奏出来。
　　她练气五层的身体没有那么多的灵气，但是小秘境中的灵气都往她的身体涌来，又借由琴音挥散出去。这等伤害，并不是一个练气期的修士能够造成的！
　　曲绛真趴在了地上动弹不得，她强迫自己身心守一，才抬头看发丝张扬的天玑。
　　她那张妩媚的脸上不再挂着玩世不恭的笑容，而是无悲无喜，仿佛九天的神灵。
　　世间的一切都在她的眼中沉淀，她是她自己，同时也是万物本身。
　　曲绛真被自己的念头吓了一跳，当她看向云时专注地望着天玑时，才发现这对师姐妹，可能只有面对自己人的时候才会有点人气，不然——她无法分清楚这是一种大慈悲还是无情。
　　赵九剑初听到琴音的时候还没有在意，等到他反应过来时，识海便已经发生了巨大的震荡，头疼难忍，几欲发狂。
　　好在，那琴音陡然间缓和了下去。也许练气期的修士勉强发出这一击呢？
　　怀着这样的欣喜他抬起头，却看到那抚琴的修士冷漠无情的一张脸，心中顿时咯噔一下。
　　他不知道为什么面对一个练气修士时，他还会产生一种名为恐惧的情绪。
　　“师妹。”清泠的声音一下子便打破了那塑像般的冷然，天玑手中的动作越来越慢，可是她手中无形的弦仍旧是牵动着赵九剑的识海。
　　听到这一声喊，云时意会过来。她知道天玑这是给她制造机会。
　　如今的赵九剑不再拥有筑基大圆满的恐怖，因为要分神对抗识海中的琴音，他的修为至少下降到了筑基八层。
　　她点了点头，撑着自己的身体站起，眼神越发地执著和坚定。
　　握剑的右手已经满是鲜血，丹田中的灵力已然接近枯竭，经脉和肋骨也因为赵九剑的攻击断了几根，但是她还能够提着剑站起身。
　　雷灵气以云时为中心形成了漩涡，甚至浮在天空的云，都要应和着这异象，风云开始变幻，原本晴朗的天被阴云给覆盖，闷闷的滚雷如同车驾将来。
　　“提剑！”云时朝着曲绛真喝了一声。束着长发的丝带啪嗒一声断裂，她的墨发在风中张扬，一身白衣染上了鲜血。
　　贪狼剑上杀意越重，威力也就越大。她以长剑指天，顿时一道闪电落在了剑尖。亮黄色的光芒照着她冷漠而昳丽的面孔。
　　万剑东来！
　　千万柄细小的剑光汇聚成了一柄大剑，底下的人渺小的像是蝼蚁。
　　赵九剑当然不愿意坐以待毙，他仰着头看着纯粹杀机凝成的剑意，瞳孔骤缩。
　　当他想要动用自己身上的法宝时，他忽然间感到了一阵强大的威压。
　　那气息胜过了他见过的金丹修士、甚至是元婴修士。难不成小秘境中有强者？
　　他涣散的目光开始游动，最后对上了一双金色的瞳仁——目光几乎被挤成了一线，可就是那一线，让他觉得天地被刺穿也是极有可能的。
　　“你、你不是——”
　　一句话没有说完，他也没有机会在说了。一块令牌从他的腰间掉落，泛着黑白色的光芒。
　　这黑白光与云时的贪狼剑意撞击在了一起，发出了轰的巨响。身处于风暴中心的赵九剑，身体直接被撕裂成了碎片！
　　曲绛真一脸惊魂未定。
　　她、她这是跟了什么人啊！
　　作者有话要说：曲･最大赢家･绛真：这大腿厉害了。

33、033
　　灰尘随风而散去，玄黑色的令牌在光芒下散发着冷峻的光芒。
　　云时抹了抹脸上的鲜血，拖着自己受伤的躯体，一步一步走向了赵九剑消亡的中心。
　　她从地上捡起了那块玄黑色的令牌，眸中闪烁着冷峻的光芒，她低声道：“生灭。”
　　是赵九剑身上诡异的气息以及偷袭的手法勾起了她痛苦的回忆。
　　她握住了那块令牌一用力，那玄黑色的令牌就生生地被她给捏碎。她转向了天玑，眸光跃动，她问道：“是时候了么？”
　　天玑面色沉凝，她应道：“等你走到重力场的尽头。”
　　那将是师妹结丹的时刻。
　　沧溟大陆上灵气不怎么浓郁，但是仍旧需要成为金丹强者，这才是一切的开端。修士结丹之后，境界非筑基期可比。
　　“你们在说什么？”曲绛真休息够了，手忙脚乱地起身，擦了擦额上的汗水，她的眸中闪着好奇的光芒。
　　“此事与你无关，我们不想让你涉入这等风波中。”云时淡淡地应道，并不打算说出自己心中最大的秘密。
　　曲绛真心中有些失望，她接受了这对师姐妹这么多帮助，自然也想在她们有难的时候施加援手。
　　她眉头蹙了蹙，低声道：“嗯。若是你们需要，可以来青云宗找我。”顿了顿，她又道，“三个月的时间眨眼就过，我们剩下的时间不多了，这秘境的传承——”
　　“太烂了，没必要。”天玑淡声道。她的话音才落下，便听得一道惊雷在头顶炸响。仿佛是秘境中残余的灵识对她话语的极大不满。
　　“如果你需要的话，我们可以回去瞧瞧。”云时开口道。秘境的传承很大可能就在她们闯过的地宫。
　　“不需要了。”曲绛真连连摆手，脑袋上的火翎鸟也跟着她晃动。
　　她已经得到了八阶妖兽。再者天玑之前给她的丹决，她还有很长时间需要去参悟，没必要贪多。
　　天玑颔首，又瞥了曲绛真一眼，似是对她的认可。
　　三人主意已定，也不再寻找其他的好东西。只是找到秘境中的妖兽，不断地与它们对练提升自己的修为。
　　就这样，直到最后一日。小秘境中忽然一阵震荡，灵气中混杂着几丝异样的气息。
　　天玑一行人正与一只四阶的成年妖虎厮杀，好不容易取了它的妖丹，三人的身上都有着大大小小的伤。
　　她们暂时收剑回到了临时搭建的树屋里，忽然间一阵巨响，天玑拧着眉看着远处变色的云。
　　“魔气。”云时的眸光一冷，握紧了手中的剑。
　　曲绛真也爬出去看了眼，除了朝这边涌动的魔息，似乎还有几道强劲的筑基修士气息，正朝着这边飞速赶来。
　　“发生什么事情了？”她的心中顿时警铃大作！
　　要知道，不久前她们才对付了一个筑基的魔修。难不成又是魔修弄出来的动静。
　　“废话少说，赶紧吃灵丹补充灵力。”天玑的面颊紧绷，这一回的魔息可是比之前那魔修者强数十倍。
　　就像是一个金丹修士自爆！空气中的魔息扩散速度实在是太快了，不出半个时辰，整个小秘境都会被这种魔气给污染。
　　就在魔息传来的地方，灵力躁动。天玑粗粗一看，竟然有十多个修士朝着自己这边奔来，其中并不缺乏熟悉的面孔。
　　他们最后在不远处停步，或许是知晓溃逃无济于事。就在他们停下来的时候，一只紫黑色的巨大手掌，朝着他们身上重重拍来。而感染到了魔息的秘境妖兽，此时也开始躁动。
　　“灵台秘境完了。”曲绛真看着前方，眉头紧蹙。
　　身处于小秘境中的修士多多少少地感受到了躁动，有的身后同样有魔掌追赶，最后纷纷在这里汇集。
　　“那边有什么特殊的么？魔息似乎将修士往那里驱逐。”云时转向了天玑，不解地问道。
　　她们所在的树屋，因为天玑的防御阵盘，除了能够隐匿身形，暂时还可以抵抗一阵魔气的入侵。
　　“可能有什么邪门阵法。”天玑接过话头，她也不太确定。
　　曲绛真嘟囔了一声道：“这种情况下应该是捏碎玉牌离开。”
　　“为了宝物冒险的人有，贪生怕死的更多，到了这种事情，不是不愿意走，而是不能走。不信你可以试试。”天玑应道。
　　曲绛真有些不确信地望了天玑一眼，当她取出玉牌的时候，突然发现那玉牌上多了几条裂纹，已经感受不到灵力的波动，她顿时脸色大变！
　　她的镇定是来源于有办法走脱，但是这种情况，是不是说如果撑不过一天，就会死在小秘境里？
　　“这魔气并非一朝一夕能够形成，应该是魔修长久地在此中布下大阵。”天玑沉声道。
　　这也从另一个方面说明灵台秘境没有境灵或者说她的力量非常弱小。
　　不到一刻钟的时间，前方的修士从十多人变成了近百人，而魔息也越来越浓郁。
　　所有追赶修士的魔掌最终汇聚在一起，散发着慑人的威势。
　　有些修为低的挨不住，噗嗤一下突出鲜血来。但是那群汇聚在一起的修士也并非愿意坐以待毙，纷纷祭出了自己的看家宝物，想要撑过这秘境中的最后一天。
　　“说是磨炼，最后连小命都要交待在这里！”一个散修自嘲一笑。
　　“这灵台秘境里怎么会有魔气？还这么强？”
　　“百里姑娘，你有什么办法？”
　　……
　　修士们七嘴八舌说着话，最后都将目光投向了一脸沉重的百里晴雪。
　　三宗四世家的人都在此处，只不过这次的三宗修士修为都不高，还是得看百里家的百里晴雪和段家的段高阳。
　　而在这两家中，百里家被称为神机百里，符箓造诣非常深，众人自然将希望寄托在百里晴雪的身上。
　　扔出一个玄阶防御阵盘的是温家的弟子，他们的修为不是最高，但是身上藏有各种各样的宝物。
　　“所有的修士都被赶到这边来了，像是有什么阴谋。”段烈风眉头一皱，他的视线落在了天穹仙门那群冷着脸的剑修身上，忽地想起了两个人。
　　他快步地走到了秋离辞的跟前，大大咧咧道，“还有两位师妹呢？怎么不在这里？”
　　秋离辞看了眼是赤炎段家的人，心想宗门与他们也没什么交情，便冷着脸道：“不知。”
　　“在小秘境中幸存的修士都在这里了，她们难不成是——”
　　段烈风的话还没说完，就被钟离水瞪了一眼。钟离水实在是讨厌着说话不过脑子的暴躁修士，她冷声道：“我师妹们或许先行离开秘境了，或许在某一处，总归不会有事的。”
　　就在修士们嘈杂地讨论着的时候，那魔掌又拍了下来。防御阵有些不稳，传出了几道细碎的声音。照这种趋势下去，撑不住半个时辰，更别说一天了。
　　“诸位还有什么防御的异宝，赶紧拿出来吧。”有人高声呼吁道。
　　而百里晴雪也在自家的修士跟前吩咐了几声，她自己率先一步向前走，用符箓来加持这个防御阵盘。
　　近百个修士，占得地可不算少，防御阵越大，它的力量也被分散地越多。
　　忽然，百里晴雪察觉到了东侧传来一阵灵力波动，她一眼望去，只是瞥见了一棵摇晃的大树。
　　心中略略有些奇怪，可什么都没发现，暂时压下了这个念头。
　　“秋道友，你们怎么不拿出宝物？”一道不怀好意的声音蓦地响了起来。
　　瞬间所有人的视线都望向秋离辞。
　　秋离辞面不改色，一摊手道：“没有。”师门让他们来此处历练的，也不知道会有这么多的危险，身上的法宝屈指可数。在这些修士的跟前完全不够看的。
　　“别说笑了，天穹可是三宗之首，底蕴深厚，怎么会什么都没有呢？”
　　阴阳怪气的声音响起，孟浪站在了温少卿的身侧，目光如同毒蛇一般盯着秋离辞。
　　他阴阴一笑道，“该不会是不肯拿出来吧？我等尽心对付魔修，你们天穹可不能如此自私自利。”
　　秋离辞不吭声，但是楚天河却气不过，他瞪着孟浪，冷声道：“没有就是没有，骗你们做什么？”
　　“听说剑修都是有血性的。”温少卿瞥着天穹一行人，皮笑肉不笑道，“这是我们温家的阵盘，你们既然不愿意互帮互助，那就请出去吧。”
　　“你——”
　　被人这般侮辱，就算是性子比较柔的钟离水也听不下去了。她求助似的望向了秋离辞。
　　“我们出去。”秋离辞沉声道。
　　“秋师兄！”叶灵璧惊叫了一声，她的面色略略发白。她抬头看着外面紫黑色的魔掌，只要被一掌拍到，怕是要魂飞魄散啊！她怎么愿意、怎么舍得离开这阵盘？
　　“这位师妹，我们可是怜香惜玉的，若是你不愿意就留在我们身边吧。”孟浪朝着叶灵璧暧昧一笑。
　　“天穹的弟子，都跟我出去！”秋离辞面色一变，严厉地喝了一声。
　　他提着剑，运转着灵力，率先踏入了被魔息侵蚀的阵盘外。
　　他身后的弟子，有的人面上滑过了犹豫之色，但还是跟着她的步子。
　　“天穹的人，啧啧——”
　　温少棠回身，瞪了自己弟弟一眼，可到底没有说什么。
　　就在秋离辞一行人走出去后，魔息顿时朝着他们周身涌来，那魔掌也分成了十多个，从四面八方一起拍向了他们。
　　就在所有人以为，这群天穹弟子会死在魔修的掌下，心中有些不忍时，一道灿烂的光芒破开了紫黑色的魔息，紧接着便是无数道蕴藏雷电之力的飞剑刺向那魔掌。
　　“云师妹！”钟离水抬眸，欣喜地喊了一声。
　　飞剑悬在半空，上头三个美得各有千秋的女修顿时出现在众人眼前。
　　但是比起他们的容貌，让人更震撼的，则是那道破开魔息的森然剑意。
　　它只是初具雏形，比魔息更冷。但是魔息让人痛恨和畏惧，而它则是让人敬畏、让人臣服。
　　若是这道剑意成长起来——

34、034
　　天穹仙门这般大的动静，自然引来了不少修士的注意。
　　“那三位女修是什么时候出现的？”
　　“果然，那是个玄阶中品的防御阵，天穹还说自己没有。”
　　“那红衣女修不是青云宗的曲姑娘么？两宗感情这般好？”
　　低低的话语声夹杂着一道道窥探的视线，处于漩涡中心的人毫不在意。
　　天玑三人下了飞剑，便与秋离辞一行人拉开距离，神情冷淡。
　　“多谢云师妹。”秋离辞有些涩然。在圣兽塑像前，他看到了云时和天玑二人，但因为叶灵璧的阻拦，以及自己的小心思，就没有出手相助。可是现在，人家不计前嫌，救了师兄弟们的命。
　　云时淡淡一颔首，没有多做理会。她甩出的阵盘是筑基的时候宗门长老送的中品御灵阵。既然这样，对宗门的弟子还是要帮衬一阵的。
　　“眼下不是内讧的时候。”百里晴雪那清泠的声音蓦地响了起来，她的视线一瞬不移地落在云时的身上，摆出一副云淡风轻的样子，仿佛先前没有发生任何的龃龉。
　　“天穹的人被赶出去的时候，你怎么一句都不说？”
　　天玑冷笑了一声，她挡在了云时的跟前，隔开了百里晴雪那探视的视线。
　　要知道百里晴雪作为百里家的接班人，是备受瞩目的存在，有几个人敢这般无礼地说话？
　　百里晴雪的眉头一皱，还想说些什么，温少棠却轻飘飘地说道：“两个防御阵连在一起，大家的目的都是对付外头的魔息，不必在意那些小细节。”
　　“说得好！”段烈风大笑一声，他鼓了鼓掌，率先一步踏出，走到了天穹宗门的一行人跟前，轻描淡写道，“我就留在这边看着吧。”
　　他一走动，段家的人势必要跟着他一起的。而青云宗的人瞧见了曲绛真，最后也选择了天穹那边，霎时间近百个修士分成了泾渭分明的两个阵营。
　　百里晴雪的面上终于浮现出一丝不快来，不过她没有说什么，而是将注意力放在外围的魔掌上。
　　小秘境已经被封锁了，只能等待秘境重新开放的一日。魔息凝聚成的魔掌拍打着防御阵，而那些被魔化的妖兽们也纷纷地朝着这边涌来。
　　眼下对付魔修，才是最重要的事情。他们这边的防御阵因为修士走了一部分，范围瞬间缩小了一半，却也比先前更为牢固。
　　天玑她们其实不需要修士们的声援。
　　在这种时候摆出来的态度明显就是多此一举，真心的人，早在天穹宗门被驱逐的那一刻就会提出异议。她对段烈风的笑脸嗤之以鼻。
　　“魔修们花费数百年的时间布成了这么一个大阵，就算我们侥幸逃出去了，面对的也将是一个被魔修袭击的大陆。”一位修士忧心忡忡道。
　　“宗门里的长老尊者们会对付的，先前不就有魔修的消息么？”又一人说道。
　　“有时间说这些，不如想着如何对付那魔掌？”
　　一位散修哂笑了一声，可是面色犹为浓重。他们能够感受到，随着时间的流逝，这防御阵越来越不稳固。
　　修补阵法的百里世家弟子，额头上已经渗出了冷汗，显然是呈透支的状态。
　　有的修士偷偷地瞧着天穹那边，她们的防御阵很稳，根本就没有人去管，任由魔修攻击。
　　甚至还有些修士，游走在防御阵的边缘，斩杀着入魔的妖兽，来提升自己的本领。
　　——这太不正常了！
　　依附百里家和温家的小宗门弟子，甚至想着偷偷溜到天穹那边去，毕竟那儿的气氛看着更轻松和谐，不是么？
　　云时的先天雷灵根，对魔息是有克制作用的，她并没有像其他修士那般坐着怨天尤人，而是时不时出去一遭，等到察觉自己支撑不住了，才退回了防御阵中打坐补充灵力。
　　曲绛真也不被压迫着出去厮杀修炼了，天玑将采到的灵草都给了她，让她在一旁开炉炼丹。
　　这有个炼丹师，灵丹可是源源不断啊！
　　而且她还是这里唯一一个炼丹师，这就更让百里晴雪那边的人羡慕嫉妒恨。
　　“我们也动手吧！看人家女修都这般厉害。”段烈风朗笑了一声，也学着云时游走在阵法的边缘。
　　他们段家弟子都是天生火灵根，用灵火来对付这些妖兽，也别有一番妙处，顿时空气中散发着烧焦的味道。
　　魔掌没有自己的意识，哪里有修士它就会攻向哪里。修士们瞧出了这一点，便开始猥琐发育。
　　时不时溜出去偷袭，在魔掌拍来的时候又回到防御阵中。当然，经过一番厮杀，他们还是受了不少的伤。
　　“不好了，魔息越来越浓郁了。”云时又一次踏入了防御阵中，她的眉心紧锁，手臂上的伤口还在滋滋的冒着黑气。
　　天玑起身，给云时喂了几颗极品灵丹，祛除了手臂上的魔息。她紧绷着脸道：“这应该是——”
　　“这是什么？师妹有什么见解吗？”话还没说完，段烈风的脑袋便凑了过来，一脸好奇地问道。
　　天玑扫了他一眼，话语被打断了，她也不生气，只是继续道：“这是天魔锁魂阵，用血肉来献祭的阵法。就算躲在防御阵里没有死，但是在子夜的时候，阴气大盛，里面的人都会被献祭。这儿所有的修士都是阵眼。”
　　“什么？！”听到这番话的可不止段烈风，顿时一阵怪叫响起。
　　但是，其中也有某些不和谐的声音：“百里仙子都不知道是什么阵，你一个练气期的说话能信么？”
　　“爱信不信。”天玑讥诮一笑，她扫了那群躁动的修士一眼，只是低头对曲绛真和云时道，“做好准备了么？我们要闯出去。”
　　“师妹，我也去。”秋离辞温和的声音响了起来，这一回他选择相信天玑。
　　“叔父？”段烈风看向自己那默然无语的叔父，心中有些忐忑。
　　他其实也不敢完全相信天玑说的话。毕竟她的修为摆在那里，厉害的也只是云时而已。
　　“走！”段高阳拂了拂袖子，他只说了一个字。百里家的修士已经力竭了，这玄阶的防御阵加上玄阶符箓都撑不住，留下来也没有什么用处。
　　再观天穹这边，阵法其实只是个中品御灵阵，比不得百里家的，之所以能够撑住，是因为有强大的、莫名的力量在支撑。
　　而这力量，显然是来自于那两师姐妹。她们一走，防御阵也会很快地报废。
　　段高阳看得也是透彻。
　　他和段家的子弟率先踏出了防御阵，这一下原本还在摇摆的人便跟了上去，只剩下些许死活不肯离开的，用一种幸灾乐祸的表情看着被魔息吞没的人。
　　“大小姐，我们怎么办？”百里鸿擦了擦额上的汗水，心中略有些发慌。
　　“放弃防御阵，走！”百里晴雪咬了咬牙，声音冷漠。袖子如同流云一般飞扬，百里家的弟子放弃了这个阵盘，也就逼得剩余的人只能跟着他们一道走，才有可能找到生机。
　　巨大紫黑色的魔掌散成了无数道丝线没入了奔腾的妖兽体内。
　　从一阶到四阶，妖兽们成群结队地奔来，一双双血红色的眼中闪烁着凶恶和贪婪。
　　妖兽的身上覆上了魔息，它们的能力似乎也跟着增强了不少。
　　原本看到一阶魔兽，修士们是有些轻视的，直到那提着剑的修士被那魔兽的独角恶狠狠地刺穿。
　　所有的人都在战斗。
　　他们怀着一种信念，以为只要杀光了这一群妖兽，就能够看到一丝曙光。
　　在厮杀中，云时对灵力的掌控又提升了一步。她的速度很快，就像是一缕风，剑意凛冽，简单的招式却是旁人学不来的一击必杀。
　　紫红色的电芒围绕在她的周身，似是无数柄利剑交错，大约是嫌弃用剑太慢了，她左手掐诀，以灵力聚成雷球直接抛向前方的妖兽。
　　而右手中的剑也没有丝毫的停滞，像是一个不知疲倦的人。她的战意酣畅，杀机越重，贪狼剑魂便越强！
　　就在云时专心对付那群魔化的妖兽时，有两个人鬼鬼祟祟地凝视着她。
　　趁着云时和两只四阶的魔兽搏斗受伤时，竟然有人一掌拍在了云时的后心，顿时将她打入了兽群中。
　　修士们都在专心对付魔兽，谁都没想到会有这样的变化！一时间俱是一愣！
　　落入了魔兽群中，这还能够走出来吗？众修士暗想着，一身冷汗。
　　“云师妹！”钟离水是靠云时最近的天穹弟子，她第一个发现，顿时一声惊叫。
　　收回了攻击妖兽的灵力，顿时化出了一条水鞭，缠在了云时的腰上，愣是将她从妖兽群中提了出来。
　　但是暗中下手的人哪里会容得钟离水得逞？竟然冒着暴露自己的危险，又是一掌袭去。
　　曲绛真听到了这道喊声的时候骤然回身，她的眼皮子剧烈跳动，大喊了一声：“天玑！”
　　天玑本以为云时能够对付的，也存着磨炼她的心思，便没有管顾她，而是去寻找魔修布下大阵的缺点。
　　一切都在电光石火间发生的，天玑转过头就看到了让她目眦尽裂的一幕。
　　“师妹！”她暴喝了一声，身上的气息节节拔高。一瞬间，浓重的威压遍布整个小秘境。
　　她也不管那阵法了，而是化作了一道疾风掠向了重新摔入妖兽群中的云时。两人一起被妖兽给淹没！
　　“温家和孟家这是什么意思？”秋离辞也动怒了！
　　“一命还一命罢了。”孟浪脸上浮现了一抹讥诮。
　　“是么——”一道轻飘飘的、令人毛骨悚然的声音响了起来。
　　时间仿佛在这一刻凝视。
　　天玑抱着一身是血的云时走了出来，双瞳中金光一闪。
　　魔化的妖兽竟然俯首！
　　而曲绛真飞快地掠到了云时的身侧，往她的口中塞灵丹。
　　三人飞速地离开魔兽群中。
　　下一瞬间嘶吼声响彻天地，凝滞的魔兽群重新躁动，似乎先前的那只是幻觉。
　　天穹的弟子身上有不少的法宝。有的修士暗暗想到，众人又重新投入了与魔兽的厮杀中。
　　只有孟浪和温少卿站在了一起，他们的面色有些古怪。
　　身边的人都没有察觉到异样，直到「轰」一声炸响，仿佛天崩地裂！
　　等在场的修士从巨响中回神，孟浪和温少卿已经被炸成了齑粉。
　　“玄阶的符阵——”有一个颇有符箓造诣的散修艰难地开口。

35、035
　　玄阶的符阵炸开，可以将一个没有防备的金丹修士炸成齑粉，更别说是练气期的弟子了。
　　温少棠先是一瞬间的错愕，继而是勃然大怒。天穹仙门的人竟然敢对温家的人下手？！
　　他的一双眸子顿时染上了血红色，看着与躁动的妖兽无疑。
　　就在他打算动手时，小秘境中又传来了一阵震荡。秘境空间竟然被强行地撕裂。
　　原来是外界的宗门长老被魔息给惊动，最后请出分神期的老祖出来，将秘境撕裂，将他们从险境中救出。
　　三宗四世家之所以能够在沧溟大陆立足，也是因为他们的老祖都是分神期的顶尖人物，只不过天穹有两位，故而成为第一宗门的存在。
　　大门派的弟子被自家的长老给领了回去，而散修们也感慨此次的危险之行，匆匆忙忙地离开了灵台秘境。
　　“怎么回事？”道玄的眉头紧锁，他看着被天玑抱在怀中的云时，原本就如同冰霜一般的面容，更是散发着寒气。
　　“师叔，是温家和孟家的人趁师妹对付妖兽的时候，偷袭师妹。”钟离水抢白道。
　　叶灵璧面色苍白，她一脸惊魂未定，担忧道：“天玑师妹杀了温家公子和孟浪，会不会怎么样啊？”
　　道玄没有说话，他的眸光锐利，他低头看着天玑道：“抱着你师妹跟我来。”
　　顿了顿，他随手一指，顿时墙上多出了一道剑痕，他冷如冰霜的声音响了起来，“若是温家的人有异议，就让他来寻找我道玄复仇！”这句话表明了自己是始终站在天穹弟子的身侧。
　　温家那边，温少棠正向自己的父亲禀告秘境中的事情。
　　“三弟被天穹的弟子杀死了！”温少棠一脸愤怒。
　　温寒自然知道自家三儿子命陨的消息，命牌直接碎了，连元神转世投胎的机会都没有。
　　他以为是秘境中的魔修作怪，万万没想到从大儿子口中听到这样的消息。
　　碰一声响，桌子直接被他给击碎。他阴着脸道：“详细说说。”
　　温少棠自然略去了他们将天穹仙门弟子赶出防御阵的事情，而是直接跳到了他们一同对付魔化的妖兽时。
　　温少卿和孟浪偷袭也被他轻描淡写带过，他只说道：“天穹的那名弟子，便是在三宗大比的时候，打伤百里薰的人。”三宗中发生的事情瞒不过他们世家的弟子。
　　“她姓云么？”温寒沉吟了一阵，面上有一瞬间恍惚。他回忆起一个极有天赋、却让人恨得牙痒痒的人。
　　“父亲，您一定要为三弟作主！”温少棠压抑着怒气。他的兄弟是在他的眼皮子底下出事的，小秘境里的事情传出去，他将怎么在沧溟大陆生存？
　　怕是走到哪里都会让人耻笑，毕竟出手的，可是一个练气五层的弟子，是整个秘境中修为最弱的人。
　　“此事我知道了。”温寒的脸阴沉沉的，他拂了拂袖子，冷声道，“天穹必须给我们一个交代，我温家虽然不如天穹仙门那般显赫，但是也不是随随便便就让人欺凌的。”
　　天穹峰上，云雾缭绕。
　　道玄真人站在洞府前，望着自己的两个弟子，一点想走的迹象都没有。
　　“师父？”天玑的神色凝重，她扫了道玄一眼，眼中的逐客之意很明显。
　　“你师妹如何了？”道玄淡淡地开口道。一路上有他的护持，路上埋伏的散修便不敢轻举妄动，他们回到宗门便也没有花费太多的事情。
　　“经脉断了。”天玑的面色一沉，眸中杀机掠过。温家的人既然敢出手，那就做好心理准备。
　　温少卿和孟浪练手一击，根本没有留有任何的余地，原本以他们的修为伤不到云时，可偏偏是云时与妖兽厮杀，丹田中灵气一空，精疲力尽的时候！这等宵小之辈，万死不足惜！
　　“去道清那儿取灵丹吧。”道玄拧了拧眉，他只会练剑，对于灵丹之事，一窍不通。
　　说完之后，他将储物袋中的灵丹一股脑取了出来，扔给了天玑。
　　其实天玑根本不需要道玄的灵丹，但是见道玄这个师父如此殷勤，她也不好拒绝，只是接过灵丹，淡淡地说了句：“多谢师父。”
　　道玄嗯了一声，又是无话可说了。一张如同冰霜般的面庞上没有多余的表情，他就负手站在了那里，淡淡地望着天玑二人。
　　天玑本想带着云时会洞府去的，可是道玄这儿盯着，她也很无奈。于是她又转过身问道：“您还有事么？”
　　道玄一顿，继而淡声道：“温家的那位是你动手杀的吧？不用担心温家会找麻烦。你只需要在洞府里陪着你师妹，直到她养好伤便可。”天玑暗想道，这些都不是废话吗？
　　然而道玄只停了片刻，又继续说道，“云时是个好苗子，我不知你是从何而来为何选择了我们天穹，但是我希望看在这师徒名份上，不要害了天穹。”
　　“呃……”这看着冷心冷情心中只有剑的师父还是挺挂念师门的。
　　天玑不知道他看出了什么，只是凝视了他片刻，才回答道，“只要天穹不负我师妹，我自然将天穹当做自己的家一般。”若是天穹颠倒黑白，那也不要怪她冷血无情了。
　　得到了天玑这句话承诺，道玄点了点头就转身离开了。
　　天玑扯了扯嘴角，露出了一抹带着三分茫然的笑。她自己都不知道来自何处，只知道那九天之上也并非终途。
　　到底是遗忘了什么呢？她抬起头看着苍茫的天空，又低首望了望怀中的人。她的手臂收拢，将云时抱得更紧了些。
　　由于魔修的插手，此番灵台秘境之行，各宗门也算是损失惨重，尤其是青云宗的弟子。
　　天穹仙门也清点了自己门派的人，只有几个外门的弟子和依附宗门的殒命，其他都只是受了伤，到底是保下来一条命。至于秘境里面的宝物，已经没有人再去过问了。
　　就在灵台秘境关闭半个月后，温家的家主温寒亲自上门了。
　　掌门人道衍从秋离辞的口中得知了前因后果，心中已经有了明显地计量。他捋着胡须，亲自迎接温寒，给足了温家面子。
　　“想来道衍真人也知道我来你们天穹的目的了吧？”
　　温寒臭着脸，他猛地一拂袖子，顿时一块碎裂的命牌出现在道衍真人的跟前。
　　温寒紧盯着道衍真人，一字一顿道，“这是小儿的命牌！”
　　道衍真人扯出一抹虚伪的笑容，他敷衍道：“请节哀。”
　　温寒身上的气息猛地一涨，他冷声道：“难道你们天穹只有这三个字么？”
　　道衍真人已经在前些时间正式迈入了元婴期，他自然是不害怕温寒这个金丹后期的修士的威压。
　　他佯装听不明白温寒的话，问道：“难道温家想要邀请我天穹弟子前往吊丧？”
　　“你——”温寒被气得够呛，一脸阴森地看着道衍真人，怒声道，“你也别装无辜。你天穹的弟子天玑杀害我儿，此事你们天穹非要给个交代不可！”
　　也不等道衍说话，他直接拖过了一条椅子坐下，仿佛道衍不给交代，他就不会离开天穹。
　　“你说得可是道玄师弟的弟子天玑？”道衍真人眯了眯眼，眸中掠过了一抹精光，他道，“此事恐怕是温家弄错了吧？温三公子怎么也是练气十层的修为，而我那师侄只是练气五层，怎么会是他的对手？”
　　被比自己修为低好几个境界的弟子斩杀，说出去都是个笑话。
　　温家可没有丢过这么大的人。温寒从道衍那敷衍的语气中听出了嘲讽。
　　他握了握拳，额上的青筋跳了跳，开口道：“谁知道她用的什么阴邪的术法！”
　　“此言差矣。”道衍摇了摇头，耐着性子开口。
　　然而温寒却不想听他的辩解，只是阴阴地问道：“难道天穹要跟我温家结仇么？”
　　“结仇便结仇，有何不可？”道衍还没有回答，一道冷的像是冰渣子的声音便传了过来。
　　道玄一身雪白的云纹道袍，大步迈入了殿中，他看都不看温寒一眼，直接道，“在秘境中，温家的人不顾三宗和四世家的情意，将我天穹的弟子从防御阵中驱逐，可不是要置他们于死地？算不上仇人，那也是个冷漠的路人，没有必要相交。”
　　道衍讶异地挑了挑眉。要知道道玄一向是神出鬼没、寡言少语的，他为了自己的徒弟辩解，竟然能说这么多？
　　他也没有打断道玄的话，只听他继续说道：“是温少卿偷袭我的徒儿，要是温少卿没有死，那么他日后必将被我斩于剑下！”
　　道玄这话可谓是掷地有声，直接气白了温寒一张脸，他还嫌不够，刻意放出自己身上的威压。他与道衍不同，入了元婴境界已经有段时间。
　　咔擦一声，温寒身下的椅子直接碎裂！
　　温寒整个人倒飞出去，直到殿门口，滔天的怒意和嫉恨几乎将他给淹没。他放声道：“难不成天穹已经是道玄真人做主了吗？”
　　道衍摸了摸胡须，温和一笑道：“都听我道玄师弟的。”

36、036
　　温寒没有料到天穹会为了一个筑基期的弟子与温家彻底决裂，他的脸完全地黑成了锅底。
　　他原本就自负，此时也是单独来到了天穹，没有底气在天穹生事。
　　死死地瞪着道衍师兄弟两人，拂袖怒道：“很好！你们天穹很好！”
　　道衍脸上仍旧挂着笑容，他道：“我们天穹自然很好，此事不劳温家主费心。只是——”他顿了顿，在温寒即将迈步离去的时候，又继续道，“近段时间，魔界有异动，温家或许要提高警惕了。二十年前，在你们温家可是除了一个——”
　　“闭嘴！”温寒怒吼了一声，他的身上格外的阴煞。二十年前的事情，已经被所有人淡忘了，那个人也不再是他温家的人。
　　温寒不再听道衍说话，他大步踏出了大殿，留下了一句，“今日之耻，我温寒铭记在心！”
　　温寒一走，道衍脸上的笑容就消失不见了，他瞪了眼道玄，愁眉苦脸道：“该怎么办哦，魔修的事情已经足够烦心，温家再来掺上一脚——”
　　“温家有错就是有错。”道玄冷嗤了一声。温寒一走，他留在殿中也没有其他事情了，头也不回地离开大殿，留下了一声冷哼。
　　道衍是明白自家师弟意思的，他门下的两个弟子，怎么都得护住。容不得别人有异议。
　　温家的人来访又被掌门气得甩袖离开之事，很快就传遍了整个天穹仙门。不少听说了些风声的弟子你一言我一语的讨论。
　　“师妹啊，这是师父让我送来的灵丹。”张观山站在云时的洞府前苦着脸，他是一步都不敢多走的。
　　“就放在门口吧。”天玑的声音从洞府中传出。
　　张观山手一抖，玉瓶险些衰落。这些可都是他的师尊特别炼制的、别人千金难求的极品灵丹，竟然就这般摆在了门外？
　　张观山知道自己不该多嘴的，可还是忍不住提了一句，又说道：“师妹，先前温家家主来过了，被掌门师伯气走了，宗中的弟子都在说你莽撞，说要不是你，天穹就不会跟温家结仇。”
　　“有人刻意放出的风声？”许久之后，才从洞府里传来一道冷冷的声音。
　　张观山点了点头，又摇了摇头。猛地意识到天玑瞧不见自己的表情，他才期期艾艾道：“我、我也不知道怎么回事。”
　　“若是只提起我就算了，如果说云时师妹的半句不是——”话说到这儿就没有下文了。
　　张观山蓦地打了个寒战，赶忙道：“灵丹放在地上了，我走了！”
　　张观山走后，放在地上的灵丹瓶子便慢悠悠地飞入了洞府中。
　　对于一个修炼者来说，筋脉断了并不算什么危险的伤，只需要吃了灵丹休息一段时间便成了。
　　云时的体质极好，再加上天玑喂给她的都是好东西，其实伤势早早地恢复。
　　但是她们没有放出任何消息，而是借此消息在洞府闭关。两个月的时间，天玑顺利突破练气六层，而云时更是提升了几个小境界，一下子从筑基二层跃到了筑基五层。
　　按照天玑的计划，是在天穹修炼到云时结丹，再下山去寻找村子覆灭的线索，然而天不遂人意，就在她们闭关三个月的时候，掌门道衍发出了一道召集令，说是让宗中练气期八层以上的弟子都下山去历练。
　　因为以前蛰伏的魔修，开始四处作乱了。灵台秘境的事情就是一个开端，魔修们四处烧杀劫掠，为非作歹。
　　“铲除魔修，乃我正道的职责和本分，此番下山，不同于往日的历练，是游走于生死的边缘，我天穹仙门的弟子，绝不会因此而退缩。如果真有不愿意的弟子，即日起，逐出宗门！”道衍真人脸上满是威严之色。
　　“是！”清脆的声音同时响起。
　　天玑也混在下山的队伍中，装模作样地回答了一声。
　　虽说这次仍旧是秋离辞带队的，但是显然，要自由很多。到了山脚下的镇子里，外门的弟子先跟着百里薰走了，剩余的内门弟子，也在一阵踌躇后，各自选择了一个目的地。
　　一群人行动虽然安全些，但是也有一定的缺陷。机缘降临分配不均，有害同门之谊。再者剑修都是独来独往，不会向别的世家子弟始终抱团。
　　天玑和云时自然是一道的，她们从秋离辞那边拿了一张路观图，选择了一个名为「清河镇」的地方。
　　清河镇已经出了天穹庇佑的范围，与青云宗地界相近，但是镇上的清河宗却是依附天穹的，因而勉强算得上是天穹的地方。由于清河镇实在是太远了，没有几个修士愿意去。
　　“师妹，我们得去买个飞行器。”若是坐马车的话，从天穹到清河镇大约要一个月的时间，但是如果用飞行器或者妖兽坐骑，会节约很多的时间。
　　镇子里人来人往，各种东西都有专卖的宝阁。比如这飞行器，就是灵器阁才能够出售的。
　　天玑先前在灵宝阁里卖了不少符箓，赚了一大笔灵石。此回便颇为豪气，想要一掷千金买个适合自己和师妹的飞行器。
　　灵器阁的老板是个大腹便便的商人，见到了两个穿着天穹内门弟子服饰的女修前来，忙不迭上前去迎接，问道：“两位修士，需要什么样的灵器？若是便宜些的有黄阶的，要是高档的话——嘿嘿，我们最近新入了地阶的灵宝。”
　　老板眸光闪了闪，这地阶灵器在沧溟大陆已经很稀有了。他见过不少动心的，但是很少人能够将它买回去。
　　“我们需要飞行器。”天玑淡淡地开口道。
　　“飞行器啊，这边来！”老板笑眯眯地，“我们这里有各式各样的，你看这个，莲花盘型的，就很适合你们女修。再看看这种——”
　　天玑眉头皱了皱，她的视线从那些花里胡哨的飞行器上掠过，打断了老板的话语道：“要速度快，防御高，最好是可升级。”
　　“那就得看玄阶的了。”老板眉头一拧，他瞥了天玑一眼，笑容更殷勤了些，“您看您需要哪种？”
　　“我自己瞧。”天玑冷淡道。所有的飞行器灵宝都缩成了巴掌大小，被封在了一个个小结界中。
　　各种各样的形状，灵力波动倒是比方才那一个强了些。可是一眼扫去，就没有让天玑觉得满意的。
　　她思忖了片刻，抬眸看着老板，问道：“没有其他的么？譬如地阶的？”
　　老板颤了颤，这地阶的飞行器可是极为难得的，以沧溟大陆的炼器师水准，根本就炼制不出来。
　　他摇了摇头，看着天玑不满意的神情，内心稍微有些遗憾。这两位一看就是大手笔。
　　“师姐，我们的灵石够么？”云时扯了扯天玑的袖子，偷偷传声道。
　　这玄阶的灵气动辄几万下品灵石，她哪有这么多的灵石来买。
　　“够的。”天玑欢快地回声道，“日后我们去抽条灵脉，这灵石就取之不尽，用之不竭了。”
　　云时挑了挑眉道：“灵脉是想有就能有的吗？”
　　天玑笑了笑，没有应声。这以后可长着呢，短时间没有，那就百年千年，总会找到的。
　　老板眸光一转，就开始推销灵器阁里其他的宝物，然而天玑没有一样看上眼，直接拒绝道：“若是没有，我们就去租妖兽坐骑了。”
　　闻言，老板眉头紧皱，他的眼神忽地一亮，那堆满肥肉的脸上也挤出了笑容，他道：“我们这儿倒是有一样从「地阶」掉到「玄阶」的灵宝，但是——”说到这儿，老板又有些迟疑了。
　　灵宝会掉境界，显然是损伤严重。别的修真者一听，或许会放弃，但是天玑可不是一般人，她道：“取出来瞧瞧。”
　　灵器阁老板讪讪一笑，他取出了一艘飞行器。
　　“外壳损伤严重，内部也有破损，灵气始终在外溢。”天玑瞧了一眼，便淡淡地开口道。可就算如此，这艘飞行器的速度也比刚才展现的快。
　　“用是能用，但是极其耗费灵石。我问过我们大陆的玄阶炼器师，以他们的本事，也无法修补。”老板也不想骗她们。
　　“师姐，不如我们去租飞行兽吧。”云时拧了拧眉。再不济，就自己御剑飞行。
　　“无妨。”天玑摇了摇头，指了指那飞行器，淡声道，“就是它了。”
　　老板闻言眼中掠过了一抹惊喜，他可没有想过这废品能够卖出去。
　　“一万下品灵石。”天玑道。
　　老板脸上的笑容立马僵住，他道：“这怎么说也是地阶的。现在虽然破损了，但是也不应当这个价。”
　　“你别以为我好诓骗。”天玑冷哼了一声，语调尖锐如刺，她瞪了老板一眼道，“它现在只是玄阶灵器，而且还是破损的。大陆的地阶炼器师你请不动，而玄阶的无法修补，此物对你们灵器阁来说，就是一个废品。它之所以有价值，是因为我打算买下！”
　　老板被她的话一噎，瞪大了眼睛，不知道说什么好。
　　“若是不肯，我们便走了。”天玑甩下了一句话，拉住了云时的手，作出要离开的模样。
　　“别，一万就一万！”老板一咬牙。
　　这飞行器名曰「逐风」，天玑将灵力输入其中，便见它从一个巴掌大的飞行器变成了一艘飞舰。天玑的眸光蓦地一沉。
　　云时拽住了她的衣角，一脸紧张道：“如何？难不成是被骗了？我们去找那老板讨个公道！”
　　“不是。”天玑摇了摇头，她的眸中掠过了一抹笑意，她道，“难怪会如此，这飞舰的损伤应该来自于空间乱流，若是恢复了原样，我们或许可以穿越空间，前往其他大陆！”

37、037
　　修复地阶的飞行器不是容易的事情，就算天玑有法子，她们目前也缺少不少的材料，只能等待日后慢慢地收集，再思修复之机会。
　　正如那老板所言，逐风舰非常消耗灵石。下品的灵石一大堆，也只不过支撑了一刻钟。
　　好在这逐风舰的速度确实快，原本一个月的路程，硬生生被缩短成六天。只不过这六天，又重新让天玑和云时变成了穷光蛋。
　　摸了摸干瘪的灵石袋，云时叹了一口气道：“我们日后还是租飞行妖兽吧，或者坐马车。”恐怕传送阵都比这逐风舰便宜。只不过云时怕打击自己的师姐，便没有说出这句话。
　　“嗯。”天玑一副苦大仇深的神情，修复逐风舰的情绪更为强烈。
　　清河镇虽说远离天穹仙门，可也不是什么偏僻的地方。相反，因为处于各大势力的边界处，来往的修士十分多，镇子里面的东西特别的齐全，俨然就是一个大城。
　　清河镇属清河宗势力管辖的。清河宗现任的宗主名唤丁无忧，是一个金丹巅峰的修士，在沧溟大陆，也算是数得上的人物了。
　　近段时间的清河镇并不平静，丁无忧便下令戒严了。城镇上的防护罩大开，只要是有修士路过，都逃不过他们的视线。
　　天玑和云时两人从逐风舰上下来的时候，接收到了不少的视线，其中大多是怜悯。
　　毕竟，修士们也是要面子的，这么破破烂烂的飞行器，谁拿得出手啊？
　　很穷的散修。
　　那群围观的修士很快就给她们下了定义。
　　“二位姑娘从何处来。”天玑和云时正打算进入小镇子的时候，就被一个年轻的男修给拦住了。
　　天玑也不跟他废话，直接甩出了天穹仙门的令牌。
　　那男修眸中掠过了一抹欣喜，他朝着天玑拱了拱手道：“在下清河宗薛雪城。”他侧了侧身子，让开了一条道，介绍道，“家师等待已久，请二位师妹跟我来。”
　　向清河宗走的路上，天玑从薛雪城的口中打探了不少的消息。
　　原来清河镇中出现了魔修的身影，所以才会处于戒严的状态。期间偶有修士来闹事，最终都被他们给摆平了。
　　清河宗的宗主丁无忧是个很美丽的女人，骨龄已经近百岁了，可是因为修为和驻颜有术，看上去仍旧像是个颇具风情的三十岁女子。
　　她见到了天玑的时候，眉头蹙了蹙，只不过等视线掠到了云时的身上，眸中又浮现了一丝丝的笑意。
　　她朝着自己的大弟子使了个眼色，向着云时亲切地问道：“道玄真人近况如何了。”
　　云时与天玑对视了一眼，她低垂着头，淡声道：“仍旧是沉迷剑道。”
　　丁无忧的笑容淡了一些，掩住了眸子中的惆怅，她低语道：“确实，除了剑和……”
　　意识到自己是在小辈面前，丁无忧又蓦地回神，她笑了笑道，“罢了，你们来清河镇也是为了魔修的事情吧？”
　　“是。”云时点了点头，“来的路上，薛师兄也说了些。”
　　丁无忧苦笑了一声道：“现在镇子里是安全的，但是镇子外围，却时常有魔修出没，还传出修士失踪的消息。我由于要镇守清河，不能轻易离开镇子，只能够向天穹求助。”
　　天穹派来的只有两个内门弟子，显然是无济于事的。但是她也能够理解，现在可不止清河镇这般，而是各处都有魔修的动静。
　　“我们来此就是探查情况。”天玑淡声开口道，她直视着丁无忧，佯装不经意道，“消息会传回到师尊的耳中，我们解决不了，他便会过来。”
　　丁无忧的眼中掠过了一丝惊喜，她道：“当真？”
　　天玑面不改色地颔首。虽然道玄真人没有说过这样的话，但是有危险弟子解决不了，师父来帮忙也不是很奇怪的事情。
　　“雪城，你带天穹的两位师妹下去休息吧。”丁无忧转向自己的大弟子吩咐道。
　　顿了顿又对云时二人道，“如今我清河宗的弟子都会去城外巡守，明日就麻烦你们也跟着去了。”
　　“好。”云时颔首道。
　　来到清河镇就是为了历练的，她总不能窝在宗门内当贵客。
　　在听说天穹要派人来的时候，清河宗已经准备好了客房。薛雪城领着云时二人前去，路上遇到了宗门里的弟子还一一介绍了。
　　清河宗是个小宗门，连个长老都没有。除了她的五个亲传弟子，其他的都是外门打杂的。
　　“一个宗门还不如咱们一个峰头，能够守住清河镇，真是难为她了。”
　　回到了屋中，天玑布下了一个隔绝阵，对着云时喟叹了一声，面上浮现了几丝感慨。
　　“镇子里也住着很多的散修，保护清河镇并非丁宗主一个人的责任。”云时眼睫颤了颤，她淡声应道。
　　“也是。”天玑摸了摸下巴，她轻轻一颔首。沉默了片刻后，眼睛又倏地亮起，她拉着云时的手坐在榻上，凑在她的耳边低声道，“丁宗主似乎对我们师父很是关注？我先前刻意提了声，果然，从她的脸上看到了欣喜。”
　　云时斜了天玑一眼，轻哼道：“你管这些做什么？”
　　天玑神情温柔，她软声道：“好奇嘛。”
　　云时点了点天玑的眉心，轻笑道：“不如想想明日的事情吧。”
　　镇子里有大阵庇护，除非魔修全面攻来。但是镇子外有些小村子，还有来往的路人可能遭遇荼毒。
　　如今现出踪迹的魔修修为不算高，要不然宗门也不会让筑基弟子前去，而是召回外头的金丹真人了。
　　次日一大早，天玑和云时便起身了。
　　与清河宗的弟子们打过招呼后，她们两便被分到了薛雪城带的队伍中。
　　里面除了薛雪城，还有自告奋勇加入队伍的散修。他们的修为不等，当然，最低的还是练气六层的天玑。
　　“这位师妹留在镇子里吧，外头不安全。”一个修士瞥了眼天玑，热心地开口道。
　　“无妨。”云时对上那殷勤男修的视线，淡声道，“我会护着我师姐的。”
　　只是带着一个练气六层的，遇到了危险，便减少了一丝生还的可能。
　　光凭云时的一句话是不能消除的，那最先开口的男修神态还算是和缓。但是换了一个暴脾气的，立马就开始摆脸色了。
　　云时蹙了蹙眉，她正想说她自己与天玑走，天玑的声音就响了起来。
　　妩媚的面容上荡漾着眩人的笑靥，她道：“我是个符箓师，有自保的能力。”
　　符箓一道，需要极高的天分，有的人就算迈入了金丹期都不能成为黄阶的符箓师，更别说在练气的时候修成的了。
　　听了她这话的修士，一来被她的笑容蛊惑，二来想天穹仙门可是第一大宗门，不会收无用之人。
　　她一个五灵根弟子，修到练气六层实属不易，天赋远胜过旁人，她能够成为黄阶符箓师好像也不怎么奇怪了。
　　听了天玑的话，原先有异议的修士都闭嘴了。一行人出了镇子，就朝着西南方向走去。
　　“这儿有魔修么？”天玑沉吟了片刻开口道。
　　一个名唤熊奎的热心男修应声道：“没有。但是此处魔修出现过，我们现在的任务就是四处巡守，只要发现魔修的动静，立马就传信回到清河镇。”
　　“这个方向是前往不归路的。”薛雪城温和一笑，介绍道。
　　“不归路是什么地方？”天玑「咦」了一声，好奇地问道。
　　“是个——”薛雪城拧了拧眉，他有些不知道怎么解释。便将视线投向了岁数最大的熊奎。
　　熊奎咧着嘴，脸上爽朗的笑容褪去了些。他拧着眉思忖了许久，才道：“不归路就像它的名字，曾经是一个去了就很难回来的地方。当初三宗四世家选择了不归路作为决斗台，只要能够在不归路上活下来的人，不管他身上有多少罪恶，三宗四世家的人都不可以再对他出手了。”
　　“那么现在呢？”云时心中一动，又追问道。她总觉得这个地方很耳熟，不知在哪里听说过。
　　“现在荒废了。”熊奎耸了耸肩道，“二十年前，云中剑从不归路杀出来之后，就没有人再上过不归路决斗。这么久了，还留着云中剑的残存剑意。”
　　“云中剑？那又是谁？”问话脱口而出。
　　熊奎摇了摇头道：“他的本名已经很少人知晓了。”顿了顿，他握紧了双拳，微仰着头道，“他是一个天才人物，不是任何大宗世家的弟子，完全就是凭空冒出来的。你能够想象么？
　　不到三十岁的骨龄，他已经修到了元婴巅峰！他是一座横亘在众人眼前的大山，但是最后他自毁了。”
　　“什么意思？”云时眉头一蹙。
　　“这事情我听师父说过。”薛雪城也开口道，“当初的「云中剑」比现在的道玄真人更要天才，他为了堕入魔道的温家二小姐踏上了不归路，只博温二小姐的生机。当日，他一人单挑三宗四世家的二十名高手，最后他赢了，但是也受了伤。”
　　“后来呢？”云时的眸光闪烁着，她的面容无意间紧绷起。
　　“不知所踪。”薛雪城不甚在意道，“他和温家二小姐一起消失了。”
　　听完了这个故事，云时蓦地松懈了下来。
　　天玑眉头蹙了蹙，她扶住了云时，低声问道：“怎么了？”
　　“没什么。”云时的笑容有些勉强，她抬起头，撩了撩发丝，视线望向了不归路的方向，“只是忽然觉得心乱。”
　　天玑面色一沉。
　　她忽地想起了两个名字，会是巧合么？

38、038
　　云时忽然生出了前往不归路一探的心思。只不过同行的修士一脸不赞同。
　　当日的不归路留下了太多的煞气与鲜血，早已经化作了寻常修士不会轻而易举靠近之地。
　　“那不归路已经是个危险之地了，不归路上裁决的手段早就被放弃了，三宗四世家的人下了一道禁令。”熊奎不赞同地说道。
　　“我还是想过去瞧瞧。”云时低垂着眉眼，掩住了眸中的浓重忧思。
　　“我跟你们一起过去吧。”薛雪城开口道，他转向了熊奎，微微一笑道，“熊师兄，你与几位师兄往另一边巡视。”
　　天玑暗想道，修士们很少到不归路上去，那么魔修呢？
　　魔修会避开杀气和血腥味浓郁的地方吗？
　　相反，他们更喜欢以血腥处作为巢穴吧？
　　不过她也没有开口说什么，只是转向了云时，瞥了她一眼。
　　“不必了。”云时淡淡开口道，“我与师妹一起过去就行了。”有外人在反而更不方便了。她也想到了某些事情。
　　薛雪城也不再坚持，只是点了点头道：“那你们千万要小心。”
　　“嗯。”云时颔首。她也不多说什么，拉上了天玑的手，就朝着不归路的方向掠去。
　　不归路上裁决的不一定是恶人，但绝对是众叛亲离、孤立无援之辈。
　　不归路上留魂，不是谁都能如同云中剑一般闯出三宗四世家的天罗地网。
　　怨气一直不散，夹杂着森然的剑气，经年累月，终于形成了草木不生的煞地。
　　“你猜到了？”天玑低声问道。
　　云时的面色有些发白，她先是点头，继而又是摇首。她道：“我也不太确定，当初父亲和母亲几乎没有提起过去的事情。”
　　她只知道他们一家人是凭空出现在无名村的，父母明明是金丹修士，可却几乎不显露自己的本人，与那些凡俗人一道生存在一起。当然，父亲和母亲也不会教她引气入体的方法。
　　天玑察觉到了云时低沉的情绪，她双手背在了身后轻轻嗯了一声道：“过去看看便知道了。”
　　原本是计划师妹结丹之后，再深入调查云父和云母的事情，去探查生灭相关。
　　没想到这清河镇还有一个不归路，上头或许残存着那被埋藏在历史中的故事。
　　不归路其实是一处深谷，只有一条是生路。
　　天玑和云时才靠近不归路，就察觉到了一股冲天而起的煞气。她们对视了一眼，眸中神情顿时一变。
　　“不归路变成了这样，可能有外力的作用。”云时沉声道。
　　她修的是贪狼剑魂，对杀气和罡气的感觉尤为敏锐。不归路上，那令人胆颤的气息中，明显夹杂着几分阴邪。
　　它为什么会忽然变成了这个模样？难道修士们真的都察觉不了么？
　　“有人来了。”天玑神情一变，她拉住了云时，往一旁凸起的山洞边躲去。
　　就在她们收敛起息藏好的时候，几个穿着月白色长衫的男修踩着飞剑朝着谷内深入。
　　“他们身上没有魔气。”云时传语道，她蹙了蹙眉，又说道，“那装束像是温家的人！”
　　“我们也跟过去看看。”天玑低声道。她在自己和云时的身上拍了一张隐匿符，便小心翼翼地跟在了温家那群修士的身后。
　　在深入了谷中后，男修们便从飞剑上下来，完全靠着步行了。
　　他们的目的很明确，他们在谷中最深处的一处布满剑痕的石壁前停步。
　　迎面而来的剑意格外的凛冽和凶戾。
　　密密麻麻的剑痕纵横交错，或深或浅，可是每一剑都充满了剑意和战意。
　　这石壁俨然成为了一块剑壁。
　　天玑心中暗笑了一声，她讥诮一笑道：“难怪这不归路就此荒废了，原来藏着这么一块剑壁。不过知情的只有温家，亦或是三宗和其他也都知情？”
　　“不知道。”云时摇了摇头，她双眸凝着石壁上最深的一道剑痕。
　　脑海中不断浮现过往父亲教写字的画面。一笔一画都极为劲道。
　　如今想来，运笔如同运剑，风流自成，如风行水上，云流空中！
　　她双眸中绽放着亮芒，石壁上那道最深的剑痕一点点消失无踪迹，而这山谷间灵力涌动，都朝着她这一处灌来。
　　这种时刻顿悟，可不是个好兆头。天玑蓦地一沉，她将储物袋中的灵力倾倒而出，布成了一个聚灵阵，而后又从储物袋中找到了一颗发出了亮芒的珠子，指尖一弹，它便悬浮在云时的上方，吸收着随同灵气一道灌入的魔息与煞气。
　　身后的灵气流动，温家人自然是感觉到了，他们蓦地一回头，死死地盯着云时和天玑所在的方向。
　　手指上银光一闪，便多了几枚爆裂弹。就在他们准备朝着云时这一处扔来的时候，空中阴云集聚，一串桀桀的笑声响了起来。
　　“原来又有人修自投罗网了。”一张巨大的扭曲的面庞在半空现行，灰色的、浑浊的眸子死死地盯着温家的弟子，就像看准自己猎物。
　　“玉阳子！”温家弟子中为首的那一个突然喊出了这个名字，他拦住了身后的弟子，死死地瞪着那一张魔气四溢的脸。
　　玉阳子原本是人修弟子，可不知为何堕入了魔道中。他已经是金丹期的修为，眼下的浓重威压，使得弟子们险些站立不稳。
　　“原来是温家的小子。”那玉阳子哈哈大笑了一声，他又怨毒一笑道，“不知温二小姐可好？”
　　温二小姐温宁的状况已经无人再提起，可是知情者都晓得她已经随着云中剑消失。
　　这玉阳子忽然提起了这件事，只是想在温家人的心中戳一剑罢了。
　　“你——”温家的弟子果然气得够呛，他的面色惨白如雪，手中握紧了折扇，骨节突出。
　　“既然都来了，那么就留下来吧。”玉阳子张狂大笑，只见半空中黑云凝聚，渐渐化成了一柄长戟，朝着温家弟子身上斩去。
　　温家一行人中修为最高的也不过是筑基期，怎么可能会是金丹期修士的对手？
　　他们已经做好了等死的准备，没想到领头的一位手中蓦地掷出了一枚玉色的珠子。珠子撞上了那长戟，发出了轰隆一声巨响。
　　“咦——”玉阳子脸上掠过了一抹诧异之色。就在他怔愣的瞬间，温家的那弟子打开了传送卷轴，瞬间将一众人给传送走。
　　这传送卷轴已经地级的传送符，整个沧溟大陆都没有多少。
　　温家人竟然如此大手笔！玉阳子狂笑了一声，他的视线又锁住了天玑和云时二人。
　　“好大的胆子！在这里顿悟！现在该轮到你们了。”玉阳子阴恻恻地笑道。
　　在这里魔修弟子不少，温家的几位不必他来动手，他是被巨大的灵力波动给惊动了，里面隐藏着他非常喜欢的味道。
　　想至此，他舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角。普普通通的隐匿阵，怎么能够逃得开他的法眼？
　　天玑发现自己和云时已经被发现，便不再用隐匿符做遮掩。她的眉头蹙了蹙，眸光掠过了一丝懊恼。
　　师妹领悟剑意在关键时期，如果被人给打断了，轻则走火入魔，重则经脉俱断。她抬起头，视线对上了那张丑陋的面庞。
　　“五灵根？练气期？”玉阳子望了天玑一眼，晓得更是张狂。
　　魔气凝聚出一个穿着黑色长袍，手持着长戟的人形，他就站在天玑不远处，一双眸子变成了暗红色。
　　他的面容已经扭曲成怪物的模样，他却丝毫不介意自己的丑陋。
　　“赶紧滚！”天玑扫了他一眼，露出一副被「丑」到的模样。
　　玉阳子闻言勃然大怒！一个练气期的对他说出这句话，是蔑视？
　　心中憋着一股郁气，他狂笑一声，长戟横扫，顿时风云变动，飞沙走石。
　　天玑站着不动，她只是斜了玉阳子一眼，手中不断地加固云时周身的阵法，以求师妹不被战局影响。
　　玉阳子没想到一个练气期修士敢如此放肆，他原本就是个脾气暴烈的人，根本就控制不住自己的情绪。
　　他以为这一击怎么都能够将面前的女修砸成肉饼，哪里想到长戟根本连人家衣角都没有沾到，他眼睁睁看着天玑从一片尘土中优雅地弹了弹衣上的长袍。
　　他后颈的汗毛忽然炸起，仿佛周身还有什么危险的东西，但是等他晃了晃神，发现眼前人仍旧是个一指就能够捏死的小修士。
　　天玑轻叹了一口气，她的眸光蒙上了一层淡淡的金色。她右手一拂，身前便凭空出现了一架无弦琴。
　　“玄阶灵宝！”玉阳子面色一变，眸中浮现了丝丝的贪婪。
　　地阶灵宝难得一遇，以他的修为难以守住，但是玄阶灵宝，却是触手可及的。
　　这琴青白色的光泽流动，显然是玄阶中的上品！
　　他望了天玑一眼，轻蔑一笑道：“你以为拿出玄阶灵宝就有机会吗？”
　　天玑没有搭理他。
　　以五行灵气做琴弦，调动山谷中的肃肃杀机。双手一抹，便是「天命九章」中的「悲回风」！
　　玉阳子以为区区练气期的修为伤不了自己，他持着长戟，神情讥诮轻蔑。
　　琴刃没有割伤他的身躯分毫。
　　他脸上得意的笑容还没有扬起，识海中便是一阵震荡，仿佛有什么拿着巨大的棍子在搅动。
　　他赶紧调动灵力护着自己的识海，而长戟一扬，一招「阳天暗地」，就朝着天玑斩去！只要毁了弹琴的人，琴音就会消失不见！
　　就在他的长戟即将触碰到天玑的时候，琴中青白双剑如同两条游动一般飞出。铿然一声响，将玉阳子击退了数步！
　　这怎么可能？！
　　玉阳子眸子中显露出几抹骇然之色。
　　就在他准备反击的时候，他对上了天玑那泛着一线金光的眸子，惊诧地发现自己不能动弹。
　　仿佛天地间的一切都被凝固住了。
　　在最后一刻，他只看到一张妩媚的脸上那冰冷无情的笑容。

39、039
　　青白双剑携带着难以匹敌的气势，没入了魔修的体内。只见他双目暴睁，死不瞑目。
　　他的元神根本没有逃逸的机会，直接被剑气贯穿，炸成了一团黑气。
　　玉阳子已经死去，但是天玑仍旧觉得有几分不开心。她回头看了眼云时，她仍旧沉浸在自己的世界里，周边的灵力都朝着她这处涌来。
　　风起云涌，天象异常。相信不久以后，就会有修真者追寻着动静而来。
　　长舒了一口气，她的目光又定定地落在了那块剑壁上。因为少了最深的一条剑意，整个剑壁都显得杂乱无章，有些怨气和怒意，石壁根本束缚不住。
　　再加上山谷中魔气的侵蚀，异化的速度更加快。天玑手指挑动青霜台上的五根弦，心念一动，顿时音刃击向了剑壁。
　　一阵短促的凄厉鸣声后，整块剑壁上的剑意荡然无存，只剩下了杂乱的剑痕，显示着曾经的痕迹。
　　约莫半个时辰，天玑察觉到几道不同的气息朝着这边疾驰而来。
　　打坐冥想的云时也从自己的领悟之境中走了出来。在她睁开眼的一瞬间，周身的灵力和剑意是最难控制的时候，一阵磅礴的杀意爆发，周边的石壁上顿时留下了数百道寸许深的剑痕。
　　她的气息节节拔高，最后小境界稳固在了筑基九层。这道剑意让她受益匪浅。
　　“师姐！”云时收敛了自己一身肃杀，起身奔向了一边朝着她笑的天玑。
　　天玑伸开双臂接住了云时，笑眯眯道：“师妹，又进阶了。”
　　云时一颔首，眸中的喜悦一时收敛不住。她的视线巡视了山谷一圈，最后又看着剑壁，眸中浮现了几丝迷茫，她问道：“在我打坐的时候发生什么了？你没事吧？”
　　听着云时担忧的话语，天玑眸中笑意更甚。她握住了云时的手，飞快地摇头道：“无事，就一个小喽啰，已经被我除掉了。”
　　“那就好。”提起的心重新放回了胸腔里，云时蹙了蹙眉。
　　她对魔气的感知更为明显了，鼻头耸了耸，她道，“这儿魔息很重，可能魔修就是藏身于此。”
　　“不错。”天玑一颔首道，“我们就四处寻找一下吧。”
　　玉阳子是独自出现在这里的，想来不归路上的魔息，以他的修为最高。
　　一个元婴魔修，守在这里是为了什么呢？
　　她们在剑壁后，找到了一个阴森的山洞，魔息似乎就是从里面传出来的。
　　犹豫了片刻后，云时给清河宗发了讯号，自己便和天玑一道走入了洞中。
　　就在她们离开之后，山谷中又来了一批人。其中有温家的、江家的、青云宗的弟子，还有一部分散修，修为最高的乃是金丹修士。
　　到了山谷中，他们看着损坏的剑壁，左右搜寻着人的踪迹，最后一无所得，只能各自转身离开。只有极少部分人，打算留下来寻找温家弟子口中的魔修。
　　“温公子，就是在此处遇到魔修的么？”一个中年儒士模样的男子沉声问道。
　　温少勋点点头道：“我已经通知了宗中的元婴真人，他们很快就来到这里。”
　　“我们也四处寻找看看吧。”那中年儒士开口道。
　　黑暗的山洞仿佛没有尽头。
　　天玑和云时屏住了呼吸，只听到了一阵窸窸窣窣的声响。借着手中夜明珠的光芒，她们看到了一副骇然的场景。
　　山壁上都是各种各样的孔，里面藏着一颗颗头骨，而从头骨中爬出来的魔虫正嗡嗡嗡地振动着翅膀，寻找着可以入口的血肉。
　　它们闻到了生人的气息，成群结队的从山洞中爬出，试图攻击天玑和云时。
　　“这是什么鬼地方！”天玑觉得一阵恶心，看着黑黢黢的虫子，险些呕吐出来。山洞中血腥味和腐烂的臭味交织在一起，令人头皮发麻。
　　云时神情凝重，她摇了摇头。山壁上放置的头骨显然是来自于人的。
　　除了魔修，谁会干出这等丧心病狂的事情？
　　越往深处想，她就越觉得愤怒，灵剑出鞘，紫红色的电芒闪过，那群涌来的虫子直接化作了灰烬。
　　然而这群虫子仿佛不怕死，一批消失了，立马就会有新的一批涌上来，不知疲倦。
　　天玑将云时拉了回来，她手中符箓跃动，顿时火符掠去，将山洞上的头骨烧成灰烬。
　　火焰不熄灭，如同火蛇一般吞噬着前方的邪物。踏着虫子的尸体，她们两人仍旧往洞窟的深处走去。大约走了一刻钟，从拐角转入，终于发现了其他的东西。
　　魔修的话语声从前方传来，显然还不止两个人。
　　“尊者出去已经有段时间了，怎么还没回来？”
　　“你还担心尊者？想想你自己吧。”另一道轻蔑的声音响起来，“就几个人修而已，你都不敢动手，实在是丢我们魔修的脸。”
　　“少说废话了，还是看好这里吧，要是少了一个人，尊者会拿我们去填血坑的。”
　　“我好想出去啊，想要来坛烈酒醉个痛快！”
　　“不要误事！”
　　……
　　隐隐约约间，听到他们说什么「人修」「血坑」一类的词眼。
　　天玑心念一动，猜测清河镇近段时间失踪的修士，很可能就被囚禁在这个洞里。
　　“一个金丹期，两个筑基期，还有几个练气期的，我们要过去么？”云时传音道。
　　天玑摇了摇头。不知道里面藏着什么东西，还是不要轻易去涉险。
　　“我们来个声东击西。”天玑的眸中闪过了一道光芒，她附在云时的耳边低声交代了几句。
　　云时一颔首，便蹑手蹑脚地走出去了。
　　天玑就伏在了一边偷听着他们聊天，等到云时跟她传音说「准备好了」的时候，她才学着玉阳子的声音，故意说道：“本尊先去血坑了，你们几个别偷懒。前阵子埋了一坛酒在洞口，你们快去拿来。”
　　玉阳子爱酒不爱酒天玑不知道，但是那些个谈话的弟子中必定有个酒徒，老远就能够闻到他身上的酒味。
　　说这话的时候，天玑刻意放出了身上的威压，让那群弟子误以为元婴修士来到此处了。
　　果不其然，她这话落下，那个一身酒气的弟子，立马自告奋勇道：“我去拿酒。”
　　他起身，拽住了另外一个也是筑基期的弟子，迈着步子朝着外头走去。
　　就在他们动身的时候，天玑快速与云时汇合。
　　爱酒的人，鼻子特别的灵敏。
　　那人循着酒香，在前方带路，一直走到了空阔的山谷，才看见几坛酒凌乱地摆放在碎石堆里。
　　“好像有些不对劲啊！”
　　“有么？”那酒徒深呼吸了一口气，露出一副陶然的神情，他双眸灼灼地望着几坛酒道，“尊者只要一坛，那剩下的就是我的了。哈哈哈！”
　　天玑悄无声息地出现在他们的背后，扔下了一个隔绝气息的阵法，她才和云时一道显露身形。
　　“筑基八层，筑基十层，师妹，够你练手了吧？”天玑转向了云时，低声说道。
　　云时一颔首，长剑一扬，战意凛凛。
　　魔修没想到会有两个修士悄无声息地靠近，他们先是一愣，继而放声大笑。
　　筑基期的弟子或许难对付，但是她身侧那练气期的女修，还不是手到擒来？
　　再者这两个女修花容月貌，若是带回去给尊者——想至此，他们脸上流露出一抹暧昧的微笑。
　　天玑往后退了一步，她的视线专注地落在了云时的身上，根本没有瞧那两个面色苍白的魔修。
　　云时也不跟这两个魔修废话，将他们引到这儿来，一方面是练手，另一方面是擒住他们询问一些事情。
　　长剑上雷芒闪烁，一看就是克制邪修的灵器。那两个魔修原本还一副轻佻散漫的样子，等看清楚云时的剑，神情也变得凝重起来。
　　“也罢，我们就先解决你这个麻烦吧！”
　　酒徒长啸了一声，提着剑冲着云时去。只是在即将到云时跟前时，他身体蓦地一旋转，竟然换招去偷袭天玑。
　　天玑站在原处连眼睛都不曾眨一下，就在魔修以为自己要得手大喜时，一道迅捷的身影如同疾风一般，剑芒贯日，剑威弥漫。
　　那筑基十层的修士竟然被剑气一荡，连退了数步。而另一个魔修也动起手了，他长刀沉重，与云时手中轻捷的剑交击，迸射出一串火花。
　　磅礴的大力如同潮水一阵又一阵涌来，那魔修压不住云时的剑，再加上修为境界要低上些许，整个人顿时倒飞了出去，重重地砸在了山壁上。
　　而紧随而来的则是如同圆弧一般的光刃。要不是他及时扭头，恐怕脑袋直接被切下来。
　　这个女修不好对付！
　　那酒徒的心蓦地一沉，握紧了自己的武器，死死地盯着云时，似乎是想要寻找破绽。
　　云时心剑合一，以身为刃。不管那魔修如何攻击，她都只有平平淡淡的一剑。
　　酒徒的额上满是大汗，他眼中闪过了一丝阴邪，在云时再度攻来的时候，他从储物袋中抓出了一个黑囊，朝着云时扔去。
　　顿时黑雾弥漫，只听见嗡嗡嗡的鸣声，无数只毒虫将云时给包裹。酒徒腰间的酒囊也解了下来，撒向了那群飞舞的毒虫。
　　酒囊里装的不是酒，而是新鲜的人血。
　　然而，虫子包围圈中只响起了一道冷哼。
　　剑光形成了一阵旋风，从头到脚的将云时给包裹在内。
　　靠近剑光的毒虫直接被绞杀，没有一只能幸存！
　　作者有话要说：看的人越来越少了么

40、040
　　剑域如旋风，杀机透骨。
　　酒徒面色惨白，眼中满是骇然。要知道那毒虫金丹修士都能中招，眼前的女修实力为何如此强悍？他们魔修所畏惧的人修也不过两个人而已！
　　“天地同流！”云时陡然喝了一声。这是她不久前从剑痕中领悟到的剑意！
　　在一旁观战的天玑望着冲天而起的剑气，有一丝晃神。她眉头蹙了蹙，似乎抓到了一抹白色的身影。
　　可一细想，脑海中却只剩下了「过化存神，天地同流」八个字。
　　这是哪里来的记忆？天玑揉了揉额头，神情仍旧有些恍惚。
　　剑气如绞杀一切的漩涡，被吞噬的魔修根本就没有抵抗的机会。
　　那酒徒试图出剑阻拦，但是他的灵剑在云时的剑下寸寸断裂，最后整个人也像是落入了空间隧道中，在时空之力下荡然无存。
　　“师姐？师姐？”云时低声唤道。
　　天玑回神，朝着云时笑了笑，低声道：“我们伪装成这两个魔修的样子进洞里边去吧。”洞中只遇到了一波魔修，也不知道会不会有其他人的存在。一切还是小心为上。
　　只不过这两个魔修是男人，皮相也着实丑了些。借用了灵丹幻化出虚假的模样，天玑觉得十分不适。倒是云时一脸坦然，仿佛什么事情都不放在心上。
　　两人沿着原路返回到洞中，一切如常。那几个魔修还在那儿闲聊，他们见到云时二人，也只是睨了一眼他们手中提着的酒，不耐烦地说道：“把酒给尊者送过去吧。”
　　这话正合她们的心意。
　　虽然不知道血坑到底是什么地方，但是循着血腥味和魔息最浓重的地方走过去总没错。
　　“我不该一时手快杀了魔修。”云时暗暗传声道。
　　“无妨。”天玑淡淡一笑，半晌后又说道，“看来筑基期的练手仍旧不够，下次找个金丹期的试试。”
　　这话她说得恬淡轻易，云时见状，心中更是多了几分自信。
　　洞中静悄悄的，除了脚步声，便只有扑通扑通的心脏跳动声。
　　起先天玑二人还以为是对方的心跳，等到那声音越来越重，她们才突然反应过来！
　　这是别的声音！它正从前方不远处传来！
　　什么东西？！一时间两人皆汗毛竖起，一脸警惕地望着周身。
　　大约是魔修觉得有一个元婴修士坐镇，无人能够突破此处，便没有设置阵法结界。
　　天玑和云时二人简简单单地便靠近了血坑。
　　洞窟中，一个巨型的坑散发着憷人的气息。上头的岩壁是血红色的，像是被人鲜血浸染一样。
　　整个洞中魔气四溢，像是有什么危险的东西，正养在其中。
　　天玑扔下了酒，她和云时缓慢地靠近那血坑。等到了边沿低头一看，顿时头皮发麻，面色变得惨白无比。
　　巨大的坑中都是流动的鲜血，时不时浮上来几具尸体，散发着腐烂的恶臭。
　　在血海的上方，悬着一个巨大的心脏，周边布着一条条狰狞的血管，正从血海中吸食着鲜血。心脏似乎活的，正扑通扑通的，极有韵律的跳动。
　　“这是什么！”云时脱口而出。
　　魔修们用人血供养心脏，他们到底想做什么？！
　　“有人朝这边来了！”天玑神情一凛，她拉着云时急忙往一边闪去，躲在了一根石柱后头，往自己的身上拍了两张隐匿符。
　　“快点，要是断了「营养」，尊者发怒怎么办？”一道阴恻恻的声音传入了洞中。
　　几个筑基期的魔修推着一群被他们擒捉的修士往血坑里面赶，准备将他们扔入血坑中，来为那颗魔心提供养料。
　　正在云时蹙着眉头，准备出去的时候，洞中又传来了别样的气息！
　　一声「休走」传出，顿时周边的灵力波动，山石纷纷下落。
　　“是清河宗的弟子和其他的散修。”云时低声道。
　　她在进入山洞前已经给他们传信了，没想到他们的动作这么快。
　　清河宗的弟子发现了魔修以及失踪的同道人的踪迹，顿时怒不可遏，提起剑就朝着魔修攻去。
　　那头的魔修见有修士潜入，赶忙给洞窟中剩余的人传信号，一时间所有的魔修都朝着这边来。
　　魔修之中唯一的元婴修士已经死在了天玑的手下，但是他们的金丹修士人数尚多于修士。一时间，清河宗的一行人竟然落于下风。
　　眼见着修士们将在魔修手下落败，天玑朝着外头扔了几张火爆符，趁一个魔修没主意，她拿着剑，猛地刺穿了那魔修的心口。
　　“你——”
　　天玑的面容还维持着之前幻化成的样子，那魔修还以为是自己之中出了叛徒。
　　解决了跟前的这个魔修后，天玑服下了一颗丹药，解除了自己的伪装。
　　她与云时二话不说，就杀入了魔修中，顿时缓解了清河宗弟子的压力。
　　“云师妹！”薛雪城见到了云时，脸上掠过了一分欣喜，他接到消息后匆匆赶来。
　　山洞中没有见到云时，还以为她们遭遇了什么危险，已经落入魔修之手了呢。
　　云时只是淡淡地一颔首，之后便提着剑迎上了一个金丹期的魔修。
　　而天玑则是混入了修士弟子中，左右躲闪，时不时用符箓偷袭。
　　魔修也察觉到了天玑的动作，见她是个练气期的弟子，还以为是好拿捏的，竟然一致朝着天玑攻来。
　　其中一个金丹期的魔修，身影如光如电，一掌拍开了挡在身前的修士，左手做擒拿状想要抓住天玑。
　　“天玑姑娘！”不远处的熊奎一声吼。想要出手营救天玑，可是他不过是个筑基修士，动作哪里快得过金丹期的魔修？
　　就在他以为天玑要陷入魔修的手掌时，一道白色的身影掠过，长剑横扫。
　　最后在那魔修手掌到之前，硬生生截住了他的攻势。而她的左手则是背在了身后，以拳掌应对身后追来的魔修！
　　筑基期九层！
　　一日不见，云时的小境界跃了三层！
　　不，这不是最重要的。她一个筑基九层的修士，竟然可以应对两个金丹期的魔修！
　　鲜红的血顺着唇角流淌下来，云时的面色不变。长剑抖动，剑光千变万化，最后再现「天地同流」之招！
　　“云中剑！”熊奎失声喊道。
　　片刻后他又摇头，失神道：“不，这不是云中剑。”虽然很相似，但是有着本质的区别。
　　云中剑已经值得世人的瞻仰，而云时的这一剑中，还未成长起来的剑意，让人俯首！
　　沧溟大陆的尽头是分神期，但是很显然，这位不会止步于此！熊奎这才明白，天才到底是意味着什么！
　　就在云时挡住金丹修士一击的时候，天玑也没有闲着，她一手往云时的口中塞灵丹，另一只手上符箓跃出，只见蓝色的光芒闪烁，眨眼睛便结出了一个符阵！
　　魔修中也有知晓符箓一道的，但是他没想到一个练气期的修士能够轻松地、如同地阶符箓师一般凭空点阵！
　　“后退！”天玑的声音响起。
　　她和云时急忙往后方掠去，而冲在前列的魔修，修为不到家的，直接被炸成了粉末。
　　连那金丹期的魔修，都受了不轻的伤，一身袍子破破烂烂的，露出的皮肤正在往外渗血。
　　金丹之后的修士，身体强度更加进一个台阶，有些筑基修士避之不及的东西，他们敢伸手就去抓！这符箓能够把金丹修士炸伤，足以见它的威力！
　　被一个练气期的修士弄伤，简直是奇耻大辱，那魔修顿时大怒！
　　狂啸一声，就朝着天玑二人冲去。云时以长剑应对，而天玑也不再扔符箓了，而是直接祭出了青霜台，右手一拨，琴音响起，顿时如魔音穿耳！那未曾防备的修士们，也被这琴音吓了一大跳。
　　“天玑妹子，这琴曲——”熊奎的话还没说完，识海中顿时一荡。
　　这琴音竟然攻击识海！他赶忙闭上了自己的嘴，守住自己的心神，专心地对付魔修。
　　有了天玑的琴声帮忙掠阵，修士这边可算是好上了很多。
　　一个金丹期的魔修，原本就拿不下云时，现在在魔音的帮助下，竟然连她的衣角都碰不到，只能让剑气将自己的肌肤寸寸割裂，最后留下无能的狂怒。
　　就在重修士打斗间，血海上方的心脏突然有了异动。它跳动的速度加快了，还在不住地膨胀！血管鼓动着，血流不停地淌动。
　　众修士面色凝重，而魔修们见状，则是发出了张狂的大笑！
　　“师姐！”云时的视线投向了天玑，盈盈的眸光中带着几分恳求。
　　天玑顿时读懂了她的意思，她的眉头蹙了蹙，最后眸子一闭，带着三分无奈的语气道：“你去吧，要小心！”
　　血海中翻腾的魔息和枉死的修士们的怨气，是心脏最好的养料。
　　如果让这颗心脏存活下来，谁都不知道发生什么事情。云时的剑魂是杀机充斥的，她的贪狼剑魂除了能够杀生，还能够斩所有的怨念和罪业。
　　她的修道之路，便是一条以「杀伐」为使命的血腥荆棘路！

41、041
　　那颗跳动的心脏上生机和煞气都比初入山洞的时候重。
　　魔修们得意的笑声张狂刺耳。
　　云时不知道那颗心到底是什么，但是她知道绝对不能让这种邪物生存下来。
　　她一剑扫开了前方的魔修，迈着坚定无比的步伐朝着前方走去。
　　魔修们也察觉到了她的动作，面色一变，纷纷上前想要阻拦她。
　　可是修士们哪里允许？飞身上前，愣是给云时留下一条平坦的大道来。
　　天玑的琴声在这个时候骤然一变，那刺穿耳膜的杂乱魔音不见了，反而是变成了一支带有无限忧思和哀怜的曲子。
　　调中的伤怀使人潸然泪下，却又奇迹般的能够安抚躁动的心绪。
　　《天命九章》从天玑的十指间流泄，如同流淌的溪流。
　　魔心跳动的节奏渐渐地慢了下来。
　　云时飞身到了血坑边。
　　坑中的鲜血开始沸腾了，无数白骨浮了上来。这一处魔窟里，不知葬送了多少人的性命！
　　耳旁充斥着各种尖锐的喊叫和痛苦声，仿佛是那些人生前的挣扎。
　　血坑像是有巨大的吸力，云时一跃而下，就感到无数双无形的双手将她往沸腾的池子中拉去。
　　她祭出了缩小了一号的逐风舰，以它为落脚点。灵力凝聚在剑尖，朝着那牵连着魔心的血管斩去。
　　紫色的剑光中电弧跃动，隐隐还带着几分雷鸣。那阴邪之物，碰触到了剑影，直接烟消云散。
　　血红色的。鼓动的血管很是坚韧。云时这凝聚着全力的一击，也只是让它裂开了一个口子。
　　更为恐怖的是它的愈合能力，才被剑光破开的伤口，眨眼间便蒙上了一层血污，之后慢慢地愈合了。
　　云时踏在了逐风舰上，蹙着眉头看底下翻滚的血池。她尝试着连击，她发现只要池子中供应的鲜血不断，那魔心的愈合能力便飞快。
　　云时只得打消原先的念头，而将心思放在魔心下的血池上。
　　她的灵根克一切阴邪之物，而剑魂则可以消灭一切有形和无形！
　　她凝视着血池子，再度凝聚剑意。只不过她这一剑不是指着血池，而是一剑劈天。
　　蛮横强劲的剑意冲撞着石洞，大小的石块轰隆下落，一不小心就会被砸中。
　　但是比起滚滚天雷发出的声音，这简直就是小把戏！
　　云时心神守一，丹田中的灵力顺着经脉快速游动，她口中念着法诀，雷云竟然开始在这一方急剧，雷电中的力量全部贯注于剑尖。
　　这引雷之术是云时在宗门的书阁中瞧见的，是极为适合雷灵根的功法。
　　但是此法诀也非常危险。毕竟引来的雷大小很难控制。要知道，不少修士是在雷劫中元神不存，烟消云散。
　　天雷之中蕴藏的雷之灵，可不是现在的云时的雷灵气能够比拟的。
　　她仿佛与长剑融为一体，成为很好的雷电容器。紫红色的电弧在剑上跳动，又贯穿了云时的身躯。
　　她的面色发白，连握着剑的双手都在颤抖。但是她咬了咬牙，坚持了下去。任由自己的肌肤在雷电之力下开裂淌血。
　　修士们察觉到这一股骇人的天威，一下子都停了手，满是担忧地看着那一道越来越强劲的剑魂。
　　“天玑师妹——”薛雪城的面色紧绷，他有些紧张地望着仍旧在抚琴的天玑，开口道，“云时师妹会不会有事？她在使用引雷决？但是这应该是禁术吧？”
　　天玑没有回答，薛雪城眉头皱了一阵子，又开口道：“不行！我得过去帮助云时师妹！”说着就提气往前飞去。
　　“给我滚开！”天玑的眸中骤然发出一道锐光，她朝着前方的薛雪城怒喝道。
　　右手尾指挑弦，便见一道琴刃袭向了薛雪城，直接将他给撞飞。
　　“你这是什么意思？”清河宗的人看到这就不满了，纷纷围上前质问天玑。
　　熊奎见天玑面色冷凝，又看着她十指不停在琴上抚动，琴曲一变又变。
　　如果只是个普通的练气期弟子，如此消耗灵力，丹田早就枯竭了，但是这位的丹田无穷无尽似的。
　　他的眼皮子跳了跳，向前一步将清河宗的弟子给挡开，他沉下声音道：“你们先让开。眼下的情况谁过去都是送死，不如再等等吧。”
　　此处剩余的魔修已经没有几个，天威降临的时候，有的魔修早就偷偷逃命，而剩余的大部分都死在了修士们剑下。
　　“那雷之灵慢慢地被抚平了。”一道清淡的声音响了起来，是散修中的金丹修士。
　　他瞥了天玑一眼，心中升起了一股颇为怪异的感觉。他的神识想要去探究的时候，正好对上天玑的视线，脖颈间似是被尖锐的物什一刺，他的神识顿时收了回来。
　　魔心也感觉到了那骇人的克邪之力，正疯狂地吸收着血池中的鲜血。
　　云时冷冷一笑，她长剑往下一扫。那巨大的雷电凝结成的剑意便扫向了整个血池。
　　顿时，一阵刺耳的狂啸响起，血池中的血水像是瞬间蒸发了一般，直接干涸。
　　整个坑中只留下累累的白骨，堆积成山。而悬在上方的魔心被剑风扫断了几根血管，渐渐地枯萎。
　　怕魔心不死，云时又补上了一剑。看着魔心在剑下湮灭，云时才舒了一口气，但是她的身躯却因为承受着巨大的灵压，伤口崩裂，鲜血直淌，撑不住倒了下去。逐风舰立马将人给接起，朝着上方天玑处飞去。
　　薛雪城的动作极快，他一脸紧张地看着逐风舰上躺着的、一身是血的云时，满是焦急道：“云时师妹，情况如何了？”他夺步上前，想要将人从逐风舰上抱下来。
　　“别碰我师妹！”冷彻骨的声音骤然响起，薛雪城一怔，打了个寒战的工夫，人已经被天玑抱走。
　　他讪讪一笑，看着变成一个血人的云时，从储物袋中掏出了一瓶灵丹，殷勤道，“这是玉露丹，给云时师妹服下吧。”
　　玉露丹是玄阶丹药中一种上好的疗伤丹药，光是下品的就能够卖到五千灵石，更别说薛雪城拿出来的是上品的。
　　他的动作使得周围闻到丹香的人面色一变，其中情绪最为激动的是清河宗弟子。他道：“这是师父送你的礼物！你怎能如此轻易送出？”
　　“没事，云时师妹是为了我们才受伤的。”薛雪城笑得温和。
　　天玑看着他的举动，却觉得有些刺眼。只不过薛雪城到底是好心，她也没必要给人摆脸色。
　　她冲着薛雪城一摇头，淡声道：“多谢薛道友好意，不必了。”
　　说着，也不理会薛雪城惊诧的神情，从储物袋中拿出了一瓶极品的天元丹。
　　顿时一片倒抽冷气声。
　　玉露丹算玄阶丹药中上好的疗伤药，而这天元丹可是玄阶中的丹王，有的地阶炼丹师都不容易炼制出极品丹来！
　　她这一拿直接是一瓶，实在是阔气。难怪不需要薛雪城的玉露丹，一边的人又是羡慕又是嫉妒。
　　“不愧是天穹仙门的弟子。”熊奎有些失神道。这有个炼丹师坐镇师门就是了不起。
　　天玑不理会他们的神情，也不会觉得露财于人有什么不妥。
　　她抱着云时，收回了逐风舰，淡声道：“先回清河镇吧。”不归路的魔窟已经解决了，但是谁都不知道像这样的魔窟会有多少个。
　　一众人心情沉重地走出了山洞，回头再看看那埋了无数尸骨的地方，心中觉得无比阴寒。
　　出了山洞，天玑和云时便选择了坐逐风舰回去。她们两人才到了清河镇中，便见丁无忧脚步匆忙地赶过来了。
　　她看着神情苍白如纸的云时，心疼道：“此事我已经通知道玄真人，不久后他便会来到清河镇，你们二人便先在此休息吧。”
　　顿了顿，她又道：“不归路的事情雪城已经传信给我了，他回来后会详细说明。”
　　清河宗诸弟子的飞行器比不得天玑逐风舰的速度，虽说看起来破破烂烂的，但是十分好使。
　　“多谢宗主。”天玑淡淡地说道。没等丁无忧再说什么，她就抱起了云时，快速朝着前方掠去，眨眼间便没有了踪影。
　　丁无忧看着空阔的长街暗想道，一位练气期的修士都有这等速度么？
　　不愧是道玄的弟子。想到的道玄，她的面颊微微发红，唇角勾起，露出了一抹甜蜜中夹杂着苦涩的笑容。
　　薛雪城一行人回到镇中，就看到了自己的师尊正痴痴地立着。
　　“师父。”薛雪城恭声道。
　　“回去吧。”丁无忧开口道。顿了一会儿，她又瞥了薛雪城一眼道，“雪城，你同我来。”
　　薛雪城一直恭谨地跟在了丁无忧的身后回到宗中。在丁无忧的询问下，他将自己在洞中见到的事情一一禀明，没有丝毫的隐瞒。
　　丁无忧先是惊诧，之后则是释然一笑道：“不愧是道玄的徒儿，与他一般出尘绝艳。”
　　“云时师妹确实是个天才。”薛雪城感慨道。有的东西，不是靠时间可以弥补的，他一辈子都比不上云时师妹。
　　丁无忧眼神闪了闪，她道：“你若是能与云时结成道侣，也算是了了为师的一桩憾事……”
　　作者有话要说：插播两条消息；
　　一、国庆争取日六（尽可能，不保证）。
　　二、开门营业了。
　　评论和收藏多500加更（设置这么多不是我要偷懒）；
　　深水加更；

42、042
　　薛雪城被自己师父的话吓了一跳，他的心扑通扑通跳动着，面色微微发红。他低声道：“师父，徒儿、徒儿配不上云时师妹。”
　　“所以你要努力修炼。”丁无忧语重心长道。
　　回到清河宗的那对师姐妹可不知道这么多弯弯道道，她们将门一关，布上一个隔绝阵便不再出去。
　　至于想要趁机献殷勤的薛雪城，都没有门道与她们见上一面。期间道玄真人来过，之后便匆匆忙忙走了。
　　眼下事情已经朝着最坏的地方发展，如同清河镇这般供养魔心的事情层出不穷，修真界的各宗门都动作了起来，与他们厮杀，誓要清除魔修。
　　云时这一养伤就养了三个月。灵气过载使得她的经脉又断了，甚至连丹田都有裂痕。
　　只不过这次也算是因祸得福了，养好伤后，她的丹田和经脉比往日拓宽了不少，境界也小有提升。不过天玑却是不许她随意使用引雷决这等禁术。
　　伤好后，天玑二人就打算告辞了。
　　既然到处都是魔修，她们就寻着生灭组织行动。一来能解决身世之祸，二来可以随手清除沿途的魔修。
　　关于生灭的消息，并不难打听。只要有灵石，黑市会提供一切。
　　“这生灭组织已经很古老了，恐怕与那些大宗门一般长久，但是近百年行迹变少了，许是跟得罪了不少人有关。这个组织行事没有原则，只要有人出钱，他们什么都愿意干。”黑市的商人收了灵石笑眯眯道，“三十多年前，云中剑一人杀进了生灭总部，使得他们损失惨重。现在吗，主要在青州洪泽一带活动。”
　　洪泽，那是温家的地盘。天玑眸光一沉，心念微动。“多谢。”
　　向着黑市的商人一拱手，两人便离开了那条街，朝着清河镇外去。
　　已经知会过了清河宗的掌门，便也没有必要再回去说什么了。只不过，当两人到了清河镇时，瞧见了一道熟悉的身影。
　　“他在干什么？”天玑看到了薛雪城，眉头就紧紧地蹙起。
　　她实在不喜欢这个男修，看见了师妹时，一双眼睛就发直，还各种献殷勤，像是这辈子都没有见到过女人似的。
　　“可能是在送行吧。”云时不甚在意地应道。
　　“直接走了。”天玑皱眉道。
　　云时一颔首，面上不见丝毫犹豫之情。身上的灵石不多了，这次她们是租借了一辆妖兽马车，她们直接越过了外头的薛雪城，哪里想到那薛雪城竟然乘坐着飞剑追了上来。
　　“两位师妹，等等！”他冲到了妖兽车前方，拦住了天玑和云时。
　　天玑拧了拧眉，她沉着脸道：“薛道友有事么？”
　　薛雪城不在意她语气中的生疏，温和一笑道：“二位师妹，你们打算前往何处历练？”
　　天玑懒声道：“洪泽。”
　　薛雪城面上露出了一丝惊诧，他又道：“沧溟大陆魔修肆虐，清河镇中无事，师父便命我们一行弟子外出历练。如果二位师妹不介意的话，我们同行如何？”
　　天玑斜了他一眼，讥笑一声道：“介意。”
　　薛雪城面色一白，他没想到会被如此直白地拒绝。他讪讪一笑，将视线投向了云时，等待着她的答案。
　　“我师姐介意，我也介意。”云时慢吞吞地应道，“薛道友还是另外走吧。”说完也不再看薛雪城，直接驱使着妖兽车向着前方奔去。
　　想要前往洪泽温家，得跨过青云宗的地界，坐着妖兽车的话，彻夜赶路也需要一个多月的时间。
　　“不如我们转道去瞧瞧曲绛真吧？”天玑提议道。还没等云时回答，她又哂笑了一声道，“还是不必去了。青云宗估计要派出弟子去对付魔修了，她未必在宗门里。”
　　云时的应答在天玑这自言自语的两句话中消散，她的眼睫低垂着，心中暗暗想道，师姐对曲绛真倒是好，给了她上等的功法，在秘境中还想八阶妖兽让给了她。
　　“你与——”曲绛真是旧识么？后面半截话在天玑突然转过来的面庞中又被吞回了腹中。
　　“怎么了？”天玑的眸子亮晶晶的，似是星辰闪烁。
　　云时摇了摇头，望着她眼中自己的影像有些怔然。“没什么。”她平淡地应道。
　　两人行了半个月的路，大多风餐露宿。最后在一个名为冰原镇的地方停了下来。
　　这冰原镇比清河镇大了数倍，体系也更为完善。别说是一些店铺，就连黑市和拍卖场，都有更大的规模。
　　冰原镇离青云宗最近的，可是向镇子里的人一打听，这冰原镇不属于任何势力，但是由所有势力共同保护。
　　“看来我们对外头的事情了解得还不够。”天玑感慨了一阵。
　　镇子里的修真者聚集，来自大陆的各自地方。像是一同约定来赶赴什么盛会一般。
　　“师妹，我们去拍卖会看看吧！万一遇到什么地阶的宝物呢？”天玑拉住了云时的手，兴冲冲就朝着拍卖场那边赶去。
　　但是云时却停下了步子，将一脸兴奋的天玑扯了回来，她有些为难道：“师姐，但是我们没有灵石，也没有可以拍卖的东西。”去了那地方也只能是看个热闹。要是瞧见了喜欢的却又买不起，岂不是十分懊恼？
　　天玑一听这话，面上的笑容立马垮了下来，多少好汉苦于没有灵石啊？！
　　想当初，她可是随手买下逐风舰而不皱眉的富豪啊！“那我们先去客栈吧。”天玑有气无力道。
　　冰原镇中同样有很多供客人休憩的客栈，客栈里都会有阵法，但是想要高级的，那就必须支付足够的灵石。
　　天玑掂量着所剩不多的灵石，连问了好几家，没想到都是已经满员了。
　　最后才在偏角找到一个简陋的、只有个黄阶阵法维持的小客栈。
　　“怎么这么多人？”天玑蹙了蹙眉道。
　　客栈虽然小，但是小二是个殷勤的，他赶忙应道：“近段时间是冰之原将开启的日子，所以大陆上的修真者都往这儿赶呢。”
　　“不是对付魔修么？”天玑有些发懵。
　　小二瞥了她一眼，笑道：“客倌，咱们沧溟大陆有很多大能者，对付魔修哪里需要所有人都上啊？您大概是外地人，不晓得这冰之原的状况吧。”说着他搓了搓手，一脸谄笑。
　　这冰之原跟小秘境差不多，里面有很多的危险和机遇，听说还有地阶的灵草，所以修士们就趋之若鹜了。”
　　天玑摸了摸下巴，做了然状。她道：“传送阵在哪儿？”
　　小二又道：“出门右拐直走，不过要收费，一千灵石方能进入。”
　　“怎么不去抢呢？”天玑眉头一蹙，不高兴地说道。
　　“这笔灵石都用于阵法的修缮了。”小二讪讪笑道。
　　既然到了冰原镇碰到这劳什子冰之原开启，天玑和云时肯定是要走一趟的，到了传送阵前，只能够肉痛地支付那一千灵石了。
　　冰原镇没什么闻名的，只有这冰之原开启才能够吸引无数修真者。
　　天玑和云时排队进去的时候，听说先前已经有五百修士进入了冰之原，其中多得是金丹修士。
　　传送阵上光芒闪烁淡淡的白光，天玑和云时站了进去，等到回过神来的时候，就已经到了一座如同冰宫一般的城镇内。
　　冰城中的修士见多了初来者茫然的样子，当即介绍道：“这儿是冰城，是整个冰之原中最安全的地方。修士们可以留在城中休息。当然，一天得支付三百灵石。”
　　天玑：“……”
　　走到哪里都需要灵石，实在是苦啊。
　　云时读懂了天玑的神情，她淡淡一笑道：“我们是来历练的，没必要留宿在城中。”
　　她这话一出，周边几个男修听了，也纷纷缩回了自己支付灵石的手，道：“对，我们是来历练的！怎么能贪图安逸呢？”
　　“你们怕是不晓得冰之原的危险吧？只要出了冰宫，外头就是风雪，打在了身上如刀割。在冰雪中行走需要消耗很多灵力。”
　　那人见修士们神情坚定，知道很难将他们留下来，又转了个话题道，“不如买一件披风吧？这是由冰之原猎杀的火狐皮制成的，可以防御风雪。”
　　在买披风上，修士们不再坚持了，按照自己的能力购买低等或者高等的防具。
　　天玑定定地盯着那披风看了眼，闷声道：“我们不需要，是吧？”
　　“是。”云时闻言莞尔一笑。在疾风崖训练了一段日子，她敢说自己不惧怕那些风霜了。
　　可是等到两人离开了冰城，才发现外头的飞雪铺天盖地，眼前尽是白茫茫一片。
　　与疾风崖打在脸上的风不同，这冰之原的风雪中蕴藏着一股怪力，能够消解灵力。这才撑开的灵力罩，没走上几步，就撑不住了。
　　瞧见了云时面上的一抹血痕，天玑眨了眨眼道：“师妹，我们还是回到城中买一件披风吧。”
　　作者有话要说：薛雪城：我想跟二位师妹同行。
　　天玑：滚。
　　薛雪城：云时师妹一定不会这么无礼。
　　云时（拔剑）：滚！

43、043
　　抵御风雪消耗太多的灵力了，如果遇到了厉害的妖兽，恐怕更危险。
　　天玑和云时二人便决定重新回到城中。那卖披风的老板还在跟新进入冰之原的修士吆喝，瞧见了云时二人，他一挑眉，笑道：“二位姑娘可是知道风雪的厉害了？”
　　天玑面色微微发红，因自己的囊中羞涩而感到羞窘。她望了那修士一眼，带着三分恼怒道：“我用玄阶符箓跟你换狐皮披风，可以吗？”
　　玄阶符箓很珍贵，毕竟沧溟大陆玄阶符箓师不算多。那人先是一愣，继而挑了挑眉道：“你们是哪个宗门的弟子？”
　　天玑冷着脸道：“天穹。”
　　那修士摆出一副原来如此的模样，他点了点头道：“两张披风，换你十张玄阶符箓。”
　　天玑正打算点头，云时一把拽住了她，她眉头皱了皱，开口道：“玄阶符箓分不同种类和品次，你要换哪一种？再者两件披风，恐怕不值这个价格吧？”
　　修士饶有兴致地望着云时那不食人间烟火的面庞，似乎对她讲价的行为感到十分有兴趣。
　　他的眉头抖了抖，他道：“就一般的火爆符，七张如何？”顿了顿，他又道，“你们在冰之原猎杀到的妖兽毛皮都可以拿到冰城中来换。”
　　二人从修士手中换了披风，正打算离开，又听修士提点道：“冰之原修士以散修为主，大宗门的弟子多组队而来，你们只有两人，最好去找个队伍吧。这样安全些。”
　　弱肉强食是修的唯一法则，在冰之原没有人会给她们面子。
　　天玑明白此中道理，她朝着修士一颔首道：“多谢。但是没必要。”
　　这次是真的没必要。
　　风雪刮在脸上仍旧如同鞭子抽打一般，但是身上的火狐披风，到底抵御了大半的灵力，比之初次出城的时候好上千百遍。
　　“这火狐外界没有么？”云时低声问道。
　　天玑偏着头思忖了一阵，应道：“或许是变异妖兽，若是有的话，修士们早就自己从外界带披风了，没必要在这冰城里面买。”她闭了闭眼，近似自言自语，低喃道，“火狐值钱，妖兽皮毛值钱。”
　　冰之原并不在她们的计划中，来到此处就是个意外，因而她们没有任何的准备。
　　但是两个人都属于那种随遇而安的性子，不在乎所处的地方如何。
　　在风雪中行走了一阵子，她们瞧见了不少路过的修士，有的阔气的，便直接买了冰系的妖兽，在风雪中狂奔。
　　打量的视线在她们身上停留了片刻，但是很快就收了回去。
　　“这冰原一望无垠，连妖兽毛都没瞧见。”走了一阵子，天玑叹了一口气。
　　云时笑了笑，她脚步停了下来，目视前方。许久之后才低语道：“我听到了水流的声音。不远处应该是一个小冰川。我们过去看看么？”
　　漫天风雪的冰原上能够存活的陆行妖兽种类不一定多，但是冰川底下的水中，则是未必了。
　　以冰之原的条件，可能会诞生外界见不到的妖兽灵草。万一就是自己所需要的呢？天玑没有思考太久，便拢了拢披风，一颔首。
　　“师姐，你有没有发现冰之原的灵气比外界浓郁很多。”云时一边往前走，一边传声道。
　　天玑没怎么注意，她静默了片刻，感受着风中的灵力流动，最后咦了一声道：“好像是的，莫非这冰之原藏着一条灵石脉？”
　　“哪有这么常见。”云时笑了笑，没将天玑的话放在心上。
　　但是天玑显然被自己的猜想给乐疯了，想到有可能摆脱目前这种身无分文的困窘境，她就恨不得拉上云时的手，一头扎入那条还没被证实的灵脉中。
　　两人往前行走了一刻钟的时间，耳旁流水的动静也越来越大，遇见的修士更加多。
　　他们的眼中大多怀有警惕，甚至还暗藏着几丝不怀好意。“他们在干什么？”
　　一大群修士在冰上凿着，等到将冰凿穿后，又皱着眉头换个地方。
　　面对着云时低声的疑问，天玑蹙着眉思忖了片刻。她缓声道：“他们可能在寻找冰晶石。”
　　冰晶石玄阶的材料，坚固寒冷，用来铸造的灵气对冰灵根的修士有很大的好处。
　　但是冰晶石不好找，它诞生在极寒之地，可能凿穿数十丈，都凿不出一块冰晶石。
　　“我们需要么？”云时问道。
　　天玑一颔首道：“需要。”修复逐风舰的材料中，冰晶石就是一种。如果能够凿多了，还可以拿到城中跟人做交易，换取灵石。
　　云时闻言没有多说话，取出了自己的灵剑就找了一个地方开始凿冰。
　　冰之原常年冰雪覆盖，这川上的冰坚硬异常，她将灵力灌注剑尖，往下一刺，那寒冰也只裂开了一条缝。
　　她的眉头蹙了蹙，瞧着周边凿冰的都四五人成堆，暗想到，想要得到冰晶石到底是不易。
　　以冰晶石为炼器材料，炼出来的东西能够克制火焰，但是冰晶石本身却是浴火而化。
　　不远处就是个莽撞而无知的新手，用火将周边的寒冰融化，脸上才因瞧见冰晶石露出欣喜，眨眼间又因为冰晶石蒸发而陷入了沮丧。
　　云时沉下心，握着手中剑一次又一次、不知疲倦地重复着凿冰的动作，就像无数次在重力场中挥剑。
　　数尺厚的坚冰开裂，最后露出了一个闪闪发光的，比寒冰多一层色泽的东西。云时眼疾手快，将它给捞了出来，一脸欣喜地递给天玑。
　　“师妹厉害！”天玑毫不吝啬自己的夸赞，这块冰晶石品相极好，应该是冰晶石里头的极品。
　　她小心翼翼地将冰晶石收入了储物袋，也拿着剑在周边凿。
　　原本两个貌若天仙的柔弱女修就很引人注目，更别说她们接二连三的挖出了冰晶石。
　　冰晶石仿佛跟着她们在移动，她们走到哪儿，冰晶石就在哪里出现。
　　至于那些修士在她们离开后挖那块地，一无所出。一时间引得别人又妒又恨。最后一个金丹期的男修起身，朝着云时那边走去。
　　“二位姑娘。”男修的眸光一瞬不移地落在她们新挖出来的冰晶石上。
　　天玑挑了挑眉，将东西收起，淡淡地问道：“有什么事情么？”
　　男修温和一笑，自我介绍道：“在下张麓山，是浮冰的队长。”
　　天玑点了点头，眸中划过了一丝了然。就在张麓山以为她为浮冰二字折服时，又听她问道：“浮冰是什么？”
　　张麓山：“……”
　　“抱歉，我跟师妹都是初次来到冰之原。”天玑耸了耸肩，不为自己的「无知」而感到愧疚。
　　张麓山见状，只能够带着无奈地解释道：“我们是常年留在冰之原的队伍，会猎杀妖兽，也会寻找灵草和材料。”见天玑二人脸上仍旧是一副懵懂，他又道，“在冰之原，像我们这样的队伍并不少，如你们这般，最好找一个队伍加入，不然会有危险。
　　要知道，并非所有的队伍都是安安分分靠着自己的双手来获得灵宝，他们直接劫掠落单的修士，是盗团。”
　　“我明白了。”天玑眨了眨眼，她歪着头，笑得妩媚，而又带着几分不谙世事的天真无邪，“然后呢？”
　　“我想代表浮冰邀请你们进入我们小队。”张麓山郑重地说道。
　　“你是看上了我和师妹手中的冰晶石？”
　　听到了张麓山的话，天玑也不感到意外，她似笑非笑地望着张麓山。
　　在对面练气期女修平静的视线中，张麓山竟然感觉到了一丝压迫，他的头皮微微发发，只当一切是幻觉。
　　他转向了云时，问道：“姑娘，你以为如何？”两位女修中，这位是筑基期九层，身上的气息很沉稳，应该也更有话语权。
　　“不如何。”云时淡淡应道。
　　张麓山听着她冷淡的话语也不生气，而是继续分析利弊，他直言道：“我们确实是看上了你们手中的冰晶石，我希望能跟你们做个交易。你们自己根本守不住这些冰晶石，最后还是得选择一个队伍加入。我们浮冰在冰之原诸多势力中是数一数二的，是你们最好的选择。”
　　“是么？”天玑撇了撇嘴，她的视线越过了张麓山，落在不远处那自张麓山走来便始终盯着他们的人身上。
　　张麓山顺着天玑的视线回头一看，骤然与那如鹰隼般狠戾的视线相撞。
　　他的心咯噔一沉，他沉下脸道：“那是贪狼小队，在冰之原名声不好，无所不用其极。如果你们不选择我们浮冰，也千万别加入贪狼。”
　　“是么？”天玑笑得轻率而随意，她漫不经心道，“那人也是金丹期的修士，修为与你不相上下，看来两支小队实力差不多。”
　　张麓山的面色又是一边。
　　一个练气期的竟然能一眼看破他们的修为？
　　“我喜欢贪狼这个名字。”天玑舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，偏着头望着云时，笑容暧昧。
　　云时对上了她的视线，不闪也不避。她伸手撩开了天玑的被风雪打湿粘在脸上的发丝，如同着魔一般，低声喃道：“我也喜欢。”

44、044
　　天玑和云时二人没有同意加入浮冰小队，之后几个队伍的队长也来问，无一不是对她们手中的冰晶石感兴趣。
　　不过天玑都一一拒绝了。她的视线落在那始终没有过来相询，却紧凝着她们的贪狼队长蒲冀的身上，勾了勾唇，掩住了眸中的异色。
　　挖到了足够的冰晶石后，她们便去了稍远的地方。火红色的狐狸在雪白的冰川中掠动，只留下了一道红色的残影。
　　一见到这种变异火狐，天玑的眸光就亮了起来。它是三阶的妖兽，没什么战斗力，但是速度极快，不容易被修士们捕捉。
　　“师姐，它的速度很快，而且躲起来就不出来了。”忙了一阵子，两手空空，云时无奈地叹了一口气。
　　“无妨，先前的兽元丹不是剩下一些么？”天玑眯着眼道。
　　“用在三阶的妖兽上，未免有些浪费。”云时摇了摇头，眸中带着几分不赞同。
　　天玑拍了拍云时的肩膀，莞尔一笑道：“师妹，这兽元丹咱们留在手中也没有什么用处。再者没有了，就去青云宗找曲绛真让她帮忙就是。先前小秘境中得到的灵草还是足够的。”
　　听天玑这么一说，云时也松口了，她舒了一口气道：“那好吧。”
　　兽元丹可是连五阶的黄金蟒都可以诱惑的玄阶灵丹，更别说是那些火狐了。
　　天玑在冰上撒了一些灵丹，便拉着云时躲藏到隐蔽处去看着。
　　火狐开始还是很警惕的，最后实在是经受不了灵丹的诱惑，慢悠悠地探出一双爪子来。
　　它的眼珠子转动，正左右探视，见没有危险，才抄起一颗灵丹往口中丢。
　　吃完了这一颗后，它火速地多了起来。冰原上只有风雪呼呼作响。
　　约莫半刻钟的时间，这火狐又钻了出来，仰着脖子发出了一道尖利的嚎叫。
　　随即，另外几只火狐从洞中钻了出来，摇晃着身躯，伸爪子去取灵丹。
　　“走！”天玑低喝了一声。
　　云时会意，就在电光石火间，剑芒如同匹练一般亮起，将这群贪吃的火狐一网打尽。
　　冰原上的落日时间比外界早，她们挖了冰晶石，猎了一些火狐，太阳便下山了。
　　这里真正的安全之地只有冰城，但是城中的消费太高了，大部分的修士还是选择露宿野外。
　　在这片冰原的不远处，有一处奇特的地域，没有被风雪覆盖，反而长着翠绿的花草树木。种类不丰富，长势也不算好，可俨然是冰之原中的仙境。
　　天玑二人找到了这儿，其他的修士自己也是知情的。在天完全地黑下来时，这一处竟然有将近一百位修士过来了。
　　当然，他们大多是成群结队的，而且有自己的地域划分，界限分明。
　　“师姐，有人在看我们。”云时不太喜欢那一双双探视的目光。
　　那群人里不乏金丹修士，他们刻意释放出自己的威压，让她很不舒服。
　　“无妨。”天玑抚了抚云时的面庞，朝着她眨眼道，“如果谁敢来抢，杀了就是！”
　　云时原本受了那些修士的影响，但是听了天玑一句话，就觉得心中舒坦多了。
　　她在天玑身边打坐，感受着冰之原中充沛的灵力，一点点地淬洗着自己的灵脉和丹田。
　　一众人一直相安无事，直到另一群人走到了林子中。这些修士的穿着明显比散修更华贵些，气焰也更为嚣张。
　　天玑掀了掀眼皮子，就看到那一行人里熟悉的面庞。“其中有一个是衍圣宗的弟子。”天玑凑到了云时耳畔道。
　　云时睁开眼，打量着那一群人。
　　不少人望向那群人的视线中藏有忌惮，他们路过的时候纷纷侧了侧身子。
　　天玑见状，也只是冷冷一笑。
　　“你们是什么人？这是我们的地方。”一行人中一位年轻的女修用挑剔的目光望着天玑和云时二人，不客气地说道。
　　天玑掀了掀眼皮子，没有搭理她。
　　衍圣宗的男修眸中掠过了一抹深沉的恨意，他压低声音道：“是天穹的人，我师兄就是折在了他们的手上。”想到了这事情，他就觉得一腔怒意不可遏制。
　　他与孟弘都是叶凌飞座下的弟子，是兄弟之间的感情很好。孟弘在天穹遭遇意外，他恨不得手刃仇人替师兄报仇。
　　“然后呢？”天玑抬起头，漫不经心地问道。
　　谢显呼吸一滞，他低头看着天玑。当初在天穹的时候，她还是练气一层，现在已经是练气六层了。
　　但是那又能如何呢？充其量也是个练气期的弟子。再看云时，谢显的眉头皱了皱。
　　她没有掩藏自己的修为，一眼便能够看破。筑基十层，这是怎么样都飞跃？难怪都称她为天才！
　　“原来是天穹的人。”为首的那男修眸光一狠，刻意放出自己身上的威压。
　　“他们不好对付。”一道莫名的声音传入耳中，天玑转头一看，原来是张麓山在附近给她传音。
　　张麓山道，“那领头的男人是金丹五层，温家旁支，名曰温云。穿着青衣的男修名谢显，是衍圣宗的。
　　那边上长相娇俏的女修，则是御音门的弟子，名苏妙音……如果你们愿意加入我浮冰，我等愿意为你得罪三宗四世家的人。”
　　事到如今，张麓山仍旧不愿意放弃拉天玑和云时二人入伙。
　　好心中夹杂着一丝看好戏的戏谑，天玑岂会听不出来？她不动声色地望着温云一行人，沉默不语。
　　“不管是哪个宗门的，这儿是我们的地盘，快让开！”那娇俏的少女又喝了一声。
　　说完之后，转头望着温云，眸中充斥着爱慕。甚至还夹杂着一丝对温云凝视着那两个女修的不满。
　　“如果我们不让呢？”云时慢条斯理地开口。她不卑不亢地望着温云，丝毫不因他是个金丹修士而感到畏惧。
　　感受到了灵剑的震鸣，她安抚似的拍了拍，却又故意泄露出一身的剑意。
　　“天穹就她们两个人。”谢显沉沉地说道。
　　因孟弘一事，衍圣宗与天穹仙门仅剩的交情都消失不见了，而温家，因为温少卿的仇，恨不得将天穹的人给挫骨扬灰了。
　　他们现在可算是仇人相见，分外眼红。谢显已经动了杀机。
　　“她们身上有很多的冰晶石。”另一道声音响了起来。在冰原上凿冰，很多人都注意到了天玑和云时，他也不例外。
　　这话一出，温云的脸上又浮现了一丝丝贪婪。但是他仍旧要故作矜持道：“若是二位愿意，可用冰晶石来换取在这里休憩的机会。”
　　“哦？”天玑挑了挑眉，眸光冰寒。
　　云时的反应更是简单粗暴，反手一剑，在地上划出了一道深深的剑痕。
　　“你——”苏妙音气得面色通红，她又妒又恨，娇叱了一声，就祭出了自己的灵器。
　　御音门的弟子都是音修，而苏妙音又是御音门门主的爱徒，自然得起真传。
　　那门主甚至给了她一把玄阶的箜篌，以示她与其他弟子的不同。
　　苏妙音在修炼一途，也算是个有天赋的，不到二十年就筑基十层了，她很可能是御音门最快结金丹的弟子。
　　云时的修为与苏妙音相当，至于练气期的天玑则是被他们忽略不计了。
　　大约是想给苏妙音一个施展的平台，温云和谢显几人往后退了几步，腾出了地方让她们打斗。
　　音修以音为刃，如同剑修的剑意。
　　云时全然不惧苏妙音，她的剑意凛冽，浑身鲜血都开始沸腾。只希望苏妙音不要让她失望为好。
　　妙音箜篌的攻击是大范围的，周边的修士怕被殃及池鱼，赶忙一旁撤去，只留下张麓山一类的人，站在边上看着，似乎是想找到机会占便宜。
　　苏妙音是骄傲的，她在修真道上基本没有吃过亏，修士们要么被她的美色迷惑要么被她的乐音迷惑，很快就败在她的手中。
　　但是她的对面是云时，她的速度比不上，被云时长剑黏住的那一刻，她的功力都发不出来了。
　　她急得满头大汗，却又无可奈何。同一个境界的，竟然从头开始就被压着打，实在是引看客哄笑。
　　苏妙音凄厉地长啸一声。
　　原本袖手旁观的温云，在这一瞬间出手，让苏妙音得到了一丝喘息之机，五指快速地拨弄着箜篌，声音如玉碎，又如凤凰鸣叫。
　　她的境界终究是不够，只能模拟出凤鸣，却不能使出凤凰法相。
　　云时见温云插手，她便不恋战，足尖一点，往后退回到天玑的身边。
　　天玑眨了眨眼，问道：“她弹得好听吗？”
　　云时飞快地摇了摇头，认真道：“不如你的琴音。”
　　天玑面上的笑容更加艳丽、放肆，她召出了青霜台，朝着云时眨了眨眼道：“那我也来帮你。”
　　她们的对话并没有刻意放轻声音，一字不落地飘到了在场修士的耳中。
　　那些修士看着天玑祭出玄阶的琴，心中颇为微妙，又顺带想到，比御音门的弟子还好听，那该是怎么样的一种琴音和境界呢？
　　“天穹的弟子不是剑修么？怎么用剑？”苏妙音蹙了蹙眉头，对天玑更为厌恶。
　　“她是五灵根的废物，谁管她用什么。”谢显满怀恶意地开口道。
　　就在他的声音落下，琴音铿然响起，
　　原本期待着天玑如天籁般动听的琴音的修士，开始感到后悔了。
　　这魔音灌耳，那位女修不是睁眼说瞎话是什么？！

45、045
　　他们是不太在意道义上的事情的，既然已经插手了，他便顾不得旁人的耻笑，直接冲着云时出招。
　　而苏妙音的箜篌声一变，有铿锵有韵的杀伐之招，变成了温云的辅助。音波与剑招融合，竟然产生了更为强烈的威势和效果。
　　金丹五层和筑基十层之间的战斗，应该是没有任何悬念的。
　　众人已经做好了云时落败或者告饶的准备，哪知道那女修眸色一沉，提着剑就迎了上去。
　　平淡的剑招不似温云那般华美，简简单单，却不是所有人都能够到达的大道至简的境界。
　　天玑的琴音还在众人耳畔缭绕，筑基期和金丹期之间的决斗，应该没她这个练气期什么事情了，但是她丝毫不受那灵力波动影响，十指在琴弦上飞快抚动。
　　“练气期的能够使用玄阶灵器么？怕是没多久丹田就会干涸吧？”一道细微的文化声响了起来。
　　张麓山没有说话，他只是双手环胸，皱着眉看天玑的动作。
　　她抚琴的节奏如同流水一般流畅，根本不见任何吃力之色。
　　难不成这是五灵根修炼者的特色？大陆上已经有很长时间没有见到五灵根修成大道的修士了，大部分五灵根都直接被打为废物。
　　“苏妙音的乐音被压下去了。”在一旁观战的另一位男修眸中掠过了一抹惊异，他沉声开口。
　　张麓山回头看了一眼，眉头皱得更紧，他紧抿着唇，似乎在做心理斗争。
　　天玑的琴音攻势就跟她的乐音一般杂乱无章，苏妙音的节奏显然被天玑的琴声给带走了。
　　她的面色微微发白，丹田中的灵力急速地朝着箜篌上涌来，她想要将节奏拨回正音。
　　很明显，温云那边受了自己乐音的影响，剑招有些混乱了，竟然跟一个筑基期的女修不相上下！
　　苏妙音越着急，越是不能。她一抬头，正好对上天玑那得意放肆又夹带着挑衅的笑容，她的眼神一狠，咬着发白的嘴唇，手上的速度加快。
　　然而天玑就像是猫逗老鼠似的。她让苏妙音接近她自己的乐音，但是下一瞬间，手下魔音骤然一变，又将苏妙音的节奏给打乱，气得她面色红红白白，丰满的胸脯上下剧烈起伏。
　　怎么可能？她是御音门的弟子，是正统的音修，她还有筑基十层的修为，为什么反而被练气期的天玑所控制？
　　苏妙音的心已经乱了，手指下流泻的乐音已然崩溃不成乐章。她没有察觉到，自己的识海已经被天玑的琴声给拨乱。
　　再看温云那边，他对苏妙音的细微变化体会的最深刻。他练的剑招就是需要音修才能够发挥出最大的威力。
　　他没有想到苏妙音会在重要关头，显然混乱中。与云时过了数十招，他察觉到自己的虎口有些发麻了，长剑被巨力震得险些脱手。
　　他的境界和修为压制，在云时跟前根本不起作用，她的剑招每一招都像是一样的，但是剑中的威力却是骤然上升，这样下去，他恐怕压不住！
　　温云的面色有些发白了，他没想到一个筑基期弟子会有这样的本事。
　　他往后倒飞几步，扭头看着苏妙音，暴喝一声道：“妙音，你在做什么！”
　　苏妙音被温云的一喝给惊醒，但是她的面上满是苦涩。识海中一阵又一阵的刺痛，显然是在提醒她，如果再不收手，她的识海将崩溃至无法收拾。
　　一个修仙者的识海如果崩溃了，那就是个废人了。在沧溟大陆，修复识海损伤的药物都屈指可数！
　　她的眸中泛着眼泪，恨恨地望了天玑一眼，又对温云投去愧疚的眼神，便收起了她的妙音箜篌。
　　她的身子一软，还好周边的人眼疾手快，将她给扶了起来。
　　“温兄，我来助你！”谢显在一旁看不下去了，他虽然比不上云时那般进步神速，但是在师门的栽培下，也有了筑基四层的修为。
　　他不会去对付云时，只是将视线锁定了在抚琴的天玑。以这两师姐妹的感情，如果自己对天玑动手，云时那边一定会回身相救，到时候温云那边就会有机会！主意既定，谢显的眸中掠过了一抹凶色。
　　天玑察觉到了一抹锁定自己的杀机，她朝着谢显那边轻轻地瞥了一眼。
　　谢显对上了她的视线，如遭雷击似的，整个人怔愣当场。脖子上凉飕飕的，像是一阵阴风吹过。
　　但是很快的，谢显就回过神来了，他的脸上掠过一抹恼怒之色，提着剑就朝着天玑冲去。
　　“那小子莽撞。”张麓山淡淡地说了一句。从这一刻起，他便不将天玑当做一个练气期的修士。
　　她既然能够与筑基十层的修士对战而不落于下风，显然也是筑基十层以上的强者。
　　不过五灵根修炼起来，真的有这般厉害？毕竟以往的都是传说，他们谁都不曾见过。
　　在冲到一半的时候，谢显就后悔了。当初在天穹，他是看到师兄被毁的那一幕，当时天玑只有练气一层。
　　她的身上还有没有符箓呢？自己又该如何来防范？
　　就在电光石火间，谢显已经想到了各种可能。但是他没有抽身回头的机会了，因为不止温云会责备他，到时候妙音也会瞧不起他。
　　咬了咬牙，谢显浑身肌肉紧绷，调动了丹田里的全部灵力，只求一剑得手。
　　耳畔响起了细微的破风声。
　　天玑的眸光微微一沉，她坐着不动，连闪避的姿式都不曾摆出。
　　铿然一声响，一曲终了，一曲又起。青霜台中藏着的青白双剑飞出，正撞上了谢显的一击。
　　谢显是土灵根的，他也锤炼过自己的身体，算半个体修，他的一剑携带着千钧之力，最后竟然被青白双剑化解了。
　　谢显的眸色沉了沉，天玑瞥了眼云时那儿的状况，便收起了青霜台，纵身一跃接住了青白双剑。
　　双剑之中另有机巧，在她的手中轻轻一合，竟然重组成一柄流动着金色光芒的重剑。
　　“那位女修的武器，是哪位大师炼成的？”一旁观战的人出声问道。
　　虽然是玄阶的灵器，但是琴中有双剑，而双剑又可合一，这灵器的可塑性显然是超过了一般的水准。
　　说是玄阶，恐怕运用得当能够爆发出接近地阶的威力。难不成是什么秘境发现的？
　　这般一想，不少人对冰晶石的垂涎，变成了对她的灵器的垂涎。
　　谢显的额上渗出了冷汗，他握紧了长剑，死死地盯着天玑。
　　“我天穹的弟子自然是剑修，琴一道，只是闲余罢了。”天玑握着长剑轻轻一笑。
　　她的话是故意说给苏妙音听的，果不其然，苏妙音气得脸色惨白，可惜识海受伤，她不敢再轻举妄动。
　　“是么？”谢显嘴上不肯示弱，故意挑衅地瞥了天玑一眼。
　　他淬炼过，也练过速度，如果光光是比剑，不使用符箓，他相信自己还是可以胜过天玑的。
　　天穹仙门的规矩谁不知道？她现在都没有筑基，在道玄真人底下也是挂着弟子之名，但是没有学到天穹的剑招。
　　“那就手下见真招吧。”天玑低垂着眼睫，淡淡地说道。她比了一个剑式，乃是天穹内外门弟子都学的入门式，非常的简单，也没有什么威力。
　　谢显见她这般，悬着的心稍微放松了下来，他举起剑，将灵气灌注于剑身，骤然使出一招「日月西流」！天地间风云动，仿佛悬在高空的日月真随着剑招而流动。
　　天玑笑了笑，她没有正面迎上谢显的剑招，而是仗着自己敏捷的身形左右闪避。
　　以谢显筑基五层的修为，他竟然捕捉不到天玑的身影。就在他皱眉时，一道轻嗤响了起来，天玑那含着笑意的轻快声音响起，她道：“看好了！九九归一！”
　　谢显顿时屏息以待，前方一道锐利的剑光刺破黑暗，连周边的空气都跟着震动。
　　谢显顿时觉得头皮发麻，他握着剑又重复了一次「日月西流」，对上那道剑招。
　　但是很奇怪，那道锐利的剑芒还没有接触到他的时候便消弭不见了。
　　就在疑惑间，他骤然察觉到一道危机降临，他的毛发直竖起，猛地一扭头往后看去。
　　“被你发现了呢。”天玑耸了耸肩，笑得轻快。她的剑早已经收起来了，手中则是一连串的黄阶符箓。
　　“爆。”轻飘飘的一个字，那朝着谢显涌来，让他避无可避的黄阶火符阵，就在他的跟前炸开。
　　一大团火光冲天而起，照亮了天阙，也寒了周边各位修士的心。
　　谢显从那团火光中跌跌撞撞走出，他弓着腰，猛地吐出了一口鲜血。
　　一张俊俏的面庞被炸得血肉模糊。但是至少，他能够捡回自己的一条命。
　　“我不杀你，只是跟你们衍圣宗一个面子，若是再苦苦纠缠，就休怪我们不客气了。”天玑嗤笑了一声，毫不留情地开口道。
　　“不是用剑么？你、你——”一句话还没说完整，谢显又吐出了一口鲜血。
　　天玑微微一笑，她朝着谢显挑了挑眉像是在看个傻子，她道：“兵不厌诈没听过么？你们都不讲道义直接动手，我为何要说话算数？”

46、046
　　谢显被天玑的话气得面色发白，吐出了一口鲜血，可是又无可奈何。
　　只能被人扶着，退回到了苏妙音的身边去。他察觉到了天玑的杀意，如果不是看在宗门的面子上，或许她真的会杀了自己。
　　放过谢显，与其说给衍圣宗一个面子，不如说是不想跟天穹惹事。
　　当然，最主要的还是因为他谢显是冲自己来的，如果他偷袭了云时，那绝对是罪无可恕！
　　那边的温云应对云时，看着面色如常，可是内心已暗暗叫苦。
　　眼前的女修灵力似乎用不竭，她的剑式重复着，但是威力和杀意越来越重。
　　他一个金丹修士，竟然会被筑基期的女修压着打，可不是奇耻大辱？
　　云时察觉到了温云的心绪变化，一个恼怒、慌乱的人剑招越来越乱，他的灵力也呈现出衰竭的趋势。深呼吸了一口气，云时往后飞去，与温云拉开距离。
　　“难道要输了？”观战的人小声嘀咕道。
　　张麓山冷嗤了一声，没有说话。
　　天玑见无人插手战局，她也收了剑袖手旁观。看到了云时后退，她微微地挑眉。
　　下一瞬间，在场的人都感觉到了一股剧烈的灵力波动。这冰之原的灵力，似乎都朝着那闪着亮芒的剑涌来。
　　落叶、碎石在风的作用下形成了一个巨大的漩涡，隐隐还冒着紫红色的雷芒！
　　这一招「天地同流」比之前还要强势，云时在这段时间内又领悟了许久。
　　温云面色大变，眸中满是骇然。他长剑一扫，直接祭出了他最强的一招「水击三千」，顿时蓝色的水幕在他身前出现，阻挡在了云时的那道旋风前。
　　他的水幕并不仅仅是防御的，还有数道水箭齐发，直刺前方的云时！
　　云时仍旧是不紧不慢挥出了一剑。迎面而来的水箭藏着强大的灵压，最后在剑光中完全被瓦解。
　　与此同时，旋风撞上了水幕的那瞬间，电流激窜，水珠迸射。
　　一道迅疾的身影从观战者人群中掠了出来，劈手一掌，击向云时。
　　“蒲冀！”张麓山最先察觉到异动，眸子顿时一沉，但他犹豫片刻，没有出手。
　　不过也用不着他来担心。天玑那边一直注意着云时与温云的战斗。
　　水幕变成了四溅的水珠，仍旧有一定杀伤力，云时对付飞溅的水珠，应无暇应对小人的偷袭！天玑没有任何踌躇，纵身一跃，就朝着那偷袭的身影去。
　　练气期的速度快，就算是筑基期修士的对手，但是能够快得过金丹修士么？
　　不少人都抱着看好戏的态度，尤其是苏妙音和谢显，那得意的唇角已经微微上扬。
　　但是天玑，她对着人群冷冷一笑，摆明了是要在场围观的修士失望。她身上的气势骤然张扬，那威势竟压过了金丹修士。
　　在冰川上挖掘冰晶石的时候，蒲冀就一直关注着这两位女修。
　　他冷眼看着云时与温云的人搏斗，打算在最后关头一举击杀。
　　他确实是这么做的。看到练气期的修士朝着自己冲来时，他的面上滑过一抹阴森的笑容。
　　就算借助符箓胜过筑基期弟子又如何？练气期在金丹期面前，俨然是不堪看。
　　双掌对接，灵力爆炸，发出了巨大的轰响。
　　在一旁的人被余力波及，纷纷往后退了一步。等他们定睛一看，却没有见到自己想象的练气期弟子魂飞魄散的场景。
　　而是两道身影在半空对打起来，速度之快，只剩下数道残影，只有金丹期以上的修士才能够看清楚。
　　蒲冀是贪狼的队长，见他如此，贪狼的成员自然也会想要上前帮忙，但是张麓山朝着自己的人使了一个眼色，顿时浮冰的人上前将贪狼队员给拦住。林中的氛围凝滞起来，如同铅块一般。
　　天玑的神态很轻松，丝毫没有因为蒲冀是金丹期的修士感到吃力。
　　当初连元婴修士都能轻易斩杀，说明她的界限根本不在元婴期。或许要往更高的层次，才能够寻找到本源。
　　相比她的闲逸，蒲冀就显得吃力了。他的额上沁出了冷汗，他的生涯中经历无数次战斗，可没有哪一次像现在这般让他觉得心悸和畏惧的。
　　他的速度很快了，但是那练气期的女修显然比他更快，他每一次与那女修对掌，经脉和丹田的灵力都会遭遇挤压。千钧之力无法卸下，只能够炸开经脉。
　　又是一拳迎面而来，蒲冀躲不过去，也无力接招。
　　这一拳正中他的心口，顿时他整个人倒飞出去，重重地砸在了地面上，扬起了一片灰尘。
　　鲜血从他的口鼻中涌出，灵力四溢，他仍旧想凭着自己的信念站起身，但是一动，五脏六腑就撕裂般的疼痛，让他无法忍受。
　　众人目瞪口呆地看着这一切，面上的震惊根本掩饰不住。
　　这人真的是练气期么？众人的脑海中不约而同地浮现了这般的疑惑。
　　再看云时那边，使出「水击三千」的温云已经是强弩之末。
　　云时却如同日中天一般，越战越勇。她对敌人从来不会客气，温家的人既然会对他出手，她也没必要想着温家的地位。
　　凌厉的一剑贯穿了温云的丹田，直接将他的修为废去。她一脚将温云踢飞，提着剑看着周边的修士。
　　溅在脸上的鲜血她也没有擦，而衣裳上的血迹则如同红梅一般鲜艳凄绝。
　　温云痛苦地喊叫了一声，他的身体不住地打颤，拂开了前来扶住他的人，他死死地瞪着云时，厉声问道：“云鹤是你什么人？！”
　　云时面色微变，她转头望了天玑一眼，见她站在自己的不远处，那狂躁的心才稍稍安定下来。
　　“你知道云鹤？”云时望着温云，冷淡地问道。但是发颤的声音仍旧是暴露了她的些许情绪。
　　“哈哈哈！”温云大声笑道，不顾从口中涌出的鲜血。他扯着袖子一擦，放声道，“当年的云中剑，谁不知道？你方才的招式中，有云中剑的剑意，你是他什么人？”
　　他这么一笑，这片林子里的人都听到了他的声音。
　　很多人知晓云中剑的威名，但是从来不知道，他本名叫做云鹤。
　　云时看着温云的神情，就知道此事泄露对自己绝对不利。原本想着废了丹田也算是一种警示，但是现在，她望着温云因大笑而红得怪异的面庞，心中被杀机笼罩。
　　不过没等到她动手，一道灵剑就刺向了温云的眉心，顿时温云的笑声止住，整个人往后倒去。
　　“别听他胡说八道。”天玑走上前来，淡淡地开口，她斜了温云的尸体一眼，眸中滑过了些许的鄙夷。
　　“师姐。”云时眉头一蹙，她握住了天玑的手，语气中有一丝丝的、她也不知道从何而来的委屈。
　　半晌后，她嘟囔道，“我应该自己动手的。”她走得是一条杀戮之路，师姐她不一样，她不应该沾染鲜血，不应该沾惹太多的因果。
　　“无事啊，替师妹分忧才是我应该做的。”天玑朝着云时一笑，眸光闪烁。
　　小树林中经此一出，没有人觉得这一个筑基期、一个练气期的女修是好欺负的。
　　金丹五层的修士在她们手中折了两，就算是觊觎冰晶石的，也不敢拿自己的性命去赌。
　　没有人离开这片林子进入冰之原，但是他们也不敢靠云时二人太近。至于谢显和苏妙音，恨得牙痒痒的，却也不敢有所动作。
　　“杀了温云的事情应该会传回温家。”云时坐在天玑身侧，低着头沮丧地开口道。
　　“温少卿的事情温家不是知道了么？早就与温家结仇了，也不差这一个。是他们先动的手。”天玑摸了摸云时的脑袋，低声道。
　　云时轻轻地嗯了一声。
　　半晌后她又正色道：“云鹤是我父亲的名讳，如果温云所说不假，云中剑是父亲，那我娘亲与温家，可能也有牵扯。”
　　“如果我没记错，伯母她是叫宁温吧？”天玑不确定地开口道。
　　云时沉重地点了点头。
　　宁温两个字倒过来便是温宁。很可能，母亲就是温家的那位小姐。当初入了魔，被父亲给带走。
　　“在清河镇的时候，听他们说母亲入魔了，难道此事与魔修也有关联么？”云时蹙眉道。
　　温家、魔修、生灭组织，各种各样的东西夹杂在一起，如一团烟雾，让人看不清晰。
　　娘亲是温家的小姐且入了魔，父亲为了带走她便走上了不归路，后来两个人皆受伤消失不见。
　　温家对爹娘出手可以想通，那么生灭组织呢？
　　他是个收钱办事的，是因为父亲当初杀入他们的总坛，还是因为受人雇佣？
　　“不归路上三宗四世家都参与了围剿云中剑，这说明此事天穹也知道。”天玑撑着下巴看云时，柔声道，“等离开冰之原，我们就传信回宗门，问掌门相关的情况吧。”
　　云时轻轻颔首。
　　此事她们也查不出什么所以然来，只能够传信回宗门询问了。
　　还以为误入冰之原只是一场简单的历练，没想到会牵扯出这般多的事情来。想至此，云时轻轻地叹了一口气。

47、047
　　次日大早。
　　云时和天玑二人就继续去冰川上寻找冰晶石。经过昨晚的事情，已经没有小队打她们的注意，或者是邀请她们入伙了。
　　她们的运气还是出奇的好，出冰晶石的概率远胜过其他的队伍。
　　“队长，昨晚我们也帮助她们吧，连一声谢都没有。”浮冰小队里有人愤愤不平道。
　　看着云时不停地出冰晶石，一双眼因妒忌而发红。这么多冰晶石，拿到冰城里面去卖，就发财了！
　　张麓山摇了摇头。他没有说话。
　　他确实是命令手下拦住了贪狼的人，看着是帮助那师姐妹两人，实际上在几个关键点他都犹豫了。
　　这么点帮助对别人来说只是多余的。他怀着不好的意图，可没有脸再去挟恩图报。那两女修看着不食人间烟火，可事实上精明得很。
　　寒风呼啸，雪花大如席。
　　“师姐，这冰川上除了火狐就没有其他妖兽了。”云时起身，对着天玑低声道。
　　天玑点了点头。
　　云时又道：“昨晚休息的地方很特殊，在冰之原上诞生这么个草木苍翠之地，怎么看都不寻常。我们不如去林子看看吧？或许还能遇到其他的灵草妖兽。”
　　天玑思忖冰晶石她们也挖的够多了，便一颔首同意了云时的意见。
　　两人收拾收拾，便顶着风雪朝着外头走去。天玑察觉到身后那紧紧黏着她们的气息，嘴唇抖动着，可什么都没有多说。只是在心中暗暗地哼了一声。
　　昨夜她们只是在林子边缘休憩，并没有往这边冰原绿洲深处走。
　　今日重新来一遭，便被前方的妖植给难住了，这儿高大的树木缠着藤蔓，荆棘丛生，几乎找不到深入的道路。
　　“修士们多在外围休息，不曾深入，想来此处也不太平。”云时蹙着眉低声道。
　　要么就是从来没有修士走过，要么就是这儿的妖植修复能力极强，根本劈不开道路。
　　“师妹说得对。”天玑蹙眉沉思。她蓦地想起了当初宗门大比时，赢来的那妖藤种子，她问道，“师妹，空间里的妖植怎么样了？”
　　云时一听，面上顿时流露了些许的无奈。她的修为增长，玉佩的空间也扩大了，她往里面扔了息土，就没有再管顾。
　　某一日再看，那嗜血藤的种子已经发芽了，并且野蛮生长，霸占了空间的大部分地方。
　　“将嗜血藤释放出来开路。”天玑道。嗜血藤是五阶的妖植，而面前的藤条荆棘至多四阶。
　　妖植与妖植之间，不同的等级会产生压制，这样省了她们不少功夫。往林子里深入的时候，好应对别的突发问题。
　　嗜血藤极为霸道，就算在五阶的妖植中也是佼佼者。它被云时从空间中释放出来，便如同野马脱缰，朝着前方的荆棘林冲过去。
　　原先缠绕在树上的妖藤，察觉到了异类的入侵，赶忙探出藤条开始查探。
　　嗜血藤可一点儿都不客气，它的身上长满了坚硬的刺，将原先的妖藤挤到了一边去，它就在这片土地上扎根，并以极快的速度开始野蛮生长。
　　“这五阶妖藤，实力十分强劲。性子霸道凶戾，恐怕遇到了六阶的，也有一战之力。”云时望着朝林子深处去的嗜血藤，低声开口道。
　　天玑一颔首。这嗜血藤的确是有点儿本事的，看来当初从宗门里将它给赢来，是一个正确的决定。
　　原本生长在此处的妖植，不是这妖藤的对手。眨眼间嗜血藤便将自己的根茎填充了一片林子，枝条上翠绿的叶子，朝着天玑和云时舞地正欢，仿佛在等待嘉奖。
　　“有人一直跟着我们。”云时回身看了一眼，只见空荡荡的林子里只有风吹树叶的沙沙声。
　　“不用管他们，一群杂碎罢了。”天玑不屑地开口道。见前方的嗜血藤已经开出了一条路，她握住了云时的手，低喝道，“师妹，咱们走！”
　　嗜血藤是长在云时的空间里的，已经向云时认主。察觉到了熟悉的气息，它移动着自己硕大的根茎和藤条，给云时腾出了一条路，可是等到云时二人走过的时候，它又重新合拢了，霸占着这灵力充沛的、新的领地。
　　天玑和云时二人的身影消失后，就有另外一帮人朝着这边飞来了。
　　他们察觉到云时二人的踪迹，看了眼突然多起来的藤条，一挥手道：“走，往前去！”
　　虽然林地深处很危险，但是两个女修都进去了，他们这群汉子要是退缩了，那就太丢脸了。
　　他们不知道这儿的妖藤并非是之前恢复力极强、但攻击力不强的妖藤了。
　　重新霸占这片地方的时云时的嗜血藤，它因喜欢鲜血的味道而得名，是带着几分邪性的饮血妖植。
　　第一个修士闯进藤蔓中，只留下了一声惨嚎，便没有动静了。
　　剩下的人头皮发麻，面色发憷，止住了脚步，一时不敢向前去。
　　外围靠着冰原的地方，植物不如里面茂盛。天玑和云时跟着嗜血藤走了一里路，便无法再深入了。
　　密密麻麻的藤蔓组成了一堵绵延无尽的墙，将修士们挡在了外头。
　　在这藤蔓墙下，还有无数森森白骨，仿佛向人昭示着里头的可怕。
　　以嗜血藤的霸道劲，遇到了这堵坚硬的墙还是无可奈何。它朝着那墙发动了攻击，最后又被弹了回来。
　　一条小小的藤蔓如同婴儿的手朝着云时伸出，左右摇摆着，似乎在说自己的委屈。
　　天玑一巴掌拍走了试图卖萌的嗜血藤，眼神中是满满的嫌弃。这妖植扭扭捏捏的做什么？
　　“前方的藤墙过不去了。”云时收回了嗜血藤，望着那高不见顶的藤蔓，有些头疼地开口道。
　　底下有这么多修士的白骨，说明也是有人闯过的，或是往高处飞，或是往地下走，但是无一例外都失败了。
　　“如果我没有猜错的话，这藤墙应该是上古妖植死去后所化。”天玑沉思了片刻，开口道。
　　这上古妖植很是珍稀，对一般妖植压制作用极强。但是很可惜，它已经死去了，不仅如此，它的气息还在年复一年的风雨中消散，最后只留下了僵硬胜过金石的藤墙在此。
　　“如果能够弄点下来当做修复飞行器的材料，那逐风一定会变得更为坚硬。”天玑眼神闪了闪，开始打这藤墙的主意。
　　“但是我们要怎么才能取到它呢？”云时问道。她祭出了灵剑，使了一招「天地同流」，可是这藤墙只是微微晃动着，留下了浅浅的划痕。
　　云时重复着挥剑的动作许久，最后也不过在上头留下了寸许的伤痕。“你用火爆符试试？”
　　火爆符是玄阶的灵符，比火符威力更上一层楼。一般来说，妖植都会怕火烘烤。
　　天玑不觉得此路行得通，但她还是颔首同意了云时的念头。
　　用储物袋中取出了数张火爆符，朝着前方扔去。只听得「轰隆」一道炸响，藤墙依旧是没有什么变化，只是地面上多了一个土坑。
　　而从那土坑中，则可以看到藤墙已经深入到地底。“凡火对付不了它。”天玑摇了摇头，语气有些无奈。
　　“如果是异火呢？”云时的眸光一闪，但是顷刻间她的视线又暗淡了下去。她们的身上没有异火，她只有当初娘亲留下来的异水。
　　“你娘亲当初不是给你留了天方异水么？”天玑与云时想到了一块儿去，她挑眉问道。
　　“嗯，难不成用水么？”云时诧异道。当初她还没有正式踏上修仙一道，异水留着也没有什么用处。
　　她很快就将此事抛到了脑后去。现在么，如果依照师姐的话，将天方异水给炼化，让它与雷灵根融合，或许可以。
　　“天方异水如果炼化了，可以变幻成任何一种形态，将它高倍挤压成一把水刃，或许可以切断藤墙。”天玑若有所思道。
　　见云时沉吟不语，她又异想天开道，“异水融合了雷灵根，碰到了枯木，能不能生出火来？就像大雨天雷劈下，燃烧大树一般？”
　　云时横了天玑一眼，她觉得此法可行。但问题是，以她现在筑基期的修为，能够炼化异水么？
　　她开口道：“当初娘亲将异水给我，什么都没有说，我不知道自己是否有办法将它给炼化。”
　　天玑闻言雀跃道：“不试试怎么知道？若是不可以，那就另想法子。”
　　如果师妹的娘亲是温家的人，这异水是她带出来的，很可能与温家息息相关。
　　现在已经得罪了温家，为了避免夜长梦多，还是早日炼化天方异水好。
　　师妹的修为虽然只有筑基十层，但是她的战斗力出众，能压金丹五层的修士一头，显然是具备了金丹期的能力。
　　只是她经脉和丹田拓宽了，使得进阶需要的灵力比一般人要多而已。
　　“嗯。”云时被天玑给说动了，她犹豫的神情慢慢变得坚定，她朝着天玑一颔首，重重地应了一声。
　　天玑伸手摸了摸云时的头，笑眯眯道：“师妹，你一定可以的！我来给你护法。”
　　这一路上因为嗜血藤开道，没有遇到什么麻烦事情。但是现在嗜血藤已经收回了，谁也不知道会从哪里窜出只妖兽，或者是闯出几个人来。
　　作者有话要说：双更诶！不夸我吗！

48、048
　　炼化异水需要一段时间，再加上云时是雷灵根，并非与异冰最为契合的水灵根，使得过程更为繁复。
　　天玑在云时身侧套了三个连环阵法，才稍稍放下心来，开始着手自己的事情。
　　嗜血藤撤去后，还真闯过来几只不长眼的妖兽。最后都被天玑拆了。
　　唯一的遗憾是吞天鼎在曲绛真的手中，无法着手炖一锅色香味俱全的肉。
　　云时这一炼化异水，整整花了三天的时间。天玑无聊，也跟着打坐，慢慢地吸收周边稀薄的灵气。
　　就在她全心意沉浸在了修炼中时，云时那边终于有了异动。
　　天玑蓦地睁眼，下一瞬间她就朝着外边飞去，离了几丈远。
　　云时身上覆着一层淡淡的水汽，还有紫红色的雷芒窜动，霎时间便腐蚀了周边的土地。
　　她还没有完全醒来，周边的气息根本收不住。灵气朝着她的身上涌去，空中的云也形成了漩涡状，里头隐隐有雷电的光芒。
　　天玑皱了皱眉头。
　　师妹在炼化异水后又进阶了，看她周身灵威非常可怕，恐怕能一举破金丹。
　　但现在，显然不是一个合适的时候。天玑双手飞快地结印，又在周边布下了几个阵法。
　　但是忽然间，那奇异的天象消失了。灵气涌来的速度变慢，最后又变得与往常没有什么不同。
　　打坐的云时缓缓睁开了眼。
　　她的目光是冰冷无情的，可隐隐又藏着大悲悯。天玑一愣，心像是被利剑刺穿，空空荡荡的脑袋中，只回味着那一阵又一阵的钝痛。
　　到底忘记了什么？
　　“师姐！”云时的声音中含着几分雀跃！
　　这异水不好收服，好几次都险些被它逃脱，所幸终于炼化了。
　　她收敛起一身的气息，跑向了她，握住了她的手，只想传达自己的开心。
　　“你快突破金丹了？”天玑的笑容有些恍惚。
　　云时重重地点了点头，又道：“可这儿不是好地方，再者这段时间进阶太快了，我怕无法巩固修为，便先压制着了。”
　　天玑颔首道：“不骄不躁，很好。”意识到自己的姿态和语气太过老成，她又转了个话题，放柔了声音道，“师妹，你来试试能不能破开这藤壁。”
　　“好。”云时应道。
　　炼化了天方异水，她便可以在灵剑上覆着异水。这东西的腐蚀性非常强，且看方才的地面，就能够看出点端倪来。
　　异水加上雷之灵，效果显而易见。之前只能够在藤壁上留下浅浅一道划痕，但是现在，一剑便有数寸深。且异水将藤壁的伤痕处填满，朝着周边腐蚀去。
　　“效果很好！”云时看着自己长剑留下的划痕，有些惊喜地开口道，她望了天玑一眼，再度提起灵力，一鼓作气朝着藤壁上攻击去。
　　天玑也没有闲着，她在周边布下了几个玄阶的符箓阵，只要有任何的异动，立马将玄阶阵引爆。
　　这个简单却又困难的劈墙动作，持续了一个时辰。
　　随着轰的一声巨响，藤墙破开了一大道的口子。无数的枯硬藤条去利剑一般刺出，云时眼疾手快，一把抓住了天玑，腾空而起。
　　她右手又往下劈了数剑。剑光如同紫龙，与那些无意识的藤条缠斗在一起。
　　云时拉着天玑，一边往前狂奔，一边劈藤条。而天玑惦记着这炼器材料，顺手抄了几根被云时砍翻的藤条。
　　两人一口气奔出了一里路才没有被藤条追着。
　　天玑的手被藤条划得鲜血淋漓，她也不在意，而是喜滋滋地望着云时道：“师妹，到时候用它来修复逐风！”
　　鲜红的血一滴一滴落下，没入了泥土中。
　　云时望着天玑的手，眉头紧缩。
　　天玑察觉到了她的目光，讪讪一笑，偷偷地将手藏到了身后。
　　当时忙着抓这些炼器材料，她都没有顾太多。再者这点伤痕算不得什么，不需要在意。
　　这具身体现在还是弱了些啊！天玑的脑海中蓦地划过了这句话。
　　“手给我。”云时的声音刻意压低，她心中又急又气，可看着师姐的神情又说不出一句重话来。
　　她闭了闭眼，半晌后从储物袋中找出来一瓶药膏，小心翼翼地涂抹在天玑的手上。
　　“这点伤不算什么。”天玑小声嘀咕道。
　　云时蓦地仰起头，对上了天玑清亮的视线，她的话语中不经意间流露出些许哀伤来。她说：“师姐，我心里疼。”
　　天玑一震。
　　脑海中忽地浮现了一副画面：白衣女子长身玉立，她背对着自己，也说了句：天玑，我心里疼，但是，我还能怎么办呢？
　　残破的记忆片段太多了。
　　天玑摇了摇头，将那些杂念甩出脑海。
　　不管过去发生了什么，不管遗忘了什么，唯一真切的，是能够把握住的现在啊！
　　“我知道了。”天玑低声应道，任由云时握住了她的手，细细擦弄。
　　两人在这外围停留了一刻钟。云时将天玑的伤口用药擦好，才有心思看周边的植物。
　　藤墙内与藤墙外俨然是两个世界。如果说外围的植物还被冰之原的寒气影响着，那么此处就是个鸟语花香、与世隔绝的仙境。
　　蓊蓊郁郁的树木和奇异缤纷的灵草，在一片静谧的世界中，不知成长了多少年。
　　蝴蝶缭绕其间，见到了生人它们也不胆怯，反而是围着她们煽动着翅膀。
　　浓郁的灵气使得云时和天玑都忍不住深呼吸了一口气。
　　“这儿定然是藏着什么。”天玑坚定道。
　　修士们或许发现了这一异样，但是在折了不少的弟子后，他们对这个未知的地方打消了念头。
　　毕竟除了灵气更为浓郁外，就没有什么特点了，不值得他们付出。
　　当然，还是因为这沧溟大陆的修士眼光是短浅的。“师妹，我们往前走看看。”
　　云时点了点头。
　　两个缓慢地向着林子深处走去，一路上的灵草都采到了储存着，以备日后之需。
　　这片世外桃源十分宁静，只有天玑和云时两个人的行迹。
　　不知隐藏了多少年的草药摇摆着细嫩的身躯，似乎是在欢迎外来者。
　　“前面有一株六阶的血凤草！”天玑忽地喊道。这血凤草是因形似血凤而得名的，是炼制地阶丹药的必备药材。
　　连那受修士们追捧的洗灵丹，也需要这一味灵草。只是在沧溟大陆，六阶的灵草实在是罕见，当然也没有人地阶的丹药师。
　　“慢着。”云时拦住了一脸兴奋的天玑。六阶的血凤草身侧，很可能会出现伴生妖兽。
　　她小心翼翼地提剑向前，果然一阵窸窸窣窣的响动传入了耳中，她瞧见了一只碧玉色的蜘蛛贴在了一旁的树干上，正悄悄地吐着丝。
　　这蜘蛛的身形很小，长着六双眼睛，色泽如同碧玉，便被称为「六眼碧玉蛛」。
　　典籍中有记载，它是一种火属性的毒兽，毒液能够毒翻与它同等级的妖兽。
　　贴在树上的六眼碧玉蛛没有动，但是云时的汗毛竖起，死死地盯着那蜘蛛。
　　“它是五阶的妖兽。”天玑走到了云时身侧，低声说道。一株六阶的灵草边上只有五阶的妖兽，说明这世外桃源里的妖兽等级也不会太高。
　　“师姐，你往后退去，我来对付它。”云时没有回头看天玑，她的神情紧绷着。
　　妖兽与人修不同，就算是小小的一只蜘蛛，可能比金石还要坚韧。
　　反正，同等级的妖修是绝对胜过人修的。贪狼剑上覆上了一层淡蓝色的异水，一丝丝的紫红色雷芒在游动，仿佛游蛇一般。
　　在云时一步一步逼近那一株血凤草的时候，六眼碧玉蛛也动了起来。
　　它在树干上狂奔，吐出火红中带着黑气的丝网，罩向了自己的猎物。
　　它的力量更强，顷刻间织出一张能够困住两个人的网。
　　云时的长剑舞动着，不让自己沾到六眼碧玉蛛带着毒气的蜘蛛网。
　　异水将蜘蛛网覆盖，而游动的雷芒直接将蛛网劈成了灰烬。
　　六眼碧玉蛛也察觉到这两个人修不好对付，织网的速度更加快了。
　　云时也不甘示弱，长剑留下了一道道残影，在她的脚下形成了一个旋转的剑域，只要是蜘蛛丝靠近，立马便被搅成碎屑。
　　天方异水的用处远胜过云时所想，它与雷之灵混合起来，连上古妖植留下的藤墙都能切断，更何况是五阶妖兽的蜘蛛丝？
　　再者云时在炼化异水后，境界大有突破，现在虽然是筑基大圆满，但是只要找到一个契机，她必定能够结丹。
　　以筑基期的修为对付金丹修士都绰绰有余，更何况是金丹期的实力对付五阶的妖兽？
　　起先因为怕六眼碧玉蛛的毒，但是随着打斗，她的招式越用越是顺畅。最后一剑斩向了那六眼碧玉蛛，将它断成了两截。
　　六眼碧玉蛛不再喷丝，而是喷出了最后一口毒气。
　　云时险些被那莹绿色的毒气覆盖，幸好天玑拉了她一把，朝着前方扔了一张火爆符，直接将六眼碧玉蛛连带着妖丹都炸成了灰烬。
　　“出来历练一遭，进步神速。”天玑笑眯眯地夸道。
　　云时瞥了天玑一眼，被她夸耀的语气弄得有些不好意思。她低垂着头，一张俏脸上浮现了浅浅的红晕，如晚霞下的十里桃花色。
　　“只是机缘。”云时小声地应道。先是领悟了剑意，再是炼化了天方异水，换成另外一个人，他也能做到自己这个地步的。
　　怕天玑又说什么让她不好意思的话来，她推了推天玑道，“师姐，你还不去采灵草？”
　　“师妹跟我一起去。”天玑喜滋滋地开口道。
　　血凤草是火属性的，也算是一种霸道的阳性的灵植，在它的周边，竟然没有长任何的同类草药，只有一株供六眼碧玉蛛藏身的大树。
　　天玑蹲在了血凤草边，小心翼翼地用玉铲挖草，忽然间感到了一阵动荡，她赶忙直起身，
　　前方竟然出现了一群黑压压的野兽，正撒开了蹄子朝着她们狂奔而来。
　　云时将血凤草扔入了空间中，也顾不得什么，拉上了天玑就飞快地往前跑。
　　好在那些妖兽是有方向的，它们根本不知道拐弯。天玑和云时找到了一个地洞钻了进去，感觉到外头大地都在震荡，她们拍了拍胸脯，长舒了一口气。
　　要是被这么一大群妖兽践踏，就算是不死也丢了半条命。
　　“这个小世外桃源里也有兽潮。”云时惊魂未定道。
　　天玑没有答话。
　　夜明珠点亮了山洞，光线没入了山洞深处渐渐被黑暗给吸收。
　　这不是一般的山洞，走到尽头或许能够发现什么。
　　“师妹？”天玑冲着云时挑了挑眉。
　　云时当机立断道：“走，往里面去！”
　　她感觉到了山洞里面传出的诱惑人的气息，静下心来感受，这洞里的灵气比外头更为浓郁。
　　万一她们真的运气非常好，发现一条灵脉呢？
　　光是这么想，云时都有些头皮发麻，面色因为激动，微微发红。
　　她握住了天玑的手，与她十指交叉，两人迈着相同的步伐，朝着洞里面去。
　　走了数十米，她们就发现山洞的不同了。前方延伸出数百个洞窟，每一个都是幽暗的，吸收着外界的光线。
　　她们不知道到底哪一个才是，只能够凭借着直觉往里面深入！
　　就在她们走过几个洞窟时，耳畔忽地传来一道道令人毛骨悚然的咀嚼声。
　　天玑朝着声音来源的地方照了照，就看见了一只油光发亮的肥硕老鼠在啃食着一具不知道是什么妖兽留下来的尸骨。
　　脑海中的念头在刹那间生灭，天玑转向云时道：“师妹，把它抓起来！”
　　这是一只野生的寻宝鼠，虽然等级不高。但是这山洞里有宝物，它应该能找着。
　　寻宝鼠也察觉人修即将对它出手了，赶紧丢下了爪子下的尸骨开始四处逃窜，可是云时哪里会给它机会？
　　剑光入网交织，拦住了它的去路。再加上天玑扔出了一枚兽元丹，这寻宝鼠果然是忍耐不住，一跃而去，最后被云时抓了个正着。

49、049
　　寻宝鼠被灵力束缚着，扭动着屁股吱吱叫唤。
　　天玑看不下去，直接一脚踹在了它的屁股上。一只寻宝鼠还这么风骚招摇，不知道给谁看。
　　寻宝鼠回过头，一双豆子大的小眼珠子散发着凶恶的光芒，朝着天玑吱吱叫唤。
　　云时眉头一皱，一剑抽上了寻宝鼠的屁股，冷声道：“带路。”
　　大约是意识到自己逃不了了，寻宝鼠终于学乖了。但是低垂着小脑袋，显得十分丧气。
　　扭动着身躯，迈着步子有气无力的。直到天玑扔了一颗灵丹给它，它才吱吱吱振奋起来。
　　“师姐，它能找到吗？”云时蹙着眉，对着一只肥老鼠不抱有期待。
　　“看它油光发亮的，估计在里面混得很好，应该可以。”天玑摸了摸下巴，淡淡地开口道。
　　寻宝鼠还真给她们带了路。
　　看着死去的修士留下的尸骨和灵器，天玑眉头紧蹙，满脸嫌弃。“去找真正的宝物。”她拧眉道。
　　看来过去还是有修士闯进来的，但是运气不大好。
　　被天玑骂了一通，寻宝鼠用爪子抱着脑袋，吱吱几声，开始朝着一个小洞里钻。
　　但是那小洞它一只小老鼠一下子便穿过去了，可两个人修，哪能钻过去？
　　云时的做法实在是简单粗暴，她直接提剑，将周边的山石轰开，将那小老鼠吓了一跳。怔愣过后，寻宝鼠动作更加麻溜了，只顾着往前跑。
　　充沛的灵气迎面扑来。
　　寻宝鼠眼珠子转动，吱吱吱叫唤，它一把扑到了前方的一块石头上，开始嘎嘣嘎嘣的啃。
　　天玑和云时跟在后头，她们看清楚这里的环境时，顿时倒抽了一口冷气。
　　是个钟乳石山洞！钟乳从倒挂的石笋上流淌了下来，滴答滴答的下落。
　　地面上结了一层如白霜一般的东西。当然，最让她们震惊的是中间那一汪钟乳石泉。这钟乳石洞演化了数千年，形成了一方灵泉！
　　天玑打了个哆嗦，她推了推发愣的云时，开口道：“师妹，快去取！”
　　灵泉灵气浓郁，可洗经伐脉，有淬体之效，万分难得。这机遇可是别人求都求不来的。
　　两人在灵泉边，用玉壶取灵液，最后留下了浅浅的一层，不伤它的根本，能让它再生。至于山洞中的石乳，两人也取了一半。
　　“师妹，可以养在空间里。”天玑开口道。她眉头蹙了一会儿，又道，“要不就在这里冲击金丹期吧？这儿得天独厚，有个天然的聚灵阵。”
　　炼化异水使得云时的境界猛增，体内的修为一直处于压制状态。
　　其实在这个石洞里，光是嗅着这股浓郁的灵息，她便有些压制不住修为了。
　　听天玑这么一说，她略略思忖，颔首道：“也好。”以防万一，她还喝了一滴灵乳才盘腿打坐。
　　寻宝鼠抱着一块小钟乳石啃的自在。它的等级低，再好的灵物它也享受不了。
　　在云时开始打坐淬体的时候，天玑开始打量着这个天地生成的钟乳石洞府。
　　能够积蓄一泓灵泉，应该是上千年没有修士来过。但是外头有修士残余的尸骨，说明百年中有人闯入。
　　那么是什么阻拦住他们的脚步呢？那拦住他们的东西怎么又消失了呢？
　　天玑想了一阵子，最后摒弃了自己的杂念。可能是一行人自相残杀吧，在面对着宝物的时候，很难有人经受住诱惑。
　　当云时决心冲破那层壁垒时，原本压制着的修为顿时汹涌起来，而那一滴灵乳提供的灵力也是相当客观的。
　　灵力形成了气流在她周身旋绕，从她眉心没入，而一些脏污也被排了出来。
　　经脉在大股灵力的冲刷下，变得更为宽阔坚韧。灵力从丹田涌向了周身，最后又被返了回来。在丹田内，灵力凝成实质，渐渐形成一颗金丹。
　　有的人在筑基大圆满停留到寿元将近，都摸不到突破的那层壁垒，能够修成金丹的，都算是天道的宠儿，更不用说云时这种大进阶的。
　　一般的修士结丹大多数是在宗门长辈的庇护下，这样才能够杜绝一些潜在的危险，但云时的境况却容不得她考虑那么多的事情。再者有天玑在身侧，比道玄真人一行人更让她放心。
　　云时的心思是明澈的，她的目标始终是如一的，心魔乱象匆匆从眼前过，最后都被她一一忽视。
　　这个漫长的结丹过程，对她自己来说，可能就是一瞬间的事情，但是对外头护持的人而言，却是将近一旬。
　　以灵石形成的聚灵阵固然好，可怎么都比不上这些累积了千年乃至万年的钟乳石。
　　灵力被聚集在山洞中，只会往云时一个人身上灌去。由于这儿得天独厚的条件，就算是外头的修士见到了结丹的异象，一时半会儿也闯不进来。
　　按理说，结丹期不会出现雷劫，可云时是雷灵根的修士，她引雷的本事非同一般。
　　察觉到劫雷危险的气息，天玑的面色倏地变了。但是低头看打坐中的师妹，在无意中，她周身的灵力便与劫雷形成了对峙。
　　“那雷云是在林子深处，有谁在渡劫？”
　　冰川上采集冰晶石的人自然察觉到了这番变化，赶忙朝着那边掠去。
　　“没听说有什么大能者来，这异象应该是结丹。”一位见多识广的金丹修士哂笑了一声。
　　他们沧溟大陆最强的也是分神期，哪有什么渡劫的大能者？有的修士被上天眷顾，他们的结丹便声势浩大。
　　“在这种地方结丹，胆子也大。”
　　“胆子不大，能到那林子里去么？”
　　你一言我一语的，最后不约而同地往那边赶去。已经结丹的想要看有哪个厉害人物，而筑基期的则是想要趁机领悟点什么，好为自己日后的道途积累经验。
　　“队长，那两位女修应该在林子里，不会是云姑娘结丹吧？”
　　张麓山横了自己的手下一眼，上一次她才筑基十层，哪有谁这么快结丹？
　　可是想到那两个很反常的女修，他又觉得有些不确定了，或许真的是她？
　　“贪狼的人不见了。”又一人开口道。
　　张麓山压低声音道：“是什么时候不见的？”
　　底下的人道：“大约是两个女修离开后吧。”
　　张麓山一听，眉头顿时凝结起来，他朝着自己的亲信招了招手道：“叫弟兄们过来，我们往里面去看看！”
　　“可是——”
　　“什么可是？贪狼的人都进去了，我们还怕什么？”张麓山不耐道。
　　集结了一些兄弟，他们偷偷摸摸地往林子深处去，至于身后跟上来的一些人，张麓山也没有搭理。
　　到了浓郁的荆棘丛中，他右手一举，示意手下人停下了步子。
　　空气中还浮动着浅浅的血腥味，不久前应该有人在这里受伤。
　　“队长，是贪狼队员，还有歃血的人！”一个队员惊呼道。
　　贪狼自然不必说，这歃血是冰之原上颇为难缠的势力。贪狼好歹是明面上活动的，四处走生意，顶多借自己的力量胁迫人。
　　但是歃血就不一样了，他们的东西都是从修士手中抢来的，是冰之原上危险的盗猎团伙。
　　贪狼与歃血的人在一起，显然是看中了那两个女修！张麓山暗想不好，赶忙命令手下的人朝着里面去。
　　越往深处，便越能够察觉到浓郁的、精纯的灵力。张麓山深呼吸了一口气，锐利的目光盯住了前方蓊蓊郁郁的青碧色。
　　这条路上的妖植已经有人清理过了，正好便宜了他们这些后来者。
　　大家都知道这处危险，很少进去，可现在开了一条道路后，又猛然醒悟，从来没有到过，只是听人描述，哪能知道是怎么样的危险？要是里面藏着好东西呢？
　　就在靠近藤墙的时候，张麓山蓦地察觉到了一股骇人的威压。
　　他一抬头，就看到天边的云层形成了一个巨大的漩涡，紫红色的电芒闪动着，似是天空之眼。
　　他打了个哆嗦，只听得一声炸响，那道粗壮的雷电便朝着不远处的山上劈了下去。
　　与此同时，从那山洞上浮起了一道剑影，与雷电相抗衡，竟然在中途将劫雷给打消。
　　“什么人的金丹劫，会如此声势浩荡？”张麓山一脸骇然。
　　“队长，别看了，有人奔出来了。”浮冰队伍的成员也面色惨白，看着前方几道匆匆忙忙奔出的狼狈身影，仿佛身后有什么猛兽在追赶。
　　“是贪狼的人，还有歃血，他们看见了什么？”那群人与浮冰队员擦肩而过，步子都不带停的。
　　张麓山摇了摇头，他继续凝视着半空中还没有散去的剑意，眸光浮动。
　　远处传来的声响如同龙吟凤鸣。
　　贪狼的队员怕是想打劫别人，最后反被洗劫了。
　　张麓山这般想一点儿都没有错，贪狼的人一直跟着天玑云时二人，在最后关头也找到了那个地方。
　　但是就在云时结金丹的关键时期，天玑哪能让他们给破坏了？
　　直接释放出自己身上的全部威压，让他们以为洞内藏着什么大能者，再加上天象的异常，吓得他们落荒而逃，好不狼狈！
　　“师姐！”云时醒来见到的第一个人就是坐在一边的天玑，她立马收敛自己的气息，站起身。
　　只是闻到了一股脏臭味，她又将自己的手缩了回去，讪讪地望着天玑，有些不好意思。
　　这段时间，洗经伐髓，排出来许多异物，都来不及清洗，臭烘烘的。
　　天玑正准备抚摸师妹呢，哪里想到她直接缩了回去。天玑笑了笑，向前一步，用手擦拭着施展了清洁咒后又干干净净的面庞，眨了眨眼道：“师妹你躲什么？”
　　“脏。”云时别开眼，有些不好意思。
　　天玑微微一笑道：“师妹怎么看都好看，哪里脏了？”
　　两人在这钟乳石洞中停留了一阵，天玑在门口布上了隐匿阵法，好让它能够在未来继续成为灵泉，等待着有缘人。
　　临离开前，云时瞧着被劫雷劈中的山坡，眉头皱了皱，反手又是一剑，最后彻底地销毁了这个明显地山洞才罢休。
　　“师妹，以后要叫你金丹真人了！”天玑一笑道。
　　这金丹期的修为远非筑基期可比拟的，剑意更加磅礴肆意，如同汪洋大江！
　　云时收剑，望了天玑一眼，问道：“那师姐你什么时候提升一下自己的修为呢？”
　　天玑的笑容一僵，半晌后才道：“过段时间吧，咱们在冰之原再历练一阵，就离开这儿。”
　　师妹结丹这样的好消息，自然是要传出去给旁人知道的。
　　天穹就是天穹，随便哪一个弟子走出去都是出色的。
　　“对了，师妹，咱们还得去解决一些人。”天玑忽地想起了一件事情，她的眸光闪了闪，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，恶劣一笑道，“我喜欢贪狼这个名字。”
　　敢打劫到她的身上来，不给他们点颜色瞧瞧，她就不是天玑。
　　之前腾不出手来，可不代表着她会放过这些人。再者，那个蒲冀身上的气息，似乎与某些人重叠了。或许在冰之原，会有意外的发现呢。

50、050
　　张麓山的人留守在外围，他只听到轰隆巨响，一抬头便见远处蒙着一层看不透的瘴雾。而在那雾气中，有两条清丽的身影快速飞出。
　　真的是她们！进阶了！张麓山的瞳孔骤然一缩，他朝着手下人打了个手势，示意他们收拢来。
　　天玑和云时也看到了张麓山，她们脚踩着飞剑，停了下来，打量着面色紧张的张麓山一行人。
　　“怎么？张道友也想拦路打劫吗？”天玑勾了勾唇，兴致勃勃地问道。
　　她的姿态，仿佛是在询问与自己无关的事情，也像是在期待。
　　“天玑姑娘误会了。”张麓山已经打探到这两人的讯息，他和气地笑了笑，又继续道，“先前见贪狼和歃血的人进入此处，我等不放心，就跟了过来。”
　　“这样啊！”天玑做出一副了然的样子，她朝着张麓山拱了拱手，便踏着飞剑前行。看都不看张麓山他们一眼，只留下一道绝尘的身影。
　　“老大，她们太过分了吧！”
　　“因为她们不需要我们的殷勤。”张麓山叹了一口气，他与三宗的人都不熟，套近乎只是因为有谋算。
　　半晌后，他又恍惚道，“这才多久啊，她已经成功结丹了。她的道途与我们不一样，未来定然是不可限量。”
　　“只不过是一个女修而已，可能用灵丹妙药堆砌的呢？”一个修士不服气地说道。
　　张麓山一巴掌拍在他的脑袋上。在筑基期便能与金丹期的修士有一战之力，哪能是靠着药物累积的？
　　可怕的是五灵根的女修，看似练气期，但是真正的修为根本看不破。
　　或许是哪家祖宗伪装的？张麓山被自己的想法惊出了一身冷汗，赶忙催促着自己的人快离开这诡异之地。
　　天玑和云时两人出了林子，也不在冰原上停留，直接回到了冰城中。
　　要打探消息，还是在安定的城里更为适合。用猎到的妖兽皮毛换取了大把的零食，天玑开始跟那小贩套近乎，想要从他口中得知点事情。
　　这儿的小贩可是冰之原常驻客，没有人比他们更了解冰之原的状况。
　　“贪狼与浮冰一般，在冰之原做各种生意，时而以武力侵逼。但是歃血，他们与贪狼不同，又是另一路数。”小贩清点着灵石，慢悠悠道，“歃血是一群亡命之徒组成的，常年四处劫掠修士，连三宗四家的人对他们都没办法，只能够一避再避了。”
　　“有什么背景？连三宗都无法对付？”天玑眉头一蹙，追问道。
　　小贩又望了天玑一眼，敛起了神色，淡声道：“姑娘，早日离开这冰之原吧。”
　　“难道修士们不联合起来对付他们？”云时问道。
　　“各为其利，不打起来就不错了，还指望他们联合？”小贩冷冷一笑，他睨了云时一眼，又道，“你们都是大宗门出来的弟子吧？不知外头的危险。你看到那座无头的石狮了么？”小贩说着伸手一指，唇角的笑容更冷，他道，“那石狮是天精石铸成，本是冰之原的镇城之兽，能挡元婴修士一击。但是当初，歃血的首领，只是金丹十层，便一剑将石狮之首斩落，谁敢撄其锋？冰之原明面上三宗共守，实际上无人管理，只勉强维持着冰城的安定。”
　　“你说的是这样么？”云时一脸漠然地开口。出剑只是在刹那间。
　　两团剑光如同翻滚的雪花，锐气无匹，风驰电掣般冲向了那石狮，只听得轰隆一道巨响，石狮四分五裂。
　　小贩大惊失色，望了云时一眼，最后只挤出了一句「自求多福」。
　　歃血的人虽然在冰川活动，极少入城，但是那座无头的石狮显然被他们当作歃血的象征。
　　只要无头石狮在，就能向周边的修士昭示歃血首领的风姿。
　　但是现在，冰城中关于歃血的传言，在云时的一剑下，即将被粉碎！
　　“都说贪狼和歃血的可怕，几乎没有什么有用的讯息。”天玑拧着眉，面色有些苦恼。连问了好几个，都是这般答案。
　　云时不紧不慢开口道：“会有人将消息送上来的。”
　　天玑眸光一闪，她道：“师妹是说张麓山？”
　　云时一颔首。
　　她看出张麓山有合作的意思。张麓山等人不适合一起搏命，但是做一笔生意，应该还是可行的。不出今晚，张麓山的人必定在冰城中出现！
　　手中有灵石便可阔气地在冰城租一间房子。
　　如云时所猜测的那般，傍晚时分，张麓山便找上门来了。
　　“此次前来，是想与二位姑娘做笔交易。”大约是怕被天玑给赶出去，张麓山见到了人就开门见山，直接说出了自己的来意。在冰之原打滚摸爬，没有点门路是很难生存下去的。
　　“请进吧。”云时淡淡道。
　　天玑坐在屋内，她扫了张麓山一眼，淡声道：“贪狼、歃血。”
　　张麓山一脸了然，他不意外天玑能够得到些许消息。他也没有多说什么交易条件，而是直截了当道：“不知二位姑娘听过生灭没有，贪狼、歃血与生灭有关系。虽说如今生灭主要在洪泽一带活动，但是他们的一部分人还是在各处做恶事，他们收集冰晶石有段时间了。”
　　又是生灭！天玑和云时对视了一眼，神情紧绷。
　　“还有一条消息。”张麓山笑了笑，他双手交叠置于膝上，他舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇道，“大多冰晶石流向了温家，先前温家人出现，就是为了冰晶石。”
　　这个消息可不好打探，险些折了他几个兄弟。他隐隐察觉到还有更深的事情，但是一股由内心升起的战栗让他止步了。
　　冰晶石，生灭，温家。
　　还有魔修。
　　各个线索缠在一起，似乎指向了一个黑暗的真相。
　　“多谢张道友。”天玑笑了笑，又说道，“在这冰之原上，浮冰与贪狼对立已久，张道友应该也想除掉贪狼吧？”
　　整个沧溟大陆都不见得有多少元婴修士，更别说冰之原了，这儿最多的便是筑基期的修士。
　　“放出消息，就说有一条冰晶石矿脉。”云时淡淡地开口道，她扔给张麓山一袋冰晶石，又继续道，“假装是你们挖掘到的。”
　　“歃血有元婴修士。”张麓山望着冰晶石，内心陷入了纠结中，他不想自己的手下去冒险。筑基期在元婴修士手下，根本过不了一招。
　　“我是阵法师。”天玑懒洋洋地开口道。
　　张麓山一震。
　　他可不觉得这阵法师只是黄阶。
　　天玑见张麓山还在犹豫，她也有些恼了，扫了他一眼，嗤笑道：“你们本来就是冒险者，有什么可畏惧的？我也不需要你们做什么，只要你们在指定时间内将人引入即可！”
　　贪狼、歃血的人，竟然与生灭组织有关系，那么她更不需要客气了。
　　师妹刚进阶，未必能够对付元婴修士。再者亡命之徒血气重，背后还牵扯着诸多利益，更不能莽撞行动了。不如将他们引入阵法里，直接铲除了。
　　送走了张麓山后，云时转向天玑，问道：“若是布置阵法，需要什么？”如果能够绞杀元婴修士，想来也不是什么如同的杀阵。
　　“不需要什么。”天玑轻松一笑，面上不显。
　　此法阴损，到底会坏了功德。她记忆中有地阶的杀阵，但还没有着手布置过，对身体会造成什么损伤，也不好说。
　　“真的？”云时蹙了蹙眉，不太相信天玑的话。
　　天玑偏了偏头，故作轻快道：“需要很多灵石。”
　　阵法奥妙，亦是参悟天机。
　　一般的阵法师需要灵盘做阵法载体，将玄奥的纹路绘制上去。
　　但是天玑不需要。她从储物袋中拿出了一块很普通的石头，便开始绘制阵法。
　　脑海中的纹路在眼前一点点变得清晰，手中的灵笔飞快舞动，眨眼间便勾勒出一幅神秘的图案。但天玑仍旧觉得不够，在阵法上又多画了几层。
　　仿佛听到了从远古传来的兽吼。
　　天玑一怔，蓦地停笔。
　　她站在了桌边，伸出手抹了抹眼睛，再看双手一片朦胧的血红色。
　　眼前蒙着一层浅浅的血雾，虽然很快消散，但还是让天玑皱了皱眉头。
　　她试过了，她可以释放出远胜身体所展现出来的修为，但是有时候，譬如窥探天地奥秘时，身体可能会承受不住，陷入虚弱状态。看来提升修为前，还是少碰地阶的阵盘为好。
　　“师姐！”天玑刻录阵盘的时候，云时在外头的屋子待着。
　　她忽然感到了一股惊悸，骤然站起身，朝着天玑所在的屋子跑去。
　　她的声音中充满着焦急和恐慌，似是下一瞬间就会失去什么。
　　“无事，还差一点。”天玑清淡的声音从屋中传出，听不出丝毫的异样。
　　可云时仍旧觉得心慌意乱。她想要闯进屋中去，可又怕干扰到师姐，只能够在门外焦急地踱步。
　　此时，天玑软坐在地上，她揉了揉自己的眉心，擦着眼睛上流淌下来的血。
　　也不知是一时窥探地阶阵法的奥妙勾动，还是日积月累，使得一并爆发。
　　说是一会儿，可天玑在小屋中待了整整一天才出来，她已经清理了身上的血迹，但是面色仍有些苍白。
　　云时一直守在门口，见到她的模样，心中顿时泛着痛意，她上前一步，握着天玑的手，嘴唇哆嗦着，最后只说出了「师姐」这两个字。
　　“我没事。”天玑的手拍着云时的后背，指尖顺着她的背脊轻轻滑下，望着远处如重山堆叠般的阴云，她喃喃自语道，“我也要抓紧修炼了。”
　　冰之原中灵气充沛，但是最吸引修士的，还是冰原里藏着的冰晶石。冰面上的挖掘声不断，时而夹杂着些许丧气的咒骂。
　　“这浮冰的人什么时候有好运气了？”一个独眼的修士挑着眉，粗声粗气地问道。
　　“听说他们找到了一条冰晶石矿脉。”另一个修士小声嘀咕。
　　知道是知道，但是以他们的实力，打不过浮冰小队，总不能上去抢啊。
　　独眼修士的眼中划过了一道亮芒，他慢悠悠地说了声：“是么？”之后便不再开口，而是继续挖掘着自己的面前的小冰坑。
　　一连数日，都见浮冰小队出冰，到了第四日，原先两个运气极好的女修也跟着他们一丝挖掘了。不止是出率增加，就连品相，都让人艳羡不已。
　　“可能真的有矿脉？”
　　“别说了，浮冰的人走了，咱们也跟过去！”
　　总是有人想为了财宝冒险的，察觉到身后数道紧随的身影，天玑并不觉得意外。
　　“贪狼和歃血的人呢？”天玑传音问道。
　　张麓山一边疾走，一边应道：“他们已经提前打探到消息，正在前方埋伏。”
　　他们想要冰晶石矿脉，也想要天玑、云时她们的命。
　　“得看他们有没有这个本事了。”天玑抚了抚袖子，冷笑了一声。
　　乱山残雪，天色晦冥。风呼啸而过，如野兽的怒吼。一行人穿着火狐披风，仍旧扛不住迎面而来的风雪。
　　此处冰棱如山突立，只留下一道狭窄的道路，如天开一线。
　　风雪从此处钻出，更显凄厉。周身的血液似乎被冻结，灵力也滞缓了很多。越往冰原深处，这风雪对灵力的压制和侵蚀就越严重。
　　穿过这冰川一线天，就是个冰谷。浮冰的队员冻得瑟瑟发抖，心中也升起了些许怯意。
　　就在他们脚步越来越迟缓的时候，走在最前方的天玑和云时忽然停下了脚步。
　　“出来吧。”
　　随着这道清越的嗓音落下，一道桀桀的、瘆人的怪笑声响起。
　　隐匿在暗处的修士，披着一件黑色的披风，站在十多人的前方。
　　他的脸很苍白，像是一具尸体，一道从眼睛直到下巴的剑痕更给他添了几分凶戾。
　　张麓山的脸色一变，他往后退了一步，沉着脸道：“歃血！”
　　“就是这么个柔柔弱弱的女修将蒲冀打伤？”
　　歃血的声音很阴沉，他的神情就像是一条吐着信子的毒蛇。
　　“他交给我。”云时没有理会歃血，朝着张麓山飞快地说了一句。
　　张麓山转头望天玑，眉头紧锁，似是在问：“不是不会将我的人牵进去的么？”
　　天玑读懂了她的意思，耸了耸肩，开口道：“意外。”他浮冰要贪狼的人死，他只引人带路，天底下哪有这么便宜的事情。
　　一个初入金丹，一个元婴中期，怎么看云时这边都没有胜算。
　　云时也没有跟歃血死斗的念头，她催动灵力，抗住了迎面而来的威压，仗着自己的速度左右躲闪。
　　只要将这个元婴修士引入阵法中困杀，其他事情就好办许多。
　　歃血没有想到一个金丹初期的修士会有这般速度，几回抓到的都是残影，控制不住勃然大怒。长啸声中夹杂着磅礴的灵力，震得修士头晕目眩。
　　事情到了这个地步，张麓山除了迎敌，也不好做什么了。只能够按照天玑的指示，将贪狼和歃血的人一步步引入陷阱中。
　　元婴期修士的灵压是可怕的，云时与歃血搏斗时消耗得灵气也多，她甚至腾不出手来吃灵丹补充灵力，只是一味躲闪着，将人给引到目的地。
　　掌风撕裂了火红色的披风，残余的罡劲在脸上留下了一道血痕。
　　云时的面色一白，而歃血则是心中一喜。他出招更是狠辣，不杀了云时便不罢休。
　　天玑也提着剑与筑基期的修士厮杀，她分出一丝神识在云时身上，见她尚能够应付，便没有再插手。
　　还有最后一步！
　　云时心中一紧。
　　歃血的拳掌虚影从四面八方传来，携带的气劲无比蛮横。云时提着剑，剑光翻滚，气流如洪水铺天盖地。饶是如此，她还是被歃血击中了一掌，狂吐鲜血。
　　她借着歃血的掌劲倒飞了出去，冲着天玑急急地喊了一声。
　　天玑领会，顿时异光大起，笼罩冰谷！
　　陷入了阵中的歃血一行人汗毛竖起，心中警铃大作。仿佛后颈被冰冷的兵刃紧贴着。
　　歃血意识到了情况不妙，如大鹏展翅，一跃而起。哪想到，在他的头顶，一只凶兽的影子浮现。那凶兽法相只是往下一踏，便天地震颤。
　　“那是什么？”张麓山脸色大变。
　　“四凶灭灵阵。”天玑轻描淡写道，她扶住了云时，又喝道，“不想一起死就快走！”
　　冰之原中，持续传出爆炸声，惊天动地，连冰城中的修士都跑出去观看。
　　巨大的冰山倒塌，冰层开裂，藏在底下的冰水铺天盖地般涌出，向着四面八方倒灌去。风暴更加急骤，天地昏暗如同万物终结。
　　“这地阶的阵法竟然如此可怕？”云时面色苍白地低喃道。
　　“不是。”天玑飞快地摇了摇头，她道，“是底下冰层崩裂，不过也跟阵法有关。这冰之原不能待了。”她也没想到会引起这般大动静。
　　一行人逃脱的身影狼狈而又匆忙，连赶了数里地才到了风暴不及的地方。
　　“好险。”张麓山擦了擦头上的冷汗，面色惨白。
　　天玑瞥了他一眼，淡淡一笑道：“多谢张道友，之前的冰晶石就是报酬，此后冰之原无人跟你们浮冰争锋了。”
　　张麓山温和一笑。可心中暗骂道，这冰川移动，冰水翻涌，冰之原改变了，他们还能挖掘到冰晶石吗？他不觉得经过天玑这么一闹，还有人留在冰之原。
　　冰城的人见此动荡，但不知为何。入了冰城的天玑和云时二人，佯装是无事人一般，付了灵石就打算通过传送阵离开。
　　这般历练，可算是大有收获，境界提升几层不提，还得到了灵乳那般天地生成的宝物。
　　冰原镇中，一切如常，像天玑、云时这般从传送阵里出来的也不少。
　　守着传送阵的人，也只是懒懒地斜了天玑二人一眼，便挥手将她们给打发走了。
　　镇子里的人不知道冰之原发生了什么，依旧往那一处赶。天玑问了几家客栈，发现都人满为患，索性拉着云时出镇子去了，不在这个地方跟人挤着。
　　“咱们是去洪泽还是先回天穹？”云时握着天玑的手，低声问道。
　　消息有了，但远远不够。
　　天玑偏着头思忖了片刻道：“回宗门吧。”她得尽快修炼，好让自己成功筑基。或许这样，日后受到这破身体的限制就少了。
　　云时闻言一颔首。清河镇的魔修之祸她们解决了，也不算辜负宗门所托。
　　在冰之原又得罪了温家和衍圣宗，还是回天穹静心一段日子为好。
　　两人仍旧是雇佣了妖兽马车，一出了镇子，就察觉到了身后两道紧随着的气机。
　　天玑眉头一蹙，凑到了云时耳畔低语道：“听说镇子里有的人不去冰之原，但是等待着劫掠从冰原出来的修士。遇到这种人，我们该怎么办？”
　　云时一脸正气凛然，她道：“恶人自然是杀了！”
　　她已经进阶金丹，却是刻意收敛着气息的，而天玑，就一个练气期的修士，一眼就能看出来。
　　尾随着他们的两人都是筑基期的，很好对付。天玑二人将他们引到了林子深处，便直接动手，好好地修理了一阵胆大包天的劫匪。
　　“冰之原温家在大肆收购冰晶石，我们想着从中出来的修士一定得了很多灵石，这才动了歪脑筋！二位道友饶命！”
　　原以为只是普通劫匪，没想到从他们口中得到了一个消息！
　　温家收购冰晶石，不是暗中进行的吗？怎么现在人尽皆知？
　　天玑踹了那劫匪一脚，沉声问道：“你们怎么知道的？”
　　那劫匪叫苦不迭，只得应道：“我们是听青云宗的人说的。”
　　青云宗？怎么又牵扯进来了？天玑勾了勾唇，冷笑道：“青云宗岂是你们这群鼠辈能探听消息的？少胡说八道！”
　　“我们没有胡说，青云宗现在乱着呢！青云宗一位真人的门下弟子与魔修有染！被温家人撞破，结果温家弟子被杀！
　　温家人去青云宗讨公道了，结果被魔修打伤，需要冰晶石里的寒气来压制身上的魔气！”那劫匪大声喊道。
　　天玑与云时对视了一眼，心中顿时浮现了不好的预感。看来这段时间，外头发生了不少的事情！
　　作者有话要说：日六好累啊，我发现我不行，每天写完三千，我的键盘就不理我了，不让我再码字了。

51、051
　　魔修肆虐，各大宗门的弟子都被派出去了。天玑和云时二人赶回宗门的时候，发现整个练武场都是冷冷清清的，只剩下几个杂役弟子在说着近来发生的事情。
　　天玑二人直接前往掌门大殿。
　　“哦？是你们回来了？”由于是一宗之掌门，道衍真人自然是留下来坐镇宗门，防止魔修入侵的。
　　察觉到了金丹修士的气息，他先是以为自己的师弟回来了，没想到是天玑二人。
　　定定地望着云时，他捋了捋胡须，笑道，“不错，进阶了，看来这段时间的历练得到了莫大的机缘，不过要好好巩固修为才是。”
　　“是。”云时沉声应道，顿了顿，又问，“不知师尊回来了么？”
　　道衍闻言眉头顿时一皱，他道：“自前阵子去了清河后，他便一直在外了。你们传回来的信我看到了，现在不少地方发现了与清河镇类似的场景，我等毁了不少魔心，只是不知还剩下多少隐藏在暗处。”
　　在外活动的魔修弟子大多是筑基金丹期的，偶尔出现几个元婴修士，便需要他们三宗去处理。
　　“他们要做什么？”天玑问道。
　　道衍摇头道：“现在还不知，虽然抓住了几个魔修，但是问不出什么有用的讯息。我怀疑——”道衍的声音压低了，他沉声道，“恐怕是其他大陆传过来的。”
　　天玑哦了一声没有再问。
　　云时还垂手立在大殿上。
　　道衍主动问道：“你们回来之后是要暂时休息，抑或前往其他地方？”
　　云时点了点头又摇了摇头，她心中有不少的疑惑，可是看到了道衍那张带着忧虑的面庞，不知如何开口。
　　天玑瞥了云时一眼，知道师妹心有顾忌，她握了握师妹的手，向前一步，开口道：“我们在清河镇外发现了不归路，当时温家的人前去参悟「云中剑」留下来的剑意。”
　　“什么？”道衍面色一变，他追问道，“温家？”
　　当时不归路的情况并没有写在信中送回天穹，天玑对上了道衍的视线，她不紧不慢道：“是。我们在历练图中，前往冰之原，又碰到了温家的人，与他们交手。不知为何温家会与生灭的人走在一起？他们一直在收集冰晶石，是有什么用途么？”
　　道衍哦了一声道：“冰晶石中封存着的寒气，可以压制魔息。我等与魔修交战的弟子中，也有不少受到魔息影响的，或许可以一用。至于温家——”他的眉头皱了皱，又道，“温家人上青云宗时候发生了冲突，沾染了很浓郁的魔气，需要冰晶石镇压。”
　　“但是温家收冰晶石早就开始了。”云时面色紧绷着，眸光锐利道，“温家与生灭有何交易么？”
　　“温家和生灭都在洪泽，有点往来是正常的。”道衍神情有些恍惚，半晌后淡淡地应道。似乎对温家人提早收冰晶石没有任何的疑惑和看法。
　　“在路上听人说温家曾经出了魔种，云中剑为了她走上不归路，单挑三宗四世家的高手。”天玑紧凝着道衍，冷淡地开口道。
　　道衍被一个小辈盯得头皮有些发麻，他叱了一声，拂袖道：“此事你们不必问。”
　　“为何？”云时也接上话茬，她冷静地分析道，“现在魔修肆虐，如果温家与魔修有过往来，那么现在呢？他们是可以信任的么？若是温家倒戈呢？毕竟咱们天穹和青云宗都得罪了温家。”
　　“你们——”道衍眉头紧皱，他望着摆明了要打破砂锅问到底的云时和天玑二人，最后无奈地叹了一口气。
　　虽说拜入了山门，可天穹到底没有教会她们什么，她完全是靠自己的悟性结丹的吧？
　　真要说起来，与天穹的关系并不大。这般天才的人，很容易让人想起当初那道张狂肆意的身影。
　　道衍失神了片刻，淡淡地扫了天玑一眼，问道，“你想知道什么？”
　　“温宁。”天玑说出了两个字。
　　道衍淡淡道：“她是温家的二小姐，在一次对付魔修的时候被种下了魔胎，成为了魔修。不知道她如何与云中剑走在一起的，后来他们都消失了。”
　　往事重新翻出，很多隐藏的疑点都无人去过问。温家的人都不在乎，何况他们这些外人？
　　“生灭呢？为何生灭要杀云中剑和温二小姐？”云时追问道。
　　“云中剑当初杀入了生灭总坛，使得他们死伤惨重，自然是不共戴天。温二小姐——”
　　道衍的眸光闪了闪，“我们三宗四世家的人在不归路上败给了云中剑，自然无法对魔胎动手，但是生灭可以。应该是有人雇佣了他们。”
　　“多谢掌门。”云时拱了拱手。
　　“你们问这些做什么？”道衍问道。
　　天玑偏着头，咧嘴一笑道：“感兴趣。”顿了顿，她又道，“最后一个问题。”
　　道衍：“……”他故意摆正了脸色，威严地望着天玑，沉声道，“我可是掌门，并非你们可以买消息的人。”
　　天玑笑了笑道：“对宗门有利的消息，怎么能算交易呢？天穹有规矩，只要结了金丹，不留在宗门当峰主，便可出师四处历练了，师妹现在可以出师了吧？”
　　她的话题转得很快，道衍愣了半晌，最后叹息道：“还有什么事，直说吧。”
　　“青云宗的。”天玑道，“青云宗的弟子为何跟魔修有联系？怎么又得罪了温家人？温家又是谁被魔息侵蚀了？”
　　想到了青云宗的事情，道衍的眉头拧得更紧，他捋了捋袖子，凝重道：“此事青云宗还没有给我们诸宗一个解释。起因是善青门下的女弟子，招惹了一个魔修，现在那弟子被囚在了宗中。”
　　善青门下的女弟子，不就是曲绛真么？
　　她怎么跟魔修有关系了？天玑与云时对视了一眼，从对方的眸中看出了几分震惊和不解。
　　“青云宗会如何处置？”天玑追问道。
　　“勾结魔修，自然是废了识海，打散修为。”道衍淡淡地应道，神情满是漠然。
　　“其中是不是有什么误会？”天玑又道。
　　道衍瞥了天玑一眼，又道：“不知。你对青云宗的弟子这么关系作甚？”他捻了捻胡须，眯着眼道，“善青似乎也不想处死这女弟子，正关押着呢，但是温家和衍圣宗的人逼上门去了，非要给个公道。”
　　还不到生死攸关的时刻，这各大宗门世家间还是一盘散沙。
　　三宗之中，衍圣宗原本就是亲温家的，而且有了共同的仇人，走在一块儿并不让人意外。
　　得到了自己想要的消息，天玑和云时也没有在大殿中停留多久。
　　只是临出门的时候，天玑一转身道：“掌门，在冰之原中，我和师妹打伤了衍圣宗和温家的人，他们或许会来寻仇，日后还是防着这两家的人。”
　　“你——”道衍一听，被气得不轻。
　　天玑耸了耸肩，畅快一笑道：“剑修本该是快意恩仇，这两家本就与天穹结仇，没必要为了什么「大义」忍着。”
　　两人回到了洞府中，望着熟悉的景物，总有种隔世般的惆怅。
　　坐在了石榻上，天玑也没有打坐修炼的心思，她托着下巴看云时，问道：“这曲绛真怎么惹上了魔修？还与他们勾结？”
　　“你去青云宗瞧瞧不就知道了？”云时的语气淡淡的，她道，“青云宗现在还不想动她。”
　　“师妹，你以为青云宗会庇护一个筑基期的弟子么？”天玑抛出了一个问题。
　　云时歪着头思忖了片刻，忽地醒悟了过来！
　　青云宗与各宗和世家都有来往，它确实不大可能为了一个筑基期弟子得罪温家和衍圣宗，破坏沧溟大陆的和平。
　　但是他们一直拖着，迟迟不处置勾结魔修的曲绛真，这是为了什么呢？“是曲绛真身上的秘密被他们发现了？”云时沉声问道。
　　不管是纯阴之体还是九转丹决，都会引人觊觎。
　　如果真的是这样，曲绛真下场就糟了。
　　“我们要去青云宗么？”云时思忖了片刻，问道。
　　天玑摇了摇头道：“不着急，他们还没有动手。再者，曲绛真身边有火翎鸟，那只小火鸡本事大着。”
　　她当初将九转丹决给曲绛真的时候，便在曲绛真身上做了手脚，能隐约感觉到，眼下的她没有生命危险。
　　“师妹，我打算闭关，冲击筑基。”天玑对上了云时的视线，凝重地说道。
　　云时先是一愣，片刻后弯起眼眸，笑容温暖。她重重地点头道：“嗯，我也要巩固一下金丹境的修为。”
　　自冰之原回来后，师姐就对修炼上了心，这是一件好事情。
　　尽管知道师姐有很大的本事，但是练气期的身体终究会束缚着师姐的脚步，她怎么都没办法放心。
　　师姐应该为了她自己考虑一下了。
　　——你应该为自己考虑一下。
　　脑海中不期然响起了一道陌生的声音，云时的笑容收敛，她的眸光忽地一暗。
　　“师妹？”天玑始终关注着云时的神态，见她出神，赶忙晃了晃她的手。
　　关切的声音如果暖流淌入四肢百骸，云时笑了笑，放柔了声音安抚道：“我无事，师姐，你好好修炼吧。若是青云宗那边有消息传来，我会顾着的。”
　　山风怒号，刮着崖壁呼啸而过。
　　刺骨的冰寒如同针刺一般。
　　曲绛真坐在了地上，伸了个懒腰，施决招出了水镜，看着自己憔悴的面容，她面上浮现出了一抹苦笑。此处是在青云宗的山巅禁牢，飞鸟都不得入。
　　「叽叽叽」的声音从身侧妖兽袋中传出。
　　曲绛真心中一惊，赶忙将小火翎鸟给塞回妖兽袋里去。幸好当时会宗门的时候，没有暴露出火翎鸟，要不然现在，他们是不是连火翎鸟都要觊觎的了？
　　说来她的运气真是坏，哪里想到下山遇到的那叫做霁瑕女修会是个魔修啊？！
　　两人结伴历练时，霁瑕杀魔修杀得毫不手软，比起自己这个正经的灵修还要狠上几分。
　　要不是温家的人——曲绛真眸光暗了暗，可能与温家的人有「缘」，那样都能够碰上。或许是灵台秘境中，温家的人连自己也一起记恨上了。
　　“喂，你跟我走么？”一道奇怪的声音忽地传入了脑海。
　　曲绛真一凛，顿时直起身，环视周边。等到角落里那道黑色的虚影渐渐凝结成形。
　　依旧是水蓝色的衫子，衬得她清冷缥缈如仙。大约就是被这给骗了。
　　曲绛真愤愤不平地想到，她眉头一蹙，往后缩了缩，冷声道：“你来做什么？你怕我勾结魔修的罪名不够么？”
　　“我不是魔修。”霁瑕不得不再度替自己辩驳。
　　不是魔修哪里来的冲天魔息？还能够伤人。曲绛真暗暗想到，她没有理会这个叫做霁瑕的女人，而是淡淡道：“我不知道你如何进来的，但是最好快些离开这里。”
　　“我带你走。”霁瑕凝视着曲绛真，神情凝重。
　　火翎鸟听到了外头的动静，实在是憋不住，自己从妖兽袋中钻了出来，朝着霁瑕的脸上喷了一口火。
　　它是八阶的妖兽，以曲绛真的修为，这小小的妖兽袋自然是困不住它。
　　哪怕是被烧焦了头发，霁瑕也没有生气，她好脾气地说道：“青云宗的人打算从你手中夺取九转丹决，再将你当成鼎炉，你留着做什么呢？”
　　曲绛真没有理她。
　　她闭上了眼睛，佯装看不到那蓝衣女修的身影。
　　“天穹是么？”霁瑕有些着急，她拧了拧眉，忽地想起了一件事情，她紧凝着曲绛真，观察着她的神情。果然，提到了「天穹」这几个字的时候，她的面色变了。
　　“你已经害了我，别连累她们师姐妹！”曲绛真急声道。
　　霁瑕的面色一白，她没有吭声，咬了咬下唇，深深地望了曲绛真一眼，最后消失不见。
　　曲绛真叹了一口气，嘟囔道：“不听我的话要吃亏的。”
　　谁玩得过天玑那厮啊？
　　作者有话要说：新人物出现啦。

52、052
　　山峰矗立，如被人用巨斧削了一块，陡峭异常。
　　云时从山峰上掠下，望向师姐所在的洞府。已经半个月了，里头一点动静都没有，不知道师姐如何了。
　　可是她也知晓担忧是最无用的事情，只能趁这段时间好好巩固一下自己的修为，让根基更为稳固。
　　师姐虽然没有出来，但是每日还是得去她的洞府前观望等待的。
　　忽然间，云时察觉到了一道陌生的气息，她神情一凛，顿时抖着长剑，一道剑光朝着那处打去。
　　天穹仙门有护山大阵，一般的人进不来。可要是个客人，也没必要躲躲藏藏的。
　　见那人只是换了个地方，还不先出身形，云时眸中寒光掠过，当即不客气，朝着自己锁定的位置攻去。
　　霁瑕以为自己藏得很好，毕竟掩藏是她最擅长的事情，没想到被一个初入金丹期的女修给发现了。
　　她几次想要移动身形，却发现自己在那如同罗网一般的剑光中无处可逃。
　　她只能够拔出剑与云时缠斗在了一起。她看得出来对方是金丹境的，以往她可以应付元婴修士，可现在她在比她还弱的修士手中，竟然勉强打了个平手。
　　这让她十分诧异。
　　“什么人？”在无礼的闯入者提着剑往后退一步的时候，云时也停下了攻击，冷冷地问道。
　　“你就是云时？”霁瑕的眸光闪了闪，她好奇地问道。
　　云时冷哼了一声，没有答话。
　　霁瑕怕她再度动起手来，赶忙收起自己的灭灵剑，开口道：“我是从青云宗过来的。”
　　“你不是青云宗的弟子。”云时毫不客气地开口，她蹙着眉思忖了一阵，刚才的打斗重现在眼中，她面色渐渐沉了下去，她低声道，“你是魔修？”
　　现在的魔修都这么大胆了？竟然敢上天穹来？这不是找死么？云时眸光一凶，杀机再起。
　　“我不是。”霁瑕辩驳道，可她知道自己这说了无数次的话，很难获得沧溟大陆修真者的认可。
　　她不再废话，直接挑明道，“我是为了曲绛真来的，她现在被关在青云宗中。青云宗的那些长老觊觎她的体质和她的丹决传承，想要将她变成鼎炉！我希望你帮忙去救她。”
　　“你为什么不去？”云时冷笑道。同样都是金丹期的修士，面前这蓝衣女人的本事显然压过了一般金丹境的修士。从青云宗过来有段距离，她何必呢？
　　“她不让我帮忙。”霁瑕沉默了片刻，苦笑道。若是曲绛真愿意，她当然能够将她从青云宗带出，可是她自己不肯走。
　　是怕被千夫所指么？可现在找天穹的人有什么用呢？
　　难不成有天穹的修士作证，她就能够洗清自己身上的污点么？
　　云时还想应答，忽地从天玑的山洞中传出了一股磅礴可怖的灵力。
　　威压太重，她这个买入金丹期的，都不由得膝盖发软，几乎控制不住在这力量前俯首。
　　好在这道怪异的力量转瞬间便消失了。
　　霁瑕的面上流露出一丝古怪来，她暗想道，难不成此处还有大能者修炼？
　　但是顷刻间，她便抛弃了自己杂乱的念头，她对云时道：“我希望你能够——”
　　云时根本没有理会霁瑕，她快速地冲向了洞府，之后急急停下了脚步，双眸一瞬不移地望着洞口。她仿佛入定的老僧，对周边的动静置若未闻。
　　精纯灵力往山洞中聚拢，这回再显露出来的，便是修士筑基的气息。
　　云时拧着眉，她耐着性子等待着，直至半个时辰后，她才面上露出欢喜的神色。
　　天玑筑基成功后，都没有观看自己的丹田和灵力，便感受到了洞外师妹的气息，她匆匆忙忙起身，从洞中走出，冲着云时一笑道：“师妹，我成功了！”
　　这具身体筑基之后，神识显然更为强大。或许可以试试炼制地阶的法器？
　　“嗯，师姐最厉害！”云时一如既往地夸着自家的师姐。
　　倒是一直被忽视的霁瑕有些纳闷。这师妹金丹，师姐才筑基，还真心诚意地夸奖她。
　　是什么道理？只是筑基为何会有那般强盛的力量，难不成是借助什么宝物？
　　可应该也没有东西可以让人忽然进阶吧？
　　正在她恍惚地想着此事的时候，云时的剑又指向了她，开口道：“师姐，有个魔修闯进来了，她就是害曲绛真被关起来的魔修。”
　　“我不是。”解释是无力的，但是想到曲绛真确实是因为自己才身陷囹圄，她又闭上了嘴。
　　见那师姐妹眼中只有对方，霁瑕又忍不住开口道：“你们不是她的朋友么？为何不去救她？”
　　“青云宗的事情，我们天穹不方便插手。”天玑莞尔一笑，只是那懒散的语气并没什么说服力。
　　她打量着眼前貌美的女修，在心中将她与师妹对比了一阵，气质上还是师妹更胜一筹。
　　“你盯着她做什么？”云时眉头蹙了蹙，察觉到了师姐的视线始终黏在了那女修的身上，语气中不由得多了几分不满。
　　“还是师妹最好看。”天玑凑到了云时的耳畔，贴着她的耳鬓低语了一句。
　　云时一听这话，面色不由微微发红，她横了天玑一眼道，“曲绛真的事情呢？不管了么？”
　　“自然是要管的，丹决不能落在那群心术不正的人手中。”天玑一本正经地开口道。
　　她斜了霁瑕一眼，又道，“此人身上有魔息，一看就不是什么好人，她的话有没有可信度，这还有待商榷呢。
　　万一咱们别骗了，落得个曲绛真的下场怎么办？我听说了，魔修最会蛊惑人心。”
　　天玑这番话是故意说给霁瑕听的，霁瑕面色红红白白，最后右手一拂，蓦地一道莲华圣气溢出。她的腕上一串珠子显露了出来。
　　“菩提珠。”天玑眸色一沉，那是佛修的东西，地阶的防御法宝，在沧溟大陆几乎看不到。
　　“我并非魔修，身上有魔息这事情，一时半会儿也说不清。”此人竟然识得菩提珠？
　　霁瑕稍稍诧异了片刻，又道，“我并非沧溟大陆之人，不明白你们这边的规矩。我们圣泽，并不将此当做魔修的象征。”
　　“原来如此。”天玑若有所思地点点头道，“沧溟大陆要是有佛魔双身，可能在出生时便被杀死了，哪能活到了现在呢。”
　　她的神情闲淡，仿佛在说些极为普通的事情。可是霁瑕的神情一变，望着她的眸色变得幽深。
　　她偷偷地探出了一抹神识，想要探查天玑的事情，哪里晓得眼前白光一闪，识海蓦地一痛！
　　此人虽说是筑基期的修为，但是她的元神和识海强度远非金丹期修士可窥探！这沧溟大陆，也是卧虎藏龙，并非传言的贫瘠之地！
　　“佛魔双身是什么？”云时好奇道。这些都不曾听师妹讲过。
　　“天生佛魔二息。”天玑解释道。片刻后，她又传音给云时，“这人身上有王阶法宝，若是站在对立面，不好对付。”
　　“几时去救曲姑娘。”霁瑕不知道这师姐妹二人在嘀咕什么，她也不想解释自己身上的种种，只是颇为无奈地催促。
　　“你为何不去救？以你的能力，将她从青云宗带出来不算难事。”天玑嗤笑了一声道。
　　真不愧是师姐妹，质问的内容连语气神态都极为相似。霁瑕已经笑不出来了，她僵着脸道：“曲姑娘不让我救。”
　　怕天玑和云时问个没完没了，她直截了当地说出了自己与曲绛真相识以及得罪温家人的过程。
　　不管是哪个大陆的男修，都有自以为是的无礼之辈。她与曲绛真原本在一个镇子杀魔修，哪想到那迎上来的修士，比魔修更下流，更面目可憎。
　　她不知道曲绛真多能忍，反正她是忍不住出手了。她的灭灵剑向来霸道，还容易泻出点魔息。
　　最后被那男修以及他带来的人一口咬定是魔修，不管她怎么解释都没有用处。
　　之后，曲绛真与她分道扬镳，她不放心，暗暗随着曲绛真走，没想到温家的人还真又找上门来了。
　　什么温家的大公子，想要将曲绛真带走，她没忍住就将人给打伤了。
　　听霁瑕说完了起因经过，天玑冷笑了一声道：“原来是温家的那群败类。”顿了顿，她又道，“曲绛真身上的秘密如何暴露的？”
　　“那温家的弟子有点儿本事，是被他们给看穿的。至于丹决，是因为惊动了青云宗的长老，才泄露出去的。他们从温家手中保下了曲姑娘，没想到另有打算。”霁瑕无奈地开口道。
　　青云宗有个分神期的老祖坐镇，她还想回到自己的故土，当然不会选择拼命。
　　“我知道了。”天玑点头道。
　　“如何救？”霁瑕追问道，“青云宗会给天穹面子么？”
　　天玑横了霁瑕一眼，像是在看一个傻子。青云宗的人知道曲绛真身上的丹决了，怎么可能轻而易举便放了她？
　　“当然是将人给「偷」出来。”天玑应道。
　　霁瑕：“……”找她们帮忙和自己直接将曲绛真劫出来有什么不同吗？
　　作者有话要说：曲绛真：有的哦。
　　天玑＆云时：你看着比较招人厌。

53、053
　　天玑决定将人「偷」出来，云时自然是支持的。
　　但凡大宗门都会有护山大阵，尤其是禁地。可是如霁瑕这般的人，总有闯入的本事。
　　“你去告诉曲绛真，让她进入吞天鼎，你把鼎给带出来。”天玑懒洋洋地开口道。有了霁瑕，接下去的事情，会比自己想象得轻松很多。
　　“就这样？”霁瑕一脸不可思议，她不死心，又问道，“若是她不愿意呢？”
　　云时接过霁瑕的话，冷冰冰地说道：“那就让她自尽。”师妹送的丹决不能落在其他人手中。作为曲绛真的朋友，她们宁愿见到一具尸体，也不愿意她被折辱。
　　这对师姐妹的行事很奇怪。
　　偏偏霁瑕找不出话来反驳。
　　“我们在青云宗山脚下等你。”天玑笑了笑，眸光晶亮。
　　这根本就没有她们的事情啊！霁瑕暗暗嘟囔了一声。也只得点头。
　　有了曲绛真好朋友的话，这次就算曲绛真不愿意，她也得将人给带出来。
　　过程远比霁瑕想象得简单，她再度潜入青云宗中，与曲绛真说了「吞天鼎」的事情，她以为曲绛真会拒绝，没想到她想也不想就同意了。
　　让做了强行带走人的决定的霁瑕一口气梗在喉中，难以纾解。
　　要不是曲绛真身上没有什么伤痕，气色看着也不错，她还以为是青云宗的长老们过来逼迫她了！
　　“你就不怕我骗你的么？”霁瑕神情复杂地开口道。
　　曲绛真冲着她一笑，应道：“除了天玑二人，旁人不知道吞天鼎的存在。”
　　不惊动青云宗的大能者潜入，但是出去的时候，却不是很巧。
　　一道强大的神识将霁瑕锁定，吓得她浑身汗毛竖起，不敢动弹。
　　她敢在金丹期甚至是元婴期的眼皮子底下偷走人，但是分神期却不是她能够对付的。
　　“何方鼠辈！竟敢擅闯我青云宗！”一道暴喝在霁瑕的耳畔响起。
　　青云宗的修士被惊动，护山大阵上叠加的新阵开启。霁瑕浑身发毛，不敢看自己身后的追兵，而是直接朝着前方激窜去。
　　她催动着手腕上的菩提珠，将自己的身影掩藏在浓郁的佛气中，整个人如同一柄利剑朝着结界劈去。
　　她的天赋中有撕开结界的能力，但是她的修为不足，面对着复杂的结界，会遭到血脉的反噬。
　　咽下了涌到了喉中的一口鲜血，霁瑕不敢停留，一股脑朝着约定的地点去。她也顾不得会给那师姐妹二人带来什么。
　　“果然惊动了护山大阵。”天玑和云时在山脚下，瞧见了青云宗上白光大亮，一股威压朝着四面八方扩散。
　　分神期的修士神识可到之处甚广，好在那个大能没有持续释放威压太久，而是颇为自信地剩下的杂事交给了徒子徒孙。
　　“她快到了。”云时望着前方，感受到了一股朝着这儿蹿来的气息。
　　在那气息的身后，至少有十多个追赶的修士。“追兵顶多是金丹期的。”云时又道。
　　“这个隐匿阵可以遮掩她们的耳目。”天玑低语道。
　　霁瑕如约到了定好的地点，并没有瞧见天玑和云时的身影。
　　感觉到身后的追兵已近，心中警铃大作！
　　难道是被她们给骗了？她们是一伙的？
　　只是为了抓自己？就在霁瑕因这个念头而面色黑沉的时候，凭空窜出来一道鞭子，将她整个人往一旁拖去。就在这个时候，青云宗追赶的修士赶到。
　　“人不见了。”
　　“再去找，应该逃不远。”
　　“你说佛修来咱们这儿做什么？好端端走正门不行么？行事鬼鬼祟祟。”
　　“又不是所有佛修都是好的。”
　　霁瑕被鞭子拖到了隐匿阵中的时候一个趔趄，但她一声不吭，还是面容紧绷着，生怕自己会被外头的修士发现。
　　她的衣裳上沾染了点点血迹，但她毫不在意。直到青云宗的修士往前方追去的时候，她才松了一口气。
　　“这是玄阶的隐匿阵，你是阵法师？”霁瑕挑了挑眉，有些讶异地冲着云时道。
　　“我师姐是。”云时淡淡地开口，她又问道，“曲绛真呢？”
　　“在这儿。”霁瑕蓦地想起来还在吞天鼎中的曲绛真，她右手一翻，顿时一个小鼎露了出来。
　　先前她还没有仔细看，等到现在观察鼎上的神秘纹路，她的面容逐渐地凝重起来。“这是吞天鼎？”王阶的炼丹鼎，是用来装人的吗？
　　“正是，好眼光。”天玑赞赏了一声，倒不是因为她认出吞天鼎，而是因为她的眸中不见丝毫的贪婪。
　　“没想到沧溟大陆也会有王阶灵器，若是被人知道了——”
　　“不会被人知道的。”天玑蓦地打断了她的话，看着顶着火翎鸟从鼎中出来的宝贝，她勾了勾唇，笑问道，“这次欠下的债该怎么还？做牛做马不够吧？”
　　曲绛真耸了耸肩，一脸的无所谓。债多不压身，反正欠这两位的早已经还不清了。
　　至于一旁的霁瑕——曲绛真终于舍得给她一眼，蹙了蹙眉，似乎想要说什么不中听的话，可话到了唇边又被她给吞了回去。她道：“多谢霁姑娘。”
　　霁瑕眸光一暗，面上有几分失望。她对上了曲绛真清亮的眸子，问道：“为何之前你不跟我走。”
　　曲绛真坦然道：“因为你是魔修啊，但现在我可以告诉自己，是天玑和云时把我救出来的。”
　　霁瑕：“……”她都快被曲绛真这坦荡的话给说服了。
　　“这些都不是重要的事情。”天玑打断了她们的话，问道，“你怎么被温家的人盯上了？”
　　“还不是因为你？”曲绛真横了天玑一眼，想要抱怨几句，可最后还是在云时那冷浸浸的神情中，将话给吞了回去。她展颜一笑道，“温家的人有病。”
　　“这句话倒是中听。”云时一颔首，又问，“你接下来有什么打算？”
　　“青云宗是回不去了。”曲绛真蹙了蹙眉头，有几分懊恼，但是不见伤心。
　　想来这个宗门给她留下的印象并不好。一些觊觎她功体的师兄，想要抢夺她功法的长辈，怎么看都是混不吝，也不知是怎么变成大宗门的。“你们如何打算？”曲绛真问道。
　　“去洪泽。”天玑淡淡道。
　　洪泽？那不是温家的地盘？到那里做什么？
　　曲绛真心中有许多疑惑，可转念一想，这都是天玑她们的事情，自己还是老实地当个小跟班吧。她开口道：“我与你们一道走。”
　　“也好。”天玑沉思了片刻，一颔首。她的视线又落在一直被忽视的霁瑕身上，问道，“你呢？如何打算？”
　　“找机会离开沧溟大陆。”霁瑕木着脸道。四处历练虽然是好事，但是沧溟大陆灵气稀薄，几乎什么都没有，不太适合。
　　“你不是本大陆的人？”曲绛真一脸惊奇地开口道，“这魔修还会跨大陆而来？”
　　“她不是魔修，她只是体质有些特殊。”天玑开口道，又补了一句，“与你一般。”
　　如果不加后面四个字就好了。这不专门往人伤心处戳么？
　　天玑还真是铁石心肠。不过听她这么一说，曲绛真心中最后的那点疑虑打消了，甚至还因此生出了一种同病相怜之感。
　　魔修可是人憎狗厌的存在，她一直被当做魔修，那不是一直被追杀么？
　　或许就是流亡到沧溟大陆的呢？曲绛真转向了霁瑕，她的视线中包含同情。霁瑕被她看得又急又气，险些一口血喷出。
　　“你知道空间通道在何处？你是如何过来的？”云时忽地开口道。
　　她知道师姐一直想离开沧溟大陆，去灵气更为浓郁的世界。
　　“坐飞舰过来的。”霁瑕叹了一口气，又道，“可惜在来的时候损坏了。”
　　“不如你先跟我们一道走吧。”天玑心中盘算着，怕霁瑕不同意，她又道，“我们有飞舰，到时候一起离开沧溟大陆。”
　　“你们想离开？”霁瑕讶异地挑了挑眉。
　　天玑「嗯」了一声后就不再答话了。
　　正如三宗的地界相接，四世家的地盘靠得也十分近。想要前往洪泽，还得路过神机百里。
　　以符箓一道为传承的地界，人土风情与别的地方不同，比起一些擅长战斗的修士，他们这边行走最多的就是符箓师。可惜道行都不怎么样，连个玄阶的都少见。
　　“这丹符道没落如此。”霁瑕见状，忍不住感慨道，“我圣泽大陆不是高级大陆，但是比之沧溟，实在是好太多了，难怪这儿只有个别能修到分神期。”
　　他们那边筑基随处见，金丹期的也多如路边的野狗，哪里像沧溟，连个金丹期的都能被当成长老供起来，甚至可以去开山立宗了。
　　“那你还不是流落到了我们沧溟大陆么？”曲绛真哼了一声。
　　圣泽大陆厉害，那也是大陆厉害，与她霁瑕有什么关系？到了这处，她还不是被撵成狗么？东躲西藏的。
　　“停下。”云时忽地开口。她将天玑藏到了自己的身后，而后满是警惕地望着前方灵力突然爆发的地方，做出了戒备的姿式。
　　“仇人？”曲绛真好奇地问道。
　　“魔息。”云时冷冷地应道。
　　“这神机城中也会有魔修？”曲绛真蹙了蹙眉。神机城可是百里本家所在地。
　　里面有个分神期大能坐镇，一般的魔修应该也不会出现吧？
　　就在她们心中暗自起疑的时候，云时紧盯着的方向走出了一个几个修士，其中不乏眼熟的。
　　“那不是你们天穹外门的弟子百里薰么？”曲绛真惊声道。
　　她记得三宗大比的时候，这位够出彩，可惜遇到了云时这么个天才弟子，完全被碾压了。
　　“她姓百里，出现在神机城有什么奇怪的？”天玑剜了曲绛真一眼，又道，“别管他们，我们去拍卖会所。”
　　神机城中的拍卖会所自然远胜一般小镇子里的。一来是去卖一滴钟乳石髓换点灵石，二来么，则是碰碰运气，看看有没有修复逐风舰的材料。
　　拍卖会所虽然在神机城中，可并非百里家的人主持，而是借了他这块宝地。
　　天玑一行人每人交了十块灵石当入场费，便穿戴着能够隔绝气息的披风进去了。
　　这拍卖会所还是很照顾修士的，怕得到宝物的修士被辨认出身份，便帮着掩盖。
　　只是，要真是哪个倒霉蛋被抢了，只要是走出拍卖会所，他们一律不管。
　　“寄卖。”走入了会场，天玑便言简意赅地说明了自己来意。会所的接待人听她这般说，忙将她请到了内室去。
　　“地阶的隔绝阵，在沧溟大陆算是顶用了。”霁瑕淡淡地传音道。
　　天玑随意地扔出了一个玉瓶，眸光一闪，沉声道：“低于五十万灵石不卖。”
　　那接待人初不以为意，可等到打开了玉瓶后，神情立马变得凝重，他说了声「稍等」，便带着玉瓶急匆匆离开。
　　“里面装了什么？”曲绛真眨了眨眼，好奇道。拍卖会所这等地方，她从来没有到过，眼下看一切都是新奇。
　　“玉髓。”云时也隐瞒她。这是在冰之原天地生成的钟乳石山洞中采到的，钟乳石髓一滴滴落下，已经形成了一小股灵泉。她们身上现在最不缺的就是玉髓。
　　曲绛真先是一愣，片刻后一脸震惊！
　　这玉髓可是千金难得的宝物，得到一滴就能抵修行百年，它可洗经伐髓，去除身上的杂质！
　　五十万灵石！她都觉得便宜好么？！
　　这师姐妹两人到底是什么神人啊！她扼腕，早知道不回宗门，一直跟着这两位主四处游历了。
　　那接待人进去没多久，便匆匆忙忙出来了。面对天玑一行人的时候，脸上多了几分恭谨。
　　他自然不会让这几位贵客随随便便坐在大厅，而是将她们带去了楼上的厢房中，之后便恭谨地退了下去。
　　曲绛真看着他前后的态度，神情有些微妙。果然，富裕的人走到哪里都会被供起来。
　　“你也不必羡慕她们。”大约是曲绛真眼中的羡慕嫉妒太浓烈了，一直沉默的霁瑕开口安慰道，“你不也有王阶的吞天鼎么？日后待你丹道修为大增，你便能够获益了。”
　　“这是她们送我的。”曲绛真舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，有些干涩地开口道。
　　霁瑕：“……”怎么就没人送她王阶的灵器？
　　她拧着眉思忖了一阵，将手腕上的菩提珠取了下来，放在了曲绛真的手中，硬邦邦道，“送你，虽然不是王阶的宝物，但也不可多得。它是西方佛界的圣物，可以抵御妖气邪气。”
　　“呃……”曲绛真的指尖仿佛被菩提珠上的圣光刺伤了，她赶忙将菩提珠推到了霁瑕的手中。
　　地阶的佛修圣气，可以在平时掩盖她身上的魔息，对她来说，显然更有用。
　　而且，她们也不算很熟吧？这几句话没说完，就送宝贝，是什么毛病？
　　“以后你不要遇到人就送灵器，万一人家起了贪婪之心呢？”
　　曲绛真觉得看在救命之恩的份上，她还是得教一教这外来大陆的天真修士。
　　“没有，我只送过你。”霁瑕摇了摇头道，纯净澄澈的目光望着曲绛真。
　　她是真心把曲绛真当朋友的。
　　曲绛真呼吸一滞，耳尖微微发红，她别过头，佯装没有听到霁瑕的话。
　　“她们在做什么？”天玑看她们推拒来推拒去，便扯了扯师妹的袖子，好奇地问道。
　　云时拧了拧眉，将天玑扯着自己衣袖的手握在掌门，她低声道：“不用管她们，可能是到了陌生的环境，一时半会儿缓不过神来吧。”

54、054
　　神机城的拍卖会很受欢迎，各地的修士们都赶到此处，想要买得自己心仪的东西。
　　底下的座位上坐满了修士，而二楼的阁子，也有大半亮起了灯——其中大多是天玑她们这般被奉为座上宾的贵客。
　　一般放到后面的才是好东西，天玑懒散地坐在一边，眼皮子耷拉着，似是要睡着的样子。
　　可是当她听到了炼器材料，都会喊出一个价位，若是无人竞争就罢了，如果有人追价，她喊一会儿就放弃，气得底下的竞价者以为她专门跟自己过不去。
　　“接下来的物品是天心石。”
　　听到了这句话，天玑倏地坐直了身子，双眸炯炯地望着台上那块微微散发着蓝光的材料。
　　天心石是一种玄阶的炼器材料，品质越好，其身的蓝色越纯粹。
　　台上的天心石只有拳头大小，光芒柔和中又带着几分幽冷。
　　“五千灵石起拍。”
　　台上的人话音才落下，天玑便开口道：“一万！”
　　底下坐着的人中也有炼器师，知道这天心石的价值。既可以增加武器的色泽，又可以增添坚硬度，算是沧溟大陆常见的炼器材料中上品的一种。
　　当然，如拍卖会所展示出来这种品质的天心石还是少了些。
　　“一万一。”底下有人闷声喊价。
　　天玑面不改色，直接喊道：“一万五。”
　　那人又紧跟着道：“两万。”似乎非要这天心石不可。
　　天玑冷哼了一声，眸光闪了闪，又报出了价格，你来我往，一直喊到了五万灵石。
　　就算是一块极品的天心石，愿意出五万灵石的，也会被看成是冤大头。
　　那人终于不再追价，只是若有若无地朝着天玑这处瞥了一眼。
　　“天心石可不值这个价。”曲绛真一脸「你疯了」的样子，她瞪着天玑，就算有很多灵石，也不是这个败家法。
　　她又转头看着云时，心中纳闷，怎么这位一点都不阻止自己的师姐？
　　“它是逐风修复的必备材料。”天玑淡淡地应道，加上自己在其他地方所获得的，应该差不多可以着手修复逐风舰了。
　　虽然将它恢复成它本初的样子有点困难，但是勉强可以抵御空间里的乱流，使得她们成功抵达另一个大陆。
　　“在空间通道的出入口，会有一些盗匪，他们的飞船上装着灵力炮。”霁瑕忽地开口说道。
　　她打听过了，沧溟大陆的炼器师水平也不怎么样，根本炼制不出自己穿梭空间的飞舰，更别说在它上头加工组装，将它变成具有杀伤力武器的飞舰了。她望了天玑一眼，暗忖道，这位会有办法吗？
　　天玑愣了愣，没想到穿梭空间还有这等事。半晌后她拧着眉，哼了一声道：“这种人来一个打一个！”
　　云时点头附和。
　　霁瑕很识相地没有开口接话。
　　接下来的物品大多是灵丹、灵器一类的，天玑没有任何兴趣，只是百无聊赖地坐在一边，偶尔与刚才同她争夺天心石的人抬个价。
　　那人也是被天玑惹恼了，时不时朝着头上望，那架势像是要冲上来打一架，只不过被他同行的人给拦住了。
　　“现在是我们今日倒数第二件拍卖品。”这一句话将打盹的人给惊醒了。
　　放在最后的绝对是宝物，原本因为没有买到心仪物品的修士，也纷纷打起了精神，目光有神地望着前方。
　　“钟乳石髓！”随着台上主持人的一声喝，底下一阵抽气声。
　　毕竟，沧溟大陆的人很多是没有见过钟乳石髓的，各大会所也很少会有钟乳石髓。
　　“起价五十万灵石。”那人直接报了一个底价，原本想着捡漏的人不得不歇了这份心思。这五十万的底价，也不是一般修士能够出得起的。
　　“五十一万。”最先喊价的还是底下与天玑竞争的。
　　天玑懒洋洋地喊了声：“六十万。”
　　曲绛真又瞪了她一眼，问道：“如果没有人再出价怎么办？”
　　云时瞥了曲绛真一眼，淡声道：“不会。”
　　霁瑕慢吞吞道：“你是炼丹师，应该知道钟乳石髓的价值。”
　　曲绛真默然不语，她已经被眼前发生的一切冲昏头了。
　　二楼亮着一盏盏小灯的厢房，原本没有什么动静，现在倒是动了起来，开始喊出价格，不出一刻，钟乳石髓的价格已经到了一百万灵石。
　　坐在大厅中的那人还在紧咬着不放，似乎非要将它纳入囊中。
　　直到二楼有一位修士喊出了「一百五十万」，场中鸦雀无声。
　　天玑噗嗤一声轻笑，她朝着云时，眉眼弯弯道：“师妹，咱们现在富裕了！”
　　钟乳石髓让会场寂静了片刻，接下来上场的是会所的压轴物——空间卷轴。
　　就算在圣泽大陆，也只有大家族才用得起，霁瑕不由得挺直了背脊。
　　空间传送符也有多种，黄阶的瞬移符最多移开数里，而地阶的传送卷轴，则是在一定的范围内传送，但也不能穿梭大陆。
　　然而这王阶的空间卷轴就不一样了，只要是同一个大陆，它可以去任何的地方，是最有用的保命手段。
　　王阶的符箓，底价一百万，也在众人的意料之内。
　　“难不成是百里家炼制的？”
　　“百里家哪有王阶的符师，应该是某个秘境中得到的吧。”
　　“一百万，卖了我都买不起啊。”
　　底下的议论声传入了耳中，天玑没有说话，她懒洋洋地靠在了云时的身上，眸光落在了那空间卷轴上。
　　王阶的符箓，就算没有使用，也散发着一股慑人的气息。她望着符箓沉思，而脑海中忽地有个地方松了一块，一些玄奥的符文在她识海中流窜，她自己倒不觉得有什么，可是双眼竟流淌下了两股血泪。将云时吓得够呛。
　　“师姐！”云时脸色惨白，声音中满是惊惧。
　　“怎么了？”天玑转向云时，淡淡一笑。
　　“你、你的眼睛——”曲绛真看了天玑一眼，汗毛立马竖起。
　　天玑的眼中好像有几道金色的光芒，与她一个对视，刺得她识海生疼。
　　好在霁瑕及时捂住了她的双眼，这才将她从识海震荡中解救出来。饶是如此，曲绛真还是流了两行鼻血。
　　天玑卷着袖子擦了擦眼睛，瞥到了指尖的一抹红意，她看着云时惊惧而心疼的视线，抚着她的后背，轻笑道：“没事，突然想起了点东西，但是我现在的修为无法承受。”
　　“真的？”云时不信，她握住了天玑的手腕，探入了一抹灵力，察觉到她的身体如常，这才稍稍地放心。
　　她将天玑拥入了怀中，闷声道，“你日后不要想那些事情了，等到修为上去了，自然就会了。”
　　“好。”天玑柔和一笑。到了筑基还不够，看来有机会前往灵力充沛的大陆，该将自己的修为提升到可以承受所有记忆的阶段。
　　就在她们愣神的工夫，底下的拍卖会已经结束了。仍旧是一个厢房中的修士，以三百万灵石的价格买走了空间卷轴，这般财大气粗，想都不用想，是四大世家的嫡系弟子。
　　“你觉得是谁买走了空间卷轴？”离开的时候，曲绛真好奇地问道。
　　天玑又瞥了那已经变得黑洞洞的阁子一眼，散漫道：“在沧溟大陆，不必要用空间卷轴来逃命，我猜是百里家的人。听闻他们的老祖百里修是个地阶的符箓师，将王阶的空间卷轴拿回去研究，万一突破了呢？那这三百万就花得非常值了。”
　　“这样啊。”曲绛真点了点头。
　　她们从拍卖会所一个僻静的角落中走出，身上掩饰气息的披风已经送还给了会所。
　　但是沿着大街没走两步，她们就察觉到了一股一直锁定她们的气息。
　　还是被人给盯上了。
　　四人交换了眼色，加快了脚步，朝着城外走去。那道气息没有现身，而是始终紧随着她们，直到她们离开了神机城。
　　“终于消失了。”曲绛真舒了一口气道。
　　“不是。”霁瑕接过了话，一拂衣袖，朝着前方打了一掌，几个尾随着她们的修士现出了身形。
　　“青云宗中曲姑娘失踪了，原来是天穹的人所为，此事若被青云宗知晓，该如何呢？”一道轻笑声响了起来。
　　曲绛真没有掩饰自己原本的面容，跟着天玑她们大摇大摆出入街头，她都快忘记了自己被青云宗追杀的事情。
　　她望了那开口的女人一眼，轻笑一声道：“我已经不是青云宗的弟子了，青云宗的人管不着我。”
　　“是啊，她自己选择了离开宗门，她又没拿青云宗什么东西，青云宗和她没有半分关系，凭什么管她？”霁瑕接腔道。
　　“但是她伤了我温家的人，此仇不得不清算。”跟在百里薰身侧的一个清隽男子，怒气冲冲地开口。
　　天玑漫不经心道：“不就是打伤了色胚么？我都杀了好几个了，你们温家的人怎么还这般小气？”
　　这男子她见过一次，当初在不归路的崖下，就是他领着温家的人去领悟云中剑的剑意。
　　温少勋知晓天穹的人杀了自己的弟弟与叔父，但是他还没有见过天玑，这下听他一说，顿时气得怒发冲冠，提着剑就准备冲上去。
　　但是百里薰将温少勋一拦，她望着天玑柔柔弱弱地开口道：“天玑师姐，你得到的天心石可以让给我么？”
　　又来这一套？天玑冷笑了一声，还没有开口，就见云时眉头一蹙，冷声道：“你是什么人？百里家落魄如此了？”
　　讨要东西的也只有乞丐而已。百里家的人听到这话气不过，但是百里薰忍耐了下来，她的眼睫颤了颤，眸中似是有泪要流淌出，她的面容发白，抖着唇道：“我很喜欢，师姐可以割爱吗？”
　　云时听了她的话更气，长剑在地上一划，顿时出现了一道深数尺的痕迹，她冷冷道：“滚！”
　　当初在天穹镇，就是她问师姐讨要东西，还想抢夺，怎么会有这种不要脸的人？
　　温少勋此时定定地望着云时，从冰之原传来的消息，整个温家都知晓了，但是接不接受却是另外一回事。他缓慢地开口道：“云师妹，你也算是温家的人。”
　　云时的面色沉凝，如阴云聚集。
　　天玑右手一甩，顿时出现了一组符箓，温少勋纵然急忙闪退，还是被炸得灰头土脸的。他厉声道：“暗中偷袭，算什么！”
　　天玑歪着头，笑得一脸无辜：“对待不要脸的人，我为何要脸？”
　　讨要不成就抢夺，是百里薰常用的伎俩，更何况本来就有血海深仇在？
　　百里薰果然收起了那副暗中垂泪的可怜样子，抖了抖灵剑，死死地望着天玑，恨不得从她的身上咬下一块肉来。
　　“若是让世人知晓你是云中剑和温宁的女儿——”
　　“现在几个人知道云中剑？”天玑不耐烦地打断了百里薰的话，成功地将她噎得无话可说。
　　百里薰的修炼速度很快，一段时间不见，她竟然也结了金丹，与师妹不相上下。
　　天玑有些诧异，但是转瞬间，心中又被一股迷之自信给填满。
　　师妹虽然才结金丹，但是她的实际力量，是能够与金丹后期的修士相抗衡的。
　　天玑这边的人虽然不多，可有三个金丹期的修士，完全地压过了百里薰那边的阵容。
　　大约是自恃着此处离百里家的神机城不远，他们行事大胆而放肆。
　　“可能天穹后悔将咱们收入门中了。”天玑还有心思调笑。
　　这才入门多久，得罪了两宗两世家，他们难道不会上天穹要个说法？
　　“或许吧。”云时淡淡一笑，抖着剑就朝着百里薰冲过去。
　　温少勋一直紧盯着曲绛真，唇角的笑容阴森邪恶。曲绛真的修为比他还高些，可不知为何，她在那笑容中感到了几分悚然，寒意一直从脚后跟上窜。
　　林中枝叶在风中沙沙响动。
　　一行人混战中一团。
　　天玑的手中符箓飞动，百里家的几位弟子自恃自己出身符箓世家，一开始便带着优越感，与天玑开始拼符箓。
　　哪知道同等级的符箓，被他们当做得意作品的符阵，经不得天玑的一炸，没多久，他们便灰头土脸的，只剩下四处逃窜的命。
　　曲绛真那边，竟然与修为低于弟子的温少勋战了个平手，她内心藏着不知从何而来的焦灼。
　　就在她一个恍惚，险些被温少勋的灵剑刺中时，霁瑕喊了一声「小心」，光随剑转，所向披靡的剑气直接撞上了温少勋的剑尖。一瞬间，灵力滚动，气浪翻涌，如海潮起伏。
　　霁瑕护着曲绛真往后退去，她的眉头紧锁，冷冷地望着温少勋和他手上的剑。
　　“他的剑有什么怪异么？”曲绛真低声问道。
　　她的话音才落下，温少勋便发动攻击。长剑如游龙走蛇，霁瑕将曲绛真往边上一推，提着剑便迎了上去。
　　她的修为比曲绛真更为深厚，温少勋几招便不是敌手。他虚晃了一招，剑尖朝着霁瑕腋下袭去，就在霁瑕回剑的时候，他指尖一弹，一道黑气朝着曲绛真眉心掠去。
　　那是——
　　霁瑕面色骤然一沉，她没有多想，飞身挡在了曲绛真的跟前，任由温少勋指尖的黑气没入了自己的体内。
　　就在那瞬间，她周身的气质一变，躁动混乱的灵力涌动，蓝色的衣裙随风飘动，长发乱舞，遮住了她的一半面庞。
　　温少勋没有想到她会替曲绛真挡一招，可是看她的模样，又忍不住仰头长笑。笑声震得林中飞鸟扑腾翅膀飞离。
　　“霁瑕，你——”曲绛真握住了霁瑕的手，察觉她手指冰冷无比，顿时焦急起来。
　　天玑和云时二人此时也回到了曲绛真她们的身侧，察觉到霁瑕身上魔息开始躁动，天玑转向曲绛真，飞快地说了声：“无事，你不必担心，要是落在你身上，那才是有事。”霁瑕是佛魔双身，她的特殊体质可以容纳纯魔之气，更别说普通的魔息了。
　　“他是魔修。”云时定定地望着温少勋，冷冷开口道。

55、055
　　被云时一语点破身份的温少勋并不着急，面上反而露出一抹神秘的笑容。
　　他的手背在了身后，长发在风中浮动，更添几分魔魅。与他同行的人早就知道他的身份了，故而在云时喊出的时候，脸上没有丝毫意外。
　　只不过是百里家联合了魔修，还是百里薰一个人呢？
　　天色巨变，乌云滚滚，狂风大作，拍打着树木哗哗作响。
　　温少勋定定地望着吞了一抹魔息的霁瑕，双眸中黑色的光芒一闪，他勾起唇微笑道：“还不动手？”
　　曲绛真原本是个合适的人选，但是现在有其他的人顶在她的面色，那就暂且试试效果吧。
　　温少勋的话音才落下，霁瑕一翻手，一道以灵力组成的气刀劈向了温少勋一行人。刀光滚动，如乱石崩云，惊涛裂岸。
　　“你——”温少勋看着并没有被自己控制的人，面色一变。
　　他手中长剑光芒闪烁，如一道闪电劈开了霁瑕的气刀，整个人往后急退了几步。
　　他扭头转向百里薰，飞快地说道，“百里师妹，动手！”
　　他不怕自己暴露身份，那是他铁了心要将云时一行人斩杀于此处，只有死人才不会说出秘密。
　　百里薰眯了眯眼，手中符箓飞去。她是百里世家的弟子，当初在宗门大比时，符箓一道上竟然输给了云时，她如何甘心？
　　日后自然是潜心修习符箓之道。只是她的符箓，与灵符不同，充斥着浓浓的邪气，而威力，也远在灵符之上。
　　“那是魔气绘制的邪符。”天玑蹙了蹙眉，有些不悦道。
　　温少勋此时也收剑，祭出了一道如幡旗般的法宝。这幡旗一共有四面，每一面都绘制着血红色的凶兽，看着阴冷可怖。
　　“四魂幡。”天玑又道。这同样是魔修的玄阶法器，但是它的威力并非一般的玄阶法器可比拟。
　　在这四魂幡中，封印着远古四大凶兽的恶魂，光是一只，就够呛，更别说四只尽出。
　　温少勋晃了晃这四魂幡，先是垂在四旗之下的铃铛发出魔魅的声音。
　　紧接着，是一道惊天动地的吼声。大地震颤，怒吼声钻入了耳中，要是修为弱一些的，直接被震得吐血。
　　天玑也不犹豫，直接祭出了青霜台，手指勾出了五道弦，指尖一抹一挑，顿时发出了一道如同金石般的清越琴声，与这兽吼和幡灵相抗衡。
　　曲绛真和云时一起迎上了手中持着符箓的百里薰，而霁瑕持剑，朝着温少勋冲去。
　　温少勋冷笑了一声，四魂幡上的四道兽影便掠了出来。被封印太久了，它们周身都是怒气与怨气。
　　瞧见了霁瑕迎上来，恨不得直接将它给撕成碎片。虽然只是一道影子，但是在地面上奔跑，却如同有了实体一般，留下了巨大的、深陷的脚印。
　　面对着凶兽的咆哮嘶吼，霁瑕全然不惧。衣袂飘拂，她御风而起，长剑握在右手边，强劲的灵力形成了一个巨大的蓝光球，将她整个人包裹在内。
　　她本来就是半魔之体，又何惧这些魔息？
　　从四魂幡中溢出来的魔息在她周身旋转，形成了一个小斗，最后一点点被蓝光球给吞没，而她整个人气势更强，竟然是直接吞纳魔息，增强自己的修为。
　　温少勋被那双冰冷的眼睛盯住，顿时一阵头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩竖起。
　　他狂怒一吼，手中的四魂幡摇动地更有节奏，而四凶兽威压更深，速度也疾如闪电。
　　就在温少勋全心驾驭四魂幡时，一道琴音传入了脑海，他的识海中顿然一阵刺痛。
　　突然想起了手下人带回的，与天玑相关的消息。他定定地望了天玑一眼，喝了一声「去」，顿时一只朝着霁瑕急冲而去的凶兽，拐了个弯，又朝着天玑冲去。
　　巨口獠牙就在眼前。
　　天玑冷哼了一声，手中琴音骤然变调。千丝万缕的音律竟然化成了一道道丝，将朝着自己冲来的凶兽包裹。
　　凶兽怒吼的声音渐渐被琴音掩盖，一道闪电破空而来，直接落在了琴音结成了的「蛹」上。
　　雷火汹涌，至刚至纯的火焰，眨眼间便将整个凶兽影子吞没。
　　温少勋眉心一痛，他无意与天玑对了一眼，只觉得整个人忽然落到了波涛汹涌的海中，如渺茫一粟。
　　心中大骇，赶忙运转着灵力将自己周身护住，手中的幡铃响得更急。
　　灵力翻涌，刀剑的寒芒交错，如潮汐起伏。
　　云时剑随意动，强劲无匹的亮芒划破幽暗阴沉的天，将这森冷的林子给照亮。
　　百里薰手中的一大串符箓炸响，而她只顾着自己手中的剑，整个人几乎与剑合为一体。
　　丹田中的灵力如漩涡旋动，意念如同潮水，贪狼剑魂凝成了实质，又是一招「天地同流」。
　　刹那间，天地风云聚于剑上，灵力肆意飞扬，仿佛一切都只为云时的意念控制。她的雷灵根就是最好的破邪之物。
　　百里薰见自己的符箓对云时造不成丝毫的伤害，顿时往后疾退去。
　　忽然间，一阵激越而磅礴的琴声传到了她的识海中，太阳穴和识海都在剧烈的疼痛。
　　身体像是被丝线给束缚住，动弹不得。眼见着云时的剑要落在了身上，她咬了咬牙，最后竟然凭空消失。
　　云时这一剑下去，肆意的灵力冲撞着周边。一瞬间，周边的草木都被斩成了两截，轰然下落。
　　温少勋见百里薰丢下自己先逃了，更是万分惊骇。他现在才明白自己低估了对手，若是寻常的修士，肯定抵不住魔息浓郁的四魂幡攻击，可对面的人，一个是天生的破邪雷灵根之体，另一个……半魔之躯！温少勋总算是反应过来了，他双眸暴睁，看着四凶兽的影子被一点点吞噬，他竟无能为力！
　　四魂幡被毁，他自然也会受伤。鲜红的血顺着唇角流下，他桀桀地笑着：“你们若是杀了我，必死无疑。”
　　“哪来那么多的废话？”天玑冷哼了一声。
　　霁瑕长剑一震，一半是魔气四溢，一半是莲华圣气，连她自己也控制不住。
　　佛气降魔，这自然是对付魔修的最好手段。先前使用天魔无相吸纳魔气，使得她丹田中的灵力几乎失衡。
　　而现在运转莲花决对付温少勋，则是正好。但是她剑下仍旧留了几分情，没有直接要了温少勋的命。
　　“留着他干什么？”解决了那一行人，她们也没有去追躲藏的百里薰。
　　曲绛真蹙了蹙眉，她踢了温少勋一脚，又啧啧叹了一声，“没想到温家的人竟然会沦为魔道。”
　　“搜魂。”霁瑕淡声应道。人是她抓住的，这自然也是她来动手。
　　对于一个修士来说，搜魂是一个极为痛苦的过程，被这般折腾的人不是死了就是废了。
　　温少勋一听霁瑕有这个想法，双眸暴睁，面上满是恨意。只可惜，他现在被禁锢着，根本动弹不得。
　　云时算是大宗门的弟子，平日里是不屑为这种小道的，现在有霁瑕动手，她乐得清闲。
　　她一转身，也不看那狼狈的温少勋，而是对着天玑低语道：“师姐，你没事吧？”
　　天玑飒然一笑道：“无事。”现在的身体修炼到筑基期，勉强可以窥探地阶的玄奥，但是不能更进一步了。
　　或许到了金丹期就可以去用天阶的秘术了？天玑暗暗思忖道。
　　见天玑安然无恙，云时这才放下心来，看着一边已经成为废人的温少勋，她眉眼中流露出一丝嫌恶来，她道：“有什么吗？”
　　霁瑕深知斩草除根的道理，她一剑毁了温少勋的元神，将他彻底抹杀了，才抬头，擦了擦面上的血迹，淡声道：“温家还有人同魔修勾结，此事已久。对了，还有个什么生灭组织，也是温家的帮手。”
　　“那百里薰呢？”曲绛真问道。
　　天玑淡声道：“躲进空间了。”有这般的机遇，却非要沦为魔修，不知道在想什么。
　　“此事先传回天穹吧。”云时道。
　　天玑一颔首道：“自然要让老头们知晓。”
　　各大宗门都在斩杀魔修，可要是温家的人突然在背后捅了一刀怎么办？
　　“我们继续去洪泽。”云时眸色一沉，生灭组织在洪泽那一带。
　　既然父亲可以杀一次，那么自己也可以。村子里无数条人命，都该算在生灭组织头上的。
　　“若是温家发难呢？”曲绛真有些犹豫。
　　天玑冷笑一声道：“我们已经与温家对上了，躲到哪里都会被追杀，不如直接到他们眼皮子底下。”顿了顿，她又道，“不过还是得麻烦你炼制些易容丹出来。”
　　消息传回了天穹，与之相伴的还有云时一行人劫走曲绛真、与魔修为伴的流言。
　　道衍真人先是笑眯眯地、一脸和善地送了青云宗的来客，转头面色就沉了下来。
　　皱着眉头沉思了一阵，他进入了祖殿中，那儿正是两位老祖清修之地。
　　等到他从里头出来的时候，面上虽然没有笑容，可也不再沉重如巨石压着。
　　“师尊，要将云时师妹和天玑师妹召回么？”秋离辞沉声问道。
　　他与诸位师弟师妹在外头历练一番，受了不轻的伤，便暂时退回了宗门休养。
　　青云宗来人的时候，道衍真人并没有避着他，反而与他一道。
　　道衍真人眯着眼，他捋了捋胡须道：“你怎么看？”
　　秋离辞一愣，继而应道：“师妹不会勾结魔修。”
　　“那不就好了吗？”道衍真人微微一笑。
　　“可是——”您方才不是答应了青云宗的么？后面半句话秋离辞没有说出。
　　道衍真人显然看懂了他的心思，拍了拍秋离辞的肩膀，语重心长道：“不狡猾，不剑修，老实人是要吃亏的。当然，为师也没有骗她，一百年后再解决这事情，也算是解决嘛。”
　　秋离辞：“……”

56、056
　　因为完整的传承丹决，曲绛真不只是在修为上上升飞快，就连炼丹术也精进了不少。
　　靠着吞天鼎，她如今算是个玄阶丹药师了。对于易容丹这种普通的玄阶丹药，自然是轻轻松松便搞定了。
　　四人在吃了易容丹之后，面容已经完全的改变了，面容极为普通，但是看举止，还是能够看出几分华贵。
　　“只要不是遇到分神期老祖，一般人是看不出来咱们的伪装的。”曲绛真拍了拍胸脯，极为自傲。
　　“分神期老祖，整个大陆能够几个，哪能说见就见到呢？”云时也微笑着颔首。
　　霁瑕没有说话，她木着一张脸，似乎对分神期的修士没什么感觉。
　　在圣泽大陆，分神期修士也算是高手了，但是并不稀有，可能一个小城镇，都会有一个分神期修士坐镇。
　　“我们到了洪泽，直接杀到生灭吗？”曲绛真问道。
　　一时间所有人都盯着天玑，等她来拿主意。在曲绛真的印象中，天玑解决问题的手段是简单粗暴的，不打打杀杀解决的，就不是天玑了。不过这回她摇了摇头道：“先过去瞧瞧情况。”
　　就算在洪泽，生灭也是个臭名昭著的组织，不过在这里，能够打探到的消息，比外头多很多。
　　譬如她们就坐在客栈中喝茶，就听到一个修士一拍桌子，大骂生灭的修士是畜生，尽干些下流龌龊的事情。可就算如此，去找生灭办事的修士，一点儿都不少。
　　“那不是你们青云宗的人么？追到了洪泽来？”
　　天玑压低了声音，斜了曲绛真一眼。正说着，又看到了几道眼熟的身影。
　　楚天河和钟离水他们也出现了。他们见到了青云宗的弟子，并没有像以前那般打招呼，而是脚步一顿，直接转上楼去。
　　“天穹的人也出现了，衍圣宗的还会远吗？”曲绛真轻嗤了一声。
　　话音才落下，就见衍圣宗的金丹真人叶凌飞带着宗门的几个弟子出现了。
　　他锐利的视线环视了周边修士一圈，见到了大家噤声不语，才冷哼一声，带着门下弟子坐下。
　　“呃……”云时抿了抿唇，低语道，“三宗的弟子出现，估计世家的人也会来，不知这洪泽发生什么事情了。”
　　“我出去问问。”霁瑕站起身，淡淡地说道。
　　天玑瞥了她一眼，轻轻一颔首。
　　许是因为三宗的人出现了，客栈中不复先前的热闹，原本大声喧哗的人，此时也紧闭上了嘴，或者压低了声音说话。
　　天玑的耳朵抖了抖，她还是从那些人的传言中听到了些许消息的。
　　各地都出现了小魔窟，诸位修士与魔修们斗智斗勇，但是洪泽这边，似乎还有个更大的魔窟？等到霁瑕回来时，一询问，还真是如天玑所想。
　　“洪泽的射阳山出现了一个魔域，正在向外扩散，温家前去打探消息的弟子，被吞噬了不少。”霁瑕淡淡地说道。
　　以温家的本领对付不了，自然会把三宗和世家的人喊过来的。
　　顿了顿，她可以压低声音道，“听说魔域中有王阶灵器的气息。”
　　这才引来了这么多人，不然，有的人全然不管温家的死活。
　　“师妹，你觉得呢？”天玑转向了云时。
　　云时蹙着眉沉思一会儿，低语道：“温家有点儿奇怪。”温家的家主是温寒，而温少勋是他的次子，堂堂世家嫡系竟然是个魔修。
　　再者先前娘亲的堕魔的事情，说是被魔气侵体了，可怎么看，都不像是沾染了魔息，八成是温家人暗中做了手脚。“温家的人还在收冰晶石么？”云时又问道。
　　霁瑕点了点头道：“还在。”沉默了片刻，她又为自己辩驳道，“我的功法不会让人魔气侵体，以此为借口收冰晶石，应该是个幌子。”
　　“万一是别的人需要呢？”天玑敲了敲桌子，不紧不慢地开口道，“洪泽的魔域，我们自然是要去一趟的，先做点准备。”
　　从冰之原找到的冰晶石，除了修补逐风的那些，她还剩下很多，倒不如用来炼制九枝冰灵灯。这是玄阶的灵器，可以吸收魔息，将它冰封住。
　　“需要帮忙么？”云时柔声问道。
　　天玑的眸光更软了些，她望着云时轻轻一笑道：“那就劳烦师妹注意着生灭吧。魔域出现在洪泽，还有王阶灵器，他们生灭不可能不动作的。”
　　虽说她们只有四个人，但是以防万一，还是多炼制了几盏。
　　曲绛真那边也没有闲着，打开炼丹炉炼了不少疗伤的药，其中很大一部分，是用来解除魔气侵体之毒的。
　　洪泽很少像最近这般热闹了，三宗的弟子来了没多久，一些长老真人也紧接着赶来。
　　解除魔域之祸是一种目的，而王阶的灵器，在沧溟大陆上如同凤毛麟角的东西，谁不想要呢？
　　“如果真的有王阶的灵器，此地距离温家本家这般近，为何温家的老祖不去？”临出发，曲绛真还是满心的疑惑。
　　“可能是诓人的。”天玑眸光闪了闪，又慢悠悠地开口道，“可能温家的老祖也没本事取得。”
　　王阶的灵器，就算在其他高灵器的大陆，也只有炼虚、合体期的大能者才能拥有。分神期的境界到底是次了些。
　　曲绛真：“……”自己是有多大的福气，能够拥有吞天鼎这般灵器？
　　天玑一眼就看透她的想法，淡声道：“你那小鼎是封印住的，可以掩盖气息。你现在使用，大约能够发挥百分之一的作用吧？”
　　什么都没说，就被天玑鄙视了一通，曲绛真心中闷闷的。等到抬起头来，她望着天玑，真诚地开口道：“多谢。”这么重要的东西，说送就送，大约自己还是幸运的。
　　天玑拧着眉望了望曲绛真，哼了一声道：“顶着这张丑脸，就不要扭扭捏捏了，更难看。”
　　曲绛真：“……”
　　霁瑕听到了两人的对话，她忍不住回头看曲绛真，慢慢地退到了她的身侧，低声问道：“没事吧？”
　　曲绛真甩了甩头，应道：“她这人就是这样，我已经习惯了。”
　　霁瑕缓缓地点头，她怎么就听出了一抹心酸呢？
　　但是她也没有多说什么，而是站在了曲绛真的身边，与她并肩而行。
　　射阳山的魔域是真实存在的，周边还有几个大阵法，仿佛魔气朝着四边逸散。
　　众人才靠近，就听到了一阵惊天动地的怒吼声，令人心悸的气息向着四面八方蔓延，修为低下的，直接面色一白。
　　外头传的消息不大准确啊，除了魔域、王阶的灵器，里头可能还藏着大魔头吧？要不然怎么如此可怖？
　　天玑转过头，看见了云时眉头紧蹙，她低低地唤了一声。
　　云时抿唇道：“里面有东西。”
　　天玑轻轻的「嗯」了一声，听起来还是了不得的东西。
　　“我觉得那王阶的灵器是真的，可能用来镇压底下的魔物。”曲绛真瞎猜测道。
　　事实证明，还真是被她给猜对了。温家的人此时才走出来解释，说里面被王阶灵器镇压的魔头即将出世，需要诸位修士共同助力，将它重新封印。
　　这话一出，不少人心思活络起来。那王阶灵器已经失去了封印的效用，是不是意味着可以随便抢了？
　　“听说各处都有魔心，难不成是用来供养此地的魔物，使得其破封而出的？”云时沉默了一阵，缓缓开口道。
　　天玑唔了一声，望着前方被瘴雾遮住的山头，低喃道：“或许吧。”
　　最先到达这一处的修士，已经成群结队的进去了，有的人还在观望着。“我们也进去吧。”天玑低声道。
　　四人一踏进这片浓郁潮湿的雾中，眼皮子一颤，心跳的速度骤然加快。
　　这魔雾带有腐蚀性，藏着几分森冷的邪气，可以影响修士的心智。
　　她们往里面走了没几步，就看到有经受不住魔雾，发疯的修士朝着她们这处狂奔而来。
　　心智堕魔，天玑她们当然不会客气，直接一剑结果了那人的性命。越往里面走，那邪性越重，碰到的入魔的修士便更多。
　　“这雾很奇怪。”云时低声道，她思忖了片刻，取出了天玑炼制的九枝冰灵灯。
　　霁瑕本身就是半魔之躯，无惧这种雾气，但为了遮掩，她也装模作样地打开了灯。
　　四团柔和的光芒在充满着邪雾的山中点亮，照着前方百米的景雾。
　　那邪雾才靠近，就被九枝冰灵灯给吸收了。在作为灯芯的冰晶石，渐渐地染上了一层暗色。直到全部变黑了，才又重新置换了一块。
　　“这封印着魔息的冰晶石，你能用么？”
　　天玑取出一颗拳头大小的、已然变黑的冰晶石扔到了霁瑕的手中。
　　“可以用。”霁瑕瞥了天玑一眼，说了一声谢，便将冰晶石收下。
　　她的功体很特殊，都是靠魔气修炼的。而体内的魔息，可以通过莲花决转化成佛门的清圣之气。
　　别人想着避开的魔息，对她来说，是一种力量来源。如果她的修为到了分神期，或许可以直接将山头的魔息吸收，但是现在，修为还是太低了些。
　　脚踩在枯叶枯枝上，发出了咔擦咔擦的细碎响声。柔和的光芒将阴翳驱逐，照亮了眼前的一切景物。
　　四人缓慢地朝着前方行走，忽然间，一道极具威压的气息朝着这边横扫而来。眼皮子颤动，天玑猛地一抬眼，望向了东南方。
　　而云时在感觉到了异样时，灵剑已经握在了手中。被一层异水覆盖的剑身，除了紫芒，还绽着冰蓝的色泽，冷而厉，就如同此时的云时，全身凛然杀意，等待发出致命一击！

57、057
　　闯入眼帘中的是一个狼狈的男修，他一边往前方逃，一边往后扔火球，似是在阻挡什么。
　　这人天玑也是认识的，正是当初在小秘境中遇到的段烈风，算是世家中对她们颇为友好的。
　　在段烈风的身后，有一个失去了自我意识的元婴修士，他身上散发着狂暴的气息，大约是段烈风身上的法宝众多，使得他也受了不少的伤。
　　但是他并没有放弃追逐，而是紧紧地跟在了段烈风身后，非要将他给击毙。
　　天玑转头瞥了云时一眼，还没说什么，便听她说道：“我去帮忙。”
　　对自己友好的人，还是要救上一救的，她并非冷酷无情之辈。
　　段烈风也见到了前边的修士，第一时间想要呼救，但是看她们的修为，只比自己高一点，喊了也只是拖着她们送死。
　　一咬牙，竟然头一转，朝着另一个方向奔逃，并不想将这魔化的修士引到她们身边去。
　　但是天玑和云时她们几步就冲了上去。符箓如同不要钱一般砸向了那元婴修士，灵剑上吞吐着亮芒，竟然使得元婴修士强悍的肉身，增添了一道又一道伤痕。
　　那元婴修士受伤，闻到了自己身上流下来的鲜血，他的狂性和魔性更重了。
　　“有救么？”天玑转向曲江镇，趁空隙问了一句。曲绛真炼制了不少的灵丹，可是眼前这位修士，魔化程度显然很厉害。
　　她摇了摇头道：“救不了。”
　　天玑蹙了蹙眉，轻描淡写道：“那便是非我族类，杀了吧。”
　　段烈风在前方喘了一大口气，他缓过神来之后，也加入了战局中。
　　在他们五个人的合力围剿下，那魔化的元婴修士身上千疮百孔，最后被霁瑕一剑给诛灭神魂。
　　“他奶奶的——”段烈风一屁股坐在了地上，擦了擦额上豆大的汗水，他一点都不顾忌自己的形象，等到情绪平复了，他才转过去，面对天玑她们，感激道，“多谢四位姑娘相助，在下段烈风，等找到了家族中的人，一定会报答姑娘的救命之恩。”
　　“不必了。”天玑蹙着眉望了段烈风一眼，满是嫌弃。一段时间不见，这段家公子进阶是进阶了，但还没有结丹，跟师妹以及曲绛真比起来，实在是弱爆了。难怪会被魔修给撵着打。
　　打开了话匣子，段烈风就停不下来了，他坐在了地上，仰头望着四个陌生面庞的女修，总觉得有点熟悉，可是又想不起来哪里见过。
　　他抓了抓后脑勺，嘿嘿一笑道：“不知四位师妹师承何处？我入了林子，不小心与父亲他们走散了。遇到了那魔化的修士时，我还觉得自己运气不好。没想到，这是老天爷让我遇到四位貌若天仙的师妹呢。”
　　这么丑的面容，都说得出貌若天仙？这位是眼瞎吗？曲绛真斜了段烈风一眼，十分鄙夷。
　　天玑上前一步，踹了段烈风一眼，沉声喝道：“闭嘴！”
　　段烈风打了个激灵，抬头看着眼前堪堪筑基的女修，不由觉得害怕。这行为怎么就像某一个人呢？
　　“不知段公子对着魔域了解多少？”云时淡淡地问道。
　　“啊哈？”段烈风一愣，继而爽快一笑道，“听人说里面有王阶的灵器，我才过来的。”
　　“魔气就不管了？”曲绛真问道。只是为了王阶灵器，这些修士怎么这般势利眼？
　　“那是温家的事情，在他们的眼皮子底下出现这等事，不得不令人怀疑。”段烈风淡漠地说道。
　　“关于温家，你还知道什么？”天玑又问。这段烈风也是世家的弟子，世家之间的密辛，他应该了解得更多吧？
　　段烈风深深地望了天玑一眼，大咧咧一笑道：“你们问温家的事情做什么？”
　　天玑正色道：“除魔卫道，人人有责。”
　　“噗嗤——”
　　段烈风还没有反应，曲绛真就先笑了出来。被天玑瞪了一眼，觉得浑身发毛，曲绛真赶忙缩到了云时后头去。果然，瞧见了师妹，这厮凶恶的眼神一下子就软了下来。
　　“那事情我听家中父辈说的。”段烈风先把锅给甩出去，继而才慢慢说道，“温家当家的妹妹，是个魔修，传言是与魔一战时，才会被感染，但是与她同去那么多人，怎么人家受伤了就没事？”段烈风的眼神闪了闪，他刻意压低声音道，“听说是温家的人自己在温二小姐身上种了魔胎。此事被云中剑知道了，他们请了生灭组织的人灭口。”
　　“真的？”天玑眸色一沉。
　　段烈风耸了耸肩，无所谓地说道：“这我不知道，当时我还小呢，万一是谣言呢？”
　　天玑盯了他许久，才慢条斯理应道：“看来温家与段家的关系不怎么好。”
　　“不是你们先问的么？”段烈风一脸无辜。
　　天玑冷嗤了一声，转过头看师妹。听说了父母的事情，她的面上仍旧没有丝毫的悲色，这让天玑的眼皮子狠狠一颤。“师妹——”她低低地喊了一声。
　　“我没事。”云时对上天玑关切的视线，朝着她绽出一抹温和的笑。
　　段烈风不知道她们在说什么，他坐在地上拍拍屁股起身，也不打算走，就那般抱臂环胸站着。
　　“你不走么？还赖在这里干什么？”曲绛真瞥了段烈风一眼，好奇地问道。
　　“既然有缘相遇，我们便同行吧，路上遇到危险，也好帮衬帮衬。”段烈风爽朗一笑道。
　　“就你？”曲绛真打量着段烈风，还在筑基期，是修为最弱的，能够帮上什么忙？
　　她毫不客气地戳破了段烈风的真实目的，“你是怕自己打不过，所以才黏着我们的吧？”
　　霁瑕严肃地点了点头，表示曲绛真说得对。
　　“你要跟着我们，可以是可以，但是呢——”天玑开口了，故意拖长了调子。
　　“但是什么？”段烈风忙不迭开口。
　　“但是得交保护费。”云时懂得师姐的心思，便替她说完了后面的半句话。
　　段烈风愣了愣，他也是个爽快人，等到回神后，毫不犹豫地摘下了自己的灵石袋子，扔给了天玑。
　　他道：“等我找到了叔父，你们要不与我段家人一起吧？”他把天玑四人当成了散修。像大宗门的弟子，很多个是他见过的。
　　天穹那边的人暂时没瞧见几个，若是跟着段家，可以免了不少的麻烦。天玑思忖了片刻，便点头道：“多谢段公子了。”
　　虽说段烈风与家中的人走失了，但是他们这些传承世家，自有其找人的本事。
　　他们往前走了一刻钟，就瞧见一群修士破开了瘴雾，朝着他们这处走来了。
　　为首的是一个穿着红衣的元婴男修，他先是扫了段烈风一眼，接着目光又落在了天玑手中的九枝冰灵灯上。
　　“爹！”见到了那红衣男修，段烈风一脸兴奋，几步就跑过去了。
　　“好小子！”段君衡爽朗一笑，一巴掌拍在了段烈风的头上，又问道，“那四位姑娘是？”
　　他一眼就看出这几位姑娘的修为，但是当他的神识想要更进一步的时候，被一道屏障给挡住了。
　　修为最低的女修瞥了他一眼，让他有种毛骨悚然的惊惧感。这感觉刹那间便消失，使得他心中升起了丝丝的疑惑。
　　段烈风将自己走失后的倒霉事情一一说出，最后又转向了天玑一行人，开口道：“是她们救了我，爹，让她们跟我们一起走吧！”
　　他们段家的目的可是那王阶的灵器，如何能够带上外人？
　　段烈风这话一出，段君衡的面色便沉了沉，他不动声色地打量着儿子的救命恩人，开始猜测他们的目的。
　　“大哥，让她们跟着吧。”说话的是个神情冷淡的清隽男修，他是段家家主的幺弟段高阳，天玑也曾见过。
　　段君衡皱着眉思忖了片刻，暗想金丹期初期的修士，构不成什么威胁。
　　毕竟王阶灵器，可是老祖心心念念的，连他这个元婴期的都不敢染指。
　　“那就跟着吧。”段君衡朗声道。先前的对话也没有刻意避开，他确实不将金丹初期的修士放在眼中的。
　　跟着段家的人，一路走过去可算是顺畅多了。那些经不住魔气魔化的修士，来一个烧一个。
　　很快的，他们就走到了魔域的内围。看架势，已经有不少修士抵达了。
　　那儿除了浓郁的魔息，还有一道极其微弱的灵息，同样让人惊惧不已。
　　云时的面色有些异常，眸中点着异样的妖红。剑魂不大安分，在识海中震鸣着，似乎在呼唤什么。
　　“师妹？”天玑握住了云时的手。
　　“很奇怪。”云时传音道，“剑魂躁动不安，好像里面的东西与它有关。”
　　“那咱们就想办法取了。”天玑温声应道。只要是师妹想要的，就算是拼了命也要将它给拿到手！
　　“魔域里除了魔化的修士，好像没有遇到魔修？”忽然，有个人开口道。
　　一行人俱是一震。
　　确实，除了魔化的修士，便再也没有其他带着魔气的活物了。
　　“我觉得，大概是调虎离山？”曲绛真慢吞吞地开口道。为了这王阶灵器，分神期的大能也许会走出宗门，这个时候，魔息去偷袭，那各宗可算是损失惨重了。
　　就在她的话音落下，一道尖锐的啸声响了起来，修为低下的被震得耳膜生疼，甚至还流出血来。
　　段君衡的神情大变，死死地盯着浓雾的深处，他的眼中闪着冷峻的光芒，一字一顿道：“赤阳尊者！”
　　这赤阳尊者可是沧溟大陆的魔修中，实力最为强悍的一个。魔修就是因为有他坐镇，才没有被修士们赶尽杀绝。
　　作者有话要说：天玑：师妹，你想要什么我都给你弄来。
　　云时：我只想要你。

58、058
　　段君衡只是元婴期的修士，自然不是分神期的赤阳尊者的对手。
　　他的面色凝重，可眸中还是带着一丝丝欣喜。连赤阳尊者都出动了，说明此处藏着王阶灵器的消息属实。
　　再者，魔修中也只有赤阳尊者这么一个可怕的存在，有他在此坐镇，魔修们就算别有目的，也没有那种本事。
　　赤阳尊者的一声长啸，让到了魔域中的修士们自发聚拢起来。
　　谁都想要灵器，但是谁都是惜命的，目前最大的敌人是魔修，其次才是对方。
　　在浓郁中，率领着门人弟子大步走来的修士正是江家的家主江附白，他与段君衡一般，是元婴修士，两人修为差了两个小境界，可真正要打起来，应该是不相上下。
　　“段道友。”江附白的笑容很温和，他打量着段君衡带来的族中弟子，从练气到元婴皆有，算是段家的大部分精英弟子，都被带出来了。
　　段君衡看见江附白朝着他走过来，笑容也是爽朗。四大世家中，段家与江家的关系算是不错的，与温家那群人关系最差。
　　他跟江附白说了几句，目光便定定地落在那魔息最为浓郁处。
　　“段道友也是为了王阶灵器而来？”江附白明知故问，没等段君衡应声，又道，“灵器的气息极为微弱，魔息极为强劲，不知道这里曾经封印着什么样的怪物？”
　　他们自认是传承已久的老家族，可是很多的事情，他们依然是不得而知。
　　“赤阳尊者此行，不知是为了怪物，还是为了灵器。”另一道声音传来，一位风度翩翩的男修领着门下的弟子也走了过来。
　　知晓了里头分神期尊者在，但是他仍旧是不紧不慢的，不见丝毫的畏惧。
　　“原来是百里家主。”江附白望了那风度翩翩的男修一眼，视线又落在他身侧的绝色女修身上，眸中精光一闪，他恭维道，“世侄女已经成功结丹了？不愧是百里家的少家主。”
　　百里家主百里纵只有一个女儿百里晴雪，不出意外，这家主的位置也该是她来坐的。
　　她年纪轻轻，却已经结了金丹，在沧溟大陆已经算是不世奇才。
　　段君衡冷哼了一声，也跟着开口道：“这二十多年便结金丹，应该是头一个了吧？”
　　百里纵闻言，轻飘飘地望了百里晴雪一眼，眉头微皱，似乎有些许不满。
　　他平淡道：“天穹和青云宗的两个女修，修为本在雪儿之下，但是先雪儿一步结了金丹。”
　　众人知晓沧溟大陆上的事情，自然很容易联想到道玄真人的徒弟。
　　段君衡也不是故意说那些话引百里纵不快，他皱着眉问道：“怎么没有消息传出？”
　　百里纵慢条斯理道：“这事情要么问天穹的人，要么问温家的人。”
　　他视线一转，就落在不远处看着似是落单的天穹弟子身上。
　　与他们倾巢而动不同，天穹的弟子由道玄真人带队的，剩下的都是新收的小弟子，根本还没结丹。
　　段君衡拧着眉思索了一阵，又想到天穹的一些规矩。怕是事态紧急，那些出师的弟子来不及赶回来吧。
　　忽然间，道玄真人朝着他们这边望了一眼，眸光如电。
　　“你们师父在那儿，要过去么？”曲绛真传音道。
　　天玑摇了摇头，面色沉静。她没有与天穹一道走的打算，再者看天穹的队伍，他们根本不像是来取王阶灵器的，大部分人还坐镇宗门。
　　略略思忖了一阵，天玑转向了曲绛真，轻笑道：“可能被你猜中了，今日将有大事情发生。”
　　长啸声裂空穿云，王阶灵器的气息又暴露了出来，与其同时，魔息节节拔高，似是要盖过灵气的威势。
　　在外围的人都捂紧了耳中，心中一凛。他们大约是在等待着什么，等察觉到那股凛凛的威压，才面上一喜。
　　段君衡的动作最快，他朝着后方的弟子一挥手，大笑道：“咱们往里面去。”他的笑声浑厚绵长，隐隐中，解了那魔啸声的威势。
　　这段君衡一动，剩下的人哪里愿意在后方看着？忙不迭也跟了上去。
　　天穹那边始终是慢悠悠的，道玄真人不发话，他们也不动作。
　　魔域的核心处，终于出现了一群魔修，他们等待着修士们自己送上门来。
　　灵修与魔修打了千万年，仇人见面，分外眼红，岂能够不动手？
　　“赤阳尊者在取灵器，我们的动作要快！”
　　段君衡吩咐了一句，他们并不恋战，只是迅速往里面冲去。
　　就在底下打得热火朝天时，浓重的威压从不远处传来，正有高阶修士朝着此处逼近。
　　“各家分神期的老祖过来了。”天玑低声道。
　　“会不会看破咱们的伪装？”曲绛真被那威压逼得气血翻涌，她有些紧张地开口道。
　　“都是冲着灵器去的，谁管咱们？”天玑嗤笑了一声。按照气息，估摸着有三个分神期的老祖。他们自矜身份，是不会跟小辈中动手的。
　　“温家的老祖没有过来。”云时忽地开口道。
　　消息是从洪泽传出去的，温家不可能不知道。而现在，各家的老祖不管是为了赤阳尊者，还是为了王阶灵器，都已经出动了，温家却只有家主带着一群人，实在是引人深思。“不妙了。”云时沉吟一阵，开口道，眉眼间满是愁色。
　　“无妨，天穹已经做好了准备。”天玑低低地安慰道。她们也混在了段家弟子之中，与魔修厮杀，不知不觉间，已经非常靠近灵器所在的地带。
　　赤阳尊者那头，察觉到几个分神期高手出动，已经朝着他们过去了，故而这灵器周边，就没有厉害的魔修守住。
　　就在一行修士逼近了王阶灵器的时候，忽然间传出一阵阵剑鸣声。
　　强大的灵力形成了一个灵阵，将周边的魔息一一驱逐。少了眼前的那一片瘴雾，众修士们也看清楚了那藏在中心的灵器。
　　黄土堆积，大约半人高，一柄透着古朴苍凉气息的长剑插在上方。
　　只是——段君衡定睛一看，又喝道：“不对，那不是灵剑，而是剑鞘！”
　　剑鞘都是王阶灵器，那么剑身呢？剑身难道被人拔走了？
　　众人的面上露出了古怪的神情，一时间也不知道忌惮着什么，谁都没有前行。
　　“天穹的人不在。”江附白压低了声音。
　　“温家的也不在。”百里纵也淡淡地说道。
　　三宗中便只剩下了青云和衍圣宗，而世家也只剩三。至于一些散修，他们是不放入眼中的。
　　“但是这剑鞘只有一个。”段君衡又是一阵大笑，他率先朝着那引动众剑齐鸣的剑鞘冲去，大声道，“此物就归我段家了！”
　　“不可！尚不知剑下封印着何物！”一道暴喝响了起来，更为迅疾的身影拦在了段君衡跟前。
　　他们如何肯让这王阶灵器落入段家的手中？
　　修士们剑上原本只沾了魔修的鲜血，可是被利益诱惑的时候，纷纷将长剑指向了同胞，再度陷入了混战中。
　　云时双眸一瞬不移地望着那剑鞘，仿佛冥冥中有什么诱惑着她前行，剑鸣声入耳，如同春风拂过，周身说不尽的熨帖。
　　“师妹，剑鞘下封印着什么？”天玑握住了云时的手，清泠的声音将她从剑律中拉了出来。
　　云时清醒，闻言释放出一抹神思，去查探剑鞘周边的情况。
　　这剑鞘已经生成了一个特殊的领域，修为低下的是闯不进去的。
　　但是奇怪得很，剑鞘的领域接纳了云时的神思，并将底下的一块石碑显露了出来。
　　“数千年前的魔兽。”云时低声道，“底下的魔兽已经神魂俱散了，但是留下了一副魔骨，是魔修们修炼的好东西。”顿了顿，她转向霁瑕道，“你能用吗？”
　　虽然不是魔修，可也被她们当成魔修看了啊！霁瑕有些无奈，但最终还是一颔首道：“可以。”
　　“你们打算去抢剑鞘？”曲绛真开口，有些发憷。先不说此处有很多的金丹、元婴修士，不远处还有几个分神期的大能者呢，已经打得惊天动地了。
　　“不然来这里做什么？”天玑瞥了曲绛真一眼，觉得她遭遇的捶打还不够多。
　　“那是我的剑鞘。”云时定定地望向了前方，面上没有什么表情。可是她的语气极为笃定，让人不由自主便相信了她的话。
　　既然底下没有什么危险的东西了，她们自然会不客气地动手。
　　本来只是混在人群中做做样子，但是现在不一般了。气势凛然一变。
　　段烈风本来只想看看自己的救命恩人如何了，没想到刚好瞥见了青霜台。
　　他一直觉得有两位女修很是眼熟，现在总算是回想起来了，那两个不是天穹厉害的女修吗！他顿时惊出了一身冷汗！
　　宗门和世家的几个领头人当然是元婴修士，他们都不欲对方获得灵器，便打成了一团。
　　只剩下了金丹修士们，觊觎着前方的宝器，一步步往前挪动。
　　当然，元婴修士们也不会客气，还瞧见了有人靠近的时候，直接往下斩一剑，一时间谁都逼近不得。
　　“我们真的可以过去么？”曲绛真面色发苦，她还真没见过这种场面。
　　“过不去也得过去，那是我师妹的剑。”天玑神情凝重，她转向了曲绛真，吩咐道，“到时候让那小火鸡出来帮忙，我只能控制住他们一息。”
　　久了对自己身体有损伤，再者惊动分神期的修士们一起追赶，那就不妙了。
　　“师姐——”云时的神情有些担忧。
　　“不要紧，我不会有事的。”天玑安慰了一声，又道，“师妹，息土在你身上，可用它一用。”
　　琴音如同霹雳裂空，激越慷慨。天地间风云大变，原本厮杀的诸人只感到识海一痛，紧接着便是失去了知觉。
　　鲜红的血滴落在青霜台上，天玑目光望向了前方。
　　云时知道刻不容缓，急冲到了剑鞘前，猛地将它拔起。
　　在那一瞬间，躁动不安的贪狼剑魂似是找到了归宿，发出了一阵清亮而快意的剑鸣。
　　霁瑕跟在了天玑的身后，也没有闲着。底下的兽骨失去了剑鞘的镇压，轰隆隆冲土中冲去。
　　霁瑕面色一沉，手掌上浮现了一座双色塔，一半是佛气清圣，一半是魔息肆虐。
　　兽骨还没有动作，便被镇压入塔中。霁瑕的面色惨白，她瞥了云时一眼，喝道：“走！”
　　一切都在顷刻间完成的。
　　在一旁的曲绛真朝着她们手中扔了灵丹，招出了火翎鸟。眨眼间，她们的飞出老远。
　　琴声消失了，诸位修士才如梦惊醒，一片迷茫。
　　“灵器被人取走！”段君衡怒喝了一声，面色大变。他仰头一看，鸟鸣声嘹亮清越。
　　“追！”他大怒道，顿时朝着天玑一行人离开的方向掠去。

59、059
　　火翎鸟不愧是八阶妖兽，速度极快。只不过它现在还是幼崽，且不是风属性的速度妖兽，很快就被那几个元婴期的修士给追了上来。
　　“是你们！”段君衡看到了这几张熟悉的普通面容，顿时大怒。
　　可是心中仍旧有些惊悸。老祖们不知道上哪儿去打斗了，一点动静都没有。
　　方才不知发生何事，为何没有任何记忆，仿佛时间停止流动？
　　江附白也追了上来，他横了段君衡一眼，冷声道：“不是你们段家的弟子？”
　　段君衡冷笑，他没有回答，直接劈手一掌，朝着火翎鸟上的几人打去。
　　火翎鸟闪躲的速度极快，避过了这一击，可众人仍旧感到一阵疾风如刀刃般擦着面颊而来，还裹挟着火的炎热。
　　“诶呀，逃不掉了呢。”看着后方追来的几条身影，青云宗的元婴真人秦镜，衍圣宗的元婴真人仇雨歌，还有百里家族的百里纵，火翎鸟被这几个大能者包抄，已经没有任何地方可逃。见状，天玑也只是懒洋洋地开口，面上不见丝毫惧色。
　　“把东西交出来，看在我儿的面上，饶你们不死。”段君衡眸中精光闪烁。
　　“这么多人，我们该给谁呢？”天玑的语气仍旧是散漫的。
　　“放肆！”又一声暴喝响起。
　　天玑没有理会他们，只是站在火翎鸟的身上，伸了个懒腰道：“东西不是你们的，便不要望向了。”
　　在沧溟大陆上，元婴真人可是备受崇敬的存在？
　　哪有人会用这种语气跟他们说话。段君衡脾气暴烈，本就怒气翻涌，现在更加是怒不可遏。
　　段家的人都是世代承袭的火灵根，只见他指尖跃动着一簇火焰，直接使出一招「火树银花」。
　　四面烟火如流星坠落，这元婴期修士使出来的招式可不同凡响。
　　站在火翎鸟身上的几个人，只感到烈火擦着身躯而过，肌肤上火辣辣的疼。
　　“逃不出去了，怎么办。”曲绛真低声地开口道。
　　霁瑕拍了拍她的肩上，低声道：“不要慌，自有办法可以脱身。”
　　云时的灵剑上覆着一层异水，见段君衡出招，她也立马使出了「天地同流」。
　　剑光熠熠，如群星闪烁，迎上了段君衡的火焰，顿时发出轰的一声巨响。
　　在场的元婴修士，都是自恃身份的人，见段君衡动手，他们也不会出手偷袭一群小辈。
　　见到了云时的剑势，百里纵面色骤然一沉，失声道：“这是云中剑！”
　　“不是，只是相似罢了。”这女修的招式像是从云中剑中脱胎而出，却又更胜一筹。
　　秦镜真人淡淡地开口，他紧凝着这几个人，总觉得有几分熟悉之感。
　　段君衡没想到自己的火焰竟然被一个金丹期的女修给化解了，站在火翎鸟上的女修，虽然面色微微发白，可眸光坚毅，眼神灿亮而锋锐如雷电之芒。
　　“段道友，这金丹修士竟然能挡住你的「火树银花」。”百里纵慢悠悠开口。
　　段君衡扭头瞪了百里纵一眼，面色倏地下沉，他深呼吸一口气道：“她的剑上覆着一层异水。”
　　他的火焰只是凡火，只要有这天地异水在，他的火还真灼伤不了他们。
　　“我看就别客气了，大家一起动手吧。”江附白不耐道。
　　“江家主不要脸面，可我等还是知羞的。”几个真人中唯一一个女修慢条斯理地开口道。
　　她横了江附白一眼，一双妙目潋滟生波。这女修生得极美，可是熟悉她的人，深知这位狠辣如蛇蝎。
　　是衍圣宗中，最不能得罪的人物之一。仇雨歌横了段君衡一眼，又道，“若是段家主顾忌着什么，便让小女子代劳吧。”她捋了捋自己的袖子，笑声如银铃悦耳。
　　“与其在这儿对付我们几个小辈，不如回宗门看看。”云时冷淡地开口道，她不敢保证在这么多的元婴修士攻击下能够活下去，如果能让他们自己退去，便是最好的选择。
　　“为何在温家的眼皮子底下能生出魔域？为何洪泽泄露了消息，温家的人没有前来？为何几位老祖与赤阳尊者一同消失，几乎感觉不到他们的存在？”
　　天玑接腔道：“当初温家二小姐身上的魔胎，可是温家的人自己种下的，他们要做什么，诸位难道猜不着么？”
　　段君衡一惊，怒声道：“你们是什么人？！”
　　天玑调皮一笑道：“云中剑的后人。”
　　“别理会她，拿了灵器，照样来得及回去。”江附白冷笑道。
　　这些个人不听劝，天玑也很无奈。手一扬，顿时青霜台在手，而曲绛真她们也摆出了应敌的架势。
　　就在仇雨歌的流云袖朝着天玑她们甩去的时候，一道剑光从下至上，气势如虹。
　　流云袖乃是仇雨歌的法宝，至刚至柔，没想到被这道剑光断成了两截。
　　到底是什么人有这般修为？众人的心中蹿升了一股寒意，眸光也凝重了许多。
　　仇雨歌压着心中的怒气，低头一看，只见一俊美的白衣男修御风而来，翩然如仙。
　　心中一颤，仇雨歌格格的笑了起来，如花枝乱颤。她的眸光一瞬不移地凝着前方的男修，娇声问道：“道玄真人，不知小女子何处得罪您了？”
　　同样是元婴期的修士，但是道玄身上的剑威却已趋近元婴后期，不是他们元婴初期的可以对付的。
　　就算是分神期的大能在前，道玄都敢与之一战。如果天穹的人来搅局，恐怕不好了。
　　段君衡与江附白一行人对视一眼，心中都有这等感觉。
　　“你们回宗门去。”道玄真人没有理会仇雨歌，而是转向了天玑她们，淡淡开口。容貌不同，可她们仍旧被道玄真人认出来了。
　　“是，师父。”天玑展颜一笑。到了这种时候，她们已经不必多做伪装。
　　“倒是不知我青云宗的叛徒，也跟你们天穹的人在一起了。”秦镜微微一笑道。
　　同是青云宗的，但是他并非曲绛真那一脉，对宗门几位修士的做法嗤之以鼻，却也不曾插手管束。
　　他看着不甚熟悉的女弟子，又转向了道玄，似乎在等待他的解释。
　　“魔修来袭，诸位尽快回宗门的好。”道玄淡声道。他们从云时一行人口中得到了温家的消息，他此番前来果然没有见到温家的老祖来抢夺。
　　果然，温家仍旧与魔修联合在一起，他们第一个攻击的便是天穹仙门。
　　“就算魔修来袭，也没有什么大本事的。”段君衡朗声笑道，“昔日见道玄真人风采，今日得到了机会，就让我们战个痛快！”
　　他的笑声中夹杂着磅礴的灵力，犹如雷声震耳。道玄真人面色不变，他慢条斯理地祭出了自己的剑，拦在了这些修士的跟前。
　　有他的护卫，天玑和云时她们脱身就容易得多了。原本仇雨歌想要去拦截，但是他们很快就发现，就算几个人联手，仍旧很难从道玄真人的剑招下突破。
　　一段时间不见，道玄真人的修为竟恐怖如斯！
　　倒是百里纵，乃是玄阶的符箓师，偷偷地在火翎鸟身上贴了符箓。
　　他眯了眯眼，淡声道：“百里家与天穹多有交情，此回便给天穹一个面子。”说着，他收手疾退，踩着剑朝着反方向去了，似是回宗门确认道玄真人说的话。
　　好不容易摆脱了那群元婴期的修士，曲绛真捏了把汗，长长地舒了一口气。
　　现在好了，几个大宗门的都晓得那灵器在她们身上了，如果不回到天穹，还真没有地方可以躲。
　　“咱们身上有一道追踪符。”在曲绛真松了一口气的时候，天玑眨了眨眼，微微一笑，轻快地说了句让曲绛真毛骨悚然的话。
　　“是百里纵下的。”在那双写满惊愕的眼神中，天玑又道。
　　“好了，你别吓她。”云时横了天玑一眼，嗔笑道。在被百里纵下了追踪符的一瞬间，师姐便已经同她说明了，故而听到了这个消息，她并不感到意外。
　　“百里纵会追来么？”曲绛真叹了一口气，慢悠悠地问道。
　　天玑笑了笑，甩了甩手中的阵盘，懒散道：“就怕他不追过来。”
　　“你打算做什么？”曲绛真心中警铃大作。
　　云时替自家师姐答道：“百里家早已经得罪了，就算我们不动手，他们日后也会置我们于死地。百里纵身为一宗之主，身上定然有不少的好东西。他若是敢来抢劫的话，我们就从他身上寻找炼飞船的主要材料。”
　　曲绛真：“……”好好的一个云时，就这样被天玑给带坏了。她转向了霁瑕，寻找唯一一个思维正常的人类。
　　结果霁瑕点了点头，满是赞同地应道：“这样倒是省了不少的事情，若是他身上没有呢？”
　　天玑面不改色地往霁瑕口中塞了一块烤妖兽肉，哼了一声道：“闭上你的乌鸦嘴。”
　　林中风声飒飒，树枝摇晃，张牙舞爪，如千万只妖兽奔腾。
　　一轮明月悬挂在树梢上，给寂静的夜增添了几分亮色。
　　她们休息的地方离天穹不远。
　　作者有话要说：曲绛真：我以为我们要逃命，结果她们只想要搞事。

60、060
　　下了追踪符后的百里纵，心中并不焦急。他慢悠悠地绕了远路，怕遇到道玄这个疯狂剑者，他也没有回到家族一看，而是等待一段时间后，直接朝着天玑她们离开的方向追去。
　　果然是天穹仙门的弟子，这是往天穹的方向！
　　难怪两位老祖不曾出现，要让几个小辈来凑热闹。不知他们给了什么灵器，竟然能让时间停滞片刻！
　　该死的！百里纵咒骂了一声，脸上不复斯文。
　　百里纵是在暗夜时追到了野林子，天已经完全黑了，但是这对修真者来说，根本就没什么区别。
　　百里纵感受着追踪符的定位，一边冷静地扫视着窸窸窣窣的灌木丛，寻找其中的隐匿阵。
　　此处离天穹并不远，若是让她们回到天穹，这灵器恐怕是拿不到手了。
　　忽然间，前方传来了一阵灵力波动。百里纵神情一凛，立马朝着那处灵力波动处攻击去。
　　果然，在百里纵攻击的地方，飞快地掠出了两道身影。百里纵并没有看清楚那一闪而过的人，但是察觉到了追踪符的气息。
　　以他的修为，是不畏惧金丹修士的，当即没有任何犹豫，便朝着那两道身影追去。
　　等到他发现情况不对的时候，显然已经晚了。风声呼啸，飞沙走石，黑暗的夜中更增添几分诡谲来了。
　　兽吼声如同霹雳打在了耳膜，连百里纵都被震得面色发白。
　　这哪里来的妖兽威压？像是早已经超越了化神期！
　　百里纵面色发白，手中掐着剑决，他看到黑色的夜中，只有一双幽绿色的眼睛，如同灯笼般大小，正死死地盯住他。
　　这不知名的妖兽，身上满是暴虐和毁灭的气息，就连他这个元婴真人，都忍不住从心中发憷。
　　“那个阵可以困住百里纵吗？”曲绛真忧心忡忡。她虽然不在阵中，可是听到了从中传出的利啸，忍不住面色发白。
　　她瞥了天玑一眼，不知道这位怎么弄出这般厉害的阵法来。
　　云时亦有同样的担忧，毕竟百里纵是符箓世家的，除了一个元婴修士的身份，他还是个玄阶的符箓师。
　　天玑摸了摸下巴，笑着道：“困不住他。”在同伴面色骤变时，她又云淡风轻道，“磋磨掉半条命吧，到时候师妹你就用他来练手。”
　　这阵盘虽然不如冰之原的那个，但也耗费了一些心血，不会要了百里纵的命，但是能让他受不轻的伤。
　　这大家族的家主当久了，恐怕很久没有尝过流血的滋味了吧？
　　剑光炸开，银色的光芒一蓬蓬，从那妖兽幻影的双眸中闯出。
　　眼前弥漫着一大片的血雾，到了这种时候，百里纵也知道自己是被困在了一个杀阵中了。
　　他的面色发白，气得浑身发抖。天穹的道一真人是个玄阶的阵法师，一定是他动了手！越想越恨，百里纵出招凌厉，丝毫不顾自己身上的伤痕。
　　等到他闯出阵盘的时候，已经过了半个时辰，他一身长衫被鲜血染红，俊逸的面容上有一道伤痕，将他如同白玉般的面庞撕开，显得血腥可怖。
　　他以为这么点时间，那几个天穹的弟子定然逃回了宗门。正当他为了自己的失算而懊恼不已时，蓦地感觉到了追踪符的气息。
　　难不成那几个女修还没走？百里纵心中一喜。他一抬眸，对上了四道打量的视线，先是一愣，继而被狂喜给覆盖。
　　他阴恻恻地笑了，看来是老天给了他便宜！
　　既然那些人不走，他就不客气了。百里纵的心思转动，他对上了那几个女修的视线，眸光渐渐阴沉，但是也产生了一个疑惑，为何金丹期的修士，都不畏惧他？
　　“百里家主，在阵中的滋味如何？”天玑歪着头，非常无辜地开口道，“不小心在那遗落了阵盘，害得百里家主如此狼狈，真是对不住！”
　　什么不小心遗落？那阵盘分明是掐算了天时地利，刻意布好的！
　　想到为了破阵，用掉的一些玄阶符箓，甚至是地阶符箓，百里纵好一阵肉疼。
　　他擦了擦脸上的血迹，视线更为阴森。“把东西交出来！”
　　“这句话应该是我们对你说吧？百里家主身上应该有不少好东西，趁现在都交出来吧，免得落败了面上无光。”天玑慢悠悠地笑道。
　　百里纵本来是个沉得住气的。但是此时，在阵盘中被磋磨出一肚子的怒火，再加上王阶灵器的引诱，使得他的情绪处于不稳定的状态。
　　他几时被人如此轻视过？看着那几道蔑视的视线，他勃然大怒道：“小儿无礼！我就让你们看看——”
　　嚣张的喊话声还没有完，眼前如闪电疾走。森然的剑意和浓郁的杀机蹿升，百里纵竟生出了一种颤栗的感觉。
　　但是他很快就回过神来了，嘲弄地看着三个金丹初期的修士，他不以为这几个人会是自己的对手，纵然自己处于重伤的状态下。
　　已经将百里纵划为敌人的云时，出招定然不会客气。她的天赋本就是一等的，再加上天玑给她的天材地宝和剑决，不管是还是灵力，都远超了一般金丹期的弟子。
　　如果她拼着命，是可以和自己的师尊一般，越过一个大境界挑战的。
　　剑影重重，剑化万一又归于一，紫红色的剑势如虹。那一边，曲绛真虽然是个炼丹师，但是在天玑的折腾下，修为也上升了不少。
　　等到动起手的时候，百里纵才有些惊骇。他的伤势使得他的动作延缓了很多，在两个金丹修士的包抄下，竟然无法突围、更别说，边上还有个神出鬼没，招式奇诡的霁瑕。
　　他仰头长啸了一声，灵力四溢。一掌扫开了前方的曲绛真，他冲天而起。
　　如同一支离弦的箭一般冲向了天玑。他是玄阶的符箓师，隐隐摸到了地阶的壁垒，简单的点符成阵他自然做得出。
　　不想在这里拖延时间，一连串的符箓从他的手中飞出，袖子一卷，顿时扫向了天玑。
　　筑基期的修士，根本经不住这一击。他折身对上了朝着后心刺来的长剑，身子一扭，可是哗啦一声，衣袍还是被剑光给撕裂。
　　百里纵面色阴沉，如暴雨将至。
　　他以为自己可以轻易得手的。
　　天玑看到了朝着自己过来的符箓全然不惧怕，她身形疾退，也扔出了一把玄阶的冰符。
　　在刹那间，百里纵的火爆符被冻结，而后被一道莫名的灵力侵蚀，如同水雾一般散去。
　　之后天玑也加入了战局中，她没有祭出自己的武器，而是朝着百里纵身上扔符箓，根本不在乎自己消耗了多少。
　　原本百里纵对付云时三个人就吃力，被天玑一干扰，更是吃了不少亏，整个人被炸得灰头土脸的，身上的血腥味更重。
　　他心中大骇。
　　天穹没有符箓师，玄阶符箓非常贵，她哪里来的一大把？
　　况且也没有听说天穹弟子大规模购买符箓。这种情况下，只有一种可能！
　　那就是天穹其实有玄阶符箓师，但是他们隐瞒了这个消息。
　　人们只知晓他们的阵法师和炼丹师！
　　真是卑鄙无耻！百里纵暗骂了一声，一时不妨，被云时的一拳砸中了面门。
　　他整个人如同陨石一般，急速地下落，砸在了地面上，身躯陷入泥土中将近十尺！
　　百里纵脑海中嗡嗡作响，鲜血顺着耳朵流了下来。他还没有缓过神来，云时、曲绛真和霁瑕三人便冲了过来，你一拳我一掌地打在了百里纵的身上。
　　直到这个自以为是的元婴修士没了声息，他彻底地晕死过去了。
　　“到底是百里家的家主，不能说杀就杀了。”天玑摸了摸下巴，眼中满是遗憾。
　　看百里家的情况，应该是不知温家做什么的，日后还需要他们替沧溟大陆出力，对付肆虐的魔修呢。“既然他想抢咱们的东西，那么咱们也一样对付他。”
　　曲绛真望着底下的元婴修士，有种踩在云上的不切实际感。
　　她一个金丹修士，也能打赢元婴修士了？
　　天玑一眼便看破她的心思，淡声道：“是三打一，而且他还受了重伤。”
　　“找一下他的储物袋。”云时谨遵师姐的指示。正打算伸手去寻找，又被天玑一把拉开了。
　　天玑满是嫌恶地望了一眼浑身是血的百里纵，开口道，“师妹，脏。”顿了顿，她又转向了曲绛真，吩咐道，“你来搜身。”
　　曲绛真面容一僵。心中疯狂叫嚣，你师妹脏难道我就不会觉得脏了吗？
　　可惜在天玑的暴力镇压下，她连句抱怨的话都说不出来。犹犹豫豫地看着底下的百里纵，她咬了咬唇，像是坚定了什么心念，转头对着自己的好友霁瑕，作泫然欲泣状：“霁姐姐，我们沧溟大陆的规矩，男女授收不亲，就麻烦你动手了。”
　　霁瑕：“……”犹豫了片刻，她点了点头。用剑挑开了百里纵血染的衣衫，搜寻了一阵，终于找到了储物袋。
　　她将东西挑了出来，扔到了曲绛真的跟前。“储物袋有主人的神识，以我们的修为，能将它抹杀吗？”
　　天玑蹙着眉思忖了一阵，觉得很有道理。
　　她看了眼曲绛真，开口道：“你拿着，回天穹让掌门来打开。”
　　人家的储物袋上还有百里家的标志呢？
　　这明晃晃的拿给天穹的掌门，合适吗？
　　不是明摆着告诉别人自己打劫了百里家的家主么？
　　曲绛真有些恍惚，不愿意去碰这个烫手山芋。最后还是霁瑕好脾气地将东西收起来。
　　四人也不管躺在地上乘凉的百里纵，骑着火翎鸟，就往天穹飞去。

61、061
　　天穹仙门并不太平。
　　三重护山大阵开启，山脚下到处都是死尸。
　　曲绛真被这样的场景吓了一跳，忙问道：“发生什么事情了？”
　　云时蹙着眉，看着底下魔修与灵修的尸体，她道：“被你猜中了。”
　　她们一路回来，走得是捷径，很少途径有人修的城镇，便没有见到这流血漂杵的场景。
　　温家和魔修联手，首当其冲的，自然是有血海深仇的天穹仙门。
　　“我们快回去。”云时沉声道。
　　天穹一切安好，不如山下那般血腥。
　　一进入宗门，云时四人便察觉到一股强大的神识从她们身上掠过。
　　不过那种令人汗毛竖起的恐怖感很快就消失了。天穹已经有小弟子前来迎接云时一行人。
　　“你们的老祖出关了。”曲绛真小声地嘀咕道。她望了眼霁瑕，有些担心这位会不会被当作魔修，直接拉出去祭天了。
　　“出关就出关。”天玑应道。这天穹的老祖对她也没什么影响。
　　向小弟子询问了宗门的近况，四个人直接去掌门所在的大殿了。
　　“你们两个倒是会惹事！”看到了云时和天玑的面容，道衍真人就一副气急的样子，咬牙切齿道，“温家的事情还没解决呢，你们又招惹了青云宗，要跟天穹树多少敌人？”
　　“掌门您算漏了，还有百里家。”天玑满不在乎地开口道，示意霁瑕将东西递给道衍真人，她又一笑道，“这是百里纵身上抢来的，麻烦掌门抹去上头的神识。”
　　“谁？！”道衍真人还以为自己听岔了，一脸不可思议地望着云时，盼着这位乖巧的天才弟子给自己一个令人满意的答复。
　　“百里纵，百里家家主。”云时淡淡地应道。
　　道衍真人：“……”百里纵是个元婴修士吧？怎么这般不中用！
　　“百里纵想杀我们抢东西，我们只不过是以其人之道还治其人之身，掌门不必忧心。”云时又冷着脸道。
　　这个仇是不结也得结了？道衍真人看着宗门弟子冷淡的面容，火气和懊恼也慢慢地降了下来。
　　他任劳任怨地抹去了储物袋上的百里纵神识，开口道：“魔修来袭，你们做好应战的准备。”天穹宗门只是看似太平罢了。
　　“各宗应该都遭到了偷袭，不知情况如何。”道衍真人拧了拧眉，又觉得烦躁不安。
　　射阳山的事情他们天穹不参与，可是劝不动其他宗门的弟子。
　　望着天玑，道衍真人脑海中忽地掠过了一个荒唐的想法，他问道，“你们从洪泽回来的？情况如何了？东西落在谁手中。”
　　天玑无辜地看着道衍真人，一副自己没有搞事的模样，她道：“那贪狼剑鞘是师妹的，当然物归原主。”
　　道衍真人先是一愣，继而发出一道不符合形象的尖啸。他的呼吸急促了起来。
　　王阶灵器在云时手中，所有人不都会以为东西在天穹？
　　匹夫无罪，怀璧其罪！他们会不争？道衍真人的面容凝重起来，他道：“你们万不可离开宗门！”
　　天玑满口应道：“好。”她正打算留在洞府中修复逐风呢。
　　到时候直接去圣泽大陆了。沧溟的事情，她可不想插手管。
　　在天玑她们回来半个月的时候，道玄真人一身伤回到了宗门。
　　这惊动了各峰的峰主。要知道，他们的道玄师弟已经很少受伤了。
　　“不太平了，魔修比我们想象的有本事。当日各宗门的几个老祖追着赤阳尊者离开，最后重伤而返，谁都不知发生了什么。”道玄沉声道，“我在半道遇见了温家的老祖，他不分青红皂白便出手，让我交出灵器。”
　　道玄是个话少的人，可是关系着宗门和大陆的安危，他必须将自己得来的消息全盘说出。
　　“衍圣宗与温家往来，或许参与其中。百里家主前段时间负伤而归，不知何人下的毒手。”
　　一听到这句话，道衍真人神情复杂了起来，他深深地望了道玄一眼，暗自嘀咕道：“难道不是你的好徒儿么？”
　　“眼下王阶灵器在天穹的消息已经传出去了，应该会有不少人上门打探。”道玄冷声道。明明魔修之祸在眼前，有的人非要肖想太多。
　　这一场魔修之祸，数月不曾扫清，反而愈演愈烈。
　　“师父，现在外界都在传，咱们与魔修勾结在一起。”秋离辞沉稳了很多，但是提起了这件事情的时候，仍旧满脸急色。
　　他又道，“他们说那王阶灵器是用来镇压魔气的，咱们天穹取了，才使得沧溟大陆生灵涂炭。”
　　“啧，真是不要脸！”道衍真人啐了一口，又问道，“情况如何？”
　　“青云宗与衍圣宗的人朝咱们这儿来了。”秋离辞拧眉道。
　　他也想不明白，为何这些人不对付魔修，非要到天穹来凑热闹。
　　天穹与其他几家表面上的情意还是有的，青云宗和衍圣宗来访，自然不会将人给拒之门外。
　　看到了两宗的宗主，道衍并不意外，但是从宗门外传来的威压和气息，显然说明了，还有另外的不速之客。
　　“不知二位道友来我天穹是为何事？”道衍微笑着开口道。
　　俗话说，开口不打笑脸人，但是很显然，衍圣宗的宗主孔若愚不是个好脾气的，他也不再掩饰自己的脾气。
　　一拂袖，冷哼了一声道：“我以为三宗一心，当初在宗门大比上，你天穹的人对我衍圣宗弟子下杀手，只想着不伤两门的和气，便草草放过了。
　　可没想到，你们天穹是抱着赶尽杀绝的心思的？在冰之原对我衍圣宗筑基修士谢显痛下杀手，道衍真人可得给个解释。”
　　冰之原？谢显？道衍真人拧着眉思忖了一阵，便反应过来了。
　　当初云时确实提到了这事情。可问题是，不是他们衍圣宗的人动的手？
　　道衍真人盯着孔若愚，也不畏惧他的冷脸，淡淡道：“可是我听门下弟子说，是谢显先动手的。要不是她看在衍圣宗的面子上，你那弟子是回不去的。”
　　孔若愚原以为道衍真人会退一步，没想到他是个硬骨头，顿时心中大怒。
　　但是他还没有开口，就被同来的青云宗宗主殷烈山给拦住了。
　　殷烈山沉着脸对道衍说道：“我门下曲绛真可是被你们天穹庇护的？她与魔修往来，是死罪。你们天穹不将人给交出来就罢了，还将她护在羽翼下，难不成也与魔修勾结么？”
　　“殷道友慎言。”道衍真人淡淡道，“曲小友已经被逐出青云宗，哪里能算得上你们门下的弟子？至于那所谓的魔修，更是无稽之谈。你们是看花眼了吧。”
　　话语平淡，但是包庇曲绛真一行人的心思，却明明白白摆在了面上。
　　“道衍真人，眼下魔修攻击沧溟大陆，生灵涂炭，你可知？”殷烈山沉声道。
　　道衍真人眸光一沉，露出了一口白牙，笑得和气。他道：“自然知晓的，自从发现魔修踪迹，我天穹的弟子便一直奔赴前方与魔修做战斗。”
　　“还是你天穹神机妙算。”孔若愚阴阳怪气地开口道，“射阳山你们天穹不参与，可别是与魔修谈好的吧？那灵器是镇压魔修用的，你等几时将东西放回？”
　　听了孔若愚的话，道衍真人更是摆出一副讶异的神情来，他道：“我以为你们知晓了，那底下的魔兽已经尸骨无存了，要不然灵器也不会被一个金丹修士取走。咱们的规矩，就是谁得到便是谁的，你们不会想要到我们天穹抢劫吧？”
　　就算有这种心思，那两个宗主又如何会认？
　　愤愤地瞪了道衍真人一眼，暗想道，这可恶的剑修还真是不给人情面。讲道理讲不通，想要威胁，又无从下手。
　　深呼吸了一口气，孔若愚冷声道：“还有一事，不知道衍真人知情否。当初云中剑和温二小姐消失匿迹，但是他们的后嗣出现在了沧溟大陆。”
　　“然后呢？”道衍真人淡淡道。
　　孔若愚皱了皱眉道：“温宁是个魔种，她留下的孩子也是个魔头。”顿了顿，他又冷笑一声道，“那孩子就在你们天穹。”
　　话说到了这份上，道衍真人自然知晓他指得是谁了。他微微一笑，不紧不慢道：“这又是什么道理？温二小姐是魔种，他们的孩子就是魔种。那么洪泽温家，是不是都是魔种？我听说，衍圣宗与温家交情不浅呢。”
　　随着话音的落下，他的面容慢慢地冷了下来。看着孔若愚的眼神，就像是一柄出鞘的剑。
　　“你——”论嘴皮子，孔若愚不是道衍真人的对手。他也知道自己的话站不住脚。
　　可是话说多了，就能够说服自己。他眯了眯眼，朗声道，“此回我与殷道友是代表着沧溟大陆的修士而来的，若是识相的，将灵器交出来，它是沧溟大陆的宝物，不属于任何一家。”
　　这说来说去还不就是为了王阶灵器？
　　道衍真人心中暗笑，他慢条斯理道：“你们以为得到了王阶灵器就可以无敌了？连魔修攻上门都不管了？我也不说什么体面话了。
　　东西到了我们天穹，除非天穹灭门，不然是不会吐出来的。
　　若是为了共商对付魔修的大计，我道衍欢迎。若是为了灵器，就死了那个心吧！”
　　“你以为有两位分神期的老祖，便可以与我们对抗吗？”孔若愚气得不轻。
　　道衍慢条斯理地抽出剑，他冷冷地望着孔若愚，应道：“确实如此。”看着孔若愚红红白白的脸色，他又补了一句道，“我天穹弟子不惧任何人，甚至能将你们的命给留下！”
　　“你——”孔若愚长啸了一声，在道衍的剑光中，往后飞去。
　　他看到了天穹路过此处的小弟子，随手抓了一个，一用劲掐断了他的脖颈。
　　淡淡的血腥味飘入鼻孔，孔若愚怒声道，“当日天穹逼杀孟弘之事，历历在目，今日我就让你们天穹血债血偿！”
　　他愤怒的叫嚣才传出，一大团火焰就冲着他的面庞袭来，他急忙躲闪。
　　只是这火焰似是盯住了他似的，将他的须发和衣物烧得漆黑。
　　孔若愚灵气鼓动，周边形成了一个呼啸的小旋风。修为低下的杂役弟子都被绞杀。
　　道衍真人打算出手，殷烈山沉着脸拦在他的跟前。
　　孔若愚仰天狂笑，极为嚣张。忽然间，剑芒如电，气势如虹。
　　一剑斩下，旋风连带着孔若愚的护体灵力罩竟然被劈成了两半。
　　孔若愚以为是道衍动手的，可是等他瞧见了那一身雪衣，冰冷似雪、肌肤如玉的女修时，心中大震。
　　恍惚中，他以为是「云中剑」再现人间。

62、062
　　作为掌门的徒弟，秋离辞要学会独当一面。
　　在听到了多方人马攻击护山大阵时，他的面色铁青。
　　“要不是云时和天玑惹了麻烦，我们天穹哪里会这样！”叶灵璧扁着唇抱怨，还真有不少应和的弟子。
　　“去请云时师妹出来。”秋离辞眼神闪了闪，沉声道。云时已经是金丹期的修为，早非他们这群师兄弟可比。他虽不明白师尊的做法，但是想来，是为了师门着想。
　　云时一行人回到了宗门便在后山不出来了，可现在紧急时刻，身为天穹的弟子。她该担起一份责任。
　　天玑闭关修补飞行器。
　　云时在修炼。
　　听到了宗门弟子的传话，她不曾犹豫便前往前山大殿。
　　如果这样出彩的人是自己的弟子，孔若愚会尽心培养，可若是敌人，那就趁她还未成长彻底抹杀。
　　孔若愚的眼中的杀意重了几分，忽然间，察觉到身后一阵火热，他蓦地打出一道剑诀。
　　转头一看，头上顶着一只叽叽叫的妖兽的红衣女修，笑容明艳。而在她的身侧，则有一个身上气息忽清忽暗的金丹修士。
　　对付高阶修士，能群殴为什么要单挑呢？
　　孔若愚他们是有备而来的。若是天穹肯给这个面子，自然再好不过。
　　若是不愿意，也不能怨他们撕破脸。此时，外头的人已经开始进攻护山大阵了。
　　孔若愚心中暗笑，但他没有得意太久。眼中风暴聚集，他没想到自己竟然不能从三个金丹初期的修士包围中闯出去！
　　交错的剑光如同剑网，在眼前织成了一片冷锐的风景。
　　孔若愚提着剑，他的招式尽数被化解。虽说这三个金丹期的女修不能让他受什么伤，但是那神出鬼没的火焰，使得他浑身焦黑，险些控制不住暴走的灵力。
　　看似是一只小鸡仔，但是攻击力与金丹期修士不相上下，显然是高阶的妖兽。
　　孔若愚望着曲绛真，眸中浮现出一丝丝的贪婪。他的灵力暴涨，衣袍在风中鼓动。一身长啸后，只见一个圆形的镂空小球从他袖子中震出。
　　镂空小球中传出叮铃铃的声响，惑人心神。它在半空中以一化百，且生出了飞速旋转的刀刃，配合着那铃声散发着一股令人心悸的威压！
　　曲绛真看到了这个小球，心中一凛。她持着剑疾退，喝道：“小心！这是青云宗的地阶法宝天漏影铃。”
　　此物看着小巧玲珑，可是它发出的声音能够穿透耳膜，刺穿修士的灵力罩，而旋转的刀刃更是无往不利，在这天漏影铃下丧生的修士不计其数！
　　地阶的法宝，在沧溟大陆已算是稀有，吃着此物，孔若愚足以傲视众人。
　　只是他自己都没想到，会用这样的法宝来对付金丹期的修士。
　　霁瑕闻言眉头蹙了蹙，她长剑横扫，压不住身上的魔息。飞身挡在了曲绛真的身前，手中的菩提珠散发着一股柔和的光芒。
　　那天漏影铃撞上了菩提珠的防御光罩，最后四分五裂。只是菩提珠却防御不住入耳的铃声。
　　尽管调动了全身的灵力，仍旧耳中流血，脑海中一阵嗡嗡嗡的响动。
　　云时那头，听到了曲绛真的喊声，也做好了准备。她的本命长剑消失不见了，取而代之的是一条流窜着电芒的长鞭。
　　风声呼啸，鞭影重重，那天漏影铃在云时的山海鞭下，顿时变成了一堆齑粉。
　　只是云时的修为不足，勉强调动了灵力使用山海鞭，却无法顾及那铃音。
　　鲜红的血，顺着唇角留下，她的面容没有丝毫的动摇。她御风而动，将周身的天漏影铃扫落，一步又一步逼近了孔若愚。
　　原以为能够轻易解决掉这三个金丹期修士的孔若愚面色铁青。
　　他当然认出了菩提珠和山海鞭，瞳孔骤然一缩！
　　这两样都是地阶的灵宝，她们身上到底有什么好东西？！
　　这般想着，孔若愚眼中的嫉恨更为浓郁，像是化不开的乌云。
　　护山大阵遭遇袭击，整个天穹仙门都在震动。但是因为魔修之祸，在宗主的除了道衍这个掌门，就只有养伤的道玄。
　　道衍感觉到了护山大阵崩塌之势，心中极为震撼。但是殷烈山挡住了他的路，让他无法脱身。
　　在外面猛烈地攻击下，护山大阵的光芒越来越弱。
　　“走！”殷烈山眸色一沉，忽地喝了一声。
　　孔若愚察觉到了那恐怖的气息，心中一惊。纵使他想要杀了这三个女修，可也找不到机会了。
　　包围圈越来越小，他虚晃一招，打算诈败脱逃。不过他没想到，他的落败，却是以一只手臂围代价的。
　　风声怒吼，剑气如虹，紫红色的剑光暴舞，如卷雪，如惊涛拍岸。
　　孔若愚在奔逃的过程中，只是随随便便地挡了一剑，但是下一瞬间，他握着长剑的右臂便冲天而起，最后如同枯叶一般落在地上。
　　痛意传遍周身，孔若愚一声怒啸，左手做掌，打算应敌，却被疾掠而过的殷烈山拖走。
　　“别忘了，天穹有两位分神期的大能，我们能够抵抗多久？”殷烈山沉声道。
　　他们掐准了时机，知道那两位老祖会向外头破裂的大阵冲去。
　　可是他不敢拿自己的命赌，万一天穹的老祖先斩杀了他们呢？
　　“掌门。”云时擦了擦唇上的血，朝着道衍淡淡颔首道。
　　道衍真人眉头一皱，沉声道：“惊动了老祖，应该是那些人也出来了。”他又瞥了云时一眼，问道，“你师尊呢？出关了吗？”
　　话一出口，他自己就发现有些多余了。若是师弟出关，宗中这般大动静，他怎么会不出来？
　　“出去瞧瞧吧。”云时淡淡地开口道。她不觉得只有青云宗和衍圣宗的人到来。
　　先前让护山大阵破裂的，显然是个分神期的修士。要不然，老祖们怎么会从洞府中出来？
　　等到一行人到了护山大阵前，看到的便是一副凄惨的景象。
　　秋离辞率领着宗中弟子与二宗的弟子厮杀着，血肉横飞，惨叫连连。此处还残余着高阶修士那令人心悸的气息。
　　“师父，老祖往东边去了。”秋离辞沉声道。
　　道衍真人一语不发，直接化作了一道朝着东边追去。
　　“我们呢？”曲绛真转头看云时，等待着她下决心。
　　云时扫视着前方的修士，大多是筑基期、练气期的弟子，以宗中弟子的能力，应该可以应付。
　　再者，宗门中应还剩下一位老祖坐镇，不会有太大的危险。
　　“我们也走！”云时沉声道，她眼皮子剧烈地跳动着，总觉得不稳。
　　“不用通知天玑么？”曲绛真疑惑道。
　　虽说天玑一门心思扎在了炼器中，但是她相信，只要云时开口，那厮一定会过来的。
　　“不用了，我们直接过去。”云时道。
　　进入天穹宗门的只有青云宗和衍圣宗的掌门，但是前来攻击山门的，还有温家的弟子。真正攻击山门的，却是温家的化神老祖温庭云。
　　道衍真人追到了那个方向，发现自己的师弟不知几时到的，正与孔若愚他们混战在起来。
　　他以一敌三，仍旧不露怯。道衍真人想都没有细想，提着剑就加入了战局中。
　　“青玄老祖追着温家的老祖去了！”道衍一加入，道玄身上的压力便减轻了几分，他擦了擦脸上的血迹，扭头说了一句。
　　道衍真人心中已经有了计较。这三家联合在一起，一来有旧怨，二来为了那王阶灵器。
　　虽说老祖追着温庭云走的，但是他确定，魔修是否在暗中埋伏。
　　“青冥老祖要坐镇山门，我们得快点去支援老祖，我怕有诈。”道衍真人快速道，“我已经传信给师弟们，他们在回来的路上了。”
　　“看来这次惹了事。”道衍又苦笑了一声。不只是被魔修，还被青云宗、衍圣宗他们捅了一刀。
　　“要去帮忙吗？”霁瑕望了云时一眼。
　　云时没有应声。她的眉头紧蹙着，在思考天穹和沧溟大陆的未来。
　　若温家、青云宗和衍圣宗都和魔修联合起来，沧溟大陆的形势可就不妙了，会有很长的一段时间陷入仙魔之争中。
　　正在林中斗得昏天暗地时，忽地一道雷霆炸响。空中乌云快速集聚，形成了一个巨大的漩涡，像是要一切都吸入幽暗中。
　　豆大的雨点噼里啪啦的砸落，风中如同野兽的怒吼，树木随着狂风摆动，霎时间便被拦腰折断。
　　电闪雷鸣中，半空中浮现出三道身影，他们周身的灵力波动极强，扫荡着周边的一切。
　　“快走！”云时面色大变，骤然喝道。
　　元婴期的修士尚可抵抗片刻，但是金丹期的，只会在高阶修士战斗的余威，被碾得粉身碎骨。
　　看天象，显然是有人祭出了可怕的灵器！
　　曲绛真吓了一大跳，赶忙召唤出了吞天鼎，三人霎时间便藏在了鼎中。
　　只听得外头那山崩地裂的巨大动静。
　　“温家的人将青玄老祖引到了险境中，赤阳尊者在那里等待。”云时白着脸，一副惊魂未定的模样。
　　“我看到天开眼了。”曲绛真也白着脸道。
　　霁瑕道：“那是空间裂缝，撕裂空间是魔族的天赋。”顿了顿，她又补充道，“但是现在魔族很少了，沧溟大陆这种地方就算有真正的魔族，那也不会太厉害。”
　　“那刚才是——”曲绛真失声喊道。
　　霁瑕眨了眨眼，半晌后才道：“魔族的能力被魔修提炼成了天魔刀。但天魔刀乃是王阶灵器，数量稀少，传言只有七把，且每一把只能撕裂空间三次。沧溟大陆不可能有。所以我猜是——”
　　“是其他大陆带过来的，沧溟大陆魔修现世并非偶然。”云时接过了霁瑕的话，眸光冰冷。

63、063
　　云时三人在鼎中藏了数日。
　　等到她们钻出来的时候，发现落脚处树木折断，深坑积水，一片狼藉。四野寂静无声，仿佛前些日子的战斗都是她们的幻觉。
　　“走，回天穹！”云时沉声道，面容更冷。那一战惊天动地，不知师姐如何，宗门如何了！
　　天穹仙门安静得不像话。一踏入宗门，便感觉到一股威压扑面而来。
　　比之前段时间更为浓烈。如果猜的不错，青冥老祖应是彻底出关了，在大殿中镇守宗门。
　　“云时师姐！”外门的弟子见到云时，眸中掠过了一抹惊喜。
　　云时朝着他轻轻一颔首，便马不停蹄朝着后山洞府中奔去。
　　她的手心已经沁出了冷汗。洞府外一切如常，可是半空中弥漫着淡淡的血腥味。显然，入侵者已经杀到了此处。
　　“师姐？”云时传音入洞府中。
　　“无事。”天玑很快应答，又道，“不久后我就会出来，到时候咱们离开沧溟大陆。”
　　“魔修不管了？”云时迷茫道。
　　“自然有人去操心。”天玑回复了一句，便不再答话。
　　“怎么样？”两人传音旁人是听不见的，曲绛真见云时眉头紧蹙，忙不迭开口问道。
　　“师姐无事。”云时淡淡道，“咱们要准备离开沧溟了。”
　　“几时走？”霁瑕算是最希望离开的人，听云时这么说，赶忙问了一句。
　　云时摇了摇头。确认师姐无事，悬着的心便回落了。让曲绛真和霁瑕在洞府中等着，她自己则是匆匆忙忙前往大殿寻找掌门。
　　虽然师姐说有人不管沧溟大陆的祸事，但人还在天穹，总得关照些许。
　　白日下的大殿巍峨庄严，高阶修士的气息如洪水倾泻。饶是云时，也觉得有几分难受。
　　在弟子通报后，她快步踱入殿中。微微抬眸，便见一个穿着白袍的青年人坐在首座，而道衍真人一行，则是垂首站在两侧。
　　这青年人气息内敛，想来就是天穹两位老祖之一。云时瞥了一眼，便收回了目光，快步走到了道玄真人的身侧。
　　“东西在你的手中？”青年人神情带着几分散漫，但是语气中夹杂着威势。他紧凝着这个门中弟子，释出一抹灵力。
　　被人上上下下扫视的感觉可不好，就像整个人被剥光。当那一抹神识入侵的时候。
　　云时下意识调动灵力抵抗。只是那威压骤然重了起来，她的面色开始发白，额头也沁出了冷汗。“是。”她的声音不卑不亢。
　　青冥轻呵了一声，收回了自己的威势。他坐直了身体，淡声道：“联系青云宗、衍圣宗以及那几个世家的人，一道对付魔修。如果不愿意的，便算作天穹的敌人。”
　　说完这句话，他一闪身就消失不见了。殿中凝滞的气氛才稍稍缓和。
　　“掌门师伯，情况如何了？”云时问道。
　　道衍真人面色阴沉，他道：“青玄老祖陨落了，他斩杀了温庭云，但是赤阳尊者逃脱。”
　　他不愿意相信这个结果，可这是青冥老祖亲口所说。两位老祖是师兄弟，同修千年，感情深厚。他不会拿这事情开玩笑。
　　“我们已经将温家的事情昭告天下。当初……当初是我们错了。”道玄应声道。
　　云时，云中剑云鹤，可这一切都不重要。“你就留在宗门中，不要外出。”道玄吩咐道。
　　就算修士结盟共同对抗魔修，也不代表他们没了对灵器的觊觎。
　　云时犹豫了一阵，还是坦言道：“等师姐出关，我们准备离开沧溟大陆。”
　　道玄眉头一皱，开口道：“金丹期的修为，如何闯过空间乱流？再者也没有飞行器。”
　　沧溟大陆的大多修士留在本土，但是也有修士向往外面的世界。
　　天穹也有走出去的弟子，然而最后都没有了消息。除非寿元将尽，不然低阶修士很少去冒险。
　　“飞行器的事情师姐会解决的。”云时淡淡道，望着道玄他们，眸中有几分感激。
　　天穹肯收留她们，在她们「惹是生非」时还毅然站在她们这边，确实是个好师门。但是沧溟大陆不是她们的归宿。
　　道玄还想说什么，就被道衍真人一把拉住了。道衍真人眯了眯眼，叹气道：“既然决定了，那就去吧。”如果真的被困在沧溟大陆，那只是辜负了她的天资。
　　“师父，这是冰之原所得的。”云时取出了一个玉瓶，递给了道玄。
　　天穹仙门已经损失了一位化神尊者，最好的办法就是再捧出一位，让人不敢觊觎。
　　以道玄的天资，服用了石髓后，应该就能跨过那一道天堑。
　　玉瓶中的石髓灵气浓郁，令人心迷。道玄看了一眼，面上浮现出几丝惊讶来，但是很快，又恢复了冰冷如霜的模样。
　　他随手将东西递给神情恍惚的道衍真人，沉声道：“给宗门。”
　　道衍真人赶忙推拒绝，他哪里会不明白云时的心思？
　　“化神期老祖当初在射阳山中，应该都被赤阳尊者诱杀。”云时又凝重地开口道，“但是百里家曾经买过一张空间卷轴，或许他们的老祖无事。一直没有消息传出，需要防备。”
　　道衍真人一听，神情也慎重起来，他转向道玄，沉声道：“师弟你去闭关，冲击分神期！”
　　百里家那位如果真的没事，那他隐匿行踪恐怕就是等自家老祖与赤阳尊者两败俱伤时好坐收渔翁之利！
　　后山洞府中。
　　身为客人，曲绛真和霁瑕还是很有自觉性的，几乎不会主动离开洞府，怕自己的身份给云时她们带来麻烦。但是她们不动，却不代表着旁人不会前来。
　　“陈师叔，就在这儿。”叶灵璧眸中浮现了一抹得意的笑容，她在前方引路。离她不远，一个元婴初期的白衣修士一脸矜傲。
　　沧溟大陆遭劫，不少从天穹出去的修士都返回了宗门。陈长安就是其中一个。
　　他与道衍一行人是同辈的，只不过他没有选择留在峰中当长老，便依旧用自己的本名，不随「道」字辈。
　　他曾经被一个魔女欺骗过，因而对魔修恨之入骨。叶灵璧也是看中了这点，千方百计向他透露宗中还藏着魔修的讯息，想要置霁瑕于死地。
　　“曲绛真是青云宗的叛徒，她与魔修们混在一起。岂料云时师妹也不自重，自甘堕落，与魔修混在一起。”叶灵璧的语气中满是不甘和嫉恨。
　　怕陈长安不信，她又添油加醋道，“要不是他们得罪了青云宗和衍圣宗，前段时间的祸事就不会发生！”
　　“若真有魔修，我自然会铲除，灵璧你就放心吧。”陈长安望着叶灵璧温和一笑。
　　“就在这儿！”叶灵璧停下了脚步，指着云时的洞府，笃定地开口道。
　　云时的洞府外头自然设置着阵法，但是这对元婴期的修士而言，算不得什么。
　　陈长安几乎没有任何犹豫，出手救破除了云时设下的禁制。
　　“有人来了！”洞中打坐的霁瑕，蓦地睁开了眼。
　　“出去看看。”曲绛真也察觉到了，她望了霁瑕一眼，压住了心中的担忧。
　　两人快速掠出洞府，一抬眸就撞上了一道意味深长的视线。
　　“你就是青云宗的曲绛真？”陈长安的视线从霁瑕和曲绛真身上掠过，眸中含着几分惊艳。
　　叶灵璧已经与他形容过两位的形貌，他便直接向曲绛真开口道。
　　曲绛真警惕地望着陈长安，沉声道：“阁下是何人？”
　　“他是我师叔！”叶灵璧抢白道。
　　“云时的长辈么？出手破坏小辈设下的禁制，不是君子所为吧？”曲绛真轻笑了一声，嘲讽地开口。
　　“你们知道什么？”叶灵璧怒声道，“你不是我们天穹的人，与魔修勾结，害得我师兄师弟战死！我今天就要杀了你们！”
　　陈长安没有说话，他双手负在了身后，他打量着霁瑕，刻意地释放出自己的灵压。
　　电光石火间，似是察觉到了什么，他的面色骤然一变：“魔气？”没等霁瑕辩白，他的眸色便沉了下来，冷声道，“魔修！找死！”
　　“她不是魔修。”曲绛真拧了拧眉，没想到会有这么个天穹的弟子。
　　道衍真人都不曾说什么，让她们留在了此处。“道衍真人同意我们留在此处。”她拧眉道。
　　“那是师兄看走眼了。”陈长安嘲弄一笑，他右手一伸，顿时一柄细长的、蛇形的灵剑浮现。
　　衣袍无风自动，一出手便是杀招。曲绛真和霁瑕当然不会坐以待毙，她们面色一沉，朝着后方疾退，剑上灵光爆射，与陈长安的剑招撞在了一起，爆发出一道巨响。
　　洞府上的石头便掀起来好几块，又重重地砸在了地上，扬起了一片尘烟。
　　“倒是有几分本事。”陈长安冷笑了一声，眸中隐藏着不屑。
　　他右手一挥，长剑化作了数十柄，快速朝着曲绛真她们冲去。
　　霁瑕面色一沉，瞥见了一旁的山石，双掌猛地一拍，顿时碎石飞舞，如同降落的冰雹，撞在了灵剑上。
　　只是她们的修为到底不如陈长安，只见那灵剑上光芒骤然增长，将碎石打成了齑粉。
　　霁瑕面色一沉，在威压下强撑着。而曲绛真的长剑舞动，剑芒凝成了淡绿色的光团，快速飞舞，如彗星横扫。
　　陈长安轻呵，无数的灵剑骤然合为一体，朝着霁瑕的心中直冲去。
　　至于曲绛真的攻击，他全然不放眼中，身上灵力罩一一卸去了那股力量。
　　“小心！”曲绛真面色一变，骤然喝了一声。
　　就在这一瞬间，一道亮芒从相邻的洞府冲天而起，又在半空散落，如陨石落地。
　　陈长安势如破竹的一剑，在离霁瑕还有寸许的时候，骤然崩裂，化作灵光消散。
　　“是谁在我师妹洞府前撒野！”一道狂怒声从洞府中传出。紧接着，一道白色的身影如电光激射而出！

64、064
　　恐怖的威压扑面而来，下一瞬间消失殆尽。
　　天玑眉头紧蹙，面色冷凝，站在了陈长安跟前，怒目而视。
　　五灵根？筑基期？陈长安神情一冷，故作漫不经心道：“你是我天穹的弟子，难道要包庇魔修？”
　　“要你多嘴！”天玑冷笑了一声，说起话来毫不客气，“看在同宗的份上放你一马，赶快滚！”
　　陈长安闻言怒气上涌，一拂袖，一道灵光朝着天玑扇去。“目无尊长，我要替你师父教训你这个不知天高地厚的小辈！”
　　灵力化作了一个巨大的手掌。
　　天玑冷笑，右手握成拳，朝着那手掌砸去。砰一声响，灵力手掌碎裂。
　　天玑拳势不减，砸上了陈长安的面门。陈长安乃元婴期修士，对筑基期自然是轻视的，一时不防，竟然整个人被砸飞出去。
　　谁都没有想到，天玑的一拳会有如此的杀伤力。
　　面上的肌肤因疼痛抽搐了几下，砸到了地面的背脊似乎要被折断。
　　陈长安纵身一跃，眼中燃烧着熊熊烈火，这回算是动了真怒。
　　天玑也不畏惧陈长安，对上他冷如刀锋的视线，讥笑了一声。
　　正当对峙间，一道冷淡的声音传了过来：“陈师弟，你这是做什么？”
　　原来是云时察觉到了洞府的异常，与道玄真人一道赶过来了。
　　有道玄真人在，陈长安是不敢动手了，而叶灵璧更是缩在了陈长安的身后，面色惨白。
　　陈长安拂了拂袖子，冷着一张脸道：“师兄教出来的好弟子，目无尊长。”
　　“谁让你不请自来。不分青红在白就动手。”曲绛真冷嗤道。她不愿天玑和云时因为她们背上这种罪名。
　　“我们天穹的事情，不需你这个外人来——”
　　陈长安的话还没说完，就被天玑截断了。她冷笑一声，一指陈长安道：“你算什么狗屁尊长，给我滚！”
　　陈长安气得浑身发抖，半天只说出一个「你」字。他转向了道玄，恶狠狠道：“师兄，你看看她这模样。我们天穹历来重名声，不与魔修为伍，现在又是什么情况？难不成就像外界传言的那般？魔修之祸是我们天穹招来的？”
　　“你在胡说什么？”道玄皱了皱眉，对自己的这个师弟有些不满，他冷声道，“此事掌门自有主张，你回前殿去。”
　　“她是魔修！”陈长安满是不甘道。
　　“回去！”道玄的声音蓦地沉下了下来，身上的威势压在了陈长安的身上。
　　虽说陈长安也是元婴期的，但是他只不过是进入此阶段没多久，哪能比得上道玄。
　　陈长安咬了咬牙，怒声道：“天穹会毁在你们的手中！”说着便甩袖而去。叶灵璧见状，匆匆忙忙地跟了上去，不敢在此处停留。
　　“师姐，你没事吧？”云时如同一阵风掠向了天玑，握住了她的手，上上下下地查看。
　　“没事。”天玑笑了笑道，“逐风舰已经修补好了！”
　　“嗯。”云时点了点头，她转过身望着 道玄，开口道，“多谢师父。”
　　道玄凝视着她沉默不语，半晌后才一转身，迈着稳健的步伐离去。
　　云时道：“我将灵髓给了师尊一滴，我怀疑百里家的老祖没有死。让师尊迈入分神期，才能够护住天穹。”
　　天玑微笑着颔首：“嗯。我们可以准备离开了。”
　　“我还想做一件事情。”云时忽地开口道。
　　“是洪泽的生灭？”天玑道。
　　云时点了点头又摇了摇头，她沉声道：“如今所有人都认为灵器在天穹，此时他们按捺不动，可不代表着日后不会打灵器的主意，这般很容易被魔修攻破。我打算向世人昭示，东西在我的身上。”
　　天玑沉默了半晌，问道：“你想怎么做？”
　　云时道：“踏平生灭，再故意泄露王阶灵器的气息。只要我们一走，那些人便也无可奈何了。”
　　若是离开，自然是希望能够平安顺遂。要是如云时说得这般，怕是引来不少杀机。
　　天玑蹙着眉低头，掐算了一阵距离，以逐风舰的速度应该能够闯入空间通道。在云时期待的视线中，她终究是一颔首道：“好。”
　　曲绛真两人是不管怎么样，都要跟着天玑她们的，此时除了点头也别无他法。
　　自家分神期老祖的命牌碎裂，各宗门家族才察觉到事情的严重性。
　　为了对付魔修，青云宗和衍圣宗不得不跟天穹握手言和。若是沧溟大陆的修仙者能够联合一起，自然不用惧怕魔修。
　　云时也不再担心这处的事情，与掌门辞别了之后，一行人便离开了天穹。
　　一出护山大阵，便有无数双眼睛在暗中盯着。天玑她们也不管，只是按照原定的计划朝着洪泽去。
　　温家已经彻底与魔修为伍，这生灭组织倒还是原样子，没有被人给揭发出来。
　　生灭的总坛中，当初云中剑留下的恐怖印象还没能从心中抹除，便又招来了新一轮的袭击。
　　剑芒锐利无匹，流动的光芒如缤纷的落英。话说那王阶的剑鞘与贪狼剑魂极为契合。
　　虽然她如今的修为发挥不出灵器的威力，但是剑意和杀气也被加强了很多。
　　甚至不输于元婴期的强者。四人闯入了生灭总坛，如同进入了无人之地，一路摧枯拉朽，只见鲜血飞溅，尸横遍地，半空中弥漫着浓浓的血腥味。
　　在大陆上行走，天玑和云时她们得罪的人也不少。至少衍圣宗的叶凌飞、温家的人、百里家的人不愿意放过她们。
　　暗暗跟随着她们的人报了信，那些个故作正义凛然的，以清剿「魔修」的名义将生灭总坛给包围了。那一行人中，陈长安赫然在列。
　　“他还真是执着。”曲绛真无语地开口道。一行人有曾经天穹的弟子，让他们的行为变得格外「正义」呢。
　　“咱们走吧。”云时淡淡地开口道，不将那些人放在眼中。
　　她释放出了王阶灵器的威压，看着前方的人面色骤然发白。
　　抓住了这一空隙，她朝着前方斩下，紫红色的剑光如同闪电一般，辟出了一条口子。她们坐上了逐风舰，眨眼间便消失了踪影。
　　“王阶灵器！在她们的身上！”那些被震慑到面色发白的人，片刻间便恢复了神智，面上惊喜和骇然并存。
　　“赶紧追！”这下子可不是为了什么「魔修」「私仇」，完全是想要将王阶灵器占为己有。
　　察觉到了身后紧随着不放的身影，天玑也不着急。在逐风舰上填了不少灵石，她控制着逐风舰，按照之前规划好的方向前行。
　　她早已经在某个林子里布下了幻阵，想要从中挣脱，定然会费不少的工夫。
　　“你是谁？”坐在一角的霁瑕忽地开口，她望着天玑，神情很是古怪。
　　天玑挑了挑眉道：“这是什么古怪的问题？”
　　“你是五灵根，还只是筑基期，不可能有这样的能耐。”霁瑕应道。
　　天玑摸了摸下巴，她点了点头道：“你说得有道理，过段时间我就提升到金丹期。”
　　霁瑕：“……”是这个问题吗？
　　“她是我师姐，不管怎么样，都是我师姐。”云时将天玑拉到了自己的身后，她蹙着眉开口道。
　　曲绛真扯了扯霁瑕的袖子，示意她不要再说了。万一云时不高兴了将她们两个人给丢下去呢？这种事情也不是做不来。
　　“佛魔双体是你的种族天赋，为何我不能与你一般呢？”天玑轻笑了一声，胡诌道。
　　“是我狭隘了。”霁瑕恍然大悟，朝着天玑一笑道，“抱歉。”
　　天玑看着霁瑕就这样被自己忽悠了，也不说什么，只是问道：“你知道圣泽大陆的坐标么？”
　　空间通道里有无数乱流和小通道，只有精准定位，才能够抵达那个大陆。要不然很有可能飘到其他的大陆去。
　　霁瑕被天玑问的一呆，她到了沧溟大陆完全是个意外，她根本不知道沧溟大陆和圣泽大陆的距离。
　　修真界无数个大陆，有的消息相通，而有的处于未知地界。
　　天玑现在只知道沧溟大陆的位置，逐风舰的定向仪上，也只有沧溟大陆这一个选择，而终点，则是一片空白。
　　“你不知道？”天玑一惊，讶异地朝着霁瑕问道。
　　霁瑕的面色微红，有些发窘。
　　“那你还知道什么？”曲绛真问道。
　　霁瑕抿了抿唇不答话。
　　感情是什么都不知道。
　　天玑叹了一口气道：“那就只能随缘了。”
　　“无妨，到哪里都是为了历练。”云时开口安慰道。
　　空间通道在一个湖上，只有有东西靠近的时候，空间才会发生扭曲，显现出那一个黑沉的、不见尽头的洞口。
　　逐风舰一路畅行无阻，闯入通道的时候蓦地一震。天玑急忙抓住了云时的手，稳住了自己的身形。
　　空间通道，一片寂静，所有的声音都会被时空给无情吞没。
　　“这是稳定的通道，但是在临近出口时，会有一阵空间乱流，也会有盗贼蹲守。”霁瑕沉声道。
　　逐风舰在空间中平稳前行了四五日，正如霁瑕所说，空间乱流多了起来，砰砰砰的声音不断，不再像前几日那般冷寂无声。
　　想来是靠近了出口。忽然间，一阵威压从前方传来，轰隆一声巨响，有什么东西狠狠地撞上了逐风舰。
　　“前面有三艘飞舰！”曲绛真惊呼了一声。
　　天玑冷笑了一声，在重新炼制的时候，她自然也给逐风舰加上了灵力炮。
　　几乎没有任何犹豫，她驱动灵力炮攻击前方的飞船。这你来我往的灵力炮，加上不稳定的空间乱流，逐风舰就像是一片叶子在水浪中漂浮。
　　在空间通道中，忽然又开了一个新的通道口，强大的吸引力使得逐风舰朝着里头摔去！

65、065
　　异变在电光石火间发生。
　　逐风舰上的一行人，在一片震荡中，被空间通道给甩了出去。
　　晕头转向地从飞行器中爬出来，她们才发现自己现在处于一个漫无边际的荒漠中。
　　“这是什么鬼地方？”风卷着沙子扑面而来，曲绛真擦了擦脸，吐出了口中的沙。
　　“不知道。”天玑摇了摇头，无所谓地说道。只是那几个在空间通道中袭击她们的人，没办法解决，让她心中生恼！
　　“走吧。”云时淡淡地开口。
　　逐风被灵力炮损坏了不少，是不能再用了。四人只得御剑前行。
　　也是她们运气好，向着东方飞了一个多时辰，总算是看到了一座城镇。
　　那儿与沙漠像是两个世界。
　　“你们是从阴阳沙漠过来的？”守城的侍卫瞥了天玑她们一眼，淡淡地开口道，“请出示身份铭牌。”
　　什么身份铭牌？天玑她们互相对视一眼，有些茫然。
　　侍卫见她们的神态就明白过来了，他朝着城中一指，又说道：“你们是从乡下过来的吧？去中心大厅办理身份铭牌吧。”
　　“应该是一种修为境界测验的地方吧？”霁瑕不太确定地开口道。她从典籍上看到过相关的记载。
　　“过去看看。”云时低声道。
　　那中心大厅离城门口不远，占据了一坊之地。圆穹型的顶盖乃是上好的玉塑成，门口的两尊朱雀塑像，栩栩如生。
　　火翎鸟蹲在曲绛真的头顶，叽叽喳喳地叫唤着，似是极为开心。
　　四人一踏入厅中，就看到了天风城明河镇几个烫金大字。厅中的柱子上，雕刻着四大神兽，但是朱雀立于最上端，仰首啼鸣，仿佛一团耀眼的烈焰。
　　霁瑕心念一动，低语道：“这儿应该是是圣影大陆。”见另外三人迷茫地望着她，她又道，“圣影大陆以四神兽为守护神兽，有四大势力，其中最强的是皇室。我当时看到的资料，记载的内容也不多。”
　　霁瑕将自己知晓的娓娓道来。曲绛真恍然大悟道：“原来如此，怪不得连荒漠中都比沧溟灵力充裕。”
　　大厅有领路的。一听天玑她们要测灵力境界，便将人给带了过去。
　　步骤比想象得简单，只需要往一面水镜前一站，就能显示出境界等级。
　　“我听说有一种镜子叫做窥灵镜，可以看出修士的境界。”霁瑕抿着唇，小声地开口道。
　　天玑望着前方的水镜，淡淡道：“这是窥灵镜的分支。窥灵镜本是地阶的灵器，这分支么？恐怕只能发挥玄阶的功效，顶多测出分神期以上的修士境界。”
　　“看来圣影大陆分神期修士也不算多。”云时颔首道。
　　“不过也不会比沧溟少。”天玑紧接了一句。她转向了曲绛真，状若无意地开口道，“我瞧这儿不少修士来来往往，身上带着丹香，他们的铭牌也与众不同。应该是有测炼丹师等级吧，你不如去看看。”
　　她们一行人，除了天玑，都是金丹期的，每人手中都有一块红色的铭牌，以做身份象征。
　　曲绛真听了天玑的话，也动了心思。寻了厅中的侍从问了一声，那人一怔，立马将曲绛真引到了一侧的炼丹室中。
　　炼丹师的检测和测等级不同，室中会准备几张丹方和药材，最有由成丹率来鉴定炼丹师的等级。
　　“我看那些低等级的修士，见了比自己境界高的，连头都不敢抬。”天玑的眸光闪了闪，低声说道。
　　“看来这大陆应该是等级森严的。”云时点了点头，神情平静。
　　在沧溟大陆，金丹期修士便是被吹捧的存在，但是在这里则不然，来往的金丹期修士并不少，而别人也不会因为她是金丹期而高看他一着。
　　反而还不如炼丹师得到的吹捧多。这是云时从曲绛真自称是炼丹师，那侍从面上的细微变化中看出来的。
　　“我去打探一下外界的消息。”霁瑕开口道。她望了几乎凑到了一起的天玑和云时一眼，眸光晦涩不明。
　　这两位说个话还要双手交握十指交叉，旁若无人地亲昵——一般的师姐妹哪里像她们这样的？
　　不知情的还以为是恋人。她木然地站起身，发现那两位根本就没有看她，只顾着窃窃私语，便叹了一口气，朝着大厅外走去。
　　约莫过了一刻钟，曲绛真从炼丹室中走出，甩给了那侍从一瓶丹药。
　　那侍从打开看了一眼，面色顿时大变，他望向曲绛真的眼神越发恭谨。他道：“请姑娘稍作等待。”
　　曲绛真瞧见了天玑和云时二人，迈着大步子朝她们走去。那两位还是如同往日亲昵，显得她像是一个外人。
　　曲绛真坐了一会儿，突然意味到缺了点什么，半晌后她反应过来了，惊声问道：“霁瑕呢？”
　　“去打探消息了。”云时抬眸，又问道，“如何了？”
　　“炼制的是玄阶的天元丹，十颗极品灵丹。地阶的勉强能炼制，但是都是次品。”说着曲绛真蹙了蹙鼻头，对这点很不满意。
　　“以你的修为，玄阶丹药师已经够了。”天玑扫了她一眼，淡淡道。
　　曲绛真立马喜了起来，连声问道：“是吗？那我算不算有天赋的？”
　　天玑沉默了片刻，敷衍道：“等那只小火鸡长大了，让它给你看火，就更进一层楼了。”
　　火翎鸟坐在了曲绛真头上，冲着天玑就是一阵：“叽叽叽！”怎么可以这样？我好歹是八阶妖兽！
　　她们在这儿等待，可是其他人却是沸腾了。圣影大陆重视丹道传承，只不过四大家族中没有一个是炼丹世家。
　　倒是一个与朱雀圣殿关系极好的二等家族，世代传承丹决，出了不少惊才绝艳的炼丹师。
　　天元丹算是玄阶丹方中的顶级丹药，能够满炉且颗颗是极品的，就连云阳谢家都找不出一个来。
　　再看那女修的骨龄也不过是二十多岁，未来定然是不可限量。
　　“将消息传到谢家去。”那主管的手有些颤抖，他拿着玉瓶和新刻录好的铭牌，亲自出去见曲绛真。
　　他是在一个偏角处找到曲绛真的，发现与她一道的还有两个面容昳丽、气质出尘的女修。
　　一个金丹期，又冷又锐，像是一柄散发着寒气的利剑；
　　而另一个，巧笑嫣然，妩媚中不失灵巧以及飒然。最为可贵的是，她是个五灵根的，却也修炼到了筑基中期。或许能够与金丹期的修士一战。
　　“曲姑娘，这是您的铭牌。”主管起了招揽的心思，恭恭敬敬地将铭牌奉上。
　　他见三人的穿着，不似任何世家的弟子，心中喜意更是难以收束。
　　他佯装不经意地问道，“三位姑娘是从何处来？不知加入学院否？”
　　若是加入了学院，自然不会没有铭牌的，这人心中门儿清，可仍旧如此问道。
　　“我们来自一个偏远的荒僻之地，不曾加入学院。”天玑淡淡地应道。
　　那主管一喜，又道：“我们明河镇中就有朱雀学院，不知姑娘有意否？”
　　朱雀学院？又是什么？天玑有些茫然，她笑了笑，淡声道：“等我们姐妹几人安顿下来，再提此事。”那主管的殷勤她哪里会看不懂？
　　显然那朱雀学院与这中心大殿有着关联。只是初来乍到，她也不敢轻信旁人，只等着霁瑕打探回来的消息，再为日后做决定。
　　主管见提出朱雀学院，这几人都不为所动，心中对她们越发肯定。
　　他道：“若几位姑娘有意，可以再来此处寻我。在下朱长风。”
　　“多谢朱道友。”天玑淡笑道，“若有机会，自然前来叨扰。”
　　三人从大厅中走出，曲绛真望了天玑一眼，认真地感慨道：“原来你也会说体面话啊？”
　　云时道：“我师姐自然是什么都会的。”
　　曲绛真：“……”她其实不是说什么好话来着。
　　天玑没有应声，只是意味深长地望了曲绛真一眼。
　　四人互相留了通讯之物，从这小镇子里找到霁瑕并不算难。
　　霁瑕此时遇到了一个不大不小的麻烦。
　　拦路的纨绔公子轻佻而放肆，面容颇为英俊，只是那双滴溜溜转动的眼睛，使得他添了几分流里流气和阴邪。
　　一身锦衣华服，腰上还悬着红色的铭牌，趾高气扬的，生怕别人不知道他的招摇。
　　“小美人，你想知道什么消息啊？爷保证什么都说。”纨绔公子打量着霁瑕，眸中流出了几分垂涎。
　　他见过的女人很多，有端庄的、有清高的也有放浪的……但是很少人像霁瑕这般，清冷出尘如莲之清圣，又带着几分深渊魔者的魔魅。
　　“让开。”霁瑕沉声道。这男子什么意思她一眼就看出来了。想着天玑她们还在等待着，便暂且忍耐了下来。
　　周边围观的修士不少，指指点点的，却没有一个人敢说几句。
　　想来，这个乘着独角兽车的纨绔少爷是个惹不起的硬角色。
　　“诶呀，美人儿，再骂哥哥几声。”那纨绔弟子又出言调戏。
　　霁瑕的眉头一蹙，她抬眸打量着这个公子哥，以灵气为剑，朝着他的脸上刺去。
　　那公子哥是个金丹九层的修士，他自然不把金丹五层的霁瑕放在眼中。
　　放肆的大笑，他避开了霁瑕的攻击，又道：“还是很有脾性，小爷喜欢！”

66、066
　　天玑三个人到场的时候，霁瑕已经解决了那个花花肠子的纨绔公子。
　　那公子大约是自持本领和身份，没有带领手下，此时被霁瑕打得鼻青脸肿的，只得灰溜溜走。
　　当然，离开之前还放了一句狠话，他道：“你等着，你休想留在这明河镇。”
　　“姑娘，那人可是天风城城主的独子风啸天，你恐怕大祸临头了。”一个路人好心地开口道。
　　霁瑕冷笑了一声道：“金丹九层尚不如我这个五层的修士，是他技不如人。这么大的一个人还要回家告状？让老的来？真是不吃羞耻！”
　　霁瑕这话放在这里了，那人也只是摇摇头，暗想到这怕是外地人，不晓得天风城城主有多么护短。
　　“色胆包天的人确实该揍，没废了他算是他运气好。”天玑三人从一旁走出来，冷笑了一声。她的一双眸子幽沉不见底，让人见了不经心生寒意。
　　“我们先去租个客栈吧。”云时开口道。
　　这天河镇中的客栈也是分为三六九等的，还有防护阵。天玑现在身上有的是钱，自然不会委屈自己，直接要了两间上房。
　　她怕隔墙有耳，又在此处设置了隔音阵，防止有心之人窥探。
　　“事情打听得如何了？”云时抬眸望着对面的霁瑕，淡声问道。
　　霁瑕不假思索，便将自己打探到的消息娓娓道来。
　　“我们所在的大陆就是圣影大陆。此地有四大势力，分别是皇室掌控的青龙圣殿、白家的白虎圣殿、秦家的玄武圣殿和风家的朱雀圣殿。
　　四大势力中，以皇室的势力最强。看着相安无事，可是四大圣殿早已经离心。
　　圣影大陆的修士们只有进入学院才被认可，如游走的散人，是最底层的存在。在圣殿之下，先是学府，再是学院。”
　　“我们现在在的地方是风家的势力范围，天风城的明河镇。明河镇算是天风城的重镇，有不少的学院。
　　当然，朱雀学院一家独大，只收金丹期以上的有天赋的和大家族的弟子。
　　其次是暗影学院，它一直被其他学院当做不入流的，但因为院长是个分神期的，在明河镇里，旁人也不敢怎么样。”
　　“天风城的城主风南阳是个分神期修士，风家的旁支。他的独子风啸天正在朱雀学院求学。
　　风啸天是个喜女色的纨绔，借着他父亲的势力为非作歹。这些年干了很多的坏事。
　　只不过，风南阳是个护短的，只要跟他儿子过不去，就是跟他过不去。
　　今天我打了风啸天，消息保准会传到风南阳的耳中，朱雀学院恐怕是去不了了。”
　　说到这，霁瑕的面上还是带着几分遗憾的。朱雀学院乃是朱雀圣殿下的学院，比之其他的，背景都要深厚很多。
　　圣影大陆的修士，除了追求飞升，还以进入圣殿为自己的最高荣耀。
　　按照他们的想法，只有从直属的学院一步步走到圣殿，才算是顶尖的天才。
　　“这有什么紧要的？”天玑闻言不以为然道，“能养出风啸天那么个骄纵的儿子，想来风南阳也没什么本事。他日后的修为很难再有增益了。或许还会因风啸天惹出不少的祸事来。”
　　霁瑕喃了喃唇，没有再说什么。
　　天玑的那张嘴，说什么就是什么吧，跟她对上的应该都没什么好下场。
　　“暗影学院风评如何？”云时沉声问道。
　　朱雀学院不能去，那就退而求其次。
　　“门槛是筑基期，里面鱼龙混杂。院长裴鸣玉乃是分神期后期，不怎么管事，几个师长自成派系。进了暗影学院，生死单凭本事。”霁瑕应道。
　　“有意思。”天玑的眸光亮了亮，她转向了云时道，“师妹，我们就去暗影学院吧。”
　　云时颔首，觉得可行。四个人中，霁瑕是无所谓的态度，只有曲绛真苦巴巴的。
　　她其实只想找个安稳的地方，这暗影学院听起来就非常凶险。
　　天玑从曲绛真的面上，看出了她的心思，她朝着曲绛真眨了眨眼，绽出一抹灿烂的笑容，怎么看都不怀好意。
　　“对了，还有个消息。”霁瑕忽地想起了一件事情来，她沉思了片刻，开口道，“我们传送降落的地方名曰阴阳沙漠，只不过我们运气好，在外围，瞧不出什么凶险。
　　此处半个月只有白昼，半个月只有黑夜。在白昼时，有可能出现名为「日之岛」的秘境，而夜晚，则是「夜之宫」。传说是这般，但是能够进入秘境的修士只在少数。”
　　“到时候肯定要去一趟的。”天玑点点头，有好地方，怎么可能不去看看。
　　只是当务之急是进入一个学院。暗影学院有分神期的修士，且境界高于风南阳，风家的人应该不会乱来。
　　“暗影学院什么时候招收弟子？”云时又问。
　　“随时。”霁瑕道。
　　“那我们一会儿就去。”天玑道。这个大陆的学院就像他们当初的宗门。
　　果然，她们四个人离去没多久，风啸天就带着人找到了她们下榻的客栈。
　　没想到扑了个空，气得风啸天面色铁青，阴沉着脸，让人继续打听她们的去处。
　　虽然霁瑕打听来的消息，是暗影学院一直在招人。但是等到进入了学院中，她们才发现这一切实在是太随便了些。
　　只要灵力到了筑基期，每人交出一千的灵石，就被招纳为暗影学院的弟子了，还给她们安排了住处。
　　“这儿真的靠谱吗？”曲绛真犹疑地开口道。
　　天玑张口道：“一千灵石呢，怎么就不靠谱了？”
　　云时颇以为然，点了点头算作是附和。
　　曲绛真：“……”她跟这师姐妹两个实在是很难说到一块去。
　　这暗影学院分配师长也十分简单，她们是一道来的，便让一个代表抽签。
　　“天鹤院可是个好地方，院长是岳天鸣长老，他是个好说话的。而且天鹤院中弟子钟灵毓秀，一表人才，十分好相处……”引路的人张口介绍道，形容得天花乱坠。
　　天玑一行人没有谁相信他的话，一路上来的眼神多有探究，但是没有一个算是善意的、和蔼可亲的。
　　她们的预感没有错，这才到了天鹤院的地界，休息了没多久，找茬的人便上门了。
　　领头的是个青年人，看骨龄不到三十五岁，已经是金丹七层，算是个有天赋的。
　　他的身后金丹的有、筑基期的也有，都是一副看好戏的神情。
　　“你们就是新来的？知道规矩么？”青年的眼中可没有男女之分，身后的几个人见到如花似玉的女修早已经看呆了，可他就是一脸挑剔，将人从头打量到脚。
　　“什么规矩？”天玑懒洋洋地开口。
　　青年瞥了一眼天玑身上的铭牌，又看了看她身后的几个金丹期修士，顿时冷哼一声道：“你一个筑基期的插什么嘴？还敢抬头直视本大爷？”
　　“就是，不知道规矩吗？看到薛师兄还不避让？”青年人身后的一个小弟也跟着哼道。
　　这青年人名曰薛禄，是暗影学院天鹤院中最难搞定的人物，因修为排在第三，被称为「薛三」。
　　他可是天鹤院的一霸，这入了天鹤院的修士，没少被他磋磨。
　　有的比较「识相」，用灵石贿赂过去了，有的硬扛到底，却被狠狠揍了一顿，还遭遇天鹤院中人的排挤。
　　“你是什么人？竟敢如此说我师姐？！”
　　云时一听别人如此说天玑，顿时面色一沉，神情冷凝如霜雪。
　　薛禄一愣，继而大笑道：“金丹期的叫筑基期的师姐？哈哈哈，笑死我了。”他们这边以实力为尊，同辈之人只要修为高，就能成为兄。
　　这小子要遭殃了。曲绛真一脸同情地看着薛禄。
　　果然，云时面上的霜气更重，灵力化剑，顿时朝着薛禄的身上抽去。
　　这薛禄横行霸道惯了，他和他的小弟都没有想到会有人敢先对他出手。
　　在察觉云时的动作时，他想要躲避。但是云时出剑的速度哪里是他能够赶得上的？
　　顿时衣袍被割裂，手臂上渗出了血痕。薛禄心中一惊，骤然收起了方才轻视嚣张的神情，也祭出了自己的长剑。
　　他想要仗着自己的境界比云时高几层，以力相拼。可是他完全没想到，灵力一撞击，他整个人如同破布，朝着地面上砸去。
　　云时只给他一个教训，下手不算重。薛禄一跃而起，剑芒横扫，以雷霆之势奔向了云时。但是他没有得意太久，他的攻势被云时一剑给打散。
　　迎面而来的剑刃泛着寒光。
　　雷芒跃动，让人看着就头皮发麻。
　　薛禄避无可避，只能挺剑出击。但是咔擦一声细响，他的玄阶灵剑竟然出现了一道裂痕。
　　他本人处于剑意风暴中，心中大骇！
　　凛冽的杀意和剑意交织，让他腿软地想要跪下来。他奋力地调动自己的灵力，可是丹田像是被冰封似的，剑也不受控制地颤动，似是在合鸣什么。
　　豆大的汗水顺着他的额头流淌下来，他的心中笼上了一层绝望。
　　忽然间，一道温润如玉的声音传了过来：“薛三，你又在欺负人！”
　　作者有话要说：云时：谁欺负谁还不一定呢！

67、067
　　话音落下，一个风度翩翩的白衣男子缓步而来。他生得极为俊美，却又不含一丝女气，清清如穿堂风，朗朗入明月入怀。
　　他一进来，那群凑热闹的人立马僵住，像是个鹌鹑一般低着头，讷讷地喊了一声：“月师兄。”
　　这月师兄名唤月淮，半只脚踏入元婴期，院长说他是最有望突破的。
　　因为修为高，且有不少女修喜欢他，就连薛禄看到他也忙不迭躲避。
　　如果是平时，这道声音无疑是魔音穿耳，令人生恨。现在像是找到了救星，薛禄提起一口气，大声喊道：“月师兄救我！”
　　月淮没想到会是这么一个场面，薛禄怎么说都是金丹七层，竟然被比自己修为低的压着打。
　　抬头瞥了眼那四个新来的女修，他的眸中掠过了一抹惊艳。
　　各有各的美，在暗影学院也是一流人物，怕是师妹岳如霜都要被她们比下去！
　　“这位师妹能否看在我的面子上放了薛三？”月淮温声道。
　　曲绛真斜了他一眼，问道：“你是谁啊？还你的面子。”
　　月淮一怔，片刻后，笑如春风，他道：“在下月淮，是天鹤院的大师兄。”
　　“你来晚了，赶紧走吧。”天玑讥诮一笑道，“这什么薛三既然敢出手，就要做好被打的觉悟。”
　　不依不饶。月淮眉头皱了皱，有些许不悦。他耐着性子问道：“这位师妹打算如何？”
　　“废了他。”天玑一笑，不怀好意道。
　　“这太过分了！欺人太甚！”
　　“你们又没什么怎么样！”
　　底下七嘴八舌讨论起来。
　　天玑冷笑道：“他没有得手，是因为他太弱了。如果换一个更厉害的，我们活该被欺负？”她睨了眼被困在了师妹剑域中的薛禄，话锋一转道，“当然，也不是不可以饶过他，只是——”
　　“明白明白！”有个机警的立马明白过来，将身上装着灵石的储物袋往前一扔。
　　“不够。”天玑淡声道，她扫了眼其他的不动弹的人，慢条斯理道，“作为小弟，替大哥出灵石不是应该的吗？”
　　“快！快给！”薛禄大声喊道。剑风扫在了脸上，带出了几道灵力无法修复的血痕，受制于人的薛禄，苦不堪言。
　　“这——”月淮面色一沉，他直觉此法不妥。只是还没等他开口，便被天玑似笑非笑地扫了一眼。
　　“薛禄来的时候你没有阻止，现在想拦我们？”顿了顿，她神情一冷，呵斥道，“滚远点，不然连你一起打！”
　　“师妹说笑了。”月淮脸上的神情淡淡的，虽然没有生气，可面色也不太好看。
　　“就凭你们，也是我大师兄的对手？”一道轻蔑的声音传来。
　　一个穿着绿衣的女修如同一阵旋风，冲到了月淮的面前。她往前看了一眼，想要知道到底是什么人敢如此放肆，只是这一瞧，让她面色略有些扭曲，心中浮起了丝丝的嫉恨。
　　她下意识地转向月淮，见他神情淡淡，没什么情绪波动，才放了心。
　　“如霜师妹，你怎么来了？”月淮温声问道。
　　岳如霜哼了一声没有应答，她只是眯着眼瞪着天玑一行人。
　　早在月淮出现在此处的时候，她便得到了讯息，匆匆忙忙赶过来，尤其是听说有四个貌美的女修。
　　“你又是哪个旮旯头里滚出来的？”天玑轻蔑地看了岳如霜一眼，冷笑道。她不喜欢岳如霜那打量的、含着几分轻蔑的眼神。
　　“你——”岳如霜瞪了天玑一眼，怒火翻涌。暗影学院是有旧人给新人下马威的规矩的。
　　薛禄闯到这里来，算不得什么。只是薛禄这个没出息的东西，却被人给制住了。
　　想至此，岳如霜嫌恶地扫了薛禄一眼，暗骂道，真是废物！“就让我来教教你们学院的规矩。”岳如霜恨声道。
　　云时闻言眉头一蹙，将薛禄重重地甩出，她拦在了天玑的跟前，静静地望着岳如霜。
　　纯净的气质如中秋月，如雪山莲。面前的女修一脸平静，但是岳如霜忽然感到一阵心慌。
　　她很快就反应过来了，但是这样的认知让她愤怒。她深呼吸一口气，让自己平静下来，她道：“你的修为比我低，我让你三招。”
　　云时不置可否。
　　既然对手愿意让招，她也不会客气。一招天地同流便引动风雷，直接将岳如霜的护体灵力罩给击成了碎片，要不是她的身上还有防御的东西，恐怕会被重伤。
　　但是只是如此，便有她受得了。她的俏脸惨白，而眸中怒火熊熊燃起。
　　也顾不得自己才说的「让招」的话，直接就出招朝着云时横扫去。
　　她的武器本来是一支地阶的碧玉簪子，直接化成了一柄通体碧绿的细长的剑。
　　这是她的本命武器，很少展现在人前。对一个金丹修士用地阶武器，就是为了置他们于死地。
　　“如霜师妹！”月淮面色一变，他蓦地喝道，想要出手拦截。
　　只是岳如霜早已经料到了他的反应，她手底下的几个人，纷纷在这个时候拦在了月淮的跟前，显然是不让他涉入战局中。
　　察觉到了岳如霜的杀机，天玑的眸光越发阴冷。只是她没有出手，而是双手背在身后在一侧望着，丝毫不被灵力的威势影响。
　　谁还没个地阶武器了？
　　岳如霜的剑光化作了一只昂首啼鸣的绿鸟，俯冲向云时。云时的长发被风拂起，她的眼皮子一颤，收起了长剑，猛地甩出了一条鞭子。
　　紫红色的雷芒窜动着，发出了滋滋的声响。鞭影重重，在半空化作了一条紫红，一口将那碧绿色的鸟给吞噬。
　　岳如霜没想到看着不起眼的女修身上还有如此宝物，面上大骇。
　　她咬了咬牙，剑光如狂风暴雨般击出。云时应对的招式很简单，她只是朝着前方甩了一鞭，山海鞭破开了剑影，霎时间袭响了岳如霜那张漂亮的脸。
　　最后关头是月淮出了手，将岳如霜从云时的攻击下带离。
　　轰的一声响，原先岳如霜所在的地上，立马出现了一个数丈的深坑。
　　围观的人眼皮跳了跳，要是这一鞭子抽到了身上，非毁容不可。
　　岳如霜一脸不服气，还想再战。
　　“够了！”月淮忽地拔高了声音，向来温和的面容上也有怒气。
　　“师兄，你——”岳如霜一脸惊愕，像是听到了什么不可思议的话语。
　　月淮闭了闭眼，压住了自己的怒气，他道：“都回去！”
　　众人见月淮都发怒了，哪敢再留下？只是在走之前，一道懒洋洋的声音响起：“灵石留下。”
　　这会儿学院的弟子见到她们就像是看见了煞神，赶忙扔下了灵石袋，带着昏迷的薛禄一道跑了。
　　天玑将灵石都收起，粗略数了下，竟然近万。这暗影学院的弟子还真是阔气。
　　她耸了耸肩，略带遗憾地开口道：“我还想跟同门们处好关系的呢。”
　　云时点头安慰道：“是他们不好，师姐莫要伤心了。”
　　伤心个鬼啊！曲绛真腹诽道。收灵石收得干脆利索，那笑容都要溢出来了。
　　天鹤院的事情很快就传了出去，有来他们这儿打探消息的，但是没有人再出言挑衅了。毕竟连薛禄这种刺头都被搞定了。
　　云时这边过得逍遥自在，可是岳如霜却压不下心中的愤怒。
　　她在师兄弟面前丢了好大一个脸，传到死队友那，被她嘲弄了许久。
　　再者就是大师兄，他竟然对着自己发脾气！这让她非常难堪。
　　“爹，你要替我报仇！将她们给赶出去！”岳如霜跑到了岳天鸣那儿抱怨。
　　她在天鹤院中地位超然，一来因为她的修为仅次于月淮，二来就是因为她的父亲乃是天鹤院的院长岳天鸣，旁人谁敢得罪她？
　　岳天鸣闻言闪了闪，他其实对打败自己女儿的人很好奇。他捋了捋胡须，淡淡地应道：“你也知道我们暗影学院的规矩，爹爹我是做不了主的。”
　　“我不管！”岳如霜冷着脸，硬声道。
　　“她们叫什么？”岳天鸣问道。
　　岳如霜咬了咬牙，她怎么会不把这仇人的名字给打听清楚？
　　她恨声应道：“同我对战的名叫云时，一旁煽风点火的筑基期修士叫天玑，还有两个分别是曲绛真和霁瑕！”
　　“是她们？！”岳天鸣眯了眯眼，面色蓦地一沉。
　　“爹，你知道她们？”岳如霜心中微微发慌。能被自己的父亲知道，难不成是什么大家族的？
　　要是这样的话，她根本报不了仇，而且师兄要是看上某一位，自己根本就争抢不过。她死死地咬住下唇，满脸不甘。
　　“你最好别招惹她们。”岳天鸣肃声道。他不知道这几个女修是什么身份，但是也有种预感，知道她们不是自己这边惹得起的。
　　“是风家的？”岳如霜慌忙追问道。
　　岳天鸣摇了摇头，叹了一口气道：“她们不是风家的人。”
　　不是风家的人就好！那完全是没有任何机会，岳如霜舒了一口气。
　　岳天鸣看透了自己女儿的心思，他淡声道：“她们不是风家的，但是连风啸天都敢打，你说你能惹得起吗？”
　　风啸天是什么人？如果说薛禄是天鹤院一霸，那么风啸天就是天风城一霸，谁惹得起？
　　岳如霜呼吸蓦地一滞。
　　作者有话要说：天玑：想不到吧？我连城主儿子都打！

68、068
　　天玑一行人也听到了外头传的消息，不少人怀疑她们是大宗门隐姓埋名的修士，甚至认为她们从白虎域过来的。要不然，怎么敢揍风家的人呢？
　　暗影学院的规矩还真与沧溟大陆的类似，需要猎杀妖兽或者用灵草交换积分。
　　这积分可以兑换东西。当然，也可以用来换取进入学府的资格。
　　朱雀之域，最大的、也是旁人最想进去的学府便是朱雀学府。
　　“你是来找打的吗？”一从屋子里出来，天玑就看到了薛禄。
　　之前的他嚣张霸道，可是现在学乖了，神情恭谨，眉眼间还有几分怯意。
　　薛禄将储物袋奉上，开口道：“几位师妹，这是我送你们的见面礼。”
　　天玑怀疑地瞥了薛禄一眼，用神识扫了扫储物袋。里面有近千的灵石，还有灵草和炼器材料。
　　将东西手下，天玑哼了一声道：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　薛禄还怕她们记仇，一言不合就打他呢。现在东西收下了，说明还有转圜的余地。
　　他对上了云时锐利冰冷的视线，也不敢隐瞒自己的来意，他道：“是这样的，我与几位师弟打算去阴阳沙漠猎杀妖兽，顺便看看能不能遇到浮岛。我想请师妹们一同过去。”
　　阴阳沙漠机遇与危险并存，他们大多是组队而行。薛禄看中了天玑一行人的实力。
　　天玑她们本来也是打算去阴阳沙漠的，听了薛禄的话，沉吟片刻，问道：“队伍里还有谁？”如果有岳如霜，她们肯定是不去的。
　　“我，高巍和王磐，都是金丹期的。”薛禄应道。
　　“都不认识。”天玑淡淡地应道。在薛禄那充满了失望的视线中，她又道，“很好，什么时候出发？”
　　“明天。”薛禄应道，“接下来的一段时间，阴阳沙漠都是日出，可能出现日之岛。”
　　“你见过吗？”曲绛真问道。
　　薛禄讪讪一笑，摇头道：“没有。”
　　“没事，很快就让你见着了。”天玑一挥手，微笑道。
　　薛禄偷偷觑了天玑一眼，只敢在心中嘀咕道：“哪里来的自信？”
　　次日一早，七人就在天鹤院的门口汇合。另外两个修士，一个金丹二层，一个金丹四层，都是出灵石赎薛禄最殷勤的，难怪薛禄将他们当成兄弟。
　　在外头集合的，不止他们几人，有好多个小团体，其中就有以月淮和岳如霜为首的。
　　“大师兄和二师姐有婚约，他们通常是一道走的。”薛禄察觉到天玑的视线，介绍道。
　　“难怪。”天玑恍然大悟。但是那男修，明明有婚约在身，还往师妹身上瞧什么？天玑面色蓦地一沉。
　　“咱们走吧。”薛禄怕她们在这里起冲突，赶忙开口道。
　　有了身份铭牌，进出城就容易多了。沙漠漫无边际，风一吹，便是沙尘弥漫。
　　但是不管沙土怎么样，看去都是红日高悬。薛禄递给了天玑她们一人一块冰石，见她们满是不解，他介绍道：“越往里面越是炎热，这是玄阶的寒冰石，入了沙漠的人都会备上一些。只是这寒冰石会慢慢融化，等它消解完了就得换一块。”
　　天玑点了点头，说了声：“多谢。”她慢吞吞地取出了冰晶石分发给薛禄一行人。同样是玄阶的冰属性石头，这冰晶石的寒气就胜过了寒冰石，尤其是天玑拿出来的都是极品冰晶石。
　　薛禄的双目似是黏在了冰晶石上，很久之后，才说了声：“谢谢。”随随便便拿出地阶灵器的人，怎么会没有更好的东西呢？
　　“快走吧。”天玑催促道。她斜了薛禄一眼，给他冰晶石可不是让他在这里感动或者思考人生的。
　　队伍里面有金丹期的修士，但是很显然，拿主意的人是筑基期的这位。
　　“这阴阳沙漠有什么需要注意的？”云时淡声问道。
　　薛禄挠了挠头道：“其实我们去的地方也是限定的，遇到的大多是四阶妖兽，如赤尾蝎、石魔狼这种，偶尔也会有碧眼狐这种五阶妖兽。”
　　“难道就没有更高等级的了？”曲绛真问道。
　　难道五阶的还不够吗？薛禄心中悚然，可还是老实答道：“有是有的，但是我们不会过去。”
　　五阶的妖兽战斗力如金丹修士一般，碰到厉害的，他们根本不是对手。
　　谁还会去找其他高阶的妖兽啊？想要契约得有那个本事和命。
　　“这样啊！”曲绛真点了点头，暗想道，她的小火还是很稀有的。
　　“难怪遇不到日之岛。”天玑冷笑了一声。
　　薛禄面色发红，他辩驳道：“日之岛是随机出现的。”
　　“但是危险的地方，机遇更多，不是么？”天玑反问道。
　　薛禄握了握拳，哑口无言。
　　“你们平常都去哪儿？”云时横了天玑一眼，又转向薛禄问道。
　　见了天玑那副恶劣的样子，薛禄都觉得冰山脸可算是可亲的了，他应道：“沙石林，那儿是石魔狼常出没的地方。”而且那儿石柱林立，可以遮挡阴阳沙漠中的风沙。
　　“走吧。”云时淡声道。
　　薛禄一行人在前方领路，他们行动的速度非常快。只是到了沙石林的时候，仍旧有不少的修士在那休憩，身侧有一大堆的石魔狼的尸体。
　　“你确定在这里能有收获？”曲绛真质疑道。
　　“大家都要猎杀妖兽换积分，就拥挤了点。”薛禄抓了抓后脑勺，讪讪一笑道。心中暗骂某些像是住在沙漠中的家伙。
　　“还有哪些地方可以？”天玑不耐地问道。
　　“流沙堡，蜃楼，不过那里的人可能更多。”薛禄应道。
　　“就这样吧。”云时淡声道。
　　这话一出，天玑的不满立马消弭了。她又问道：“这里的修士不会打起来吗？”
　　“会！”薛禄面上划过了一抹狠色，他应道，“要是敢来，那就手底下见真招。”那副狠戾的模样，看来没少跟人争夺过。
　　天玑琢磨了一阵，她向曲绛真问道：“兽元丹还有不？”
　　“有。”曲绛真点了点头，当初材料剩下了，她就顺手多炼了几十炉，留着给小火翎鸟当零食。
　　“走，我们去布阵。”天玑狡黠一笑。
　　“布阵？”薛禄一脸迷惑。
　　云时道：“我师姐是阵法师。”
　　语气很平静，可是周边的人愣是听出了一抹骄傲。薛禄凛了凛神，赶忙说道：“天玑师妹真厉害。”
　　云时一颔首，淡声道：“这是自然。”
　　薛禄：“……”其实他只是随口敷衍的。
　　天玑布下的是一个散灵阵，可以将阵法中心的兽元丹香气散发出去。修士自然不觉得什么，但是妖兽会循香而来。
　　“我们要做什么吗？”若是往常，薛禄早已经提着剑向着周边的石魔狼杀去了。
　　“等着。”天玑淡淡道。
　　她的眸光凝着前方。果然，阵法启动后没多久，距离此处最近的石魔狼朝着此处奔来，就算在跟人修厮杀，它们也都放弃了。
　　一大群石魔狼汇合在一起，声势是浩大的。阴阳沙漠中的石魔狼大多是独行的，薛禄可从来没见过这样的阵势。
　　“傻愣着干嘛？还不赶快受妖丹？”天玑瞪了他们一眼，拔高了声音。
　　回神的薛禄一行人，冲向了石魔狼，他们恢复了好斗的本性，灵光飞舞，如落英缤纷。
　　曲绛真和霁瑕也杀入了狼群中，只剩下云时站在了天玑的身侧，护着她，不让石魔狼靠近分毫。
　　不到半个时辰，他们便收获了近百枚妖丹，要知道，这可能是奋斗一天都没有的效果。
　　薛禄喜极，深深感觉到自己请了她们过来是个好主意，杀起妖兽来越发地卖力。
　　只是他们这边的动静，很容易惊动其他的人。周边的石魔狼也就那么一些，都被他们给引走了，其他修士的收获就成倍减少。
　　“哥，你有没有发现石魔狼都是朝着一个地方去的？”
　　一个清秀的蓝衣女修转向了身侧挺拔俊朗的男修，沉声问道。
　　“过去看看！”男修面色一沉，率先朝着那个方向掠去。
　　“不好了，有很多修士过来了！”王磐察觉到了异样，很是警觉地开口道。
　　别的学院弟子他们不在乎，但是朱雀学院的人过来，他们不得不提高警惕。
　　朱雀学院除了风家弟子，还有柳家、谢家和蓝家，都是朱雀域中他们得罪不起的大势力。
　　“原来是薛道友，怪不得如此大的阵仗。”一道清朗温润的声音响了起来。
　　薛禄顺着声音来源一瞧，便看见了两个蓝衣修士，他的面色顿时黑沉起来。
　　“什么人？”天玑问道。
　　“蓝家旁支的。”薛禄应道。男的名唤蓝采逸，金丹六层；
　　女修则是蓝采绿，金丹五层，他们也都是朱雀学院的弟子。
　　“不认识。”天玑耸了耸肩，收回了视线。显然，对这不感兴趣。
　　“薛道友身边多了几位貌美的师妹，难道是暗影学院新招收的弟子？”蓝采逸又温和一笑道。
　　天玑斜了他一眼，讥诮一笑道：“师妹也是你这歪瓜裂枣叫的？”她最讨厌这种十足的伪君子做派。素昧平生，叫这么亲昵干什么？
　　蓝采逸也没想到这女修说话这般不客气。
　　他玉树临风，家世不凡，自然受惯了女修的吹捧。此时被天玑一刺，他立马恼羞成怒，连声招呼都不打，直接出招。他是水灵根的，灵力织成了一道淡蓝色的水雾。
　　“找死！”天玑怒声道。
　　她一闪身，并没有迎向蓝采逸的攻击，而是躲在了云时的身后，喊道：“师妹，狗男人可恶，打死他！”

69、069
　　弥漫的水汽中暗藏着杀机，这类似于将周边的环境纳入水世界中的伎俩，云时已经见过。她将天玑拦在了身后，全然不畏惧，迎上了蓝采逸的剑。
　　那淡蓝色的水幕在碰到了云时剑尖的一刹那，便被彻底蒸发，眼前顿时一片清明。
　　蓝采逸只是一般的水灵根弟子，但是云时却是收服了异水的，她剑上的异水可以吞噬凡水，化解境界不比自己多多少的蓝采逸这一招，并不算难。
　　破了蓝采逸的招式，云时并没有止步。但凡动她师姐的人，她一个都不会放过。
　　剑光如火石迸射光芒，寒气与天威都隐藏在了窜动的雷芒中。蓝采逸还在疑虑，这一刻又得出剑迎敌。
　　“雷灵根！”他惊叫了一声，眼眸未变。就算在圣影大陆上，雷灵根也是一种极为稀有的变异属性。
　　水火木之间隐隐有克制，但是各种灵根里，却没有一样是雷灵根之克星。
　　再者雷劫难渡，雷灵根却可天然减少雷威。种种迹象都表明，雷灵根之人是天道的厚爱。
　　蓝采逸是不想与这样的人结仇的。避过了云时的袭击，他喊了一声：“且慢，一切都是误会！”
　　“是你先动手的，能有什么误会？”天玑不嫌事大，大声地喊道。
　　蓝采逸的眉眼间掠过了一抹恼怒。蓝家只有他和妹妹两人过来，修为都不如金丹七层的薛禄。
　　平日里薛禄不会得罪他们，但是近日收了这么多好处的他就不一定了。
　　他眼尖，一下子就瞧见了那吸引着石魔狼的阵法，其中还藏着一颗能够吸引妖兽的灵丹。这说明，他们的队伍中是有阵法师和炼丹师的。
　　“哥！”蓝采绿跺了跺脚，喊了一声。
　　蓝采逸不理会自家的妹妹，收起剑一拱手，谦逊地开口道：“在下蓝采逸，乃朱雀学院的弟子，这是舍妹蓝采绿，不知姑娘如何称呼？”
　　“蓝采逸，你问这个做什么？”薛禄警惕十足。蓝家的都很现实，突然间转变了态度，定然是打着什么主意！
　　他也不去收割石魔狼了，一闪身挡在了天玑她们的跟前，沉声道，“别以为我们暗影学院的怕了你们。”
　　“我说薛禄，你们收了这么多石魔狼也该够了吧？”一个赶到此处看热闹的修士，大声地喊道。
　　“对啊，我们把你当兄弟，先知会一声，一会儿来的人恐怕直接抢了。”
　　“这些石魔狼都是我们自己引来的。”王磐不卑不亢道。
　　“可它们是从我们眼皮子底下跑过去的！”一位修士大声喊道。
　　“我看这样吧——”
　　这修士的话还没说完，便被天玑笑吟吟地打断。天玑也不管一旁蓝家的人，反正躲在了师妹的后面她极为安心。
　　她道：“阵法是我们布的，丹药是我们炼制的，你们要想加入也可以，就是收获要分一成给我们。当然，折合成灵石也行。”
　　“你说，天玑是不是掉进灵石眼里了？”曲绛真凑近了霁瑕，小声地嘀咕道。
　　霁瑕瞥了眼天玑，低声道：“咱们跟着她们，白吃白喝。”是拖油瓶。拖油瓶怎么能嫌弃天玑贪恋灵石呢？
　　“呃……”好有道理啊！就连炼制灵丹的灵草也是天玑那儿取的，先前还想着炼制丹药拿去寄卖，可压根没有实行。
　　现在的她和霁瑕，还是一穷二白的。曲绛真缩了缩脖子，不再去想这感人的事情。
　　天玑的建议听起来像是个合适的买卖，不差钱、不想费时间的好脾气修士都同意了。
　　但是也有几个横行惯了，特别暴烈的。他们声音拔高了几度，劈掌就朝着这边袭来。
　　王磐和高巍二人立马向着他们扑去。霎时间，修士与石魔狼，修士与修士之间，打得热火朝天。
　　“我看这么热闹，也起了兴致，就为你们抚琴吧。”天玑笑吟吟地开口道。
　　曲绛真和霁瑕的面色一白，她们可没有云时的那种定力，虽然不会对识海造成伤害，但是魔音就是魔音，那难听的音调也是一种折磨！
　　琴音从指尖流泻，石魔狼开始发狂。烈阳悬空，沙尘滚滚，好几个发出抗议的修士，霎时间被搅入了沙暴中，没有了身影。
　　王磐等人身上的压力骤然减轻，再加上蓝采逸等人刻意示好，也加入了战局，很快就平了那些异样的声音。
　　“好听吗？”天玑微微一笑，望向了曲绛真二人。
　　曲绛真和霁瑕面色微微苍白，似是遭受了非人的摧残，她们抿了抿唇，保持着最后的倔强。
　　“好听。”云时认真应道。
　　“只有师妹有审美眼光！”天玑欣然道。
　　可不是么？曲绛真腹诽道，扫了周边一眼，见大家都神情游离，她心中膜的一松。看来大多数人是正常的。
　　这半日下来，收获颇丰。
　　有的修士打算换个地方冒险，有的人决定先离开阴阳沙漠。
　　“不知姑娘怎么称呼？”在离开前，蓝采逸依然没有死心。
　　天玑瞥了她一眼，似笑非笑道：“我以为，你去问风啸天更好。”
　　蓝采逸面色一变。他当然也听说了风啸天的事情。一个蓝白色衣裳、气质高华又有几丝魔魅的女修？
　　还有三个同样绝色的同伴？难道这么巧？蓝采逸心念才动，蓝采绿就开口了，她道：“哥，应该就是她们，我们快走吧！”
　　蓝家乃是风家的附庸，不管他们跟风啸天关系怎么样，遇到了风家的仇人，都不该变成他们的朋友的。
　　“他们一定是想把你们给骗到蓝家去！”薛禄开口道。看着储物袋中的石魔狼妖丹，他感觉美滋滋的。
　　当初奋斗一个月都不一定有这成果啊！
　　这新来的四位师妹就是福星。薛禄一高兴，又把自己储物袋中放着发霉的灵草和材料都扔给了天玑，咧嘴笑道，“师妹，都给你们了，我放着也没什么用。”
　　高巍不像薛禄那般沉浸在傻乐中，他问道：“我们要回学院么？”
　　“不。”天玑摇了摇头道，“往深处走走。”她们可不是为了猎杀石魔狼获得妖丹来的。
　　石魔狼这种妖兽根本没办法锻炼自身。只有不断地挑战，师妹的剑道才能够大成，她们才能够去追溯过去。
　　“里面可能会有五六阶的妖兽。”王磐面上有些犹豫。
　　“但是能够换到的宗门积分更多。”天玑笃定道。
　　“可是——”王磐还想再说什么，最后在薛禄的瞪视中闭上了嘴。
　　“你停在金丹期的时间不短了吧？”云时忽地开口道，她的声音淡淡的，听不出什么情绪。
　　察觉到王磐望向她的时候，云时又继续道，“你若一直留在外围，靠在学院中打坐参悟，修为定然会停滞不前。金丹期就是你的终点。”
　　王磐神情一黯，沉默地低下头。
　　薛禄拍了拍王磐的肩膀，他抬头对着云时道：“云师妹，你有所不知，王师弟家里有个生病的妹妹需要照顾，所以他不能有任何的闪失。”
　　妖兽是不通人性的，他怕遇到了厉害的，只有死路一条，妹妹便一个人孤零零在世间。
　　“放心吧，你若是死了，我们会替你治好你妹妹的。”天玑望着他，诚恳地安慰道。
　　薛禄：“……”
　　治好妹妹？王磐不介意她说的话，他从中抓到了一丝的希望，问道：“你们能治好我妹妹？当年她被五阶妖兽所伤，丹田溃散，神魂也有些崩溃，我找了明河镇各种炼丹师，他们都说不能治好。”
　　“她是个炼丹师，你问她！”天玑一指曲绛真，立马将她给卖了出去。
　　从天玑的神情和语气中，曲绛真知道天玑是有办法的，但是她不想沾惹麻烦，故意推给自己。
　　拿人手软，吃人嘴短，她现在是手又软嘴又短。颇为矜持地点点头，她道：“我乃玄阶炼丹师，最近又参悟了不少的丹方。”怕王磐不相信，她扔给了王磐一个玉瓶，淡声道，“这是极品的天元丹，十颗，给你妹妹服下，至少能养好身体。剩余的事情等见到了她再说。”
　　“多谢几位师妹！”一个铮铮铁汉，因为听到了这个消息，几乎淌下了热泪。
　　王磐的眼神，就像是一个溺水的人，在绝望中抓住了一根救命的稻草。
　　“行了，少婆婆妈妈的。”天玑踹了王磐一脚，将他所有感动给踹了回去，她问道，“还走不走？不走你自己回暗影学院去。”
　　“走！”王磐出声坚定地说道。
　　可是没走几步，他忽地回过头，认真地问道：“如果曲姑娘出事了呢？”
　　曲绛真：“？”忍了一阵子，她实在是压不住被天玑带坏的脾气，怒声道，“放你的屁！少诅咒我！”
　　王磐被吓了一大跳，赶忙闭上了自己的嘴。
　　“走吧。”云时淡淡地开口。
　　先前都是天玑来发号施令的，可先云时出声，众人心中都冷浸浸的，像是秋月之霜凉，也生不出丝毫的反抗之心。
　　沙石林中风声呼啸，就在他们准备离开的时候，忽然间，那高大石树上下抖动着，地表起伏不定。
　　一道堪比元婴修士巅峰期的可怕气息，从前方传来！

70、070
　　两根石柱轰然倒塌。
　　沙土中，一颗硕大的脑袋钻了出来，双眼如同灯笼，嘶嘶地吐着信子。
　　这是一条有几十丈长的、全身血红色的蛇，它的尾巴一扫，便又折断了几根石柱子。
　　薛禄头皮发麻，寒毛直竖，他眼皮子剧烈跳动，惶恐道：“这是一条成年的血麟蛇！它是六阶妖兽，修为已经是元婴后期！”
　　先前还说怕到了深处遇到高阶的妖兽呢，没想到现在就有一条血麟蛇冲了出来。
　　“明河镇有人养蛇类妖兽？”云时忽地问道。
　　元婴期的威压如同阴云笼罩在头顶，相较于薛禄一行人的慌张，云时她们可谓是镇定。
　　毕竟都从分神期的修士手底下杀出来了，哪里还会怕一条蛇。
　　“明河镇没有。”薛禄摇了摇头，忽地又想起了一件事情，他沉声道，“先前天风柳家的家主收了一条六阶的蛇当妖宠。”
　　云时点了点头，做了然状，她应道：“那应该就是了。”这条血麟蛇显然是被契约过的。
　　“柳家的人为何——”薛禄说了一半就噤声了。柳家也是依附风家的。
　　他们没有得罪风家的人，但是天玑她们可是将城主之子给揍了一顿。
　　柳家此举应该是给风啸天报仇的。只是不知道，来得是天河柳家的柳淮海，还是他的儿子柳山城。
　　“快闪开！”天玑忽地喝了一声。
　　那头血麟蛇已经朝着他们冲过来。这条蛇出自阴阳沙漠，是水火双属性的。
　　炽热的火焰与冰凉的腐蚀性极强的水并在了一起，如同飞轮一般，向着天玑她们撞去。
　　云时眼神一凛，长剑横扫，顿时卷起了一边的石柱，往血麟蛇身上砸去。
　　“曲绛真，让你的小火鸡出来干活。”天玑眸色沉沉，她望着云时与血麟蛇缠斗在一起。
　　妖兽的体魄比人修更为坚韧，金丹期的攻击，对它而言只是极轻的皮肉损伤。
　　“小火它还是幼崽。”曲绛真有些犹豫。
　　“那也是火翎鸟的幼崽！”天玑斜了一眼曲绛真，又望着她头顶的那半个鸡蛋壳，冷笑道，“再不动作，以后就不准吃灵丹！”
　　没有灵丹吃还了得？火翎鸟叽叽喳喳地叫着，扑棱着翅膀，从一个巴掌大的小鸡仔化成了一只凶戾的大鸟。
　　它不再刻意收敛自己的气息，属于八阶妖兽的气息顿时蛮横地冲撞出去。
　　血麟蛇的动作微微一僵，面对着等级更高的妖兽，它有着本能的畏惧。妖兽除非修成人，不然那血脉的压制，是很难克服的。
　　火翎鸟虽然是幼崽，修为不怎么样，但是面对着比自己等级更低的血麟蛇，无疑是见到了一条小虫子。
　　扑通着翅膀立马飞上去，狠狠地一啄。鸟喙锋利可断钢铁，血麟蛇的鳞片顿时被啄掉了大片，连带着血肉一起落了下来。
　　薛禄目瞪口呆地望着火翎鸟，吞了吞口水，颤声道：“八、八阶？”
　　曲绛真瞥了他一眼，似是在说：“少见多怪。”
　　火翎鸟一直被曲绛真好吃好喝地供着，基本没有战斗过。但是八阶的妖兽，还有些凤凰的血脉，它的骨子中的凶性根本就掩藏不了。
　　被血麟蛇卷住了，它直接用火喷，虽然不是凤凰真火，但是也藏着几丝凤凰火之威，哪是血麟蛇能够抵抗的？
　　身躯扭成了一团，落在地上的鳞片和鲜血混杂，给这沙石林增添了几分异样。
　　最后还是血麟蛇敌不过，落荒而逃。
　　火翎鸟扑棱着翅膀，又恢复了之前一小团窝在曲绛真的头上。
　　曲绛真眯着眼夸了一句：“真棒！”忽然体会到了老母亲的心情，忙不迭地奖励了火翎鸟一瓶极品灵丹。
　　薛禄在一边看得可是又酸又妒，他都没有一只妖兽好命，可以将极品灵丹当豆子嗑。
　　但是话又说回来，他也没有火翎鸟那么勇猛，将一条六阶的血麟蛇啄成了一条小蚯蚓。
　　往阴阳沙漠深处走，众人感觉到越来越炎热了，口中干渴，连说话的心思都没有。
　　遇到了如石魔狼、碧眼狐一类的妖兽，直接提着剑上去，收了妖丹再继续走。
　　就这般走走停停，大约过了数个时辰。也是巧，碰到了一群被赤尾蝎追逐的修士。
　　赤尾蝎虽然是五阶的妖兽，但是它带着很难解开的剧毒，故而修士宁愿碰到六阶妖兽，也不想跟赤尾蝎群硬碰硬。也不知他们是怎么整的，招惹到的竟然是一大群。
　　“薛师弟！”一道欢喜的声音传来。原本如同仙人似的月淮和岳如霜，灰头土脸的，十分狼狈。他们与那一群修士分道，朝着薛禄这边冲过来。
　　“傻叉！”看着被月淮一行人带过来的，将近十只得赤尾蝎，薛禄忍不住骂了一句脏话。
　　他转头看着天玑一行人，高声道，“师妹，快跑！”
　　几个利索地跃上了飞剑，像是身后有什么洪水猛兽追赶一般，向着相反的方向快速掠去。
　　“大师兄，你看薛禄他——”岳如霜有些委屈，一边朝着后面发出灵剑，一边逃窜。
　　身后的几个师弟有被赤尾蝎蛰了的，肿成了猪头。明知道薛禄他们不愿意帮忙，可月淮他们还是一咬牙追了上去。
　　簌簌的声音从地面上传来，原本不足十只得赤尾蝎在赶路中，变得越来越多。
　　黑红色的一大片，密密麻麻的。高高扬起的尾部有一根细长的针，散发着一股淡淡的黑气。它们在沙上行走的速度极快，一时半会儿甩它们不掉。
　　“算了，不跑了！”天玑拧了拧眉，有些不太高兴。她踩着飞剑猛地一个转弯，冷冷地凝着月淮和岳如霜他们，等到他们急速掠过，她手中一叠火爆符扔了出去。
　　只听得轰轰轰的炸响，那一大群赤尾蝎直接被炸成了灰烬。地面上还留下了一个个深坑，但是很快，就被风沙填满。
　　薛禄眼皮子颤动，拍了拍胸口，心有余悸。他转向了月淮他们，抱怨道：“你们不厚道，为何故意把赤尾蝎引到我们这边来？若是对付不了呢？”
　　岳如霜听了他的话面色一白，她咬了咬唇道：“薛师弟，大家都是天鹤院的，互帮互助不是应该的吗？再说了，不是已经解决了赤尾蝎？你们身上有这么多的符箓，怕什么？”说到后面，隐隐是抱怨薛禄他们打算见死不救了。
　　薛禄被岳如霜这番说辞给气笑了，但是他也不知道怎么争辩，最后气闷地转过身去，看着又恢复了仙人之姿的月淮问道：“你们到沙漠深处做什么？”
　　月淮没有回答，他定定地望着云时，眸光柔和似水，他温和一笑道：“云时师妹，我想借点灵丹，师弟们被赤尾蝎蜇伤了。”
　　月淮的眼神让天玑警惕了起来，他跟师妹认识吗？
　　这么温柔的看着想要干什么？岳如霜也察觉到了月淮的失态，她踩了月淮一脚，沉声喊道：“大师兄！”语气之中，隐隐有警告之意在。
　　“师妹，我只是为了师弟们。”月淮轻叹了一口气，面上仍旧是云淡风轻的。
　　比起岳如霜的骄纵，云时的清冷绝尘更能吸引他。他们都是那般的人物不是么？
　　月淮心中暗想，心念已动。他向前走了一步，笑容更加温柔，像是一个衿贵的、温文尔雅的贵公子。
　　云时只看了他一眼，便收回了目光，她冷嗤了一声道：“炼丹师是曲姑娘，你跟我要灵丹做什么？”
　　显然，云时已经看破了月淮的心思。被这般语气拒绝，甚至含有一丝嘲讽。
　　月淮心中感到了几分难堪，他面色一白，对着云时道：“云师妹说得对。”他又转向了曲绛真，温和一笑道，“曲师妹，能够赠予我几颗灵丹给师弟解毒？”
　　曲绛真嗤笑，她蹙着眉打量着月淮。这位是玉面狼心啊？
　　将灵丹递给了薛禄，让薛禄去给师弟们疗伤，她则是慢条斯理道：“怎么在云时那儿是买，到了我这里就是索取了？这事情月师兄就不用操心了，我已经将灵丹给了薛禄，他会去给那几个修士治疗的。”
　　连续碰了几个钉子，饶是月淮，也绷不住了。
　　岳如霜见状，嘲讽道：“大师兄，人家根本没将你放在眼里，何必去凑这个热闹。”
　　虽说都是天鹤院出来的，但是这一行人犹为不睦。
　　天玑冷笑不语。
　　云时听了这话则是点点头，认真诚恳道：“是的，我们并不欢迎你，你们可以离开了吗？”
　　她们是与薛禄约好出来的，就算此时碰到，也不打算跟他们结伴同行。再说了，他们也未必愿意透露心中藏着的事情。
　　月淮的笑容更狼狈，他抿了抿唇，站起身朝着云时他们一拱手道：“抱歉，打扰了，我们马上就走。”
　　说着，他朝着几个师弟使了个眼色。岳如霜巴不得马上离开，此时压低了声音催促着同行的修士们。
　　“太不要脸了！”曲绛真看着他们的背影啐了一口。这遇到了危险，就往他们这儿赶。
　　“跟上去。”云时淡声开口道。
　　天玑也点点头。
　　他们一定是发现了什么东西。月淮或许愿意带着他们一起，但是岳如霜一百个不乐意。
　　作者有话要说：曲绛真：震惊，云时也会怼人了！
　　天玑：都是我教得好！

71、071
　　“月师兄，难道你想跟他们一道走么？这个消息可是我们好不容易打探来的！”虽然已经离开了，可岳如霜仍旧是愤愤不平。
　　月淮只是皱了皱眉，淡淡地扫了她一眼。日之岛出现，定然有很多修士进去。
　　里面天材地宝数不尽，多点自己人便多一分保障。但是很显然，薛禄他们不是这般想到。
　　而师妹，目光到底短浅了些，只怕有人抢东西，可也不想想，自己到底有没有命取。他们能知道的消息，四家会不知晓么？
　　他们再往深处去，没有遇到妖兽，附近似是已经被修士们清理过了，尸体已经被风沙掩埋，但是空气中仍旧残余着淡淡的血腥味。
　　察觉到前方的大片修士，月淮他们也不再继续向前，而是就地休息，在等待着时机的到来。
　　“看来就是这儿了。”天玑指了指前方，笑了笑道。不再需要月淮的带路，他们撕下了身上的隐匿符，大摇大摆地向前。
　　越过月淮的时候，甚至回头看了一眼，故作吃惊道：“月师兄，你们怎么也在这里？”说着，也不等月淮回答，直接大笑着向前。
　　岳如霜鼻子都要被他们气歪了，她站起身气急败坏道：“他们一定是尾随着我们过来的！”
　　“师妹！”月淮压低声音斥了一声。他没有察觉到身后有修士的气息，但是这一前一后的容不得他不多想。
　　念及用来炸死赤尾蝎的灵符，月淮皱了皱眉，或许他们身上有符箓。
　　近百个修士围在了这一处，看着沙尘弥漫，遮天蔽日。
　　忽然间，一道闷响传来。在沙漠的中心，沙土飞速地下限，漏斗形的流沙漩涡，仿佛要将周边的事物都吸引进去。
　　湖蓝色的水慢慢地从那个巨大的漏斗形中涌出，最后覆盖了数顷地。
　　湖面上波光盈盈，倒映着蓝天白日和绿树。只是这沙漠中，哪有那般浩瀚的、蓝色的天空呢？至于绿色的植物，更是无稽之谈。
　　“这怎么有点儿像海市蜃楼啊。”曲绛真嘟囔了一声，她望着前方那怪异的景象，忽然间面色一变，手向前方一指道，“快看！半空出现了一座岛屿！”
　　岛屿是完全悬浮的，它的底部水流倾泻而下。那是那水的流速极快，飞溅的水珠如同利刃一般，顷刻间便能将人搅成碎片！
　　“无数次的探测日之岛的位置，可是只有这一次它真正出现！”
　　薛禄的眸中满是欣喜，握了握拳，语气中的激动按捺不住。
　　他正打算朝着那浮岛掠去，忽地被一道长鞭给扯了回来。回头看了看云时，他有些不解。
　　“你想死么？”天玑冷嗤了一声。日之岛出现，当然有修士想要进去，他们如同薛禄一般朝着浮岛飞去，但是现实是极为残酷的。
　　那几个没有任何防备的修士，都在半空中被炸成了血花。有几个逃得快的，扑通一声落入了水中，惊魂未定。
　　“那水流速相当于空间乱流，这日之岛是个小空间。”霁瑕淡淡解释道。
　　“我们走！”天玑沉声道。
　　“可是不是进不去吗？”薛禄挠了挠头，比起去日之岛探险，他的小命显然更重要。
　　“蠢！”天玑嗤笑了一声，召唤出了逐风舰。当初在空间乱流中被灵力炮破坏，但是这些日子她也修补了些，已经能够使用。
　　修士中也有人拿出飞行器想要上浮岛的，可是他们的飞行器只是极为一般的，哪能耐得住。
　　薛禄三人跟着跃进了飞行器中，满是惊诧和激动。他们还没见过这样的空间飞行器呢，这种东西都是掌控在大家族的手中的。
　　难不成这几位师妹就是大家族的？风家应该不像，难道是其他三域过来的？“你们是皇室子弟？”薛禄脱口而出。
　　天玑看了他一眼，像是在看一个傻子。
　　逐风舰朝着浮岛上飞掠去，还真的不畏惧那飞溅的水流。一旁的修士见有人捷足先登，哪里能甘心？
　　直接一掌劈向了天玑他们。天玑冷笑一声，直接打开了灵力炮，朝着动手的修士轰去。
　　这种灵力炮专门攻击飞行器的，对人修的伤害没有那么大，但也直接将那几个修士轰得灰头土脸。
　　“那是地阶的空间穿梭飞行器！”蓝采逸兄妹也在一行人当中，他回到了朱雀学院的队伍中。蓝家乃是炼器世家，炼器一道，他们自然别具慧眼。
　　“我们得想办法进去，不能落于后头！”
　　就在天玑一行人进去后，修士们也有借着宝器进去的，落在后面的只有那些修为低，有没有灵器作倚仗的。
　　一入浮岛中，那在阴阳沙漠的燥热也消失不见了。扑面而来的浓郁灵气滋润着肺腑、丹田和经脉。
　　眼前林木蓊蓊郁郁，随便往一处看去，都是一株上了年份的灵草。
　　“日之岛原来是这样啊！”薛禄感慨了一声，他正打算去采那株灵草，曲绛真整个人已经扑了上去。
　　“我们分开走吧。”天玑低垂着眉眼，淡声道。
　　“嗯？”薛禄一脸惊愕地望着天玑。不，他一点都不想分开，他想抱住这根大腿啊！
　　“日之岛秘境中应会有很多机遇，我们一行人一道，那机遇应该属于谁呢？”天玑漫不经心道。
　　她不贪那些东西，但是有适合师妹的，就算是杀了同行人她都要得到。
　　避免这种争夺的方法，便是直接分开走。她也明白薛禄的担忧，给了他一个储物袋，淡声道，“里面有符箓和阵盘，能够保住你们的命。总之，遇见不对的地方，赶紧跑就是了。”
　　曲绛真默默地望着天玑。
　　天玑嫌弃地望了她一眼，丢给了霁瑕一个储物袋，她不客气道：“你们一块走。”至于师妹，自然是要跟她一起的。不想在这里浪费太多时间，分好东西之后，天玑就握住了云时的手，朝着最中间的一条路上飞速窜去。
　　来之前对这日之岛多多少少有了点了解，此处适合分神期以下的修士修炼。至于所谓的天材异宝，没有更多的传言。
　　“师妹，这个秘境你怎么看？”天玑低声问道。
　　“气息有点奇怪。”云时蹙了蹙眉。她说不上来，脑海中只有片段印象，还没等她抓住，便消失殆尽。但是那种气息不算奇怪就是了。
　　“或许有什么出人意料的发现。”天玑若有所思道。
　　“师姐，你发现了什么？”云时挑眉道。
　　天玑耸了耸肩，没有回答。同样是一种模糊的感觉。近些日子，她脑内零散的记忆碎片增多，可怎么都理不清思绪。
　　她知道的东西，或许不该称为「传承」。这个日之岛，能让她找到什么吗？
　　一阵柔和的风迎面吹来，枝叶簌簌响动。
　　天玑与云时对视了一眼，两人的意见竟是出奇的一致。
　　向前去！
　　轰隆隆的声音如闷雷，可是一抬头，却是晴空万里。
　　其他的修士们已经进入到了秘境中，至少天玑她们已经遇见了好几个。
　　当然，也只是匆匆擦肩而过，他们不会傻到直接向路过的人挑衅。
　　“雷灵力。”云时乃是天生雷灵根，她对雷灵力的感知异常灵敏，还没有靠近，她便嗅到了那股味道。
　　她心中略有些惊奇，没有雷，这雷灵力为何会这般浓？难道说附近有个雷池？
　　还真被云时猜对了。
　　她们抵达雷池的时候，发现这处已经有不少修士了。所有人都目光贪婪地望着池子最中心的那块紫色的、拳头大的石头。
　　有的修士小心翼翼地下了雷池，但是没走几步，就被雷池中的雷芒刺激地浑身抽搐，只得不甘地退了回来。
　　除了那块拳头大小的石头，在周边还散落着些许小石头，它们同样散发着令人发憷的雷芒。
　　“那是紫雷石！”云时惊声道。紫雷石乃是地阶的材料。修士们修炼到一定程度，就要开始度雷劫了。
　　有这块紫雷石在，至少能够消减一半的雷灵力之威。周边的雷石虽然只有玄阶，但是也能够炼扛雷劫的灵器，很受修士们追捧。
　　只不过这种雷属性的石头极其稀少，整个圣影大陆都没几块。现在满池子的石头，修士们怎么能不惦记呢？
　　“师妹，这石头与你的属性相符合，可以炼入本命灵剑。”天玑低声道。
　　大约是知道修士们都没办法取到里头的灵石，周边的人并没有打骂起来，甚至还鼓动着其他的修士下水去捞雷石。
　　“我过去了。”云时望着天玑低声道。
　　天玑一挑眉道：“好，万事小心。”
　　“这位师妹，你看我们体修都扛不住这池子里的雷，你还是别下去了吧。”一位好心的修士劝解道。
　　“没事，我师妹她也炼体。”天玑随口替云时应答。
　　那修士噎了一噎，是炼体不炼体的事情么？
　　等到云时入了雷池，轻松地捞起了玄阶的雷石，那修士眼睛更是瞪得如同铜铃大小。
　　“她、她难道是有什么避雷的灵器？”那修士问道。
　　还没等天玑应声，旁边的一个修士就骂道：“你傻啊！他奶奶的，竟然是个雷灵根！天杀的老天爷，怎么不给我个雷灵根？”
　　天玑掀了掀眼皮子，不接腔。
　　此处有不少的修士，看服侍，有暗影学院的、浮萍学院的、朱雀学院的。
　　甚至还有眼熟的面孔呢。他们都一瞬不移地盯着师妹和紫雷石。
　　如果师妹得手，恐怕他们下一个动作，就是动手抢了。天玑不动声色地往后退了一步，眸中掠过了一抹锋芒。
　　如果他们喜欢雷的话，那就让他们沐浴个够好了。

72、072
　　此处雷池的威力远胜过当初在天穹的淬体雷池。在旁人看来，云时轻松地捞起了几块雷石，但事实上她一点都不轻松。
　　她虽然是金丹期修士，但是她的身体强度已经无限逼近元婴期，仍旧忍受了极大的痛苦。
　　就算是雷灵根，她一边吸纳着雷灵气，一边还忍着过多的雷芒对经脉造成的摧残。
　　丹田内的那颗金丹越来越大，它在丹田中快速地旋转着，以它为中心，形成了一个小漩涡。
　　每向前迈进一步，身上受到的雷击便多一重。云时的这种痛楚与其他的修士还是有些不同的。
　　其他的修士顶多灵脉丹田受损，但是她的灵根却让她主动吸收雷灵力，她的丹田和经脉会直接撑爆。
　　云时转身，抬眸望向了天玑。
　　天玑的眉眼中笑意盈盈，似是在说：“不用畏惧，一切有我。”
　　她曾在典籍中看到，走上杀伐道的人都是痛苦而又孤单的，但是她不一样，她的身边始终有师姐的陪伴。
　　就算都是杀伐道，她与旁人还是有很大的不同的。这种感觉始于神魂深处，仿佛认识师姐，已有数千年。
　　云时眸中闪着一抹魔魅的暗紫色，丹田中的金丹由大变小，可其中蕴藏着的灵力却更为浓郁精纯。
　　灵力冲刷着经脉，撞击着小境界的壁垒。雷池中的雷芒更强烈可怖，仿佛天地将灭。
　　见云时下了雷池，有些不甘心不信邪的修士也跟着下去，可是没走多久，又恨恨地返回。
　　“她慢慢靠近了，比我们所有人都走得远。”一个修士面容紧绷，看着云时捡起雷石的动作，又是着急又是嫉妒。
　　“那颗紫雷石可是地阶的，就算她是雷灵根，也不过是金丹期的修士，不可能拿到的。”
　　也有修士信誓旦旦道，抱着一副看好戏的模样，凝视着雷池中的云时。
　　“月师兄，是云师妹！”此时，月淮和岳如霜一行人也赶到了这雷池边。
　　他们看起来颇为狼狈，同行的弟子也少了几个。月淮看见了云时没有出声，但是岳如霜却惊呼了一声，死死地瞪着云时！
　　那可是雷石啊，可望而不可即的东西，她怎么能不妒恨？
　　见云时一个金丹初期的修士都下去了，岳如霜也冲动，也想跳进雷池中。
　　月淮忽地伸手拉住了岳如霜，抿唇道：“师妹，方才元婴修士都经受不住，你还是不要过去了。”
　　“那为什么她可以！”岳如霜咬了咬唇，有些不甘心。
　　“云师妹是雷灵根。”月淮望着云时的身影，怅然一叹。天生雷灵根，就注定了云时走得速度比他们快，走得比他们更远。
　　见岳如霜面上还有异色，月淮又瞪了她一眼，沉声道，“不要轻举妄动！”
　　他们暗影学院中有不少弟子来了，但是修为最高也是金丹大圆满，可是朱雀学院不一样，元婴修士也来了好几个。
　　修士们进进出出，最后雷池中只剩下了云时一个人。
　　雷池察觉到有人靠近最中心，其雷电之力更强，甚至晴空中直接降下了霹雳，池水飞溅。一侧围观的修士避之不及，生怕自己受到雷电的摧残。
　　云时距离紫雷石还有十多米。
　　鲜红的血顺着她的唇角流淌下来，她周身的灵力罩已经彻底被雷电给击碎。
　　一袭白衣被鲜血染红，竟然是全身都在渗出血迹。围观的修士见状，撇了撇嘴，还有好心的修士喊着让云时回来。
　　云时不为外物所动，她手一扬，长剑在手。剑光奔腾呼啸，如同一条紫龙，张嘴就将降落的雷电吞噬。
　　她的右手握紧了剑，一次又一次地重复着归一决中的招式，也渐渐地靠近了紫雷石。
　　身上压力骤然增长，云时双膝一软，蓦地跪在了雷池中。身上似是压了万重大山，咬了咬牙，竟然无力站起。
　　天玑的面容紧绷，神情严肃，她的双手紧紧交握着，周身散发着一股凛然的杀气。
　　她的眸色时而如墨黑沉，时而散发着金芒，可她控制住了自己，只站在了原地看着云时在雷池中挣扎。
　　这雷池对云时来说是个绝好的淬体场所，不能因为一时心软而功亏一篑。
　　最后的几步路云时走得格外艰难。
　　每走上一步，都要打坐半个时辰，甚至更长的时间。围在雷池边的修士已经离开了一部分，但仍旧有人如同豺狼般，紧凝着池中的云时，蓄势待发。
　　他们在等一个机会，既能击败池中的人，又能够抢夺到那颗珍贵的、不可多得的紫雷石。
　　雷池中的云时已经成为了一个血人。
　　在拜入仙门后她就没有受过这么重的伤，可是她咬咬牙没有停下来。真到了那么一刻，师姐不会袖手旁观的。
　　鲜血顺着面颊滑落。
　　云时强撑着站起身，像紫雷石伸出了手。
　　在岸边围观的各大势力，也蓦地警惕起来，死死地盯着云时。
　　忽然间，一道极为可怕的气息出现，只见云时身上的一道紫红色的虚影闪现，它化身一只巨兽，张开口便一下子将紫雷石给吞到了腹中。
　　而下一瞬间，虚影就消失不见。残余的威压震慑着诸人，让他们动作晚了一步。
　　云时再也撑不住，吐出一口鲜血，双眸一闭，直挺挺地往池子中跌下去。
　　“师妹！”天玑喝了一声，如同一道疾风掠出，直冲池子中的云时。
　　岸边的修士被她这一声暴喝给惊醒，不约而同地朝着他们袭击去。
　　十多个金丹期甚至是元婴修士的攻击合在一起，威力是极为可怕的。
　　天玑没有理会攻击，只是将昏迷的云时一把捞起，所有的攻击都落在了她的身上，束着长发的带子啪地一声断裂，头发散落，在风中显得凌乱而狼狈。
　　她的面上没什么表情。
　　她就抱着云时站在了雷池最中心，那颗紫雷石原先所在的地方。
　　雷池中雷芒激窜，池水剧烈翻涌，可是还没有沾到天玑的衣角，便彻底地退了下去。
　　“她们和攻击我的那女修是一伙的！”
　　风啸天自然也在内，他瞪着天玑她们咬牙切齿，朝着身后站立的修士，他大声喊道，“丘千钊，给我杀了他们！”
　　丘千钊是朱雀学院中的人，乃是元婴二层修士，奉了城主风南阳的命保护风啸天。他的面色微微苍白，按着剑的手开始颤抖。
　　“你还在愣什么？蓝采逸呢？你怎么也不动手？”风啸天喊道。
　　“她的身上有异宝。”蓝采逸皱着眉道。这么多人联手一击，她都没有受伤，谁知道她手中还有什么底牌？
　　如此想法的人不在少数，但是像风啸天这般被恨意或者贪婪迷了眼的人也有。见一击不成，他们根本没有认真考虑，又再度出手。
　　月淮拦住了一个朱雀学院的修士。
　　“师兄！”岳如霜一脸不可思议。她虽然不会对天玑和云时出手，但也希望她们死在朱雀学院的人手中。
　　“朱雀学院欺我暗影学院无人！诸位道友，还不动手？！”月淮提起了一口气，大声喊道。
　　暗影学院的弟子才如梦初醒。有一部分抵御住了贪婪，纷纷替天玑她们拦住了攻击。
　　“这可不是一件好差事。”一直被风啸天催促着，丘千钊也无可奈可，他的唇角露出了一抹苦笑，缓缓地举起了剑。
　　天玑仿佛不知周边的变化，她探查了云时的身体，发现师妹陷入了深度的沉睡。
　　她也没想到贪狼的剑魂会在这一瞬间出来，将紫雷石给吞噬。
　　不过好在剑魂已经得到了王阶的剑鞘，可以压制紫雷石的。
　　师妹此时陷入沉睡，灵力却仍旧运转着，开始一点点地修复脉络间的伤痕。
　　也是，师妹可是要走上通天之路的人，又怎么能被这小小的挫折给难住？唇角浮现了一抹灿烂的笑容，天玑缓缓地抬起了头。
　　她幽沉的双眼刚好对上丘千钊的视线。
　　丘千钊乃是火灵根，他的剑势如火龙，甩着尾巴飞快地向前冲。那股罡风似乎要将周边的一切搅碎。
　　天玑只是轻蔑一笑，她伸出了右手在那火龙身上轻轻一点，便听得一声长嘶，火龙直接散作了萤火。
　　事到如今，丘千钊已不会将天玑当成一个筑基期的修士看。
　　天玑擦了擦眸子，袖子上有一点暗红色。她手中灵光一闪，顿时周边隐藏的符箓便现形，紫红色的光芒交织在一起，形成了一半半球形的符阵。
　　雷池中的水更加沸腾，似是被什么牵引着，化作了一条条幼小的龙冲向了那个符箓阵。
　　雷芒一碰到符阵，便化作了一柄倒悬在上方的剑。密密麻麻的，如同剑林一半。
　　雷池翻滚，一条巨龙在水中疯狂地翻涌，溅起的电芒让倒悬的剑上雷电之灵更为浓郁，竟有种劫雷的寂灭之威。察觉到了异状的修士停止了攻击，纷纷撞击这个符阵。
　　“这是天雷聚龙阵！”丘千钊面色惨白，想起了一种在传说中才出现过的阵法。
　　虽然是引凡间之雷，但是能够造成天雷降临的效果。在场的人，没有谁到了可以应雷劫的时候！他满脸骇然地看着缓步走来的天玑，不由觉得膝盖发软。
　　“贪婪而无能的人，只有死，不是么？”天玑勾了勾唇，笑容妩媚放肆。
　　但在丘千钊看来，犹如天魔的笑靥。
　　只有凛冽的杀意。

73、073
　　“你、你要做什么？”丘千钊心惊肉跳地看着天玑，出口问道。
　　天玑哈哈一笑道：“送你们去死啊！”她的眸光一冷，袖子一拂。只见雷池底下的那条龙长鸣一声，破水而出。
　　而凝结在了阵法上方的雷霆之剑，骤然如流星陨落，带起了一片绚丽的紫光。
　　天玑也不再管身后的修士们，她抱着云时直接离开了雷池。
　　“师、师兄——”岳如霜连牙齿都在打颤，这一刻她意识到了巨大的差距。
　　那是她穷极一生都无法触摸到的境界。天玑是个筑基期的修士吗？
　　她不敢往下深思。她已经做好了死在了阵中的准备，但是那些剑落在了他们的身上，骤然化作了一道灵光消散，他们毫发无损。
　　雷池中除了那些身怀异宝的，其他金丹期甚至是元婴期的修士，折了二十多个。
　　暗影学院的人牙关格格打颤，他们从暗处走出，朝着月淮一拱手道：“多谢月师兄提点。”
　　如果他们也像那些个修士出手，很可能在这雷池中，也尸骨无存！
　　再也不肖想什么雷石了，逃过死劫的人转身就走，别没有得到机缘，连命都给丢了。
　　天玑抱着云时飞速掠动，找到了一个小山洞，她便钻了进去。
　　里面是一个妖兽的洞穴，那妖兽还在懵逼中，就被天玑给扔了出来。
　　它嘶吼一声往自己的洞府闯去，结果撞到了一道无形的结界上，头晕眼花的。
　　数次攻击都不得成功，它只能够灰溜溜地再去寻找一处洞穴。
　　施了一个决，将云时身上的血迹除尽。她的外伤很重，但是身体的修复能力更强，雷电之力遗留的伤痕已经消失不见了。
　　天玑从储物袋中取出了一张寒玉床，将云时放在了床上，她则是盘腿坐在了一侧，紧紧地凝视着她的面容。
　　眸光从她乌黑的发丝上慢慢下滑，落在了颤动的眼睫上，又飘到了那微微发白的唇上。
　　伸出手轻轻地一抚，天玑一笑。师妹处于危险状态，这一刺激，倒是想起了一点点的事情来。
　　原来并不是短短的十几二十年，她们已经相伴数千年了。可后来又发生了什么事情呢？她们为何会在下界？天玑眨了眨眼，眸中又有些茫然。
　　被贪狼吞没的紫雷石出现在了云时的识海，躁动的紫雷石刚想作乱，就被一股更为危险的气息给镇压。
　　剑鞘化作了一只巨大的兽影，在一旁虎视眈眈。云时的意识则是在自己的识海中徜徉，时而感受贪狼的剑魂，时而去摸了摸那只兽影。
　　紫雷石颤抖了一阵子，算是认清了自己的处境。它小心翼翼地朝着云时的那团意识飘去，蹭了蹭她。
　　意识一接触到紫雷石，便开始疯狂地吸收其中蕴藏的雷灵力。
　　而贪狼剑魂也在识海中舞动起来，形成了一个旋风，将云时的意识和紫雷石包裹。
　　身体陷入了沉睡，但是云时的意识是清醒的。察觉到了这一股精纯的灵力，她立马开始运转自己的功法，开始吸收紫雷石中的力量。
　　金丹五层！
　　金丹六层！
　　金丹七层！
　　她的修为不断地上涨，突破了一个又一个小境界。
　　坐在一旁的天玑自然是感觉到了云时的气息变化，她的眼神一凛，也开始打坐。
　　在进入了筑基期之后，她也尝试着提升自己的修为，但是按照这世界修士们的修炼方法，进度实在是缓慢。
　　但是在刚才，她从觉醒的记忆中找到了有关的片段。她的修为确实很难在提升了，但这不是她原本的修为，她的真正修为被封印起来，如果释放了力量，恐怕这个大陆无法承载。
　　不到关键时刻，自然是没有必要的。
　　天玑瞥了眼云时，又起身布下了一个聚灵阵。虽然在秘境中无法直接进阶，但是她一层一层突破，所需要的灵力也是庞大的。
　　闷雷声如同车轮滚过。
　　“你有没有听到雷声？”曲绛真推了推一侧的如闷葫芦一般的霁瑕，眼皮子剧烈跳动。“你说是不是云时她们出事了？”
　　霁瑕淡淡地扫了曲绛真一眼，低声道：“就算秘境里的人都死绝了，她们也不会有事。”
　　火翎鸟：“叽叽叽！”说得对！祸害遗千年！还在蛋中的小火就听到了天玑要将她烤了的坏消息，一直记恨着。天玑就是个「大写」的坏人。
　　曲绛真沉默了一阵，觉得的确是自己想太多了，她沉默了片刻，又抬头瞪了眼霁瑕，带着几分烦躁道：“你找到了路没有？”
　　她们也是倒霉，自从跟天玑她们分开后，就陷入了一片满是妖植的地方，不管怎么走，都找不到最终的方向。
　　这儿的植物确实很多，但是大多十分凶残。有的藤条如同成人手臂粗，砍断了还是肉嫩的颜色，布满了粘液，十分恶心。
　　——这不是你带路的吗？
　　抬头看了眼十分赞同曲绛真的话，并叽叽喳喳叫的小火鸡，霁瑕识相地将即将出口的话收了回去。
　　灵力为刃，形成了一个圆弧，绞杀着周边的藤条，清出了一条平坦的大道来。
　　她们已经走了数个时辰了，可是最终的结果是绕回了原地。
　　血腥和腐烂交织在了一起，形成了冲晕头的恶臭。
　　“你为什么不认识路！”曲绛真看着摇摆的、熟悉的藤条，有些崩溃了。
　　霁瑕一忍再忍，最后还是小声地嘟囔了一声：“你不是也不认识吗？”
　　“就是我不认识路我才希望你认识啊！”曲绛真一把抓住了霁瑕的手臂，摇了摇，软声道，“霁姐姐，我们什么时候能走出去？”
　　这个时候要是天玑在就好了，虽然她的嘴巴很坏，但是她心地美啊，绝对能将自己从这个破地方带走。
　　“这儿可能有个迷阵。”霁瑕沉默了一阵，她低头看着自己被曲绛真紧紧抓住的手。
　　抽了抽手，并没有将自己解救出来，她又道，“我们去寻找阵眼吧，你让小火在前方开路。她怎么都有凤凰血脉，真火中的威力应该能焚烧虚无？”
　　“呃……”好难啊，为什么当初捡到的是一颗蛋？
　　曲绛真垂头丧气道，“小火还没真正觉醒凤凰血脉，它让我们给它找凤凰精血。”
　　这下子轮到霁瑕陷入了沉默。站在原地思考了一阵，她一把抓住了小火，将它往前方扔了出去。
　　妖植察觉到了鲜美的气息，自然是伸出了藤条。火翎鸟气急败坏叫了一阵，一边喷火一边扭头愤恨地看着霁瑕。
　　面对着四道满是指责的视线，霁瑕面不改色道：“妖兽只有在实战中才能成长。”也顺便清醒清醒。当凤凰精血是大白菜吗？
　　下界根本没有四神兽！就算有精血遗留，那也是寥寥无几。
　　有了火翎鸟开道，霁瑕总算是有时间分出心神观察周边的景物。
　　两人一鸟向着前方去。风吹拂着树叶，窸窸窣窣的声响从四面八方传来。
　　忽然间，一道黑色的影子朝着曲绛真掠去。饶是足够警觉，可衣袖还是被勾下一条长长的布条。
　　“什么东西！”曲绛真一惊，出声喝道。
　　那黑影没入了林木中便不见踪迹了。曲绛真满是警惕，做出了防备的姿势，可是等了许久都不见那道黑影再度出来。
　　“继续走吧。”她压下了心中的不安，低声说道。可是当她和霁瑕一动弹，黑影又来了。
　　它的速度非常快，如疾风吹过。一双利爪也非常厉害，直接抓破了曲绛真的灵力防护罩。
　　走走停停，连续数次。
　　曲绛真的衣裳几乎被它抓烂，最后一次甚至扯下了肩上的布条。
　　黑影有攻击的动作，但是没有真的伤人，仿佛它的目标只在那一身衣衫。
　　曲绛真想到了这一点，又换了一身法衣，可是那黑影动作依旧。
　　这般来往数次，她也有些愤怒了，面色赤红，一半是气的，一半是羞的。
　　在黑影又一次的攻击中，曲绛真掩住了前胸，面色如霞彩。
　　霁瑕瞥了她一眼，眸光落在了细嫩的肌肤上，呆了呆，在曲绛真横了她一眼时，才收回了视线。她的面色也染上了薄红，似是织女织就的红纱。
　　“为什么它只对我动手！”曲绛真气急败坏道。
　　“是不是你暗中使坏？”没等霁瑕回复，她又问道。佛魔双身，她的性子里必然带有邪性的！
　　这种恶劣还下、下流的事情——曲绛真想不下去了。她平时哪会准备那么多的衣裳带在身上？“你转过去，不许看！”
　　霁瑕依言转身。
　　她斟酌了一阵，开口道：“我听说有种叫做血眼猴的妖兽，生性顽劣，喜欢红色。它不伤人，但是会撕碎红衣。
　　它的爪子锋利，可以分金断铁，且身形如疾风，修士们捕捉不到。或许方才那道黑影就是它。”
　　“我只有红衣！”曲绛真面红耳赤道。顿了顿她又道，“现在什么都没有了。以后我们买法衣，要有防御功能的！”
　　“你喜欢红色？”霁瑕忽地问道。她在青云宗听到过些许传闻，不过随着另一个名字的陨落，而变得模糊不清。
　　曲绛真眼皮狠狠一颤。她很久没有想起那个人，想起那件事情了。
　　以前穿红衣是为了一个人，后来则是习惯。她忽地转身，咬牙瞪着霁瑕道：“你问这么多做什么？还不给我衣服！”
　　作者有话要说：霁瑕：就只会欺负老实人！

74、074
　　霁瑕的视线从如梨花雪般的肌肤上扫过，她沉默着从储物袋中取出了自己的衣服，递给了曲绛真。
　　“你闭眼！”曲绛真更加气急败坏。一旁的火翎鸟也不清扫道路了，而是扑棱着翅膀叽叽喳喳飞来，化成个小点儿，就往曲绛真怀里选。
　　霁瑕虽然闭着眼，但是她仍旧眼疾手快地揪出了那只火翎鸟。
　　红色的衣裳衬得曲绛真肌肤如雪，可换成了一身蓝白色的，也飘然如仙。若是脸上没有那气急败坏的神情就完美了。
　　换了一身衣裳后，那只血眼猴还真没有出来攻击。曲绛真的面色微微发红，她撩了撩发丝，一改常态，提着剑就朝着前方的妖植砍去。
　　她虽然是亲木的木灵根，可碰到这种战斗妖植却没有什么作用。
　　两人一鸟又继续前行。
　　这回再没有回到原地了。只不过走到一刻钟后，前面地面忽然坍塌。
　　曲绛真脚底下蓦地一陷，一股强大的吸力将她往洞里面拽去。
　　霁瑕的反应极快，但是那股重力却不是她能够抗衡的，她拉了曲绛真一阵，最后的结果是两人都落入了洞中。
　　阴湿的洞穴里有水流滴落的声音。
　　曲绛真躺在了地面，身体像是要散架一般，奈何霁瑕还傻愣愣地压在了她身上，一点都不肯动弹。
　　她的面色赤红，猛地推了霁瑕一下，怒声道：“你还要压着我多久！”
　　这成为肉垫子的滋味太难受了。从怀中拽出了小小的一团，曲绛真也迁怒道：“你怎么不化为原身！以后不给你灵丹吃了。”回应曲绛真的自然是一阵疯狂乱啄。
　　洞中黑暗。
　　只有一线天光从前方传来。
　　“我们往前走。”霁瑕被曲绛真毫不客气地推了一把，承受着她的怒意也不生气，只是淡淡地望着前方开口道。
　　到了这种地方，未必不是一种造化。她隐隐感觉到前方有一股灵力的浮动，似是藏着不少好东西。
　　曲绛真哼了一声，避开了霁瑕的手，施了个清洁咒，她仰起头朝着前方大步走去。
　　霁瑕无奈一笑，只得跟随在她身后。相处了一段时间，她对自己这位好友的性子也有了些了解。
　　说是跟天玑学坏了，也未必。怕是本性如此，只是以前逼着自己掩藏了。
　　越往前方走，光线越明亮，最后通透的犹如白日悬空。
　　“有很多的灵植。”曲绛真的神经一直紧绷着，直到她感觉到了一股精纯的木灵气。
　　她脚步先是一顿，继而快速地朝着前方那片灿烂刺眼的白光扑去。
　　如果她没有看错的话，这里就是一个药园。大约是地处隐蔽之地，一直没有修士造访，里面的高阶灵草也没有被人给采撷走。“快，快采灵草！”曲绛真惊喜地呼道。
　　霁瑕没有动态，她警惕地望着四周。
　　小小的药园不到半亩大小，各种各样的灵草在微风中摇摆。
　　其中有多种稀有的灵草，最高阶的竟然还是七阶！
　　一般情况下，这种灵草周边都会有伴生妖兽的，而且等级也不会低。
　　霁瑕的神情更为凝重严肃，但是曲绛真那头已经被灵草迷晕了眼，拿着小铲子就挖了起来。
　　曲绛真并没有将所有的灵草都挖走，而是留下了一部分，等它自己再催生出新的。
　　她的神情极为亢奋，一直往前去，直到靠近了一株红色的、开得极为艳丽的草。
　　“七、七阶！”曲绛真打了个哆嗦，手中的铲子差点掉落。
　　“这是什么灵草？”沧溟大陆的典籍实在是太过匮乏了，里面没有相关的记载。
　　霁瑕没有说话，她的眸色黝黑如墨，可仔细看又藏着一点血红色。
　　曲绛真不经意撞上了她的视线，心神蓦地一震。眼前不住向着她走过来的女修极为绝色。
　　她的眸光像秋日斜阳下的湖水，她的肌肤如明月下的雪山……视线从她的额头滑到了红唇，心中蓦地生出了一股渴望。
　　如渴饮的人走向了清冽的山泉。
　　灵草在风中摇动着。
　　迷乱的呼吸在唇齿间交错。
　　忽地从另一个方向发出了一声巨响。游走的剑芒如同巨龙，强行地劈开厚重的山壁。
　　曲绛真和霁瑕忽地从意乱情迷中惊醒。察觉到相拥的姿势不太妥当，便果断地伸手推开了近在咫尺的人。
　　药园里一片诡谲的寂静。
　　直到天玑的声音响起，如同惊雷一般将曲绛真二人炸得头晕脑胀。
　　“你们在做什么？”
　　说来也是巧合。天玑在洞穴中守着云时。眼见着她从金丹四层冲到了大圆满。
　　她知道如果不是这秘境里的压制，师妹能直接进入元婴期。
　　从冥想中醒来的云时，也算是因祸得福了，一身的伤势尽数好转，修为也更为巩固。
　　除此之外，她还领悟到了新的招式。不过那招式给她的感觉很奇怪，仿佛她早就学会了一般。
　　既然已经醒转了，那自然要在小秘境寻找点好东西。揪住了一只妖兽带路，她们找到了一个奇怪的山洞。
　　一直往下走，直到面对着一堵石壁才罢休。她们的感官极为灵敏，能嗅到灵草的味道，也能察觉到人修的气息。
　　云时没有任何的迟疑，直接一剑开道，将山壁轰开。没想到让她们见到了这么一副精彩的场面。
　　天玑大大咧咧地问出声。
　　云时的眸光晦涩，稍稍地别开了眼。
　　曲绛真从茫然中回神，一张脸羞的通红。她瞪了霁瑕一眼，面红耳赤道：“我、我把你当好友，你、你——”
　　霁瑕低着头一脸羞愧。她的双手紧捏着袖子，可是脑海中仍旧在回想方才拦着曲绛真纤腰时候的触感。
　　“七阶的迷魂草。”云时淡淡地开口，打破了这股尴尬的氛围。
　　迷魂草是一种高阶灵草，有着迷惑修士的功效。这种草通常用来炼制一些魅惑人的丹药。
　　云时这么一说，曲绛真也反映了过来。从记忆中扒拉出相关的点滴讯息来。
　　她愤愤地盯着这一株迷魂草，怨它让自己失态。不敢想象，如果天玑和云时二人没有恰好来到，她和霁瑕会发生什么样的事情。
　　泄愤似的将迷魂草挖起来封在了保存的玉盒中，曲绛真抬头看云时二人，有气无力道：“大部分我都挖走了，你们需要么？”
　　“不用。”云时淡淡地说道，顺手将自己采集的灵草递给了曲绛真。
　　虽然她冷着脸，也没有多说什么话，可曲绛真明白，她这是在催促自己炼丹药了。
　　身为四人小队中的炼丹师，她除了修炼要赶上进度，还得炼制丹药、制作肉干等口粮。
　　生活怎么这么难啊！
　　“你又进阶了。”霁瑕望着云时，惊讶地开口。她看不透云时现在的修为，但是隐约能察觉到她的气息比先前更为强势。
　　天玑挑眉一笑，得意道：“我师妹是个天才，她已经金丹大圆满了，出去随时能进阶元婴。”说着她又扫了曲绛真和霁瑕二人，淡声道，“你们也要抓紧。”
　　她需要的是共进退的同伴，而不是一个累赘。她已经不记得当初发生什么事情了，但是如果要重新走到那个地方，她得有万全的准备。
　　“呃……”这还是人吗？
　　“你们是遇到了什么？”曲绛真一脸狐疑。
　　这么一说，天玑倒是想起了一些事情来，她轻描淡写道：“路上遇见了很多危险的人，我都杀了。等到离开秘境之后，应该会有很多人寻上门报仇，你们也做好准备。”
　　曲绛真愣了好一会儿才消化了这个讯息。她望向云时，希望她告诉自己，这是一个玩笑。
　　云时察觉到了曲绛真的视线，她紧绷着脸也是一颔首，淡声道：“嗯，都杀了。”
　　“我能问问是什么人吗？”曲绛真颤声道。她朝着霁瑕身侧挪了挪，好抓住一个同样懵逼的人。只要有一个天涯沦落人，那就什么都可以！
　　天玑瞥了霁瑕一眼，甩锅道：“城主府的，他们是因为霁瑕才结仇的。”
　　曲绛真一脸狐疑，她不太相信天玑的话。如果这么危险，为何她和霁瑕什么都没碰到。
　　云时望了望天玑，笑得温和而又无奈。她将雷池的事情说给了曲绛真和霁瑕听，又分了一部分的雷石给她们。
　　她道：“朱雀之域是属于风家的势力，但是天风城风家只是一个旁支，我们没必要畏惧。等你们到了元婴期，我们可以前往朱雀学府去瞧瞧。”
　　元婴期有那么好进阶的吗？曲绛真耷拉着脑袋，有些沮丧。
　　她跟元婴期，也就差那么十几二十年的距离吧，这还是幸运的情况下。
　　“我们走吧。”药园子空了，也没必要在这里耗下去。天玑忽地开口道。
　　她一转身，却不是向着两个洞口走去的。拂开了两侧的灵草，她定定地望着前方的石壁，转向云时道：“师妹，这边。”
　　没有伴生妖兽的药园子显然是人为布下的。或许这个日之岛里面有传承，或者其他的天才异宝。
　　这处的石壁有几道深深的叠合的缝隙，掩藏在山石的褶皱里。

75、075
　　“不是一堵墙吗？有什么好看的？”曲绛真全盘忘记天玑和云时二人是从哪里出来的了。她朝着山壁望了一眼，满不在乎地开口道。
　　只不过她的话音才落下，就轰隆一道巨响，山壁被云时暴力地一剑轰开，露出了一条忘不见尽头的甬道。
　　“进去吧。”云时收起剑，又恢复了那副云淡风轻的模样，转身朝着身后的人道。
　　石壁被击成了细小的碎石，扬起一片粉尘。曲绛真走在前列，将袖子一卷，顿时将粉尘清空。
　　脚步声在僻静的甬道中回荡。水滴沿着石壁渗出，嘀嗒下落，没入了一层黑绿色的石苔中。
　　“风。”天玑忽地开口道。
　　“嗯？”云时挑了挑眉。
　　天玑没有回答，迈着大步子朝着甬道深处走去。约莫过了两刻钟的时间，她们总算是到了甬道尽头。
　　一块块移动的巨石如同阶梯一般悬浮，通向了远处的一道紧闭的大门。
　　低下是万丈深渊，一片幽暗。所有的光芒在碰触到黑暗的那一刻，就被尽数吞噬。
　　“虚空。”云时面色沉了沉。
　　所谓的虚空是时间静止之处，任何东西落入其中，都会归于寂灭。
　　“这种地方为何会有虚空之境？”云时又沉声问道。浮石尽头应该就是日之岛的传承宫殿。可是道路在前方，她们没有一个人敢真正踏上。
　　“我过去看看。”一阵沉默后，霁瑕率先开口。
　　曲绛真扯了扯她的衣袖，抿着唇不答话。
　　“我去。”天玑淡声道。怕云时不放心，她又道，“师妹，你用山海鞭缠住我的腰，有什么危险便将我拖回来。”
　　虚空之境里没有时间，她本能地厌恶虚空之境，却又被一股莫名的力量驱使着，想要靠近它。
　　是因为时间吗？
　　云时没有阻止天玑，她只是沉默着取出了山海鞭，让另一头缠在了天玑的腰上。
　　天玑足尖一点，便如轻捷的燕子，落在了悬浮的石头上。石头上上下下晃动，若是站不稳脚跟，可能被底下的虚空给拉进万劫不复之地。
　　天玑的动作很快，她落在了石头上几乎没有任何停顿，便继续向着下一块跳跃。
　　宫殿就在前方不远处，她忽地顿住了脚步，低着头看底下的虚空。
　　原本如同黑山白水般分明的眼眸，渐渐染上了一层金色。她低头看着脚下的那片虚空，瞧见了两侧岩壁上神秘的纹路。
　　这是人为开辟的虚空之境。
　　可是除了仙界的修士，谁有这种本事？
　　当初仙界发生了什么事情？天玑蹙着眉头细想，可是脑海中那些时光碎片躁动了起来，脑袋一阵尖锐的痛意。
　　罢了。她叹了一口气，收回了自己的视线，继续往浮石上掠去。
　　云时三人在后方等待了一刻钟左右，听不见任何的声音，也瞧不见任何的光芒。
　　“天玑她——”曲绛真一片惊惧地开口。
　　云时打断了她，忽地开口道：“我们也过去。”师姐方才传来了讯息，这条石路上，并没有什么危机。
　　石块移动，黑暗中的身影快得像是一阵风，四人最终在那道悬在虚空之上的门前汇合。
　　这道门是一种玄铁打造的，门上的兽环是白虎的形状，光是看着，耳畔就浮现了神兽白虎那威风凛凛的啸声。
　　“怎么进去？”曲绛真问道。
　　“打开门。”天玑淡淡道。
　　曲绛真：“……”
　　说是打开，但这门也不是这般容易被推动的。四个人合力向前，废了九牛二虎之力，也不过是将门撬开了一点缝。
　　不过有了这一条缝也足够了。云时将息土置入缝隙中。这生生不息、霸道生长的息土自然是挤开了这道厚重的门，顶出来容一人通过的缝隙来。
　　“走！”云时轻喝道，第一个穿过了这道门。
　　眼前白光大盛，从黑暗中骤然来到了光亮处，双眼一时有些禁受不住。
　　眼睛是闭上的，但是五感仍旧保持着敏锐性。察觉到了危机降临，顿时急闪出剑。
　　只是剑势只削弱了一部分的力量，剩余的依旧是尽数打在了身上。
　　云时睁开眼睛一看，这儿跟满是黑暗的虚空不同又相似，四处都是白光，而在光中，一道道风刃犹如离弦的箭，朝着她们这些无礼的闯入者而来。
　　云时灵剑一横，顿时剑光大盛，形成了一个剑域将她们一行人包围，但是那风刃却无比坚韧和凌厉，直接突破了云时的剑域。
　　好在霁瑕及时地甩出了手中的菩提珠，将她们笼罩在结界中。风刃击打在了光罩上，发出了啪嗒啪嗒的细响。
　　“这是什么，这么厉害？”曲绛真拨了拨自己的脖颈，感觉后脊发凉。
　　这个空间里到处都是风刃，真的会藏有什么好东西么？
　　“我们去找风的来源。”天玑勾了勾唇，冷笑了一声。
　　“四面八方都是啊。”曲绛真有些摸不着头脑。
　　“有东西在驭风。”云时沉声道。她方才出了一剑，与风刃对碰，能够感觉到其中潜藏的力量。
　　风刃在迎面而来的时候自己也消减了，要不然可以将她打成重伤。
　　驭风的人或者是这个宫殿的主人，他应该暂时没有杀意。“师姐，我去看看。”她想要验证自己的猜测。
　　“去吧。”天玑朝着云时一颔首。
　　云时从菩提珠的保护领域中走出。风刃顿时朝着她的身上击来，霎时间便添了几道血痕。
　　云时手中长剑光芒急转，在她的身后隐隐有一道巨兽的虚影。
　　剑光破开了风刃，而那虚影则是一张口将残余的东西吞噬。
　　“那是什么？”曲绛真还以为自己看错了，揉了揉眼睛，不可思议道。
　　“贪狼剑魂。”天玑淡淡道。剑魂原本在师妹的识海中，但是在沧溟大陆找到了剑鞘，增强了剑魂的力量，使得它能够化成一道兽影。
　　贪狼主杀伐，那这道剑魂会吞噬，也不是什么奇怪的事情。
　　云时挥着剑往前方走去，她的身上又添了几道伤痕，但是伤口不甚。
　　明明接触到的时候，风刃中的力量很强盛，但是下一刻便削弱了六成。
　　这是为什么？心中藏着这个疑惑，云时她们一直走到了这个风之领域的尽头。
　　巍峨庄严的宫殿，两侧的灵植已经半枯。宫门打开着，似是迎接着远道而来的客人。
　　云时一行人满是戒备的走入了殿中，见没有任何异样，才稍稍松懈了几分，观察着这个奇怪的宫殿。
　　宫殿中有四根柱子，雕刻的却是一只又一只威风凛凛的白虎。
　　宫殿两侧摆着几个大架子，上头放着无数个玉匣子。还有一些奇形怪状的灵器。
　　但是这些东西，在她们碰触到的那一瞬间，都化作了齑粉消失不见。
　　玉匣子中的丹药也不外如是。四人检查了一阵，最后剩下来的只有一卷佛门的功法和一把地界的扇子。
　　“佛门的功法，给你。”将刻录着佛门功法的玉牌扔给了霁瑕，天玑把玩了一阵那柄白金色的扇子。
　　“这是南风不竞，可以控制风，你拿去炼丹吧。”这两样东西都不适合她和师妹。
　　“这——”曲绛真有些犹豫。
　　“王阶的炼丹炉你都收了，还差这个吗？”天玑嗤笑了一声。
　　曲绛真：“……”说得太有道理了，她竟然无言以对。
　　在一切化为齑粉后，这里只剩下了空空荡荡的宫殿。但是天玑还没有走的打算，她的目光在四根柱子之间犹疑，最终选择了最东方的一根柱子踢了一脚，冷笑道：“还不出来？”她的话音才落下，一道白影就急闪向一侧的柱子。
　　云时的动作极快，山海鞭一挥，立马将拿到白影给拿住。
　　小小的一团被甩在了地上，打了个滚，发出了呜呜呜的低嚎。
　　“这、这是一只猫？”曲绛真看着那可爱的一团，心中柔软地不行。她正想前去触摸，云时淡淡地一句话让她汗毛竖起。
　　“这是白虎。”
　　四神兽之一的白虎，只在仙界，修真界早已经绝迹了。这一小团从哪里来的？不会是个假的吧？
　　“师姐，白虎怎么在下界？”云时同样的疑惑。
　　“问他。”天玑扫了眼团在地上卖萌的一小只，冷笑了一声。要说年龄，它可把现在的她们都要大。
　　云时将嗷呜叫的小白虎从地上提拎了起来。
　　那白虎看了云时一眼，有些畏惧。等到目光接触到天玑的时候，更是一瑟缩，往云时的怀里钻了钻。
　　天玑见状，立马把它给拎出来，甩在了地上，呵斥道：“你往我师妹身上钻做什么？拿了你殿中东西的人是那两位。”
　　曲绛真：“？”
　　这是什么个意思？
　　“你怎么在这里？”没理会曲绛真震惊的视线，天玑又蹙了蹙眉头，冷声问道。
　　“我也不知道哒，我是被家中长辈送下来的。”小白虎的声音奶声奶气的。
　　“还真是符合一小团。说好的神兽威风呢？”曲绛真腹诽道。
　　“为何将你送下来？”云时也跟着问道。
　　“好像是帝君走了，星君也出事了？”小白虎歪着脑袋，半晌后摇了摇头道，“我不记得哒。当初玄武它们也下来了。”
　　天玑闻言与云时对视了一眼，俱是一震。碰到了白虎已经是意外，可是听他的意思是，另外的三大圣兽也被送下界了？难不成这圣影大陆还真的有四圣兽？

76、076
　　“那玄武他们呢？”曲绛真追问道。
　　小白虎耷拉着脑袋，顿时萎了下去。许久之后他才应道：“我感觉不到他们的存在。”
　　有一点他没有说，神兽的寿命很长，但是在下界，灵力枯竭，他们很有可能在沉睡中消亡。他之所以维持现在的模样，是因为此处乃时间停滞之处。
　　直到有人破坏了时间。
　　天玑俯身揪了揪小白虎头顶的毛，笑眯眯问道：“你家长辈有给你留下什么好东西呀？”
　　曲绛真一脸震惊望着天玑。这还是个小崽子！她也下得去手？！
　　小白虎扭了扭身子，不情不愿地说道：“长辈们给我的都是仙器或者王阶的，在下界不好使用，你们也不一定守得住，就先放在我这儿吧。”
　　“为何放在你那儿？我们又不一道走。”云时掀了掀眼皮子，淡淡地开口道。
　　小白虎整张脸都呆滞了，他一跃而起，在地上打滚撒泼道：“你们不带我走吗？！”
　　“带你干什么？你这小崽子能做什么？”天玑一脸嫌弃。似乎是怕他赖上云时，她赶忙将云时往后拉扯了几步。
　　小白虎一呆，嗷呜了一声，一双淡金色的兽瞳凝视着曲绛真二人，他道：“我比她们有用！”
　　这只小崽子怎么回事？曲绛真抬头瞥了一眼天玑，见她似笑非笑的神情，顿时心里一慌。
　　她朝着小白虎凶巴巴道：“我会做饭炼丹，你会吗？”说完，她又飞速望了霁瑕一眼。
　　霁瑕慢吞吞道：“我、我会——”
　　“好了。”云时叹了一口气，打断了她们之间的「争宠」。
　　有只神兽跟宠不是一件坏事。只不过还是得师姐拿主意。她转向了天玑问道，“师姐，如何？”
　　天玑皱了皱眉道：“他的元神被时间禁锢着。”
　　“我可以跟云姐姐结契约！”小白虎立马开口道。妖兽都不喜成为人修的契约兽，更何况是神兽？
　　“你的神兽骄傲都被狗吃了吗？”天玑瞪了他一眼，不满道。
　　“可是大家都把跟着你们都好事呀！”小白虎又道。它的记忆虽然不多，但是本能地亲近着云时和天玑二人，“我家长辈说——”
　　“行了行了。”天玑没好气地挥了挥手。任由那小白虎崽子黏上云时结下契约。
　　天玑一行人一走，这困着白虎的宫殿便崩塌了。四人快步地掠上了石阶，动作比来时更为迅捷。
　　天玑走在了后头，等待三人平稳落地，她朝着那虚空之境淡淡地望了一眼。
　　壁上的神秘符文渐渐消失，这黑暗之地也不将在出现世人之面前。
　　她们沿着原路返回，在走出山洞的一刹那，迎面便一道劲风袭来！
　　云时骤然出剑，左手又挥动山海鞭猛地一抽。一道痛嘶声响起，那偷袭的人往后退了一步，而天玑几人趁机掠了出去。
　　这暗中偷袭的修士也不算是陌生的。
　　“竟然没有死。”天玑的眸光闪了闪，面上露出了几分惊异来。
　　转念一想，也是。风啸天他们就算是旁支，那也是大家族的，在进入了日之岛后，怎么可能没有任何的保命东西。
　　“金丹大圆满？！”跟在了风啸天身后的丘千钊忽然一声怪叫，满脸的不可思议。
　　在雷池那会儿，可还是金丹五层，这忽然间就蹿升到了金丹大圆满，恐怕用「天才」两个字也是概括不了的！
　　他的话音落下，在场的修士凝视着云时的目光顿时充满了贪婪。
　　她们一定是在秘境中得到了什么好东西！
　　“血麟，去！”一个穿着青衣的男修脸色不太好看，他捂着手臂上的血痕，眼中充满了恼怒。
　　他死死地盯着云时，紧紧握起了手中剑。他就是方才偷袭云时她们的人！
　　没想到偷袭不成，反而被剑气给割伤。他的话音落下，一道红影从他的身后掠了出来，化作了十多丈长的巨蛇。
　　“之前也是他！”曲绛真拧着眉，一脸不悦道。她正想好好在天玑她们面前表现呢，省得被当做「没用」的人。
　　“小火，去！”曲绛真喝了一声，一道高亢的鸣叫声响起。
　　原本窝在了她脑袋上的小点顿时变成了一只散发着危险气息的大鸟。
　　“这、这是八阶的火翎鸟！”丘千钊的瞳孔骤然一缩。他没有见过曲绛真二人，才从云时变成金丹大圆满的强者里回过神来，又被这八阶的妖兽惊得魂飞魄散。
　　“还是只幼崽，怕什么！”柳山城咬牙恨声道。这暗影学院里的修士，什么时候多了这么些手段？
　　修士面对着高阶妖兽幼崽的时候，可以强逼着自己克服内心的恐惧，但是他的血麟蛇显然是不行的。
　　它不是一只有骨气的妖兽。遇到了之前将它啄得遍体鳞伤的火翎鸟，它当即缩成了一条几寸长的小蛇，开始四处逃窜，全然不顾柳山城铁青的脸色。它是柳淮海的契约妖兽，还轮不到柳山城来下命令。
　　“小火，搞死他，给你灵丹！”曲绛真喊道。她抬头冷冷地望着丘千钊一行人，问道，“你们要一起上么？”
　　一行人中以丘千钊的修为最高。
　　他是见识过天玑手段的，再者云时已经是金丹大圆满。她们手中不知有多少好东西，将她们斩杀在这里，更是不可能的事情。“少城主，我们走！”咬了咬牙，丘千钊开口道。
　　“丘千钊，你——”
　　丘千钊很难得地硬起骨头打断了风啸天的怒吼，他道：“我们不是她们的对手，快走！”
　　“一个元婴期修士，竟然打不过金丹期的！”
　　柳山城冷笑了一声，望着丘千钊的视线满是不屑。这丘千钊说是朱雀学院的管事之一，可到底是风家的家奴，他们这些公子哥一直瞧他不起。
　　此时听他这助长别人威风灭自己气焰的话语，顿时气不打一处来。
　　“你们既然来了，总要留点东西下来的。”天玑拂了拂袖子，笑容妩媚而优雅。
　　在丘千钊一片惊疑中，云时骤然出手。一剑落下，竟是斩了柳山城那只握剑的手臂。
　　他的佩剑与手臂一起落在地上，发出了叮咚的脆响。片刻后，柳山城的痛嚎声响了起来。
　　这一切的发生只是一瞬间的事情，等到风啸天一行人回过神来，脸色黑了一半。
　　“我杀了你们！”柳山城怒号了一声，不管自己右臂鲜血飞溅。
　　他左手一扬，一道暗绿色的光芒亮起，顿时多了一支散发着暗色光芒的笔。
　　他用笔蘸了蘸身上的血，往前一挥，顿时灵光四溅，所到之处形成了一片氤氲的血雾。
　　“那是「画地为牢」。”云时凛神应道。画地为牢是一种地阶灵器，它可以画出一片小境界，将人困死在其中。
　　若是很长时间得不到脱身之法，元神就会渐渐地被这小境界给吞噬。这种笔极为凶恶，需要以大量的鲜血为墨。
　　“我要了！”天玑高声道。
　　就在血雾抵达她们面前的一瞬间，曲绛真向前一步，挥动了手中的「南风不竞」。
　　这地阶的灵器她还不怎么会用，也难以激发全部的功效。但是那柳山城用画地为牢，不也同样如此么？
　　他还是一个伤重的人，未必比不过。这么一想，曲绛真扇动「南风不竞」更为卖力。
　　灵力凝结成了风，骤然将一片血雾拂散。云时在血雾散掉的那一刻，又重新掠到了柳山城的跟前，不费吹灰之力就将「画地为牢」抢到手。
　　这回丘千钊总算是反应过来的，他朝着云时击出了一掌。云时回应他的却是狠狠一鞭。
　　鞭影化作了一条紫龙长啸着撞向了丘千钊。
　　察觉到鞭影中的威势，丘千钊哪里敢用手掌去接？
　　他的剑以一化千，形成一道锁链向着龙影束缚去。两道强大的灵力撞击，轰隆巨响，激起了一片烟尘。
　　地上形成了一个数丈深的大坑。丘千钊拂袖疾退，面色难看至极。
　　而云时却轻轻松松地落在了天玑的身侧，将「画地为牢」递给她。
　　“多谢几位的礼物。”天玑有模有样地作揖，笑容十分灿烂。
　　柳山城哪里经受得住这样的打击，急怒攻心，吐出了一大口鲜血。
　　“少城主！”除了丘千钊，又多了几道异样的声音。那三大家族的公子哥也察觉到了不妥，不想将小命交待在这里。
　　事已至此，风啸天只能够认栽！他恨恨地望了天玑她们一眼，那怨毒的视线像是一条毒蛇，恨不得将她们给挫骨扬灰。
　　“我们走！”他喝了一声，转身就走。他身后的修士们自然不敢再留。
　　“为什么不杀了他们？”曲绛真看着那些人离开的背影挑了挑眉。
　　“没必要。”天玑懒洋洋地应道。
　　云时抿了抿唇道：“动手的人已经折了一条手臂。再者我们还要在朱雀域停留一阵时间，没必要将风家的人得罪彻底。”
　　“原来如此。”曲绛真恍悟般的点点头。火翎鸟已经回来了，只是她刚想摸一摸小火的脑袋，它又变成了一只小鸡仔模样，跳上了她的头顶。
　　“说好的灵丹，别忘了给它。”云时瞥了曲绛真一眼，淡淡地开口。
　　曲绛真暂时没什么用处，但是火翎鸟若是训练的好，就是个好帮手。

77、077
　　整个日之岛最有用处的便是白虎所在的地宫。将小白虎从地宫里顺出来后，天玑一行人便兴致缺缺了，只是随意地四处走动，寻找些凶狠的妖兽当对手，以增强自己的修为。
　　这种整天被妖兽撵着打的经历，还真的非常有用处，等到与薛禄他们会合的时候，她们的修为都提升了两个小境界。
　　“云、云师妹，你、你们——”薛禄惊讶地连话都说不利索。
　　“现在是师姐了。”天玑微微一笑。在她平静的视线中，薛禄及时改口。
　　“在分开之后，我们听说前边有雷池，打算过去瞧瞧，可是还没靠近就听见了爆炸声，好不恐怖！”
　　薛禄想起了那灵力的余波还觉得心有余悸，在曲绛真那好奇的视线中，他赶紧将自己的经历给说完。
　　他们的运气不好不坏，遇见的都是常规的东西，没有天玑云时她们的好运气，当然也没有被各种修士追杀。
　　“我们离开吧。”云时淡声道，她们谁也没把自己的经历给说出去。
　　估算着日子，在日之岛中也有一个多月了。到了出口的时候，她们发现其他的修士也陆陆续续离开了。其中还有不少朱雀学院的弟子，愤愤地往她们这里瞪。
　　薛禄：“？”两家向来井水不犯河水，就算有过节，也没到了这种露出一副吃人表情的地步吧？
　　“他们做什么这副样子？”王磐说出了薛禄他们心中的疑惑。
　　天玑微笑道：“他们有病。”
　　薛禄：“……”
　　云时点了点头道：“是挺有病的。”她平日里不似天玑那般懒散漫不经心，一张冷凝的脸和严肃的神情，说起话来也比天玑有可信度。
　　曲绛真看着这两姐妹一唱一和的模样，感到十分无语。不用说也知道，那些人在云时她们手中吃了大苦头，心中有恨不敢言呢。
　　朱雀学院的人不主动来挑事，薛禄他也不会去招惹。想着赶紧出秘境，去学院中换取积分。这回赚得，估计可以闲很长一阵子了。
　　他们一行人回到朱雀学院中，发现原本一起去阴阳沙漠的小队伍晚的也在几日前回来了，包括与他们一样进入日之岛的月淮。
　　“三师兄，你们没事吧？大师兄和二师姐受了不轻的伤呢。”
　　天鹤院一个跟薛禄亲近的弟子，见薛禄他们回来，不由满是担心地问道。
　　薛禄他们一伙人，原先有好几个，可现在他就带了高巍和王磐他们——
　　“我能有什么事情？”薛禄笑得春风满面，朝着那修士挥了挥手道，“过来看看，以后她才是你们大师姐，不要叫错了。”
　　那弟子心中顿时一个咯噔。叫月淮大师兄，那是由于他乃金丹大圆满的修士，不久后便有可能突破进入元婴期，从而进入到朱雀学府去。
　　可现在薛师兄说这位才是大师姐？难道她比大师兄修为还高？
　　他正心中纳闷着，薛禄已经一巴掌拍在了他的脑袋上，沉着脸道：“快叫！”
　　“不用了。”云时抬眸，淡淡地扫了那修士一眼。她对这些称谓不怎么感兴趣。
　　再者，这天河镇困不住她们，不久后她们就会离开的。朱雀域有小白虎，其他三域可能也有神兽留存。不管是为了小白虎，还是为了其他，她们都得去一趟。
　　“诶呦，这不是薛禄吗？怎么好好地回来了？”
　　一道带着嘲讽的声音传入耳中，薛禄顿时怒发冲冠。他一转身，瞪着前方那个玄衣的青年男修，大骂道，“谢宿，你这个狗蛋玩意儿来我们天鹤院干什么？”
　　“来看看你有没有死在日之岛啊。”那被称作谢宿的青年耸了耸肩，笑容灿烂。
　　薛禄沉着脸骂道：“你爷爷我没死，赶紧滚出我们天鹤院。”
　　“啧。”谢宿啧了一声，转向了天玑一行人，漫不经心道，“我来天鹤院看看新来的师——”
　　话还没有说完，他便察觉到了一股杀气，本能地将剩余的话给咽了回去。
　　他听说的是金丹初期的师妹，可眼前的人，确实有金丹期和筑基期的，但是还有一个锋利如剑，周身散发着危险的气息，修为让他看不透。
　　先前还在嘲弄月淮不济事，现在看来，未必是月淮的问题。
　　谢宿是识相的人，他收回了目光，打量了薛禄一阵，见他安然无恙，便也扭头走了。
　　“这个人是谁？”曲绛真问道。
　　薛禄一听，哼了两声，不太想回答。
　　还是一侧的王磐解释道：“他叫谢宿，以前也是天鹤院的，跟我们的玩得不错，大家起先以为他是孤儿，便照顾着他。
　　可他娘的，竟然骗我们！他是云阳谢家的人！
　　跟风啸天一行人是一伙的！当初薛师兄去质问他，他竟然都不解释，直接转到了飞狼院去。再见面就是这阴阳怪气地样子了。”
　　“云阳谢家？”天玑眨了眨眼。
　　王磐又说道：“云阳谢家就是风家的三大马屁虫之一，是炼丹世家。在天风城的这一支，家主是谢昆仑，他的女儿谢意浓则是风啸天指腹为婚的妻子。谢宿是这一支的小宗，他的父亲是谢昆仑的弟弟谢昆山。”
　　“谢家的人，不应该去朱雀学院么？”云时沉声问道。风家和三大家族可是把持着朱雀之域的学府和圣殿，自家的弟子，只要是有点天赋的，都会送到直属的学院集中去修习。
　　王磐摇了摇头，表示他也不知。薛禄的脸色仍旧很难看，但他还是张开了自己的嘴。
　　他道：“他虽然是谢昆山的嫡子，但是在家族不受重视，有个异母弟弟叫做谢宝，才受他家族的宠爱。
　　说他全然欺骗我们，也不尽然。他的母亲很早就去世了，现在的「母亲」是谢宝的亲娘。说来这也是一起风流韵事。”
　　天玑眸子一亮道：“说说。”她最喜欢听这些爱恨干戈了，这说明谢家并不是严丝合缝的一堵墙，而是由一块块能够撬动的砖石组成。
　　“谢昆山现任的妻子叫做浮云仙子，她原本是空蝉院院首秦烈刀前辈的妻子，哪知道与谢昆山看对眼，私通生下了谢宝。
　　秦前辈当然不肯吃下这个亏，没想到被苏浮云和谢昆山暗算了，最后身死道消，神魂俱灭。”说到这里，薛禄唏嘘一叹。
　　片刻后，他又道，“说起来，秦前辈和浮云仙子的儿子秦淮左还在空蝉院呢。”
　　“这倒是有意思了。”天玑勾唇一笑，眼中掠过了一抹暗芒。
　　回来之后，天玑一行人便没有外出，而是找个灵气充沛的地方巩固进阶的修为。
　　但是她们安静下来，其他的人显然不肯退步。风啸天那行人同样出了日之岛。
　　蓝家、谢家的人到底没受什么损伤，还能够继续忍让，但是柳淮海的独子被断了一条手臂，这让柳淮海如何忍得下去？怒气冲冲就找上了暗影学院要公道。
　　学院中的弟子从筑基到金丹，哪里经受得住分神期修士的骚扰？
　　虽然不至于没了命，可是在柳淮海的攻击下，也留下了一身血迹。
　　“柳家主这是在做什么？”柳淮海的攻势最后是被一个穿着白衣如同谪仙般的青年男子轻飘飘化解的。
　　他戴着莲花冠，可是身上又选这一串佛珠，显得不伦不类的。此人正是暗影学院之主裴鸣玉。
　　柳淮海见到了裴鸣玉出来，那股狂热的情绪稍稍减弱，他的双眸仍旧是赤红色，一拂袖子，冷声道：“这得问你们学院的弟子做了什么？”
　　“哦？”裴鸣玉随便地往下扫了一眼。立马有知情的弟子向前几步，恭声道：“天鹤院的云时师姐砍了柳公子的手臂。”
　　“云时？我怎么没印象？”裴鸣玉讶异道。
　　柳淮海死死地瞪着他，视线怨毒，仿佛在说：装！你还装！
　　“她们来了天鹤院不久便去了阴阳沙漠。”那小弟子解释道。
　　“原来如此。”裴鸣玉恍悟道。他转向了柳淮海歉疚一笑道，“柳家主，这刀剑无眼，留下了性命便是好事。若是有什么不服的，让贵公子自己上门才是，你来暗影学院，恐怕是不妥吧？”
　　“裴鸣玉，你——”柳淮海一听他这语气，就知道他要包庇云时他们，顿时心怄！
　　裴鸣玉可是走向分神期巅峰的人物，他哪里是裴鸣玉的对手？
　　也不知道这位为何一直留在明河镇这个小地方！
　　“父为子报仇，天经地义！若是你门中弟子被打伤，你不会讨公道吗？”
　　裴鸣玉讶异道：“你这是什么话？被打伤了是他们技不如人。”
　　柳淮海听了这话更气，他怒极反笑道：“好！好个不如人！”
　　他劈手一掌击向了一旁的暗影学院弟子。但是有一道身影很快。
　　裴鸣玉眨眼间便掠到了那弟子身前，轻轻松松地接下了柳淮海的一掌。
　　他面上的淡雅和温和消散了些，他皱着眉望着柳淮海，冷声道：“若是长辈插手，那就是另一回事了，我也可到你们柳家任意屠杀。你柳家嫡脉不来援助，你们谁是我裴某人的对手？”这最后一句说得极为自负，将柳淮海气得面色煞白！
　　修真界便是如此一个现实而冷酷的地方。
　　柳淮海连喊了三声好，红着眼看裴鸣玉，恨声道：“看来你暗影学院是想要与我四家为敌了。”
　　裴鸣玉讶异地一挑眉道：“你能代表柳家嫡宗？就连风南阳，也只能在这天风城撒野吧？到了意风城就是风寒玉的地界，你们大可逞一逞威风。”
　　打又打不过，说又说不过，柳淮海从没有像现在这样憋屈！
　　“你们暗影学院的弟子最好别被我们朱雀学院的人瞧见！”他甩下了一句恶狠狠的话，扭身就走。

78、078
　　“听见没有？人家都这么放话了，你们可别给我裴鸣玉丢脸！”
　　柳淮海一走，裴鸣玉就转向学院中的弟子大声喝道。他的声音暗藏着灵力，眨眼间便覆盖了整个暗影学院。
　　不知起因经过的修士一脸茫茫然，而那些知晓内情的，一面暗暗下决心修炼，另一面则是在内心骂几个惹祸精。
　　现在朱雀学院和暗影学院的平衡彻底被打破了，以后见面真要斗个你死我活，可怎么办啊？
　　“天玑师妹，你们也太能搞事了吧？”
　　薛禄一连被好几个人询问，他也是晕乎乎的，如丈二和尚摸不着头脑。
　　虽然一道出发进入阴阳沙漠，但是进了秘境便分开走了，他真的不知道发生什么事情了啊！这柳山城的手臂说砍就砍，是个狼灭！
　　“是他们太不济事了。”挥了挥手，天玑一脸无所谓地开口道。
　　朱雀域这么大，天风城怕是最差的一个吧？
　　如果一个家主都只会意气用事，那就距离灭族不远了。“对了，裴鸣玉是什么人？”天玑又问道。
　　薛禄一脸无语地瞧着天玑，半晌后才应道：“你若说他的出身我也不知道。咱们暗影学院就是他一手创立的，他现在已经是分神期大圆满，应该很快就能突破成为炼虚期修士了。”
　　“圣影大陆最强者是什么人？”天玑又问。
　　薛禄虽然不明白她问这个做什么，仍旧是耐着性子解释道：“咱们大陆修为最高的是合体期，只有皇室和玄武秦家的两位老祖是。若是裴院长成为炼虚期的修士，咱们的暗影学院不说跟圣殿，也能跟学府比肩。说来还是因为院长们的实力不够，故而只称学院。”
　　天玑勾唇一笑，漫不经心道：“这话要是被院长们听见了——”
　　薛禄的神情一僵，讪讪一笑道：“天玑师妹，你可别往外说。”
　　天玑摆了摆手，半晌后又问：“为什么大家都想进入圣殿？”
　　“因为落日秘境。”薛禄应声道，“传闻落日秘境中藏有星宿四灵图，一百年开放一次。但是只有圣殿中的人有资格进入。而圣殿只在四大学府挑选有天赋的修士。”
　　“你说我要是成为天风城的主人，有机会进入到学府吗？”天玑懒洋洋地应道。
　　“能吧。”薛禄随口应答道，等他回神，想起天玑说什么话时，顿时瞪大了眼睛，不可思议道，“天玑师妹，你疯了！”
　　就算天玑师妹很厉害，可以单挑金丹期的，但是天风城可是有好几个分神期修士坐镇的！
　　天玑不说话了，她只是笑吟吟地望着薛禄，朝着他一勾手道：“薛师兄，我们来切磋切磋。”这话根本就没有给人反驳的余地。
　　薛禄看着她的神情，也起了些许的战意。在他的眼中，最厉害的还是云时师姐。
　　“天玑师妹，你是筑基期，我让你三招。”薛禄朗声道。
　　天玑摆了摆手道：“不必。”她祭出了青霜台，十指压在了五灵气勾出的弦上。
　　薛禄：“……”半晌后他才问道，“师妹，你不是剑修吗？”
　　天玑撩了撩发丝，懒声道：“是啊，但是大部分人活不到我出剑。”
　　薛禄：“……”如果在这个话题上探讨，恐怕是没完没了。薛禄做了一个「请」的手势。
　　虽然师妹说不用让招，但他自认为还是有侠士风度的，单手压着剑，并没有出招。
　　天玑一眼就看穿薛禄的心态，她也没有多说什么。指尖在弦上一抹，她照顾着薛禄，只打出了一道音刃。
　　见到了音刃，薛禄眸光一凝，他的长剑往前一刺，顿时化出了一片烈焰，如咆哮的猛兽朝着音刃扑去。
　　音刃如同圆弧，只有淡淡的一勾，它被火焰彻底吞噬。但是下一瞬间，这音刃便将薛禄的火焰转化成自己的力量，如同一团火球朝着薛禄撞去。
　　天玑笑吟吟地起身，看着薛禄手忙脚乱的出剑。但是他没有机会了，音刃撞在了他的身上，没有将他切成两半，却带着他整个人狠狠地砸在了墙上。
　　轰隆一声巨响，那一堵墙顿时倒塌，等到薛禄一声狼狈地爬了出来，衣衫上沾满了血迹。
　　这倒霉孩子，还是得打一顿。
　　迈着轻快的步伐，走到了一脸苦涩的薛禄跟前，天玑淡笑道：“不可轻视别人，懂了吗？”
　　薛禄：“……”他能不懂吗？倒抽了一口冷气，他道，“师姐你下手太重了。”
　　这连称呼都改了？天玑挑了挑眉道：“如果我不轻点下手，你以为自己还能活着吗？”
　　薛禄：“……”
　　太有道理了，根本没法反驳啊。朝着天玑拱了拱手，薛禄一脸沉痛道：“多谢师姐手下留情。”
　　照这情况，之前说的占山为王，还真的很有可能？如果风家嫡系不插手的话。
　　“薛师兄，你是被谁打了？谢宿还是云师姐啊？”
　　当薛禄一瘸一拐出现在人前的时候，好奇的师弟们赶忙上前关切地问道。
　　薛禄一挥手，不耐烦道：“滚滚滚，还不赶紧去修炼？以后被朱雀学院的人打了，别回来哭。”
　　薛禄只是随口一说，那想得会一语成谶？
　　天鹤院还真有弟子被朱雀学院的人打断了腿，吊着一口气回到了院中。
　　“薛师兄，他们太过分了！”有个小师弟不满道。
　　“要不是那几位惹是生非，能有这种事情吗？”
　　另外的声音小声嘀咕道，被薛禄瞪了一眼，立马缩了缩脖子，不敢多说。
　　“月师兄呢？”薛禄皱着眉问道。这事情院长不便插手管，能代表天鹤院的还是月淮那小子。
　　“月师兄、月师兄他不过来。”先前去请月淮的小弟子涨红了一张脸。
　　他其实是被岳如霜给拦住了，不仅没喊到帮忙的，还被冷嘲热讽了一顿。
　　“狗东西，不顶用！”薛禄骂了一声，又转身对王磐道，“你去请那几位小祖宗过来。”
　　这师弟受伤不轻，他们又多是一穷二白的修士，能帮忙的也只有曲绛真了。
　　王磐的速度很快，一下子就将云时她们给请过来了。曲绛真指使着霁瑕去看那师弟，又给他塞了几枚玄阶的极品灵丹，开口道：“抬下去吧。”
　　“极品灵丹啊！就算是玄阶我也买不起，我想被打断腿了！”刚才还说她们几个是搞事精的修士立马改变了口风。
　　“需要我帮你吗？”薛禄转头假笑道。
　　那修士立马把头摇得像拨浪鼓道：“不了不了！”
　　薛禄转身走向了云时一脸沉痛道：“朱雀学院那帮崽种十分过分！他们竟然对我们可爱的师弟下毒手！谁知道日后会不会干出更过分的事情来。师弟虽然多，但是你们也知道暗影学院的规矩，亲近的师弟就不多了……”
　　薛禄说了一大堆，概括起来就是「我小弟就是你们小弟，打小弟就是打你们的脸，要去报仇雪恨才对」。
　　“这么过分吗？”天玑蹙着眉，面上有些犹豫。
　　薛禄怕她说出拒绝的话，一颗心都快跳到了嗓子眼。
　　哪想到天玑的语气陡然一变，她道：“看来抢储物袋不够，还得断了他们命根子！”
　　薛禄：“……”
　　“要出去赚灵石了吗？”曲绛真一脸兴奋。从日之岛回来后，她就潜心炼丹。
　　修为增长了，对炼丹术的领悟也多了一层，故而已经能够炼出一小部分的地阶极品丹。
　　但是这小有成就背后，是她空空荡荡的灵石袋，以及欠了霁瑕的一屁股债。
　　“去。”云时淡淡地应道。她的剑是杀之剑，在静室打磨心境是必须的，但是实战经验也必不可少。
　　朱雀学院的，已经被打上了「敌人」两个字，那就用他们来磨剑。
　　有个金丹大圆满的修士出头，天鹤院中一扫那沉凝的氛围，一个个像是打了鸡血。
　　但是在他们出发前，天鹤院迎来了两个不速之客。
　　“你们要去报仇？”谢宿望着薛禄，一脸不赞同。暗影学院的弟子出身都一般，哪比得上朱雀学院大家族的弟子？
　　就算他们修为高又如何？朱雀学院弟子身上的灵宝可不少，一定会让他们吃亏的。
　　“跟你没关系。”薛禄看了他一眼，心平气和道。
　　“你是谢家的人吧？”天玑笑眯眯地望着谢宿，半晌后神情一变，恐吓道，“再多说一句，连你一块儿打！”
　　谢宿不畏惧天玑，但是他不敢对上云时那如同冰雪般的寒冷面庞。
　　明明不是冰灵根，可仍旧是一身寒气。不对，她的气质不是冷而寒，而是由杀气凝结出来的，让人心惊肉跳的寒意。往后退了一步，谢宿拧眉道：“我跟你们一起去。”
　　天玑扫了她一眼没有说话。
　　她的视线落在另一个神情冷凝的男修身上。
　　“你是谁？”天玑沉声问道。
　　云时也跟着看见了那男修，她不动声色地挡在天玑身侧，防备地看着这个陌生人。
　　“秦淮左！”那男修应道。
　　想了一会儿，才想起这个秦淮左是什么人。她的视线在谢宿和秦淮左身上流连，这两个说是没关系，又有点关系。
　　眯着眼打量了秦淮左一阵子，她松口道：“那你也跟着吧。”

79、079
　　“不是说不把人得罪狠了吗？”虽然跟着天玑她们走，但霁瑕仍旧是满脸的纳闷。
　　天玑笑了笑，一脸看傻孩子的神情。
　　“我们是为了暗影学院去的。”云时淡声解释道。
　　天玑满意地点了点头，还是师妹最懂自己！
　　师出有名，出事情有个姓裴的顶着，有什么好怕的？
　　天鹤院的一行人浩浩荡荡离开，惊动了不少其他院的人，但是他们可没有胆气去跟朱雀学院的作对。
　　有的人进入暗影学院，也不忘记谋划进入学府的机会。学府和朱雀学院都是一脉的，他们得罪不起。
　　“话说暗影学院真的有修士进入了学府？”天玑好奇一问。
　　薛禄大声道：“自然是有的。”虽然没有见过，但是那些修士的名字都留在了光荣柱上，他也引以为豪。
　　“啧，又不是你，得意什么啊？”曲绛真适时地泼了一盆冷水。
　　薛禄扭过头看着她，咬着牙自我安慰道，不要跟女修见识！但还是好气哦！怎么一个个都这么难相处？
　　“有消息了！”正当一群人边打闹边前行时，一个身形迅捷的灵巧修士快速地掠了过来。他的面上有惊喜，又有几分愁苦。
　　“如何？”云时望了那弟子一眼，淡声问道。
　　“他们、他们去了血灵山！”那修士应道。这话一出，别说是开口的人，就连旁听的都面色惨白，面上隐隐有后悔之意。
　　“血灵山是什么地方？”云时又问道。
　　连血灵山都不知道，还是不是圣影大陆的人？！
　　薛禄望了她一眼，原本到了唇边的话又吞了回去。他看着那些师妹们神情凄惨，他自己心中也颇为复杂。
　　纠结了片刻，他解释道：“血灵山在明河镇外，是一片被封印的凶煞之地。几乎很少人会去，也不知道朱雀学院的那群人打什么主意。”他暗暗嘟囔了一声。
　　“为何变成凶煞之地？”天玑兴致勃勃地问道。
　　薛禄一噎，其实他并不想提起过去的那段时间，方才只是含糊的一笔带过，哪知道这位这么敏锐。
　　苦笑了一声，他解释道：“我们圣影大陆以铭牌为身份，只有获得铭牌的，才是被四大圣殿认可的修真者。
　　但是整个大陆修真者那么多，总有些特立独行的，他们不喜欢被四大圣殿束缚，便没有身份铭牌，被称为「散修」。”
　　“在圣影大陆，散修是最没有地位的。可是几百年前，这群不被注意的散修中忽然间冒出了一个惊才绝艳的人物，不到五百岁，他便修成了炼虚期大能，成为散修们的领袖。
　　那群散修一直被踩在脚下很久了，跟圣殿起冲突也是正常。
　　当时的大战就在血灵山爆发的，听说他们战得昏天暗地，最后由风家和皇室的人出动，才剿灭了那群试图叛乱的散修，将他们元神封印在了血灵山。”
　　“大约是怨气冲天吧，那血灵山就变成了凶煞之地。其实每年也有修士进去扫除邪祟，但是没有一个能够安然走出来的。
　　后来大家都不去那一边了。现在朱雀学院的人往那里去，估计是想将我们引到血灵山，让我们被血灵山的妖祟吞噬。”
　　“啧，好一出恩怨情仇的大戏。”天玑叹了一声，她拂了拂袖子，漫不经心道，“哪个邪祟敢吞我？”她的语气很散漫，但是神情却十足的自傲。
　　是没人敢吞你，但是敢动我们呀。薛禄腹诽道。
　　“你们回去。”云时忽地转身，朝着天鹤院那群惶惑不安的师弟师妹们道。
　　“这——”薛禄直觉要阻止，哪有老大上了，小弟们退缩的道理？
　　天玑似笑非笑地望了他一眼，薛禄顿时噤声不语。
　　“那儿太危险了，你们先回天鹤院吧。”云时放缓了语气，慢慢道，“薛禄跟着就行了。”
　　“我也去。”谢宿的面色也是惨白的，他抿了抿唇，冷声开口。
　　“我也去。”另一道冷淡如冰雪的声音是从秦淮左口中发出的。
　　“那就这样吧，其他人都回去。”天玑淡声道。有的人心中欢喜，可有的人却想给天鹤院的人报仇的。
　　但是紧接着，薛禄又开口重复了一句。他们虽然不服气新来的，但是对薛禄这个师兄，还算是言听计从。一下子一大群人又变成了天玑他们七个。
　　“薛禄你在前方带路。”云时淡声吩咐道。一离开了暗影学院，她就察觉到了暗处有人在盯着。一直到他们往血灵山那个方向去的时候才罢休。
　　“血灵山不是个好地方。”谢宿皱了皱眉，似是经历了各种心里挣扎，最后蓦地松了一口气，僵着脸道，“它的状况也不如外人想象的那般。如果发现了朱雀学院的人不在那儿，我们最好赶快离开。不过——”
　　“吞吞吐吐干什么？”薛禄听了他的话，不耐烦地回头斥责了一句。
　　“他们可能有别的秘法。”谢宿低声道。
　　这话说得实在是含蓄。
　　天玑瞥了他一眼，心中冷笑。到底是谢家的人，知道些许内情。
　　也许这血灵山跟他们谢家也有关系？
　　谢宿在说完这句话后又闭嘴了。七人在沉默中到了血灵山的外围。
　　说是血灵山也不尽然，原先的山坡已经被夷为平地，只留下了数百里充斥着怨魂的血域。
　　“很浓郁的血腥味。”云时蹙了蹙眉。
　　“我们最好不要再往前了。”薛禄也有些畏惧，转头看着天玑道，“他们不会是离开了吧？”
　　天玑没有理会薛禄，她眉头一拧，低语道：“这儿阵法有古怪。”
　　云时眸光一闪，立马问道：“这阵法是谁下的？”
　　薛禄摇了摇头。还是谢宿回答道：“是皇族的人，圣家的人专修阵法。”
　　还真是有意思。天玑勾了勾唇。
　　“师姐，你发现了什么吗？”云时对阵法没有什么研究，瞧着天玑的神情，她的脑海中顿时浮现了一个不好的猜测。
　　“这是个凶阵，通过阵法以血养魂。”天玑传音道。说白了，就是通过这个凶煞的大阵法，用进入阵中的修士的血气，来饲养个「不得了」的东西。
　　“我们要进去么？”云时传音道。
　　天玑挑了挑眉，笑道：“自然是要进去的。”这种阵法不容易布成，应该是王阶的阵法师出手，而且还用了一样王阶的灵器来激活和克制阵法。
　　“嗯。”云时应了一声，便不再答话。
　　“啧，薛禄，你们还真是大胆，敢来到这里。”一道张狂的笑声响了起来，一个穿着蓝衣的修士，右手持着一个奇怪的铃铛，站在不远处的小坡上，打量着天玑一行人。
　　他的目光从天玑她们的面容上掠过，顿时起了些莫名的心思。
　　眼珠子转了转，刚想说几句轻慢的话来，可是骤然看到了一侧神情冷凝的谢宿。“谢宿，你、你怎么在这里？”
　　“我为何不能在这里？”谢宿淡淡地应道，他的视线紧锁着男子手中的怪铃，冷笑道，“你拿了招魂铃出来，父亲知道吗？”
　　这男修正是谢昆山与浮云仙子的儿子谢宝。他一听谢宿的话，脸上的神情略有些僵硬，可是片刻后，他又得意起来，他望着谢宿道：“就算知道怎么样？爹爹也不会怪我。倒是你，跟那群下三滥的人混在一起，你不觉得——啊！”
　　一句话还没说完，到了最后一句陡然变成了一道刺耳尖利的叫声。
　　原来是一侧沉声不语的秦淮左拔剑。
　　秦淮左的修为比谢宝高了一个小境界。再者，那娇生惯养的公子哥是从灵丹堆砌起来的，哪能够挡住他这一道如同寒冰般冷厉的剑意？
　　但是秦淮左这一剑没有落在谢宝的身上。他的招式被蓝家兄妹给挡住了。
　　随后现身的还有断了一只手的柳山城。他的面色憔悴，下巴上长了一圈青色的胡茬，因为断了一条手臂，修为跌了不好。
　　朱雀学院除了朱雀域四大家族的弟子，还有其他家族出身的，但是他们未必愿意趟这趟热闹。
　　出现在血灵山前的，也是以风啸天为首的，那一群大家族的修士以及拥趸者。
　　“你是觉得一只手太多了吗？”天玑扫了眼柳山城的断臂，毫不留情地开口嘲讽。
　　柳山城果然被她的一句话给挑起了气性，恨不得冲到她的跟前，将她碎尸万段。
　　蓝采逸算是他们一行人中最沉稳一个，他伸手拦住了柳山城，又神情复杂地看了天玑一眼，又对着柳山城低声道：“别忘了我们的目的。”
　　柳山城听了他的这话，才从狂怒中回转过来。他朝着面色黑沉的谢宝开口道：“动手，谢二！”
　　血灵山四处都是怨灵，只要用招魂铃将恶煞从阵中召唤出来——
　　“不用麻烦了！”天玑忽地哈哈笑了一声，只见她一拂袖。
　　蓝采逸一行人像是被什么莫名的力量推动了一般，整个人往前方的血灵山中跌去。
　　“你们不是喜欢这个地方吗？那么大家就一起进来吧！”她的笑声如魔魅，在众人的耳中无疑是一片魔音。
　　就连薛禄和谢宿都脸色大变，一脸惊魂未定地望着天玑。以为她是什么邪魔歪道而自己着了她的道。
　　“想什么呢？”天玑不客气地一巴掌拍在薛禄脑袋上，又在他的屁股上踹了一脚。
　　在薛禄一片惊恐中，她若有所思道，“还是得感谢朱雀学院那群傻蛋呢，要不是他们将我们引来了这处，我还不知道这里有王阶灵器呢。”
　　“王阶灵器？！”薛禄瞳孔骤然一缩，连声音都变调了。
　　“是啊，王阶灵器。”天玑笑容十分灿烂。
　　一行人就属谢宿最为镇定，并没有因为王阶灵器的事情，起什么波澜。他冷声道：“那也要有命去拿！”

80、080
　　谢宿这话说得古怪。
　　薛禄瞪了他一眼，厉声喝道：“你知道什么？你是故意来这里的？”
　　谢宿被薛禄凶恶的神情气昏了头，本想刺他几句，可是察觉到那股威压，他又按捺住自己的脾气，应声道：“我只是听父亲说起的，这血灵山比想象得都要危险。里面有王阶的灵器，但是动不得。”
　　说着，谢宿还望了天玑一眼，实在是想不明白，她是如何发现这里有王阶灵器的。
　　这在四大家族中是秘密，他要不是偷听父亲和那位的谈话，也不会知道。
　　“别废话了。”天玑扫了他一眼，冷淡地开口道。他们现在已经入了血灵山的阵法中。
　　淡淡的、渗人的雾气弥漫，四处充斥着一股压抑的、令人心惊胆战的气息。
　　“谢宝他们去哪里了？”秦淮左拧着眉开口，他不太喜欢这里的氛围，手按在了剑上，蓄势待发。
　　天玑耸了耸肩，她才不管那几个人的死活。既然来到了血灵山，就得自己经受意外不是么？
　　她将人踢入阵法的时候，还很好心地替他们摇响招魂铃呢。他们心心念念的东西，大概会出现在他们的跟前吧。
　　一行人在血雾中摸索了一阵。忽然间，云时停下了脚步。
　　“师妹？”天玑不解地望了她一眼。
　　云时紧抿着唇，传音给天玑道：“白虎说他感觉到了朱雀的气息。”
　　天玑神情一凛，问道：“在这血灵山？”
　　云时应道：“是的。但是他又说，朱雀不在这里。可能是朱雀曾经来过。”
　　天玑眸光闪了闪，暗想，这倒是有意思。朱雀这等圣兽，历来讨厌这种氛围，为何会出现在这里？
　　“怎么了？”曲绛真察觉到她们的迟疑，也停下了步子。
　　天玑耸了耸肩道：“你问霁瑕。”
　　霁瑕：“？”半晌后，她才道，“这儿好像有魔气。”顿了顿，又补了一句，“不是魔修的那种，是纯魔的气息。”
　　“怎么可能！”薛禄闻言立马反驳道，“我们圣影大陆连魔修都少见，更别说是纯魔之族裔了。”
　　“确实。”天玑煞有其事地点点头。虽然不是纯魔现身，但是也有可能是其他沾染了纯魔气息的东西。
　　皇族布下的阵法里，有这种气息，还跟朱雀纠缠在一起，怎么想都觉得不对劲。
　　她也没有说出自己的猜测，只是让霁瑕在前方带路，他们一行人朝着魔气浓郁的地方走去。
　　起先只是觉得煞气侵体，但是随着朝着阵法中心去，他们很快就觉得不对劲了！
　　这里没有生物攻击他们，但是忽然间冒出来一只死气沉沉的东西，速度很快，带着一股腐臭。要不是云时及时出剑，薛禄都会被他给抓伤。
　　“什么鬼东西？！”薛禄沉着脸，神情不太好看。
　　他们定睛望着前方袭击薛禄的东西，看着像是个人，但是已经不能够称之为人了。
　　灰白色的干瘪皮肤贴在了骨头上，如同枯草一般的头发交缠在一起，他的身上还穿着修士的法衣！
　　很显然，他曾经是个修士！那怪物听不懂人言，只是嗅到了生人的气息，就想着攻击。
　　一击未得手，它又飞速地窜了出来。只是这下子薛禄有了防备，直接祭出灵剑，一剑轰了这怪物的脑袋。
　　落在地上的东西并没有马上死去，而是扭了扭残肢，直到薛禄又补上了一剑。
　　“被吸干了精血。”霁瑕皱了皱眉道。
　　“那么它为何能攻击人？”薛禄打了个哆嗦。
　　“阵法呀。”天玑笑吟吟地应道。
　　薛禄一听，面上更是血色全无，他瞪着天玑，双目无神道：“你、你早就知道了？”
　　“看来这里跟传说有出入。”云时平静道。
　　薛禄完全没有想过血灵山会是这番场景。他一脸沉重地跟着云时一行人往前走，最后发现的怪物越来越多，其中还有些还穿着暗影学院的服饰。
　　感觉到自己触碰到了什么不得了的大秘密，他越想越是恐慌，打了个寒颤，猛地转向了谢宿，揪住了他的衣领咬牙道：“四大家族知道这事情？”
　　谢宿的脸色也铁青的，他同样没有料到会是这般场景。“我不知道。”他的眸光有些涣散。
　　“他应该是不知道的。”天玑慢悠悠地应道，“这儿应该只是几个核心人物知晓吧？如果这事情传出去——”
　　在天玑有意无意地牵引下，薛禄果然想到了另一个层面。如果这事情是四大家族联合弄出来的，被四大家族的人知道他们进入血灵山发现秘密，他们必定会选择灭口！
　　现在知道他们来这里的只有风啸天、谢宝一行人——权衡利弊，薛禄咬牙道：“我们去找谢宝、风啸天他们！”
　　只要将他们杀了，推脱他们是死在血灵山，就无人知道这件事情了！
　　“现在应该想想，如何闯出去？”天玑挑眉道。她的话音才落下，迷雾中就有无数的怪物朝着他们这处涌来。
　　这些修士生前是金丹期、元婴期的，死后的境界并不会跌太多。光是几只，就让他们捉襟见肘，更别说是一大群了！
　　传言也未必是假，其中的怪物有很大一部分没有身份铭牌，是个被瞧不起的散修。应该是当初还没死，直接被阵法变成了这个鬼样子。
　　“那、那些师兄——”薛禄用剑挑下了一块身份铭牌，面上的笑容惨然。他的剑指着前方的怪物，可无论如何，也下不了手。
　　“你认识？”天玑挑眉道。
　　薛禄沉痛道：“是进入学府的几个师兄！没想到他们都折在了这里！怪不得一直没有讯息传来！”
　　他的脸色灰败，剑尖发颤，极度的恐慌攫着他的心，让他发挥不出往日三成的本领。
　　或许是此事的触动，或许是阵法的诡异，另外两位圣影大陆的修士，状态都不太好。
　　反倒是曲绛真卖力地拍着怪物，生怕被当成队伍中最没用的人。而火翎鸟窝在了她的头上，偶尔也懒洋洋地喷出一股火。
　　“师妹？”天玑看云时，低声喊道。
　　云时回过神，她深呼吸了一口气，神情肃穆。她缓缓地抬起了手中的剑。
　　刹那间，一股犹如实质的杀气便横扫周边。云时走得是杀之道，她的剑可杀生，亦可斩死。
　　杀意凝聚的剑意是极为森冷狂暴的，她的身姿如同九天仙女，可那干脆利索的招式，却让人心悸！
　　简简单单的一剑，没有任何花式的一剑，纯粹的杀气形成了一个巨大的剑域，只要被她的剑芒扫到的怪物，刹那间灰飞烟灭。
　　谢宿看着云时，牙关打颤。他知道这位是雷灵根，但是很显然，在她方才的招式前，什么灵根不灵根的，都被抛到了脑后。
　　她仿佛是从千万人厮杀的战场中走出来的，所有的凶戾和煞气都抵不过她的一剑。
　　“雷灵根，以杀为道。”谢宿面色变得惨白，不管是雷灵根还是杀道，都是寻常人无法走的道途。
　　数千年来，能够成就杀道无上剑意的，也只有一个传说中的人而已！
　　那位早已经飞升，她的事迹都在各种各样的事情中被消磨。
　　以云时的修为，就算领悟了剑意，也无法一剑横扫一大片，说来还是借助贪狼剑鞘的威力。她蹙了蹙眉，面上忽地浮现了一抹悲伤之色。
　　“师妹？”天玑拍了拍云时的肩膀，将她从迷茫的状态中唤回。
　　“我觉得不止如此的。”云时的嗓音有些嘶哑。她闭了闭眼，眼前出现的一道影子，一剑便让诸仙俯首。
　　数百万众，在剑下俯首称臣。那是剑道的最顶端，是力量的极致。
　　做到这一切的白影，没有理会一众人的吹捧，她随手扔下了神兵，一转身坐在山头望着那无穷无尽的浩瀚星河沉思。
　　她抵达的地方，同样不是终点。
　　天玑瞳孔骤然一缩，她深深地望着云时，半晌后才开口道：“你会得到你想要的。”
　　她的师妹，就应该是最厉害的人，应该站在顶点俯视众人。
　　剩下的责任，也不必她一个人扛着。可又是什么责任呢？这般的念头浮现在脑海里，天玑又是一愣。
　　有了云时在前方开道，往前走的道路就顺利很多了。也不知是他们运气太差，还是怎么着，一路上只碰到了那些怪物，至于风啸天一行人，连影子都没有瞧见。
　　薛禄的心中惴惴不安，可是天玑的目的很明确，就是要取走阵眼中的王阶灵器。
　　被踢入了阵中的风啸天他们实在是不太好过，同样是遇到了一群怪物，被撵着四处逃命。
　　最后还是风啸天用了一个地阶的传送卷轴，将他们从血灵山里给送了出去。
　　偷鸡不成反蚀把米，心中慌乱可想而知。就在这时，谢昆山因为招魂铃失踪而寻到了谢宝这里来，听到了他们去血灵山的事情大发雷霆！
　　“谢宿他们也在里面。”谢宝狡辩道，丝毫不提是他们把暗影学院的人引过去的事情。
　　谢昆山神情骤变，他阴冷地望着谢宝，最后一字都没有说，猛地一拂袖子，朝着城主府掠去。
　　血灵山事关重大，如果暗影学院那几个小子侥幸逃了出来，把事情泄露出去，他们可不就完蛋了？！

81、081
　　“如果灵器取走了，这血灵山会怎么样？”
　　薛禄战战兢兢地跟在了天玑的后面，摸了摸自己因为云时的杀气而起了一身疙瘩的手臂。
　　“不知道。”天玑懒洋洋地应道。
　　“要是有什么不好的后果呢？我看咱们还是回去吧！”薛禄拧着眉，很纠结地开口道。
　　天玑斜了他一眼，嗤笑道：“你在想什么呢？王阶灵器和你们圣影大陆，当然是王阶灵器重要啊。”
　　薛禄：“……”
　　霁瑕跟在后面，瞥了眼曲绛真，发现她也是一脸搞事的神情，无奈地叹了一口气，她对着薛禄解释道：“有云时在，里面的邪祟都会被镇压。在灵器被取走的那一刻，本来被束缚在阵法中的怨魂得以超生。”
　　薛禄听了这话，才安定了些。他朝着霁瑕灿烂一笑。这位才是好人啊！
　　看明白了他的眼神，霁瑕别过头，不再理会神经质的薛禄。
　　云时一路杀着怪物，杀到了后面，贪狼剑魂直接化作了一道凶兽的虚影，朝着前方的怪物扑去。
　　众人只听得令人毛骨悚然的嘎嘎声，仿佛那剑魂不是一道虚影，而是真的有只凶兽跨越了千万年的光阴，从远古走来。
　　“天、天玑师姐。”薛禄的声音都带着颤音，不知道是冻的还是吓的，他睁大眼睛瞪着那兽影，问道，“那、那是什么？”
　　谢宿跟在薛禄的身后，看着薛禄脸色惨白的胆小模样，冷哼了一声，却也没有说什么。他神情晦涩地望着前方的云时，内心同样好奇。
　　“贪狼剑魂。”天玑懒声应道。贪狼乃是凶星，它代表着云时的杀道。
　　它可以幻化成任何一种远古凶兽的模样。现在师妹的修为在元婴期，这贪狼剑魂只是初现雏形，勉强可以出现在众人眼前而已。
　　薛禄不明白贪狼剑魂是什么，但是看着天玑的神情，哪里还敢追问。
　　他怕自己直接被打爆了。霁瑕引路，云时开道，两人配合之下，竟然还真的走到了王阶灵器所在的地方。
　　那儿有一个八卦形的古井，王阶灵器正浮在了古井的上方。它是一把很普通的刀，如墨一般的黑色，暗沉而又可怖。
　　“那是什么？”曲绛真好奇地问道。
　　霁瑕神情冷凝，她回头看了曲绛真一眼，低声道：“天魔刀。”这种灵器并不算陌生。
　　沧溟大陆上那个魔修手中拿着的就是天魔刀。没想到在圣影大陆也有一把。难道是皇朝的人跟魔修有什么联系？
　　“师姐，那是天魔刀。”云时收剑走到了天玑的身侧，一身杀气顿时收敛尽，她又变回了原先那个冷漠的、如同冰雪一般的少女。
　　“我去破阵。”天玑上下扫视着云时，发现她的剑魂更加凝实，满意地点点头。
　　她低声说了一句，又转向了霁瑕道，“等会儿你抓紧时间。”他们一行七人中，也只有霁瑕最适合碰这种东西。
　　霁瑕也不废话，一颔首道：“好。”
　　“那可是王阶阵法，你疯了！”谢宿忽地喊道，他望着云时，神情有些恍惚。
　　在这王阶阵法中，他们竟然安然无恙，或许她真的有办法破阵？
　　天玑并不是因为旁人一两句话就会改变自己主意的人，更别提还是个无关紧要的谢宿。
　　她走到了阵法核心便停住了脚步，双手打出一道道玄奥复杂的法则。
　　众人还真的感觉到，阵法中的阴邪之气渐渐地消散。大约过了一刻钟的时间，天玑擦了擦额上的汗水。
　　阵法一破，那王阶灵器的气息根本就隐藏不住，顿时冲天而起！
　　但是下一瞬间，便见一道身影急扑而来。一座怪异的双色塔飞出，将那天魔刀直接纳入塔中。
　　一切都是在电光石火间发生的，薛禄早就因王阶灵器的震慑，脚一软跪在了地上。“那、那塔——”
　　天玑冷冷地瞥了薛禄一眼。薛禄像是被人掐住了嗓子，顿时失去了声音。
　　那座塔乃是与霁瑕功体相适的佛魔双塔，同样是王阶的灵器，已经完全被霁瑕炼化。
　　血灵山的巨大动静自然瞒不过外头高阶修士的耳目。谢昆山将才将消息传给风南阳，下一瞬间便瞧见了异光，他只能暗道一声不好，与风南阳一起朝着血灵山的方向急掠去。天风城三家的家主也被惊动，同样尾随在后！
　　“院长。”天鹤院的院首岳天鸣垂首立在了庭院中，抬眸望了那正在下棋的白衣修士一眼，又飞速地收回了视线。
　　“血灵山出事了。”棋子落在了棋盘上，刹那间便化作了齑粉。
　　裴鸣玉的声音淡淡的，那如同谪仙一般的面容上，同样看不出什么情感。
　　他知道血灵山的些许传闻，只是那些事情历来是朱雀域的四家自管，身为外人的他不便也不会插手。
　　岳天鸣可没有裴鸣玉那般镇定，他得努力维持着自己的身形。
　　他道：“我从天鹤院弟子中得到了消息，说是暗影学院几个修士去了血灵山。”
　　“你猜测是他们弄出来的动静？”裴鸣玉皱了皱眉。
　　岳天鸣点了点头。薛禄那小子不会生事，但是其余的人都不是省油的灯。
　　他看着裴鸣玉古怪的神情，开口道：“是那四个与风家结仇的，还有薛禄、谢宿和秦淮左。”谢宿是天风谢家的嫡系子孙，知道点事情也很寻常。
　　但是作为谢家弟子，他又是个另类，与秦淮左一般，心心念念将谢昆山他们给杀了。
　　“那四个人什么底细，可探查明白了？”裴鸣玉沉声问道。
　　岳天鸣恍惚了片刻，摇头道：“不知。”虽然在中心大厅有她们的登记，但是在之前，就无法追溯了。
　　他怀疑那四个修士是其他大陆过来的。他原以为是大家族的子弟，可现在看来是他想岔了。
　　“金丹期也未必不能生事。”岳天鸣叹了一口气，又道，“其中一位女修带着的妖兽，是八阶的，虽然是幼生期，但也足够证明她们的能耐。”
　　裴鸣玉总算站起身了，他扫了岳天鸣一眼道：“我过去看看。”
　　先前一阵属于王阶灵器的气息掠过，如果真是他们弄出来的动静，恐怕保不住那灵器。
　　整个圣影大陆，王阶的灵器数量也不算多，基本集中在圣影四大家族的手中。
　　“我们好像惹麻烦了。”在霁瑕取走了天魔刀后，阵法中的森冷气息散尽。
　　血灵山露出了它原本的样貌。尸骸百里，寸草不生。察觉到了渐渐逼近的高阶修士的气息，薛禄耷拉着脑袋，心中恐慌蔓延。
　　风南阳和谢昆山是最先赶到的，扫视了天玑一行人一眼，他也不废话，直接冷哼一声道：“东西拿出来，就放你们一条生路。”
　　风南阳的眸光闪烁，显然这是一句空话。整个血灵山的阵法被毁，不知道那边的人会如何震怒。光是想象着一点，他的汗毛不由得竖起。
　　“你是什么人？”天玑斜了风南阳一眼，懒洋洋道。
　　薛禄的脸上浮现了一抹尴尬的笑容，他低声道：“是天风城城主。”
　　“不认识。”天玑耸了耸肩道。
　　“风啸天的父亲。”薛禄又道。
　　天玑这才做恍然大悟状，她看着风南阳，笑道：“风城主又是从什么宝贝来了？”
　　风南阳闻言大怒，他哪里容得一个筑基期修士在他跟前放肆？
　　直接伸手往天玑那侧一抓。只是，骤然间爆发一道杀意，让他心中发寒。
　　就在迟疑间，他已经错失了攻击的良机。云时持着剑拦在了天玑的身前，用行动诠释了想要动天玑必须过她那关。
　　“小儿真是放肆！”风南阳怒声道。
　　“谢宿，你给我滚过来！”在风南阳身后的谢昆山同样怒发冲冠，他瞪着秦淮左，恨不得一剑刺穿他的肺腑，而面对着自己的亲子，他同样没有任何温情。
　　“你算老几？”谢宿挑了挑眉，冷笑了一声。
　　谢昆山闻言直接一掌劈向了谢宿。云时她们跟谢宿没有什么关系，便都没有插手。
　　看着谢宿自己出剑，努力抵御这个狠毒「父亲」的一击。还是秦淮左和薛禄够义气，三个金丹修士合招，竟然也能勉强挡下元婴修士的一击。
　　“你不是讨厌他么？”天玑朝着薛禄挑了挑眉。
　　薛禄冷着脸不答话，可是提着剑，始终警惕着谢昆山，担心他再度发难。
　　天玑眯着眼笑了笑，往薛禄手中扔了一个储物袋，轻快道：“送给你。”
　　“什么东西？”薛禄一愣，还是顺手将那储物袋抄在了怀中。
　　里面都是一颗颗丸弹，长得像是爆珠。他的眼珠子转了转，摸出了一颗朝着谢昆山所在的方向扔去。
　　谢昆山自持修为，见有珠子朝着他飞过来，顿时伸手用力一抓。
　　轰的一声巨响，一阵火光将他整个人吞噬，地上留下了个几丈深的大坑，还有残余的雷电之力在流窜。
　　就算谢昆山是个元婴修士，还是被这珠子给炸得鲜血横飞。
　　薛禄心有余悸地望着谢昆山，半晌后忽地响起了什么来，忙不迭将剩下的四颗爆珠给藏起来。
　　“这叫雷火珠。”天玑笑吟吟道。她将火符和雷符的力量炼到了一起，形成了的雷火珠，威力远胜过雷符和火符。
　　要是用更高阶的雷符火符炼制，这爆发的威力应该能够更上一层楼。
　　“成为雷火珠威力的试验品，你应该很荣幸。”天玑又对着看不出原先面容的谢昆山道。
　　谢昆山哪里受得住？浑身发颤！他怒吼了一声「去死吧」，双手猛地一拍，顿时一柄雪色的地阶长剑现出！
　　作者有话要说：今天登录微博发现几十条艾特，仔细一看发现被霹雳爱好者挂了，说我拿霹雳当素材库，辣菜原著人物。
　　哦豁，《仙门之耻》和预收《师姐总在搞事》被点名了。她们的证据就是主角的名字。
　　认为天玑=天迹，云时=小默云，洛鸿雪=红尘雪，君拂雪=君奉天，霁瑕=霁无瑕，还说本文是性转。我看了挺不高兴的，最重要的是，解释了他们直接骂人。
　　我觉得还是得说几句。
　　1.我是霹雳爱好者，喜欢霹雳拉娘，喜欢玩霹雳梗。
　　2.云时是游戏亲友艾迪，天玑是北斗七星之一（其实我之前的文，有天璇、瑶光、开阳，这本当然也继续下去了。）
　　3.红尘雪是我女神之一，直接说吧，洛鸿雪和君拂雪名字都是从她而来的，霁瑕也是懒得想名字。毕竟取名废。这点被骂我也无话可说。
　　4.隔壁文我一个字都没写呢，怎么就霹雳同人吸霹雳血了？
　　5.玄幻架构等级是网上通用的，其他多私设。主角当然也是私设，跟霹雳角色没有关系，性转个毛线团。拆他们心爱的耽美cp也不存在。

82、082
　　谢昆山是元婴五阶的修士，他释放出周身的威压，薛禄几个金丹期的修士顿时便承受不住。
　　虽然畏惧谢昆山手中的灵剑，但是也没有人往后退缩一步。
　　谢宿最先提着剑迎上自己的父亲，而有着「杀父之仇」的秦淮左更是不甘示弱，也提着剑冲了上去。
　　风南阳自恃是分神期强者，并不屑跟小辈动手，可偏偏不怕死的女修出剑向他挑战。
　　“师妹，打死他！”天玑在一旁加油鼓气。
　　这边的斗争爆发开，打出了一片惊天动地的气势。紧接着，蓝家、谢家和柳家其他的人也到了。
　　他们都是元婴期以上，甚至是分神期的高手。见到了血灵山的阵法被毁，他们的神情不尽相同，对视了一眼，眸中皆暗藏着杀机。
　　还是柳淮海压不住自己的愤怒，直接对着天玑拍了一掌！他恨不得将这群害得儿子断臂的，给捏死在掌下。
　　“完蛋了！”如果只有风南阳和谢昆山，还可能有一线生机。
　　可是现在，柳家家主柳淮海，谢家家主谢昆仑，蓝家家主蓝谌都到齐了。
　　他们几个不折在了这里才怪呢！原本当成宝贝藏起来的雷火珠，又被薛禄给拿了出来，他快速地将它们扔向了那几个高阶修士，顿时一阵轰隆的爆炸声响起。
　　他朝着谢宿他们喊了一声，向着反方向飞奔去！
　　然而除了被云时给绊住的风南阳，此处还有个柳淮海在！他们哪有什么机会？
　　身形被锐利的剑气给锁定，他们没有任何抵抗之力，便从剑上跌落，狠狠地摔在了地上。
　　“你们去对付另外两个元婴期的。”天玑对着霁瑕和曲绛真吩咐道。
　　她们的修为不如人，可是身上的法宝众多，未必会落了下风。天玑自己则是迎向了满脸怒容的柳淮海。
　　“区区筑基期就敢拦住本尊，真是笑话！”柳淮海大笑了一声，眸中如燃烧着熊熊烈火。
　　天玑冲着柳淮海微微一笑，她取出了从柳山城那儿抢到的画地为牢，夹在了手指间旋绕了几圈，丝毫不惧怕柳淮海。
　　见到了「画地为牢」，柳淮海心思又被牵动！
　　这支笔可是他柳家的传承宝贝，他给了柳山城护身，哪想到直接被人抢了！
　　而且那「贼子」还在他的跟前嘚瑟！
　　“把东西还回来！”柳淮海怒吼了一声，身影一闪，顿时化作了一道疾影，朝着天玑扑去。
　　除了个别的灵器，筑基期修士想要完全激发威能，是不大可能的事情。
　　就算地阶的「画地为牢」在天玑的手中，柳淮海也没有放在心中。
　　天玑面上笑意盎然，她挥笔往前一横，便是一道深不可测的深渊，随意地洒上了几点墨，又化作了无数柄剑朝着柳淮海的身上刺去！
　　这等灵器在柳家人的手中，只不过是勾勒画境，用墨形成的雾将人给纳入画中境！
　　可是到了天玑手中，却是画什么有什么。只要她往后一勾，柳淮海不管如何，都不能够靠近她。明明几丈的距离，却给柳淮海一种隔着千山万水的感觉！
　　“这、这不可能！”柳淮海挥着袖子拂开了剑雨，他瞪大了眼睛，一副不可思议的神情。
　　他是天风柳家的家主，没有人能比他更明白这「画地为牢」的作用。一样地阶的灵器，怎么可能操控时间和空间？！
　　“柳前辈心情不好啊，那我给你弹奏一曲吧。”天玑笑眯眯地开口道。
　　话音落下，她还真的收起了画地为牢，祭出了青霜台。柳淮海见她没了画地为牢在手，顿时怒吼了一声，想要朝着她冲去！
　　可是他才往前一扑，就触碰到了一道看不见的屏障。柳淮海也是个见怪各种场面的，当即知晓自己被困在阵盘里了。
　　“你是个阵法师？”他沉着脸问道。他都不知道自己几时落入阵盘中的！
　　“我是个琴师。”天玑一本正经地应道。她一挑五色弦，顿时一支激越如金石裂的曲子从她的指尖倾泻出！
　　柳淮海起先不觉得有什么，只是奋力冲撞着这个阵盘。但是随着曲子节奏的起伏，他意识到了一丝不对劲。
　　丹田似是缺了一个口子，灵力不住地往外泄，而他的识海，也遭遇到了攻击，疼痛得几欲发狂。
　　“这是破灵曲，好听吗？”天玑眯着眼笑。
　　那头薛禄和谢宿三人牵制住了受伤的谢昆山，抽空往天玑这处看了一眼。
　　只见她潇洒如仙人，镇定自若，而柳淮海则是蜷缩在地上，露出了一副痛苦的神情，仿佛遭遇了剔骨的疼痛。
　　打了个哆嗦，他赶忙别开眼。果然这两师姐妹都很变态，都不是好惹的。
　　还是霁瑕姑娘——视线随着意识转动，等他看清楚霁瑕在干什么的时候，话哽在了喉咙里，再也说不出。
　　蓝家家主蓝谌是何等威风之人？他的仙人之姿可是捕获了不少女修的芳心。
　　可是现在，他一身焦黑已经看不清楚原先的样貌，整个人陷在了地上，已经深度昏迷了过去。
　　霁瑕用剑挑开了他的衣物，只留下一块遮羞布，皱着眉似乎在翻找着什么。
　　“秦兄，你有没有觉得我们很弱？”薛禄一脸正色地说道。
　　那头的霁瑕和曲绛真都能独当一面，而他们三个被称为暗影学院一流人物的，竟然要联手才能压制谢昆山！
　　秦淮左身上的霜气很重，他沉重地点了点头道：“确实如此。”
　　血灵山的动静瞒不住，只会有更多的修士被惊动。这天风城中大半都是风家的势力，云时和天玑她们再妖孽，也应该扛不住。
　　薛禄望了眼和风南阳旗鼓相当的云时，一时间不知道自己该不该开口。
　　“这么大动静，难道有其他势力掺和进来了？”往血灵山赶过来的岳天鸣，察觉到了一丝异样。
　　裴鸣玉没有应答，他眉头紧皱着，速度更快。
　　剑影中杀机重重。
　　风南阳这一生遇到很多对手，也曾经败在比自己修为低的修士手下，但是他从来没有想过他会被一个金丹大圆满的女修给拦住脚步。
　　雷灵根的天才太稀少了，如果出生在他风家，他会用一切资源去供他成长，可偏偏是敌人，他只能够想方设法将人给抹杀。
　　风南阳看着不远处身上染血、一身杀气的女修，他心中无比的震怒，出招也越来越狠辣。
　　他一剑斩下，烈火炎炎，眨眼间便形成了一个包围圈。他放弃了之前的用的长剑，而是祭出了一柄地阶的、通体黑色的本命长剑。
　　这剑是从血海中杀出来的，带着浓烈的煞气，令人心魂惊惧。
　　云时的身形晃了晃，她紧凝着风南阳的剑，擦了擦唇角的血迹。
　　灵力运用到了极限，丹田和经脉中都一阵阵如同割裂般的痛意，但是她不在乎，她只是一心感受着自己的剑魂。
　　气浪如同海潮一般扑面而来，万千柄长剑如雨点砸落。云时浮在了半空，站在了剑海中间，手中的灵剑寸寸碎裂。
　　与此同时，在她的上方形成了一柄被紫红雷电包裹的金色长剑。
　　这金色长剑不过八尺长，但是散发着浩荡的天威，仿佛天阶灵器降世！
　　剑鸣声充斥着整个血灵山。
　　往这处赶来的裴鸣玉神情一变，开口道：“剑律！”他的本命灵剑也不受他的控制开始长鸣，似是在应和什么的呼唤。
　　“这是怎么回事？”曲绛真察觉到了异变，下意识地去找天玑。
　　天玑看了眼阵法中有如死狗的柳淮海，眯着眼看着悬在半空的云时，淡声道：“这是师妹的剑域，在她的绝对领域中，她就是唯一的王者。”
　　“跟我的佛魔塔有点像。”霁瑕也回了一句。只是她的佛魔塔到底是一种灵器，算不上真正的绝对领域。
　　看着眼前如同剑一般的少女，风南阳发出的是必杀的一击。
　　但是他没想到，他的本命灵剑竟然失去了控制！
　　这一个怔愣便已经足够。云时快速地掠到了风南阳的身前，对着他的眼睛狠狠地打出了一拳。
　　风南阳是分神期修士，肉身已经修炼到一定程度，但是这一拳还是让他疼痛不已，也瞬间从愣神中惊醒。
　　正当他打算出手还击的时候，他惊恐地发现他周身出现了一种奇怪的土壤，顷刻间便将他给束缚住，只留下了一个脑袋在外！
　　原来是云时趁着打了风南阳一拳时，将息土种在了他的身上。
　　云时落到了天玑的身侧，大口的鲜血涌出，天玑轻叹了一口气，不停地往她口中塞极品灵丹。
　　“剑律是什么？”那头的岳天鸣还追着裴鸣玉询问。两人到了血灵山，俱是一愣。
　　他们想过各种场面，却不曾料到会是这番场景。站着的都是他们暗影学院的弟子，在金丹期中算精锐，可是在元婴修士面前便不够看了。可就是他们，让天风城的几位大人物吃瘪。
　　或许得换个词来形容。
　　此时的风南阳一行人就像是落水狗。
　　“剑律，剑律就是——”裴鸣玉吞吞吐吐地开口道。在岳天鸣期待的视线中，他的话锋陡然一转，他道，“本座也不知道。”
　　他只在传说中见过剑律，但是他知道，能让万剑齐鸣的，非剑主莫属！

83、083
　　比起识海受损的柳淮海，风南阳的伤还算是轻的，息土对他造不成伤害，但是能将他牢牢地困在了一个「坟冢」里，只露出一个满是怒容的脑袋。
　　如果风南阳知道会被低阶的修士作弄的那么惨，他一开始就该祭出法宝，将他们彻底抹杀了！
　　“哟，这不是风城主吗？”裴鸣玉带着几分戏谑的声音响起。
　　风南阳一脸狂怒，他暴喝道：“裴鸣玉！是你！”如果一切都是裴鸣玉在搞鬼，那么他落在这个境地也不算冤枉，毕竟裴鸣玉可是个分神后期的修士！他怎么都不愿意承认自己会折在一个金丹修士的手中。
　　“既然裴院长来了，此事便由院长处理了。”天玑扶着云时，她的眉心始终紧蹙着，连个眼神光都没给裴鸣玉。
　　曲绛真站在了天玑的一侧，腹诽道：刚又不帮忙，现在云时受伤了又难受，这又是何必呢？
　　裴鸣玉扫了一眼，风南阳被埋在了息土中动弹不得，谢昆山面上血肉模糊，再也看不出原先的俊秀。
　　蓝家的和谢昆仑稍微好上一些，但法衣也破破烂烂了，脸色极为难看。
　　这几位平常见不到踪影的，现在齐聚一堂了？
　　对付几个金丹修士，还需要他们亲自动身？是为了隐瞒什么？
　　裴鸣玉抿着唇不吭声，锐利的视线从谢昆仑一行人身上掠过。属于分神后期修士的气息外露，就连风南阳也抵抗不住。
　　“裴鸣玉，你、你要是敢动手，风家的人不会放过你的！”
　　已经是阶下囚的风南阳懊悔不已，此时见到了裴鸣玉眼中的杀机，色厉内荏地喊道。
　　裴鸣玉没有理会风南阳的叫嚣，他挑了挑眉，看着蜷缩成一团的柳淮海，好奇道：“柳家主怎么了？”
　　这位算得上最凄惨了，身上鲜血淋漓，看他癫狂的状态，应该是识海受创。
　　再看他周身，还有个地阶的阵法，难不成一行人中有阵法师？
　　“快死了。”天玑哼了一声，猛地拂袖道，“血灵山就在明河镇外，裴院长难道对此境况一无所知么？”
　　裴鸣玉一噎，半晌后道：“此地乃风城主管辖之地。”
　　“但是血灵山中有暗影学院的弟子。”天玑毫不客气地开口道。她扫了眼风南阳，对上了他杀人般的视线，毫不怯懦。
　　“血灵山发生什么了？”裴鸣玉沉声问道。此番异状，自然是因为血灵山，但是他还真不知真实的境况。
　　天玑瞥了裴鸣玉一眼，语气怪异道：“整个血灵山就是个以血养魂阵，看里面的修士，应该有不少近期被献祭的。你竟然察觉不到？”
　　“什么？！”裴鸣玉面色倏地一沉，他低喃道，“这阵法是圣金雷设下的。”半晌后他抬眸，视线灼灼地望着天玑道，“此话可当真？！”
　　天玑掀了掀眼皮子，懒洋洋道：“等着吧，不久后就有皇朝的圣使到了。”
　　说着，她又走到了风南阳的那一侧，对着他的脸狠狠地踩了一脚，“天风城的印信呢？”
　　这城主可不是谁想当就能当的，每一座城对应一块印信，只有将自己的神识烙进印信里，才能够掌控整座城的大阵法和宝库。
　　发现有人觊觎他的印信，风南阳更是气到了发疯。他呸了一声，调动着丹田里的灵力，想要给这不知好歹的女修一击。
　　可是等天玑又一脚踢上来的时候，他一身凝聚起来的灵力霎时间散尽。心中恐慌，但是风南阳的视线跟刀子一般。
　　“薛禄，你去搜身。”天玑转头吩咐道。
　　薛禄望着裴鸣玉一眼，站在原处苦哈哈地笑着。
　　被当成透明人的裴鸣玉一脸无奈，他向前走了一步，将风南阳周身的灵窍都封住了，转头问道：“你要天风城印信做什么？”
　　天玑没有理会他，只是收回了禁锢着风南阳的息土。被封了灵窍的风南阳就是一只待宰的羔羊，只能愤愤地瞪着惴惴不安来给他搜身的薛禄。最后还真的在他的储物袋中，找到了那一块小小的印信。
　　天风城的印信塑成了朱雀的模样，底座刻着「天风」二字。
　　裴鸣玉猜到了天玑要做什么，他的眉头皱了皱，阻止道：“这印信中有分神期修士的烙印，恐怕——”
　　他的话还没说完，就见印信中的那一丝红线消失不见了。天玑把玩着印信，唇角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　再看风南阳，面色倏地一白，他捂着脑袋惨叫一声，冷汗津津。
　　那一抹带着元神力的神识并没有回到他的体内，反而被天玑给彻底抹杀了。
　　“呃……”裴鸣玉揉了揉太阳穴，心中暗暗叹了一口气。这天风城到底来了哪尊大佛啊？
　　“裴院长你要说什么？”天玑转向了裴鸣玉笑吟吟地问。
　　裴鸣玉摇了摇头道：“无事。”
　　“天风城易主，各大势力应该来觐见了吧？”天玑笑眯眯道。
　　她望着云时，眉眼间有一丝丝的苦恼。她也没有当过城主，不知道有什么是必备的。“算了，我们先回去吧。”天玑拂了拂袖。
　　“那这些人呢？”薛禄只感到了一股牙酸。这位说要当城主，还真被她当上了？！这什么世道啊？！
　　“阶下囚，带走！”天玑一挥手，豪气万丈。
　　天风城易主可不是一件小事情，在风南阳被抹去资格的时候，城内各大小家族势力也受到了通知。
　　中心测灵大厅里，一行金闪闪的字在众人诧异的眼神中划过，修士们对视了一眼，尽是不可思议！
　　难道是风家派人来取代风南阳了？但是不可能一点消息都没有啊？！
　　与其同时，天风城的变动也传到了万里之外风家本家。
　　“天风城易主？！这究竟是怎么回事！”
　　风家本家的家主风澈一脸不可思议的神情，他无比震怒地看着朱雀域中的天风城从图上消失不见。
　　如果只是风家内斗，倒不会让他如此吃惊，可是这片地域直接从图上消失，说明非风家的血脉接手了！
　　难不成是裴鸣玉？风澈瞳孔骤然一缩。他当然知道暗影学院的裴鸣玉，甚至还知道他的来历。他以为裴鸣玉会跟风家井水不犯河水的！
　　“血灵山似乎也有异动。”
　　“难不成是散修们捣的鬼？”风澈怒声道，他转向了底下的一位风家族人，吩咐道，“让寒玉去天风城一探究竟！”
　　他口中的寒玉，乃是他的次子，意风城的城主。意风城与天风城相距不远，让他过去最合适。
　　明河镇只是天风城临近的一个小镇，天玑她们还没有真正到过天风城的主城呢。等到了巍峨的城楼下，她看着守城的士兵眯了眯眼。
　　“我们真的能进去吗？”薛禄小声地嘀咕道。虽然城主的位置到了天玑的手中，但是这守城的，还是风南阳的人啊！
　　“不急。”天玑笑了笑。天风城的结界和阵法，都是风家的人留下的，除了这块印信，风家本家应该也可以打开结界。
　　阵法的中心在城外，自然原先的阵眼也不能再使用了。她花了一段时间，套了个三重地阶阵法才放下心来。
　　只要不是一群分神修士合力攻击，这护城大阵应该就不会崩溃。
　　到了他们想要进城的时候，守城的侍卫还真的将他们给拦下了。
　　眼见着要起冲突，天玑甩出了天风城印信。那侍卫虽然摸不着头脑，但是也不敢再阻拦，纷纷回到了自己的岗位上。
　　整个天风城主城最巍峨的建筑便是城主府，它几乎占据了六分之一个城池大小。跟守城门的人不同，这城主府可都是风南阳的亲信。
　　风啸天并没有回到朱雀学院，他得知有人擅闯城主府，立马气急败坏地出来了。
　　等看清楚天玑他们，更是新仇加旧恨，恨不得将他们给挫骨扬灰。
　　“风道友，你认识此物么？”天玑笑眯眯地甩了甩城主印信。
　　风啸天一见这东西在天玑手中，顿时有些发慌。他也听到了天风城易主的风言风语，但是在见到父亲前，他不敢相信那是真的。
　　面上的血色退尽，他狂吼一声：“将东西还回来！”说着，就朝着站在最前方的天玑扑去。
　　风啸天乃是金丹九层修士，而天玑不过是筑基期，城主府中的人轻敌，任由自家少主扑上去，可就是这样，给了天玑一个机会。
　　她一闪身，避开了风啸天的袭击，一拳打在了他的胸口，将他打得口吐鲜血。
　　这样天玑还不罢休，她将风啸天踩在了脚底，朝着城主府中的人嘲讽一笑：“本城主在此，还不来跪拜！”
　　她的脸上满是倨傲，右手一拂，城主府的匾额上的风字立马被抹去。金光点点，如萤火集聚，很快便拼成了一个「天」字。
　　薛禄见状，也来了胆气，狐假虎威道：“就是，还不跪下！”
　　那些人哪里肯屈服。天玑也不跟他们起争执，直接借助城主印信的力量，将城主府中的人扔了出去。
　　“为什么不将他们控制起来。”曲绛真好奇地问道。
　　天玑扬了扬眉毛，漫不经心道：“直接弄死了，那多无趣啊！”
　　曲绛真：“……”

84、084
　　曲绛真觉得天玑的思想很有问题，但是她没敢说。
　　云时倒是不意外天玑的举动，她也没有阻拦什么，而是蹙着眉问道：“风南阳他们如何处置？”这些人杀不杀都是个麻烦。目前也不知道风家主家人的态度。
　　如果将他们给放了，显然现在已经得罪狠了，那无疑是放虎归山。
　　“先囚着吧，给他们喂点毒丹，封了丹田和灵窍。”天玑唔了一声，如是应道。
　　至于炼毒丹的任务，自然是落在了曲绛真的身上。偌大的城主府还真是应有尽有，像那种暗牢更是为了囚禁高阶修士而设计，天玑让薛禄过去看看，没想到里头还关押着几个元婴修士。
　　都是风南阳的仇人。“如果我猜得不错，不久后皇室的人、风家主家的人，都会来天风城。”
　　“现在的话——”天玑的话语故意拖长了些，在薛禄他们疑惑的视线中，她微微一笑道，“就等着天风城的势力前来吧。”
　　朱雀天风是风家的人主政，如同其他城池一般，以柳家、蓝家和谢家的人为三辅，但是除此之外，还有一些二三流的家族依附风家存在，但是他们显然不如那三家，是世世代代效忠风家的。
　　听到了天风城易主的消息，不少人暗暗上门来打探，天玑也任由他们窥视。
　　“老大，老大，三家的人来了！”薛禄匆匆地跑进了城主府的后院找天玑。
　　这会儿他也改口，不叫师姐、师妹了。他也没有闲心在天鹤院当小霸王了，直接把自己认识的好兄弟们给带到了城主府来，成为新的城主府守卫。
　　“请他们进来吧。”天玑嗤笑了一声。
　　三家的人也不是意料之中的事情吗？
　　因为风南阳在自己的手中，他们应该不会轻举妄动。再者，他们也只会怀疑是裴鸣玉动的手，毕竟在天风城中，裴鸣玉乃是第一人。
　　天玑和云时不紧不慢地走向了候客厅，薛禄小跑着跟在了他们的身后，脸上的笑容十分灿烂。
　　引三家的人前来的是谢宿和秦淮左，这错综复杂的关系，使得天玑还没到场的时候，气氛就显得格外的沉凝和剑拔弩张。
　　颍阳柳家来的人是家主的弟弟，元婴八层的修士柳淮阳，他身侧站着面色黑沉的独臂柳山城，那视线恨不得将天玑二人给戳死。
　　谢家的代表是谢昆山的妻子浮云仙子，谢昆仑的女儿谢意浓以及风家的风啸天都立在她身边。
　　至于蓝家，乃是家主的弟子蓝询，他一脸漠然，反倒是身侧的蓝家兄妹因为父亲失踪，而显得焦急万分。
　　“见到了新的城主，你们就是这个态度吗？”
　　天玑坐在了首位，懒洋洋地望着三家的人，态度十分嚣张。
　　三家的人一度以为天风城的城主会是个元婴期甚至是分神期的修士，却没想到这位置被一个筑基期的女修给占了。
　　女修除了一张脸如神仙中人，其他地方平凡的让人不想再看第二眼。
　　她身边的女修倒是一身凛冽的杀气，如一柄即将出鞘的剑。
　　修为也到了元婴期，令人不敢忽视。这是个剑修，没有谁会想不开去招惹剑修。
　　“裴鸣玉这是什么意思？”一行人中柳淮阳的修为最高，故而他最先出声。
　　天玑瞥了他一眼懒洋洋道：“这你应该去问裴院长。”
　　“你——”柳淮阳被天玑那漫不经心的态度一刺，心中愤怒。但他好歹还会克制着自己。
　　“整个朱雀域都是风家的，你早些将印信还过来，还能免去不少麻烦。”蓝询温和地开口道。
　　“天风城是我的囊中之物，你们想都不要想。”天玑摆了摆手，坐直了身子道，“让你们进来，不是听你们「威胁」的话语。我只是想通知你们，愿意归附的继续在天风享受吧，而不乐意的，收拾收拾滚出城去。”
　　“你——”
　　天玑扫了柳淮阳一眼，没等他开口，就不耐烦地打断了他的话，冷嗤道：“这是通知，天风城的印信在我的手中，让你们被天风城阵法排斥，轻而易举。”
　　柳淮阳已经被天玑的话给激怒，他不再试图开口，而是直接一掌朝着天玑拍去。
　　只是云时如何能让他动手？一挑眉，也迎了上去。厅中的桌椅被灵力波及，直接被碾成了齑粉随风而散。
　　从血灵山回来后，云时就找了个地方进阶元婴巩固修为。她现在已经是元婴期的修士，更加不畏惧柳淮阳。
　　而柳淮阳却是越战越心惊，他已经是元婴九层的修为，在一个元婴初期的修士手下，竟然落了下风。
　　他勉强站稳了脚跟，迟早被云时一掌拍飞。他不知道，云时此时的修为，能够与分神期二层的风南阳势均力敌。
　　谢家的人见柳淮阳动手了，他们也不在一边看着。谢意浓风啸天他们，直接让薛禄和他的小弟来打发。
　　而元婴二层的浮云仙子，则是留给了对她恨之入骨的秦淮左和谢宿二人。
　　“你们这两个小畜生，大逆不道！”浮云仙子控制不住脾气，直接破口大骂。
　　她巴不得谢宿这个继子消失在她的眼前。而秦淮左，被她当成了一生中的污点，是她与谢昆山的阻碍，也恨不得他去死。
　　根本没有丝毫的母子之情。而秦淮左也是冷漠，根本不把浮云仙子当成自己的母亲，一招一式都是杀招。
　　“蓝询，你们还不来帮忙？！”浮云仙子被谢宿和秦淮左联手击退，气急败坏地朝着一边的蓝询喊道。
　　天玑的唇角勾起了一抹兴味，她望着神情冷淡的蓝询，漫不经心地问道：“蓝道友是玄阶炼器师？”
　　蓝家乃是炼器世家，整个朱雀域的人都知晓。蓝询皱了皱眉头，没有答话，也没有动手。
　　而蓝家的兄妹两个，没得到叔父的命令，也只做袖手旁观。
　　“元婴三层，玄阶炼器师，放在大环境来说，确实不算差了。”天玑笑眯眯地开口，在蓝询不解的视线中，又道，“可是蓝家这个底蕴深厚的炼器世家，还是不够看啊。但是我又听说大家族旁支只要有天赋，就能够得到资源，与嫡支的人一道修习，蓝道友为何会被下放到天风城呢？”
　　虽说是炼器世家，但是并非所有人都有炼器天赋的，譬如蓝谌就没有任何天赋。
　　蓝询虽然不是什么惊才绝艳之辈，然而玄阶炼器师的身份，也可以让他留在本家，继续享受本家的资源。
　　天风城中有朱雀学院，在朱雀域也算是位列前排的城池，然而比起一侧的意风城就远不如了，更别说是本宗。
　　天玑的这番话正好戳中了蓝询的隐秘心事，他蓦地抬眸，凝视着天玑，眼神中多了几分锐利的光芒，他问道：“你想说什么？”
　　天玑笑了笑，朝着蓝询抛出了一个金色的镂空球形的物体，她不疾不徐地说道：“蓝道友就留在城主府做客吧。”
　　蓝询捏着手中的球状物，面色忽地变了。这个看着普通的没有任何杀伤力的球，是个地阶的灵器！
　　他想要从玄阶进阶到地阶炼器师，需要研究很多地阶的灵器，但是天风蓝家显然给不了他那么多。
　　这个小小的球，让他感觉到了一股澎湃的力量，一接触，他心中便有些许的了悟。
　　“天玑，你——”父亲已经落入了他们的手中，现在连叔父也要被他们擒住吗？
　　蓝家的兄妹面色大变，也不得蓝询的指示，直接祭出了自己的武器！
　　而天玑全然不把他们放在眼中，只是兴味盎然地望着蓝询，笑问道：“怎么样？”
　　蓝询的心怦怦地跳动着，他紧紧地握住了手中的球。他其实是蓝家这一辈中最先成为玄阶炼器师的，但就是因为这份天赋引起了旁人的不满，他所遭遇的事情中，被下放到天风城已然不算什么事情。
　　他在玄阶停留太久了，一个个兄弟姐妹们都追上了他，而他也从备受关注的天才变成了一个普普通通的人。
　　这些不甘埋在了他心底几十年，现在却因为一个机会翻涌起来！
　　蓝询咬了咬牙，对上了侄子侄女的目光，他狼狈地闪开了视线，沉声道：“好！”
　　“叔父！”蓝采逸兄妹失声喊道。
　　“你们回去吧。”蓝询疲惫地挥了挥手，心中暗暗地叹了一口气。他同意留在城主府，自然会有人来给他引路。
　　“你做了什么？”此时，蓝采绿盯着天玑的目光就变得十分不善。
　　天玑偏着头一笑道：“帮助他完成愿望而已。”片刻后，又道，“难道你们父亲没有同你们说，你们这一支是如何来到天风城的吗？”
　　蓝采逸兄妹忽地陷入了沉默。
　　他们与谢家、柳家到底是不同的，那两家是长久留在了天风，已经冠上了天风二字。
　　但是他们蓝家却是才过来不久。他们还记得自己小时候，自称的是流沙蓝家，而不是天风蓝家。
　　“赶紧回去。”天玑可不管蓝家兄妹的神情，她嗤笑了一声，拂了拂袖子。
　　对蓝家人仅存的一丝善意，那也是因为他们自己的善念。如果他们坚决当风家的走狗，她也不介意多送几个人上路！

85、085
　　蓝家兄妹跟风啸天一行人并不算亲近，要不是父亲也被囚，他们是不愿意过来的。
　　“我父亲呢？”蓝采逸向前一步，沉声问道。
　　天玑望着蓝采逸，唇角勾起了一抹嘲讽，她懒洋洋地笑道：“你们恐怕不想知道。”
　　“你——”蓝采绿一听面色变得惨白，她死死地瞪着天玑，想要抽剑朝着她攻击去，但是被蓝采逸给拦住了。
　　“大哥！”蓝采绿跺了跺脚，喊了一声，非常不满。
　　蓝采逸拉扯着妹妹，硬着头皮望了天玑一眼，一拱手道：“告辞！”就在方才，他本能地察觉到危险。
　　能够庇护他们的父亲和叔叔都被天玑给扣留住了，他们根本没办法对付这个新的城主府。
　　只能够沉下气先回到蓝家了。至少不会被他们从天风城给赶出去！
　　“蓝询！蓝采逸！你们——”浮云仙子怒极，她嗓子尖利狂啸了一声，几乎呕出血来。
　　更让她恨得是，她一个元婴期二层的修士，竟然打不过谢宿和秦淮左那两个小畜生，竟然被他们给逼到了死角。
　　扭头看柳淮阳，蓦地发现他很凄惨，根本就指望不上！“废物！”
　　她怨毒地骂了一声，不想久战，只想寻脱身之计。只是谢宿和秦淮左恨她入骨，哪里肯放过她？就算是拼着重伤，也想把浮云仙子的命给留下！
　　浮云仙子被秦淮左一剑给削落了发丝，面上也被寒气划出一道淡淡的血痕。
　　她气急攻心，双眸赤红，怒声道：“秦淮左，你这小畜生敢弑母？你会遭报应的！”
　　秦淮左的面色冷凝，并没有因为她的怒骂声而动摇自己的心思。
　　在他的意识中，他只有一个父亲。这个所谓的母亲，一切行径都让他不齿。
　　如果她不对父亲下手，他只当没有这个人，可偏偏——他心中恨意翻涌，最后都变成了兵刃，毫不留情地刺向了浮云仙子。
　　“怎么这么热——”曲绛真和霁瑕携手而来的时候，差点被乱飞的剑气击中。
　　剩下的一个「闹」字卡在了喉咙中，她想也不想就提剑冲向了那些个不速之客。
　　她一动手，霁瑕定然不会袖手旁观。这两个人的打斗方式已经被天玑带的无比凶残，很快的，便又有了新的「俘虏」。
　　“都丢到牢里去吧。”天玑掀了掀眼皮子道。只是周边的寒意忽地加重，她扫了一眼秦淮左，发现他神情冷凝，似乎想说些什么。“你要给她求情了？”天玑挑眉问道。
　　秦淮左摇了摇头。
　　一旁的谢宿擦了擦唇角的血迹，也不管自己歪掉的玉冠，他冷声道：“把这个贱人交给我！”
　　天玑笑眯眯地颔首。只是将人交出去的时候，还是让曲绛真给她喂了一颗毒丹。
　　“谢家还想留在天风城么？”云时忽地开口道，她的视线如刀刃，直刺谢宿。
　　她不希望因为这个姓谢之人的存在，让师姐身边留藏着一分危险。如果谢宿转变立场，那她不介意手中再沾血。
　　“谢家我会处理的。”谢宿沉声应道。他明白云时的意思。
　　就算云时不开口，他已经有自己的打算。他是谢昆仑的嫡子，就算不受父亲和继母的宠爱，总能够在天风谢家留下点东西的。
　　本家那边不会管内斗。他的眸光闪了闪，蛰伏了很长的时间，他的机会终于来了。
　　朝着天玑拱了拱手，他不再是那防备和轻慢的姿态，反而郑重地说了一声：“谢谢。”
　　天玑摆了摆手，面上多了几分笑意。她不介意有多少敌人，但是朋友么，多几个总没有什么坏处。
　　城主府中的一阵腥风血雨，对天玑等人没有造成什么大的影响。
　　而外头关注着这易主的城主府的修士，却是暗暗咋舌。除了蓝家的公子和小姐，其他的人都没有再走出来。
　　城主府中到底发生么什么？柳淮阳他们是死了还是活着？
　　城主府中照例打探不到消息，只得将心思转到了蓝家的身上，一时间不少人上蓝家拜访。
　　蓝家大厅，一群蓝家血脉的弟子聚集在一起，瞠目结舌地望着满脸苦笑的蓝采逸。
　　“你们说什么？是二爷自己不肯回来的？！”
　　这没见到蓝谌他们还可以理解，但是蓝询只能被人说了几句，就留在了城主府，又是为了什么？
　　蓝采逸兄妹也没有隐瞒什么，直接将城主府中的场景再现。
　　他们不知道天玑到底给了二叔什么，让他自愿留在了城主府。
　　倒是资格比较老的，与蓝询他们一道被放逐到天风城的蓝家旁支长老，知道点内情。
　　“以蓝询的炼器天赋，不该停留在玄阶的。如果能够留在本家，如蓝讳那般享受着资源，恐怕他已经是我们蓝家年纪轻轻就进入地阶的年轻修士之一了！”
　　那长老叹了一口气，他眼神闪了闪，半晌后对蓝采逸兄妹说道，“我们蓝家开始闭门谢客吧，原本跟那几家的关系一般。至于你们父亲，也不需要太担心了，蓝询应该心中有数，会将他救出来的。”
　　蓝家的人最终如此决定，而一行上门想要一探究竟的修士，吃了一个闭门羹，他们对城主府的情况更加好奇。
　　“炼器同样也需要炼心境，你若跨不过那道坎，给你天阶的秘籍都没有用。”
　　城主府中，天玑看着从炼器室中，满脸狼狈地走出来的蓝询，懒洋洋地开口道。
　　“你——”因为炼器进阶失败，蓝询满肚子火气，看着天玑就要发作。
　　只是他想着自己兄长的事情，硬是压下了自己的脾气，问道，“我大哥呢？”
　　“蓝谌啊——”天玑拖长了语调，漫不经心道，“死了。”
　　这句话无疑点燃了蓝询的愤怒，属于元婴修士的威压如同潮水般朝着天玑的身上扑来，蓝询冷厉的神情就像他手中的剑。
　　除了玄阶炼器师的身份，他还是个元婴期的强者，他很少提剑，这不代表着他不会用剑。
　　愤怒驱使着蓝询对天玑动手，但是如同疾风闯出的一道强悍剑意，则是让他瞬间清醒，冷汗直流。
　　这浩荡的剑威比起分神期修士都不差，更何况是元婴期修士？一个才跨入元婴期的，是如何修出这般恐怖剑意的。
　　比起蓝询面上的震惊，天玑的笑容可谓是轻快。她望着提着剑，分花拂柳而来的云时，快活地喊了一声「师妹」。
　　云时冷冷地望了蓝询一眼，眸光转向了天玑时，又变得万分柔和。
　　“如果不能用，杀了便是。”她的语气寡淡如白水，说出来的话语却无比残忍。
　　而蓝询也不是怯懦的人，他并不会因为一时震惊而放弃自己的兄长，只是他不再冲动。“天玑姑娘，我大哥呢？”他耐着性子问道。
　　“地牢里。”天玑不耐地应道，在蓝询开口前，她又道，“蓝家主可是站在风南阳那边的。”
　　蓝询被她一噎，低垂着眉眼半晌，才又说道：“我们天风蓝家不会再管城中的事情。”
　　“你们相管也管不了。”天玑毫不留情地戳破他。
　　蓝询面色骤然一白。他在城主府中停留了一阵，自然不再如当初那般，以为她们只是借了裴鸣玉的力。或许裴鸣玉都管不了她们。
　　“血灵山的事情你知道多少？”云时蹙着眉冷声问道。
　　蓝询一愣，似是有几分不解。他不太管外头的事情，只知道兄长是被血灵山的动静惊动，之后就再也没有回来。
　　天玑见他这态度，也知道他不知情。他冷笑了一声道：“血灵山炼凶阵，将万千修士性命当成祭品，你们几家难辞其咎！”她的语气中带着几分厌恶。
　　蓝询一听这话，瞳孔骤然一缩。他听明白了这句话，可仍旧有些不解。
　　血灵山不是被皇室的人用阵法镇压了吗？怎么还会有凶阵？难道兄长知道些什么？
　　“老大，老大，又有客人来了！”薛禄的喊声大老远地传过来，打断了蓝询的思绪。
　　“这次客人在城外，说要求见新城主！”薛禄又道。
　　“是什么人？”云时问道。
　　薛禄将头摇得像是拨浪鼓，半晌后才道：“他们自称是皇城来的，但是我看一点儿都不像。”
　　“你知道什么？你见过皇城的人么？”天玑嗤了一声，非要刺薛禄一阵才痛快。
　　“看来如师姐所料。”云时弯着眼眸笑了笑，“见他们么？”
　　“自然是要见的。”天玑望着云时的笑容，神情也颇为放松。
　　她们的一举一动落入了蓝询的眼中，让他产生了一种猜测。
　　他忍了片刻，等到天玑几人转身离去的时候，又不由失声喊道：“你们是青龙圣殿来的？！”
　　青龙圣殿乃是皇族最精锐的修士，一般人没这种本事。他们都猜测这几位靠裴鸣玉，可为什么不能是皇族的人呢？
　　天玑没有回答，只是转过头朝着蓝询一笑，眼神冷冽。
　　城外自称皇城来客的，有五个修士，修为最强的是分神期的。
　　“殿下，为什么不直接攻击结界？”底下的人抱怨道。
　　那被称为殿下的男修冷冷地望了那人一眼，低声道：“裴鸣玉在。”他们所有人加起来，都不是裴鸣玉的对手。

86、086
　　天风城三个大字在落日下闪着金色的亮芒。
　　五个皇城来使，神情冷峻地在天风城外候着。说来也是巧，就在他们等待的过程中，又来了一批人马。
　　为首的男子一身青衫，儒雅如书生。他们在男修跟前止步，打头的那个从坐骑上跃下，朝着年轻的男修拱了拱手，沉声道：“见过二太子。”
　　这青衫男修就是意风城城主风寒玉，他得到了风家家主之令，立马朝着天风城赶过来。
　　没想到皇城的人动作更快。皇城的人被天风城城主更换的消息惊动，也没什么，但是天风城也不足以让他们派出二太子圣雁鸣过来吧？
　　难不成还有其他的隐情？心思浮动，可风寒玉的神情仍旧是一片淡然，望着圣雁鸣的眼神不卑不亢。
　　“原来是风城主。”圣雁鸣见了风寒玉，也只是微微颔首。
　　打完招呼后，便目不转睛地望着天风城。反倒是圣雁鸣身后的一个娃娃脸的男修嘟囔道：“这天风城城主好大的架子，竟然不出来觐见。”
　　风寒玉没有搭话。天风城的城主已经不是他风家的人，所谓的「架子」算什么？
　　他没有圣雁鸣那样的耐性，等待了一阵仍旧不见人出来，直接右手一扬。
　　强劲的冰灵气化作数百柄利刃，冲向了天风城的结界。他是风家的人，自然知道结界阵法最脆弱的地方。
　　只是一切并没有如他预料的那般顺利。他的冰刃触碰到了结界，使得结界现形，可是下一瞬间，冰刃就被结界吞噬，没有给结界大阵造成任何伤害。
　　“这是地阶阵法，攻击没有用处。”跟在圣雁鸣身后的一个男修，冷淡地开口。
　　见风寒玉还想说什么，他又横了一眼道，“阵法已经被人更改。城中应该有地阶的阵法师。”
　　风寒玉皱了皱眉，阵法师最多的是青龙域。他沉声问道：“是青龙圣殿的人？”
　　圣雁鸣不置可否，他定定地望着从城中走出来的几个女修，面上掠过了一抹惊艳。
　　“诶？怎么多了一波人？”薛禄有些摸不着头脑。
　　风寒玉眼尖，瞥见了天玑腰间的天风城印信，他拔高了声音，沉声道：“意风城城主风寒玉。”
　　“风家的人？”薛禄眼皮子狠狠一跳，他立马就缩到了天玑的后头去。
　　果然，对天风城的人动了手，风家的嫡脉就过来了。这事情怎么收场？天玑真是胆大！
　　“都请吧。”天玑扫了外头的人，笑容轻慢随意。既然把自己当做客人，那么她这个城主，也该以礼相待，不是么？
　　“天风城的人呢？”不管是意风城还是皇城来的修士，都是元婴乃至分神期的修士，在他们的眼中，如何看得上一个筑基期的天玑？
　　就算是元婴期的云时，也不能入他们的眼。圣雁鸣没有表达，他身侧的人便不满地开口。
　　“要么进来要么滚。”天玑斜了那男修一眼，态度同样恶劣。
　　男修正打算发怒，可是被天玑的眸子一盯，忽地察觉到了危险。
　　修炼到他们那种程度，直觉是无比精准的。怕城中的高阶修士发作，他只能够压下了自己的脾气，继续低头跟在圣雁鸣身侧。
　　等被天玑他们带到了城主府，圣雁鸣才沉声道：“天风城主事的人呢？”
　　虽说风家占有朱雀之域，但是整个圣影大陆，严格意义上都是皇朝的领土。
　　圣雁鸣是皇朝太子身份，就连风家的家主见了，也得退一步。
　　“我便是天风城城主。”天玑懒洋洋地应道。她的目光在圣雁鸣和风寒玉身上来回。两拨人泾渭分明，看来关系并不算融洽。
　　风寒玉眉头狠狠地皱了皱，他沉声道：“裴鸣玉呢？”
　　天玑漫不经心道：“那您可是来错地方了，裴院长在明河镇暗影学院里。”
　　“这是什么意思？”风寒玉一脸不悦。
　　天玑轻哈了一声，懒得理会风寒玉的质问。她伸了个懒腰，打呵欠道：“有事就快说，我们天风城欢迎客人，但是不接纳闹事的。”
　　她的轻慢落在风寒玉那群修士的眼中，就是一种对他们的侮辱，有气性的哪里忍得住？
　　只是主子尚没有开口，他们只能压着脾气。饶是如此，他们周身的威压释放出，强劲的灵气直接将厅中的桌椅震碎。
　　圣雁鸣没有阻止自己的手下，他其实也想看看这几位大胆的修士有什么本事，竟然能夺了风南阳的印信。
　　虽然风南阳不算风家惊才绝艳的弟子，可也是分神期的修士，岂是一般金丹、元婴修士能对付的？
　　而且，他得到的消息，不止风家，天风城的另外三家家主也成了阶下囚。
　　“请教出天风城的印信。”风南阳沉声道，眸光冷厉，他的衣袖鼓动，语气中裹带着三分威胁。
　　灵力在丹田中游走，只要前方的人一个「不」字，他的灵力就会化作兵刃切断他们的喉咙。
　　“你知道上一个这么跟我说话的人在哪里么？”天玑不怒反笑，她偏着头看风寒玉，面容娇俏而天真。
　　云时低头，正好将天玑的神情收入眼底。师姐的面貌无疑是令人惊艳的，就算为了气人，她还是不想让这如同赤子般的娇憨落入旁人的眼中。
　　不动声色地挡在了天玑的跟前，她冷声道：“天风城是我师姐的，任何想要抢夺的人，请先问一问我手中的剑！”
　　最后一个字说出，剑气蓬勃涌出，如海潮翻涌，硬是将分神期修士的威势给压下。
　　“狂妄。”风寒玉冷笑了一声，他正打算动手，忽地又听到了圣雁鸣的声音响起。
　　“慢着，我们是来做客的。只是我有一个疑问。”圣雁鸣的眸光灼灼。
　　他不再看天玑，而是凝视着云时，眸中写满了欣赏。雷灵根的天才修士，如果能够进入青龙圣殿，对他圣家而言，无疑是一大助力。
　　这等人才，不能让她流落在朱雀之域。怀着这样的念头，他的言行都是与风寒玉截然相反的。
　　“请说。”云时压着剑，没有丝毫退缩。
　　“血灵山。”圣雁鸣只说了三个字。天风城易主是风家的家事，风家内乱他们也乐见其成。
　　能够惊动皇城的，也就是血灵山的事情了。他的皇叔圣金雷曾在血灵山设下了地阶的阵法，以天魔刀为阵眼，结果前阵子感知到阵法被毁了。
　　王阶的天魔刀自然被人给带走！先不说天魔刀是一件王阶灵器，这血灵山藏着太多的秘密了，绝对不能让它泄露出去！
　　如果是天风四家的人暗中作手，那皇朝绝对不能让他们活着！这般想着，圣雁鸣眼神冷厉起来。
　　“我以为此事问那边姓风的才好。”天玑轻笑了一声，转向了风寒玉道，“是吧？”
　　风寒玉的面容倏地沉了下来！他哪里知道血灵山的事情？
　　血灵山可一直是风南阳着手处理的。他没有理会天玑的问题，而是反问道：“风南阳呢？”
　　碍于圣雁鸣在场，他不能动手，可这不意味着他们风家要将自己的城池给让出。
　　圣雁鸣闻言温和一笑，他没有询问风寒玉，反而温声道：“既然城主知晓此事，便直说吧，何必询问他人呢？”
　　“皇朝这是承认我城主的身份了？”天玑眸光闪了闪，狡黠一笑。
　　“殿下——”跟在圣雁鸣身后的修士燕宁低喊了一声。
　　圣雁鸣笑容仍旧如春风温柔，他放下了皇朝皇子的架子，耐着性子应道：“印信在谁手中，自然谁就是城主。”
　　他可以许出去，但是风家的人不同意，那就是他们的事情了。
　　“二太子！”风寒玉面色怫然，他皱眉剜了圣雁鸣一眼，声音冷硬如铁，“这是我风家的天风城。”
　　“是么？”天玑挑眉，微笑道，“它好像已经从你风家的版图上被磨去了呢。”
　　“你——”一个筑基修士三番两次的挑衅，风寒玉哪里忍得住？他眸光如电，祭出兵刃甩向了天玑。
　　圣雁鸣给手下摔了一个眼色，站立不动。
　　云时拔剑。清亮的剑鸣如同龙鸣，剑气如虹，气冲云霄。剑气如潮水，在半空中交织出绚丽的紫红色光芒，瞬间便将冰刃斩成了碎片。
　　冰刃碎裂，一块块都映照着如霜雪般的容颜。风寒玉惊讶地抖了抖眉，继而冷哼了一声，他一拂袖，碎屑的冰块凝成了一只雪兽，狂吼着向着云时扑去。
　　而云时面色冷凝，也不畏惧。长剑一震荡，立马便现出了一道带着雷光的水幕，将雪兽给挡住。
　　“水还想挡住冰？”风寒玉冷笑。
　　但是下一瞬间，他的雪兽就变成了一滩水，滴答滴答地落地。
　　“异水！”燕宁惊呼了一声，满是诧异地凝视着云时。这异水可是天地异宝，数百年间他见过的次数寥寥无几。
　　风寒玉的面色十分难看。虽然他只用了七成的灵力，也不是一个元婴修士能够轻易应付的。可是眼前的女修不见分毫慌乱。
　　“现在可以好好说话了吗？”天玑勾了勾唇，冲着云时灿烂一笑。
　　下一瞬间，她又对着风寒玉，语气凶恶地问道。她的手中把玩着城主的印信。
　　就算风寒玉是分神五层的修士，只要她想，就能让天风城的阵法将他给排斥出去。

87、087
　　风寒玉来到天风城只有一个目的，那便是让天风城重新回到风家的版图中。
　　见到了天风城的新人城主只是个筑基期的修士，他还以为事情极为简单，哪想到她们远比自己想象得棘手。
　　被云时给击退，他的面色非常难看，却也不打算再动手，一拂袖子，冷哼一声，站在一旁看着皇城的那伙人。
　　朱雀风家、白虎白家、玄武秦家明面上是听从皇朝调令，可是哪一个甘心？
　　表面上风平浪静，底下却早已经暗潮涌动。要不是皇朝圣家有两个合体期的大能者坐镇，他们三域早就联手了，哪会让一家独大？
　　现在圣家插手天风城的事情，是将斗争给摆到明面上么？
　　风寒玉眼神微暗，他不出声，打算看看圣雁鸣到底打什么主意。
　　“现在城主可以告知在下血灵山的事情了么？”圣雁鸣微笑道。
　　天玑一挑眉，心中暗笑。血灵山的事情果然与皇朝的人有关，她压下了心中的异样情绪，托着下巴漫不经心道：“我们也是无意间到血灵山的。到的时候发现风南阳一行人倒在地上，阵法似乎已经被他们毁了。
　　我们捡了个便宜，得到了天风城的印信。至于他们，是裴前辈带回来的，现在关押在暗牢中。”她面不改色地扯谎。至于裴鸣玉，反正背了那多黑锅，也不会介意多一个的。
　　“所以血灵山的事情你们不知？”圣雁鸣皱了皱眉，不太相信天玑的说法。
　　天玑展颜一笑道：“也是略知晓部分事情的。大家都以为血灵山是镇压散修怨灵的，可现在看来显然不是。裴前辈说血灵山已经被风南阳等人转化成凶煞的养魂阵了。”看着圣雁鸣沉凝的面色，她的话锋忽地一转，问道，“此事不知皇城是否知晓？”
　　圣雁鸣沉声道：“不知。”顿了顿，他又问道，“不知风南阳等人在何处？能否带我等过去？”
　　“自然可以。”天玑微微一笑，她对着薛禄道，“你带二太子和意风城主去暗牢。”
　　薛禄闻言面如土色。这都是元婴期、分神期的修士，他怕自己直接被灭口啊！
　　可是对上了云时冷如冰雪的视线，他忽然又觉得自己什么都不怕了。
　　薛禄将圣雁鸣和风南阳一行人领走，大厅中瞬间便空荡了下来。
　　“师妹，你觉得如何？”天玑唇角挂着淡笑，她凝视着云时，眸光温柔。
　　“皇朝来的人身上有股奇怪的气息。”云时斟酌了片刻应道。
　　空间里的小白虎一直在嘀咕，一会儿说感受到了朱雀，一会儿又说什么都没有。
　　“他应该会想让咱们去皇城的青龙圣殿。”天玑沉吟道。圣雁鸣那个眼神，还是很容易看懂的。
　　“去么？”云时挑了挑眉。
　　天玑摇了摇头，笑而不语。
　　暗牢中。水顺着墙角滴落，没入暗青色的石苔中。薛禄在前方带路，但是他低着头沉着脸，大气不敢出。
　　这越到暗牢中，周身的威压越重，要不是皇朝的人好心帮他解决了一些，恐怕他当场跪地。“人都在里面。”他手一指，低声道。
　　顺着薛禄的目光，一行人只看到了几道蜷缩在角落里的落魄身影。
　　风寒玉的动作最快，如同一阵风掠出，脸色铁青地看着牢中的风南阳等人。
　　他想要进去，可是被一道结界给挡住。“他们是怎么回事？！”他察觉不到里面人的灵力波动。在看他们鼻青脸肿，修士怎么不能自动愈合这些轻伤？
　　“毒丹。”圣雁鸣笃定的声音响起，也不看风寒玉的神情，他朝着一侧的温宁喊了一声。
　　“殿下，破不了。”温宁苦笑了一声。这结界极为精妙，以他的修为还是参不透。
　　强攻的话，或许有几分胜算，但是怕惊动城主府的其他人，反而得不偿失。
　　如果方才的女修说得是事实，血灵山的事情定然被裴鸣玉知晓了，就是不知他心中如何以为。
　　“直接问吧。”圣雁鸣皱了皱眉，压低声音道。只是不管温宁如何传音，里头的修士就像死了一般，没有任何动静。
　　“殿下——”温宁恭谨地站在圣雁鸣身侧，听他的指示。
　　“算了。”圣雁鸣闭了闭眼，半晌后又传音给心腹道，“离开城主府后去裴鸣玉那儿一趟。”
　　两帮人马基本没有收获，自然是不会轻易离开天风城。但是城主府中，天玑的态度很明确，不会留客，他们只得在城中找个客栈。
　　风寒玉和圣雁鸣到了天风都没有隐藏行踪，很快的，城中的几个大家族纷纷差人前往询问消息。
　　“是有什么人来了么？”曲绛真和霁瑕二人算是后知后觉。
　　云时蹙眉道：“皇城和隔壁意风城的。风家将我们当做敌手，但是皇城态度不明。如果被他们知晓是我们破了血灵山结界，他们也可能与风家站在同一条线。”
　　“那就不要让他们知晓。”天玑托着下巴，漫不经心道。
　　“人呢，还在城主府？”曲绛真又问。
　　“城中。”云时道。
　　天玑点了点头，又补了一句：“很快就会去找裴鸣玉了。”
　　“血灵山的事情如何收场？”霁瑕忽地开口。近段时间，曲绛真忙着炼丹，霁瑕也有自己的事情。
　　被佛魔双塔镇压的天魔刀中有纯魔一族撕裂空间的奥秘，她稍稍参悟了些许，但是远远不够！她希望能够有个安定的环境去参悟。
　　云时沉声道：“结界是皇城的人布下的，血灵山真正的奥秘他们不可能不知道。此事只能有一种结果。风南阳一行人成为替罪羔羊，圣雁鸣将他们处决，以堵修士之口。”
　　“这话的意思是，风南阳是与皇城勾结的？最后被推出来了？”曲绛真瞪大了眼睛。
　　天玑哼笑了一声道：“你倒是聪明了一回。”
　　曲绛真：“……”很想打人！可惜打不过！
　　“风家那边应该不会善罢甘休。”云时沉思了片刻，又道，“我们还是得去青龙之域一趟。”圣影大陆的四域，迟早打起来。
　　不管朱雀域的实际管理者是谁，只要是讨到皇朝的封赐，道义上就显得名正言顺了。
　　“要不将整个朱雀域打下来？”曲绛真眸光跃动，一脸的振奋。
　　天玑斜了她一眼，应道：“那你就抓紧修炼，早日进入合体期吧。”圣影大陆也不会是她们的终点。
　　说起来拿下天风城也是一时之兴。当然，跟暗影学院的裴鸣玉在明河镇，也是有些关系的。
　　“本来打算借着天风城当跳板，进入到朱雀学府甚至朱雀圣殿的。但是现在看来，已经没必要了。”
　　青龙域藏着的秘密，显然更有意思。这风家大大小小的支脉，也不尽是向着本家的。
　　四人商议了一阵子，决定等风南阳的事情解决后，就前往青龙域。
　　等到曲绛真和霁瑕二人离开后，天玑在屋子中又布置了一个隔绝灵气的阵法，才让云时将小白虎给放出来。
　　小白虎仍旧是小小的一团，在地上蹦跶了几下，又想往云时的胸前凑。
　　天玑眼疾手快，拎住了小白虎的后颈。她的视线不经意间落在了云时的胸前，微微一愣。
　　两人自小一起长大，后来村子被毁，四处逃亡，也不过是十来岁之龄，算是一棵小豆丁。
　　她往日里只关心师妹的修为，没注意到她也渐渐地长开了，如同出水芙蓉，清新天然。脑海中飞速掠过几个片段，天玑的视线暗了暗。
　　“师姐？”云时蹙了蹙眉，她顺着天玑的视线垂下视线，面色蓦地一红。
　　从天玑的手中取了小白虎抱在怀里，她抿了抿唇，佯装若无其事道，“师姐还是在想血灵山的事情么？”
　　天玑从恍惚的状态中惊醒，眸光柔和地望着云时，感叹道：“师妹长大了。”
　　她的语气犹为怅然，似是有万千感慨。仿佛她等待着这一刻等待了千百年。
　　“师姐你不也是么？”云时略有些羞恼，她飞快地扫了天玑一眼，不明白她为何说起这事情来。
　　“是啊。”天玑顺着云时的话，笑容明艳动人。
　　云时一怔，眼前掠过些许模糊景象，抱着小白虎的手蓦地收紧。
　　她张了张唇，可是到开口的时候，又忘记了言语，只是呆呆地望着天玑。
　　从沧溟大陆到圣影大陆，其实都没什么时间休息放松过，更别说讨论这般的话题。
　　以她们的骨龄，仍旧算修真界的小孩子，怎么会有这种沧桑感慨呢？
　　“师姐，我——”云时的心思一动，正想说些什么，小白虎「嗷呜」一声，从她的怀中钻了出来。
　　“朱雀！朱雀！我要去找朱雀！”小白虎叫嚣着，“那个阵法满是恶意，很浓郁的魔气，不知道发生什么了。”
　　难道他被家中长辈送下界，也跟魔的事情有关吗？小白虎不由得如此猜测。
　　“闹什么！可能早就变成了烤鸟。”与师妹难得的温馨被这小白团子给打断，天玑满脸不爽。她在小白虎脑袋上拍了一巴掌，很不高兴地开口。

88、088
　　云时从自家师姐脸上看出了些许的不耐，叹了一口气后，她将小白虎收回到了空间里。
　　在诸事明了之前，还是不让他出来招摇了。不然只怕会惹出更大的麻烦。七八阶的妖兽都有人觊觎，更何况是神兽白虎？
　　圣雁鸣和风寒玉一行人去了暗影学院，城主府中倒是落得几日的清静。
　　等他们再度出现时，已经是半个月后。圣雁鸣面上噙着浅淡的笑容，而风寒玉则是面色铁青，那如同刀子般的目光，恨不得将天玑一行人给扒下一层皮。
　　“二太子有答案了？”天玑装模作样地问道。
　　圣雁鸣朝着天玑一拱手道：“叨扰多日，在下先多谢城主了。只是还有个不情之请——”
　　天玑微笑道：“太子不妨说说看。”
　　圣雁鸣道：“血灵山的事情真相大白，原来是风南阳一行人暗中捣鬼。兹事体大，我想将风南阳等人押回皇城，听任父皇处置。”
　　朱雀域虽然是风家的地盘，可皇朝真要想插手，风家是拦不住的。
　　圣雁鸣这话一出，风寒玉的面色极为难看，但也只是冷哼了一声，没有多说什么。
　　“可以。”天玑应得无比爽快，顿了顿她又道，“怕城中修士引起误会，此事应该昭告天下。”
　　圣雁鸣颔首道：“明白。”
　　第二天，有关血灵山的「真相」便传遍了天风城各大大小小的角落，一时间对风、谢、蓝、柳四家多有骂声。
　　谢家那边最快，谢宿已经掌握了谢家的话语权，让族中一个长老出面，将谢昆仑、谢昆山两兄弟从族中踢出去，表明整个这事情与谢家无关。
　　蓝家的人闭门不出。而风家和柳家的，却是万分不甘心，只能够先离开天风城，传信给本家，等待着他们的吩咐。
　　“若是几位有意前往青龙域，可来皇城二太子府寻我。”在离开前，圣雁鸣微笑道。
　　天玑不拒绝也不点头，与他们寒暄一阵，便回到了城中，不再管皇城来的使者。
　　“这事就这么完了？”薛禄有些不可思议。
　　“没完。”云时淡淡地说道。风家不会善罢甘休的，而皇城那边，也不是好糊弄的。
　　“他们是为了血灵山来的，朱雀之域的内斗，他们不会管。”
　　“这意思是风家的人会动手？”薛禄一脸悚然地开口。
　　天玑漫不经心地点了点头，道：“朱雀学院还在天风城呢，你觉得风家的人会愿意放开天风城么？”
　　虽然跟着天玑他们一起行动有些日子了，可薛禄还是有些心惊胆战的，他可没那么大的本领和那么好的接受能力。
　　在听见了天玑这话时，他下意识地就问道：“那我们怎么办？放弃天风城么？”
　　天玑眯了眯眼道：“其实这天风城也没有什么意思。”她拿了天风城也是觉得好玩。
　　过了一把城主的瘾，就想当甩手掌柜了。可是看着薛禄那不成器的样子，又觉得暂时扔不掉这天风城，“兵来将挡水来土掩，这事情急不得。与其想那么多，不如好好修炼，提升自己的修为。”
　　薛禄：“……”
　　风寒玉并没有回到意风城，而是直接前往本家。他越想越觉得奇怪。
　　以风南阳的本事，背后没有人，他怎么可能布下血灵山那等阵法？
　　而皇室的态度也十分暧昧。圣雁鸣只是带走了风南阳，却不说会如何处置。
　　“父亲，天风城那边很奇怪。”风寒玉将自己的见闻说给了风澈听，他的眉头拧了拧，眉眼间满是对皇室的不满。
　　风澈的眼神中掠过了一抹暗芒，他道：“血灵山阵法是金雷王布下的，还是得继续查一查。”顿了顿，他又道，“天风城如何了？”
　　朱雀之域的版图上，直接缺了天风城，实在是让他暴躁不安。
　　风南阳也算是他比较信任的人，哪里知道惹出了这种事情。
　　“现在的城主是一个筑基期的女修。”风寒玉的面色赤红，也不想提起这档子事情。
　　他闭了闭眼，半晌后才继续道，“她身侧有个元婴期的，身上有异水，却不好对付。”
　　纵然是七成力量，也足以碾压元婴大圆满的修士，可是他却退了十分狼狈。“我以为她们身上有什么异宝。”
　　风澈点了点头，也没有责怪风寒玉。他上前一步，拍了拍自己儿子的肩膀，沉声道：“无论如何，都要拿回天风城。那三域的人可是在看笑话呢。”
　　“裴鸣玉还在明河镇，此事便有些棘手。”风寒玉道。裴鸣玉是个即将迈入炼虚期的大能，他根本不是裴鸣玉的对手。
　　如果裴鸣玉出手保天风城，他们是别想将此城给拿回来了。
　　“裴鸣玉。”风澈念叨着这个名字，神情有些阴冷。当初说好了不插手风家的事情的，可现在——
　　他不得不怀疑天风城和血灵山事件背后是裴鸣玉在鼓动。“他不仁也休怪我无情。”
　　风澈冷笑了一声，“将他的消息传到白虎域去，我就不信秦家的人那伙人还按捺得住。”
　　风南阳在天风城经营了那么久，自然会有不少自己人。虽然风南阳被圣雁鸣带走，但是他们没有停止自己的动作。
　　这些事情很快就传入了城主府，天玑处理的手段也极为简单粗暴，直接将人给扔出天风城的地界。
　　“如果风家本家想要对咱们动手，最先得除去裴鸣玉。”云时沉声道，她的眸光暗沉如墨，她分析道，“此时他们应该向裴鸣玉出手了。”
　　“裴院长修为那么高，怎么可能。”薛禄不以为意。像裴鸣玉那般修为高深的修士，可移山填海，跺跺脚都能让一座城池跟着震颤。千军万马，可能也只需要他一剑，便可彻底消灭。
　　“除了想武力值，你就不能动动脑子？”天玑扫了薛禄一眼，一脸恨铁不成钢。
　　薛禄被天玑一噎，暗暗嘟囔了一句你不也一样，便紧缩着脖子不吭声。
　　“我打探到了一个消息。”霁瑕不疾不徐地说道，“裴鸣玉不是朱雀之域的，他曾经是白虎圣殿的殿主。”
　　圣殿的殿主必须是本家的嫡脉才能坐上。裴鸣玉本不姓裴，而是叫做秦鸣玉，就是不知他为何卸下了白虎殿主这个位置，反而跑到朱雀域创立了一个暗影学院。
　　难道是为了白虎？天玑和云时心中都浮现了这个猜测，她们对视了一眼，没有多言。
　　“风家的人确实不会与裴鸣玉起冲突，但是秦家的人却可以将裴鸣玉带走。”霁瑕补了一句。
　　暗影学院之所以有与朱雀学院分庭抗礼的能力，很大程度上是因裴鸣玉这个人在。
　　四院的院长不是元婴就是分神初期的，要是裴鸣玉一走，他们还真是不堪一击。
　　“那怎么办？”薛禄听了霁瑕一分析，立马开始担忧起来。
　　“放心吧，他们攻不破主城的阵法结界的。”天玑微微一笑道，颇为自信。
　　就算有天玑的保证，薛禄的脸上还是愁云惨淡的，他将自己的几个兄弟聚在了一起，讨论着回暗影学院一趟。
　　但是还没等他们出发，暗影学院就传来了消息，说是有几个穿着白袍的陌生修士闯入了学院，最后裴院长跟着他们一道离去。
　　薛禄听着心惊肉跳的，连滚带爬地去找天玑和云时二人。
　　“不用着急，再等两天。”天玑头都没有回，直接甩下了这句话。
　　暗影学院的事情，她不怎么放在心上。学院里关系不错的，都已经被带到了天风城中来，至于那些人，与她有什么关系呢？
　　薛禄听了天玑的话，还想说什么，只是一瞧那位眼中只有自己的师妹，顿时便收声不语，叹了一口气转身离开。
　　风吹拂着发丝，一片半青半黄的叶子飘落在云时的肩头。
　　天玑轻轻地拂去了那片落叶，望着自家师妹如画的眉眼，忽地叹了一口气。
　　自从那日发觉师妹长大后，她的心中就像是压着一块巨石喘不过气来。
　　那日无意间听曲绛真跟霁瑕的对话，两人正在商讨找个什么模样的道侣，虽然最后得出的结论是狗男人不可靠，但还是让她上了心。
　　修仙者并非绝情绝爱，到了时间，他们都会去寻找道侣的。师妹是不是也会呢？
　　“师姐，暗影学院可能会出事。”云时抿着唇道。没有等到回答，她又瞥了天玑一眼。
　　师姐魂游九天，是在想什么？她蹙了蹙眉头，又喊了一声。
　　“嗯？师妹，你刚刚说什么？”天玑眨了眨眼，笑容有些勉强。
　　云时抿了抿唇，也有些不太开心，她问道：“师姐，你有心事么？”
　　天玑蹙着眉思忖了片刻，叹了一口气，她也不想隐藏自己的心思，而是直白地问道：“师妹，你会想找道侣么？”
　　云时一呆，怎么都没想到天玑会提出这样的问题。她的眉头蹙了蹙，有些不悦道：“师姐在哪里听到了风言风语？我不会找道侣的。师姐你想吗？”
　　被云时那锐利的视线盯着，天玑打了个寒颤，忙打哈哈道：“怎么会呢，男人没一个好东西。”见师妹仍旧是双眉紧蹙，她又道，“是曲绛真说的！”
　　作者有话要说：曲绛真：？？

89、089
　　云时定定地望着天玑。
　　天玑有些悚自家师妹的视线，她低着头绞着衣角，像是个做错事情的孩子。
　　心中则是想着，赶紧将这个锅给推出去。霁瑕是个闷葫芦，但是曲绛真不着调呀，由她来背锅正好合适。
　　云时轻叹了一口气，她低声道：“师姐以后莫要听绛真胡说八道了。”
　　这是这番谈话到底在她心中落下了怀疑的种子。她们一路走来，遇见的男修不是蠢的就是坏的，或者是薛禄那般的傻大个，可谁知道以后呢？
　　如果有人对师姐献殷勤，师姐会怎么办？
　　如果师姐身边有了其他的人，她还会一如既往陪伴着自己么？云时心中蓦地一紧。
　　天玑没注意到云时的视线，她听了这句话，忙不迭地点头道：“是的，我以后不听她胡说八道了！”
　　城主府外的事情有薛禄去忙碌，曲绛真只需要将心思放在炼丹上。
　　但是最近她发现自己忙碌了起来，她不知道哪里得罪云时了，从炼丹房里走出来，就要遭受云时的鞭挞！
　　说什么督促她提升修为，怎么不去督促天玑或者霁瑕啊！
　　曲绛真用怀疑的视线看着云时那张冷淡的脸，心中无比纳闷。
　　只是云时的这番「鞭挞」还是有效的，她的修为以肉眼可见的速度涨了起来，现在已经是金丹七层了。
　　躺在了石上的曲绛真累得够呛，她哪顾得着自己的形象，只是拧着眉望着老天叹气。
　　小火翎鸟时不时在她的身上蹦跶，踩中了她身上淤青的地方，痛得她龇牙咧嘴的。
　　“你在做什么？”霁瑕到了院子中的时候，只看到红衣铺在石上，落花飘飞，绚丽美艳。
　　“养伤。”曲绛真懒洋洋地应道。半晌后她又问，“呆子，你说我是不是得罪云时了？她最近都不跟天玑混在一起，反而来这边磋磨我。”
　　“大概是单纯瞧你不顺眼？”霁瑕有些不确定。
　　曲绛真没有得到自己想要的安慰，哼了一声，翻身背对着霁瑕，不想再看见她的面容。
　　但是霁瑕却不如她的意，绕到了另一边，沉声道：“最近有事情发生，暗影学院那边，裴鸣玉离开了。学院里的修士便遭到了好几股莫名的袭击，死伤不少。”
　　“这跟我们有什么干系？”曲绛真有气无力道。
　　霁瑕蹙了蹙眉，又道：“我打听到了，他们是从意风城过来的。”
　　风家的人不会愿意放弃天风城的，第一个拿暗影学院开刀。
　　暗影学院遇袭后，朱雀学院也起了骚动。毕竟里面的修士，很多都是风南阳那一系的，或者是天风城的二等世家，如何甘心让一个外来的人掌控天风城？
　　曲绛真听了这话，霍地起来，她抓住霁瑕的手臂，拧眉问道：“天玑和云时她们知道吗？”
　　“知道。”霁瑕点了点头，不疾不徐道，“她们去了朱雀学院，我们在城主府中等消息吧。”
　　朱雀学院也在明河镇中，与暗影学院相去不远。天风城易主的消息传到朱雀学院，里头的修士并没有什么大反应，除了和风家关系极好的，大部分皆是事不关己的模样。
　　可是现在，他们又重新躁动了，仿佛不甘心一个外人占据着城主之位。
　　天玑的结界阵法只设在了天风城主城，至于明河镇，她是不怎么管的，想着反正有裴鸣玉在。可现在看来，裴鸣玉也靠不住。
　　不管是修士还是管理者，朱雀学院都要比暗影学院强上几分。
　　天玑和云时到达朱雀学院的时候，就看到了四个元婴高阶的修士，正肃穆等待。
　　他们见到了天玑，也不行礼，而是故意释放出自己周身的威压，淡淡地问道：“道友来我朱雀学院有什么事情？”
　　这一声道友，显然是不承认天玑的城主之位。
　　天玑勾了勾唇，似笑非笑道：“执掌天风城一段时间，忘了来朱雀学院告诉你们，此处已经更易姓氏，不再属于风家。”
　　她的视线落在了不远处立在朱雀塑像旁的风家旗帜上，她又道，“想继续当我天风城的人，留下。至于其他的，请自便吧。”
　　“暗影学院的人真是好本事。”为首的修士捋着长须，冷笑了一声道，“只是我等听说裴前辈已经离开了明河镇，你们暗影学院都自身难保了。这种时刻还来肖想天风城，是不自量力还是如何呢？”
　　“风城主不仁不义只是他个人失德，这天风城自会有其他风家的人来接受，我劝你们还是送回天风城印信。”
　　天玑听着他们叨叨，也有些烦躁了。她本来就没打算以理服人，朝着云时使了一个眼色，云时立马出剑。
　　电光石火间，别说是那风家的旗子了，就连一侧被奉为「神圣」的朱雀塑像都四分五裂！
　　朱雀乃是整个朱雀之域的象征，云时这一举动，使得朱雀学院的修士都愤怒了起来。
　　“你们两个人，能抵挡我朱雀学院数千修士么？”一个男修勃然大怒道。
　　“谁说我们只有两个人？”天玑讥笑了一声，示意朱雀学院的修士往一侧望去。
　　明明还是同一阵线的同修，下一瞬间就翻脸无情，直接动手。
　　未曾防备的修士，直接死在了那灵剑下。谢宿已经是谢家的家主，谢家的子弟以及附属，自然有很多都在朱雀学院。
　　他们接到了家主的命令，暗中煽动了不少的人。整个朱雀学院，需要对付的也只有那几个元婴期的院首罢了。
　　长胡须的男修紧紧地眯着眼，他的视线往后一掠，立马又收了回来。
　　他咬紧牙关道：“只要我四人在此，你们仍旧是动不了朱雀学院。”
　　“是么？”天玑偏着头，微微一笑。她从储物袋中甩出了几个傀儡兽。
　　傀儡兽一落地，就发出了震天动地的吼声，仿佛是真的猛兽降临。
　　在这野兽身上的威压弥漫，也压过了那几位元婴修士的气势。
　　男修的面色陡然大变，他的牙齿咬得格格响，他岂会不知这傀儡兽？“蓝询！”他怒吼了一声，双眸如同火烧一般。
　　“有眼光。”天玑赞赏地点点头。这几只傀儡兽就是蓝询炼制出来的地阶傀儡兽。
　　蓝询忧心着自家兄长的生死，但是在皇朝插手后，便知道自己无能为力。
　　只能将心思放在了炼器上。在这段时间，他成功地晋级为地阶炼器师，并练出了这傀儡兽。
　　地阶的傀儡兽也算是极为稀有，实力相当于分神期的修士，若是再精妙一些，或许可以抵挡炼虚期修士，用来对付这几个元婴修士绰绰有余。
　　“原来蓝家闭关不出，实则是投靠了你们！”那修士愤恨地吼道。
　　天玑摆了摆手，微笑道：“有什么话，对着这傀儡兽说去吧。”
　　风云集聚，狂风扫荡，在暗影学院，同样也是一片愁云惨淡。
　　那群奇怪的修士虽然没有直接攻入暗影学院，但是对在外历练的修士下手，他们一时间折损了不少的弟子。裴鸣玉不在，他们不敢保证，那群人会不会直接攻入。
　　“在天风城附近的弟子都召回来了么？”岳天鸣愁眉苦脸道。
　　月淮道：“咱们天鹤院还有薛师弟、天玑师妹、云时师妹他们没有回来。”
　　岳如霜冷笑了一声道：“他们回来干什么？要不是他们异想天开，侵占了天风城，我们会遇到这种麻烦吗？事到如今也不要隐瞒了，那群黑衣人就是风家的，我们只是被连累了而已。”
　　“如霜！”岳天鸣沉下了脸，看着自己的女儿和得意弟子，他摇了摇头，打算去找其他院的院首商议。
　　他们暗影学院的结界阵法并不算强，恐怕抵挡不住来袭击的敌人。
　　“不如我们去求助天风城吧。”一道轻叹声响了起来。
　　别人都说是裴鸣玉帮助天玑获得天风城印信的，但是他们暗影学院的几个人却无比清楚。
　　尤其是岳天鸣。他到场的时候只看到一片狼藉，两个分神期的修士竟然被几个金丹的，甚至是筑基期的修士压着打。那几位外来的女修竟然恐怖如斯。
　　方才开口的人是空蝉院的院首秦空蝉，他是秦烈刀的结义兄弟，对风家人、谢家人怀有刻骨的仇恨。
　　他从自己的侄儿秦淮左那里获得不少的消息。那几个女修或许能够依靠。
　　“就是不知他们是否愿意。”岳天鸣沉声道。他见过那几个女修几面，发现她们并不算好接触。
　　也不知薛禄那家伙是如何跟她们走近的。顿了顿，岳天鸣又道，“如果她们要离开天风城呢？”
　　倒不是觉得她们守不住，而是想着天风城根本困不住她们。
　　“我去问问淮左吧。”秦空蝉沉声道。裴院长离开，不知几时回来，他们不能让暗影学院就此毁了。
　　岳天鸣等人点了点头，对秦空蝉的话没有什么异议。但是临到出门，岳天鸣又补了一句，“我让月淮去问问薛禄。”如果薛禄愿意牵线，那就多了一分保障。
　　就在他们等着天风城的讯息时，院中的弟子又带来了一个惊天大消息。
　　“朱雀学院被血洗了！现在四处贴出了告示，说家中长辈不服可一起滚出天风城。如果愿意留下了，那就将不肖子孙驱逐出族。”

90、090
　　这消息如同平地一声雷，将岳天鸣迈出门的脚步给震了回去。
　　他瞠目结舌地望着那传信的弟子，让他将事情说得详细一点。
　　可那弟子也不是从朱雀学院过来的，都是道听途说，支支吾吾地讲不明白。
　　“若是她们如此滥杀，暗影学院万不可交付在她们手中。”一位院首面色惨白，拧着眉开口道。
　　其余几个人附议。岳天鸣回过神来，强行镇定下来，徐徐道：“应该不是。若是说料理了部分顽固之辈杀鸡儆猴倒是有可能。不管怎么样，我让人去打听打听吧。”
　　天玑和云时二人确实没有让人感到失望。云时领悟的是杀伐之剑，但这并不意味着滥杀无辜。
　　以随意杀戮证道的修士大多为杀意所控制，成为不人不鬼的怪物。
　　这不是云时愿意看到的，而天玑更不会让云时走上这条路。
　　这次对付朱雀学院，两人都袖手旁观。朱雀学院几个院首，元婴期的修为能让他们获得风家以及其他修士的供养和敬重，但却不能让他们从傀儡兽手中逃脱。
　　一番打斗，他们被踩在了傀儡兽的脚下，狼狈得像是一条狗。
　　至于学院的其他人，在这般雷霆手下下，除了认命也绝无他法。
　　至于几个硬骨头，被云时废了修为，直接扔出了天风城。她们这是向外人宣布，天风城除了主城，附属的镇子也是囊中物，由不得旁人觊觎。
　　朱雀学院的剩余修士，天玑对付的方法也是简单，直接套了几个地阶阵法，以他们的修为根本出不去。
　　“师姐，你有其他的打算？”云时的神情凝重。她们先前想着去青龙域，可是照这般情形，不放弃天风城她们在短时间内休想脱身。
　　见天玑蹙着眉不答话，她又道，“我们若想对付风家，还需要引入其他的势力。”
　　天风城就像是插入风家心脏的一柄利刃，风家人无论如何也不会轻易放弃。
　　她们来到圣影大陆接触的有风家和皇朝的，对白虎域和玄武域一知半解。
　　但是光是她们得到的讯息，便可以断定圣影大陆充满了乱象，不似表面那般平静。
　　还有天魔刀。魔修也在这个大陆留下了与沧溟相似的痕迹。
　　天玑点了点头，片刻后又笑道：“师妹以杀入道，可最终是为了济苍生。这个大陆与神兽息息相关，我们也可停留久一些。”
　　想到了魔修，云时的眉头也跟着蹙了蹙。沧溟那边的魔修，各大宗门能解决。
　　但是圣影大陆，如果皇朝与魔修联合，那就坏事了。如果不知道就罢了，知道有这危险，她还是想留下来解决的。至于危险，也只是历练石。不幸陨落，那也是命运如此。
　　两人拿定了主意，让傀儡兽守在了朱雀学院，她们则是直接回到了天风城。
　　巧得很，才到达城主府，便有人前来拜见。也不算是陌生人，而是先前的蓝家兄妹。
　　蓝家虽然闭门谢客，但是消息仍旧是灵通的，听闻是自家叔父制作出来的傀儡兽，来对付朱雀学院，他们更是头都大了。
　　家主已经被皇朝的人带走，蓝家只能够依靠叔父。不管是被逼迫还是主动的，他们都得前来城主府一趟。
　　近来的事情太多了，被磋磨了一阵，就连蓝采绿都没有往日里的骄纵和蛮横，耷拉着头像是斗败的公鸡。
　　“你们来做什么？”天玑好整以暇地望着蓝家兄妹，懒洋洋地坐在了椅子上。
　　蓝采绿的脸色发白，而蓝采逸则是冲着她一拱手，直接说出了自己的诉求：“在下想见叔父一面，请城主通融。”
　　这是屈服了？天玑挑了挑眉。他们想见亲人，她自然不会阻拦，她也不担心这兄妹两能够从府中将蓝询给带走。
　　蓝询在炼器上的天赋出众，且对进阶有强烈的执念，已经尝到了甜头的他，怎么愿意离开？心中对天玑的不满和恼恨，已经烟消云散。
　　天玑将人带到蓝询居住的院落，便微笑着离去了。
　　蓝采逸和蓝采绿走入了院子中，环视了一圈，城主府的院子自然比他们蓝家的开阔，此处还有个炼器室，很适合叔父居住。
　　原先认为叔父是被强迫的两兄妹，心中不由得打起突来。就在他们犹豫不决的时候，蓝询满身狼狈地从炼器室中走出来，他神色匆匆，心不在焉的，要不是蓝采逸喊了一声，他根本没发现自己的侄子侄女在此。
　　“你们怎么来了？”蓝询的面上满是讶异。
　　蓝采逸硬着头皮上前一步，低声道：“只是想过来瞧瞧叔父。”
　　蓝询淡淡地点了点头，领着他们进入了屋中。屋子不小，但是堆满了炼失败的灵器，蓝询也不讲究，全部扔在了一边，也不放进储物戒中。
　　“叔父。”蓝采逸的心中发苦，可还是问道，“朱雀学院的傀儡兽是你炼制的？”
　　“是。”蓝询点了点头，面上没有任何愧疚，反而眼神发亮。
　　原本以他的本事，炼不出地阶的傀儡兽的，可是城主在一旁指点，使得他在炼器一道上领悟了不少，也突破了之前的境界，现在的他已经是个地阶炼器师了！就算是回到本家，也能令人惊诧。
　　蓝采逸看着自家叔父坦荡的神情，明白一切都是他自己抉择，心中更酸涩，他叹道：“那可是朱雀学院啊！”
　　四家一荣俱荣，一损俱损，朱雀学院这么大的事情根本掩饰不住，应很快就传回圣殿。
　　到时候被本家的人知道，他们这一支该如何是好？“叔父，你不该如此的。”蓝采逸酸涩道。
　　蓝询皱了皱眉，也知道侄儿在担忧什么。他深深地望了蓝采逸一眼，沉声道：“你也知道我们这一支为何来到天风城。到了天风就罢了，可是你看本家有给我们什么资源？
　　或许长老们愿意，可是被蓝讳从中一作手，没什么能落到我们身上。本家的嫡支会不知道么？只是不管而已。我想为了自己搏一回。”
　　他的话说得极为明白，而蓝采逸兄妹却是脸色大变。听叔父的意思，摆明了是想脱离流沙蓝家！
　　“叔父！”两人同时喊道。
　　蓝询摆了摆手，打断了他们的话，应道：“你们若是不愿意，便可直接回到本家。但是有一点我得提醒你们，大哥的事情本家不会出手，甚至会降责。”
　　在城主府中停留了一阵，他也得知了些许的真相。血灵山的事情真的跟四家有关，但是与本家无关，只是他们私底下野心膨胀，联络了皇朝圣家的人。
　　见蓝询态度坚决，蓝家兄妹也不再劝说。寒暄了几句，便匆匆忙忙离开了城主府。
　　他们的年级不算大，很多事情还需要与族中的长老说一声，大家一起做决定。
　　“人已经走了。”薛禄殷勤地跑到了天玑的跟前通信。
　　天玑横了他一眼，懒声道：“不要把心思放在无聊的事情上。”
　　薛禄被她一噎，顿时说不出话来，只是睁大着眼睛想着，蓝家归不归顺，算是无聊的事情么？
　　半晌后他回神，又道：“暗影学院的人过来了，说是有事要谈。”
　　“你去吧。”天玑懒洋洋道，她的视线落在了云时的身上，心中盘算着增加与师妹的相处时间。
　　疲惫了总是要歇一歇的，曲绛真、霁瑕、薛禄这些人也该学会独当一面了。
　　暗影学院的师长们生怕有敌人来袭，一门心思守着学院。派出去的人本来是月淮，哪想到岳如霜死活要跟着月淮一起去。
　　岳天鸣宠爱自己这个女儿，也没什么办法，便让她也过去了。
　　“师兄，你在想什么？”岳如霜望着心不在焉的月淮，心中又是埋怨又是妒忌。
　　她总是怕师兄被那些女修给迷了眼。原本在暗影学院，她算是有本事的。
　　但是来了天玑、云时一行人，她直接被筑基期的给比下去了，别说是云时。
　　就连师兄在她们手上也讨不到好。眼下明河镇被那几位搅得人心惶惶，她才多说了几句那几位的不是，便被师兄斥责了一顿。
　　“没什么。”月淮摇了摇头，神情淡然。他的思绪从初见的惊艳飘到了日之岛历练时的震惊上，他虽然望着岳如霜，可眼前却浮现了另外一道白衣如雪的身影。
　　越想越是黯然，沉浸在自己的思绪里，连岳如霜的神情都没顾到。
　　“天风城的人来了。”岳如霜冷不丁喊了一声。
　　月淮立马回过神，一撩下摆，快速地朝着外头走去。岳如霜的神情更是幽怨。
　　她咬了咬唇，最后只得跟着月淮一起走。只不过，等他们见到天风城的人时，却发现不是自己臆想中的那位。岳如霜望着薛禄面色一喜，可月淮神情黯淡了不少。

91、091
　　“你们来做什么？”薛禄的态度算不上热络，与往常在学院中没什么两样。
　　月淮眸光沉了沉，他嘶哑着嗓音道：“我想见城主一面。”
　　薛禄斜了月淮一眼，懒洋洋道：“老大已经将事情都交给我处理了，你们有什么话就直说吧。”
　　月淮皱了皱眉，似乎还想再说什么，但是他的手被岳如霜一拽。
　　岳如霜朝着薛禄绽放出一抹灿烂的笑容，她放柔了声音道：“薛师弟，你也是暗影学院的。如今学院遭难，希望你们施以援手。”
　　薛禄大喇喇地望了岳如霜一眼，大声道：“先前我们得罪了朱雀学院的，怎么没见你们来帮忙？”
　　岳如霜听了这话，面色倏地变得苍白，她说不出话来，只抖着身体，拿一双渐渐积蓄了泪水的眼睛望着薛禄，低声道：“薛师弟，你当真如此无情么？”
　　月淮听了岳如霜柔软的声音，也侧身瞧了她一眼，被她挂在眼睫上的泪珠一刺，心中蓦地一疼。
　　他也开口道：“先前的事情是我们对不起你，但是此回暗影学院遭难，关乎成百上千的修士性命，我想——”
　　薛禄本就不耐烦他们两，听了月淮的话，赶忙摆摆手道：“只要暗影学院是属于天风城的，就不会老大放弃，你们赶紧回去吧。”
　　说着，也不理会那两人僵硬的表情，他迈着大步子转身离开了。
　　还有很多的事情需要料理呢，他哪有空管这两个？
　　朱雀学院的弟子都被拘在学院里头，那些中上势力的来领人，他还得一旁看着，省得生出事端来。
　　占下了一座城池并打算将它作为暂时落脚的根据地，天玑免不了要好好谋划一番的。
　　她也不想在天风城大开杀戒，话还是放明白了，想要留着的人老老实实留着，按时给城主府上「供奉」，而不想留着的，则是全部赶出去。
　　“要是他们假装投诚，但是暗地里使坏怎么办？”曲绛真不免有些担忧。
　　天玑望着她笑了笑，慢条斯理道：“听说过真言符么？”
　　曲绛真闻言一惊。真言符是地阶的符箓，但是早就失去了传承，天玑是从何处学会的？
　　再者，她的符箓也修到了地阶了么？
　　这话让几人蓦地放下心来。但是新的问题又重新出现，霁瑕蹙着眉道：“如今阵法只覆盖了主城和朱雀学院，若是他们在其他地方动作，恐怕会很麻烦。”
　　云时闻言淡声道：“其他小镇不重要，护下主城。”她转头望了天玑一眼，眸光幽邃道，“凭借师妹的阵法能够守住天风城，但是长久这般也不是办法，我们得让天风城让人不敢侵犯。”
　　大多数城池都会有高手坐镇，当初坐镇的就是分神期的风南阳。
　　他一直镇守着天风城，倒是没什么麻烦。但是她们终究要离开这块地方的。
　　只怕离开了，就会被人找到机会蚕食殆尽。已经拿到手的天风城，云时与天玑一般，都不想放出去。
　　天玑应道：“那我们就招些大能如何？”
　　“拿什么招揽？”曲绛真蹙了蹙眉。她们都是外来者，无法给人提供太多的资源。
　　但是对上了天玑那似笑非笑的视线时，她蓦地反应了过来，惊声道，“你要用功法和传承？”
　　天玑点了点头。
　　霁瑕一脸诧异地望着天玑。功法和传承可是极为珍贵、从不外传的，想要招揽大能，势必要付出地阶甚至以上的功法。
　　“这个主意不错。”云时点了点头。她知道师姐那有很多的珍贵功法，但是功法千千万，适合自己的只是那么一两种，没必要将所有的都藏着掖着。
　　有一些传承传播出去，使得修炼者得益，也不算什么坏事。
　　拟定了主意，天玑便让人放出了风声，说天风城以高阶功法传承来招揽修士。
　　天风城的事情早就闹得沸沸扬扬的了，有谁不知道啊？
　　风家的人按捺着性子，但是其他的修士，甚至一些另外三域的，得知这个消息便按捺不住，有些蠢蠢欲动。
　　他们知道天风城易主，便不知详情，以为一个能轻易夺得天风城之位的，至少是个分神期高层的修士。
　　这样的念头让他们对天风城的高阶功法更是深信不疑。性子急躁的，早已经向着天风城出发。
　　这些修士在抵达前还怀着崇敬之心的，毕竟大部分人都畏惧强者。
　　可是一大听到城主是个筑基期的修士，神情就不是那么一回事了。
　　他们不知道是凭借什么手段拿到天风城的，但是筑基期的修士，实在是不够看的。
　　“会不会是骗人的？”有个修士嘀咕道。
　　“到都到了，不如进去一探。”一个穿着白衣的修士慢条斯理道。
　　天风城除了风南阳还有个更恐怖的强者裴鸣玉。若他们是裴鸣玉扶持的呢？怀着这样的心理，几个修士仍旧是找上了城主府。
　　挑选天风城的守护者，算是一件慎重的事情，可不能直接扔给薛禄。
　　她带着师妹一起，后来想想不怎么够，又把蓝询给捎上了。
　　虽说蓝询元婴期的修为，在分神期修士不够看，但至少能让他们产生片刻的怀疑，以为是蓝家踩着风家上位。
　　“筑基期，五灵根，还是个貌美如花的。”一个穿着黑袍的老者不由得露出了轻慢的神色。他挑剔地打量着天玑，至于身后的云时，也不放在眼中。
　　天玑扫了这上门的四个修士一眼，修为最低的元婴巅峰，最高的则是分神五层，当天风城镇守者明显不够格。
　　但是她也没有出言驱赶，而是淡声问道：“几位道友愿意留下么？”
　　那最先开口的倨傲老者就是分神五层的修士，他轻蔑地望了天玑一眼，发出了嘎嘎的笑声，半晌后他问道：“是什么功法传承，总得让我们过过眼。”
　　天玑斜了他一眼，一挥手便将一本书扔了出去。这书上誊抄着一部剑法的前半段，但因为没有刻录在有灵力的玉牒上，自然没有蕴藏神秘的大道奥义，看着平平无奇，就像书摊上的图画书。
　　那老者虽然看不出图上的神秘，但是他认识扉页「九圣剑决」四个字。
　　这《九圣剑决》正巧是他们圣影大陆的大人物，出身皇室圣家，他融会贯通了过去的九位大能者的剑法，才悟出《九圣剑决》这套剑法，但是很遗憾，它已经失传了数千年。
　　别说是他们，就连皇室的人都没见过。黑衣老者的面上顿时掠过了一抹惊喜，若是得到这套剑决，不日后他定能功法大成。他红着脸看天玑，眸中掠过了一道狠意。
　　这剑决在她的手中，也不知道会给多少人。若是自己能独自占有——
　　黑衣老者动了杀心，眸光阴鸷地望着天玑。就算她背后有两个元婴期的，那也是弱者。
　　黑衣老者打这个主意，其他三个人何尝不是？
　　他们屏住了呼吸瞪大了眼睛，似是在压制自己沸腾的情绪。
　　“想要得到这部剑决很简单。”天玑慢条斯理地开口，她说道，“只要与天风城签订死契，永远留在天风城，为天风城效力，我便可将东西给你们。”
　　天玑可不傻，万一选中的守护者来了拿了东西又跑了呢？
　　她要靠契约将这些人束缚住。想要功法可以，但是他们必须用自己的自由当代价。
　　黑衣老者一行人本就起了杀心，听天玑这么一说，更是死盯着她，眸光阴森，像是在看一个死人。
　　最先发难的是黑衣老者，他的双手做爪，只取向正中的天玑。
　　天玑完全可以借印信将他扔出大阵法，但是她没这么做，只是冷笑了一声，往后疾退。问道：“道友真要将事情做得这么绝？”
　　“少废话，将东西拿出来！”那老者阴鸷一笑。
　　另外三人本也想跟着动手，但是背后忽然间刮来了一阵阴冷的风让他们汗毛骤然竖起，在大陆上摸爬滚打，对这怪异的感觉自然是熟悉得很，这分明是危险的气息。
　　他们毫不犹豫地缩回手，抬眸望着那静止不动的云时和蓝询二人。
　　黑衣人没将他们放在眼里，故而只出手取向天玑。
　　天玑疾退的速度很快，早就超过了一个筑基修士的极限，而黑衣老者被贪婪遮蔽了双眼，他也紧跟上了天玑。
　　见到了前方人脚步一顿，老者还以为她灵力告罄，心中一喜。
　　正打算生擒天玑，他忽地听见了一道琴声，如同霹雳撕裂空间。
　　他一怔，便有一青一白双剑刺向了他的要害。修到了分神期，自然是不畏惧一般的伤害。
　　老者瞧见了这只是玄阶的武器，笑容更加轻蔑。但是他还没得意太久，身体骤然被双剑刺穿，丹田里的灵力像是被火蒸腾了，刹那间便消散得一干二净！
　　“废物。”天玑低头望着他，笑容冷酷而轻蔑。

92、092
　　这一切都发生在电光石火间。
　　老者之前还在耀武扬威，可现在却被青白双剑订在了地上，一丝灵力都无法调动。
　　这无疑是砧板上的肉。与老者一道来的，准备偷袭的三人面色骤变，又暗暗庆幸自己还没有动手，捡回了一条命。
　　这老者可是分神期的修为，足以成为一城的霸主。但是在这位筑基期修士手下，竟然一招都过不了！
　　这又是为何？各人心中翻涌着惊涛骇浪，可一句话都说不出。
　　“还有谁有异议么？”天玑踩了那老者一脚，极为干脆地锁了他的灵窍。
　　她转向了云时，笑吟吟道，“师妹，这分神期的正好给曲绛真当药人。”
　　另外三人面色发白，摇了摇头一句话都说不出。
　　天玑又道：“愿意留在城中的就留下来，结死契，不愿意的赶紧离开！”她觉得自己还是非常宽容。有心为了天风城谋发展的，她可以提供资源。
　　那三人本来就是怀有异心想要趁机占便宜的，可看着黑衣老者的下场，他们哪里敢说什么？
　　犹豫再三，竟然还有一人选择留下来。天玑让他与天风城结契，便扔给他一瓶极品丹药和功法传承，便打发他离开了。
　　“师姐，若是有人夺了他的功法会如何？”云时蹙着眉，略有些担忧。
　　天玑笑了笑道：“他与天风城契约就会转移到那人身上，一旦违抗，直接爆体而亡。”
　　蓝询在一旁听着，面色不变，心中则是悚然。这位面上只是筑基期的修为，可实际上深不可测。
　　皇朝的那两位老祖宗会是她的对手么？
　　蓝询肃着脸，眸中却爆射出了亮芒。或许她们就是自己的机缘！
　　如老者这般听闻天风城主事是个筑基期弱者便打算明抢的人并不少。
　　但是都被天玑和云时修理了一顿，要么变成了药人，要么废了修为扔出去。
　　最后天玑实在不耐烦了，把一个闹事的分神期修士吊在了城楼门口！
　　果真，怀着异样心思的修士都安分了起来。
　　“你说那消息是不是真的？”朝着天风城这方向，两个青年如同狂风奔驰。
　　他们似乎在比赛，只要落下了一步，后者立马追赶上，谁也不能甩下谁。
　　“去看看呗。”另一个青年人哈哈大笑。已经见到了整个天风城的轮廓。
　　青年眯了眯眼，又道，“这阵法倒是有意思，难道是圣家的人布下的？”
　　两位修士气息内敛，速度极快。眨眼间便掠到了天风城前，抬头看着那被吊着的分神期修士，纷纷倒抽了一口冷气。“我听说城主是筑基期修为，难道城中有炼虚期的？”
　　另一人斜了他一眼嬉笑道：“要是有，察觉到咱们两，早就出来了，哪里还能坐的住。”修士们大多驻颜有术。
　　这两青年看着二十多岁，可已经是活了近千年的老妖怪。挂在了城楼上的修士，唬得住旁人，却奈何不了他们！
　　青年本想大摇大摆进程，可是被他身侧的玄袍青年一拉，顿时停住了脚步。
　　“宿老妖，你想破阵？”青年斜了他一眼，哼了一声。
　　那被称作「宿老妖」的青年修士也不生气，只是呵呵笑了一声道：“这天风城有意思，地阶的阵法，极为繁复，我一眼看去竟然看不透。”
　　“竟有这回事？”青年睁大了眼睛，满是惊讶。要知道这宿云深已经是王阶的阵法师了，连皇朝圣家的几个老妖怪都不会在他面前托大。区区地阶阵法，还是让他看不透？
　　宿云深闻言颔首，叹了一声道：“果然出来一趟才知道人外有人啊。白老怪，听说天风城有上古传承丹决，你要不要试试？”与他一道的青年也非等闲之辈。
　　乃是王阶的炼丹师白天遥。别说是本家白虎域的，就连其他三域都对他毕恭毕敬。
　　毕竟人都有个受伤的时候，得罪一个炼丹师实在是不划算。
　　白天遥闻言皱了皱眉头，他再度抬头看那被吊着的分神期修士，半晌后才一字一顿道：“那是用废的药人！”
　　宿云深没有应声，他已经开始参悟这阵法，打出了几个法决激活了护城大阵。
　　他的眉头时而紧皱时而舒展，一旁的人因为他一身慑人的气势不敢向前。
　　“有人在破阵。”天玑是第一个感觉到阵法异样的，她往城门方向望了一眼，眸中掠过了一抹暗色，她吩咐道，“去城门口把两位前辈请进来。”
　　“师姐？”云时蹙了蹙眉，有些担忧。她也察觉到那两股格外强横的气息。
　　“不碍事。”天玑摇头道。她凝视着云时，察觉到她心中隐藏的担忧。
　　她展颜一笑，伸出手抚摸着云时柔顺的、如瀑布般的长发，淡然道，“他们是寻求破阵之法，并非强攻。”
　　听师姐这么一说，云时紧提的心才放了下来。与此同时，她那想要成为强者的心，又格外迫切。
　　薛禄亲自带队是迎接城外的大能者，经过一段时间的磋磨，见多了分神期修士被天玑和云时拍黄瓜一样拍扁的样子，他也不慌了，膨胀起来，招摇得像个分神期尊者。
　　但是等他到了城门口，察觉到那股恐怖的气息时，他的面色顿时变得无比惨白。
　　他不知道那两个大能者是如何修为，但是那威压远胜过分神期修士。
　　“城主府的人来了。”白天遥的哈哈大笑声响起，他看着自己的老友紧皱着眉，十分为难的模样，惊异道，“你还没解开么？几百年都没见你这模样了。”
　　宿云深猛地一拂袖，哼了一声。可是眼神中到底有几分泄气。
　　这地阶的阵法一个套一个，形成了无比玄奥的大阵法，以他的修为竟然无法参透。
　　他抬眼望着薛禄，不紧不慢道：“小友就是城主府过来的吧？带路吧。”
　　薛禄面色惨白，他捏了一把冷汗，毕恭毕敬地将人迎入城中，心中则是想着，不知天玑和云时二人能够对付。这两位一看就不像是善茬。
　　白天遥和宿云深的脚步比薛禄还要迫切些，他嫌弃薛禄一行人的速度太慢，自己问了方位，便化作了一道流光，朝着城主府掠去。
　　但是就在他们即将闯入城中府的时候，一道淡金色的光芒将他们给阻拦住。
　　宿云深讶异地一挑眉，呵呵一笑道：“有意思，这城主府也有阵法结界。”
　　就在他准备研究的时候，那结界忽地打开了，从中传出了一道清冷的声音。
　　“二位前辈请进。”
　　这个城主府中没有高阶的强者。白天遥和宿云深对视一眼，很快便有了这个发现。
　　最强的也是元婴期，他们是如何守住天风城的？
　　风家的那群老家伙愿意放弃吗？两人的眸中掠过了一道兴味盎然的情绪，他们大步地朝着里头走去。待到看见院中的两道身影，更是诧异。
　　早就听说了城主是一个筑基期的女修，他们想有这般能耐和手段的，必然是活得久的老妖怪，哪想到这两位小姑娘骨龄二十多岁，在修真界中就像个婴儿。
　　视线转到了云时的身上，他们更是讶异，暗想道，雷灵根，杀之道，难怪二十多岁就是元婴真君！这等天赋在圣影大陆也是少见。
　　“二位前辈是为了什么来的？”云时不卑不亢地问道。
　　白天遥的眸光一闪，他忽地耸了耸鼻子嗅了嗅，沉声问道：“城主府中有炼丹师？”
　　“有。”天玑懒声应道。
　　“我想见见炼丹师。”
　　“我想见见阵法师。”
　　两道声音同时响起。天玑和云时还没有回答，宿云深和白天遥就因为到底是找炼丹师还是阵法师吵了起来，谁也不甘示弱。
　　云时：“……”
　　“城中的阵法是我布下的。”天玑淡淡地开口。一句话就让这两位停止了吵闹。
　　他们转过头，面容却是极为一致，似是不敢相信。宿云深一见到天玑，就察觉到了她是阵法师，但是他想着筑基期的阵法师境界不会太高，哪里想到那地阶阵法都是她布下的？“你说真的？”宿云深一脸凝重地问道。
　　“自然。”天玑挑了挑眉，极为自信道。她抛出了一个阵盘，又说道，“这是个地阶的阵盘。”
　　宿云深顺手接过，他盯着阵盘上奇怪的纹路望了一眼，眉头又紧锁，面色渐渐凝重起来。
　　“又参不透？”白天遥明知故问。
　　宿云深面色一红，恶狠狠地瞪了白天遥一眼道：“你闭嘴！”
　　得知老友恼羞成怒，白天遥也是笑眯眯的。
　　忽地外头传来了一阵喊声。
　　“天玑，那药人不行了，换个修为高的来！”随着声音传入，一道红色的身影闯入众人的眼帘。
　　天玑的眼皮子跳了跳。自从给了曲绛真药人后，她就越发深入钻研灵丹。
　　除了丹决上有的传承，还有各种她自己参悟出来的，竟然用废了不少的药人！要知道那些可都是元婴期、分神期的。
　　白天遥挑眉道：“是炼丹师！先天木灵根的！”
　　曲绛真自己补了句：“地阶。”
　　白天遥瞳孔骤然一缩。
　　这是个不到三十岁的地阶炼丹师！要知道在修仙大陆，这仅次于天阶和王阶！
　　很多人到了分神期都未必能有次成就，她竟然已经步入了地阶？！
　　枉各大世家声称门下百岁地阶的天才，这根本没办法跟面前这位比啊！这么一想，白天遥的视线顿时变得狂热起来。

93、093
　　这般狂热的视线，曲绛真自然是有所感应。她转身瞥了白天遥一眼，赶紧溜到了云时的身后，带着几分嫌恶地看着白天遥。
　　经过了当初的事情，她对俊美的男修印象低到了谷底，尤其是这种盯着陌生女修看的。
　　“白老妖，你又要糟蹋人了。”宿云深放下了阵盘，调侃地开口道。
　　白天遥一挥手，看着曲绛真就像看着一个香饽饽，他眯着一双风流的桃花眼，笑道：“小姑娘，要不要——”
　　“不要！”白天遥的话还没说完，就被曲绛真脆声打断。
　　白天遥：“……”
　　“不知二位前辈从何处来？如何称呼？”天玑挑眉，淡淡地问道。
　　“宿云深。另外一个老家伙叫白天遥。”宿云深指着白天遥大大咧咧道。
　　他以为会在天玑的面上看到些许的惊讶和狂喜，没想到这几个女修都面色淡然，没有丝毫的异样情绪。
　　他挠了挠头，暗想道，难道是他们有段时间没有出来，现在名声不显了？
　　天玑道：“二位也是为了功法和传承来的吧？”
　　宿云深点点头，笑眯眯道：“小娃儿有什么好东西，拿出来给我们看看。”
　　天玑斜了宿云深一眼，应道：“我们天风城有自己的规矩，你们若想要传承，就得与天风城结死契，守护天风城。”
　　宿云深闻言面色一沉，他连自己的家族都不守护，更何况是外头的一个城池。
　　他刻意地放出了自己的威压，冷嗤一声道：“小娃儿好大的口气！还想将我们与天风城绑一辈子？你若是有上等的功法，我二人想要直接抢便是。”
　　“炼虚期的尊者便是这点气量么？”天玑抬头望着宿云深，全然不惧他的威压。
　　她转头瞧了瞧师妹，她的面色虽然苍白，可还有余力支撑着，倒也不碍事。
　　这个大陆修为最高的便是合体期的修士，他们不会轻易离开清修之地。
　　而炼虚期的强者，素来也是一方之主。一下子碰到了两个，可不是天大的气运？
　　曲绛真听了天玑的话脸都白了。天玑能对付分神期的，但是可以对付炼虚期的么？
　　她运转灵力强撑着，迷茫不解的视线投向了天玑。如果能，那么她的极限在哪里？
　　“是你们胃口太大了，这死契没有任何期限，相当于卖身了。”白天遥的面色也不太好看。
　　天玑挑了挑眉道：“两百年。”修为越高，就越自重身份。
　　这相当于卖身的事情，他们自然是不会干的。天玑也不要求太多，她估量着时间，退了一步。
　　两百年的时候，就算是炼虚期的强者也未必能参透那些上古功法。
　　白天遥哼了一声，一指曲绛真道：“我要她给我当徒弟。”
　　曲绛真：“……”
　　天玑瞥了曲绛真一眼，传言道：“他是王阶炼丹师。”至于选择的权力，她仍旧是交还给曲绛真。
　　不管是阵法师还是炼丹师，越往后就越难以修炼。曲绛真借着上古的功法和天材地宝成就了地阶炼丹师之位，但她的修为和心境若是跟不上，就可能永远停留在这个境界。
　　有一个高阶的炼丹师指引，总胜过自己摸索。曲绛真思忖了片刻，一颔首算是同意。
　　宿云深没想到好友如此容易就「反叛」了，他瞪了白天遥一眼，阴阳怪气道：“那我也要一个徒弟，就你了。”说着，手指向了天玑。
　　天玑挑了挑眉，没有应声。
　　白天遥有了一个好徒儿，心中正高兴着呢，他斜了宿云深一眼，刺道：“你这没脸没皮的老家伙，你连人家的阵盘都参悟不透，还想成为人家师父呢？”
　　宿云深闻言面色一红，他又道：“我可以教她别的。”除了阵法师这个身份，他本身也是个极为强悍的修士。
　　“多谢前辈好意。”天玑朝着宿云深一拱手，淡淡地应道。
　　宿云深被人拒绝，在老友面前丢尽了面子，他更是不依不饶，甚至有些耍赖道：“我不依，我就是要收你这个弟子。这样吧，我只用一成的力量，如果你能在我手下游走十招，我就不收你了。如果不行，你就得拜我为师！”
　　哪有这样子收徒弟的？别人都是千方百计想着拜师呢。白天遥骂了一声不要脸。
　　炼虚期的修士十分之一的力量，那也是极为强悍的，连元婴修士都扛不住，更何况是筑基期的？
　　但是他也没有出言阻止，而是拉着新收的小徒弟在一边看着。
　　“师姐。”云时拉住了天玑的手，眸中盈着担忧。
　　天玑握住了她的手，指腹轻轻地从她的手心划过，她眨了眨眼道：“没事。”她取出了青霜台，站在了宿云深的对面。
　　“音修？”宿云深一挑眉，如果是音修，他好像真的教不了什么东西。
　　既然是音修，为何在她的身上能够感觉到剑气和剑魂？
　　还没等宿云深想明白，就听见耳边响起了一句：“宿前辈，请。”
　　宿云深哼了一声，一拂袖出手便是一道风刃。天玑也不着急，她手指一勾，刺耳的琴声顿时响起。
　　察觉到一道音刃直闯自己的识海，宿云深面色骤然一沉。天玑没打算接十招，青白双剑从琴中冲出，如同两条游龙，她一拍琴身，整个人纵身跃起。
　　那速度竟然胜过了宿云深的音刃。龙吟声响彻云霄，双龙交缠最后合为一柄厚实的重剑，浓重的威压如大山压顶。
　　宿云深原本还带着几分轻慢，直到见到了这一柄看不出品阶的重剑，他的神情才严肃起来。
　　“这老家伙竟然出剑了！”白天遥怪叫了一声。
　　剑威浩荡，如海潮翻涌。汹涌的波涛一浪压过一浪，似是要将周边的一切碾为齑粉。
　　就算只得宿云深十分之一的力量，这一剑的威力可是可观的，足以移山倒海。
　　一时间，天风城上阴云聚拢，那强悍的灵力将整座主城笼罩。
　　这一剑是宿云深应敌的本能！而天玑一剑出，龙影重重。龙在海上乃是王者，又何惧这点风雷波涛？
　　那翻涌的海潮霎时间被扫平，天玑提着剑指着宿云深的咽喉，眸中一点金芒一闪而过。她舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，轻笑道：“不用十招。”
　　宿云深眉头紧锁，他面颊紧绷着，许久之后才应了一句：“我输了。”
　　按照平时，白天遥会一个劲地嘲笑他，可是现在，卡在了喉咙中的话一个字都蹦不出来。
　　他隐藏住了自己的心绪，转向了曲绛真问道：“好徒儿，你知道她是什么身份吗？”一个筑基期的弟子，绝对没有这般强悍的力量。
　　曲绛真摇了摇头，她也不去深想这个问题，只是应道：“反正是个好人。”
　　白天遥眯着眼打量了天玑半晌，朗声笑道：“看来这趟天风城我们是来对了，比想象得还要有意思。”
　　有了两位炼虚期的强者坐镇，困扰着暗影学院的问题也迎刃而解。
　　可是暗中煽动之人的心情却不那么美妙。风寒玉察觉到天风城的异变，面色越来越难看。
　　他有一种直觉，这天风城是拿不回来了。将事情交给了属下，他又匆匆忙忙回本家一趟。
　　“血灵山的事情是那三个人勾结圣金雷！”
　　得知真相的风澈脸色十分难看，恨不得将那四个叛徒抽筋剥皮。
　　圣家的人也是可恨，直接倒打一耙。“要不是风南阳，天风城也不会落在别人手中！”
　　看着朱雀域上风家势力缺失的一块，风澈更是恨得牙痒痒。
　　天风城可是重地！“不惜一切代价，也要拿回天风城！”风澈如此说道。
　　“父亲，恐怕不行了。”风寒玉的面色惨白。
　　“有什么不行的？”风澈的长子风青玉嗤笑了一声道，“二弟，你不会是怕了吧？”
　　风寒玉没有理会自家兄长的冷嘲热讽，他闭了闭眼，压下了自己愤怒和恐惧，半晌后才应道：“天风城有两个炼虚期尊者坐镇！”他们风家也只有两个炼虚期尊者！
　　“你说什么？”风澈的声音骤然拔高，一脸不可思议。圣影大陆的炼虚期尊者总共就那么几个，他们是从哪里请来的？“是谁？”他咬牙切齿道。
　　风寒玉沉声道：“是宿云深和白天遥两位尊者。”
　　“白虎圣殿！”风澈的脸色十分难看。风家的事情，玄武圣殿和青龙圣殿都插手了，他白虎圣殿也不想错过是么？
　　现在三域想要针对他们风家了？“你们退下，此事我与老祖商议。”风澈几乎是从牙缝中挤出这句话。
　　圣家的人来了又走，而秦家，裴鸣玉严格意义上不算秦家。
　　可是宿云深和白天遥就不一样了，他们都是白虎圣殿供奉的尊者，一个是白家家主的师叔祖，一个则是宿家的老祖！这是摆明了与他们风家过不去！

94、094
　　风澈无论如何也吞不下这口气。他命人给白虎圣殿送了一封信，哪知白虎圣殿回复，皇朝已经承认天风城不属风家，他们爱莫能助。
　　皇朝皇朝，怎么别的时候不听皇朝的命令？
　　风澈气得砸了不少东西。要不是因为老祖不得轻易离开本家，他早就打上门去。哪里还容得天风城的人放肆！
　　因为天玑放出去的消息，天风城来了不少的修士。他们不止是朱雀域，还有其他三域的。
　　这儿像是一片自由的乐土，什么样的人都往这里来了。天玑给薛禄一行人留下极多的真言符，符合要求的留下，至于其他的卧底，一律扔出城外。
　　也有想要借机闹事的高阶修士，白天遥和宿云深二人威压一释放，他们便吓得面色惨白。久而久之，天风城有炼虚期大能坐镇的消息便传了出去。
　　天风城中渐渐稳定，天玑就打算当一个甩手掌柜。太稳定了，也不利于修为的增进。
　　“你们打算离开天风城了？”听到了消息时，曲绛真还有些懵。
　　白天遥来到天风城后，她大部分时间在炼丹室中，有个高阶的炼丹师指导，自然是受益匪浅。
　　“你要留在天风城还是跟着走？”天玑挑眉道。
　　曲绛真瞥了眼霁瑕，见她一脸打算出去历练的样子，顿时打了个激灵，怕回答不及，立马应道：“我跟你们一起。”
　　虽说有个师父，可到底是天玑她们更重要，毕竟是一起走过来的。
　　天玑也没有多说什么，她笑了笑道：“那你与白前辈说一下。”
　　这位大能肯留下来，有很大因素是因为曲绛真这个徒弟。她从储物袋中取出了一个玉简，淡声道，“这是上古的丹决，残缺了一部分，以白前辈的能力，应该能补全。”当然，这过程必定是漫长的。
　　交代好天风城的事情，天玑一行人便出了城。圣影大陆被划分成四大域，但是在四域之间，也有小片小片的地盘，不属于任何一域，名义上是属皇朝统管，可是皇朝的势力却无法真正到达那些地方。
　　当然，那小片的地盘灵气稀薄极为贫瘠，几乎没什么修士前去定居，四域的人都看不上。天玑她们打算去的，就是其中的一个名为紫雷海的地方。
　　“紫雷海在朱雀域和白虎域的中间，算是贫瘠之地里灵力最为充沛的，但是因为那儿的地貌，一般的修士不会前去。
　　我们得先去风雷城。风雷城中能够购买一种抗雷的防具，如此才可进入紫雷海。”霁瑕开口，顿了顿，又继续道，“风雷城的城主是风家家主的三子风雷玉，也是个分神期的修士。”
　　天玑闻言点了点头道：“那就去风雷城。”师妹乃是天生雷灵根，这紫雷海中雷灵力应该极为充沛，里面也应生出不少雷属性的东西，可能会适合师妹修炼。
　　“对了，我还打听到，这风雷城的城主，是风家家主的私生子，不被风家所喜欢。他与风家关系不大好，所以被派到了风雷城这个贫瘠的地方。”
　　“是件好事。”天玑笑了笑道。想来风家恨她们入骨。风雷城城主如果不跟风家统一战线，不就省了不少的麻烦吗？
　　逐风舰已经修补好了，四人坐上飞舰，直接往风雷城的方向掠去。约莫行了三日，她们便到了风雷城的地界。
　　来来往往的修士不少，很多风尘仆仆似是从外头赶来的。
　　云时环视了一圈，低声道：“很多人，风雷城中不知发生了什么事情。”
　　天玑道：“我们过去看看情况。”
　　风雷城不管是入城还是出城，都是一人交一百灵石。队伍很长，排了小半个时辰，才轮到她们。
　　天玑财大气粗，直接交了四百灵石便进入了城中。一踏入风雷城，便有好几个低阶的修士迎面而来，向他们介绍着自家的客栈，拼着命拉客。
　　四人去了一家名为「风雷客栈」的地方，要了两间上房便打坐休息。
　　“师姐，你说那些外来的修士是冲着风雷城来的么？”云时蹙了蹙眉，低声道。
　　天玑眨了眨眼道：“未必。”风雷城的灵气没什么异样，城中长住的修士不多，来往的人可能只是借个落脚的地。
　　那头霁瑕在房中待了片刻便出去打探消息，等她回来的时候，只说道：“紫雷海有异动，具体的她们不肯说。”
　　“这倒是巧了。”曲绛真讶异地挑了挑眉。她们才打算到紫雷海历练，结果就一大堆的人前来，是福还是祸呢？
　　风雷城中的炼器师不少，售卖紫雷海使用的防具。最大的还是风雷城城主府直属的风雷阁，除了防具外，还售卖专门穿越雷道的飞舟。
　　这紫雷海分内外域，内域才是真正的藏有机遇的地方。修士们想要到紫雷海的内域也不容易，需要穿过数里长的风雷道，才能进入其中。这风雷道十分危险，没有丝毫的生物，只有浓密的雷电。
　　天玑四人上了飞舟时，发现飞舟坐满了修士。一时间有不少视线落在她们的身上。
　　毕竟，很少一次见到四个美艳的女修。各种视线中有警惕、贪婪等多样的情绪。
　　云时拧了拧眉，直接释放出周身的威压。顿时不少人撤回了视线。
　　分神期的大多镇守一方城池，常在外头行动的，还是元婴真君及以下的。没有点实力，很少有人会想不开开罪一个元婴真君。
　　就在天玑等人上飞船不久后，又出现了四个人。走在中间的是一个穿着碧绿色裙衫的女修，与她并肩而行的则是一个俊俏的白衣男修。
　　他们两侧的则是穿着紫衫的少年，眸子转动，东张西望的，对周边的环境很感兴趣。
　　“白大哥，你看那儿四个人！”紫衫小少爷的眸光忽地落在了天玑一行人的身上，他眸中掠过了几分惊艳，直接喊了一声。
　　那被称为白大哥的白衣男修朝着天玑处望了一眼，眸中也多了几分情绪。
　　他身侧的女修一直关注着他，立马便感到几分不悦和警惕。
　　“她们比香盈姐还好看诶。”这紫衫少爷口无遮拦，一句话说出，女修顿时红了脸。
　　他也没管女修的反应，而是直接甩开了身后的人，快步地朝着天玑等人走去，一拱手道：“在下宿守真，不知几位姑娘如何称呼？”说着，他笑吟吟地望着天玑她们，眸光闪亮。
　　姓宿？白虎域来的？天玑心念一动，她只是挑了挑眉，朝着宿守真身后望去。
　　宿守贞察觉到了她的视线，立马又道：“那儿三个，穿着白衫的是我白大哥白星河，紫衫的是我兄长宿玄真，那漂亮的女修呢，则是连香盈。”
　　天玑听了这话，才慢悠悠地介绍了自己这边的人。几句话的功夫，白星河一行人已经走上前来了。
　　他们不似宿守真这般热络，只是淡淡地颔首，便拉着宿守真往一边去了。
　　“大哥，你做什么拉我？”宿守真的叫声还在回荡。另一道低沉的声音旋即响起，“你该改一改你的坏习惯，贸然上前打扰别人，不是君子行径。”
　　“大哥你这话说的，那几位漂亮的女修哪有嫌弃我——”宿守真叫了一声，之后的声音便听不见了。
　　天玑察觉到了一道含着警惕的视线朝着自己这里刺来。她回眸正对上连香盈的目光，挑眉一笑。而连香盈则是紧蹙着眉头，急忙缩回视线。
　　云时低声道：“白、宿、连，他们应该就是白虎域过来的。”
　　白虎域一共有三大势力同掌，除了白家便是宿家和连家。连白虎域都派人前往紫雷海，显然是有什么重要的东西现世了。
　　天玑明白师妹的忧虑，她勾了勾唇道：“人多才有意思。”何止是白虎域的人，风家本家不也出了人过来么？
　　她不相信另外两域没有动作，指不定混在人群中，伪装成其他的模样呢。
　　飞舟还没有靠近风雷道，便听见雷声轰鸣，震耳欲聋。前方的天被染成了瑰丽的紫红色，一道道雷电落下，形成了一片雷云，比劫雷更加壮观。
　　飞舟在进入风雷道的时候开始减速，就算是专门行走在风雷中的飞舟，在雷电中仍旧是晃动。
　　在外头的修士感觉到雷电的威压，面色沉凝，纷纷回到了舱内。
　　只有极少数的人还在舱外站立着。云时凝视着道道风雷，她忽然祭出了山海鞭，猛地往雷电中一抽。等到将东西甩下来时，才看得清是什么东西。
　　“是紫雷石！”不远处的宿守真惊叫了一声，满是羡慕地看着云时从雷电中捞出一块块紫雷石，他又补充道，“云时姑娘手中的鞭子应该是雷属性的。”
　　白星河望了宿玄真一眼，视线很快便挪开，落在了天玑和云时的身上，他的神情颇为复杂。他沉声道：“那位姑娘是雷灵根的修士。”
　　宿守真：“……”真是让人羡慕不来。

95、095
　　云时旁若无人地从雷电中捞雷石，自然会引起其他修士的注意。
　　一时间，不少不安好心的视线落在了她的身上。她也不畏惧，只是慢悠悠地收起了自己的战利品，跟天玑说了几句话，便转身回到船舱内。
　　飞舟上有高阶修士镇守着，是不能动手的。可是下了飞舟就不能保证了。
　　“紫雷石可是容易被觊觎的东西，她们能守住么？”宿守真的声音中，多了几分担忧。
　　连香盈蹙着眉横了宿守真一眼，没好气道：“那你去帮她们守。”顿了顿，她又道，“这大陆上有的人真是没品，就知道杀人取宝。”说到这话的时候，连香盈语气中充满了厌恶。
　　白星河点了点头，慢条斯理道：“消息应该是泄露出去了，要不然紫雷海也不会这么多的修士。我们得小心行事。”
　　到了舱内才坐定，就听得霁瑕开口道：“飞舟一共载了一百人，来自四域。其中元婴修士有近二十人，分神期修士也有几个。”
　　“打探到他们为何到紫雷海了么？”天玑低声问道。
　　霁瑕眸光闪了闪，她道：“似乎是有天地异宝出世。”这天地异宝不同于各种有品阶的灵植，它们是蕴天地灵气而诞生的，无法用品阶衡量，是下界极为稀有的灵物。
　　一旦诞生，便有极大的动静。这一回，紫雷海有天地异宝的消息是从玄武域传出的，有大能推演天机，发现了这一秘事。
　　“我们也跟过去看看吧。”天玑慢悠悠应道。在雷海中孕育出来的天地异宝，有很大的几率是雷属性的。
　　飞舟在风雷道上行了约莫一刻钟，就到了紫雷海的内域。在下飞舟前，他们纷纷拿出了自己购买的防具。
　　要不然，以紫雷海雷电的侵蚀能力，身上的法衣怕是瞬间就会被销毁。
　　天玑一行人下飞舟时，忽地被一道声音给喊住。
　　宿守真快速地跑到了她们的跟前，看着什么都没带的她们，好心道：“没有防具，紫雷海中寸步难行。不如——”
　　“多谢宿道友的好意。”天玑打断了宿守真的话，眯着眼笑了笑。
　　她晃了晃手上的紫红色手链，往外一步沐浴在雷电中，没有丝毫的异事发生。
　　宿守真看着她的手链，立马就醒悟过来，她们哪里是没带着防具，而是身上有更厉害的法器呢。
　　他的面色一红，说了一句「抱歉」，便匆匆地跑回到白星河那边。
　　紫雷海并不是一片海域，只是因落下的雷电不止，才如此命名。
　　这一处并非想象得寸草不生，而是活着一种极为坚韧的灵植，在风雷的洗礼下，多了几分抗雷的属性。
　　整个紫雷海，天空都是一片瑰丽的紫红色。雷云翻滚着，时不时降落一道粗壮的闪电，劈在了地面。
　　闪电正好落在前方的地面，泥土飞溅。曲绛真吓了一跳，往后缩到了霁瑕的背后，嘟囔道：“这个地方也太诡异了吧？”
　　“有人跟着我们。”云时眼神一凛，她忽地出声道。到了紫雷海内域，地上可没有紫雷石捡。
　　她在飞舟上所得的，引起了一些心术不正的修士的觊觎。“一共有六个，其中有两道气息属元婴修士。”
　　“六个啊。”曲绛真一点都不慌，她看着云时，眸中闪烁着亮光。
　　在天风城，分神期修士都被解决了，她们还会怕元婴修士么？
　　这些人出现，说明又有东西送上门了。这么想着，曲绛真脸上多了几分雀跃。最近炼丹买灵草花费不少，得补一补自己的灵石库。
　　这六人跟随了她们一路，最后实在是忍不住了，从暗处跳了出来。
　　为首的人恶声恶气道：“把紫雷石交出来，放你们一马。”显然是做惯了这样的勾当。
　　天玑挑了挑眉，也学着那人的模样道：“把好东西交出来，放你们一马。”
　　为首的气得狠，也不想多废话，直接动手抢。他们六人中有两个是元婴真君，另外四个也是金丹高层的，自然是不把天玑她们给放在眼里。
　　两个元婴真君朝着修为最高的云时出手，另外四个则是将天玑三人给包围。
　　为首的修士还以为这几个小娘们会跪地求饶，哪想到她们一脸兴奋？
　　出招极为迅疾。灵力四溅，剑光所过之处，那原本挺立在雷电中的树木都拦腰折断。
　　他以为两个元婴修士怎么都能拦住那女修，哪想到浓重的剑威迫得他们直不起腰来，对视一眼，眸中满是骇然。
　　“有人劫道。”一道突兀的声音忽地闯入。正是路过此处的白星河一行人。
　　白星河还没开口，就见一道剑光闪烁。连香盈竟第一个提剑杀过去。
　　这几个劫道的本就不是天玑四人的对手，没想到中途还有人加入战局中。他们六人败落的速度更快。
　　“这些人不是圣殿直属的。”连香盈一脚踢飞一个修士，恨恨地开口道。
　　她退回到了白星河的身侧，看也不看天玑一行人一眼。白星河等人也习惯了她的态度，没有多说什么，只是朝着天玑她们一颔首。
　　“多谢。”天玑拱了拱手。她奇异地望了连香盈一眼，她可记得，在飞舟上，这位姑娘的神情像是非常不喜欢她们。
　　“姑娘不用客气。”白星河也客气地回应道。以他的修为，自然能够看得出这四人不需要他们帮忙。
　　“这些人如何处置？”宿守真的声音也冷了几分，他皱眉问道。
　　话音才落下，就见霁瑕熟门熟路地给六个修士喂了丹药，然后快速地搜他们的储物袋，将里头的东西归为己有。
　　难道这几位姑娘也是打劫发家的？这么一想，宿守真面上多了一分惊恐。
　　看着她们的视线也逐渐怪异起来。但是很快的，他又乐观想到，这般貌美的女修，不太可能是坏人。
　　“白大哥，我们快走吧。”连香盈低声催促道。宿守真正打算说什么，就被连香盈踩了一脚。
　　她哪会不知道宿守真那张嘴？只是紫雷海中的东西不寻常，不该轻易与人泄底。
　　谁知道会是朋友还是敌人？宿守真被踩了一脚，倒抽了一口冷气。
　　看自家兄长和白星河的神情，就知道心中想的实现不了。他吐了吐舌头，扭头道：“几位姑娘，有缘再见。”
　　等到白星河一行人走远了，曲绛真才感慨道：“这宿家的小公子倒是有意思。”
　　天玑笑了笑，慢悠悠道：“连家姑娘才有意思呢。”云时闻言，蹙了蹙眉，她抬眸凝视着天玑半晌，没等到她的后文，又垂下眼睫，一脸淡漠，难以分辨真实情绪。
　　四人继续往前行，道上遇见了不少想要打劫的，都被收拾了一通，反而从他们身上抢了不少东西。活着的修士自然会将消息传出去，后面骚扰者减了不少。
　　三日后，四人渐渐深入了内域，除了修士，便没有遇到什么危险的东西。
　　曲绛真渐渐地放松了下来，她采了一株长在树下的雷蘑菇，开口道：“除了紫雷有点儿可怕，这儿也没什么危险啊。”
　　话音才落下，远处就传来了一道惊天的怒吼声。大地震颤，仿佛有什么巨兽从地表钻出。
　　曲绛真站稳脚跟，茫然地朝着天玑她们望了一眼。云时面色骤变，她喝道：“走！”
　　曲绛真打了个哆嗦，虽然不明白发生了什么事情，可还是踏上了飞剑，跟着天玑她们一道往东狂飞去。
　　一道的气息纵横肆虐，雷林中一阵咔擦咔擦声，不少巨木被拦腰折断。
　　一只紫色碧眼，形如狮子的巨兽狂啸着，从远方奔来。在它的前方，则是一大群惊慌失措的修士，拼命逃跑！
　　“往前面的废墟去！”一个修士狂吼道。原本如同无头蝇般乱窜的修士像是抓住了一根救命稻草。
　　纷纷往前方那个废墟奔逃。碧眼的巨兽很快，眨眼间便撕碎了几个修士。
　　被追赶的修士们冷汗淋漓，不停地往外扔着保命的法宝，只恨自己少长了几只脚。
　　曾经繁华的城池已然变成废墟，但是阵法之力残余。修士们心惊胆战地看着巨兽撞上阵法结界，生怕自己成为爪下亡魂！
　　轰隆巨响如雷声炸开，那巨兽被光芒挡了回去。它朝着里头的人咆哮了一声，竟在废墟前趴下，瞪着一双碧色的巨眼，恶狠狠地看着。
　　修士们惊魂未定，纷纷去寻找那个发话的年轻人。
　　天玑四人站在不起眼的位置。天玑对上了那双充满了愤恨的兽瞳，咦了一声道：“七阶的碧眼狻猊。”

96、096
　　这只碧眼狻猊已经成年，相当于人修分神期的实力，不知为何迟迟不化形？天玑蹙着眉，眸光闪烁着，似是在深思。
　　云时也瞧见了那守在外头的妖兽，她沉声道：“为何这只碧眼狻猊是追着修真者？”
　　高阶的妖兽已经通人性，除了本身狠厉邪恶的，就算是仇恨人修，也不会不顾一切赶尽杀绝。
　　它的身上有不少的伤口，不停地淌着血，想来是被修士们给打伤的。
　　“有人动了不该有的念头。”天玑漫不经心地笑了一声，她转过头看着被当做主心骨的男修。也是巧得很，才说了有缘见，这就在废墟中见到了。
　　外头的妖兽不肯离去，修士们心中都是沉甸甸的，低垂着头不知想着什么。
　　有的修士被妖兽抓伤，伤口处雷电之力流窜，惨白着一张脸，额上冷汗涔涔。
　　“那雷电带有腐蚀之力，正在吞噬修士的灵气。”天玑又低声道。
　　她饶有兴致地看着白星河拿出一瓶瓶灵丹扔给受伤的修士。灵丹使得修士灵力不被侵蚀，却无法根治修士们的伤口。
　　“香盈，你受伤了？”白星河皱着眉看着这一群修士，许久之后才将视线转到连香盈的身上。
　　他对上了那双盈盈的眸子，再看她惨白的神情，忽然间察觉到了。
　　“只是一条小伤口。”连香盈笑了笑，神思有些恍惚。她运转着灵力抵抗那丝雷电之力，但是灵力被侵蚀得更快。
　　白星河见状，哪里还不明白？赶忙将灵丹喂给连香盈，担忧地看着她。
　　“这碧眼狻猊的伤，一般的丹药治不了。”宿守真的面色凝重起来。
　　他与连香盈也算是青梅竹马，自然不乐意见到她出事。几个人中，只有白星河是玄阶炼丹师。他转向了白星河问道，“白大哥，有没有办法？”
　　白星河一脸灰败，他摇了摇头。
　　曲绛真看着他们很久，忽地开口道：“我过去瞧瞧。”
　　天玑轻轻地颔首。
　　“曲姑娘？”因为碧眼狻猊的事情，宿守真并没有发现天玑她们。
　　现在瞧见了曲绛真，他眸光一亮，但是神情很快就黯然下去。
　　“连姑娘能否让我看看伤口？”曲绛真淡声问道。
　　连香盈挑剔的视线落在了曲绛真的脸上，她的眉头紧蹙着，双唇也紧抿着。
　　半晌后，她才伸出手，闷声说了句：“谢谢。”曲绛真的铭牌没有更换过，故而显示的还是玄阶炼丹师的身份。
　　曲绛真看了一眼她的伤痕。伤口血肉翻起，一片焦黑，黏着在血肉上的是紫红色的雷电。
　　她递给了连香盈一瓶丹药，说了声「先服下」，便转身走向云时。
　　瓶子一打开，一股浓郁的丹香便泄出来。一整瓶极品地阶丹！白星河神情骤然一变，看着曲绛真的视线更加冷肃。
　　云时抬眸，低声道：“如何？”
　　曲绛真应道：“需要引雷丹，但是缺几味灵草。”顿了顿，她又道，“若是你愿意帮她拔除雷电之力，那寻常的丹药就可治愈。”
　　云时点了点头。宿家和白家的人待她们友善，且有不浅的渊源，她自然不会袖手旁观。
　　她的雷灵根需要的是极为精纯的雷灵力，这带有腐蚀性的不入丹田，可正好能附着在异水中。
　　她跟着曲绛真一道走到了连香盈的面前。“伤口。”她冷淡地开口道。
　　连香盈再度说了一声谢，便伸出了手。有了云时的帮忙，曲绛真的灵丹便可发挥作用，将碧眼狻猊带来的伤势给治愈。她们这么一动作，很快地便招惹来一堆视线。
　　这些修士中受伤的可不止连香盈一个。就算有白星河的灵丹使得伤口不再恶化，他们也觉得不够。
　　“这位姑——”其中一位受伤的修士话还没有说完，就感受到了脚底一阵猛烈的晃动。
　　原来是这碧眼狻猊又开始猛烈地进攻结界了。在它发狠的攻势下，阵法结界俨然有破裂之势。
　　“大哥！”宿守真低喝了一声。他与兄长宿玄真都是玄阶的阵法师。
　　这废墟外头的结界他们参悟不透，只能够抛出一个个阵法，试图抵御碧眼狻猊不要命的攻击。
　　“废墟阵法已经年久，若是碧眼狻猊继续这般撞击，恐怕支持不了多久。”宿玄真沉着脸道。
　　连香盈哼了一声，骂道：“也不知是哪个招惹了这等高阶妖兽！”
　　他们见到碧眼狻猊时，已经有一大波的修士沦为丧家犬。他们根本逃不开这只妖兽的攻击，只能够往前狂奔，躲进这个传说中的废墟里来。
　　“我看有人拿了东西，最好还是还回去吧。”天玑忽然慢悠悠地开口道，她的音量并不小。一时间所有人都凝视着她。
　　难道真的有修士拿了碧眼狻猊的东西？
　　转头看一下又一下撞向阵法的碧眼狻猊，已经一身血都不肯放弃。
　　说明那东西极为重要和厉害。众修士眸光闪烁，一时间动起歪脑子来。
　　天玑见没人应声，噙着一抹淡然的笑容，又重复道：“怎么？没人承认吗？”
　　仍旧是没有修士站出来，反倒是有一道风刃从暗处袭向了天玑。
　　站在一边的云时眸中顿时闪过了一抹寒光，她手中长剑出鞘，斩向了这道风刃。
　　剑威浩荡，森然的杀气袭向了后颈，废墟中一片寒气弥漫。
　　云时死死地盯着东南角。一个黑袍修士桀桀的怪笑着，他站起身，一双浑浊的眼睛黏在了云时的身上。
　　“这么年轻的元婴真君算是少见，可惜——”
　　“可惜你见不到明天的太阳！”天玑冷笑了一声，打断了那元婴修士的话。
　　她非常厌恶那黑袍人身上阴暗的气息。没等云时动手，她袖子一拂，那黑衣的修士整个人便腾飞起来，狠狠地飞出了阵法结界。
　　黑衣人身上挂着紫色的铭牌，分明是分神期的修士，可是被人信手一拂，竟然就飞了出去！
　　这人修为到底有多深？一时间修士心中悚然，纷纷打消了先前的念头。身外之物固然重要，可要看自己有没有命来消受！
　　“敢问姑娘，到底是什么东西惹得碧眼狻猊大怒？”
　　天玑勾唇冷笑道：“这还用问？有人偷了它的崽子。”成年的七阶妖兽不好降服，但是在它的幼生期偷走强行结契，日后就有很大的助力。
　　打碧眼狻猊主意的人不少，可活到了最后的却一个都没有。
　　天玑冷眼看着那被甩出去的修士与碧眼狻猊厮杀。碧眼狻猊是妖修，其实力近乎分神期巅峰。就算受伤了，也能将那修士压着打。
　　“不到一刻钟，阵法就会崩塌，各位还是掂量清楚吧。”她的眸光闪了闪，笑容讥诮。
　　“师姐，这阵法——”云时直觉不对。
　　天玑也不隐瞒她，直接传音道：“这阵法我毁了。”她真是厌恶那群修士。被碧眼狻猊追杀，可不是自找的么？
　　作者有话要说：游戏和码字不可兼得，只有短小的一章。

97、097
　　“不知哪位道友？请将幼兽还回去吧？”白星河朗声说道。
　　碧眼狻猊已然发疯，如果不能安抚它的情绪，他们都得死在这里。
　　只是那偷了幼崽的人仍旧不吭声。
　　白星河没有办法，他走向了天玑，拱了拱手道：“天玑姑娘，不知能否找出那人？”
　　天玑笑眯眯应道：“可以。”还没等白星河脸上惊喜散去，她又道，“只是凭什么呢？”
　　白星河一怔。宿守真那边大喊道：“阵法结界支撑不住了！”阵法结界崩塌速度太快了！
　　就算碧眼狻猊没有继续进攻，它还是在崩塌。宿家兄弟急得满头大汗。
　　明明出门前家中长辈提到过废墟的阵法！说能躲避妖兽攻击！可为何它现在如此脆弱！不堪一击！
　　“天玑姑娘！”白星河面露急色。
　　“师姐。”云时也横了天玑一眼，语气略略加重。示意她不要再闹了。
　　天玑装模作样地叹了一口气，她手一指，便是方才那修士所处的位置。
　　现在已经站着一个嘴角噙着悠然笑容的清俊公子。他穿着一身白色流云纹长袍，戴着莲花玉冠，很难让人把他和偷幼兽的贼子联合在一起。
　　“陈师兄？”白星河眸中掠过了一抹惊愕。
　　天玑挑了挑眉，问道：“你认识？”
　　白星河面上露出了一抹尴尬之色，他低声道：“是白虎圣殿的。”
　　天玑面上做了然之色，眸中掠过了一抹戏谑。打算看白星河如何处理此事。
　　他能够姓白，说明在白虎域地位不低。能认识白虎圣殿的人，想来他也是殿中的，且是白家的嫡脉。
　　天玑和白星河的对话一字不落地落在了陈蜀的耳中。他面色沉着不慌张，在众多修士的瞩目下，拿出了一柄扇子轻轻摇晃，不紧不慢道：“白师弟，你相信一个陌生人的话么？”陈家比不得白虎域三家，可也算有头有脸的大势力。
　　“陈师兄。”白星河眸光一沉，低声道，“我自然是愿意信你，但是——”
　　“啧。”陈蜀嗤笑了一声，他意味深长地望了白星河一眼，神情渐渐变得漠然。他道，“我没有捉碧眼狻猊的幼兽。”
　　“陈家是白虎域的世家，应该没这个必要吧？”
　　“这谁知道呢？七阶妖兽，若是能收服为灵宠，嘿嘿。”
　　同在废墟中的修士们议论开了。也有小部分与陈蜀有来往的，将视线投到了天玑她们的身上，嘀咕道：“要是做贼的喊抓贼呢？”
　　“那就这样吧。”天玑忽地拔高了声音，她戏谑一笑道，“阵法结界迟早崩塌，就让碧眼狻猊自己来寻找幼崽的气息。”
　　幼兽在不在陈蜀的身上不确定，但是他身上残余的气息却是错不了的。
　　说完这句话，天玑转头凝视着外头的碧眼狻猊。方才的修士已经被它撕成了碎片，但是它自己也是伤痕累累。
　　天玑的眼睛中金光一闪。那碧眼狻猊身上的气息骤然鼓胀起来。它仰天长啸了一声，顿时地动山摇。
　　“你做什么？是想害死我们吗！”修士一听这话破口大骂。
　　白星河的视线也变得奇异起来，但是出乎意料的，没有开口。
　　反而是退到了连香盈身侧，手中紧握着长剑。浑身紧绷，做好了碧眼狻猊来袭的准备。
　　“又想搞事情。”曲绛真小声地嘟囔了一句。
　　云时忽地转过头问道：“你能察觉到那修士身上怪异的气息么？”
　　曲绛真一愣，这才拿正眼去看陈蜀。她耸着鼻子嗅了嗅，面色忽地一变。
　　“他身上丹药的气息极为浓郁，灵力属性驳杂，应该是服用了改易灵根的丹药！”曲绛真的语气十分笃定。
　　但是陈蜀服用的丹药应该是不完整的丹方，他周身气息躁动，显然丹田不稳。
　　“有雷灵力。”云时淡淡地应道。
　　碧眼狻猊在短暂的休息后，又开始了新一轮的强攻。宿家兄弟也放弃了扔阵盘抵抗，他们强压下内心的畏惧，死死地盯着碧眼狻猊。
　　修士们见结界受不住，已然是疯了。时而咒骂着偷崽子的修士，时而怒瞪着天玑一行人。
　　也有不少修士想要浑水摸鱼，对天玑她们下手的。直接被云时一剑给拍飞。
　　“不好，结界破了！”
　　碧眼狻猊挥动着爪子，口中吐出一个巨大的雷球。狂风肆虐，如刚刃击打在脸上。
　　修士们哪里敢硬抗？纷纷扔出护身的法宝。碧眼狻猊看也不看朝着自己攻过来的修士，咆哮着直接朝着陈蜀冲去！
　　“东西果然在陈师兄的手中！”白星河面色一沉。
　　被碧眼狻猊盯着的陈蜀仍旧一派从容淡定，他避开了那向他袭击的碧眼狻猊，朝修士群中去。
　　以他的能力，自然打不过碧眼狻猊，但是眼前有无数的肉盾挡着，逃命的机会还是能够找到的。
　　一开始，修士们完全没想到陈蜀会这般残忍，一时不妨，竟然真被他推到了前面当挡箭牌！
　　“师妹。”察觉到陈蜀想要逃跑，天玑眸光寒光一闪，她朝着云时低低叫唤一声。
　　在场的修士已经被碧眼狻猊吓得心胆俱裂，纷纷寻找着脱身之计，哪有谁会管陈蜀？
　　云时剑上寒光凛冽，周身霸道的气息躁动。
　　陈蜀一看只是个元婴初期的，不免有些轻视。他朝着身侧的几个手下看了一眼，他们立马就挡在了云时跟前。
　　此时，白星河一行人也加入了战局。他们没想到陈蜀还有帮手。
　　这群帮手显然不是白虎圣殿的！白星河心中惊惧，眉头紧皱着，势要将陈蜀带回去由圣殿处置。
　　“不是想要幼崽么？给你！”陈蜀悠然一笑，手中快速地抛出了一团血肉模糊的东西。
　　碧眼狻猊嗅到了血腥味，更加躁动不安。但是令人奇怪的是，它并没有胡乱攻击。
　　反而是在怒吼声后，低着头小声地呜咽。一侧的曲绛真趁人不注意，偷偷地给碧眼狻猊塞了一瓶灵丹。
　　小火说，这碧眼狻猊已经有化形的能力了，却不知为何一直停滞在这境界。
　　云时看都没看陈蜀扔过来的东西，直接一剑。
　　陈蜀见到了剑上的雷光，眸中多了几分凝重之色。隐隐还有几分妒恨。
　　他见无处可逃，仰头长笑。陡然间，他的气势节节拔高，竟冲破了分神期的壁障。
　　这片空间里的雷灵力朝着他的身上涌去，他整个人被紫红色的电光包裹着，就连发梢都染上了紫红的雷电之色。
　　“极品雷灵根，天道待你不薄，但是又能怎么样呢？哈哈哈！”他祭出了长剑，招式凌厉狠辣。
　　到了此时，云时哪里还能不明白？这陈蜀身上气息躁动，雷灵根是后天所塑造，根本就不纯正！
　　她冷笑了一声，直接祭出了「天地同流」。天地间的雷灵力为她所控。
　　她漂浮在半空，手中持着长剑。而脚下的废墟也开始转变成了满是刀剑的废墟。雷光照亮了整个天阙，那插在了地上的刀剑开始长鸣。
　　整个废墟化作剑域，所有修士都在其中。他们惊恐地发现，自己手中的刀剑不受控制，开始应和着剑域中的剑鸣，一声一声低鸣。
　　在修真界，并非用剑的便是剑修，并非所有剑修都能修出剑域。
　　要想形成自己的天赋领域，剑心、剑魂、剑意、剑骨缺一不可！
　　多少剑修究极一生都修不出自己的天赋领域。可现在这个人，在元婴期便有如此大成！
　　日后该如何恐怖？一时间，修士们不免膝盖发软，几乎控制不住自己想要下跪臣服的躯体！
　　天玑目不转睛地望着云时，脑海中那道影像渐渐清晰了起来。
　　那人一转身，出现的便是云时的面容。双拳紧握垂于身侧，天玑近乎贪婪地望着云时。
　　无形的威压笼罩着整个天地，就连碧眼狻猊都忍不住颤抖。
　　“天玑？”曲绛真的声音响了起来。
　　天玑这才回神，控制住自己的情绪。
　　“剑域，是剑域！”陈蜀妒忌地面容扭曲。他想要的东西几百年都得不到，可是眼前这个人，几十年间便轻易拥有。
　　凭什么天道厚待她？天道何其不公！“杀了我，你们就别想知道碧眼狻猊的下落！”
　　云时没有理会陈蜀的话。她面对真正的分神期修士都有一战之力，何况是陈蜀这个靠着秘术提高修为的？
　　剑域一成，她便是剑域中的王者，不管是谁的武器，都会成为她的兵刃。
　　铮铮响声传出，地上的刀剑飞起，指向了陈蜀。云时一剑斩出，剑意如龙呼啸，直接穿透陈蜀的身躯。
　　她指尖符箓一动，一道真言符打在了陈蜀的身上。她冷声问道：“碧眼狻猊的幼兽在哪里？”
　　陈蜀涨红了脸，他猛地吐出了一口血，发现自己不受控制地应道：“奔雷山。”

98、098
　　陈蜀听到自己说出这三个字，面色大变，又气又恨。可偏偏又是砧板上的肉，只能任人宰割。
　　天玑她们没有细查过紫雷海的路况，不知这奔雷山到底是个什么地。她转向白星河问道：“这奔雷山是个什么地方？”
　　白星河面色发白，他盯着陈蜀许久说不出话来。还是连香盈向前一步，冷淡地应道：“紫雷海中有四雷山，是雷电强盛、寸草不生的地。奔雷山就是四山之一。来到紫雷海的时候，家中的长辈说，切莫前往四雷山。那儿的雷电寻常人扛不住。”
　　“那他怎么能去？”天玑瞥了陈蜀一眼，踢了一脚。
　　陈蜀又控制不住自己的话语：“跟着圣孤鸣一起。”
　　“圣孤鸣是谁？”天玑惊诧道。
　　连香盈讶异地望了天玑一眼，没想到她们连圣孤鸣都不认得。
　　她应道：“圣孤鸣是金雷王的独子。”说完这句话，她的面色渐渐凝重起来。
　　虽然说三殿居于青龙圣殿之下，但是向来井水不犯河水。陈蜀是白虎圣殿的，跟青龙圣殿的人走在一起，就显得意味深长了。
　　想通了这一点，白星河他们的面色更加难看。他们自己来到紫雷海历练，没有任何长辈护卫，但是青龙圣殿的人呢？他们有什么目的？
　　“你跟青龙圣殿有什么关系？”云时冷声问道。
　　“我——”陈蜀一句话没说完，面容突然涨成青紫色。天玑察觉到情况不对，喝了一声「撤」，她随手扔下了一个阵盘，将陈蜀整个人笼罩在其中。
　　她没想到陈蜀会自爆！一个元婴修士自爆的灵力是十分强大的，就算是分神期的修士也不敢硬抗。
　　白星河跟着天玑她们往外急速掠去，等到站稳脚跟，在惊魂不定地望向了废墟。
　　“那是个地阶阵盘。”宿守真低声说道。宿家是阵法世家，他虽然只是玄阶阵法师，但也接触过不少高阶的阵盘。
　　他们宿家的地阶阵盘，可没有这般威力。他又转头看着天玑，眸光带着几分打量。
　　云时察觉到了宿守真的视线，不动声色地将天玑给挡在了自己的身后。
　　“师妹，我们去奔雷山。”天玑眸光闪了闪，又转向了一边服帖的碧眼狻猊道，“认识吗？带路。”
　　碧眼狻猊低低的呜咽一声。它灵智已开，可惜一直不能做人言，更别说化形了。
　　它伏下了身，抖了抖浑身的毛。曲绛真见它如此乖顺，心情大好，又给它塞了不少的极品灵丹。
　　一只缩在曲绛真头顶的小火儿不高兴了，小小的一团落在了碧眼狻猊的脑袋上，恶狠狠地啄着它。
　　碧眼狻猊是七阶妖兽，它察觉到来自于八阶妖兽的血脉压制，顿时警惕起来。威势向着四面散开，一旁的白星河他们不由面色发白。
　　“小火儿不要闹。”曲绛真一把将火翎鸟揪了回来，也跟她一瓶灵丹。火翎鸟这才乖巧地回到了自己的窝中。
　　“这极品灵丹当糖豆，她们倒是有点本事。”宿玄真望着骑上了碧眼狻猊迅速消失的人，低低感慨了一声。
　　“你们还记得来之前的事情么？朱雀域风家来人，诉说他们的不满。”白星河神情复杂地开口。
　　宿家和白家的两位大能消失不见，他们白虎圣殿哪会不去寻找？
　　两位老祖虽然没有说天风城城主的名讳，但是回想他们的形容，与天玑一行人极为相似。“走，我们也去奔雷山。”
　　“可是奔雷山——”看着白星河一直注视着天玑她们离去的方向，连香盈就有些不大高兴。
　　听到这话，更是出言阻止。但是白星河主意已定，非她能够更改。
　　跺了跺脚，她只得臭着脸跟上去。她不喜欢那几个人，为何非要与她们有交集呢？他们来这的目的可不是奔雷山。
　　碧眼狻猊的速度很快，它是紫雷海中的妖兽，自然对这儿的环境极为熟悉。
　　“师姐，为何它迟迟不能化形？”云时蹙着眉，轻声问道。
　　“这紫雷海中都是雷，已然成为一方小世界，但是雷之力又达不到化形劫雷的要求，所以不能化形。”天玑应道。
　　半晌后，她又开口道，“圣影大陆的实力不算强，到现在连个已经化形的妖修都没遇到。”
　　“或许下个大陆就遇到了。”云时轻声应道。她不认为自己和师姐会在这片大陆止步。
　　就在说话间，碧眼狻猊已将她们带到了一座山脚下。大约是察觉到了小碧眼狻猊的气息。
　　很显然，它已经开始躁动不安，仰头长啸。光在山脚，就能够感觉到强盛的雷电之力。
　　半空中的闪电极为粗壮，雷云如同巨大的漩涡，竟然在山上生出一股雷电风暴。
　　云时跃下碧眼狻猊，往前走了一步，手环咔擦一声，多了一条裂纹。
　　“这儿雷之力太强盛了。”云时转向天玑摇了摇头。
　　碧眼狻猊可不像天玑她们能够按捺住，它长啸一声，如同狂风一般闯向了奔雷山。
　　顿时雷电齐发，尽数击在它的身上。这达不到化形劫雷的境界，也只是说单道雷电罢了，若是所有的雷电之力凝在一起，碧眼狻猊哪里扛得住？
　　“回来！”天玑喝了一声，碧眼狻猊没有理会。蹙了蹙眉，天玑又道，“你若是死在奔雷山，谁去救小崽子？你还指望我们帮你养不成？”
　　碧眼狻猊庞大的兽身一晃，它转头望着天玑，眼中淌出了两行泪水来。
　　低低的呜咽极为凄凉，它身上的毛发被雷电侵蚀，露出了翻红的血肉。
　　曲绛真看着低头走回来的碧眼狻猊，忙给它喂修复的灵丹。
　　她天生亲近灵植妖兽，虽然不是自己的契约兽，但是看着也心疼不已。
　　“陈蜀他都能过去，奔雷山应该也有雷电之力比较弱的地方。”云时淡声道。
　　天玑点了点头。
　　云时又道：“我们分头行动。”
　　天玑本不想跟云时分开，但是转念一想，师妹得自己走上那条大道，便释然了。
　　以师妹的能力应不会有危险，就算有什么危险，也不过是再与天道再夺一次命而已！
　　心思既定，天玑颔首道：“好。”她看了看一行人中战斗力最弱的曲绛真又吩咐道，“你与碧眼狻猊一道走。”
　　“我有小火。”曲绛真黑着脸应道。
　　天玑摆了摆手道：“一只幼崽而已，不仅没有助力，反而会让人心生觊觎。”
　　主人连带着妖兽一同被鄙视，可偏偏抗议不得。
　　“若有意外，立马撤退。”天玑又补了一句。
　　四人在山脚下分开，怕又生出什么风波，丝毫不敢耽误，一心寻找奔雷山雷电之力薄弱的一环。
　　天玑是往东边走的，等到看不见云时她们的身影时，她停下了步子，眸光凝视着耸立的高峰。
　　片刻后，她拂了拂袖子，缓慢地朝着山顶走去。雷电似是有意识，察觉到了有生物进入，立马汇聚在一起狠狠地劈下。
　　但是即将落在天玑身上时，它忽然间拐了个弯，落在了不远处的地面上，溅起一片山石。
　　奔雷山中有古怪，只是不知，青龙圣殿的人又做了什么手脚？天玑眉头蹙了蹙，眸中泻出了一片杀机。
　　另一头，云时释放自己的神识感知整个奔雷山的灵力波动，还真被她找到了一个缺口。
　　她正往那个方向去的时候，忽地遇上了一群陌生的修为。他们中不少分神期的，修为最低的，也是元婴期。
　　那些人瞧见了自己，眼神变得不善。云时立马便警惕起来，冷冷地望着前方。
　　“三殿下。”一个黑衣的年轻修士低声喊了一句。
　　被叫做殿下的是被他们簇拥在中间穿着金边龙纹白袍的年轻人。
　　云时总觉得他的面容有些熟悉，视线落在了一行人身上的龙纹衣袍时，顿时就明白过来了。
　　这些是青龙圣殿的人，而所谓的三殿下，就是皇朝的三太子圣剑鸣！
　　青龙圣殿的人出现在此处，定然是说明这儿有什么异常！
　　云时不动声色地绕过了青龙圣殿的人，整个人敛在了剑意中。
　　青龙圣殿的人没有动作，直到云时的身影消失。圣剑鸣才低声道：“重霄，去。”此关于皇朝的大计，他不能让这事情出现任何纰漏。
　　重霄无声无息地离了队，跟上了云时。
　　云时察觉到了后头几分灵力波动，只是回头的时候没有瞧见任何的人。
　　她心生警惕，仍旧一步一步，极为沉稳地往前方走去。就在她迈出步子的一瞬间，一道风刃朝着她的脖颈袭来。
　　云时心中警铃大作，灵剑顿时出鞘。风刃击打在剑身的那一刻，这柄玄阶的灵剑上出现了一道裂纹。紧接着，长剑在迎面而来的风中骤然碎裂风化。
　　风吹拂着云时的白袍，她低头看着手中的剑柄，面色不变。
　　就在风刃再度袭来的时候，她纵身一跃。一道剑鞘落在地上。
　　触及泥土的那瞬间灵力暴涨，体型也跟着暴涨，眨眼间便如同一道盾牌挡在云时的前方。
　　“王阶灵器？”重霄现出身形，望着那散发着威压和杀气的剑鞘，眸中贪婪滚动。地阶已算高品，更何况王阶？
　　云时只是漠然地看着重霄情绪波动。
　　剑鞘又恢复了原先的大小，在重霄的注视中，点点紫红色的光芒浮动，最后凝成一柄长剑。
　　这才是云时的本命灵剑！以贪狼为鞘，以剑魂为身，以剑意为刃！

99、099
　　劲风吹拂着长发和衣袍，下一瞬间，化作了无数风刃直刺云时。
　　云时冷哼了一声，眸光一沉，手中长剑出鞘。剑威浩荡，强大的灵力如同海潮涌起，猛地向四面八方扑去，一阵咔擦咔擦的声响，风忽然间静止。
　　“倒是有点意思。”重霄望着云时，收起了面上的懒散和轻蔑。
　　他是风灵根的分神三层修士。按理说，拿下一个元婴修士不算困难。
　　可是现在，他发现他的风刃攻击没有效果。站在他跟前的女修是个剑修，她的手中还有王阶灵器。这是个不好对付的敌人。
　　云时笔直地站立，仍旧是冷冷地望着重霄。
　　重霄笑了一声，身影忽然间消失不见。
　　狂风大作，天边电闪雷鸣，仿佛一场暴风雨即将降临。云时观察着四面八方，风的流动在她的双眼中慢慢地明晰，而其中的一道身影自然是无处遁形。
　　长剑一指，一剑刺去。这裹挟着雷霆之力的一剑所过之处，树木拦腰折断。
　　叮当一声响，重霄现出身影，手中长剑横在了胸前。他的面色更加凝重。
　　他化入了风中，一个元婴期的修士竟然可以瞧出，那么她的神识该有多强大？
　　云时不打算在这里浪费时间，她提着剑直接冲了上去。浓郁的杀意凝聚在了剑上，剑鸣中一阵仿佛远古传来的兽吼。
　　重霄也提着剑应招。两股磅礴的灵力在半空中撞击，余威横扫周边的生物。
　　轰一声巨响，地面上留下了一个巨大的坑。重霄疾退数步，发现自己的法衣上多了几道剑痕。
　　归一剑决，万剑归一，可又能一化万物。重霄见形势不对，打算遁离。
　　但是云时哪里会给他这个机会？剑芒大盛，天边的雷电落下，汇聚在了剑尖。
　　隔着一段距离，重霄仍旧听到了噼里啪啦的响声。他的瞳孔骤然一缩，右手的法器已然抛出。
　　这雷霆一剑落下，他那护身的地阶法器竟然被斩为两段。他惊恐地望着站在风雷中的人，察觉到了她的气息节节攀升。
　　哪里还是元婴期修士会有的灵力？重霄倒退了一步，脚下忽地生出了一柄剑。
　　他低头一看，地面上处处都是长剑。它们安静地插在了地上，浑身黯淡无光，可剑意和杀意却往外扩散。
　　“剑域！”重霄面色沉凝。
　　“这是千万年来被贪狼吞噬的剑意。”云时口中忽地说出了这句话。
　　别说是重霄，就连她自己也惊了惊。她哪里来的千万年？
　　这是贪狼的记忆还是脑海中错乱的片段？
　　喉中涌上了一股腥甜，云时吐了一口血，又擦了擦唇角。在紫雷海中，引雷决大有妙用，可是对她的身体仍旧会造成损伤。只是比之以前，已经好上太多了。
　　“你——”重霄又惊又惧，他想化作了风消失，可是在剑域中，时间都是凝滞的，又哪里来的风？
　　剑鸣声如同龙吟，他痛苦地捂着耳朵，下一瞬间，便见万仞穿心。重霄没有死，但是也动弹不得，形同废人。
　　云时舒了一口气。
　　剑域极为消耗灵力，她在短时间使用了两次，丹田里的灵力几乎透支。
　　此时再来一个高阶修士，恐怕没有办法应付。她吃了几颗回复灵力的灵丹，这才缓慢地走向了重霄，给他贴上了一张真言符，问道：“我们无冤无仇，为何杀我？”
　　“这是三太子的命令。”重霄听着自己不受控制说出这句话，更显得恐慌。
　　“为什么？”云时平静地问道。
　　“因为三太子他不想被人发现百雷窟。”重霄道。
　　“百雷窟在什么地方？”云时又问。
　　重霄：“在往东十里。”
　　从重霄口中得到了自己想要的答案，云时点了点头。直接废了重霄的丹田和灵窍，将他给扔到了奔雷山上。至于死活，全看天意。
　　圣剑鸣一行人往另一个方向去，忽然间有人惊叫一声道：“不好！重霄出事了！”
　　圣剑鸣面色一沉，冷声道：“说！”
　　那人咬牙切齿道：“命牌已碎！”
　　圣剑鸣眸光一闪，沉声道：“回百雷窟！”等到他们一行人到了方才云时与重霄厮杀的地方，找到的重霄已然是一具尸体。
　　至于云时，早就不见踪影。圣剑鸣怕百雷窟出事，也顾不得追杀凶手，直接朝着那方向狂掠去。
　　云时从重霄口中得到了百雷窟的消息后，没有独自前往，反而是折回原先的地点，打算与师姐她们会合。
　　曲绛真的运气不太好，她沿着奔雷山寻找异状，可没想到落入了一个遍布禁制的山洞里。
　　等到看清楚山洞中的一切，她才发现倒霉的并不是她一个人。
　　这洞里竟然还有不少的修士，有的还是熟面孔。因为她还带着碧眼狻猊，修士们对她毕恭毕敬的。
　　“曲姑娘，有什么办法么？”宿守真凑到了曲绛真的跟前，长吁短叹了一阵，又好奇地问道。
　　曲绛真抬头看着墙壁上的符文，双眼一阵刺痛。她赶忙低下头，好半会儿才回神，没好气地应道：“我怎么知道？我是个炼丹师，又不是符箓师。”顿了顿，她又扫向了那群修士，问道，“你们之中连个符箓师都没有么？”
　　其中走出了一个修士，他苦笑了一声道：“在下只是玄阶，无法参透墙上的符文。”要是能参透，他还会被困在这里么？
　　“算了算了。”曲绛真一摆手，实在不想多说废话。有这时间还不如多炼几炉灵丹呢。
　　“白大哥。”宿守真一脸沮丧。阵法师确实也研习符箓，但也只是表面的，比不得真正的符箓师。
　　“等吧。”白星河合着眼睛，淡淡应道。
　　“我看这儿像一个灵符阵，我们则是祭品。”曲绛真忽地脑洞大开。
　　“曲姑娘！”其他的修士被吓了一大跳，有人偷偷瞧了眼墙上的符箓，越看越觉得凶险，渐渐地相信了曲绛真的话，变得更加焦躁不安。
　　引发躁动的罪魁祸首，则是一脸无辜。她气定神闲地等待着天玑和云时将她给捞出去。
　　“曲姑娘知道天遥尊者么？”白星河忽地问道。虽说有了猜测，可到底要确认了心中才踏实。
　　“你是说白天遥白老前辈？”曲绛真横了白星河一眼，懒洋洋应道。
　　白星河正色道：“正是。”
　　曲绛真问道：“白前辈与你有何关系？”
　　白星河道：“叔曾祖父。”
　　曲绛真点了点头。自己那便宜师父果然是白虎圣殿的重要人物。
　　她笑吟吟地望着白星河，开口道：“这样啊，叫一声师叔祖来听听。”
　　白星河眸光一沉，面上掠过了一抹厉色。白家炼丹诀不外传，只收白家弟子。
　　就算她与叔曾祖父相识，这一声调侃也过了些。曲绛真佯装没有瞧见白星河的怒气，她慢悠悠道：“是尊者自愿留在天风城的，也是他自己求我当他弟子的。”
　　“你——”白星河厉声喝道，话还没说完，这洞窟便一阵晃动。
　　墙上的符箓突然间红光大盛，极为刺眼。洞中的修士察觉到了一股极为阴冷可怖的气息，他们不得不运转灵力来抵抗。
　　“难、难道曲姑娘说得是真的？”一位修士满是惊惧地开口道。
　　“慌什么。”曲绛真扫了他们一眼，故作镇定。心中则是暗暗祈祷天玑她们快些过来。
　　洞中修为比她高的比比皆是，可都无法从洞中逃脱，足以见此处的恐怖与神秘。
　　在约定的地点，云时早早地与天玑碰面。后一个赶过来的是神色匆匆的霁瑕，她的身上有几道血痕。
　　“怎么回事？”云时拧着眉问道。
　　“碰到了风家的人。”霁瑕轻描淡写道，她左右张望了一阵，又问道，“绛真呢？怎么还没过来？”
　　“可能是运气太坏，被人给抓起来了吧。”天玑慢吞吞地应道。
　　“师姐，别闹了。”云时望了天玑一眼，颇为无奈。她们身上都有通讯符，可曲绛真那边一直没动静，要么是失去了意识，要么就是符箓被什么力量给隔绝了。
　　“我知道她在哪儿。”霁瑕闭着眼睛感应了片刻，她忽地开口道。
　　天玑和云时诧异地望了霁瑕一眼。
　　霁瑕解释道：“我在她的身上留下了一抹神识。”就算有碧眼狻猊跟着，她还是不放心曲绛真。
　　她的修为对付同等级的修士绰绰有余。但是这紫雷海中，金丹期的修士都是末流，高阶修士比比皆是。
　　她原本想着，如果遇到了意外，她便用天魔刀割裂空间。这属于纯魔的力量，她炼化了之后，发现与她身上的魔气相融。
　　奔雷山中雷鸣轰隆。
　　洞窟里的符箓光芒更盛，修士们察觉到自己丹田中的灵力一点点地消弭，浑身冰冷，渐渐地失去了动弹的能力。红光之下，惨白的面容如同幽冥鬼物。
　　“曲姑娘，还真被你说中了，我们都是祭品。”宿守真无奈地叹了一口气。
　　他在周边摆下了阵盘，勉强抵抗一阵子。而曲绛真则是取出了赤阳丹扔入口中催化，时不时还给碧眼狻猊喂上一颗。
　　“我、我的手！”一道怪叫声传了出来。
　　众人望去，那发出声音的修士肌肤变成了灰白色，手臂上也多了许多的黑色斑点。

100、100
　　墙壁上的符箓红光大盛，阴冷的气息更为浓郁，像是有什么冰冷的东西粘在了肌肤上。
　　白星河已经飞快给那修士塞了灵丹，可仍旧遏制不住他生机的流逝。
　　与此同时，其他修为低的修士也出现了这般状况。一声一声的怪叫响起，片刻后又归于死寂，众人脸色发白，不知下一刻又会出现什么。
　　“有东西在吸取我们的灵力。”连香盈身体在颤抖，她察觉到自己的左手温度开始流失，手臂上又痒又痛，像是有什么在啃噬她的经脉。
　　曲绛真一直观察着洞窟的情况，她伸手将连香盈揪到了身边，往她口中塞了一颗灵丹。
　　她嘟囔了一声，原本窝在了她头上的小火懒洋洋喷了一口火。
　　火翎鸟身上有凤凰血脉，它的火中含有凤凰之危。火光中，一丝丝灰色的虫子扭动着，化作了灰烬。“有虫子融入了你们的体内，蚕食经脉和灵气。”
　　“那该怎么办？”宿守真愁眉苦脸道。
　　曲绛真伸了个懒腰，摇头道：“符箓在，灭不尽。”
　　“曲姑娘，你看起来一点都不担心。”几次被曲绛真救下，就算连香盈不喜她们，语气也不由柔和了很多。
　　曲绛真懒洋洋道：“会有人来救我的。”
　　连香盈点了点头。曲绛真和天玑她们一道走，现在只有她和碧眼狻猊困于此处，还有三人在外，自然是不必忧心。
　　这么想着，连香盈也放下心来。那三人从外头闯入，定然会破坏此处的符阵，他们也能跟着脱困。
　　霁瑕因忧心曲绛真，动作飞快，路上丝毫不耽搁，直扑曲绛真所在地。
　　天玑跟在霁瑕的身后，见她忽然停步，挑了挑眉，眸中掠过了一道异光。
　　“师妹，如何？”
　　“在这儿！”
　　天玑与霁瑕的声音同时响起。
　　云时蹙着眉，面色沉如水，她道：“此处雷灵力变弱，似乎有什么阻隔着。”
　　霁瑕跟着补充道：“此处有魔气！还有屏蔽阵法。”
　　天玑点了点头，眸光漫不经心地落在了不远处的一块石头上。
　　云时同样察觉到那处的异样，直接一剑斩去。只是那石头并没有碎裂，反而是浮起了一个透明的屏障，挡在了三人的跟前。
　　天玑淡声道：“这是灵符阵。”
　　霁瑕急声问道：“怎么办？”
　　天玑道：“后退！”等云时和霁瑕两人走远，天玑扔出了一叠符箓。
　　这是个地阶灵符阵，那她也用地阶的灵符摧毁。轰隆爆裂声压过了天边的雷声，尘土飞扬，地面上直接炸出了一个大坑。在山洞中的人感受到地动山摇，面上惊惧之色更浓郁。
　　“壁上的符箓正在剥落。”白星河一把揽住连香盈，高声喊道。他转向了曲绛真，低声问，“是天玑姑娘她们么？”
　　曲绛真躲开了一块山石，黑着脸道：“是她。”除了天玑，谁会这么暴力？
　　动作这么大？跟天玑比起来，霁瑕和云时，都是和煦春风。
　　山壁上的符箓松动，被困的修士也不愿坐以待毙，纷纷攻击符箓阵。
　　最后在一阵巨响中，符箓阵炸裂。察觉到那股强大的威压，曲绛真也不藏着掖着，直接扔出了一个从天玑处要来的地阶阵盘，将修士牢牢护住。
　　风波渐平，曲绛真拂袖挥去一身尘土，微仰着头看一线天光。
　　碧眼狻猊怒吼一声，朝着那道小口猛烈撞击，很快地便露出了出口。
　　曲绛真翻身坐在碧眼狻猊的背上，眨眼间便落地。瞧着紫红色的苍穹，她深呼吸了一口气，颇为感慨。
　　“看来没吃什么亏。”天玑的调笑声响起。
　　曲绛真斜了她一眼，冷哼了一声。
　　“你该抓紧提升自己的修为了。”霁瑕闷闷地开口。
　　曲绛真面色一红，看着接二连三出来的修士，她狡辩道：“你看那些修为比我高的，不也落入了洞窟中么？”
　　“你该庆幸此处符阵初成。”天玑慢条斯理地开口道。
　　白星河一行人也从洞中出来了，他一眼便望见了天玑。忙向前走去，拱手道：“多谢天玑姑娘相助。”顿了顿，他又问道，“奔雷山为何如此，天玑姑娘可知晓？”
　　天玑乜了白星河一眼，微微一笑道：“我为何告诉你？”她漫不经心的抚了抚袖，一双澄澈的眸子中满是冷淡和漠然。
　　“你——”连香盈见天玑这副样子，顿时怒起。刚想呵斥，就被白星河拦了下来。
　　白星河面上仍旧是一副温文尔雅的模样，他拱了拱手道：“是在下唐突了。多谢。”
　　天玑哼了一声，懒得搭理白星河。云时倒是多瞥了他一眼，低声道：“若是回到白虎域，便查查圣殿中的人与皇朝的牵扯吧。”至于这处的事情，告诉白星河他们也解决不了，便没有必要提。
　　此处与东方的洞窟位置相对应，很有可能是圣家的人布下的局。
　　“我们走吧。”云时瞥了一眼霁瑕和曲绛真，淡淡地说道。
　　“在下愿与你们一道！”白星河眸中忽地迸发出一蓬亮光，他蓦地开口道。
　　“白大哥！”连香盈扯了扯白星河的衣袖，面有急色，她压低了声音道，“咱们是为了那东西过来的，已经耽搁了不少时间。”
　　天玑闻言回眸，似笑非笑地望着白星河，问道：“你知道我们要去做什么？”
　　白星河肃声道：“在下愿尽绵薄之力！”虽然天玑一行人没有明说，但他心中也有了猜测。
　　他们落入的洞窟，那阴冷可怖的符阵，可能与被奔雷山、与小碧眼狻猊兽有关。
　　天玑不置可否，与云时她们一道转身就走。白星河望着她们的背影，跟连香盈低声道：“你与守真他们一道去吧。”
　　连香盈哪里肯放白星河自己去冒险，蹙了蹙眉，怀着满腔的不甘跟了上去。
　　“师妹，此处与你说得洞窟可能是阴阳双阵，此处阵法被毁，那些人应当有所察觉。”天玑低语道。
　　云时蹙眉道：“进入紫雷海的势力不少，他们应该不至于那般嚣张。”顿了顿，她又道，“至少圣家的人不会露脸。”
　　天玑闻言颔首，勾唇一笑道：“不知哪家的势力会被他们拉出来。”
　　小碧眼狻猊兽不在这个洞府，定然是在另一头。碧眼狻猊似乎感受到了自家幼兽的气息，奔跑的速度更加快。
　　风声呼啸，雷声轰鸣。不消一刻钟，他们便已经来到了奔雷山的另一头。
　　四面寂静无人声。
　　云时道：“此处雷灵力较为薄弱。空气中还浮动着别样的气息，似是——”
　　“魔气。”霁瑕立马接过话头。
　　正当四人一兽靠近那处时，四面忽地杀气四溢。暗处闪出了近十个蒙面人，大多是元婴期的修士。
　　他们手中的剑缠绕着黑气，还没靠近，就察觉到了一股阴冷的气息。
　　云时拧了拧眉，长剑横在胸前。见黑衣人进攻，她立马一剑劈去，剑芒如日光耀眼，直接在地上留下了一道深痕。
　　黑衣人避开了云时锐利的剑气，一双双灰蒙蒙的眸子中，闪烁着冰冷的杀机。
　　碧眼狻猊仰头狂啸了一声，朝着黑衣人扑去。七阶妖兽的威压全部释放，这群元婴期的修士不免手忙脚乱，但是很快的，他们便结成了一个阵，为首的黑衣人吹响了一个奇怪的号角。
　　号角声如金石崩裂，碧眼狻猊忽然间狂躁起来，碧色的双眸变得血红，竟然冲着天玑她们这处横冲直撞过来。
　　“这号角声——”天玑冷笑了一声，手一扬，祭出了青霜台。
　　琴声响遏行云，绵延无尽如潮水起伏，刹那间将号角声给压过。
　　在琴声的安抚下，碧眼狻猊平静了下来，低低地呜咽一声，一双竖瞳死死地盯着黑衣人。
　　那黑衣人本以为有号角在手，便不用惧怕碧眼狻猊，哪知有这么一出。
　　他哑着嗓子喊了一声「杀」，手下的人立马变阵，朝着天玑冲去。
　　云时眼睫轻轻颤动，贪狼剑出，剑魂化作兽身，咆哮一声如蛮荒凶兽，杀气肆意纵横。
　　曲绛真诧异地望了云时一眼，察觉她身上杀意比之以往更为纯粹和浓郁。而她手中的剑——曲绛真蹙了蹙眉，最终什么都没有说。
　　碧眼狻猊抖擞着精神，有天玑的琴声在一旁掠阵，眨眼间便将黑衣人打了个七零八落。
　　黑衣人完全没想到来人会这般难对付，他们互相对视一眼，忽地扔出了一个瓶子。
　　碰的一声响，瓶子碎裂，浓郁的血腥味四处逸散。碧眼狻猊嗅到了这股血腥味，气息陡然间变得狂暴起来。
　　黑衣人首领低头看着被腐蚀的血肉，察觉到灵力的流逝，他也变得焦躁不安起来。
　　他气息不稳，急声道：“若想知道小碧眼狻猊的下落，先放我等离开。”
　　天玑讥诮一笑道：“做你的春秋大梦呢！”她的笑容艳丽张扬而又残酷，她冷冰冰道，“杀了他们。”
　　碧眼狻猊赤红着眼，眸子里闪烁着杀机。没等天玑她再度驱使，它便张开了血盆大口，恶狠狠地咬向了距离它最近的修士。
　　它毛发竖起，全身的灵力凝成了无数个雷球，如同雨点般打向了剩余的黑衣人。

101、101
　　等到白星河一行人御剑赶到时，这边的战斗已经结束了。半空中浮动着极为浓郁的血腥味，只是此处有碧眼狻猊这高阶妖兽坐镇，一般妖兽闻到了血腥也不敢贸然前来。
　　“这、这——”宿守真一脸懵地看着地上的尸体。
　　天玑懒洋洋一笑，将几块铭牌扔掉了白星河的手中。在圣影大陆，大部分修真者都去登记过，有自己的身份铭牌。
　　白星河下意识接住令牌，等他看清楚时，面色忽然一变。他手中一用劲，那令牌就化作了齑粉，从他的指缝间流逝。
　　“怎么回事？”连香盈也察觉到不对劲。
　　白星河也没有刻意抹杀一切痕迹的心思，他沉着脸道：“是白虎域的，或来自圣殿，或来自学府。”难道真的是老祖他们？
　　脑海中才浮现这般猜测，就被自己否决了。以他对圣殿长老的了解，他们绝不会做这些事情。
　　那事实又是怎么样的呢？“此事我圣殿定然会给个交代！”
　　天玑懒声道：“如果你能活着离开的话。”
　　云时看着白星河难看的脸色，出声提点道：“此处是皇朝三太子布置的。朱雀域有圣家的人，你们白虎域也同样。”
　　见白星河一副不可思议的神情，她便将自己的所见全盘告知。
　　“难道进入紫雷海就是个阴谋？”宿守真不由浮现了这般猜测。
　　“不至于。”宿玄真摇了摇头。虽然消息是从玄武域传出来的，但是他们宿家的长老也推演过，结果与传言相差无几。这奔雷山应该是个意外的变数。
　　他们在一边讨论，天玑已经开始推演此处的阵法。打出了几道法决，一道黑色的缝隙渐渐扩大，最后现出了一个山洞口。
　　等到天玑破了阵法，宿家兄弟才后知后觉，知道了这儿有个隐匿阵。
　　“曲姑娘，天玑姑娘是地阶阵法师？”宿守真悄悄地问道。
　　“叫前辈。”曲绛真哼了一声，不确定道，“不是吧？可能是天阶。”
　　宿守真愣了片刻，还以为自己听错了！
　　毕竟地阶已经足够匪夷所思。他家老祖都才王阶，一个筑基期修士怎么可能是天阶的？“不可能！”宿守真断然道。
　　“没见识。”曲绛真撇了撇嘴，又说道，“你家老祖都参悟不了天玑的阵盘，你不明白也正常。”
　　被鄙视的宿守真：“……”
　　白星河紧随着天玑她们进入山洞，与之前阴冷的洞窟不同，此处如置身于火炬，眨眼间便大汗淋漓。
　　白星河还没看清楚洞中的境况，碧眼狻猊怒吼一声飞速地扑了过去。
　　洞窟中心，笼子里的小碧眼狻猊奄奄一息地趴伏在地，似乎感受到了母亲的气息，它开始低声呜咽。
　　“这是——”白星河内心震撼。
　　“阴阳双阵。”天玑皱了皱眉，走近了笼子边，伸手抚了抚被阵法结界隔开的碧眼狻猊，她跺了跺脚，地面上顿时红光大盛，在半空中浮现了朱雀虚影。
　　“这还是养魂阵，以碧眼狻猊和血冥虫为媒介，以灵修的血肉为供奉。”天玑沉着脸道。
　　碧眼狻猊天生雷灵，对邪物有克制作用，而血冥虫则是天生邪煞之物，这两者被阵法联合在一起，是为了什么？
　　她抬头望了眼半空凄厉鸣叫的朱雀，冷笑了一声，直接向着小碧眼狻猊伸出手。
　　结界浮现如水波纹漾动，天玑直接撕开了结界。而玄铁铸造的牢笼则是被她徒手折断。
　　她的面上没什么神情，但是云时知道，此时的师姐已然是愤怒到了极点。
　　“朱雀！是朱雀的气息！”小白虎传音大叫。
　　云时揉了揉眉心，低低唤了一声「师姐」。她瞥了眼小碧眼狻猊，它身上气息不稳，雷灵结成的妖丹已经被人剜出了。
　　它从笼中摇摇晃晃走出，还没靠近碧眼狻猊，就倒在了地上，睁着一双泪眼朦胧的眼，小声呜咽。
　　碧眼狻猊怒声咆哮，妖力暴动，变成了雷球在洞中横冲直撞。
　　妖丹乃妖兽立身之根，没有妖丹的妖兽活下来便不易，更别说是继续修炼了。
　　天玑伸手捞起小碧眼狻猊，往它口中塞了一颗奇怪的灵果，便将它还给碧眼狻猊。
　　充沛的灵气充溢山洞，一时压过了血腥之气与燥热。
　　曲绛真好奇地问道：“那是什么？”
　　“圣灵果。”天玑蹙眉道。过往的记忆慢慢复苏，她也能打开自己的空间。里面不乏天材地宝，这圣灵果便是天地灵气生成的仙品。
　　“还有吗？”曲绛真一脸垂涎。
　　“自己努力，不要想着靠灵丹仙果。”天玑冷笑了一声，大步走出了山洞。
　　不管是师妹还是曲绛真，她都不会让她们直接走捷径。只有自己一步一步走出来的血路，才是真正的强者之路！
　　圣灵果中充满了生机，使得小碧眼狻猊兽的情况好转。碧眼狻猊向着天玑曲起前爪，眸中闪烁着感激的光芒。
　　它将小碧眼狻猊叼起来，又催促着天玑一行人坐到它的背上去。
　　它也算是此方之主，对于紫雷海中的灵草和秘宝的位置极为熟悉。
　　天玑也不推辞，喊着云时她们就跃上了碧眼狻猊的后背。至于白星河——小碧眼狻猊的事情暂时了结，根本就没他们的事。
　　宿守真是想跟上去的，但是被宿玄真一拦。“碧眼狻猊要报答她们，我们跟过去作甚？”顿了顿，他又道，“此处阵法还有残余之力，我们先把它们给彻底毁了吧。”
　　他还以为会有一场恶斗，没想到那几人轻而易举便解决了。
　　碧眼狻猊带着天玑她们直奔自己的老巢。它是雷系妖兽，找到的地方自然是雷灵气浓郁的。
　　小心翼翼将幼崽放在一旁的窝里，它又朝着天玑她们低低呜咽几声。
　　“这是在说什么？”曲绛真疑惑地问道。
　　天玑还没应声，小火就叽叽喳喳解释道：“它说这儿有一条灵石矿脉！”
　　“灵石！”曲绛真的眸子顿时亮起来了。只要有灵石，就能买各种材料。虽然从一些修士身上搜刮了一些，可还是不够。
　　天玑没怎么想灵石的事情，她漫不经心问道：“紫雷海中没有找到化形草么？”
　　碧眼狻猊摇了摇头。
　　天玑抚摸着它的脑袋，低低一笑道：“有机会便离开紫雷海吧。”
　　不过她也知道，妖兽化形极其危险，幼崽虚弱，碧眼狻猊怕是不会轻易离开此处。
　　有了碧眼狻猊带路，天玑她们轻而易举便找到了灵石脉。此处灵石灵力极为充沛，因碧眼狻猊镇守，没有任何人修找到过。
　　天玑也不客气，直接抽走了一半的矿脉。临走前，她在幼崽身边用灵石布了一个阵法，吩咐碧眼狻猊及时更换废弃的灵石。
　　“你怎么突然变得这么仁慈。”曲绛真好奇道。
　　天玑淡声道：“已经开了灵智，与人无异。碧眼狻猊何其无辜？”
　　曲绛真怔愣片刻，又道：“人修与妖修……”天玑不答话，小火倒是跳出来，对着曲绛真脑袋乱啄。
　　曲绛真：“……”其实她是想说天玑对碧眼狻猊比对人修好的样子，结果一下子被带歪了话题。
　　就当天玑她们准备离开的时候，远处光芒大盛，巨大的雷团落在光芒上，就被强大的灵压给挡了回去。
　　在半空中炸裂。曲绛真感觉到了一股极为熨帖的气息在身上流淌，她几乎控制不住自己的身体。“那是什么东西？”
　　云时抿了抿唇道：“天地圣莲，即将绽放。”
　　天玑诧异地望了云时一眼，眸中情绪翻涌。许久之后，她才平复了自己的心情，低声道：“不出十日，圣莲就会绽放。应该有不少修士被这异象惊动，我们也赶紧过去！”
　　天地圣莲在她们的西北方向，瞧着有段距离。天玑开口，她们不再耽误时间，直接祭出逐风往那一处飞去。
　　现在的逐风已经被提升到地阶，连空间隧道都不在话下，更别说是雷暴了。
　　只是往前飞了数里路，她们便遇到了一片瘴雾，看不清方向。在雾中，她们竟无法用神识来感知道路和方向。
　　“小心。”云时嘱咐了一声，提着剑在前方开路。然而没走几步，就听见了前方传来的怪叫声。
　　一群修士狂奔而来，身上法衣破烂，极为狼狈。在他们的身后，无数长着人脸，长着血盆大口的植物触手铺天盖地而来。
　　就算是云时看到了也头皮发麻，她往妖植里扔了几个雷球，转身就跑。“师姐！走！”
　　雷球落在了妖植里，被它们一口吞噬。它们生长在紫雷海里，哪里会畏惧雷电？
　　瘴雾中难以辨别方向，很快，她们和那群修士就被妖植给彻底包围了！

102、102
　　“这是六阶的鬼面妖藤。”天玑站在一行人的中间，望着那些狼狈的修士，又看了看曲绛真，蹙眉道，“让小火出来干活。”
　　紫雷海中的妖植都浴雷而生，多了几分抗雷属性，可再怎么说都是木系的，天生畏火。
　　妖植虽不是妖兽，可面对更高阶的生物，还会产生畏惧的本能。
　　妖藤将他们团团围住后，便不再向前，一张张大嘴不停咬合。
　　“如果朱雀在一把火就可以解决了。”小白虎嘟囔道，它能察觉火翎鸟的气息，半晌后略带嫌弃道，“这小崽子血脉不纯粹。”
　　“不干活就闭嘴！”天玑蓦地喝道。
　　还在云时空间里的小白虎吓得毛炸起：“你能听到？”
　　天玑懒得理会这只白虎小崽子，直接掏出了火爆符走在前方开路。
　　云时也持着剑，配合着天玑的动作。她不再用灵力，而是直接催动异水，将前方的妖藤包裹，最后将它们碾得四分五裂。
　　曲绛真头上的小火翎鸟也是卖力地喷着凤凰真火，扑棱着翅膀，还叽叽喳喳叫着。
　　“你还是下去恢复原型吧！”曲绛真眼前一片火光，面容也被火焰熏得发黑，她一脸冷峻地将火翎鸟扔下去，不管它的叫唤。
　　有了天玑她们的帮助，那群狼狈的修士也渐渐缓过神来。他们掩饰住眸中的震惊，纷纷跟在天玑他们的后头，时不时出剑对付鬼面妖藤。
　　浓雾中，雷电一闪，片刻便没了踪迹。修士们打了个哆嗦，面色更加苍白。
　　走出了鬼面妖藤的包围圈，前方是耸立的山谷，中间有小片平地可供休息。天玑这才停下来看跟随着她们的修士。
　　“多谢几位姑娘相助。”为首的修士吞了一枚灵丹，面色还没有回缓，便忙不迭向前走，拱手道，“在下朱雀域听风学院严毅。”
　　这听风学院是哪儿，天玑她们完全没有听过。天玑朝着严毅点了点头，便不再说什么。
　　她们四人单独坐在一边，而其余的修士们，则是时不时朝着她们那处张望，并低声地讨论着什么。
　　她们休息够了，自然会继续前行。只是等她们站起身的时候，那严毅又走过来了，赔笑着问道：“我们想与你们同行，可否？”
　　天玑挑了挑眉，不表态。云时眸光幽沉，她打量了严毅一行人，淡声道：“随意。”眼下她们是要往山谷中走。
　　严毅他们的防御法衣已经破烂不堪，未必能承受谷中的风雷之力。这片灰蒙蒙的瘴雾很奇怪，似乎会腐蚀修士们的防具。
　　得到了云时这句话，严毅就觉得已经足够了。他感激地点点头，又飞快地走回去，与同门们交代几句。
　　他们一开始也是冲着那个秘密来的，可是在紫雷海受尽磋磨，哪里还能继续想其他？只要能平平安安离开就算幸事了！
　　一行人往山谷中走去，浓雾渐渐消散，可以看清前方的场景。
　　山高谷深，波涛翻涌，雷奔电泄，惊天动地。远处雷声在山谷中回荡，紫红色的雷团如陨星下落。
　　沿着狭窄的道路，听着轰隆的雷声，心性不稳的修士，几乎整个人都跌入山谷中。
　　“严师兄。”跟在严毅后头的修士心惊胆战，暗暗叫苦不迭。
　　早知道不跟着进入紫雷海了，这什么好处都没有捞到，还几欲丧命在其中。
　　他是真的怕了。听到了严毅决定跟这几个女修一起走时，他心中更加犹豫不决。她们修为都不高，怎么能将他们给带出？
　　严毅蓦地顿下了脚步，他知道这个师弟是什么意思。他转过身，肃声道：“你们若是不信的话，就不要跟过来。”他相信自己的直觉。
　　近来在朱雀域声名鹊起的几个女修，可不就是这般模样么？
　　很大几率就是她们。反正靠着他们自己也未必能出这紫雷海，不如跟上去拼一线生机。
　　严毅是队伍中的领头羊，可到底还是有人害怕了。朝着严毅拱了拱手，说了声：“告辞！”一转身就离开山谷。
　　“有几个人走了。”曲绛真咦了一声，开口道。
　　云时冷淡地应道：“不用管。”
　　忽然间，她感受到了一股极为强盛蛮横的威压，蓦地顿住了脚步。
　　“前边有危险！”她低声喝道，“我过去看看！”
　　说完这话，她几个纵身跃上了一侧的山壁，她隐匿着自己周身的气息，尽量让自己与雷灵气相融。
　　等到攀上了崖顶，她才发现顶上蹲着一大群巨鸟，其中最大的那只，眸光如电，气息压过分神期的强盛。
　　云时心中暗惊，她悄然回到了底下，压低声音道：“我们不能外外头走了，有高阶妖兽。”
　　“前方有个山洞。”天玑沉吟片刻，又说道，“我们就往那边走。”
　　这山谷的构造颇为奇异，一群人钻入了山洞中，没走多久就被山洞中的水流给阻住了脚步。潺潺的水声落在耳中，严毅一行人的心情越来越沉重。
　　“我们顺着地下河走。”天玑开口道。她扔出了一件法器，落到了河流上顿时化作了一只船。
　　天玑她们率先登上。而始终尾随着她们的严毅一行人就尴尬了，他们此时一穷二白，基本什么都拿不出来。“上来，一人一百灵石，先赊账。”天玑冷淡地开口道。
　　严毅顿时满怀感激地望了她一眼，招呼着同门们跳上这小船。
　　小船在暗河中快速前行，严毅看着站在船头的天玑和云时，想说些什么，又不知怎么好开口，只能挠了挠头，满脸尴尬。
　　前段路极为平静，等到后半段，山洞中到处都是一种奇诡而冰凉的气息。
　　修士们本能地察觉到危险，纷纷压着手中的灵器，屏息以待。
　　一阵「叽叽」的诡谲声响传入耳中，前方的山壁上，到处闪烁着红色的眼睛。
　　严毅看了一眼，惊出了一身冷汗，朝着右侧的一道阴冷气息，一剑斩出。
　　啪嗒一声，一只蝙蝠落了下来，被斩成两截的身体还是颤动。
　　血腥味在弥漫，前方一整群蝙蝠开始躁动，黑压压的，扑腾着翅膀就朝着他们攻击。
　　“这是嗜血蝙蝠，大家小心！”严毅脸色微变，他大喝了一声。
　　五阶的妖兽，单拿出来看没什么，但是一整群铺天盖地的，就算是元婴期的修士也消受不起。
　　站在船头的师姐妹二人同样察觉到了这群疯狂的蝙蝠。一剑出，以一化千，顿时交错成绚烂的剑网，将前方一切斩成虚空。
　　一只只蝙蝠死去，又有一只只填补上来。天玑她们游刃有余，但是严毅一行人法衣已经破烂，且有伤在身，就显得捉襟见肘。
　　都踏上了一艘船，且还欠着灵丹，天玑她们自然不会放严毅一行人不管，出手替他们解决了狂躁的蝙蝠，曲绛真又蹭蹭过来给了他们一瓶灵丹，嘱咐道：“到时候记得给灵石。”
　　严毅苦笑了一声，他们现在一穷二白，哪里来的灵石？
　　等到他打开瓶子一看，发现都是极品灵丹，脸色就变得更加精彩纷呈。
　　这灵丹，就算回去了也偿还不起啊。只是以他们现在的状况，不服用灵丹就完全是个累赘。
　　严毅咬了咬牙，一口气吞下了灵丹，心中还默念道：“小数目，不着急。”其他跟过来的修士面色也同样。
　　这条山洞中的暗河直通尽头。等到踏上了平地，望见的是无垠的平原。
　　雷声在耳边炸响，严毅一行人中，修为比较弱的，身上已经沁出了鲜血。
　　这个平原的雷灵力极为充沛，比之山洞有过之而不及，他们防具已经损坏了，先前一直强撑着，现在根本承受不住。
　　“师姐。”云时扯了扯天玑的袖子。
　　天玑转头看着严毅他们，皱了皱眉，又扔出了近十个雷环。
　　她还没说话，曲绛真就替她开口了：“记得出去了双倍还灵石。”
　　这地阶的法器！
　　严毅的瞳孔骤然一缩，片刻后他整个人以肉眼可见的速度颓废了下去。这欠下的债，将他卖了都还不起了。
　　云时冷淡地开口道：“等会儿遇到危险记得干活。”
　　严毅忙不迭颔首。吃了灵丹后他们的体力已经恢复一点。身为大男人还依靠女修，说出去会让人笑话的，他当然愿意尽心力。顿了顿，严毅小心翼翼问道：“仙子是去找天地异宝？”
　　曲绛真瞥了云时一眼，认真道：“云时，你这语气跟天玑催小火干活一模一样。”
　　天玑哼了一声，像是看傻子般看着曲绛真，她露出一副理所当然的神情，开口道：“我师妹自然是像我的，难不成跟霁瑕一样呆或者跟你一样蠢？”
　　霁瑕：“？”

103、103
　　平原一望无垠，一股奇怪而凶暴的气息在四面纵横。天地异宝出世散发的霞光还在远处与雷光互相映衬。云时望着前方，一颗心忽然间便沉重了起来。
　　“这个地方——”霁瑕蹙了蹙眉，发现身上的气息躁动，魔之灵沸腾，似乎想吞噬佛身。她的面颊变得绯红起来。
　　“有不祥之息。”天玑冷淡地开口道。雷本克邪，但是紫雷海中的雷电带有腐蚀之息，且孕育出了鬼面妖藤、嗜血蝙蝠那等邪物。
　　越过了山岭，进入平原地带，越能察觉到它的残酷和凶暴。这天地异宝降世，都变得不同寻常起来。
　　云时沉声道：“我们过去看看。”她与小白虎交流，发现小白虎也说不清此处到底有什么东西。
　　他们向前走了一阵，心性不坚定的开始心神悸动，似是被什么给蛊惑着。
　　尤其是跟在后面的严毅一行人。天玑唤醒他们的手段也直接粗暴，祭出青霜台拨了几下，灵力袭击他们的识海，严毅他们顿时回神，一脸茫然地问道：“怎么了？”
　　“固守本心。”云时冷淡地应道。
　　平原上草被风吹拂着，极少见到成长起来的妖植。除了雷声外，四面没有任何动静，死气沉沉的。
　　踏入其中的修真者也会被其感染。如此行进了一段路，忽然间一道灰色的影子迎面袭来，天玑他们顿时祭出武器，一路斩杀了不少魅影。
　　“这、这是——”严毅心神俱震。
　　天玑道：“这是被吞噬的修真者。”这平原——她的眸色沉了沉，忽地高声道，“我们快走！”
　　此处不详且危险，她有种心神不宁的感觉。内心深处似是有什么被撬动。
　　她掀了掀眼皮，转向了云时，发现师妹神情平静，看不出在想什么。
　　这句话一出，一行人自然就加快了脚程，等到走出这平原的时候，严毅他们已经七窍流血，几乎承受不住了。
　　如此又从曲绛真那边得到了不少的灵丹，欠下了一屁股的债。
　　本来还在为欠债还不清而忧心的严毅，已然变成了债多不压身的乐观修士。
　　只有接近死亡边缘的时候，才能明白死亡是一件多么可怕的事情，知道只有活着最好。
　　走了约半日时间，前方传出一阵打斗声。天玑掀了掀眼皮，发现是一群老熟人。
　　白星河他们不知为何与皇朝的人对上了。原本他们几个不会是圣家一行人的对手，但是中途又有其他的修士加入。还没到天地圣莲边，就已经打得不可开交。
　　“天玑姑娘，快来帮忙。”宿守真十分自来熟，看到了天玑他们，他一边狼狈地闪避攻击，一边大声嚷嚷。
　　他的喊声将圣家人的视线也给吸引了过去。圣剑鸣眸光一冷，他身侧的守卫已经愤怒地高呼出来：“是她！”重霄就是被这个女修给杀死的！
　　也不用天玑他们动手，皇朝的几个修士已经朝着他们掠来。
　　“师妹？”天玑挑了挑眉。
　　云时哼了一声道：“就是他们。”说着也提起剑迎了上去。
　　王阶灵器的气息极为强盛，它在圣影大陆已然是上品。所有人的视线都黏在了贪狼剑鞘上，但是很快的，又被那森冷的杀气所震慑。
　　这剑上到底染了多少血，才能有如此杀气？
　　云时本就不是寻常的元婴修士，根本不用畏惧分神期的修士。
　　剑光闪烁，如同天穹的雷鞭，噼里啪啦一阵急响，便与其他的人交锋。
　　天玑他们总共十多个，一加入战局，便使得原先的平衡状态被打破。
　　青龙圣殿的修士节节败退。最后圣剑鸣开口喝了一声「走」，一名元婴巅峰的修士为了开道竟然自爆元婴。
　　好在天玑眼疾手快，直接扔出了一个高阶阵盘，才使得众人没有被余威波及，但也让圣剑鸣一行人逃脱。
　　“曲姑娘，你们怎么过来了？”宿守真本想询问天玑的，可一对上她似笑非笑的神情就暗暗发憷，立马就选择了四人中脾气相对温和的曲绛真当突破口。
　　曲绛真横了他一眼，指了指天边，应道：“当然是为了那东西来了。”
　　宿守真被她一噎，但是很快就绽放出了笑脸，自顾自地说道：“诞生的是一株净叶紫雷莲，消息已经传出去了，四域的炼虚期修士也进入了紫雷海中。”
　　其实其余三域的境况他不太清楚，但是他们白虎域确实派出了一位长老，现已经接近那天地莲了。
　　“所以你们才会在外围晃悠？”曲绛真挑眉道。
　　宿守真点了点头，笑道：“是啊，哪想到遇到了圣剑鸣他们。”
　　“怎么动上手的？”云时冷声道。
　　宿守真眨眼，一脸无辜道：“我也不知道，他们见了我们就疯狗一般冲上来，我们还能怎么办？只有打了。幸好秦家的几个师兄来帮忙。”
　　说到这儿，宿守真拍了拍脑袋，转向了一侧几个面色沉凝的修士道，“我险些忘了介绍，这位师兄是玄武圣殿春宫长老的独子秦行舟，其他的都是他的小弟，不用知道名字。”
　　秦小弟们：“……”
　　“天玑姑娘，你们是要去莲池么？”白星河忽地问道。
　　天玑挑了挑眉道：“有何不可么？”
　　连香盈的声音尖锐起来，她哼了一声，刻薄道：“哪里有几位炼虚期的大能，你们去了也没有用，又何必多此一举。”
　　天玑偏着头笑了笑，她望着连香盈的目光十分和善。最后还是白星河被她「和善」的眼神吓到，忙将连香盈拉到了身后，他抿唇道：“我们绝无此意。只是我们也打算去莲池，不如同行。”
　　“师妹？”天玑转头云时。
　　云时沉思了片刻，一颔首道：“也好。”白虎域的几个修士并没有太大的恶意，一道走便捷几分。
　　天玑一向以师妹为准，师妹同意了，她便没有什么话好说的。至于曲绛真和霁瑕这两条小尾巴，往往被她给忽略了。
　　白星河他们吞了几颗灵丹补充了灵力之后才动身，他们知道方向，但是不知道道路中会遇到什么危险。
　　不过这一回算是幸运。一直到了莲池，被那熨帖的气息笼罩，他们都没有遇到什么。
　　只是在他们到之后，发现此处已经黑压压围满了一群修士，他们的目光或是惊诧或是贪婪，但是谁都没有前行一步。
　　“这儿有三个炼虚期的大能。”天玑偏过头看云时，低声说道。
　　她的语气太平淡了，就像说三颗大白菜一样。而云时神情不变，在众人惊恐的视线中点点头。
　　“风家没人来啊。”宿守真张望了一声，又幸灾乐祸道，“谁让三家离心，而风家没有足够多的炼虚期大能呢？”
　　白星河：“……”
　　“星河，你们终于过来了。”突然间一道爽朗的笑声传来，众人抬头一看，是一个英姿飒爽的青衣女修按着刀往他们这边走来。
　　女修的身上气息内敛，看不出修士。但是当修士的视线定在她腰间的青色铭牌上，顿时倒抽了一口冷气。
　　青色铭牌，可是炼虚期修士的象征。整个大陆就那么几个强者，这亲切地喊着白星河的女修，定然是白虎域的青鸾仙子！
　　这青鸾仙子美名远播的同时，也凶名远播。她曾经有个宿家未婚夫，结果那未婚夫背着她跟别的女人有着暧昧关系。
　　当时他未婚夫修为比她高，她也完全不虚，提着一柄大刀追杀渣男贱女，最后丝毫不顾及宿家的颜面，一刀将他们给结果了。
　　宿家老祖没说什么，反而让家主上白家道歉。这么一来，整个大陆都知道的白青鸾的「威风」。
　　看到了白青鸾，白星河的心便安定了下来，他喊了一声：“姑姑。”又压低声音道，“此处如何了？”
　　白青鸾懒洋洋地应了一声：“即将结子。”说着她眯着眼望向云时和天玑二人，眸中异光闪动，许久之后，她才转向白星河，问道，“是你朋友？”
　　白星河摇了摇头。
　　白青鸾眉头一皱。
　　宿守真快言快语道：“是我家老祖的小友。”顿了顿，他又指着曲绛真道，“她是天遥老祖的弟子。”
　　白青鸾：“……”她是错过了什么事情么？
　　就在白青鸾打量自己一行人的时候，天玑也不动声色地观察着她。
　　白虎域是个好地方，三家的人都养得不错，可不像朱雀域，尽是些龌龊下流的无能鼠辈。
　　她握住了师妹的手，怕她扛不住炼虚期大能者刻意释放的威压。
　　“这净叶紫雷莲倒是适合师妹。”沐浴在雷海中的净叶莲，其雷之灵极为精纯充沛。
　　曲绛真听了这话赶忙晃了晃手指，开口道：“我想要一颗莲子。不成的话莲叶莲茎也行。”
　　天玑瞥了眼曲绛真，点了点头。
　　这没有任何冷嘲热讽的温和态度还真是让人不适，曲绛真愣神了许久，才面露狂喜。
　　至于其他听到这话语的修士，满是惊诧地看着她们。暗想道，有炼虚期大能坐镇，她们这些元婴修士、金丹修士竟然敢如此大言不惭？是哪里来的底气？

104、104
　　白青鸾听了天玑她们的话，似笑非笑地瞥了一眼。此回除了风家没有动静，他们三域都来人了。
　　青龙圣殿的老祖圣凤年和玄武圣殿的老祖秦掠火，都是已经步入了炼虚期数百年乃至千年的，非她一个才跨入此境的人堪比。
　　她来到这儿，也只是碰个运气，若是能抢到自然好，不能的话也不会强求。
　　可现在的小辈，张口分了这株净叶紫雷莲，真是好大的口气。
　　天玑哪会不明白白青鸾的眼神，她面不改色地望着雷池中的净叶紫雷莲，淡声道：“天地圣莲花开一瞬，莲子落入了水中，就会彻底消失，我们得抓紧时间。”
　　云时蹙了蹙眉，她转向天玑道：“这湖底——”此处雷灵力沸腾，引起了她丹田中灵力的共鸣。
　　但是很快，她就察觉到了一丝异样。水面看似平静，底下早已经波涛汹涌。这株圣莲像是在镇压什么东西。
　　“师妹。”天玑忽地转向了云时，正色道，“湖底下纵然有什么，这株圣莲也已经镇压不住了，不然也不会现出异象，让修士捕捉到。”云时怔了怔，半晌说不出话来。
　　白青鸾闻言眸子骤然眯成了一条线，以她的修为，自然早就察觉到了此处的异样。
　　这紫雷海中的邪气来得不寻常。刚到此处的时候，还有一层薄薄的瘴雾，是她和另外两个炼虚期老祖一同驱逐的。
　　她也曾与秦掠火他们商议，只是没得出个结论，便又被圣莲身上的清气吸引。只是这几个女修，修为这般低，如何能够看出？
　　“圣气下是死气。”霁瑕拧着眉开口道，她忽地抬起头看天玑，神情严肃，语气凝重，“紫雷海中或许有个炼魔阵！”
　　天玑一挑眉，不置可否。霁瑕乃是佛魔双身，不管对圣物还是魔物的感知都是极为敏锐的。
　　何况这孕育着圣莲的雷池，双气相生相克，与霁瑕的体质有点微妙的相同。
　　“你说什么？”宿守真一直在边上旁听，他瞪大了眼睛，问道，“是真的？”
　　“奔雷山一角已毁，无碍。”天玑淡淡地应道。
　　就在宿守真紧提的心落回去的时候，她又忽地挑眉望向青龙圣殿人所在的方向，若无其事地问道：“圣家的老祖是个王阶阵法师？”
　　白青鸾已经从白星河等人的口中得到了相关的消息，听了天玑这意有所指的话，顿时一震。
　　她的脸色难看起来，同白星河盯住了几句，她就迈步离开。
　　不多久后，带着一个一身红衣、貌若妇人的男修往这边走来。
　　“你们就是鸣玉说得几个小娃子？”男修的声音若洪雷，与他妖艳的面庞不同。
　　“秦前辈。”云时不卑不亢地开口，将师姐掩在了身后，隔住了秦掠火打量的视线。
　　“其他几个小娃娃怎么不喊人？”秦掠火又问。随后响起了一阵稀稀拉拉的「前辈」声。
　　秦掠火撇了撇嘴，有几分不满。以他的身份，走到哪里都是让人崇敬且畏惧的存在。
　　他的视线从云时她们身上一一掠过，最后落在了天玑的脸上，与她双眸对视。
　　就她一句话都没有说。秦掠火眯了眯眼，刻意释放出威压。天玑完全不惧，对上了秦掠火的视线，眸中金光一闪。
　　秦掠火忽地退后了一步，他的识海像是被人丢入了一块巨石，从小涟漪变成了巨大的震荡。
　　他的面色倏地白了下来。他望着天玑惊讶不已。一个筑基期的女修神识如此强大，怎么可能？
　　他释放出一丝元神力想要探寻，但是找到的是无尽的虚空。
　　白青鸾一直在边上看着，直到秦掠火后退后，她心中大骇。
　　她们这片大陆从没有听过有大能将自己伪装成筑基修士的。
　　整个大陆的炼虚期以及合体期修士屈指可数！
　　看她轻松的神情，再想到她的狂言，白青鸾忽然间觉得她并非自大，而是只要她想要，那一株净叶紫雷莲就会落在她的手中。
　　“圣凤年可不仅仅是炼虚期修士，他还是个王阶阵法师，阵法一成，里面的修士还能够走出去么？”天玑望着秦掠火，似笑非笑道。
　　四域的家主不曾到来，但是前往的小辈是这一代中的佼佼者。
　　大能可敬可畏，而有天赋的弟子则是整个家族门派的未来。
　　秦掠火与白青鸾对视一眼，果断掠向了圣凤年所在处。他先前确实着手布置阵法，但是他们对阵法一窍不通，只得由着他行动。
　　可现在看来，这是一件坏事情咯？白虎域与玄武域的关系不错，且与圣家都有些龃龉。他们相信自家小辈和老祖的话，更倾向天玑她们。
　　见到了两位老祖急急忙忙掠出，白星河眸中闪烁着一抹忧虑，他低声道：“会出什么事情么？”
　　曲绛真嬉笑道：“不会。”只要有天玑在，能够出什么事情？
　　她双目放光地凝视着那一株净叶紫雷莲，显然将它当做了自己的所有物。
　　忽然间，浓郁的圣气向着四面八方涌动，池中的花苞悄悄绽开了一片。
　　天上雷声轰隆，一道道紫红色的雷电在半空中汇聚，最后形成了一个的雷漩涡，猛地朝着雷池中落下来。
　　令人心悸的恐怖气息弥漫，在场的修士无人敢近前，匆匆往后退去。
　　雷漩涡落在了池中，飞溅的池水如同跳珠，同样夹杂着毁灭的气息。
　　修士无不为其心惊胆战，生怕被这雷珠给沾上。这雷漩涡持续了将近一刻钟。呼啸而来的可怖气息使得修士们屏息不敢轻动。
　　雷池中的圣莲经过雷电的洗浴，其灵力更为精纯清澈。另一瓣叶子颤颤巍巍地打开。
　　片刻后，圣莲以极快地速度盛放。圣莲的气息太诱人了。修士中不知谁喊了一句「开了」，立马便疯狂地往前涌去。
　　而期间，有四道身影速度最快，猛地扑向了绽放的圣莲。云时与曲绛真她们站着不动，饶是如此，还是有无数双眼睛落到她们的身上。
　　“天玑没事吧？”曲绛真心中惊疑。
　　云时没答话，面容紧绷，定定地望着雷池中的天玑。她手中持着剑，身上的灵力已然疯狂上涨，脚下刀剑横生，形容了一个以她为中心的剑域，并还在往四处扩散。
　　半空中的雷云降下了一道道如成人粗的闪电，在云时的剑域中形成了新的雷暴。
　　剑域中的修士，由内而外的感受到了一阵寒意，捋了捋手臂上的鸡皮疙瘩，又惊又惧地看着云时。
　　“云时姑娘她、她——”宿守真抱着双臂，其实是想说云时像是走火入魔了，只是话到了唇边，又被他咽了回去。
　　因为在云时的身后，浮现出一道蛮荒凶兽的虚影，它张着血盆大口，爪子锋利如刀刃，似是要吞噬一切。那是贪狼剑魂的兽相！
　　雷池中，三位炼虚期的修士为了抢夺天地圣莲而大打出手。
　　他们几乎没有察觉到那第四道身影。就在他们出手的瞬间，天玑已经伸手抓住了所有的莲子，她掀了掀眼皮子，又用玉盒将整株净叶紫雷莲装入玉盒中，之后极为随意地朝着曲绛真她们那儿扔去。
　　几乎所有的眼睛都紧盯着，见到这装有莲叶莲根的盒子，哪里能够不心动？
　　元婴金丹期的因此怯步，而分神期的修士则是一脸贪婪，想都不想就朝着云时她们扑去。
　　贪婪几乎吞噬了人的理智和本性。好在白星河等人固守本心，他们只是诧异地瞥了一眼，便围在了云时和曲绛真周边，表明了他们白虎圣殿的立场。
　　而玄武圣殿的修士，先前也因着秦掠火的吩咐，此时也站在了云时一侧。
　　即将到手的东西被人给掠夺，圣凤年岂能不勃然大怒？
　　而秦掠火和白青鸾对视一眼，则是在惊愕中收手后撤。他们转变方向，猛地扑向了那些对云时她们大打出手的修士。
　　纵然有百个分神期修士也不会是炼虚期大能的对手。云时那处的形势刹那间便被逆转。
　　而秦掠火和白青鸾也没有闲着，两个人各往一个方向扑去。
　　他们找到圣凤年的时候，阵法已成，为了不葬身此处，只能在出事前就攻破这里的阵法。
　　而一身狂暴气息的圣凤年，阴冷地望着天玑，怒火滔天。整个雷池因为他外放的威压而沸腾。
　　水幕如同浪潮高升，又狠狠地跌落，溅起无数水花。天玑平静地望了圣凤年一眼，她低头蹙着眉看着池子底下。
　　圣凤年是不屑跟小辈多费唇舌的，直接一掌朝着天玑拍去。
　　这可是炼虚期大能者的一掌，可以轰倒一座大山。他倒没觉得天玑是一般的筑基期修士，真正筑基期的修为根本进入不了紫雷海，更别说靠近这莲池了。
　　但他也没有高看，只是觉得这是个分神期修士，靠着什么异宝才能够悄无声息地接近。
　　“天玑！”外围的曲绛真惊叫了一声。
　　云时面色沉凝，眸光中则是酝酿着风暴。
　　雷声在不远处炸开，轰隆轰隆。
　　天玑还有闲心转头对着师妹一笑，安抚她的情绪。
　　站在外围的修士，只是惊恐地看着天玑身上的气息节节拔高，从筑基期到金丹期，再到元婴分神，最后停在了一个他们根本看不破的境界！
　　圣凤年的一掌在一拂袖间就被消解了！
　　修士们面色惨白，双腿颤颤。脚下的地面产生了一道道如龟甲般的裂纹，刹那间天崩地裂，似是承受不住这般强大的威压！
　　就在修士们以为自己会死在这可怖的威压中时，那股强大蛮横的气息骤然一收，似是什么都没有发生。

105、105
　　天玑没有大方到将莲子分给外人，她给了曲绛真几颗，剩下的都交给了师妹。她悠闲地望着不远处眸光冒着怒火的圣凤年，笑容懒散。
　　圣凤年又惊又惧，许久之后，他铁青着脸回到了圣家的队伍中，忽而露出一抹阴恻恻的笑容。
　　修士们还没从之前的惊恐中回复过来，又被咕咕冒泡的雷池给惊住。
　　他们瞪着眼睛看着雷池中，心神被摄住，双腿似是被钉牢，动弹不得。
　　冒着水泡的湖面很快就有了新的变化，就在圣莲生长的地方，形成了一个巨大的漩涡。
　　恐怖的气息从底下传出，那是一股来自荒古的凶暴和阴冷。
　　修为低的已经吐血，大部分的修士都无法控制自己的身体，不由跪倒在地！
　　“出来了！”圣凤年脚步踉跄，笑声张狂。一双赤红的眸子死死盯着雷池。
　　天玑的面色变得极为难看，她压抑着愤怒。
　　池中慢慢地露出了一副黑色的骨架。原本天地圣莲留下来的清气被死气驱逐。天边的雷霆轰隆，落在了骨架上，竟不能伤她分毫。
　　“那、那是什么？”曲绛真面色煞白。要不是挨着天玑她们站着，以她的修为，恐怕已经趴在地上。
　　“魔骨。”霁瑕惨白着脸，她抓住了曲绛真，手上用劲越来越大。
　　天玑眸中闪烁着冷光，她沉声道：“麒麟骨。”顿了顿又道，“是堕落的麒麟骨。”不用她解释，云时也明白，必定是皇朝的人暗中动了手脚。
　　她盯着慢慢从湖中浮现的麒麟骨，内心不由被怒火充斥。耳畔仿佛听到了一声声凄厉的怒吼。
　　麒麟是圣兽，为什么会流落下界？还有小白虎，到底发生了什么？
　　“师妹！”天玑喝了一声，唤回了云时的神思。
　　麒麟骨出世，将白青鸾和秦掠火给惊了回来。他们看着冒着黑气的麒麟骨，头皮发麻。
　　“姑姑，阵法——”白星河白着脸，心惊胆战地问道。
　　白青鸾摇了摇头。
　　秦掠火转向了圣凤年，大声骂道：“圣凤年，你这老匹夫，到底干了什么？”
　　圣凤年哈哈大笑，他掐着腰张狂道：“就让你们都成为麒麟出世的祭品吧！”
　　“果然是圣家！”白青鸾面色含霜。
　　天玑忽地开口道：“净叶紫雷莲是麒麟骨的伴生物，凝聚着麒麟的圣气，被镇压在雷池的麒麟骨，还不算完全堕魔。”
　　圣家的人果然是擅长阵法，只是这阵法，他们又是从何处学来？
　　“就算麒麟堕落，它身为神兽的骄傲让它不会被修士驱使！”
　　小白虎奶声奶气的声音传出，云时的空间根本控制不住它。
　　察觉到了麒麟的气息，它立马从空间里出来，跳到了云时的肩膀上。
　　“这、这是——”白青鸾面色大变，往后退了一步。小小的一团像是猫崽子，但是皮毛的纹路没有丝毫掩饰。他们日日朝拜圣兽，岂会不识？
　　“小白！”云时面色一沉，没想到白虎会出来捣乱。
　　“师妹，无妨，谁若是敢动——”天玑语带威胁，扫了眼那群跃跃欲试的修士。她指尖弹出一道劲气，远处的巨大山体瞬间崩落。
　　曲绛真她一直知道天玑挺厉害，却不知她竟然厉害到这种地步。她的神情微妙，不由感慨自己这条大腿抱得也太好了。
　　骨架黑得发亮，水珠顺着没有丝毫血肉的骨架往下淌，雷电在麒麟骨上激窜，交织出了一副极为诡异的画面。
　　修士们面色煞白地退了一步。胆子小的已经先行逃离，但是他们很快就发现，圣凤年在此处布下了天罗地网，他们根本没办法逃脱。
　　“姑姑，怎么办？”白星河心中焦虑。此处近千修士，难道都要死么？
　　若是这麒麟骨出去了怎么办？圣家一到底想要干什么？
　　原本还在嘲笑风家无老祖过来，可现在看来，朱雀域才是最幸运的。
　　白青鸾手脚发凉，她摇了摇头，不知如何解决这种困境。她转向了天玑，语带恭谨地问道：“不知姑娘有何破阵之法？”
　　“来不及了，阵法不能破。”天玑沉着脸道。此时，麒麟身上的死气已经在扩散。
　　若是有阵法困住，顶多弥漫在紫雷海。可一旦这幽冥死气扩散出去，整个圣影大陆都有可能沦陷。
　　她转向了重新陷入怔愣的云时，低低喊了一声「师妹」，语气中忽地多了一股浓郁的悲哀。
　　麒麟落入下界，是发生什么事情了？
　　那数千大能的献祭，难道没有换得暂时的平静么？那些人——想着想着，天玑的面上又多了一股愤怒。
　　麒麟骨完全露出水面的那一刻，天地震动。不等麒麟骨动手，已经有修士禁受不住这样的威压，直接爆体而亡，血肉飞溅。
　　而有的修士则是被死气和魔气腐蚀，渐渐地变成了怪物。就在众修士神智渐渐沦陷时，一道惊天动地的咆哮声传来。
　　小白虎身形暴涨，纵身一跃落在了麒麟骨的跟前。神兽的圣气与麒麟骨的死气相抗衡，试图唤醒那抹附着在麒麟骨上微弱的元神。
　　神兽白虎——
　　圣凤年目光贪婪地凝视着白虎，猛地一掌拍出。神兽的血肉和皮毛，只要得到星点，对修士来说都是莫大的增益。
　　再者，他不能让白虎阻拦麒麟骨的出世。白青鸾和秦掠火一见圣凤年动起来，两个人立马上前去阻拦。打斗起来，惊天动地。
　　小白虎还是幼崽，且解开封印没有多久，根本就不是这麒麟骨的对手，很快的，它的白毛上沾染了鲜红的血。
　　云时看着心中一刺，面容紧绷。“师姐！”
　　她转身看着天玑，那双清清冷冷的眸子多了几分哀求。天玑最见不得她这般模样，心中大痛。
　　她握紧了双拳，沉声道：“你去吧。”这次有她在，定能够护好她。
　　白虎御风，麒麟御雷。雷池上，风雷齐动。
　　云时面色沉凝，她提着剑踏风而行。白虎乃是她的契约兽，自然不会伤害她。
　　而麒麟骨，在接触到云时的瞬间，庞大的身躯蓦地一僵。身上的黑气竟散去了一些。
　　就在此时，天玑将一枚莲子扔给了霁瑕，低声道：“去。”霁瑕接下莲子，面色平静。
　　一座双生塔从她的体内飞去。佛塔震动，猛地吞下了那颗满是清气的莲子，而魔塔飞速旋动，吸收着雷池上方的魔气。
　　王阶灵器的威压笼罩整片地域。霁瑕的面色忽黑忽白，曲绛真在一侧看得忧心。
　　她不知道霁瑕和天玑达成了什么协议，她只是心惊胆战地看着，一股脑将自己炼制的补灵灵丹都往霁瑕口中扔。
　　而天玑则是取出了一大堆极品灵石，摆在了霁瑕身侧，供她吸收。
　　王阶灵器本来奈何不了麒麟骨身上的魔气，但是麒麟骨有莲子和圣兽白虎的双重压制，便让佛魔双塔有了用武之地。
　　白星河他们看得头皮发麻，这样的身家，比之他们白家有过之而不及。这几位女修到底是哪里来的大人物？
　　麒麟骨上的魔气渐渐散去，一抹小小的光点飞出，最后落在了云时的指尖。
　　“麒麟！”小白虎体型骤然缩小，高兴得喊道，只是那奶音中已经多了几丝疲惫。麒麟骨没有了这抹元神的附着，上面的黑气退得更快。
　　“为什么呀？帝君！”麒麟元神疲惫地开口，但是语气中很快又充满了愤怒。
　　小光点从云时手指飞离，在圣家修士前绕了一圈，又回到了云时的身侧。
　　“为什么！”它的声音如同炸雷，轰轰隆隆，怨愤而又不甘。
　　“您用身死换来的一线生机被他们给放弃了啊！”
　　听到了麒麟的声音，云时只觉脑海中一阵刺痛，她捂着脑袋，面色煞白如纸。
　　“麒麟，你别胡说！”小白虎炸毛，鼓成了一团。
　　天玑看着云时的境况，面色大变，将储物袋塞到了曲绛真手中，她瞬间便掠到了云时的身侧。双眸凝视着那团光点，她沉声道：“当初发生了什么？”
　　“您忘了么？”麒麟的声音有些飘忽，“三界通道开，举世共沉沦，您竟然也忘记了么？”
　　天玑的神情倏地一变。
　　麒麟不再吭声，那小光点越来越暗淡。
　　“当初，发生了什么？师姐，我是谁？”云时咬着牙问道。
　　“你是你。”天玑沉声道，“过去不重要，我不会让它重演。”她本就是一个冷漠自私的人。凭什么一切都让云时来承担？
　　云时望着天玑的眼，咬了咬唇。半晌后，她又道：“麒麟它——”
　　“元神要消散了。”天玑平静道。本就是一抹残余的元神力。至于那具麒麟骨——
　　“我要把麒麟带回上界。”小白虎开口道，毛茸茸的脸上，竟然会有类人的严肃。
　　白虎族与麒麟族有交情，它会有这样的想法，天玑一点儿都不意外。
　　危机与恐慌渐渐解除，随即升起的却是贪婪。
　　霁瑕还在阵中努力地驱使着佛魔双塔。人群中却有一位修士嚷嚷着：“她是魔修！”说着一掌朝着霁瑕劈去。
　　这一击让人猝不及防，曲绛真想都没有细想，直接用身躯挡了上去。
　　作者有话要说：上班摸鱼码完。

106、106
　　那人出手速度太快了，一侧的修士来不及反应。只是在攻击落到曲绛真身上时，蹲在她头顶的小火蓦地飞了下来，骤然现出真身，狠狠地喷了一口火，并叽叽喳喳好一串。
　　与此同时，曲绛真的手环骤然爆发出一道紫红色的雷光，化作一条凶狠的巨龙朝着那偷袭者扑去。
　　跟着曲绛真他们的修士摸了摸手上的环，还以为只是防紫雷海的雷电的，没想到还有如此作用。这反扑的力量胜过分神修士的拼命一击！
　　“小火，谁教你说脏话的。”曲绛真却管不得别的，凝视着火翎鸟，认真地说道。
　　火翎鸟：“叽叽叽。”
　　炼虚期的修士打起来可是惊天动地的，眨眼间便已经见不到人影。
　　在场的修士们，将视线转移到雷池中那巨大的麒麟骨上，眸中闪烁着贪婪。可是又被先前的场景震慑，不敢动弹分毫。
　　“青龙圣殿的阵法还在。”天玑扶着云时，若无其事地走到了曲绛真她们跟前，塞了一颗莲子给霁瑕，又转身对着白星河他们淡淡地说道。
　　“天玑姑娘有办法么？”白星河面露忧色。他姑姑是新跨入炼虚期的，根本不是圣凤年的对手。
　　如果姑姑折在这里，白虎圣殿怕是——这般想着，白星河望着天玑的视线中就多了几分恳求之色。
　　“紫雷海中的死气和魔息已经积累了千百年，没有净叶紫雷莲的净化，一时半会儿消散不了。你可要想明白了。”天玑淡淡地开口道。
　　霁瑕的佛魔双塔，吸收的也只是麒麟骨上的阴煞邪气。因麒麟骨出世爆发的浓郁邪气还在紫雷海中扩散。
　　“那该怎么办？”白星河急声问道。
　　一侧的修士里有人嘟囔了一声道：“圣兽白虎不是可以么？”
　　云时的眸色蓦地一沉，小白虎已经回到空间休息了。它只是个幼崽，与麒麟骨对抗让它受伤不轻，怎么可能再使唤小白虎？
　　锐利的视线落入了人群中，她冷笑了一声道，“你们都是修真者，难道不可以献出自己的命么？”
　　说出这句话时，她的记忆又有些错乱，面对虚空，白衣女修身后跟着一大群一心赴死寻大道的修士。她扶着额头半晌，面色越来越沉。
　　“我们该如何？”严毅他们站了出来，面色冷凝。
　　白星河也咬了咬唇道，拂开了连香盈拽着他衣襟的手，沉声道：“请前辈明示。”
　　他抬头看着天玑，见她脸色一冷，心中蓦地一惊。以为她不愿意出手。还没等他再度重复，就听到了一句语气幽幽的话语。
　　“我们的骨龄也才二十多岁，不要将我们叫老了。”
　　在场近千人，愿意付出自己生命的也只有近百人，与当初的境况岂不类似？天玑冷笑了一声，眸中满是厌恶。
　　云时眉头紧皱，她低声道：“师姐。”
　　天玑朝着她颔首，又转头扫视一众修士，鄙夷道：“这是一枚净灵珠，三年后，紫雷海中邪气不再。”言外之意是，修士们要在这里困上至少三年的时间。
　　“那我们呢？”曲绛真好奇道。
　　云时淡声道：“我们也留下。此处雷电可淬体，正是修炼之所。”
　　曲绛真：“……”她只是一个弱小可怜又无助的炼丹师，根本就不想努力。
　　进入紫雷海中的修士，很多的人不想干耗着。他们怕自己被邪气侵体，最后变成不人不鬼的怪物。
　　只是王阶阵法师布下的阵法，哪里是他们能够破坏的？
　　只得不甘地留在此处。修真界本就是一个尊崇实力、弱肉强食的世界，他们不敢对天玑出手，但会对其他的修士出手。
　　金乌长飞玉兔走。
　　之于修士而言，三年的时间只是一眨眼。
　　紫雷海中的人，经过一轮又一轮残酷的厮杀，只剩下了数百人。他们始终记得三年之期，渴望着离开这个困境。
　　猛风飘电，飞鹰飒踏。
　　恐怖的威压向着四面八方散去，粗壮的闪电落在奔雷山的上方，其声势之浩大，几欲将巨大的山体击得四分五裂。
　　这场雷阵持续了很长的时间，等到声势终了，白衣女修踏风而出，若流风回雪。
　　三年的时间，本就元婴大圆满的还冲不破那道障壁，而原本元婴五层的云时，一跃成为分神期的强者。
　　劫雷散后，她的小境界并没有就此停止，而是直接冲到了分神五层。这在修仙界，谁能做到？
　　曲绛真和霁瑕虽然没有云时那般恐怖，但也成功结元婴。只有天玑依旧停留在筑基期，使得在场的修士暗骂她扮猪吃老虎不要脸。
　　“曲姑娘，你们是得到天材地宝了吗？”宿守真溜到了曲绛真身侧，掩不住面上的妒忌。
　　“也没有吧？”曲绛真思忖了片刻，莞尔一笑道，“只有玉髓、净叶莲、雷灵果、天地泉——”
　　“行了行了，你别说了。”听了这一串名字，宿守真眼前发昏。
　　这些东西叫「也没有」？这位姑娘也是被惯大的啊，连他们这些大家族都拍马不及。
　　“天玑姑娘，紫雷海中邪气已经被净化，我等是否能够离开了？”一位修士向前一步，语气颇为恭敬。
　　天玑扫了一眼，人确实少了很多。四域中，青龙圣殿的修士一个不存。
　　此处邪气不外扩，她们也不需要留在这里修炼。微微思忖了片刻，天玑一颔首道：“乾位阵法最弱，攻破了就能出去。”
　　那些修士也没想着让天玑亲自动手，得到了指示后便匆匆离去。
　　“你们怎么还不走？”天玑收回了视线，挑了挑眉，望着还站着不动的白星河。
　　白星河咬了咬唇，犹豫片刻，终究开口道：“三年前，三位炼虚尊者打斗，之后不见踪迹，天玑姑娘是否知道，我姑姑的下落。”这三年间，他没有停止寻人，可始终没有任何线索。
　　“不知道。”天玑懒声应道。那些人跟她非亲非故的，她哪里会关注着他们的下落？
　　还是曲绛真看着这便宜小辈怔然的模样，于心不忍道：“可能早就出去了吧。这紫雷海未必能够困住高阶修士。”
　　“多谢。”白星河冲着曲绛真拱了拱手，振奋起精神来。他转头朝着宿家兄弟和连香盈嘀咕了几句，便转身离开。
　　修士们还在攻击阵法，正如天玑所言，那处最为薄弱，修士们见到了一抹曙光。
　　“你真的不知道？”在他们离去后，曲绛真狐疑地望着天玑。
　　天玑笑得神秘莫测。曲绛真想到了这三年她逼着自己修炼的手段，顿时打了个寒颤，不敢多言。
　　紫雷海之事终了，她们自然是要离开的。修士们都在等待风雷城穿越雷道的飞船，但是天玑却没有这个耐性，直接取出了逐风舰。
　　至于严毅等人，因为欠债太多已经失去了人身自由，搭上了这个「顺风舰」。
　　“到了风雷城后，你们就往天风城去，那儿会有人告诉你们怎么以身还债。”
　　天玑甩下了这句话，就跟云时一同进了房间，只剩下严毅一行人，满是惶恐地对望。
　　就算已经过去了三年，想到麒麟的事情时，云时的心情就十分沉重，耳畔时不时回荡起它戚哀的质问。
　　圣兽为何流落下界？上界到底发生了什么事情？
　　为什么她心中也被一股悲哀笼罩。冥冥之中，能感受到事情不该这样发展，可若不是如此，又能怎么样？
　　天玑拍了拍云时的肩膀，见云时抬眸，她轻轻地叹息一声，将人揽在了怀中。
　　手轻抚着她的后背，她低声道：“师妹莫要伤心，这不是你的错。”
　　只有在天玑的跟前，云时才会释放出自己的脆弱。她抱住了天玑，闷声道：“师姐，你早就知道紫雷海的事情了？是青龙圣殿的人布下的？”
　　天玑颔首，她蹙着眉头回忆了一阵。当初她登上了奔雷山，发现并不止束缚着碧眼狻猊的阴阳双阵，外围还套上了一个存在着近千年的阵法。
　　紫雷海中有奔雷、万雷、风雷和狂雷四山，它们成为了阵法的四角，至于当初停留的废墟，则是阵法的中心。
　　紫雷海中曾经有过不少修士的行迹，故而在废墟会有残余的阵法。
　　原本在净叶紫雷莲诞生的那一刻，完全魔化的麒麟骨就会从雷池中出来，食万人生血肉，只不过她毁了阵法。可到底晚了，麒麟已经没有复生之机。
　　“师姐。”云时听了天玑的描述，又低低地喊了一声。她的语气中流出几分委屈来。
　　天玑的心中一刺，她低下头，双手捧起了云时的面容，认真地凝视着她。
　　半晌后，她抿了抿唇，低声哄道：“师妹不要怕，有我在。”
　　云时轻轻「嗯」了一声。
　　在十多年前，她们还是弱小的孩子，根本就没有自保能力。
　　面对着被人追杀的困境时，她因为害怕彻夜难眠。那时候，还不是天玑也是这般哄着她说话的。“姐姐。”云时沙哑着嗓子又低喊了一声。
　　“我在。”天玑心中如针刺痛，她眸光变幻不定。
　　当年，她就是这么喊她的。
　　但是这一声后，竟是一场诀别。漫长的岁月里，她一次又一次寻找时间的奥义，去寻找她的一线生机。

107、107
　　紫雷海中的事情终了，修士们自然离开了风雷城。这因为紫雷海的秘密迎来了热闹的风雷城，又重归往日的冷寂。
　　天玑和云时在风雷城停留了一阵子，打算离开的时候，忽然间收到了来自城主府的邀请。
　　“风雷城的人找我们干什么？”曲绛真有些纳闷。她巴不得马上离开这个地方。
　　风雷城的修士少、修为也不高，最大的特点就是穷。她想要卖点极品灵丹都被人压价。
　　她的怒气也上来了，反正暂时也不缺钱，那些修士买不到，最终吃亏的是他们自己。
　　“风雷城城主叫风雷玉，是风澈的私生子，他跟风家本家的关系不大好。”霁瑕思忖了片刻，又道，“紫雷海中的事情应该瞒不过他，暂时看不出是敌是友，可以去见一见。若想在朱雀域站稳脚跟，只有天风城恐怕不行。”
　　紫雷海让一些事情冒出头来，这圣影大陆涉及了上界的圣兽，恐怕不会如此轻易了结。
　　以天玑和云时的性子，绝对会留下来解决，并搞一出大事。
　　天玑听了霁瑕的话，点了点头道：“如此也好。”风雷城修士实力太弱了，连威胁都算不上。他此番派来的人也是客客气气的，或许是有求于自己。
　　风雷城在朱雀域中算是边缘之地，别说是风家本家，就连另外三家都没有旁支弟子来。
　　靠着各种进入紫雷海的防具赚取灵石，但是这点东西哪能与其他地方的资源相比？有实力的修士早早离开了。
　　风雷玉与他的兄长风寒玉不同，是个颇为壮硕的体修。见到了天玑一行人之后，他也没露出什么傲慢和不屑的神情，而是憨厚一笑，请人上座。
　　“不知风城主请我们来，是有何要事？”天玑淡声问道。
　　风雷玉也是个直率的人，他抚了抚大拇指上的碧玉扳指，朗声道：“四位姑娘是从天风城来么？”
　　天玑挑了挑眉，笑问道：“风城主是想替风家要回天风城？”
　　风雷玉摇了摇头道：“风家的事情与我无关。”
　　天玑佯装讶异，她问道：“那是为何？”
　　风雷玉道：“朱雀域中大大小小的城不少，但并非处处都由风家掌控，你看原天风城的人，不都是青龙圣殿的走狗么？”
　　天玑不动声色道：“所以？”
　　风雷玉笑道：“合作，不知各位愿不愿意。”
　　他提出这个想法，天玑并不觉得意外，打量了风雷玉一阵，天玑明白这人不像外表这般憨厚。
　　她单刀直入，问道：“紫雷海中，圣家的动静你知道多少？”
　　风雷玉沉吟了片刻，回答道：“麒麟骨的事情不晓得。”至于其他的，他确实听到些许风声。但是一切与他有什么关系呢？
　　“你的目的？”云时忽地开口道。
　　风雷玉沉沉一笑，森然道：“报仇。”顿了顿，他又道，“我母亲被风澈给杀死了，而我自小被那些所谓的兄弟欺凌，我为什么要对风家怀有感情？”
　　他知道青龙圣殿在风家打下暗桩，他知道很多个不利于风家的秘密，但是他为何要告诉风澈那些人呢？他恨不得风澈他们去死。
　　天玑轻笑了一声，她直白而又不客气地说道：“有没有风雷城，对我们来说没有区别。”
　　风雷玉自然知道这一点，一个能够抗住炼虚期修士一掌的人，怎么可能是低阶修士？
　　风雷玉的面上没有被冒犯的愤怒，他不紧不慢道：“风雷城不够，可要是加上风清城、风雪城、风和城等城呢？”
　　人心从来都是不会满足的，对比着别人就会生出落差感，有的人会沮丧郁闷进而发奋，而有的人则是心生迷茫甚至心生怨憎。长老们口中说着凭实力得到资源，可事实上相去甚远。
　　天玑点了点头，半晌后又道：“可我怎么知道风城主说的是真话还是假话？”
　　风雷玉闻言一笑，他站起身朝着天玑拱了拱手，沉声道：“不日后，风某定会将大礼送到天风城。”
　　紫雷海里发生的一切瞒不住。
　　风澈曾经给风雷玉下了一道命令，要他进入紫雷海中多夺东西。
　　可很显然，风雷玉并没有听从。在听说了三域有炼虚期老祖进入后，他更是又嫉又恨。
　　后续派出去打探的人没了消息，直到三年后紫雷海中的修士归来。
　　“你是说三位老祖都失踪了？”风澈听到了这消息，心中蓦地一个咯噔。
　　“青龙神殿进入紫雷海的人都死了。现在传出的消息时，青龙圣殿与魔修联合，结果被三域弟子联合给杀了。”
　　风家的弟子将打听到的消息上报，可别说是风澈，就连他自己都不相信。
　　“是麒麟骨现世。”一道如同闷雷般的声音响起。
　　风澈心中一惊，恭声道：“老祖，您怎么出来了？”四域之中，只有他们风家炼虚期尊者最少，但是他们老祖风阳和已经炼虚期大圆满，实力不容外人小觑。
　　老祖镇守风家本家，极少出现在众人的跟前，就连他这个家主，也很少与老祖碰面。
　　风阳和冷笑了一声道：“若是你们争气些，何须本尊出头？紫雷海的事情少管，并非尔等可轻易干涉。有多余的心思就拿回天风城。不管是落在青龙圣殿还是外人手中，对风家来说都是祸。”
　　说完这句话，他也不再搭理不肖子孙，一闪身就消失不见。
　　风澈的面色难看至极，这天风城无疑是扎在他心间的刺。三年的时候，已经有不少修士进驻天风城，形容了一股不小的势力，而朱雀学院，同样成为了别人的囊中物。有两个炼虚期的尊者坐镇，谁敢去寻他们的不快？
　　“父亲。”风家少主风青玉垂首敛眉。
　　“我要亲自去白虎域一趟，风家的事情都由你来处理。”风澈冷哼了一声。
　　狂风呼啸，天风城上的旗帜猎猎作响。
　　天玑她们又回到了天风城，蓦地发现此处与她们三年前离去时有很大的不同。
　　原先的天风城因驱逐了依附风家的修士而变得极为空荡，现在已然被新的投靠者给填满。
　　小街热闹喧嚣，因大能坐镇，此处极少见到大打出手的事情。
　　薛禄早就得知了天玑她们回来的消息，早早出城迎接，结果扑了个空。
　　要知道，她们一去三年没消息，他还以为这几位发生什么意外了。
　　“云师姐进阶分神期了？”看着云时腰间新的身份铭牌，薛禄失声大叫。等他再看曲绛真她们，心中已经掀不起波澜。
　　“这天风城被你打理得不错。”天玑笑眯眯地开口道。
　　薛禄面色微红，笑了笑道：“要不是有几位前辈坐镇，恐怕天风城早已经乱套了。”修真界一向是实力至上，他的修为还配不上代理城主之位。
　　在天玑走后，不少人来找麻烦。要不是宿家老祖出来，恐怕没有人信服他。
　　顿了顿，他又觑了眼天玑，低声道，“是蓝家和谢家的人帮忙后续管理。”
　　天玑挑了挑眉，她对蓝家和谢家没什么偏见，只要真心投靠天风城的，都可以接纳。她扔给了薛禄一个储物袋，就往城主府中去了。
　　“薛兄弟，她们是谁啊？”一个与薛禄熟识的徒弟挤眉弄眼道。
　　他伸手扒开了储物袋，看了一眼，他的笑容立马僵硬住，双眼瞪得如同铜铃。
　　袋中有极品灵石、极品丹药还有些地阶的法器——回过神后，他倒抽了一口冷气。
　　“你小子不要命了？”薛禄收起储物袋，他踹了那修士一脚，望着天玑她们离去的方向，一脸崇拜道，“她是我们的城主！”
　　这修士更加吃惊。他是后来者，不认识天玑她们，只是听了些许相关的消息，没想到她们这般年轻。“她、她只是个筑基期的修士吧？”
　　“没见识。”薛禄哼了一声，不再搭理这修士。
　　“我的乖徒，你们可算是回来了！”才到了城主府门口，一道身影便狂扑来。
　　曲绛真听着这狂热的声音头皮发麻，往霁瑕身后一躲。好在白天遥及时刹住脚步。
　　他笑眯眯打量着曲绛真她们，又问道，“听说你们得到了净叶莲和麒麟骨？快拿出来给我看看！要是有滴神兽血来炼丹，就更好了！”
　　“你想得可真美！”宿云深慢悠悠踱步走出，开口就刺道。
　　白天遥被他气得跳脚，但是很快又转向曲绛真，嘿然而笑。
　　“你们怎么知道的？”曲绛真诧异道。
　　云时接过话题，淡声道：“紫雷海里的事情根本就藏不住。”她视线落在宿云深和白天遥二人身上，又问道，“圣家恐怕与魔修达成了交易，三域该如何处理？”
　　白天遥面色凝重起来，片刻后他又嬉皮笑脸道：“这事情要拉秦家下水！圣家有个合体期的老怪物！”
　　宿云深凝重道：“尔等并没有证据证明是整个圣家与魔修勾结，圣家入了紫雷海之修士已死，大可将一切都推到他们的头上。”
　　天玑点了点头。
　　她歪着头思考了片刻，又说道：“那就先不管圣家。”
　　作者有话要说：天玑：定个小目标，一统朱雀域。

108、108
　　四大圣殿是圣影大陆最大的势力，可人数上并不占优势。大陆上的修士，大部分是些小势力的，甚至不曾佩戴铭牌的散修。
　　得知天风城的消息，他们为了寻找更强大的庇护，自然会往这里赶。一个天风城主城是绝对容不下的。
　　薛禄虽然代理了三年城主，可这天风城到底是天玑的，他将三年来发生的重大事情交待了一遍，半晌后又补充道：“主城中的人都用过真言符，但是外围的修士很多都是暂时聚拢的，便没有用符箓试探。不过这三年来，他们也没有惹出什么事情来。”
　　“暗影学院那边一切照旧，朱雀学院的势力已经被拆解，由蓝家和谢家的人负责。”
　　天玑心不在焉地听着薛禄的话，只敷衍了一句：“加油。”
　　薛禄看着她们的神态，很快就明白过来，他讶异地问道：“你们又准备离开了？”
　　天玑点了点头。留在天风城整日面对这些琐事，修为难以精进，不过四处去闯荡，寻找新的机缘。沉思了片刻，她又道：“落日秘境不是快开了么？”
　　薛禄「嗯」了一声，说道：“落日秘境属四大圣殿掌控的，历来是圣殿的人磨炼之地。寻常人根本进不去。”
　　天玑不以为然道：“无妨。”
　　只要秘境开启，哪有进不去的道理？
　　她微合上眸子，不太想开口。一侧的云时思忖了片刻，问道：“有青龙圣殿的消息么？”
　　薛禄了解的事情不多，听到了云时询问，他才蓦地想起近日听到的谣言。
　　他压低了声音道：“青龙圣殿出了与魔修勾结的叛徒，现在皇朝已经将他们从圣殿中驱逐了。但是我又听说那些人都死在了紫雷海中。”
　　云时又问：“其他三域的动静呢？”
　　薛禄道：“没什么动静。”
　　这样的结果在云时的预料之中，但也让她觉得几分失望。三域与青龙圣殿只是名义上的从属关系，他们到底在顾虑些什么呢？
　　“师妹，顺其自然吧。”天玑察觉到云时的情绪，她叹了一口气，低声安慰道。
　　顿了一会儿，她又说道，“过一阵子，风雷玉应该会过来了。”
　　“风雷玉？”薛禄在一旁听着，先是一愣，片刻后立马跳起来了，他问道，“是风雷城的城主？”
　　天玑漫不经心地点了点头。
　　风雷城那边确实已经传来了消息，但是在他们抵达前，天风城迎来了一群不速之客。
　　不管是净叶紫雷莲还是神兽，都令人垂涎三尺。紫雷海中的修士见识了天玑她们的本事压下了心思，但是外界的修士变不一样了，心思浮动，想要趁机占个便宜。
　　他们也知道天风城主城有两位炼虚期的大能坐镇，便只在外围骚扰。
　　严毅一行人因欠债难还清，便整个人都给抵押在了天风城。
　　他们在外围替天风城发展势力，但是没想到，驻地忽然遭遇了一群修士的攻击。
　　其中修为最高的，是分神九层的修士，他一个元婴期真君哪里是他们的对手？
　　无奈之下只得撤退，但是近段时间辛辛苦苦搜寻的好东西，都被那群人给抢走了。
　　“严大哥，怎么办啊？”
　　“他们到底是为什么来的？”
　　修士们你一言我一语的，严毅无语望天。半晌后才叹了一口气道：“那分神期修士是流沙学院的老祖向凌空。”片刻后，他又神情复杂道，“咱们有什么值得的？他们可能是想引天玑姑娘她们出城吧。”
　　“我们给薛总管传讯吧。”一位修士忧心忡忡道。
　　严毅自然点头。他不傻，知道自己不是向凌空的对手，绝对不会莽撞地冲上去。他们已经依附天风城，可以从天风城那儿得到庇护。
　　三年间，薛禄的修为也没有增进多少，他对付不了向凌空，一溜烟跑去找天玑她们求救。
　　恰好，天玑和蓝询他们都在。蓝询已经成为了元婴五层的修士，他的炼器水平亦是增进了不少。
　　再炼制地阶的灵器，失败的效率也低了。原本他心中还浮着些许的忧虑，但是现在，已经彻底地归顺了天风城天玑她们。
　　“流沙学院的向凌空来捣乱。”薛禄言简意赅。
　　天玑还没开口，就听得蓝询的声音响起，他沉声道：“是流沙学院？”
　　薛禄点头。
　　流沙城乃是蓝家本家所在地，这流沙学院自然也是流沙城中，受蓝家庇护的所在。
　　蓝询对向凌空的印象不是非常深刻，只是模糊记得他在修炼一道上很有天赋，甚至比蓝家本家的一些弟子有过之而无不及。“我去劝解吧。”蓝询温和地开口道。
　　天玑挑了挑眉，摇头道：“不用了。”
　　曲绛真补充了一句：“能用拳头解决的事情，为什么要跟他们讲道理呢？是他们先惹上来的。”
　　云时颇为赞同曲绛真的话，她也颔首道：“我们打算去流沙城一趟。”
　　蓝询一怔，直觉没什么好事发生。刚想开口，忽地想起了什么事情。
　　他轻叹了一口气，默念了一句「罢了」，又抬头望着天玑道：“这是新近炼制出来的傀儡兽，可以给严道友他们使用。”
　　天玑笑了笑，接过了蓝询递出的储物袋。
　　他愿意与蓝家划清界限，这再好不过。
　　“我们什么时候说好去流沙城的？”蓝询一走，曲绛真就小声地嘀咕道。
　　被困在紫雷海中三年，她还没休息够呢，怎么又要出发了？
　　云时斜了她一眼，淡淡道：“方才。”
　　对于圣影大陆的修士来说，打劫与被打劫都是家常便饭。
　　向凌空从严毅他们得到不少好东西。他们只是跟着走的都有如此收获，那么其他人呢？
　　向凌空眯了眯眼，笑容狡诈而得意。他手下的修士有的是流沙城的，而有的则是半道走在一起的，他们都有同一种目的。
　　炼虚期的修士已经算是高阶修士，不会轻易沾上因果，只要他们做的不是太过分，绝对不会引起那两修士的注意。
　　再者，他也听说了，天风城可是让坐镇的修士结了死契的，生在天风，死在天风，那些修士心中甘心么？
　　他在清点自己战利品的时候，忽然间一股森然的剑意直刺眉心。他往后疾退，抬头望着半空一眼，眉头紧紧皱起。
　　有人闯进来了，可是他这儿的修士无一人察觉，是敌人太强了，还是他们疏忽了？
　　“是什么人？”向凌空大声呵斥道。
　　天玑大笑道：“不就是你想要见到的人么？”
　　向凌空眯起了眼，他盯着骤然出现在院中的女修，视线慢慢地定在了她们的铭牌上。
　　天风城的印信、筑基期……还有一个分神期？
　　传言中，只是个元婴修士，怎么变成了分神期？
　　向凌空的面颊蓦然紧绷起来。他一脸警惕地望着云时，手则按上了自己的灵剑。
　　“竟然敢来天风城放肆，是活腻了么？”
　　曲绛真斜跨出一步，大声地斥责道。耍完威风，她又飞快地回到了霁瑕的身侧，拽着她的手，瞪着一脸狠意的向凌空。
　　向凌空没有应声。
　　他发现与他同来的修士都没有任何动静。
　　天玑窥破了他的心思，笑眯眯道：“他们不会回应你的。”
　　“你——”向凌空神情一变，选择了先发制人。他如同其他人一般，挑选了看上去最弱的天玑，骤然刺出一剑。
　　亮白的剑光抖出了一片水幕，如同碧波水粼粼。但是下一瞬间，那水幕就化作了漫天的飞雨，藏着杀机落在了天玑她们的身上。
　　霁瑕身上的菩提珠爆发出了一阵柔和的光芒，将水滴的攻势尽数化解。
　　地阶的防御法宝，向凌空眯了眯眼。
　　“师妹。”天玑低喊了一声。
　　她还以为向凌空有多大的本事，结果这点儿雕虫小技，都敢来天风城撒野，是欺负她天风城没人不成？
　　云时面色冷凝如霜，贪狼出鞘，野兽怒嚎，杀机毕现。
　　“是个剑修。”向凌空的神情更加凝重。不是所有拿剑的人都能被称为剑修的，剑修修的是剑意、剑心以及剑魂，故而他们中，常出现一些越阶挑战的事情。一个分神五层的剑修，未必会比他差。
　　就在向凌空犹豫的功夫，他发现自己已经一脚踏进了剑的牢笼。
　　何止不会比他差，他根本就挡不住那惊天动地的一剑。他的脸色立马就变得难看起来。
　　他出剑反抗，但是云时的动作显然比他更快，竟然直接封了他的丹田！
　　霁瑕很自然地上前收割了向凌空的储物袋，不仅将严毅他们的取回，连向凌空自己的都不放过。
　　向凌空气得浑身发颤。
　　天玑慢悠悠地开口道：“是流沙蓝家的人派你来的？”
　　向凌空面色一沉，应道：“不是！”
　　这「不是」两个字一出，天玑立马甩出了一根升级过的、已然成为地阶灵器的锁灵针。她又重复地问了一句。
　　向凌空与蓝家人的关系不错，来到天风城本来就是他自己的主意，他哪里会点头？
　　但是他每说一次「不是」，身上便多了一根锁灵针，全身上下如同毒虫咬噬，极为痛苦。他最后顺着天玑的问话应了一声「是」。
　　天玑这才笑眯眯地拍了拍手道：“早说嘛。”
　　曲绛真：“……”没想到还有这样的。
　　作者有话要说：天玑：真相不重要，重要的是我想搞谁。

109、109
　　山峦起伏如匍匐的巨龙。
　　流沙城正处于群山环抱中，灵气充沛。因其为蓝家本家所在，不少修士来往，一派热闹繁华的景象。
　　向凌空被天玑他们押着，只得将人先带到流沙学院。看着弟子们好奇的视线，他的心中叫苦不迭。
　　整个流沙书院，数他修为和地位最高，他一开口，弟子们哪能不将天玑她们奉为上宾？
　　“这流沙城中张灯结彩的，看上去很热闹，难道有什么喜事？”霁瑕的观察细致。
　　有向凌空这么个「土著」在，就不需要她四处去打探消息了。她疑惑地转向了僵硬着脸的向凌空，淡淡地问道。
　　向凌空面容紧绷着，他怕自己不说，又会招来一顿「酷刑」，赶忙应声道：“蓝家蓝讳与风家四小姐风珂玉的双修大典不日后举办。”
　　天玑若有所思地一颔首。这蓝讳听起来有些耳熟，她思忖了片刻，才想起从蓝询的口中听到这号人的名字。她问道：“蓝讳就是将蓝谌兄弟赶出流沙城的人么？”
　　向凌空听到了这形容立马闭上了嘴。不管是蓝谌兄弟还是蓝讳，都不知本家嫡支的弟子，当初的蓝询因为天赋被本家看中，然而最终只是昙花一现。
　　蓝讳就比蓝询他们出色多了，他不仅被本家嫡支认可，还有幸攀上了风家。
　　风家四小姐风珂玉虽不是风家家主所出，但她是家主嫡亲弟弟的独生女，在风家可算是「小公主」。
　　“啧。”曲绛真叹了一声。
　　向凌空立马就警觉起来，他瞪着天玑她们道：“你们不会是想做什么吗？”
　　天玑诧异地望了向凌空一眼，微笑道：“我们是来做客的，向道友，这就想法就很不对。”
　　向凌空怎么可能相信天玑的话？她们若是有善意的话，会强逼着自己承认是蓝家派人到天风城闹事的么？
　　天玑可不管向凌空的情绪，蓝询这么尽心尽责地给天风城做事，她怎么也得回个礼才是。
　　一侧的云时从天玑的笑容上，就很摸清她到底打什么个主意，暗想道，这双修大典恐怕结不成了，但是她也没有出言阻拦。
　　向凌空不愧是蓝家的得力助手，她们四人套上了流沙学院这一层身份，走在流沙城中，都便利许多。
　　就连买草药和材料的时候，店家都是一脸赔笑，给他们便宜些许。
　　“这儿没什么好东西，我们换个地方去瞧瞧？”曲绛真满脸嫌弃地挑挑拣拣。
　　“去拍卖场吧。”霁瑕提议道。市坊里大多是寻常的东西，但是拍卖场中，偶尔会爆出一些珍贵的灵草，甚至丹方。
　　“流沙城中重炼器。”云时淡淡地开口，见曲绛真一副被泼了冷水后的沮丧模样，她又松口道，“那便过去瞧瞧吧。”
　　“还是云时好。”曲绛真立马绽放出灿烂的笑容，要不是被天玑瞪着，她早就扑上去了。
　　一旁的霁瑕眉头蹙了蹙，情绪有些低落。她伸手将曲绛真给拉到了自己的身侧，替她理了理有些散乱的衣襟。
　　流沙城与天风城类似，四处都充斥着朱雀的影子。尤其是拍卖场中的一尊活灵活现的朱雀塑像，被认为是整个流沙城的象征。
　　“朱雀域中没有朱雀，倒是有意思。”天玑勾了勾唇。她向拍卖会的人递出了身份铭牌，花费了四百灵石当入场费。
　　很多修士为了隐匿行踪会购买掩藏自己气息的披风，但是天玑她们不一样，大摇大摆地进入了会场，在中央大厅找到了一个颇为显眼的位置落座。离她们不远处，是个整个人都笼在黑色斗篷中的女修。
　　“你在看什么？”云时捏了捏天玑的虎口，语调中有些许不易察觉的不满。
　　天玑赶忙收回视线，将眸光投向了台子。
　　这个拍卖会所没有阁楼和包厢，穹形的屋顶用特殊的材质打造，可以隔绝外界的探测，同时也能洒落一片天光，照亮整个会所。
　　天玑她们到场的时候，拍卖会已经进入到了最终阶段，被他们拿出来的是一株名为心颜花的六阶药草。
　　心颜花并不常见，它是炼制溯心丹的主要药材。而这溯心丹，则是用来解「摄心毒」。
　　“三千灵石。”
　　拍卖会的人才喊出了这个数，曲绛真就高声道：“三千五！”
　　那一身黑的女人喊道：“四千！”
　　两人你追我赶，最后追加到三万灵石的时候，那黑衣斗篷女修才噤声。
　　“就算是灵石不缺，也不用这般挥霍吧？”霁瑕开始担心起来。
　　曲绛真剜了她一眼，振振有词道：“前期的投入都是为了日后赚灵石。”
　　霁瑕被她一瞪，也没什么脾气，半晌不说话。还是天玑似笑非笑地开口问道：“你已经是地阶的炼丹师，不如来算一笔账？”
　　确实，她炼制出来的丹药能够换得一大笔灵石。可她花在灵草上的支出更大，要不是有幸挖到了一条灵石矿脉，她恐怕卖身都还不起欠下来的债。
　　曲绛真：“……”这世上怎么会有天玑这么讨厌的人呢？
　　默默地将视线投到了云时的身上，想要从云时那儿得到些许安慰。
　　只是她等待了半晌，云时都接收不到她的意思。千言万语，化作了一道长长的叹息。
　　后续的拍卖中，也有一些灵草，曲绛真发挥着炼丹师那种见了灵草就想扑上去的狂热，买下了一大堆的宝贝。
　　等到拍卖会所暂时停止拍卖了，她才心满意足地跟着天玑她们离开。
　　流沙学院就在流沙城中，为了方便，她们直接住在了流沙学院。
　　只是还没回去，在路上就遇到了一个陌生的黄衫女子。她的双眉微蹙，眉宇间隐藏着数不尽的愁绪，她目不转睛地凝视着曲绛真，双唇紧抿。
　　“你认识？”霁瑕迷惑地问道。到了圣影大陆，她们几乎就没分开过，不可能不知道曲绛真新认识的伙伴啊。
　　云时瞥了眼那黄衫女子，又偏头望了眼天玑，见她注意力没放那女人身上，才稍稍地安下心来。她冷淡地开口道：“是先前与绛真竞拍心颜花的女修。”
　　曲绛真顿时一凛，她望着黄衫女修，神情不善起来。她当初也遇到过这种竞拍拍不过，想要半道抢劫的人。
　　只是这女修，看身份铭牌只是个元婴期修士吧？
　　有分神期的云时在这里坐镇，她还敢出来抢劫？
　　亦或是有其他的帮手在？曲绛真眸中闪过了一抹厌恶，她拧了拧眉，沉声道：“姑娘在这儿拦路，不知为何？”
　　那黄衫女子面上有一瞬间的焦灼，但是她很快便按捺住了情绪，温声道：“冒昧打扰，实在抱歉。我想跟姑娘换心颜花，不知姑娘可愿意？”
　　“不愿意。”曲绛真冷嗤了一声。
　　黄衫女修有些着急了，她甩出了一幅画卷，又道：“我用这百相图与你交换。”
　　天玑和云时闻言挑了挑眉。
　　曲绛真一脸茫然，问道：“百相图是什么？”
　　天玑应道：“顶级的地阶法宝，可以将人困入图中，与画地为牢差不多用处，但是比画地为牢更为厉害。”
　　心颜花虽然稀有，但也只是六阶的草药，根本不能与百相图这逼近王阶的灵器相比。这黄衫女子也是肯下血本。
　　曲绛真点了点头，在黄衫女修期待的视线，残忍地开口道：“不换。”她的身上法宝不少，也不差百相图这一种。
　　黄衫女子显然没有料到曲绛真会如此回答，她的面色顿时苍白如纸，像是一瞬间被人抽去了血色。
　　她扯出了一抹极为勉强的笑容，朝着曲绛真一拱手道：“打扰了。”
　　一转身，便失魂落魄地往另一个方向去。只是她还没有走出几步，就有一道尖锐的声音传出。
　　“你们竟然欺负意姐姐？！”

110、110
　　一道强劲的剑气迎面而来，云时神情一凛，贪狼剑出。两道剑光打在了一起，拐了个弯，打在了不远处的墙上，顿时留下了一个巨大的坑。
　　那声音落下后，一个白衣女修快速地掠出，不分青红皂白就朝着天玑她们攻去。
　　面对敌人，云时当然不会客气。那白衣女修只是分神二层的修士，云时对付她自然不费力。
　　这女修一出现，原本踉跄着步伐的黄衫女修立马折了回来，她倒是没有攻击云时她们，而是一闪身挡在白衣女修的跟前，替她承受住了云时的一剑。
　　这黄衫女修身上一件防御法器应声而裂，她吐出了一口鲜血，拉住了白衣女修，低声道：“与她们无关，珂玉，不要妄动。”
　　那白衣女修被鲜血一刺激，眸光顿时涣散起来，她捂着脑袋尖叫了一声，抬起头看了看云时她们，又望了望黄衫女修，惨白着脸道：“你们是谁？这、这是哪里？”她并不肯安分地待在黄衫女修的身侧，开始四处乱走动。
　　黄衫女修一脸黯然，掩饰住了眸中的伤痛，她朝着天玑她们拱手，低声道：“实在是抱歉。”
　　她也知言语是最无力的东西，可是当下，她根本拿不出任何好物来。
　　“这、这是怎么回事？”曲绛真目瞪口呆地望着那白衣女修，转向了天玑问道，“她的识海有问题？”
　　“算是吧。”天玑慢悠悠地开口道，她朝着那黄衫女修挑了挑眉，慢条斯理问道，“中了摄心毒？”中了摄心毒的人，时而正常，时而遗忘所有，时而癫狂。
　　黄衫女子面色更为惨白，她一脸凄楚地望着白衣女修，眸中含泪。
　　曲绛真听了天玑的话，恍然大悟道：“怪不得要与我们抢心颜花。”她打量着黄衫女子，又问道，“你是炼丹师？”
　　那黄衫女子还没答话，霁瑕的声音就响了起来，她道：“这女修是云阳谢家的。”
　　就在女修准备应声的时候，不远处忽地选来了一阵喧闹声。
　　“就是这个方向，没有错。”
　　“赶紧找到四小姐，要不然耽误大事了！”
　　天玑一脸冷淡地看着面露慌张的黄衫女修。黄衫女修抓着白衫女修似乎想要带走她，可白衫女子神智错乱，哪里肯乖乖跟她走？
　　她是个分神期修士，就算中了毒爆发出来的也是属于分神期修士的威压，以黄衫女子的修为哪里能够抵抗？可黄衫女修并不愿松开那人。
　　“师姐。”云时淡淡地开口，她望着黄衫女修的神情，心间忽地泛过了一丝不忍来。
　　“嗯。”天玑点了点头。在那群修士走到这处前，云时出手打晕了白衣女修，而天玑也扔下了一个隐匿阵盘，将她们一些人的行踪给藏住。
　　黄衫女修在云时动手的时候，急怒攻心，险些控制不住自己，但是她很快就镇定了下来，任由云时动作，她只是摊开双手接住倒入她怀中的人。
　　一大群修士们跑到这里，他们四处查看了一番，露出了惊讶的神情。
　　“这儿什么都没有。”
　　“不对，四小姐一定经过这儿，有打斗的痕迹，不会是出什么事情了吧？”
　　“你可别乌鸦嘴，流沙城是随随便便就能进的？”
　　……
　　他们的对话一字不漏地落入了天玑她们耳中。曲绛真不以为意地撇了撇嘴，暗想道，可不就是随随便便就能进的？要不然她们几个怎么能在流沙城中大摇大摆？
　　等到那群修士离开了，黄衫女子才道：“多谢几位姑娘出手相助。”
　　她看了眼怀中的人，又瞥了眼神情冷淡的天玑，心中感激与愧疚交杂在一起。
　　虽不是她出手的，但是珂玉也是为了她，跟她逃不开关系。
　　“你是谢家的什么人？”天玑问得直白。
　　女修咬着唇，低声应道：“谢意寄。家父谢昆玉。”
　　都有一个「昆」字，跟谢昆山他们是堂兄弟么？曲绛真想到，她也顺势问出了声。
　　女修抬头看了她们一眼，应道：“他们是谢家的旁支，我不大熟悉。”
　　这言外之意是，她是谢家的本家弟子？
　　曲绛真眸中浮现了疑惑。霁瑕淡淡地开口给她解惑：“谢昆玉是云阳谢家的家主。”
　　曲绛真是指望不上，而天玑和云时两师姐妹都是什么都不管的，霁瑕只能多操心，了解这个大陆的势力分布。
　　她冷着眉眼打量着谢意寄，眸中掠过了一抹杀机。她们与风家结仇了，而谢家与风家一直是一条战线的，如果谢意寄是个威胁——
　　谢意寄察觉到了霁瑕的敌意，她低声道：“你们不是流沙学院的人？”
　　天玑懒洋洋地开口道：“天风城的。”顿了顿又道，“蓝家的人敢到我天风城撒野，我自然要给他们点颜色瞧瞧。”
　　曲绛真：“？”就这么暴露身份了吗？
　　谢意寄神情一凛，她自然是听过天风城的事情。难道就是这几个女修？
　　“那又是谁？”曲绛真指着谢意寄怀中的白衣女修问道。
　　云时扫了她一眼，眸中露出了些许的嫌弃。四小姐，珂玉，除了要跟蓝家结亲的那位，还会有谁？
　　她平淡道：“风珂玉。”顿了顿，她又疑惑道，“她为何变成了这般模样？”
　　外界传言，风珂玉是风家本家的天才和小公主，竟然中了摄心毒？
　　在这种情况下，还要与蓝讳成亲？风家的人难道不想解开她身上的摄心毒？需要谢意寄这不相干的人四处求药么？
　　听到了这个问题，谢意寄的眸中浮现了浓郁的恨意，她恨声道：“是风家的人下的。”
　　“什么？”曲绛真惊声道，“这怎么会？”虎毒尚不食子。那外界关于风珂玉的事情怎么传出来的？
　　谢意寄浑身发颤，她咬了咬牙，恨声道：“人心不齐，他们要用此法笼络蓝家！蓝讳已经窥到了地阶的法门，假以时日，就会成为蓝家最年轻的地阶炼器师。风家的人认为他前途无量。再者本家也没有其他人，只得便宜了蓝讳。”
　　“才玄阶啊！”曲绛真听了这话，一脸怅然。
　　谢意寄：“……”半晌后她才道，“他如今不过元婴期。”
　　曲绛真微微一笑道：“但我也是元婴期啊，我早就是地阶炼丹师了。”
　　谢意寄听了曲绛真的话，心中像是被重锤敲击。她也是元婴期修士，但是她……只是个玄阶炼丹师。
　　这些年在家族听到的有关天才的夸赞，难道都是假的吗？谢意寄陷入了深深的怀疑中。
　　曲绛真仿佛没瞧见谢意寄的失落，她又说道：“不说炼丹了，还是回归炼器吧。蓝询经过了天玑的指点，早就成为地阶炼器师了，要说是第一个，那也轮不到蓝讳。”
　　谢意寄：“……”
　　好半会儿她才反应过来，震惊道：“蓝询？”她还记得这个人。
　　曾经是蓝家旁支里最出色的，压过蓝讳一头。但是他被蓝讳给毁了，他们兄弟被放逐到了天风城。
　　自蓝谌被皇朝的人带走后，就没有听见天风蓝家的消息了。
　　难不成是投靠了天玑她们？谢意寄的眼睫颤了颤，她忽地抬眸凝视着曲绛真，眸中涌现出了一股狂热。
　　曲绛真往后退了一步，缩到了霁瑕的身后，低声道：“你看着我也没用，你比不上我。”
　　说完这句话，她的底气又慢慢地变足了。她有几分怅然，曾经她也是个上进的女修，知道自己的体质只有刻苦修炼成为人上人才成，是什么时候开始堕落的呢？遇事不决找天玑，被人威胁找霁瑕。
　　都怪她们太强了。
　　“您是地阶炼丹师，可以炼制溯心丹是么？”
　　曲绛真点了点头。这连敬语都用上了，是要干什么？
　　谢意寄忽地跪地，她出声道：“若能成丹，可否请您将它卖给我？不管多大的代价，我都愿意。”
　　天玑勾了勾唇，露出了一抹玩味的笑容。“真的是什么代价都愿意？”
　　谢意寄是豁出去了，她沉重地点了点头。
　　“那就十——”万灵石还没说出口，曲绛真的嘴就被霁瑕给捂住。
　　天玑凝视着谢意寄，低笑着问道：“知道谢宿么？”
　　谢意寄的瞳孔骤然一缩。
　　她当然知道谢宿。
　　天风谢家的嫡子，但是他弑后母、杀亲弟，率领了天风谢家脱离了本家，成为一股独立的势力。
　　要不是因为天风城进不去，家中的长老们是想要谢宿的命的。
　　谢意寄低头凝视着风珂玉的面容，眸中掠过了一抹狠意，她应道：“可以。”她不甘心、也不愿意变成工具。
　　她也是自私的人，与其等着谢家将她的价值榨干，不如亲手颠覆这个荒唐的世界。

111、111
　　有了天玑她们的帮助，谢意寄和风珂玉自然轻轻松松就逃开了那群修士的追踪。
　　天玑一直是个不怕事的，不仅不找地方躲藏，反而大摇大摆地将人给带回了流沙学院中。
　　流沙学院的弟子哪敢抬头看天玑她们？一下子就错过了这个有用的讯息；
　　领着人回到住的地方，曲绛真拿着材料想要去炼丹，结果被云时给拦住了。
　　云时淡声道：“不着急，你跟我来。”
　　曲绛真完全没有意识到，到底是什么样的「噩梦」在等待着她。
　　云时的手中拿着一块如圆月般的铜盘，她往其中注入灵力，顿时光芒灿烂，将她与曲绛真笼在其中。
　　“这是什么？”曲绛真微仰着头看上空，山川大河、日月星辰都位列其上。
　　云时肃声道：“这是周天星流盘。”
　　曲绛真迷惑地眨了眨眼。
　　云时又道：“你在周天星流盘中修炼吧，此处时间极快，你看你会如何度过这一生。”说完这句话，她不等曲绛真反应，直接就拂袖离开了。
　　外头，天玑靠在一棵树下等待着她。
　　“告知她了？”天玑微微一笑道。
　　云时颔首，半晌后又道：“这样对她会不会太残忍了？我们能护着她，让她任性一段时间又如何？”
　　天玑压低了声音道：“师妹。”
　　云时摇了摇头，拂去了心头微妙的、莫名的情绪，她叹了一口气道：“不知为何，最近有些恍惚。看着绛真，总觉得……”低低的话语被叹息声掩盖。
　　天玑起身走到了云时身侧，摸了摸她的脑袋。她的眼神闪了闪，抿着唇半晌后才道：“放任自流才是最大的残忍。”
　　漫长的岁月中，只有她一个人独活，她不想再经历一次。若曲绛真一直如此，她的道心就不会坚定，她如何与师妹一道飞升上界？
　　周天星流盘中，曲绛真看着云时消失，还一脸愣神。等她反应过来的时候，她发现自己已经回到了青云宗，重新变成了金丹真人善青的弟子，她只是筑基期的修为。
　　她抬头四处寻找天玑她们的身影，可是蓦地，瞧见了师兄洛斌那张温文尔雅的脸。
　　洛斌在她的眼中，自然是形同恶魔。洛斌走到了她的跟前，开口闭口都是灵台秘境的事情。
　　曲绛真下意识地摸向了自己的脑袋。小火不见了。她在惊惧中回忆起，这是以前的场景。她这是回到了过去？
　　一切都顺着记忆中的轨迹发展，直到进入了灵台秘境后。因着她对洛斌起了防心，没有让洛斌得手。不过，洛斌也没有死在灵台秘境。
　　她身上莫名其妙的丹决传承、她的纯阴体质……这一切都让她如履薄冰。
　　她尝试着寻找着天玑和云时，却发现天穹根本就没有这两个人。
　　想要生存下去，她只能靠着自己不断地修炼。可饶是如此，她依然逃不过命运。
　　她被自己宗门的人给盯上了，经历了九死一生，她才从青云宗逃脱。
　　没有了天玑和云时，她认识了其他的修士。但是很快，她就发现自己陷入了骗局，所有的人靠近她，都是为了她的纯阴体质。
　　好不容易有个真心待她的人，却死在了她的面前。数年的时机一晃而过，曲绛真发现自己已经变成了一个没有喜怒哀乐的怪物，她用毒丹将自己变成老妪，不择手段地求生存……她渐渐分不清到底哪一个是真实，哪一个是梦。
　　当她成长为一个地阶的炼丹师时，她便有了掩盖自己体质的本领。
　　她是一个极有天赋的炼丹师，她在各个宗门之间辗转，同样也前往不同的大陆。
　　她花了数百年的时间修成了王阶的炼丹师，她遇到了一身魔气的霁瑕。
　　只是霁瑕也不是霁瑕，而是成为了魔之心寄身的躯体。
　　就算再恨世人，她也不会与魔为伍，但是面对着霁瑕的时候，她迟疑了。
　　迟疑的后果便是整个大陆被魔给吞噬。三界通道大开，魔气冲上九霄，仙人也跟着堕落。
　　结局自然是毁灭。
　　在她灰飞烟灭的最后一刻，她看到星河中，只有一个白发人负手而立，神情悲悯，又夹杂着痛苦。
　　这怎么可能是结局？
　　不！
　　曲绛真猛然惊醒，她站在苍穹之下，仿佛伸手就可以触摸到日月星辰，脸上一片冰凉。
　　院中……
　　天玑与云时坐在树下喝茶，落英缤纷，沾满衣襟。
　　不远处，谢意寄耐着性子哄着醒来后如同幼童般的风珂玉。
　　“师姐，有什么计划么？”云时低声问道。
　　天玑摇了摇头。
　　云时又道：“蓝家的人迟早找到这处来。”
　　“走一步看一步吧。”天玑漫不经心道。她瞥了一眼谢意寄和风珂玉，感慨道，“谢家那位对风珂玉真好。师妹，若是我变成了那副憨傻样，你会耐着性子哄我吗？”
　　云时眉心忽地刺痛，她抬眸望着天玑，皱着眉道：“师姐这是什么话？以后莫要再说了。”
　　天玑察觉到师妹的怒气，赶忙低笑道：“我只是开个玩笑。”
　　云时起身，居高临下地俯视着天玑，心中的酸涩蔓延，她闷声道：“这一点都不好笑。”
　　她不会让师姐变成风珂玉那副样子，她不会让师姐受伤的。
　　可是以师姐的修为，师姐自己都对付不了，她又能做什么呢？云时越想越觉得气闷，她忽地转身朝着院子外走去。
　　“师妹，你去——”
　　剩下的问话还没说出口，就听见云时应道：“练剑。”
　　曲绛真在炼心，霁瑕出去打探消息，现在师妹一走，这院子里就只剩下谢意寄和风珂玉两个人了。
　　天玑有几分无聊，她起身，懒洋洋地拂落了衣裳上的落花，朝着谢意寄走过去。
　　她问道：“一个是风家女，一个谢家女，你为何能为她做这么多？”甚至连家族都可以背弃。
　　谢意寄抬眸望了天玑一眼，半晌才道：“因为有了风珂玉，才有我谢意寄。”
　　家主之女的身份，给她带来的不仅仅是资源和名望，也有无尽的危险。
　　她的父亲谢昆玉是个冷漠的人，一心只有家族利益，他需要的是最强的人，而不是一个可有可无的女儿。
　　是谢意寄三番五次将她从危险中带出的，谢意寄给了她新生，也给了她唯一的温暖。蓝讳是什么东西？也配得上珂玉么？
　　“你到这流沙城，你父亲知道么？”天玑饶有兴致地问道。
　　谢意寄淡声道：“我跟着谢家族人一道过来的。”
　　“原来如此。”天玑恍悟般点点头，她又道，“我要流沙城城主印信，你们能拿到么？”
　　谢意寄一怔，她抬眸打量着天玑。她知道这些人有本事，拿下了天风城。
　　可是风南阳不过是个分神期的修士而已。流沙城与天风城不一样，它有蓝家的老祖坐镇。
　　斟酌了片刻，她开口道：“蓝家的老祖蓝御乃是炼虚期修士。”
　　天玑温和地笑了笑道：“不碍事，我有帮手。”
　　谢意寄：“……”半晌后她道，“可以拿到。”
　　天玑颔首，她指了指一侧的风珂玉，低声道：“等她恢复了，你们就会流沙城演一场戏吧。”
　　“我一个人不行么？”谢意寄一怔，沉着脸应道。珂玉好不容易离开龙潭虎穴，怎么愿意再让她回去？
　　天玑望着谢意寄，坦诚道：“你不行。”一个元婴期的修士能做的事情太少了。风珂玉好歹是个有战斗力的分神期修士。
　　再者，这事情风珂玉不加入其中，怎么把风家给拉扯进来？
　　她瞥了面露犹豫的谢意寄一眼，又道，“在朱雀域，你们的容身之所只有天风城。”
　　“那我们——”
　　没等谢意寄说完，天玑就嗤笑了一声道：“你们真有本事离开朱雀域，又怎么会落入现在的困境中？”
　　说完这话，天玑也不打算继续在这两人跟前待着了。她快步走出院子，正打算去找师妹，结果天现异象，一道白光直冲九霄！
　　随着白光的扩散，那令人心生畏惧的威压也扩散开了，霎时间便充斥着整个流沙城。
　　天玑面色微变，她朝着白光出现的发现甩了一个高阶的阵盘掩盖灵宝的气息，脚下一拐，瞬间便掠到了那个地方。
　　周天星流盘悬浮在半空中颤动，曲绛真跪在地上，面容上血色尽失。
　　出现这样的结果，天玑并不觉得意外。
　　她伸手将曲绛真拉起，将周天星流盘递到了她的手中，请轻松道：“天阶的宝物，送给你了。”
　　在指尖触碰到周天星流盘的那瞬间，曲绛真的身体剧烈颤抖，她猛地将星流盘往地上一甩，往后退了一步。她的眼神不复先前的灵动和天真，反而充斥着一股死气。
　　“这、这不是真的——”破碎的话语从她口中说出，她的脑海中满是残碎的片段。
　　连天阶的灵宝都不要了，她看到的到底是多么残酷的画面？
　　天玑沉沉地望着曲绛真。等听到脚步声的时候，她蓦地回头一看。
　　霁瑕回来了。
　　她刚想叮嘱几句，哪料到曲绛真速度更快，她一把扑进了霁瑕的怀中，如同孩子一般，开始哇哇大哭。

112、112
　　被曲绛真一扑，霁瑕浑身僵硬。
　　听着耳旁凄惨的哭声，她抿着唇低垂着眉眼，伸出手回抱着曲绛真，轻轻地拍着她的背，低哄道：“不哭，不哭。”
　　曲绛真泪眼零零，抬头望了霁瑕一眼，还没来得及说什么，就打了个长嗝。
　　这下曲绛真更难受了，一头扎在了霁瑕怀中，又继续大哭。
　　霁瑕一脸茫然，她抬头看着不远处的天玑。
　　天玑将周天星流盘递给霁瑕，淡声道：“让她发泄一通吧。”
　　至于发生了什么，只有曲绛真她自己才清楚。以她的性子，未必愿意跟人分享她的不堪。
　　霁瑕确实没有从曲绛真口中问出什么来，她发现原本懒洋洋的曲绛真变得勤快起来了，竟然拉着她一道去练剑。
　　等到大汗淋漓地练完剑，她都不做片刻的休息，转身就扎入了炼丹房中，变得极为忙碌。
　　她自然乐意见曲绛真将心思放在修炼上的，可如此劳累，又觉得心疼。
　　“你——”
　　曲绛真像是猜测到了霁瑕要说的话，她深呼吸了一口气，挤出一抹灿烂的笑容来，她道：“我得自己来啊。”如果她们都不在身边呢？
　　她该依靠谁？她不想变成周天星流盘中所见的那个样子。“我去炼溯心丹了。”她又笑道。
　　丹决中有此丹的丹方，她如今是地阶炼丹师，再加上吞天鼎的助力，炼起丹来事半功倍。
　　大堂中，谢意寄来回踱步。
　　她其实不怎么相信曲绛真，就算她是地阶炼丹师，可以她元婴期的修为，恐怕很难提供成丹时的灵力，以及很难把控丹火。
　　她与天玑她们并不算熟识，自然也不知道曲绛真有火系妖兽。
　　“流沙城的人很快就能找过来了。”谢意寄有些焦虑。
　　“不用担心，向凌空会挡回去的。”天玑漫不经心地应道。
　　她们落得轻松，可苦了向凌空，光是那道天阶异宝的光芒都让他解释不清。
　　整个圣影大陆都没有天阶的，他怎么可能拥有？
　　想来是天风城那几个修士弄出来的动静，但是他也不敢去细问啊！
　　“向道友，这可是我们兄弟几个一起见到的，您这推脱就没意思了。”
　　开口的同样是一个分神期的修士，脸上有三条大疤痕，是一次探险的时候被妖兽抓伤的。他与向凌空一般，算是蓝家的门客。
　　“我何必欺骗你们？”向凌空叹了一口气，又道，“真有什么宝物，以我的修为，能够瞒得住、守得住么？”
　　那刀疤脸一听这话也觉得有理。前阵子他听到流沙山的巨大动静，过去一瞧什么都没有发现，或许真的是错觉？
　　他沉着脸思忖了半晌，又抬眸望着向凌空道：“向道友可知风四小姐的事情不？”
　　风四小姐？向凌空心中一惊，他面上不显，问道：“如何？”有天玑她们几个人在，他哪敢离开流沙学院？
　　刀疤脸压低声音道：“风四小姐失踪了，你也知道，大典在即，若是找不到风四小姐——”
　　他的话音猛地一顿，抬头微笑着看着向凌空。向凌空是个多心的，刀疤脸怎么跟他说这事？
　　难不成是流沙学院里几个人下手的？
　　向凌空越想越心惊胆战，好不容易送走了这几位，向凌空转身就朝着天玑她们的院子去。
　　向凌空完全没想到，除了风四小姐，谢家的大小姐也会在流沙学院。
　　向凌空：“……”
　　曲绛真炼丹极少失败，这溯心丹也是第一炉就炼成功了，只是没有满丹，仅仅两颗。
　　将其中的一颗喂给了风珂玉，而另一颗则是收藏在了玉盒里。
　　吃完了溯心丹的风珂玉气质大变，不再是那副神志不清的狂乱样。
　　她是变异冰灵根的，整个人冷得像终年不化的霜雪，眉眼间都是漠然。只有将视线转到了谢意寄身上时，她才柔和了几分。
　　“向前辈，给风家的人传信吧。”风珂玉冷冷淡淡道。她已经知道了谢意寄与天玑她们的交易，自然还是要回去的。
　　向凌空愣了愣，直觉此事不会简单。风四小姐愿意回去，最好不过，其他的事情并非他能管的。
　　他朝着风珂玉一拱手，转身匆匆忙忙就离开，仿佛身后有什么妖魔在追赶。
　　“流沙城坐落在群山中，这地址并非随随便便挑的。”风珂玉淡淡地开口道，她的修为和出身都注定了她知道的事情比谢意寄多。
　　她面对着懒洋洋的天玑，又继续道，“山中多矿脉，蓝家是炼器世家，他们的火浣剑乃是圣影大陆一流的灵剑，而炼制火浣剑的最主要材料就是火浣石矿脉。这里是一条矿脉分布图。”
　　其实是风家的人让她取的，只不过还没来得及交到风家人手中。
　　天玑挑了挑眉，扫了一眼矿脉，一笑道：“多谢。”火浣剑的炼制手法，蓝询身为蓝家弟子，应该也知道。
　　若是能够将流沙城给控制住，天风城中需要的法器就不成问题。她收起了这幅矿脉图，朝着云时一笑。
　　云时了然一颔首。
　　送上门的好东西，自然没有不要之理。
　　蓝家天才弟子和风家四小姐的双修大典，算是朱雀域的盛事，只要是有头有脸的人物，都收到了请帖，哪能不过来捧场？
　　天玑等人再度去市坊闲逛时，发现此处的修士激增，各式各样的衣衫，分不清到底是哪个家族的。
　　“我们怕是要被蓝家记恨上了。”曲绛真压低声音道。这般的盛事被搅和了，风家和蓝家丢得起这个脸么？
　　“也不差这一点了。”天玑回头瞥了曲绛真一眼，懒洋洋地应道。
　　这是仇多不压身？
　　“谢意寄真的能拿到城主府印信？”云时压低了声音，有些担忧。
　　“有风珂玉帮忙，应该不难。”天玑转向了云时，又笑了笑道，“就算拿不到也无妨，咱们自己动手就是。”
　　霁瑕开口道：“蓝家有炼虚期的尊者坐镇。”她不担心天玑的本事，可要是那炼虚期老祖向曲绛真下手呢？
　　“无妨，我们有帮手。”天玑低笑了一声，眸光闪了闪。
　　“什么帮手？”曲绛真好奇地问道。
　　“往前看。”霁瑕低语道。
　　曲绛真往前望了一眼，只瞧见一群穿着白衣的修士走动。可等到她对上一双温和无害的熟悉眼眸时，心中猛地一颤。“他们是——”
　　霁瑕的手指抵住了她的唇，做了一个噤声的动作。
　　宿守真自然也看到了曲绛真，他按捺不住自己的性子，跟着一侧神情冷淡的白星河低语了几句，一转身就朝着天玑她们这处跑来。
　　“曲姑娘，是我们！”宿守真笑眯眯地开口道。他身后，白星河他们也紧跟着过来了。
　　“你们怎么来这儿了？”曲绛真惊诧道。四域之间没有界限，寻常的修士还好，可要是圣殿中的人往来，就很容易引起对方警惕，甚至是敌视。难怪要乔装打扮一番，她心中暗想道。
　　“我们过来找人的。”宿守真笑着应道。
　　曲绛真点了点头，对他们的目的失去了兴趣。
　　“我们就住在前面的流沙客栈，你们有空过来找我们玩呀！”宿守真又说道。
　　见到曲绛真点头，他才转头回到了白星河的身侧。白星河不像宿守真这么热情，他只是隔着一段距离，朝着她们一颔首，没有多做打扰。
　　等到白星河几人的身影远去，云时才低声道：“找人，是找白前辈？”
　　天玑点了点头。他们白虎圣殿走丢的也就白青鸾而已。当初在紫雷海不着急，是因为白家人自有一种寻找血脉的方法。等回到白虎域确定了方位就出来了。
　　“白前辈她如何了？”云时又问道。她对白青鸾的印象不错，在紫雷海中，她也是站在她们这边的。
　　要不是出手对付圣凤年，就不会失去踪迹。思忖了半晌，她又道，“玄武圣殿那边没听到动静，不知秦前辈如何了。”
　　“放心吧，他们吉人自有天相。”天玑低声安慰道。秦家那边说不准，但是白虎圣殿，放心让白星河他们一群小辈出来，想来也是确认了白青鸾无事。
　　四人继续在城中闲逛，从外来的修士手中买到了不少的灵草和炼器材料。那些个修士说来观礼，其实就想趁着热闹赚一笔灵石。
　　一侧不起眼的小摊子，极少有人光顾，偶尔有个行人去看上几眼，一瞧都是些没用的小玩意儿，摇了摇头就走了。
　　摊主是个白发老翁，他也不在意，半眯着眼坐在椅子上，口中哼着莫名的调子。
　　天玑瞧见了摊子上的小物品，她眸中升起了一抹好奇，立马就拉着云时过去了。
　　“十块灵石一个，随便挑。”老翁懒洋洋地开口。
　　小物品上并没有什么灵气，连灵器都算不上。
　　天玑捡了两不倒翁，稍稍注入了灵气，不倒翁就变成了师妹与她的模样。不倒翁师妹并不冷淡，反而是憨态可掬。
　　老翁的手艺颇为精巧。
　　云时望着天玑手上的不倒翁，脑袋忽地一阵刺痛。记忆中闪过了一个场景，她与一个看不到正脸的人并肩坐在树下。石桌上摆着两个小小的娃儿。
　　“我往里面注入时空之魂，好不好？这样日后不管你在哪里，我都能找到你。”

113、113
　　“师妹？”
　　听到了天玑带着几分担忧的声音，云时才从记忆的片段中回转。她垂眸望着那两只不倒翁，眨了眨眼道：“很可爱。”
　　这不是没有灵气的凡物么？曲绛真心中茫然，不过也没有太没眼色说出这句话。
　　四人在城中逛了一圈后，就回到了流沙学院。
　　云时神情有些恍惚。
　　“师姐——”她望着天玑欲言又止。
　　天玑猜测到她心中所想，冲着她笑了笑，拉着她就进了房间，并布下了一个隔绝阵。“师妹有什么疑惑吗？”
　　云时犹豫了片刻，应道：“我经常见到一些未曾经历过的画面，像梦又不是梦。”顿了顿，她又道，“我是谁？”
　　看着云时茫然的模样，天玑有些心疼。她伸手将云时揽入了怀抱中，轻轻抚摸着她的后背，低声道：“是过去。”
　　“为什么我会忘记了？”云时更加迷茫。
　　天玑沉默了片刻，低叹了一声道：“我也险些忘了。”顿了顿，她又道，“一切皆有因果，你不必在意过去的事情。她对得起天地、对得起自己。”唯一要算对不起的人，也只有我罢了。
　　云时又问道：“师姐的意思是等到时机到了，我便能想起么？”
　　天玑一颔首道：“应该如此。”她也是首次尝试禁术，不知道会不会有什么后遗症。
　　目前还发现不了，还是得等回到上界再帮师妹细细检查一遍啊。她心中暗暗叹息，面上则是一派平静。
　　时间过得很快，在出门闲逛以及找宿守真他们聊天打探消息中，很快就临近双修大典了。流沙城中越发热闹，每个人的脸上都带着一股喜气。
　　“蓝家的面子还是挺大的，风家、谢家、柳家的家主都过来捧场了。高阶修士可不少。”宿守真感慨了一声。
　　他们这金丹期的修为在流沙城根本不够看的。倒是云时和曲绛真她们——
　　宿守真一想到初见时与现在的差别，又是默默地抹了一把辛酸泪。
　　谁让他天赋不不如人，灵石也不如人家多呢？连他们白虎域的圣兽都有，这行人到底是什么神仙啊！
　　“我们只是找人的，管他们有多少客人。”连香盈斜了宿守真一眼，冷笑了一声。
　　“蓝家也有炼虚期的尊者，若是姑姑现身，很容易被他们给发现。”白星河面上一片忧虑。
　　他也不知道当初到底发生了什么样的变故，姑姑怎么会跑到流沙城来？姑姑在的话，那秦家的那位前辈呢？
　　“你们有白前辈的确切下落么？”天玑懒洋洋问道。
　　白星河眼神一暗，他摇头道：“没有。”族中的长老们只是预测出一个大概的方位，剩余的得他们自己慢慢寻找。
　　“前阵子我倒是听人说起，流沙山脉方向有异动。”天玑漫不经心道。
　　曲绛真：“……”明明早就有了想法，现在变成了「听人说」。她瞥了天玑一眼，一副一言难尽的神情。
　　“流沙山脉？”白星河的面色微变，就算是外来人，他也知道流沙山脉是蓝家的矿脉所在，除蓝家核心弟子，寻常人不得进入。
　　姑姑怎么会在那个地方？只要有一丝线索，他都不愿意放弃。
　　思忖片刻，他起身朝着天玑拱了拱手道，“多谢天玑姑娘。”
　　天玑面不改色道：“小事而已，不用谢。”
　　宿守真一行人离开没多久，又有一群穿着蓝白袍的年轻人走进了酒楼。
　　“我说蓝讳啊，你小子就是走了狗屎运啊，被收入内门就算了，还能娶风四小姐为妻？我看嫡支都没你风光吧？”
　　一个高个的年轻人笑嘻嘻地拍了拍走在最前方的男子的肩膀，大大咧咧地开口道。
　　蓝讳没有搭腔。
　　他身后的几个兄弟又开始说道：“要是蓝询还在流沙城，这好事儿会落在谁的头上啊？蓝谌已经被青龙圣殿的人带走了，这蓝询难道还在天风城苦苦支撑着？”
　　这话一出，蓝讳总算是有了反应，他阴沉着脸道：“蓝询是我蓝家的叛徒，他已经背叛了蓝家！”
　　就算蓝询兄弟离开了流沙，他们仍旧是他的心魔。他们的名字不住地提醒着他，当初被蓝询压一头的耻辱。
　　可是他蓝询是天才又怎么样呢？最后不还是被外放到了天风城？这么一想，蓝讳心间又有几分畅快。
　　“那个就是蓝讳啊？”曲绛真瞥了蓝讳一眼，压低声音问道。
　　这蓝讳与蓝询是堂兄弟，故而有几分相似之处。只是比起蓝讳的冰冷和淡然，蓝讳身上多了一层让人讨厌的阴鸷。
　　“委屈风四小姐了。”云时淡淡地开口道。她瞥了眼天玑，见她噙着一抹意味不明的淡笑，便传音问道，“师姐想要做什么？”
　　“在他身上下个真言咒。”天玑不动声色道。
　　当初的蓝询和蓝讳并举，但是被族老看中的，只是蓝询而已。
　　几个堂兄弟中，也有与蓝询亲近、替他打抱不平的。同为旁支，对蓝讳都怀有这种心思，更别说是好端端被占去资源的嫡支了。
　　他们瞧不起蓝讳的出身，却又不得不与他享受同样的资源。
　　蓝讳能走到这一步，与他自己的谨慎也有关系，他平时颇为内敛沉稳，借此来讨得族老的欢心。
　　然而这一回，一杯酒下肚，他不知道怎么回事，根本控制不住自己的话。
　　除了将当初暗害蓝询的事情给抖出来，甚至还大声叫嚣，践踏嫡支弟子的尊严。
　　旁人心知肚明是一回事，被他大喊大叫出来又是另一回事。
　　整个流沙城，基本都有蓝家的眼线，这种消息很快就传到了嫡支弟子的耳中，他们对蓝讳更是万分鄙夷。只是想着双修大典在即，不好闹出事端来。
　　“有人往咱们这边看。”霁瑕忽地低语道。
　　这楼中的修士从筑基到分神都有，见了四个貌美如花的女修，只是被云时的气息所震慑，不敢上前来打扰。
　　但她们同样容易引起旁人的注意力。天玑下真言咒的时候，并没有刻意隐藏。
　　以蓝讳的修为发觉不了，然而任何一个分神期及以上的修士都能够轻易看穿。
　　“那就让他看个够吧。”天玑笑吟吟地开口道。
　　修仙之人并不算贪图口腹之欲，这楼中的酒食虽有灵气，但也不够充足。
　　天玑不是很喜欢这儿的灵酒与菜肴，吃上了几口便放了筷子。
　　云时瞥了她一眼，淡声道：“我那儿还有几坛灵酒。”
　　天玑闻言眸中立马闪烁着亮光，她又道：“咱们好久没有吃肉了。”
　　应该说是吞天鼎给了曲绛真后，她们便很少用鼎做肉食了。
　　心念一动，天玑转向了曲绛真，微笑道，“炼丹师与灵厨应该差得也不多？”
　　曲绛真：“……”这话说出去给丹盟的人听到，是要被打死的好吗？
　　天玑又道：“我有一本菜谱。”也没等曲绛真反应过来，她立马取出了一枚玉简。
　　就算是食谱那也不是凡品，玉简流光溢彩，散发着一股精纯的灵力。
　　楼中骤然爆发出的灵力波动，自然会引起修士们的注意，一时间所有视线都落在了那一枚玉简上。
　　小家族中没有玉简，这具有传承的高阶玉简，在修士们看来就是一件价值连城的宝贝。
　　客气的想着从天玑的手中买，而不客气的则是动了抢夺的念头。
　　一个分神期的修士不敢擅动，但是好几个达成一致的修士们在一起时，则没有那么多的顾虑。
　　在修士们动身的时候，曲绛真一把拿走了玉简，瞪了天玑一眼。
　　这位一定是故意的，她难道不知道这藏有传承的玉简会引起怎么样的轰动吗？
　　“那个刀疤脸先前到过流沙学院。”霁瑕低语道。
　　天玑点了点头。
　　那日天阶灵器引起的轰动不小，就算她出手掩盖了灵器的气息，可还是有些许的泄露了出去。
　　不死心的修士便上流沙城中打探消息。现在她取出了这枚玉简，便将修士们的视线给带到传承上去。
　　“师妹，别与他们打斗，快去流沙学院搬救兵。”天玑的声音很是急促。
　　若不是她稳坐如山，神情淡然的话，连曲绛真都要信了她很紧张。
　　这是要将流沙学院推到蓝家的对立面去么？
　　曲绛真朝着霁瑕使了个眼色，低语道：“霁姐姐，我们走！”说着做出一副要离开的样子。
　　那群出手的修士们哪里会让她们离开？
　　酒楼中灵力暴动，低阶的修士早早逃跑，避开祸端。剩下些勉强能抗住分神期修士霸道威压的，好奇地看热闹。
　　“一个都不能走。”刀疤脸笑容阴森。他的武器是一把大刀，猛地砸下来，地面上顿时露出一个大坑。
　　“你说得没错，一个都不能走。”云时冷漠地开口道。
　　贪狼出鞘，剑威横扫。酒楼从中间炸开，顿时扬起一片尘土。
　　“蓝家的人还在一侧看热闹？”曲绛真小声地嘀咕道。
　　天玑微微一笑道：“那就让他们知道热闹不是这么好看的。”她祭出了青霜台，十指拨弦。
　　一个音域以她为圆心向着四面八方扩散开，所有在音域中的人，识海都一震。
　　他们不知道自己是怎么出手的，在回神的时候已经跟别人战成了一团。想着不能莫名其妙吃亏了，更加不可遏制。
　　而蓝讳是唯一没有被战局波及的人，他只是张着嘴，骂出了一句一句难听的话。

114、114
　　所有人都陷入疯狂的厮杀中，只有一个人站着，那就显得意味深长了。
　　这场闹剧还是蓝家本家派出了人才平定的。蓝讳面红耳赤的，丢了个大脸，可是一开口又将心里话给说了出来，长老们看他的眼神都变了。等到蓝家家主出来，断定他身上被下了真言咒——
　　几乎没有人会去追究他为什么被下咒，而是暗骂他白眼狼。
　　要不是因为双修大典，他早就被族规处置了。不过饶是如此，他也从蓝家核心弟子中被驱逐。
　　有天赋的弟子可以再寻找、再培养，但是他蓝讳这种狼心狗肺的，显然没有培养的必要。
　　风家那边没有什么反应。修士们都心知肚明。他们不在乎人是谁、品格如何。在乎的是蓝和风这两个缔结姻缘的姓氏。
　　流沙学院中，向凌空得知这件事情心都凉了。
　　那些修士回过神来，上他这要玉简，就连蓝家的人都过来了。
　　他哪里敢去找天玑她们？拿不出东西，使得学院与其他修士、甚至与蓝家的关系都僵硬无比。
　　要不是关键时刻，不宜大动干戈，怕是早就开打了。要是让蓝家人得知是他招来的祸事，一定不会放过他的。
　　事到如今，他也没法一心向着蓝家了，得为自己谋求一条出路。
　　“这朱雀域还真是乱得很。”天玑冷笑了一声，又道，“不知道蓝家给风家提供多少灵器？”
　　云时对朱雀域的纠葛不大感兴趣，她淡声问道：“我们几时去流沙山脉？”
　　天玑应道：“等白星河他们出发。”
　　临近双修大典，还发生了那样丢脸的事情，平白让人看了笑话，流沙城中自然加强了警戒。
　　天玑与风珂玉她们通讯后，便跟着白星河他们离开了城中。
　　流沙城里彩鸟来贺，热闹非凡，而城外的矿脉处，却显得一片冷寂。
　　“白前辈真的会在这儿么？”连香盈蹙着眉，满心的疑惑。
　　“有一丝的可能都不放过。”白星河淡淡地应道。
　　“流沙山脉应该有阵法结界。”宿玄真拧着眉道。他们这次出来，取了不少强行破开阵法的法器。
　　若是地阶以下的阵法尚可，地阶及以上的便会非常吃力。蓝家人以炼器为传承，这矿脉的重要性不言而喻。
　　“应该会有分神期的修士坐镇吧？”宿守真小声地嘟囔道，“要是天玑姑娘她们在就好了。”
　　白星河岂会不知他的念头，他横了宿守真一眼，肃声道：“这是我们的家事，与旁人无关。”顿了顿，他又道，“若是姑姑在流沙山脉，只要能溜进去，我的灵器便能感应得到。”
　　硬闯是不可能的，好在白星河是个炼丹师，他除了自己炼制丹药，还从长辈那儿取了高阶的易容丹，寻常的人发现不了。
　　只要他们找到几个守矿脉的蓝家弟子，就能装扮成他们的模样混进去。
　　山脉蜿蜒起伏，一眼看不到尽头。
　　白星河接近了矿脉外围的结界，用阵法将自己的身形隐匿。他们见到几个蓝白色长袍的弟子从中走出。
　　“蓝讳公子和风四小姐双修大典开始了，城中一片喜庆，咱们哥们几个还要在这里守着矿脉，想起来就一肚子鸟气。”
　　“想开点，你要有蓝讳公子的本事，就不会被派过来了。”
　　“同样是旁支弟子，怎么待遇就不同呢？”开口的人一脸妒忌。
　　另一个则是接话道：“你们是没听说前几天城中发生的事情吧？别看蓝讳公子面上风光，他已经被长老除名了。”
　　“哦？这是怎么一回事？”
　　“话说这时间，我们偷偷溜回城中一观可以不？反正矿山里又不缺咱们哥几个。”
　　一个修士开口，另外几个沉默片刻，竟然直接应了下来。这就给了白星河他们一个机会。
　　等到这几个修士走到僻静处，他们现出身形，直接将蓝家弟子给解决了，易容成他们的模样，取了进出结界的身份铭牌。
　　流沙山脉中有多种矿脉，他们选择的地方恰恰是火浣石矿脉所在。
　　叮叮咚咚的挖矿声不绝于耳，四处都是巡守的蓝家弟子。他们手中持着武器，见哪个挖矿工偷懒，直接就抽了一鞭子。
　　“禁灵术。”宿守真皱了皱眉，朝着白星河传音道。挖矿的人并非是蓝家的子弟，他们的体魄胜于一般人，修为大多在筑基期。灵力都被锁住了，不知道在这矿脉中劳作了多少年。
　　白星河眼皮子剧烈颤动，他的视线从挖矿工身上掠过，最后落在了那通向最深处的通道，沉声道：“我感觉到了姑姑的气息。”
　　只是姑姑为什么会在蓝家的矿脉中？
　　掩藏住了眸中的情绪，他和宿守真他们迈着步子就往深处去，哪想到走了一段距离，就被一个蓝家的修士给拦住了。
　　那人懒得瞧他们，只是懒洋洋道：“去外围，少来这儿凑热闹。”
　　他们脚步一顿，只得往回走。
　　另一边，天玑她们也离开了热闹的流沙城，直接往矿脉处掠去。
　　比起白星河他们的小心翼翼，天玑四人算得上是动作粗暴。
　　整个火浣石矿脉的结界被强行打开，惊动了里头的蓝家弟子。
　　领队的是一个分神期的修士，面色沉凝，提着剑就往外飞。
　　“有人硬闯进来了，我们的机会来了！”
　　宿守真面上一喜，他与白星河他们作势要冲出去战斗，可是在没人察觉的时候脚步一拐，朝着一条小隧道掠去。
　　“是什么人敢来流沙城撒野。”带队的分神期修士释放出了自己的威压，怒吼了一声。
　　他是蓝家的人，在流沙城骄横惯了，何曾遇到上门挑衅的？
　　看见天玑她们，就满脸轻蔑道，“流沙蓝家，也是你们得罪得起的？”
　　天玑她们废话也不多说，提着长剑就大闹矿脉。
　　流沙城中，仙乐缥缈，四方修士来贺。金碧辉煌的大殿中，蓝家家主蓝修与风家家主风澈坐在首位，面上满是笑容。
　　蓝讳一身红色喜袍，意气风发地站在堂中，面朝门口，等着风珂玉的到来。
　　连日的疲惫已经被喜悦给尽数冲去，只要与风四小姐结成双修道侣，他也能搭上风家的资源，未必需要蓝家长老的认可。
　　谢意寄与谢家族人坐在客席，双手垂在了身侧握成了拳，她的双眉紧蹙，眸中满是担忧。
　　她的眼皮子跳动，咬了咬嘴唇，才按捺住起身的念头，也目不转睛地望着门外。
　　风珂玉是被风家的几个女修搀扶着进入大殿中的，她的面容清冷，眸中没有什么情绪。蓝讳也不在意，见到了风珂玉他就迎了上去。
　　「砰」的一声脆响传出，显得极为突兀，几乎所有人都朝着发出声响的方向望去。蓝修不知怎么回事，面色骤然阴沉起来。
　　而一侧的风澈也没想到蓝修会有这样的动作和神情，他的眸中闪过了一抹不悦，低声问道：“蓝道友是有何不满吗？”
　　蓝修摇了摇头，很快便恢复了神情。他没有看底下的两位新人一眼，直接朝着一侧的蓝家长老招了招手，在他的耳边吩咐了几句。
　　他这般匆忙和恼恨的神态落入了客人的眼中，自然会引起各种各样的猜测。
　　“啧啧，流沙城可真多事。”谢意寄听到了身侧的堂兄压低声音道。
　　她眸中的忧伤情绪散去了些许，她朝着风珂玉望去。风珂玉似是察觉到了她的视线，忽地转眸凝视着她，淡淡的一笑。
　　风珂玉本就是个美人，这一笑如清风明月、如雪莲绽放，不少修士眸中闪过了一抹惊艳。
　　蓝讳笼在袖中的拳头握紧，他的眼皮子跳动，忽然有种不详的预感。
　　此时的他竟有些迫切，热切地朝着长老望去，希望他早早宣布大典开始。
　　可是蓝家的长老们一致的皱起了眉头，根本没空关照他的心情。
　　“这双修大典不会不成了吧？”
　　“蓝家到底发生么什么事情了？”
　　各种各样的议论声响起。
　　坐在堂中的可都是修仙人士，哪能听不到这样的声音？
　　风澈的面色也黑了下来，他忽地站起身，开口道：“蓝家家主有事，此大典便由本座代为主持。”
　　“天地为证，你们可愿意结成道侣？”风澈直接跳过了那些繁琐的步骤。
　　“我愿意。”
　　“不愿意。”
　　两道声音同时响起。
　　风珂玉一脸漠然地望着蓝讳，她忽地伸手一扯，身上的红色嫁衣直接化作了碎片。
　　别说是蓝讳一脸震惊，就连风澈也是满脸惊愕。他的面色一黑，周身威压释放。
　　他朝着风珂玉的身上打出了一道灵力，又重复了一次先前的话语。
　　风珂玉比风澈低了几个小境界，可她根本就不畏惧风澈的威压。
　　摄心毒已经解了，她也不会被风家控制。抬头望着风澈，她讥诮一笑道：“是不是很惊讶？”
　　“珂——”谢意寄在风珂玉的眼神中噤声，最后又默默地坐了回去。
　　以她的修为，目前与谢家人待在一起最安全。跟着珂玉，只会是拖累。
　　“你这孽障！闹什么脾气！”风澈气得发抖。
　　先是蓝家出事，再是女主角不同意与蓝讳结成道侣，这事情可真是有意思。
　　怕是不成了。有人惋惜、有人看热闹，而有的人眼中则是写满了幸灾乐祸。
　　殿中一片混乱，没等风澈再说些什么，流沙山脉所在的方向就传来了一阵惊天巨响，仿佛山崩地裂，天地崩塌。
　　一股惊人的灵气向着四面八方涌出，随之而来的，也是可怕的威压。
　　别说是金丹、元婴修士，就连分神期的大能，也有些扛不住！

115、115
　　众修士被这强横的气息震慑住，心中满是惴惴不安。此时，他们也顾不得蓝讳和风珂玉之间的变数了，起身就朝着外头掠去。
　　蓝修的脸色更加难看。紧接着，又一道蛮横的气息暴起。
　　这气息，是自家的老祖！流沙山脉到底发生了什么？还惊动了潜修的老祖宗！
　　“你们有没有觉得越往里面走越热？”宿守真低声开口道。
　　有了天玑她们在外吸引蓝家的修士，他们很快就进入了矿脉的深处。墙上的火浣石晶体纯度越来越高，如同火焰跳跃。
　　“确实如此。”白星河擦了擦额上的汗水，低声说道。
　　就在他们往前走去时，一阵可怖的威压传出，山体晃动，大块大块的矿石落下，发出轰隆巨响，如天崩地坼。
　　火光如龙一般涌出，宿家兄弟动作快，赶忙扔下了一个防御阵盘。
　　这样的震荡外边的人自然也能察觉，蓝家弟子本就被压制地节节败退，察觉到那股危险的气息，他们本能地撤退。
　　而天玑她们此时也退到了一边，扔下了一个高阶阵盘，抵抗那强横的威压。
　　“蓝家的老祖过来了。”天玑望着天边的那道流光，压低声音道。
　　蓝家的老祖蓝御，是个炼虚期三层的高阶修士，平日里都在洞府中清修，不会管流沙城中的事情。
　　除非出了极大的事情，譬如眼下的情况。分神期的修士自有子孙后辈们来应付，可要是同为炼虚期的大能，他们便心有余而力不足了。
　　整个圣影大陆炼虚期的屈指可数，到底是什么人在流沙山脉中？又是为何而来呢？
　　看到了四处逃窜的蓝家弟子，蓝御的眸光森寒，他劈手一掌朝着山体中间气势最强盛处打去，之后不发一言掠入了山洞中。
　　火浣石矿脉的中心，炽热的火焰已经将周边的火浣石给烧成了一条汩汩流动的红河。
　　在红河上方，则是一个青衣女修。她的神态飞扬潇洒，手中扛着一把大刀，望着指尖一缕火焰长笑不止。
　　可是在察觉到那股危险的气息时，她的笑容蓦地收住。朝着缩在一边衣衫褴褛的男人低喝了一声，她自己则是向着另一个方向掠去。
　　炼虚期大能的一掌足以拍碎山体，但是蓝御的这一场被人给化解了。
　　他的心渐渐地下沉，冷冷地盯着那个方向，面色铁青。他看到了一个男修从破碎的山石中走出来。
　　男修身上的一副破破烂烂的，面上挂着一抹天真憨厚的笑容，他与蓝御对视，笑眯眯道：“是姐姐让我出来对付你的。”
　　看着憨傻，但是他身上蛮横气息，同样是属于炼虚期尊者的！
　　蓝御想过各种可能，唯独没有想到这人是传言中陨落在紫雷海中的圣凤年。
　　他眉头紧皱起，冷声问道：“凤王，青龙圣殿闯我流沙城，这是何意？”
　　圣凤年偏着头看蓝御，一脸不明所以。
　　蓝御看着他的模样，面皮抽搐。他又厉声喝了一句，声音中裹挟着强大的灵力。
　　但是圣凤年并不畏惧，反而笑眯眯地应道：“这里是姐姐的。”
　　天玑她们躲藏在不远处围观。
　　“圣凤年，这、这——”曲绛真瞠目结舌，半晌后才转向天玑道，“他口中的姐姐不会是白前辈吧？”
　　天玑点了点头道：“是的。”
　　云时也跟着道：“他好像痴傻了。”
　　蓝御的神识查探四周，发现矿脉中还有几道微弱的气息，他也没有在意。
　　双目炯炯，眸光如电。他死死地望着圣凤年，在心中推测除掉他的可能性。
　　已经修到了他们这个地步，很快会直接动手。但要是旁人欺侮到家门前，就另当别论了。
　　还没等他想明白，圣凤年就出掌了。他虽神志不清了，然而修为还在。比起蓝御，他还高了几个小境界。
　　山石崩裂，尘烟扬起，轰隆隆巨响接连不断，山体破碎，地面也留下了不少的大坑。
　　蓝御和圣凤年越打越激烈，也越打越远。等到周边的威压一散，天玑她们就出来了。
　　她的目的很明确，直接抽了蓝家赖以生存的矿脉，好给天风城使用。
　　护山结界因两个炼虚期尊者出手而崩裂，天玑这事情更是方便许多。
　　流沙城中蓝修稍稍放下的心又骤然提了起来。
　　他满目震惊地望着流沙山脉方向。他以为老祖出马，一定能够解决问题的，可是现在，那边又是什么情况？
　　他也顾不得去应付过来祝贺的修士了。铁青着脸，带着蓝家的长老和精英弟子们，往流沙山脉狂奔去。而风澈自然也没处理风珂玉的心情，匆匆忙忙跟了上去。
　　“连蓝家的老祖都出动了，那么强的灵力，难道是有什么异宝吗？”一位修士心思一动，蓦地开口道。
　　他的声音不大不小，落在周边修士的耳中，顿时勾起了他们的冲动。
　　这双修大典的热闹也不看了，一群人浩浩荡荡地跟了上去。
　　风珂玉见此处的高阶修士走得差不多了，紧提的心才蓦地放了下来。
　　她快步走向了坐在原处不动的谢意寄，朝着她伸手，低声道：“跟我走！”
　　蓝讳这看到风珂玉要走，才从惊愕中反应过来。他的双修大典完全毁了，而蓝家本家，也厌恶了他。
　　越想越是愤怒，他的浑身发颤，看着风珂玉，怒声道：“不准走！”
　　这次风家和蓝家结亲是为了什么、风珂玉为何会同意，他也是心知肚明的。
　　他不知道风家的摄心毒已经失效了。恶狠狠地盯着风珂玉，他额上的青筋跳动。
　　风珂玉懒得理会他。
　　一个元婴期的修士，能挡得住她么？
　　直接一剑将蓝讳抽飞，她拉着谢意寄就往流沙学院的方向掠去。
　　等到蓝修赶到流沙山脉的时候，发现矿脉已经被抽得差不多了。
　　天玑她们懒得遮掩身形，看到了蓝修之后，也只是眯着眼笑了笑道：“是蓝家主呀。”
　　“你、你们——”蓝修的心中翻涌着惊涛骇浪。
　　风澈见过天玑她们的影响，怒不可遏道：“是她们！天风城的！”
　　天玑一脸无辜道：“是你们蓝家先来我们天风城惹事的。”她看了看蓝修身后的弟子，又放声道，“蓝询在我们天风城已经是地阶的阵法师了，你们难道不考虑换个地方么？加入天风蓝家如何？”
　　蓝家的族人岂会不知道蓝询？他们以为蓝询已经彻底成为了废人，后来听到传出的消息，还不肯相信。
　　现在听到天玑的喊话，旁支的不与本家亲近的弟子不免心中一动。
　　这当着自己的面挖墙脚，蓝修哪里能忍？
　　他怒喝了一声：“无知小儿，放肆！”他纵身一跃，手中灵剑朝着天玑她们斩去。
　　但是他的一击很快就被消解了，他还被那股残余的力道给拍飞出去，整个人深陷在地面的大坑中。
　　云时没有出手，她按着剑，往回看了一眼。
　　提到刀的白青鸾英姿飒爽，意气风发。在她的身后，则是白星河他们。
　　“白虎圣殿！”蓝修铁青着脸。紫雷海中的几个炼虚期修士就差秦掠火了，是不是等会儿玄武圣殿也来插一脚？
　　他们是什么意思？联合起来针对朱雀圣殿？
　　有白青鸾在，蓝修和风澈联手也奈何不了他们，此时不知蓝家老祖在何处，蓝修等人只能愤愤地离去。
　　先前白青鸾是察觉到了白星河等人的气息，才让圣凤年出去迎战蓝御。
　　“姑姑，您为什么在流沙山脉？”等到一群看热闹的碍于白青鸾的威势，白星河才出口问道。
　　白青鸾一笑，轻描淡写道：“当日跟着圣凤年一起从紫雷海的阵法中逃脱，也不知怎么落到了这流沙山脉。我发现此处有一缕天地异火，便留了下来。”她的语气虽平静，可有心的人能听出许多事情来。
　　为何能跟着圣凤年离开？圣凤年如何变成了现在这模样？天地异火又如何？

116、116
　　当日紫雷海中，圣凤年经天玑一击，已然是受了重伤。又有秦掠火和白青鸾的左右夹击，他更是狼狈不堪。
　　只是圣凤年到底是高阶的阵法师，他的手中压着最后的底牌。
　　他亲手布下的阵法，他自然能够闯出去。圣凤年一起念头，秦掠火就发现了。
　　他一掌朝着圣凤年拍去，而白青鸾也会挥出了一刀。麒麟骨威势重，天雷凝聚，一道道粗壮的闪电落下，三人都被劈得灰头土脸的。
　　圣凤年用法宝打开了阵法，三人还在搏斗厮杀，最后白青鸾和圣凤年一道落入了流沙城，而秦掠火不知所踪。
　　“我醒来的时候发现圣凤年傻了，怕他是故意装出来的，我又给他喂了灵丹。”白青鸾耸了耸肩膀，又道，“本想找个隐蔽的地方，没有料到这流沙山脉中还有异火。异火凶猛，要不是圣凤年的阵法，恐怕我在炼化时，那气息已经传出去，惊动蓝家的那伙人了。”
　　天玑闻言扫了一眼，见白青鸾身上的灵气更为浓郁强盛，想来已经彻底收服了天地异火。
　　“异火。”曲绛真低喃了一声，眸中掠过了一抹羡慕。她虽不是火灵根弟子，但若能收服一缕天地异火，在炼丹上事半功倍。怎么她就没有这般好运啊！
　　“那是白前辈的机缘。”天玑猜测到曲绛真的念头，她回头瞥了曲绛真一眼，又草草地安慰了一句，“以你的气运，迟早会有的。”
　　不知蓝御几时折返，此地不宜久留。天玑一行人当即折回了流沙学院。而白青鸾他们也跟着，说想要到天风城看个热闹。
　　她的现身，无疑是将白虎域摆在了朱雀域的对立面。这是白虎圣殿的意思，还是她本人的念头呢？天玑瞥了她一眼，勾了勾唇，笑容意味深长。
　　流沙学院中。
　　在看到风珂玉和谢意寄时，向凌空整个人都快炸了。他当然知道蓝家出了事，风四小姐往流沙学院来，坐实了他的猜测，是那几位祖宗在搞破坏。
　　“向前辈。”风珂玉客客气气的。
　　向凌空飞快地瞥了她一眼，不耐地挥了挥手道：“她们不在，你们去院中等吧。”
　　风珂玉拱了拱手，拉着谢意寄转身就走。
　　等到人走了，向凌空才哭丧着脸，长长一叹。他将外头的流沙学院弟子召回，直接开启了阵法结界，拒绝接待外来的人。
　　再看蓝修和风澈他们，在白青鸾跟前碰了一鼻子灰，又得知风珂玉跑了的消息，更是气得面色赤红。
　　“除了那几个人，白虎圣殿的人插手也流沙城的事，此事我得回去禀明老祖。”风澈恨恨地出声，“进攻天风城之事，刻不容缓。”
　　“家主，风四小姐她——”蓝讳不死心，可哪有人有闲工夫搭理他？
　　蓝修冲着风澈一颔首，又道：“我需等老祖归来。”
　　蓝御修为并不如圣凤年。此时的圣凤年虽然失去了记忆，如同七八岁的幼童，可他的招式更显得洒脱，如行云流水般通畅自然。
　　蓝御被他打得一肚子气。最后还是靠着扔出一件地阶灵宝才脱身返回蓝家。
　　“老祖！”蓝修一直在外等待着，见蓝御归来，赶忙迎了上去。
　　前不久的喜气被骤然冲散，悬挂的大红灯笼似是在嘲讽着什么。
　　蓝御冷哼了一声，一拂袖，周边的灯笼直接变为齑粉，被风吹散在半空中。
　　“圣凤年潜入流沙山脉，通知蓝家弟子，备战！”蓝御的声音如同洪钟。
　　蓝修听了自家老祖的声音，更是一惊！
　　他以为只有白虎圣殿的人，哪想到还有圣凤年？
　　圣家那边不是传出消息，说是圣凤年已经陨落了吗？
　　还将勾结魔修的罪名都推到了他的头上。蓝修打了个冷战，在自家老祖冷锐的目光中，他应了一声：“是！”
　　学院的结界打开，向凌空心中仍旧是浓郁的不安。若是蓝家老祖针对他们流沙学院，他一个分神期的修士根本毫无抵抗之力！
　　就在他惴惴不安的时候，一道威压逼来，令他浑身不适。额上冷汗涔涔，他还没做什么准备，很快就看到了一艘飞舰。
　　从飞舰上下来的自然是天玑一行人。
　　但是——
　　向凌空的视线又落在了背着大刀的青衣女修身上，忍不住头皮发麻。
　　白虎域的人怎么会跑到这里来？他还没从惊愕中回神，又有一道疾影快速地闯入了结界中，稳稳地落在了飞舰边。
　　年轻修士的脸上满是憨憨的笑容，他见到了白青鸾，立马就上去热情地喊了一声「姐姐」，又说道，“坏人被打跑了。”
　　白青鸾极为平静地接受了这一声「姐姐」。
　　事实上圣凤年比她大了数百岁。
　　“这、这——”惊愕之下，向凌空连话都说不利索。两个炼虚期的大能一身气势收放自如。向凌空再看过去的时候，他们已经如同两个普通人。
　　“流沙学院在流沙城不一定能待下去了。”天玑轻描淡写道。
　　向凌空：“……”他当初怎么就想不开招惹了这几位？
　　那边的风珂玉和谢意寄也得知了天玑她们回来的消息。
　　“这是流沙城城主印信。”风珂玉依言将东西给了天玑。
　　“多谢。”天玑接过了印信，客气地说了一句。城主印信上同样有蓝修的神识在。
　　风珂玉原以为一侧的炼虚期高手会出手，哪想到天玑拿到了印信，直接用手一抹，立刻便将蓝修的那抹神识给扼杀。
　　她笑了笑道，“有蓝御在，流沙城中的蓝家人暂时驱逐不了。”
　　不过那几条矿脉已经被她抽走了，流沙城在不在手中都无所谓了。
　　她将印信给了云时，又道，“我们打算回天风城了，你们有什么打算？你们能带走多少自己人？”
　　这是要带自己一起走？风珂玉与谢意寄对视了一眼，眸中闪过了一抹惊愕。
　　她抬头凝视着天玑，似是想从她那笑吟吟的神情中揣测出她的真实情绪和意图来。
　　风家……
　　城主府中气氛极为凝重，几乎所有的重要人都聚在了此处。
　　风家曾经掌握着朱雀域，可现在却只能眼睁睁看着「天风城」「流沙城」从版图上消失。
　　“青龙圣殿始终没有给回复。”
　　“白虎域——”风家的一位长老面上浮现了一抹嘲讽的笑容，他冷冷地说道，“白虎域结界开了，我等无法进入。”
　　白虎圣殿，摆明了要与他们朱雀域对立。只是圣殿哪来的胆气？
　　他们的炼虚期修士虽多，可没有一个是老祖的对手，真要打起来，还不知鹿死谁手！
　　“玄武域那边呢？”风澈眸中闪过了一抹暗芒。此回虽不见玄武圣殿人的踪迹，可是他还记得，当初天风城还有裴鸣玉那小子在！
　　就算他离开了玄武域，那也是秦家的嫡支！
　　更别说，他已经被秦家给带回去了。四域之间平衡已久，现在他们是要打破这个局面了吗？
　　“玄武域只做不知。”出行玄武域的长老苦恼道，“至于秦掠火，打探不出他在何处。”
　　“柳家、谢家和蓝家的人已经通知了？”风澈寒着面色问道。
　　长老点了点头，片刻后又犹豫道：“谢家那边，似乎有点问题。”
　　风澈皱了皱眉，冷笑了一声道：“叛者杀！”
　　就在风澈等人讨论讨伐天风城事宜的时候，一位长老忽然间发出了一道极为怪异尖锐的叫喊。
　　风澈一脸不悦地看过去，还没开口，就听到那长老道：“风雷城从版图上消失了！”他惊恐地看着悬挂着的版图。
　　何止是风雷城，周边的小城也一点点地淡去了颜色，直至彻底消失不见！等到终于不动的时候，竟然少掉了三分之一！
　　“风雷玉！”此时的风澈再也控制不住面部表情，怒吼了一声。
　　他一身气势鼓荡，屋中的桌椅应声而裂！
　　这个私生子原本就与风家本家关系不好！
　　他将最差的风雷城指给他之后便没有再管。可现在风雷城，竟然被他拱手送给了旁人？
　　“三弟那边，或许是不敌？”风澈的长子风青玉淡淡地开口道。
　　“那混账我还不清楚吗？”风澈咆哮了一声。
　　正如他猜测的那般，风雷玉将十多个城主府的印信扔给了天玑。
　　有的是他结交的兄弟，而有的，则是凭着他的实力拿到的。
　　爽朗的笑声响在了大堂中，风雷玉望着天玑，问道：“天玑姑娘，这礼物可满意？”
　　天玑笑吟吟地望着风雷玉，一拱手道：“多谢风城主仗义。”这送上门的城池岂有不要之理？
　　倒是省了她很多的时间和精力。以朱雀域为根据地，想来应该能够联合到不少的修士，抗衡青龙圣殿？

117、117
　　风雷玉将印信送到了天风城后，并没有久留，很快就离开了。
　　他走之前，天玑给了他不少的高阶阵盘和傀儡，用来守卫城池。虽不如天风城的牢固，可也不会被人轻易攻破。
　　“圣影大陆虽不见魔修的踪影，可充斥着魔气的地方并不算少。”
　　天玑蹙着眉，低头望了一眼从空间中被放出来的小白虎，又道，“神兽落入这片大陆，说明数千年前的圣影大陆并不算落魄。”
　　“为何神兽会离开上界？”云时疑惑道。她想到了紫雷海中的麒麟骨，心中又是一阵酸涩和茫然。
　　天玑摇了摇头，她也不明白此事。而从上界来的小白虎还是懵懵懂懂的，传承没有告诉他任何相关的事情。
　　或许上界出了什么事情了？可当初的那件事情已经为上界换来了短暂的平衡，他们还有什么不满足？
　　当初麒麟元神所说的三界通道开，是哪一个仙人做下的？越想越觉得烦躁，索性将一切事情全部抛开。
　　小白虎被天玑瞪了一眼，委委屈屈地开口道：“我也不知道啊。”
　　云时颔首道：“等到了上界便有答案了。”顿了顿，她又转了个话题，问道，“师姐，接下来有什么打算？”
　　天玑沉吟片刻，应道：“先从朱雀域下手吧。”四域之中，秦家独掌玄武圣殿，就算有什么不和，也是家族中的事情。
　　而青龙圣殿，皇朝圣家更是权力的象征，容不得其他的声音。
　　白虎圣殿与朱雀圣殿类似，有多家共同掌管，可是宿家、白家与连家关系极为密切，不像朱雀域，从家族内到家族外，都是斗争，血灵山大阵选在了此处，一来是由于此地本就是圣影大陆的中心，二来也是朱雀域容易纠结各种负面的情绪，成为大阵的养料。
　　“过段时间，落日秘境就要开启了。”天玑又道。
　　“我们要离开？”云时挑眉道。虽然是疑问的语气，可她的心中已经有了答案。
　　天玑笑了笑，一颔首道：“嗯。”风家不会在这个时候找麻烦，他们应该会去皇朝那边找助手，给自己一个名正言顺的收回「故土」的手谕吧。
　　再者，天风城如今有几位炼虚期的高手坐镇，风家老祖不会擅自动手。
　　落日秘境是四大圣殿对弟子开放的，一旦错过，就只能再等上百年，这个节点，他们会选择安静下来。
　　她们要进入落日秘境，自然不会是通过朱雀圣殿，而是从白青鸾那边找门路。
　　当风珂玉听说她们要去落日秘境的时候，摆了摆手道：“我们便不过去了。”
　　她和谢意寄都是朱雀圣殿的核心子弟，去落日秘境的次数自然不少。
　　眼下，她们只想留在天风城，替天玑她们处理一些事情，算是报答救命之恩。
　　这样的结果也在天玑的意料之中。
　　“咱们一走，风家的人会不会来找麻烦？”
　　曲绛真才从炼丹炉中钻出，灰头土脸的，听到了这个消息，先是一愣，继而马上询问道。
　　天玑笑眯眯道：“不慌。”
　　看着天玑的神情，曲绛真便明白了，她天玑就是麻烦本身，还有哪个不长眼的会过去招惹？
　　白青鸾那边非常好说话，听到天玑四人要以白虎圣殿的名义进去时，立马就给她们弄了全新的身份铭牌。
　　落日秘境的入口在四域相接的荒地，不属于任何一域的地盘。
　　只是比起其他不毛之地的荒芜，它显得欣欣向荣，一派热闹繁华。
　　四大圣殿都由渡劫期长老带队。虽说不限制入内弟子的修为，可真正进入此处的高阶修士并不对。
　　这秘境对金丹、元婴期的弟子有莫大益处，而在元婴之上的，基本没有什么能得益了。
　　只是为了保证弟子的安全，四大圣殿都有为数不少的分神强者进入。
　　“这落日秘境每一回进入都不一样。”宿守真笑眯眯地介绍道，“听我们老祖说，里面有星宿四灵图，但是近千年没有人寻找到，渐渐的，就没人相信了。”
　　“我觉得不太可能有，这星宿四灵图可是仙器，怎么可能在下界？”
　　宿守真开口，并没有压低声音。周边白虎圣殿的弟子瞥了他一眼，似是有几分不满。
　　这四位姑娘显然不是白虎圣殿的弟子，还用掉了名额。他宿守真真是见到了漂亮姑娘就把持不住，什么话都往外说。
　　天玑点了点头，心中不以为然。神兽白虎都出现了，有仙器也没什么大惊小怪的。
　　再者听这仙器的名头，或许与四圣兽有关？天玑与云时对视了一眼，心中已经有了主意。
　　虽然是借着白虎域的名头进去的，可她们并不与白虎圣殿的人一道走。
　　“曲姑娘，你们真不与我们一起么？”宿守真不顾师兄弟们的视线，热情地追问。
　　“守真。”宿玄真淡淡地开口，喊住了自己的弟弟。他哪会不明白自家兄弟的心思？他道，“天玑姑娘她们有自己的事情。”
　　“那好吧。”宿守真收回了目光，满是遗憾。
　　落日秘境在落日时分开启，等到夜幕降临的时刻，秘境的入口便关闭了。
　　其开放时间约三个月，想要离开就只能等秘境再度开启。故而来此历练的修士，死伤是常事。
　　为了减少弟子的损失，基本是团体行动，很少人会自己走。
　　四大圣殿分别沿着四条路走，相互之间偶尔有仇恨的目光交汇，可也没有擅自攻击。
　　天玑四人等到了四大圣殿的弟子都离开了，才随便地选择了一条路走。
　　秘境中的时间与外界一致，此时秘境里已经完全被黑暗笼罩。
　　密林中，树枝随风晃动，如张牙舞爪的怪物。夜空中，时不时传来一阵妖兽的怒吼声。
　　“咱们要不要先找个地方休息一夜？”霁瑕望了眼曲绛真，低声道。
　　听宿守真说，进入落日秘境的第一夜，修士们都会集体躲在某个地方，等到次日天大亮了才动身。夜里的秘境是可怕危险的。
　　云时点了点头道：“也好。”她们是外来者，对落日秘境的情况并不明晰。她一开口，天玑自然没有异议，找到了一个山洞，将里头的妖兽给驱逐了出去，她们便住了进去。
　　防止被修士或者妖兽给发现，天玑还在洞外布置了一个阵法。
　　“宿公子说，秘境中有星宿四灵图，你们怎么看？”云时沉声问道。
　　空间里的小白虎不断地呜咽，她皱了皱眉，又将小东西给放了出来。
　　小小的一团，懒洋洋地缩在云时的膝盖上，一双炯亮的兽瞳，凝视着洞口。
　　“应该有吧？”曲绛真看了一眼小白虎，又道，“只是不知仙器为什么会落到了下界来。”
　　“在上界，仙器也只是寻常的灵器，在它之上还有神阶和圣阶。”
　　天玑淡淡地开口道，顿了顿，她的话音又是一转，“可就算如此，也不该落在下界来。”
　　她伸手戳了戳懒洋洋的小白虎，有些不满他占据了师妹膝上那个好位置，问道，“怎么回事？”
　　小白虎这回没有再推说不知道，他奶声奶气地应道：“星宿四灵图是被我们四族给送下来的，只有有了四灵图，我们才能下来。但是——”
　　说到这儿，小白虎又变得蔫头耷脑的，四灵之中，只剩下他一只了。其他的神兽如麒麟，也落得个颇为凄凉的下场。
　　“你能感受到星宿四灵图在哪儿么？”天玑问道。
　　小白虎摇了摇头。看到了天玑那满是嫌弃的视线，他又道：“进入秘境的时候，能察觉到一丝气息，但是很快的又消失不见了，似乎被什么给隔绝了。”
　　天玑点了点头，露出一副若有所思的神情。
　　风声怒吼，野兽咆哮。
　　这秘境中的第一夜极为平和，等到天大亮的时候，天玑她们从山洞中钻了出去。
　　阳光照亮了整个林子，肥大的树叶上，圆滚滚的露水如同珍珠一般，在阳光下散发着耀眼的光芒。
　　群鸟飞起，叶片一阵抖动，露珠滚落在地，很快便消失在泥土中。
　　“那是——”曲绛真伸了个懒腰，眸光落在叶片上闪烁着的珠子时，骤然一亮。
　　“清风露。”天玑淡声道。
　　这清风露是风属性的材料，由风之灵力凝结成的，可以用来炼制灵丹。
　　她看着曲绛真朝着清风露快步走去的时候，只是挑了挑眉，并没有出声制止。
　　风之灵只有在风属性的妖植上才能留下清风露，而面前的这一株，便是六阶的妖植悲风藤。
　　“危险！”见到了粗壮如蟒蛇的藤条朝着曲绛真扫去的时候，霁瑕蓦地呼出声。她刚想出手，就被一侧的云时给拦住。
　　曲绛真好歹是升到了元婴三层，她的感觉是灵敏的，就算没有霁瑕出声警示，她依旧能够察觉到危机降临。
　　后头的藤条裹挟着一阵疾风朝着她横扫，她立马祭出了自己的灵剑。
　　她是木灵根，不如霁瑕的干脆，也不如云时的凶猛，她的剑意是极为柔和的，如春风。
　　木属性的本就亲近灵植，再加上曲绛真是极品木灵根，天生木灵通神，她对付起妖植来，不似旁人，却也不比旁人差。
　　藤条追逐着那木灵气充沛的剑意，最后将自己给捆成了一团。
　　曲绛真收起剑，小心翼翼地用玉瓶接住了清风露，她转身朝着霁瑕灿烂一笑。

118、118
　　风声过耳，草木茂盛。
　　四人走在草丛中，留下窸窸窣窣的声响。曲绛真用玉瓶接了不少的清风露，还顺手采了不少的灵草。
　　“如何？”天玑忽地停下了脚步，淡淡地问道。
　　“此处风中有灵力，且妖植多风属性的，应该与风有关。”曲绛真抢先答道。
　　天玑点了点头。圣影大陆以四大圣兽为信仰划分四域，而这个秘境也承袭了大陆的特质。方位属西，乃白虎风之境。
　　“这个秘境——”云时蹙了蹙眉，神情古怪。她没有说下去，而是抬眼望着前方不远处的树丛。
　　枝叶颤动，疾风迎面而来。空气中灵力波动的极为厉害。她们四人站着不动，手已经压在了灵剑上。
　　最先闯入她们视线的是一个形容狼狈的男修，他的身后紧随着几个金丹期的修士，身上都大大小小的留了伤。
　　骤然见到了天玑她们，男修显然一愣。可瞧到了云时身上的铭牌时，男修又凛了凛神。
　　追杀这群修士们的怪物是被云时身上释放出来的分神期强者气息给吓走的。
　　“多谢仙子相助。”男修毕恭毕敬地一拱手，朗声说道。
　　云时挑了挑眉，并未应声。
　　霁瑕注视着那男修片刻，问道：“你们是玄武圣殿的弟子？”
　　男修应道：“是。在下秦玄微。”
　　秦家的旁支？天玑勾起了一抹玩味的笑容，她眸光注视着怪物消失的方向许久，才收回了视线，漫不经心问道：“秘境中的怪物是？”
　　“是魔物！”秦玄微肃声道。落日秘境他不是首次进入，殿中的长老提点过，说只要遇到不人不鬼的怪物，一律斩杀。
　　他和几个师兄弟不小心闯入了怪物的地盘，遇到的怪物都是元婴巅峰期的修为，他们不敌，只能狼狈逃窜。
　　落日秘境还有魔物？怎么白虎圣殿的没说过？天玑心中暗忖。
　　她不动声色地打量着秦玄微，半晌后才低声问道：“魔物从何处来？”
　　秦玄微并没有因天玑展露出来的修为最低而轻视她，他恭谨地应道：“魔物自落日秘境一开便存在了。此秘境是青龙圣殿发现的，后来才成为四域共同修炼之地。我们进入秘境，有一个任务就是斩杀其中的魔物。”
　　“原来如此。”天玑点了点头，又向秦玄微他们打探了一些消息。
　　大约是救命之恩在，秦玄微知无不言，等到天玑她们没什么想问的了，才拱了拱手离开。
　　迎面而来的风吹拂着一缕发丝。
　　天玑伸出手似是要抓住流逝的一缕风，半晌后，她转向云时问道：“师妹，魔物之说，你怎么看？”
　　“从青龙圣殿传出的消息，便有待商榷。”云时淡淡地应道。
　　她面对怪物们消失的方向，蹙了蹙眉，沉声道，“我们过去瞧瞧。”
　　一路往前走了小半个时辰，迎面而来的风不再柔和，而是锋利如刀。
　　修士的身体坚韧，可此时也不得不张开一个灵力罩，减缓风的力量。
　　直到风的呼啸声消失，她们才松懈下来。但是很快的，她们又发现贴面的柔风，正一点点的侵蚀灵力。
　　风之境中风力多变，危险与机遇并存。
　　“前方有打斗声。”闷声不语的霁瑕忽地开口道。
　　天玑笑吟吟道：“过去瞧瞧吧。”
　　四人行走的速度极快，不一会儿就到了打斗声传来的地方。
　　那儿有一个大坑，里面有一块又一块的如同星辰般的蓝色晶石，灵力极为浓郁精纯。
　　“那是天风玄晶！”天玑面色微变。
　　正在打斗的是一群修士与人面怪物，两方都有分神期作者，不相上下，打得难解难分。
　　风晶石在巨大的灵力波动中，没有碎裂，反而光芒更加耀眼。
　　“他们身上没有魔息。”霁瑕低声道。
　　“不止没有魔息，还有淡淡的圣气。”云时补充了一句。
　　天风玄晶池边布有结界，只是被人给打碎了。整个池子都暴露在了阳光下。
　　天风玄晶是风属性的无品之物，它不管用在什么上面，都能加上风属性，是一种修士向往的、却又极难获得的材料，同时因浓郁的风之灵，也可以成为风属性妖兽甚至是圣兽的口粮。
　　天玑她们并没有加入战局，而是在一侧观望着，一只小怪物被修士打飞，落在了她们的脚边。
　　小怪物口中呜咽，并不服输。他挣扎着起身，还想朝着修士们冲去，但是五道凌厉无匹的剑气朝着他袭来，他根本没有反抗的余力。
　　这时候，云时出手了，她拂袖扫去了朝着小怪物发去的剑气，仔细地打量着这身形佝偻、蓬发垢面、长着尾巴的小怪物。
　　“有人往这边来了。”天玑忽地出声道，面容冷肃。
　　天边的一道极为浓重的威压向着四面八方传来，人影未至而蛮横的气息已先行。
　　正在打斗的修士和怪物纷纷一滞。片刻后，怪物们开始齐齐地嚎了起来，似是在召唤什么，而修士们则是变了脸色，朝着修为最高的那人身边靠拢，围成了一个圈。
　　流光化作了一个人形落在了地方，长长的发丝遮住了他的面容，蓬乱的发丛中，尖尖的兽耳颤动，身后的尾巴如同一条钢鞭，看起来劲道十足。
　　这怪物穿着一身青袍，观其修为，已经是分神期巅峰。在场的灵修中有分神期尊者，可修为比起怪物，就显得不够看了。
　　为首的修士当机立断，喝了一声「走」，就想带着座下的弟子撤退。
　　可是怪物们哪里肯放他们离开？怒吼一声，不要命地往他们的身上扑去。
　　修士不得已出手自保，一时间又战成了一团。只是比之方才的势均力敌，此时的修士们有些捉襟见肘了。
　　他们早就瞧见了天玑四人，到了这生死时刻，也不再矜持，大声喊道：“道友，何不来助我等一臂之力，共同剿杀这魔物？”
　　天玑没有搭理那喊话的修士，她伸手抓起了小怪物，蹙了蹙眉。
　　小怪物并不会说话，只会咿咿呀呀的叫。另一边的怪物发现了自己的伙伴落在天玑的手中，此时也折回来，似乎想从天玑的手中抢回伙伴。
　　然而云时提剑斜跨一步，挡在了天玑的跟前。她的长剑并未出鞘，但是那股恐怖的寂灭之威却朝着周边扩散。肃杀的剑意中，怪物竟然不敢向前。
　　天玑四人冷眼看着修士被怪物打得四处逃散。那为首的发现已经难以挽回战局，避免身死，只得恨恨地扔出了一件法宝，趁机带走了几个弟子。
　　至于剩余的弟子，都死在了怪物的手中。怪物驱逐了天风玄晶池中的修士后，视线又转到了天玑四人的身上。
　　他们齐声怒吼，声音响彻九霄。还是青袍怪物挥了挥手，示意他们安静下来，他们才停止了愤怒的嚎叫。
　　青袍怪物的口中发出了古怪的声音，像是在说些什么。
　　“师姐？”云时听不懂他表达的意思，转头看天玑。
　　天玑望着那喉头滚动，只说出几个音节的青袍怪物，皱了皱眉，低声道：“诅咒封印。”片刻后，她又低声道，“把小白虎放出来。”
　　神兽的幼生期会自我保护，从空间中出来的小白虎就像是一只小花猫，他如同疾风般飚出，只留下一道白色的残影。
　　它一头扎入了天风玄晶中，只听见一阵咔擦咔擦的咀嚼声，池中的玄晶以肉眼可见的速度减少。
　　怪物们愤怒起来，而青袍怪物便是掀开了自己的乱发，露出了一张青白的脸。
　　他的面容虽然丑陋，但是眼神极为纯净，如珠子一般。他平静地望着池子里愉快进食的小白虎，慢慢地朝着白虎跪了下来。
　　其余的怪物一愣，不明白他的动作，直到听见了一声长啸，才跟着跪地。
　　等到小白虎吃够了心满意足地回来，天玑才看了一眼只剩个底的天风玄晶池，淡声道：“带我们去封印碑所在之地。”
　　青袍怪物虽不能说话，但也能明白天玑的意思，点了点头，立马朝着一群怪物们打手势。
　　天玑跟着怪物们在风中穿梭，约莫半刻钟，便到了一块巨大的残破石碑前。
　　石碑上玄奥复杂的纹路已经淡了很多，底下露出一行模糊的小字。想来是阵法之力削弱了，不然怪物们难以与修士抗衡。
　　“是四大圣殿合力落下的封魔碑。”云时蹙了蹙眉。
　　天玑望了眼青袍怪物，怅然叹了一声道：“可里面封印着的，并不是魔。”
　　“要破坏这封印么？”曲绛真低声问道。她感觉不到怪物的恶意，比起修士们，这些怪物更令她安心。
　　天玑一颔首，朝着众人道：“退后。”她怕封印松动导致整个秘境崩溃，便没有采取最为直接的暴力手段，而是打出了一道道的法诀，推演这个封印。
　　当初的主封之人，至少是天阶的阵法师。封印松动，整个地面都在震颤。
　　落日秘境中的人自然感觉到了。离得近的，纷纷朝此处飞来。进入他们眼中的，就是封魔碑被摧毁的这一幕。
　　封魔碑碎裂，一道青光直冲九霄。被青光笼罩着的怪物开始发生变化，他们的尾巴、兽耳等都消失不见了，一头蓬乱如稻草的发丝也变成了雪色的长发。
　　每一个怪物便会人身，面貌都极为俊美，如冰雪、如琉璃。

119、119
　　“你们竟然打破了封魔碑！”离得最近的修士骇然望着场中的变化，怒声喝道。
　　青光罩住了怪物，也将他们与修士隔开，修士只得眼睁睁看着一切发生。
　　“她们跟怪物是一伙的！”
　　“现在怎么办？封魔碑碎，魔物蔓延，我们能出去吗！”
　　修士们七嘴八舌的，等到青光散去后，他们不约而同地朝着天玑她们攻击去。
　　元婴金丹修士不敢擅动，但分神期的修士不一样！他们联合起来，朝着天玑那儿拍去。
　　巨大的剑影如同山峰，天玑拂袖而立，神情淡然。而云时眸中掠过了一抹冷意，她拔剑一指，便见一道剑影怒斩而出，在半空中化作巨兽，吞噬了那道剑影。
　　剑鸣不断，如金石交击。
　　只要此剑在，修士们休想往前一步。
　　“师兄。”一个不起眼的修士朝着一侧的秦玄微低语道。他们并没有走太远，察觉到此处的动静又走回来了，哪想到看到这样的画面。
　　难道那四个貌美的女修是跟怪物一伙的？可先前为什么要救他们？
　　“你看那剑修修为如何？”秦玄微肃声问道。
　　那修士望了眼铭牌，不确定地开口道：“分神期？”
　　“你再看这边有多少分神修士？”秦玄微又问。
　　修士心中一惊，环视一圈，竟发现有近十个分神修士。但是他们皆冷着脸，皱着眉头不敢上前。
　　“拔剑。”秦玄微又道。
　　修士这才发现自己的灵剑已然失去控制，与风中剑律合鸣。
　　一个炼出剑域的剑修是多么可怕？别说是同阶，就连炼虚期的大能都未必能讨到好处。
　　圣影大陆几时出现这般人材？难道是——那修士脑海中灵光一闪，正打算开口，秦玄微喝了一声「退」！
　　动手的可不是他们四域的修士，还有那些雪色长发的「怪物」。
　　分神期巅峰的实力可不是谁都能扛上的。如秦玄微一流，来此只是看个热闹，第一时间便退出了战局。
　　而迎着罡风而上的修士，他们的后果无不凄惨。如同秋风扫落叶一般，那些修士直接被扔了出去。「怪物」并不像传言中的那般无情冷血。
　　等到清理了近处的修士，青袍男子才朝着天玑拱了拱手，毕恭毕敬道：“多谢尊者相助。”
　　天玑轻轻一颔首，面容平静，一点儿都不意外他们的改变。
　　“我们恢复原样了？”
　　“我们不用畏惧那块碑文了？”
　　“是她们救了我们，难道她们就是族长口中的机遇吗？”
　　变回人身的「怪物」七嘴八舌地说着，最后在青袍男子的眼神中噤声不语。
　　青袍男子接着说道：“在下护灵族霜风，尊者是否同我们一道前往族地？”
　　“这是什么情况？”曲绛真才从震惊中回过神来，她靠着霁瑕，小声地嘟囔了一句。
　　霁瑕察觉到了她的不安，握住了她的手轻轻抚摸，似是无声的安慰。
　　天玑转向了云时，挑了挑眉。
　　云时沉思了片刻，低声道：“去吧。”
　　霜风听到了这句话，面上浮现了一丝喜意。他在前方带路，领着天玑四人朝着他们的族地去。
　　“我们护灵族的族地分割成了四块，我所属的乃风之境。”霜风一边往前走一边介绍道。
　　“护灵族是什么？你们为何会变成怪物的模样？”
　　曲绛真终究是按捺不住自己的好奇心，她将灵丹递给了一侧的护灵族族人，出声问道。
　　霜风的眉头皱了皱，似是不愿提起这个话题。但也只是迟疑了片刻，他缓缓地舒了一口气，沉声道：“此事说来话长，我们护灵族在落日秘境镇守已经数千年。护灵族是为了守护四大神兽而生的，我们的责任便是用星宿四灵图唤醒沉睡的神兽。但是千年前，有一群人闯入了落日秘境。”霜风的话题猛地一转，他痛苦地说道，“护灵族的能力由神兽赋予的，神兽未曾觉醒，我们便没有多少力量。那一场大战中，族人死了大半，剩下的被他们用大阵法给封印在秘境里。好在星宿四灵图没有被他们给拿走。”
　　“封魔碑的封印之法，是魔族的。”天玑淡淡地开口道。
　　霜风一怔，半晌后才道：“可他们是灵修啊！”
　　“或许早就与魔修勾结在一起。”曲绛真补充道。青龙圣殿中这样的人似乎不少呢。
　　当初的落日秘境是青龙圣殿最先发现的，最容易动手脚的可不就是他们么？
　　在霜风的描述中，那场斗争极为凶险残酷，他们作为战败的一方，只能被封魔碑限制行动。
　　数百年前他们曾经感受到封魔碑的震颤和异样，似是神兽出世，可是星宿四灵图并没有点亮。直到不久前，他们才感应到白虎的勃勃生机。
　　云时始终拧着眉，似是身心都沉到了护灵族的旧事中。许久之后，她才缓过神来，抬起头盯着霜风，问道：“神兽为何要到下界来？下界灵气稀薄，并不适应神兽生存。”
　　霜风张了张嘴，半晌后才应道：“为了求一线生机。”
　　“上界发生什么事情了？”云时冷着脸追问道。
　　霜风摇了摇头，他的传承记忆并没有告诉他上界的具体情况，他只知道四大神兽都有将幼崽送到圣影大陆。
　　因不适应下界的环境，幼崽是处于虚弱沉睡状态的，他们在等一个时机。
　　可到底是什么时机呢？上天并没有给他们答案。霜风抬起头，冷不丁撞入了云时的眼眸中。
　　在那双平静的眼眸中，他似是看到了日月星辰运行的轨迹、看到了山川河流的倒影，心中蓦地如重锤击打。
　　他道：“帝君与一众星君去寻找出路，不幸陨落，天宫便陷入了一片混乱。我们都在等，却不知道等待着什么。”说到这儿，霜风又觉十分茫然。
　　他望着云时，纯净的眸中露出了无措的神情，还夹杂着一丝丝的委屈，
　　“你们期待的事情终将实现，她不会辜负你们的等待。”天玑面上浮现了一丝怜悯，她淡淡地开口。
　　难道下界就有生机吗？这圣影大陆恐怕只有小白虎一只神兽在了。或是陨落，或是陷于泥淖，他们为什么不肯继续等待？

120、120
　　霜风面上喜意更浓，他朝着天玑拱了拱手，唇畔终于浮现了一抹喜悦的笑容。
　　他不知道天玑是什么人，他的直觉告诉他，此人得罪不起，并很有可能是他们护灵族苦苦等待的人。
　　“另外三处族地呢？”云时又问道。
　　霜风笑了笑道：“封魔碑碎裂，他们自然会解脱。”
　　护灵族的族地里有不少的人，雪白的发丝在一片翠绿中极为明显突出。
　　在封魔碑碎裂的一瞬间，他们恢复了自己原本的模样，自然是喜不自禁。被困了数百年，上天终于给他们一条出路了。
　　族中的人大多被修士屠杀，他们对修士有着本能的排斥和厌恶。
　　在霜风带着天玑她们进入族地的那瞬间，不少人精神紧绷，满是不安地望着霜风。
　　族地中也有分神期的修士，他率先走出，警惕地望着霜风一行人，冷声问道：“霜风，你为何带外人进入我祖？”他眸中的敌意毫不掩饰。
　　“抱歉。”霜风转向天玑她们歉疚一笑，又介绍道，“他是我族长老傲风。”
　　“无妨。”天玑淡淡地应道。
　　傲风见霜风对待修士极为恭谨，更为愤怒。他的眸中涌出了怒焰，他吼道：“你背叛了我们？”
　　他本就是急躁火爆之人，话音落下，不等霜风解释，直接祭出了自己的双刀，朝着霜风砍去。
　　霜风皱了皱眉，他的修为在傲风之上，伸手接住了他的双刀，低声斥道：“蠢货！你以为封魔碑如何碎裂的？！”
　　傲风一张脸涨得通红，他根本听不进霜风的话。到底是在族地中，两人打斗也极为克制，你来我往，最后还是霜风忍无可忍，将傲风给禁锢住，才继续道：“她们便是我族等待的机缘。”
　　“你怎么证明你的话？”傲风梗着脖子，怒声嘶吼。
　　霜风眉头紧皱，面容冷凝。
　　云时也知这些护灵族之人的心思，微微一笑，便释放出了小白虎。
　　踏在了护灵族的族地，小白虎只觉灵力往自己体内涌来，它抖了抖身上的毛发，仰头一声长啸。
　　神兽之威向四面扩散，整个落日秘境都因它的咆哮而震颤。
　　傲风一阵头晕目眩，好不容易从小白虎的威压中回过神来，他惊愕地望着霜风，急声问道：“是白虎？”
　　霜风冷着脸颔首。他又望了傲风一眼，沉声道：“封印已经解除，其余三境的族人可往风之境中来。”
　　傲风握了握拳，应道：“封印解开，恐怕已经与前往秘境的灵修们战成一团。”护灵族并非怯懦之辈，灵修们一直追杀他们，他们对灵修恨之入骨。如今封印已经解除，护灵族自然是要报当初的仇的。
　　听傲风一说，霜风也反应过来。他沉默了片刻，转向天玑，低声道：“尊者。”
　　天玑抚了抚袖子，淡声道：“让他们撤退。”护灵族身上的封印解除，为他们掌控的星宿四灵图自然也会现行。仙器的气息一旦泄露出来，引起的动静必然不小。
　　“是。”霜风敬声道。
　　护灵族四块族地中的人都有他们自己的联络之法，霜风取出了一枚骨哨，用灵力发生，顿时一道尖锐的声响直冲长空。
　　片刻后，从南方传来了类似的动静，天玑她们觉得声音略有些刺耳，可护灵族之人却面色骤变。
　　“发生何事？”云时淡声问道。
　　霜风沉着脸道：“火之境族地沦陷。”
　　“我马上过去！”傲风咬牙切齿道。没等霜风应声，已经如一阵疾风向外掠去。
　　“我们也去看看么？”曲绛真小声开口道。风之境有风灵，火之境应该有火属性的灵草。
　　云时转向曲绛真，低声道：“嗯，我们过去。”落日秘境中四境都有四大圣殿的修炼者，风之境的护灵族族地中，已经有傲风离开，霜风自然要坐镇此地。
　　他听到了曲绛真和云时的对话，面上露出了一丝犹豫的神情来。
　　他希望护灵族的一缕生机能够留在族地里，而非前往那满是危险的地方。
　　“不必担心我们。”天玑一眼便看破了霜风内心的担忧，笑了笑道，“我会在族地布下阵法，你们不要轻易离开。”
　　霜风知道她们主意已定，点了点头道：“火之境中充满着炎气，你们要小心。”
　　就连他们护灵族都不会轻易去挑战火之境的炎火，遇见了只能匆忙避开。
　　天玑一行人离开了护灵族的族地，便朝着火之境去。火之境乃是朱雀护灵族所居之处。
　　她们三人不停地朝着南方走，最后还真遇到了一些护灵族的人。
　　散落在地的尸体上满是血迹，活下来的人也奄奄一息。天玑的面色微变，她翻起了一个护灵族的族人，从曲绛真手中接过灵丹，塞入了她的口中。
　　极品灵丹的恢复能力自然非比寻常，那族人身上很快便现出了生机。
　　她睁眼看到了灵修下意识就要攻击，但是很快又反应过来了。
　　这不是攻击他们的修士。护灵族族人强撑着站起身，低声问道：“你们、你们是什么人？”
　　“从风之境的族地过来的。”云时蹙了蹙眉，看着她身上的剑伤，又问道，“此处发生了何事？你可有见到傲风？”
　　护灵族弟子的名字并不会轻易告诉外人，他们也才从怪物状态恢复过来，若是敌人，不一定能打探到「傲风」的消息。
　　女人的眼珠子转了转，她的警惕性总算是减弱了几分。她强撑着虚弱的身子坐起，拿出了骨哨传信。
　　等到天的一边响起了另外应和的声音，她才彻底地放松了下来。
　　云时知道这是护灵族之人特有的联络之法，她也不着急，只是淡淡地望着女人，问了一句：“如何？”
　　女人抬眸望着云时，她慢吞吞地应道：“傲风尊者前往不烬之地了。”
　　云时又问：“不烬之地在何处？”
　　女人道：“南行十多里，就能看到那株燃烧着的不死树，那儿就是不烬之地。”说到此处，女人的面色又有些焦急，她道，“族人和灵修们都往那儿去了。”
　　“你自己能行么？”云时问道。
　　女人点了点头，她望着云时的视线中，多了一分祈求，她道：“就拜托你们了，护灵族的来客。”
　　修士和护灵族的人都往不烬之地去，想来是那儿出了什么问题。
　　从女人那儿得到了有效的讯息，四人又往南方去。火之境中充满了炽热的气息，翻滚的热浪如同潮水般涌来，不多时就满头大汗。
　　此处的树木都是赤红色，像是跃动的火焰。好在她们身上冰属性的东西不少，只要能够避开从天而降的火球，便能无事。
　　不烬之地被火烧着的不死树很显眼，天玑她们赶了一阵子路，果然如女人所说，瞧见了那一株不死树。
　　整个天阙被烈火给染红，像是一场不灭的劫火。还没有靠近，便能够察觉到此处的热浪远胜之前的那片地。
　　一个火球迎面而来，曲绛真一闪身，可发尾仍旧是被火球扫到，顿时弥漫着一股焦味。曲绛真黑着脸截断了那一缕发丝，更是提高了警惕。
　　“这儿火焰大盛，没有法器护身，恐怕不好过去。”云时转向了曲绛真和霁瑕二人，淡淡地开口道。
　　她与师姐自然是不惧的，主要还是小曲。思忖了片刻，她念了法诀招出了异水，让它形成了一个水罩，将曲绛真和霁瑕二人护在其中。
　　普通的火焰对异水不起作用，云时满意地点了点头，又道，“我们继续走，他们应该都在不死树那边。”
　　云时猜得没有错，整个火之境火灵最为浓郁的地方便是不死树。
　　火属性浓郁的修士喜欢到火之境里修炼，但是这一回，前往这充满了烈焰之地的修士，显然不只是火灵根的修士，而是一大群有组织的人。
　　“有熟人。”在看到了不死树下一群僵持着的修士时，曲绛真面无表情地开口。
　　“曲姑娘，你们来了？”宿守真果然是第一个察觉到天玑四人的，他最喜欢跟曲绛真打招呼。
　　这么一喊，白虎圣殿的人都发现了与他们一道进入秘境的女修了，而其他的三域的，也将目光放在了他们的身上。
　　青龙圣殿带队的人是二太子圣雁鸣，他身后站着恪尽职守的护卫燕宁。
　　他也微笑着打招呼道：“天玑城主，云姑娘。”这话一出，自然引起了风家人的不满。
　　而青龙圣殿，同样有人心中不悦。当初紫雷海发生的事情，他们可都是知情者，折了一个皇子不说，连渡劫期老祖都在那里出现意外，逼得圣殿不得不将那些人除名。二太子此时打招呼，是想示好还是别有企图。
　　“这儿有什么宝贝？大家都围着，我们几个也想来见识见识。”天玑笑眯眯地开口道。
　　不少的修士面色骤然大变。他们是为了不死树下的天炎玄石而来的，可是那儿温度极高，就连地阶的法器都直接被烧成灰烬，他们一时不敢向前。
　　再者秘境中的「魔物」又出来骚扰，便形成了如今对峙的局面。
　　“不死树下有天炎玄石，最适合火灵根了，还可以拿来炼器。”
　　宿守真最快，直接将不死树下的「宝物」消息给抖了出去。

121、121
　　宿守真大喊了一声，不少修士都转头盯着他，恨不得将他给打死。
　　不死树中孕育的天炎玄石并不多，这么多人如何瓜分？
　　天玑似笑非笑地望了宿守真一眼，她们穿过了一群虎视眈眈的修士，最后走到了护灵族傲风那一侧。
　　护灵族受伤的人不少，曲绛真扔出了几瓶灵丹给傲风，又转头看那群修士，蹙了蹙眉。他们真的是为天炎玄石过来的么？
　　“不死树经过烈火的锤炼，比天炎玄石更适合炼器。”天玑淡淡地开口道。
　　云时听了自家师姐的话，立马往前去，靠近炽热的不死树，从树上斩下了一根枝条，递给了天玑。
　　她身上包裹着异水，本不该畏惧凡火，可在靠近不死树的时候，她能够感应到，异水消失了些许。
　　她的眉头一蹙，旋即又收起了异色，平静得像是一泓井水。
　　“天玑姑娘。”傲风守在了护灵族族人的前方，低低地喊了一声。
　　火之境的护灵族中有分神期的，但是比不上外来的灵修。他满是忌惮地望着那行人，眸中荡漾着刻骨的仇恨。
　　天炎玄石在不死树里，但是不死树的火焰极为炽热，无人能够靠近。
　　只有云时若无其事地站在了不死树旁，折下它的树枝扔给了天玑。
　　“她的身上有天地异水！”圣雁鸣身侧的一个修士低声开口道，眸中浮现了一抹贪婪。
　　“不要轻举妄动。”圣雁鸣低斥了一声。当初见到那几个女修，其中修为最高的不过是金丹期，现在已经成为分神尊者，可见她们的恐怖之处。
　　她的身上有各种隐忍觊觎的异宝，可那又如何？哪个修士有命去取？他的好皇弟不就因此身死魂消了么？
　　一双双眼睛落在了云时的身上，云时拧着眉望向天玑。见天玑颔首，她才伸手探向了不死树。
　　天炎玄石被她一抓取出，与此同时，整株不死树发出了剧烈的摇晃，一股可怖的气息向四面八方蔓延。
　　距离不死树最近的、没有任何防备的修士，直接被火焰给吞噬。
　　护灵族的人知道不死树的异处，早就退得远远的，只有眸子一瞬不移地落在了云时的身上。
　　而天玑在云时取出天炎玄石的那瞬间，便抛出了一个王阶的阵盘，将曲绛真她们给笼在了阵法中。
　　宿守真等人也是机警的，见情况不对，赶忙寻找到曲绛真的位置，蹭了这个王阶阵盘。
　　烈火炎炎，仿佛火山喷发。炽热的温度下，一个个法器最终碎裂。
　　无法抵抗不死树炎热的修士，猛地吐出了一口血水，只能祭出用来保命的灵器。
　　从不死树的驱赶中，一条条火龙涌出，朝着前方的修士扑去，其夹杂着一股寂灭的可怖气息，似乎要将周边的东西尽数给吞噬。
　　“这是什么？”宿守真抖了抖，满脸震惊。
　　霁瑕望着那烈焰，平静地开口道：“此处应有天地异火诞生。”
　　“异火？白前辈炼化的那种异火？”宿守真大惊道。要知道白青鸾已经是炼虚期的高手，她炼化异火都废了不少的工夫，九死一生。
　　现在不死树中藏着的异火，在场谁能收服？
　　他的视线从云时的身上掠过，又定定地落在天玑的身上。但是天玑并没有动弹，她嘴角噙着一抹轻快的笑容，在火光的映衬下，她的面庞更为妖娆娇艳，平白添了几分邪气。
　　一向多话的曲绛真没有出声，她目不转睛地盯着不死树，似是心魂都被那绚烂的火光给捕获。
　　直到霁瑕喊了她几声，她才回过神来。她慢慢地回想起来了，她在周天星流盘中见过类似的场景，这不死树下的异火是地心烈焰。
　　在周天星流盘中的她，是在成为王阶炼丹师后才遇到的机缘，她冒着元神被烧成灰烬的危险，废了九牛二虎之力，才收服了这一缕异火。当然期间也犯下了不少的杀戒。
　　“绛真？绛真？”霁瑕担忧地望着陷入魔怔的曲绛真，低低地呼喊道。
　　曲绛真又想起了周天星流盘中霁瑕的下场，面上瞬间褪尽了血色，她一把握住了霁瑕的手臂，身体摇摇欲坠，但她仍旧勉强地笑道：“无事。”
　　在场的修士有见识的不少，就算不能猜出是异火，却也知道，底下应该藏着好东西。他们虎视眈眈地望着不死树，像是盯着自己猎物的野兽。
　　天玑和云时都对异火没有兴趣，但不代表着她们会让异火落在青龙圣殿之人的手中。
　　天炎玄石被云时扔回给护灵族之人，她持着剑转向了曲绛真，淡声道：“过来。”
　　曲绛真一怔，松开了霁瑕的手，向着云时走去。她一离开阵盘中，火焰便察觉到了她的存在，化作了一条火龙朝着她身上涌来。
　　曲绛真身上覆盖着一层异水，她察觉到了异水在火焰的炽热中逐渐蒸发。
　　眸光一沉，她调动着丹田中的灵力，在异水之外又支起了一个灵力罩。
　　“拿着。”天玑朝着曲绛真扔了一个玉匣。
　　曲绛真打开一看，发现其中有一双霜色的、镂着金线的薄手套。
　　手套上散发着一股霜寒之气，瞬间便驱走了周边的炎热。这是王阶的灵器，金缕寒霜手套，可以用来摘取异火。
　　曲绛真朝着天玑感激一笑。还没等她说出什么感谢的话，天玑横了她一眼，催促道：“赶紧去，若是被别人抢了先，我和师妹可不管。”
　　曲绛真：“……”
　　见有人动了，其他的修士哪里甘心？
　　身上披着高阶的法器，猛地向不死树扑去。天玑二人说是不管，可等到有修士往前来，手中的灵剑并不客气，看样子是要给曲绛真护法的。
　　而霁瑕见状，也不再留在阵法里，而是运转着菩提珠，也站在了云时的身侧，跟她一起抵御修士。
　　“几位仙子，这是什么意思？”其余的修士面色蓦地沉了下来，好东西谁不想分一杯羹？
　　天玑诧异地望着修士们，开口道：“东西我们要了，你们难道还不明白吗？”
　　这应话霸道而又狂妄，有点修为的修士哪一个不是高傲的主？
　　听了天玑的话哪能不生气？不少分神期尊者直接暴起，怒喝一声道：“无知小辈！”
　　猛地祭出了灵剑朝着云时的身上击去。云时与他们同境界，对付一两个游刃有余，但是修士多起来，难免会有几分慌乱。
　　但是她很快便调整过来，右手持剑，左手握着山海鞭，来一个打一个。
　　霁瑕的修为已经提到了元婴中期，她的剑法更为暴力，功体也能收束自如。
　　只要运转的是莲华决，便无人能够发现她体内的魔息。剑光织成了一个金色的网，被笼住的修士顿时多了几道血痕。
　　“我们难道就躲在这儿么？”宿守真低声说道。在场的修士，一个个扑向了云时她们，就算修为再高，灵力终有耗尽的一刻。
　　白星河面露犹豫。他的身后还是白虎圣殿的弟子，他们未必愿意冒险。就在他犹豫不决时，连香盈已经提了剑冲了上去。
　　白星河：“……”
　　“殿下？”燕宁低声询问圣雁鸣。
　　圣雁鸣面颊紧绷，眸中一片冰凉。他来到秘境，自然是从圣殿中拿到不少的好东西，若真要打，也是有一战之力的。
　　“动手！”他眼中冒着寒光，话语森冷。燕宁一颔首，取出了一个被法诀缠绕的玉瓶。
　　他双手掐诀，口中念咒，顿时一片杀意和血腥之气弥漫，一道朱雀的虚影从瓶子里掠出。
　　血色的朱雀能够吞噬人，所到之处，只有一片咀嚼声，不管是青龙圣殿还是其他地方的修士，都成为了这虚影的口粮。
　　懒洋洋躲在了云时空间里的小白虎，察觉到了一抹熟悉的、但是带着几分不详的气息，立马睁开了一双金色的眼。
　　空间困不住他，他从空间里出来，身形便开始膨胀变大，朝着那朱雀虚影发出一道怒吼。
　　虎啸山林，小白虎到底是神兽的血脉，尽管还是个幼崽，神兽之威已经不容轻视。
　　那道朱雀的虚影被小白虎的怒吼给吼散，但是很快的，它又凝聚了起来，振着双翅朝着小白虎扑去。
　　天玑淡淡地扫了小白虎一眼，并没有阻拦。这血色朱雀并不是朱雀本身，而是含了一滴朱雀精血罢了，哪能是小白虎的对手？
　　小白虎在师妹的空间里，可是吃了不少的好东西，要是还不如一道虚影，那也太没用了。
　　血腥味在这不烬之地弥漫。
　　天玑的眉头蹙了蹙，她望了云时一眼。到底是寡不敌众，她的雪衣上已经染了鲜红的血，有她自己的，也有敌人的。
　　地心烈焰对修士的诱惑太大了，一个个修士扑上来，不要命似的。
　　她伸手擦了擦溅到了面上的鲜血，眸光幽沉。她看到一道剑光在云时手臂上留下一道深可见骨的伤痕，她仍旧没有动手，而是站在了一侧，静静地看着这一切。
　　云时也不需要天玑的帮助，她甚至没有化出剑域。丹田中的灵力即将耗尽，她便吞下回灵丹，便吸收极品灵石中的灵力。
　　这些冲上来的敌人，都是用来磨剑的。在一次又一次出招中，她对归一决的领悟便更深。

122、122
　　炽热的火焰焚烧一切。
　　不死树中，另有乾坤。树干是空心的，里头早已经被烈火烧尽，剩下的则是如烙铁般的一侧，仍旧支撑着这一株大树。
　　异水在炽热的火焰下，一层一层减薄。云时在外要应付修炼者，又要控制异水，曲绛真知道她的艰难，根本不敢浪费时间。
　　连吞几颗冰属性的灵丹，她打了一个寒颤，朝着最炎热的地方走出。
　　地心烈焰虽然没有开灵智，但也是天地灵物，寻常人也不敢靠近。
　　曲绛真在星流盘中取过这一缕天地异火，但用的却是错误的方式。
　　彼时的她身怀异宝，直接强行摘取，在收服和炼化中吃了不少的苦头。
　　现在她有直接摘取异火的宝物，但她不敢像星流盘中那个莽撞的自己一样了。
　　要收服天地异火，必先用神识与其建立联系。
　　不死树外，火焰猛然大盛。火团如同陨星，纷纷从不死树上降落。
　　躲避不及的修士，顿时被烧得灰头土脸，身上散发着一股焦味。
　　护灵族与白虎圣殿的分神期高手并不多，只能分担走一小部分的修炼者，剩下的则是一股脑朝着云时那处冲去。
　　鲜血染红了雪衣，云时面色煞白。她擦了擦唇角的血迹，眸光灼灼，战意更浓。吞服了几颗灵丹，她的灵力和气势又恢复了几成。
　　“就算有灵丹，也不能恢复巅峰状态，大家快冲！”一道吆喝响起，修士们的攻势更猛。
　　云时冷冷地望着前方的修士，剑意化作一柄柄小剑旋绕在她的周身，她的战意越浓，身上的杀气越重，最后杀气化兽影，发出一道令天地震颤的怒吼。
　　贪狼剑魂早就生出兽体，可变化万端，见杀气化兽影，便化作一条龙朝着兽影冲去，而兽影直接张口，将龙形吞噬。
　　小白虎与朱雀虚影搏杀，听到了这一声兽吼，竟生出一股畏惧之情来。
　　而那朱雀虚影更甚，直接化作云烟消散。只留下了一滴血，被小白虎接住。
　　心中惊悸，小白虎转向云时惊魂未定，最后纵身一跃，乖乖地待在天玑身侧。
　　他的传承不完整，但也知道，数千年前，帝君提剑斩杀龙族孽种，杀气化形望天犼，直接吞食数十条孽龙。
　　小白虎低低的呜咽，天玑抚了抚他的脑袋，低声道：“安静。”
　　她目不转睛地望着云时，剑心、剑骨与剑魂早已经塑成，而现在，杀魂同样回归。
　　杀气化形吞噬一切。只要走的是杀伐之道，她的身上就会如当初那般背满因果。
　　此时的云时是分神期的修士，根本控制不好望天犼。她自己也意识到了这点，怕造杀孽，她固守本心，灵力一敛，将长剑归鞘。
　　她虽收招，但是修士们并未放弃攻击，眼见着所有杀招都往她的身上招呼，天玑蓦地甩出了一个防御阵盘，将云时笼罩在其中。
　　她手一拂，招出了青霜台，泠泠的琴音向着四面扩散，形成了一个音域，修士们的招式攻在了音域上，尽数被消解。
　　圣雁鸣紧凝着天玑，面容紧绷，喝了一声：“撤退。”青龙圣殿的人有一部分听从了他的命令后撤，还有一部分则是其他派系的，不甘就此放弃，继续向音域冲去。
　　天玑眯了眯眼，她给了修士们一线生机，这些人还要往音域中，这便与她无关了。
　　琴音骤然一变，肃肃如寒风，闯入音域中的修士刹那间化作血雾消散。
　　天玑按着琴弦，眯着眼问：“退，还是不退？”
　　“给我退！”圣雁鸣又吼了一声。
　　在场的修士已经不看天玑给旁人看的修为，所谓的筑基期都是假象。
　　一拂线就断送了几个分神期修士的人，怎么可能只是筑基期？
　　她极有可能是炼虚期——不，是合体期修士。他们圣影大陆没有这些人，她们应该都是外来者。
　　望见修士退步，天玑满意地笑了笑。
　　云时在阵法中打坐入定，她的面上苍白，额上冷汗涔涔。
　　杀气化作的兽影并没有全部散去，一直在她的后方徘徊。
　　“帝君！救我们！”
　　“帝君，为什么啊！”
　　“区区修士，敢犯我龙族之威？”
　　“我造杀孽，你不也是杀债缠身？”
　　云时的脑海中响起了各种各种的声音，她蓦地睁开了双眼，看见深渊中探出了巨大龙首。
　　龙一开口，如同雷鸣，震耳欲聋。她背着双手，长剑浮在一侧，双眸冷肃如寒霜。
　　孽龙作恶，吞食灵修。千百里地，城池被毁，无数讨伐的仙人都是孽龙口中物。
　　她此行只为斩龙。
　　至于所谓杀债缠身，因她修习杀之道，为救世人，吞噬杀机与恶煞，将他们的杀债一并缠身。她以无垢剑心来净孽。
　　上界是灵修眼中的仙界，可不是终途。
　　被遗忘的一部分记忆，回到了体内，云时身后的兽影淡去，她的周身浮动着不再是煞气与凶暴之气，而是更为精粹的剑意。
　　“通往神界之路，找到了么？”云时睁眼，瞧见了天玑，只问了一句话。仙人同样会陨落，只有神，是最接近天道的存在。
　　天玑默然，半晌后摇了摇头。
　　若是能找到那条路，她们何至于如此？
　　云时不再问，她也不再提起，两人守在不死树下，为曲绛真护法。
　　天玑露得这一手，颇有威慑力，再加上有护灵族与白虎圣殿的人一起掠阵，其他三域的修士就算是心有不甘，也不敢随意冲上去，但他们也没有离开，而是又妒又恨地望着天玑她们，还在等待机会。
　　“殿下。”燕宁低声开口。
　　圣雁鸣神情冷峻，若是一般修士，他们青龙圣殿可以自己应付，可要是合体期的大能，势必要通知老祖。
　　小白虎见云时身上的肃杀之气收敛起，才敢靠近她的身侧，将一滴朱雀精血给她。
　　它一双漂亮的金眸转向了青龙圣殿的人，朝着他们怒吼一声，散发着神兽的威压。
　　“朱雀在青龙圣殿。”云时笃定道。她低头看着这一滴朱雀精血，眉头蹙了蹙。
　　神兽是犹为圣洁之物，可避邪，但是这滴朱雀精血中充满了邪气。
　　她手指一点，异水便将这滴精血给包裹，扔在了不死树边，顿时化作了一缕轻烟。
　　天玑点了点头，眸光幽冷。
　　“那朱雀它——”小白虎一张毛脸看不出神情，但是从他的语气中，听出了几分担忧。
　　云时眸光暗了暗，沉声道：“圣影大陆除你之外无神兽。”
　　这话的意思是朱雀已经堕魔？小白虎的心顿时沉入了谷底，他也不再外界继续留着，而是直接回到了云时的空间中，消化这个令他沮丧的消息。
　　不死树中的曲绛真，并不知晓外界的状况，她的神识已经与异火建立联系，以她的修为炼化不了，但是仍旧有可能收服它。
　　星流盘中的她与现实的她交织着，她相关的记忆似乎在烈焰中被重塑，几乎迷失了自己的道途。
　　星流盘中的自己，为何会走上那样一条道途呢？最终的结果如何呢？
　　是否真的飞升到了上界？星流盘中是前世还是错置的现在？
　　迷惑在心间盘桓，曲绛真的道心上缠上了一丝丝的黑线，似是要织成厚茧。
　　不——
　　此世她有朋友。
　　青云宗待她不善，但是她遇到了天玑和云时、遇到了霁瑕，她们都愿意在危急时刻伸出手。
　　可是又怎么能都依靠别人呢？
　　渐渐坚定的道心散发着通亮的光芒，一缕火焰涌了上来，将那一丝丝黑线给烧成灰烬。
　　原本在地心烈焰前的曲绛真就在此刻睁眼，她戴上了手套，伸手摘取了这一缕地心烈焰。
　　烈焰的中心是纯白色，从中掠出了一道炽热的亮芒，蓦地闯入了曲绛真的眉心。
　　如同置身于烤架之上，曲绛真感觉周身的血液都要被蒸发了。
　　烈焰缠身，红衣如火张扬。
　　“地心烈焰被她摘下了。”天玑眯着眼。不死树上的火焰威力下降，就连落下了的火团，也伤不了修士分毫。
　　火红色烈焰中，一股青气蓦地上升，不死树虽没什么变化，但是仍旧能感觉到它的生机更加旺盛。
　　“这是什么？她不会有事吗？”霁瑕的面上满是担忧。
　　云时转过头，眸中满是笑意，她道：“这是曲绛真的天生木灵之心。”
　　木灵之心，代表的就是旺盛的生机。“她要进阶了。”云时又补充了一句。
　　地心烈焰乃是天地异宝，能够将它收服，自然可以增长修为。
　　果然，云时的话音落下，庞大的灵气朝着这边涌来。虽不是元婴进阶分神期，但是连跨几个小境界，同样能够引起巨大的动静。
　　修士察觉到了这一点，眸光更是贪婪。如果不是这几个女修挡在前方，好东西应该是他们的。
　　天玑不屑看那些修士一眼，她与云时守在了树边，只要有人越界，灵剑就往他们身上招呼。
　　这一守就是一整天的时间。
　　曲绛真从不死树中走出来的时候，身上还残余着几分焦味。她的面色发黑，发尾卷起，长长短短的，看着十分狼狈。
　　天玑没忍住，噗嗤笑了一声。
　　霁瑕走上前，直接施了一个清洁咒，替她捋了捋长发。

123、123
　　“我收服地心烈焰了！”曲绛真笑容灿烂，但是很快的，眉眼间又掠过了一丝懊恼和沮丧，她低声道，“但是炼化不了。”
　　天玑含笑望着曲绛真，应道：“无妨。等你修为提升了，再炼化也不迟。”她又转向了傲风，问道，“火之境的护灵族人要回风之境么？”
　　傲风点了点头，应道：“四境族人皆会前往。”
　　护灵族解开封印，白虎现世，藏在落日秘境中的仙器同样也会现出真容。
　　天玑眸光发冷，她的视线从四域的弟子身上扫过，最后定定地落在青龙圣殿一行人的身上。
　　圣雁鸣被天玑的视线扫到，不由打了个寒颤。
　　许久之后，天玑才收回视线，若无其事道：“我们走吧。”
　　“殿下——”
　　“退！”圣雁鸣此行是为了天炎玄石，可有那几个女修在，已经不可能实现。
　　想到了回圣殿后会面临的责骂和嘲笑，他的面色更是森寒。
　　近段时间，圣殿诸事不顺，众多布局功亏一篑，若是不能解决掉这女修，还不知会发生何种事情。
　　“退！”圣雁鸣此行是为了天炎玄石，可有那几个女修在，已经不可能实现。
　　想到了回圣殿后会面临的责骂和嘲笑，他的面色更是森寒。
　　近段时间，圣殿诸事不顺，众多布局功亏一篑，若是不能解决掉这女修，还不知会发生何种事情。
　　“放出血煞。”圣雁鸣眸中掠过了一抹嘲讽，他又低语道。
　　“可是——”燕宁犹豫着开口。血煞一旦放出，整个落日秘境便毁了，以后的圣殿弟子休想进入到此处修炼。
　　“只不过是一个秘境而已。”圣雁鸣一拂袖，面色冷然。
　　解决了不烬之地的事情，天玑一行人与护灵族的一道返回风之境。
　　地心烈焰是个让人意外的收获，她的目的在星宿四灵图。走至半道，天玑的脚步忽然顿住，她的面色冷凝，眉头紧蹙，心中蔓延着一股不详的预感。
　　“师姐？”云时低声开口。
　　天玑眸中寒光一闪，她低喝道：“快走，回护灵族族地！”
　　落日秘境中本灵气充沛之地，可此时竟弥漫着丝丝的阴邪。那股阴冷如毒蛇一般，令人心中万分不适。
　　云时也察觉到了，她的面色微变，沉声道：“是青龙圣殿的人？”
　　天玑沉着脸颔首。
　　青龙圣殿释放出来的血煞刹那间便弥漫了整个落日秘境，动作慢的修士被血雾吸附，瞬间就变成了一个不人不鬼的怪物，失去了自己的意识，只知道杀戮。
　　血煞迷漫，落日秘境里的妖植和妖兽都避不过，沦为邪物。
　　进入秘境中，只有到秘境开启时才能出去，故而落日秘境中生死乃是常事。
　　修士们若是无法自保，只能变成邪物。护灵族的族地中，一直存在着大阵法，故而当初的修士们只能将他们封印诅咒，而不是屠杀殆尽。
　　“落日秘境大多地方已经被血煞笼罩。”外出打探消息的弟子面色焦急。
　　若是到了秘境开启时，血煞还没消尽，势必会往大陆扩散。
　　族地中，一行人面色大变。
　　“师姐。”云时微微叹了一口气，她凝视着天玑，低低喊了一声。
　　天玑点了点头，轻声道：“去吧。”一丝丝的回忆如同一张巨网将她们都困住了。她不想重蹈覆辙，可也只能眼睁睁看着她再度踏上那一条相似的路。她可以帮师妹做很多事情，唯独不能帮她修心。
　　剑心除煞，这是她选择的道。上苍亦是厚待她的，杀气初化形，便给了她一个种下善果的机会。
　　“云时就这么走出去么？”曲绛真转向了天玑，一脸迷茫。
　　她们也到族地外观察过，周边已经不见灵气，阴风飒飒，似是幽冥之地。
　　“无妨。”天玑笑了笑，她转向霜风道，“星宿四灵图在何处？”
　　霜风一怔，回过神来后，低声道：“在族地深处一口泉水中，但是我等也无法靠近。”
　　“带我过去。”天玑淡淡地开口道。
　　云时提着剑走出了族地的结界，游荡的怪物看不出原本的形貌，他们本能地循着活人的气息向前，露出尖利的牙齿。
　　云时全然不畏惧，她的身后，望天犼的虚影逐渐显现，一声怒啸，竟吓得血煞后退。
　　她记起来了。
　　上界与灵界一般，也有煞物四处游荡。那煞物自天地开辟便已经存在，比这秘境中的血煞强千万倍，只要沾染上一丝，便无药可救。
　　落日血色，高耸的城门上，悬着一颗镇邪的宝珠。城中的修士有已经化为煞物的，也有用自己数千年的修为来抵抗的。
　　西方佛者放下了手中的舍利，唱一声佛号，表示自己无能为力。
　　城中的修士都是无辜者，他们枉送了性命，自然就会有怨气升起，自然就会有煞气迷漫。这是天道的安排，却需要有人站出来背负这债。
　　“他们还未彻底成煞，他们未曾犯下杀孽，你若动手，将血债缠身。”
　　她抬头看城楼上高悬的、颜色逐渐暗淡的宝珠。
　　一旦宝珠无光，结界破碎，遭殃的便不止是这座城，她的脸上露出了几分悲悯与愁苦。
　　她的杀，只为护。不论对手善恶，有杀戮，便有孽债。而孽债，则是用剑心来净。这是她选择的道途。
　　以她的修为，早就可以不沾惹因果。可若没有因果，便不近人情，便远离了大道。
　　大道从来不是无情物，七情六欲爱恨悲欢，越像人，则越接近本源。
　　这是她悟出来的生机。
　　白星河一行人逃得狼狈，就算他们身上带着不少的法宝，可是在这个凶煞之地也是不够用的。
　　白虎圣殿的弟子们都聚在了一起，不久前被满是煞气的妖兽攻击，折了好几个。
　　他们的情绪很是低迷。他们找不到出口，只能撑一天算一天。
　　就在他们满是绝望的时候，看到了从雾霾深处走出来的云时。
　　她就像是一团亮在深渊中的光芒，带给了他们无尽的希望。
　　宿守真一看到云时就想冲出去，好在理智回笼。他们现在在一个阵法结界中，周边都是沾满血煞的妖植和妖兽。一旦走出去，很可能也会被血煞给同化。
　　“只有云时姑娘一个人？”宿守真低喃了一声。
　　白星河点了点头，他只是淡淡地瞥了云时一眼。她若是出手相助，自然再好不过。
　　可要是袖手旁观，他们也不能强求。毕竟是性命攸关的事情。
　　云时的视线落到了阵法中的白虎圣殿弟子身上，但也只是淡淡地扫了一眼。
　　妖植和妖兽察觉到了生人的气息，自然朝着云时身上攻去。
　　云时神情淡然，手中长剑上兽影一闪，旁人都没看到她如何动作，那一身煞气的修士便已经化作了一具尸体，最后在一张火符下化作灰烬。
　　“云时姑娘！”宿守真见状，大喊出声，语气中满是感激。
　　云时这才打量着宿守真一行人，他们身上多多少少的带着伤，面容已经疲惫至极。
　　她朝着宿守真扔了一颗如意珠，淡声道：“如意珠可以驱邪，你们往护灵族族地去。”
　　此时，宿守真一行人已经知道了秘境中的「怪物」原来是雪发护灵族。
　　“那你呢？”宿守真急声问道。
　　云时没有回答，她只是抖了抖手中的长剑。
　　秘境中的妖植和妖兽太多了，一个个斩杀过去根本不是办法。
　　她现在要做的，也不是斩杀邪物，而是找到血煞最浓的地方。
　　血煞可以使妖兽和修士们变成杀气腾腾的怪物，但也会生出煞兽。
　　煞兽互相吞噬，在那血煞最浓处，定然会产生实力最强的一只。
　　云时自有她的追踪之法，在她到达血煞之地的时候，看见的不只是一身煞气的「怪物」，还有几个穿着黑色斗篷的修士。
　　不消多问，云时便知道他们是青龙圣殿的。那几人也见到了云时，他们话不多说，立马就攻击。
　　云时眸光一凛，当即拔剑。那四人不是云时的对手，甫一交手，便自知不敌，开始往后撤退。
　　其中的一个黑衣修士拿出了一个奇怪的东西，凑到了唇边吹响。
　　血煞之地的血雾立马就浓郁起来，一道怪叫从中传去。大地震颤，仿佛末世降临。
　　就算是召唤出那煞兽的修士都不敢停留，他们瞪了云时一眼，立马朝着四面飞散。
　　云时并没有追着修士而去，她微仰着头，看着血雾中那双最为猩红恐怖的双眼。
　　煞兽并没有实质的躯体，只有一双凝聚着恶念与煞气的双眼。
　　下界本不该有这东西，虽然与当初的不一样，但还是能够察觉到一缕相似的气息。
　　是谁将它送到下界的？
　　煞兽自然是感觉到那股精纯的灵力，本能让它吞噬一切。它呜呜的叫着，裹挟着一团血雾朝云时冲来。
　　云时神情不变，只是递出了一剑。
　　剑芒吞吐，剑威凛然，刺眼灿烂如白日。
　　望天犼怒啸而出，携风雷之势，使得天地为之震荡不已。
　　煞兽化作了血雾退避，但是依然无法抵抗那灿烂的光芒。
　　这一剑，名曰「净煞」。

124、124
　　剑上光芒大盛，天地灵气汇聚剑尖，一条西窄的线直接挑开了溟濛的血雾。
　　杀气化成的望天犼身形不断膨胀，血雾朝它身上涌来，被它一口吞食。
　　天边群雷炸开，电光闪烁，映照着云时冷峻的面容。
　　她再递送出一剑。
　　此剑，名为「荡魔」。
　　血煞退去，藏在了暗处的青龙圣殿之人大惊失色。圣雁鸣眸光幽冷，他恨恨道：“她们到底是什么人，为何可以驱散血煞？”
　　有修士道：“那女修落单了，咱们出去么？”
　　圣雁鸣斜了说话的人一眼，冷笑一声道：“你有本事对付她？”
　　到了这种时刻，只有傻子才会以为她是个分神期的，她的战力原本就出众，加之身上的天材地宝，他们所有人冲出去都未必能讨到好处。
　　再者，她的身边还有个疑似合体期的大能，谁知道她会几时出现？
　　“那咱们的任务——”那修士又开口。
　　圣雁鸣更加愤怒，他骂道：“能够活着离开就是幸事！”只是秘境中的事情一旦传出，青龙圣殿可就解释不清了。
　　好在圣殿一直有充足的准备，不怕其他三域发难，整个圣影大陆，本是他们圣家独尊的，不是么？
　　三域名分为臣，可渐渐做大，便有不将皇朝放在眼中的趋势。
　　解决了血煞的事情，云时并没有直接回到护灵族的族地。她的周身杀气和煞气缠绕，路上所遇的妖兽都退避三舍。
　　她在寻找罪魁祸首，她记着先前在血煞之地所见的四人的气息，看样子聚在了一块儿，更方便她去寻找。
　　护灵族中，天玑跟随着霜风等人进入了族地的深处。在距离一泓泉水还有数丈距离的时候，众人停下了脚步。
　　这泉水很奇怪，是黑白二色的，如同太极图，星宿四灵图便藏在其中。
　　泉水气息冰寒慑人，而属于仙器的四灵图则是感觉不到任何的气息。
　　天玑微仰着头，上方有四灵图的景象，护灵族的族人便是通过那倒影判断四灵图的状况的。
　　除了白虎星熠熠发光，玄武和青龙都黯淡无光泽，镇守南方的朱雀则是笼着一层淡淡的血色，这星宿四灵图是用来唤醒神兽的仙器，眼下并没有实用的价值。
　　“那泉水是——”
　　霜风轻叹了一口气道：“先祖将星宿四灵图藏于一股灵泉中，只是不知为何灵泉会变成如今这股样貌，我等靠近不了。好在能够通过头顶的影像来判断图的状况。”
　　天玑轻轻地点了点头，片刻后，她又道：“这是两极生死泉，生之极与死之极，你们自然是靠近不了。泉水应该是得仙灵之气自行演化的。”
　　“这泉水有什么用吗？”曲绛真好奇地问道。
　　天玑斜了他一眼，淡声道：“炼丹。”
　　曲绛真一脸期盼地望着天玑。
　　天玑瞥了她半晌，叹了一口气。她取出一个玉瓶子，往前走去。
　　“天玑姑娘，此泉会抽人生机，你——”霜风的话还没说完，天玑已经走到了泉水边。
　　黑白色的泉水平静无比，藏身其中的四灵图更是安静。天玑微微一笑，便直接用玉瓶抽去了三分之二，只留了一个底。
　　两极生死泉一旦盖不住星宿四灵图，仙器的气息便掩藏不住了，引起了整个秘境的震荡。
　　天玑蹙着眉看着那麻烦的四灵图，直接将它从泉中卷出。将玉瓶扔给了曲绛真，她转身问霜风道：“这四灵图如何处置？”
　　霜风望着天玑的视线越发恭敬，他道：“我护灵族便是为了守卫仙器和神兽而生，既然白虎君已经归位，此物自当交还。”
　　天玑点了点头，又问道：“你们护灵族接下来怎么办？”
　　霜风沉声道：“我族等到了一线生机，使命已经终结，等到落日秘境再开，将去择取新的族地生存。”
　　护灵族中虽没有炼虚期以上的大能，可也有不少的分神修士，足够他们在圣影大陆安稳生存。
　　得知了他们的去向，天玑便不再多问。只是守在护灵族的族地中，等待着云时的归来。
　　落日秘境中的血煞虽然解开，可幸存的修士心有余悸，根本不敢再四处动作，只是寻找到一个藏身之地，等待着秘境再度开启。
　　天材地宝固然吸引人的视线，可要是没有命去取，那一切都是枉然。
　　他们如此，曲绛真便没有这等顾虑，在这段时间里，她找到了不少的灵草，炼丹水平亦是上升不少。
　　云时回到护灵族族地的时候，身上的煞气已经敛尽，看着与平时无异。
　　她定定地望着天玑，走到了她的跟前时，猛地扑向了她的怀中，继而晕了过去。
　　天玑看一眼便知道她此时煞气缠身。她的身躯陷入了沉睡，但是剑心仍旧与煞气做斗争。天玑轻轻地叹了一口气，将她拦腰抱起，带回屋中。
　　小白虎从空间中出来，蹲守在一边，好奇地四下张望。他与云时结契约，自然知道她此时的状况，故而并不担心。
　　天玑拍了拍身侧的蒲团，将小白虎给喊了过来，淡声道：“这是星宿四灵图，你应该知晓如何使用。”
　　小白虎点了点头，待瞧清了四灵图时，眸光暗淡了不少。
　　天玑淡声道：“朱雀生机已经断了。”
　　小白虎沮丧道：“为什么？”
　　天玑轻嗤了一声，眸光森冷，她道：“圣影大陆的人没这般手段，有高阶大陆的魔修插手。”这又是一个与魔息息相关的大陆，他们想做什么呢？
　　面上掠过了一抹厌恶之色，天玑按了按四灵图，淡声道，“里面有你需要的灵力。”
　　白虎本就不该存在于下界，在这种环境中，他始终没办法成长。唯一的方式便是吞噬仙器，可下界又会有多少仙器呢？
　　星宿四灵图中的仙气最适合神兽，这本来是四灵共有的，可现在变成了他自己的了。
　　小白虎有些沮丧，懒洋洋地提起不起劲。可当他视线与天玑对视，被那双眼中的冷峻给惊住，抖了抖身上的毛，顿时抓着仙器蹲在一边努力炼化它。
　　三个月后，落日秘境重新开启。
　　四大圣殿的弟子死伤过半，尤其是青龙圣殿的，死伤殆尽。
　　前去接应的都是高阶修士，青龙圣殿前往的是另一个炼虚期的老祖圣经年。
　　圣雁鸣在秘境中九死一生，要不是靠着手下的保护，他定然不能从云时的手中逃脱。
　　此时第一件事情便是向老祖告状。圣经年是个暴脾气且护短的，听了他这么一说，哪里能够忍耐住，气势汹汹地前往白虎圣殿所在处。
　　白虎圣殿因天玑和云时的庇护，成了四大殿中死伤最少的一个。
　　“你们白虎圣殿这是什么意思？秘境中危机四伏，四殿不齐心罢了，为何追杀我青龙圣殿弟子？再者，这几位女修并非你白虎圣殿之人吧？”圣经年怒声问道。
　　白青鸾已经听弟子说了秘境中的事情，她的神情冷肃，面对着圣经年刻意释放出来的威压，她不咸不淡地应道：“四殿何时一心过？再者你青龙圣殿释放血煞，意图毁了落日秘境，我等还未与你算账呢！”
　　“呵！”圣经年不屑地嗤笑了一声，他轻蔑道，“你如何能证明是我青龙圣殿的人所为？”
　　白青鸾斜了圣经年一眼，像是在看一个傻子。她扔出了一块留影石——
　　不，并非是留影石，上头所留的乃是搜魂之景象！
　　圣经年大惊失色，眯着眼打量着白青鸾，眸中泛起了杀机。
　　他的修为在白青鸾之上，自然是有把握对付。两殿之争已久，不如先发制人。
　　就在圣经年准备动手的时候，一道冷哼声响了起来。
　　“姐姐，直接打他就是，不要废话！”
　　随即走出一位穿着蓝衫的青年，他怒瞪着圣经年，释放出了自己的威压。
　　圣经年还想着哪里来的愣头小子，敢在一个炼虚尊者跟前放肆，等他看清楚来人的面孔，瞳孔骤然一缩，面色顿时变得惨白。
　　白青鸾早就习惯了这样的称呼，面不改色地望着圣凤年。
　　“凤、凤哥？”圣经年哆嗦着唇。先前朱雀圣殿有人送信他还不相信，可在发现一切竟然是真的。
　　他失踪的兄长守在了白虎圣殿，并且不认得他了。“你、你们——”
　　震惊过后，便是勃然大怒，圣经年直接一掌朝着白青鸾劈去。
　　白青鸾还没有动弹，圣凤年便接下了圣经年的这一招。他现在变傻了，可是修为并不减弱，他原本就是圣家的第二高手。
　　圣经年哪里是他的对手？两个炼虚期大能打得惊天动地的，最后是圣经年被一掌拍到了地上，轰出了一个数丈宽的大坑。
　　圣凤年笑眯眯回到了白青鸾的身侧，等待夸奖。
　　白青鸾朝他点了点头，淡声道：“我们回去。”白虎圣殿一行人转身就走。
　　青龙圣殿众人看了眼坑中爬出来的灰头土脸的老祖：“……”

125、125
　　天玑她们并没有前往白虎圣殿，而是在半道与白青鸾分开，往天风城去。
　　一路上有炼虚期老祖坐镇，旁人自然不敢如何，可白青鸾一行人一走，就有些不怕死的人撞上来了。
　　最后抢劫不成，反而被收拾了一顿。
　　“落日秘境之事已了，四大圣殿那边暂时没有动静，我们该提防风家了。”云时淡淡地开口。
　　如今朱雀域大半城池都落在她们的手中，风家肯定按捺不住。
　　可青龙圣殿之事亦足够他们悬心，恐怕此回会是他们老祖风阳和亲自出动。
　　“无妨。”天玑笑了笑道。
　　云时眉头蹙了蹙，她又道：“天风城的两位前辈是白虎圣殿的，他们只是坐镇天风城，其他城池出事，他们不一定会出手。”
　　四大圣殿的关系着实微妙，白虎圣殿应该不会彻底与朱雀圣殿撕破脸。
　　“嗯。”天玑点了点头道，“我们现在就去风雷城。”要不是风雷玉出手，她们也不会坐拥大半朱雀域。
　　风家人知天风城有炼虚期尊者坐镇，恐怕不会直接前往。而风雷玉是风家家主之子，以收拾孽子为名，旁人不好出手相助。
　　风雷城中四面警戒，风雷玉自然得到了相关的讯息。他的神情凝重，面颊紧绷，若只是父亲或者兄弟前来他都不会如此。
　　“名义上只有天风城是你们的。其他的城池，风家会更换城主，从而向你们要回。”
　　天玑嗤笑了一声道：“到手之物，岂有送出之理？难道朱雀域一开始就是风家的？各凭本事罢了。”
　　风雷玉极为敏锐，他问道：“你们是其他大陆的吧？”见天玑颔首，他又道，“难道你们会一直在圣影大陆停留？”
　　天玑微笑道：“风城主有话直说吧。”
　　风雷玉沉吟片刻，问道：“你们要朱雀域做什么？你们离开后此地会如何？”
　　天玑笑而不语。
　　云时淡声道：“我们只要一块立身之地，若是风家待我们友善，我们何必要这朱雀域？至于我们离开后，它该如何便如何，我们不会插手。”
　　届时形势大变，恐怕四域不存界限了，这句话她没有说出口。
　　风雷玉颔首，又道：“听闻你们与白虎圣殿交好，为何不去白虎域呢？”
　　天玑轻呵了一声，眸中寒光掠过，她道：“因为必须在朱雀域。”
　　风雷玉点点头不再继续询问，他吩咐手下在风雷城四面加强戒备，可内心也清楚，以风雷城的实力，根本挡不住风家本家人的攻击。
　　跟风雷玉打过招呼后，天玑四人便自己行动了。霁瑕陪着曲绛真在街市上寻找珍惜的灵草，天玑则是开始布下大阵。
　　风雷城临近紫雷海，紫雷海中的雷正好可以引出，王阶的九雷风云阵，抵抗炼虚期大能的攻击绰绰有余。只要风阳和进不了风雷城，一切便好说了。
　　风阳和乃炼虚期大圆满的尊者，只差一步便能迈入合体期，他本该在族地中潜修，哪晓得这群没本事的不肖子孙，逼得他不得不出面。
　　“你们是如何惹上那几个女修的？”风阳和可不认为那几个女修只是靠着气运和天材地宝。
　　他修到这个地步，并不想沾染太多的因果，这般的敌人便是能避开就避开。
　　可现在朱雀域都快成为那几个女修的囊中物，他哪能坐视不理？
　　望着风家家主，他越想越是愤怒，冷冷地哼了一声，“落日秘境之事若与青龙圣殿有关，四域便不会再维持平静了。将前往天风城的人都撤回来，防范青龙圣殿，本尊亲自去一趟风雷城！”
　　“为何是风雷城？”
　　听到这句话，风阳和更是恼火，他骂了一声：“蠢物！”顿了顿又道，“天风城有白虎圣殿两位尊者坐镇，岂能轻易拿下？本尊不欲同白虎圣殿结仇，那两个老怪，亦做如是想！自然是借由惩戒不肖弟子入手！”
　　风家家主闻言只能瑟缩着身子不吭声。
　　风阳和一眼就看破了他的心思，冷冰冰道：“青龙圣殿与魔修有关，你们最好不要起与圣家联手的念头。我看那四人行事不像是会长久留在圣影大陆的，你们有什么想法，可等她们离开之后。”
　　圣经年前往寻找白青鸾替白虎圣殿弟子讨公道，却被失忆的圣凤年教训了一顿，这事情整个圣影大陆的人都知晓了。
　　圣凤年的事情会是个意外么？风阳和越想越觉得不安，面上也越发冰冷。
　　自家老祖都这般开口了，再有什么不平，风家家主也不好多说什么，只得恭谨称是。
　　除了风家老祖，另外几家老祖都欲一道前往，看看到底是何方人物，但都被风阳和拒绝。
　　九雷风云阵开启，整座风雷城都笼罩在雷光之下。刚开始城中的修士心惊胆战的，但是很快又习以为常。
　　九道紫雷裹挟着威势迎面而来，风阳和这个趋近合体期的大能者自然不放在心上，他随手挥出了一道光，两道力量撞击，轰隆巨响，爆发出强大的威能。
　　风阳和察觉到其中的力量，神情骤然一变，猛然后撤。他速度极快，只留下了一道残影。
　　等到站定，他满目惊悚地看着风雷城上的阵法，心中万分诧异。
　　这般强大的阵法，应该在王阶甚至以上，而整个大陆并没有多少个王阶阵法师！
　　难道是宿家的人送出的阵盘？风阳和觉得不可思议，他提起灵力，祭出了自己的长剑，朝着阵法攻去。
　　阵盘若是没有人维护着，只会在一次次攻击下被削弱。如果只是一个阵盘，他多进攻几次，或许能够找到破绽之处。
　　但是很快的，他又发现，这阵盘生生不息，变幻多端，竟连他都不能看破。
　　他知道圣影大陆几个老鬼的实力，此等阵法，定然不是出自他们之手！
　　天玑正与风雷玉商议相关事宜，她忽然站起身，在风雷玉惊愕的眼神中莞尔一笑道：“风阳和来了。”
　　风雷玉大惊失色。风阳和是风家的老祖，就算他对家主不满，可对老祖却是说不出什么不敬的话来。
　　他的脸上血色退尽，只怔怔地望着天玑，好半晌没有说出一句话。
　　“王阶阵法，他破不了。”云时淡声开口道。
　　风雷玉扭头看着他。
　　云时又转向天玑，低语道：“师姐，我们出去？”
　　“恩。”天玑点点头，她冲着云时一笑，很快便转向慌张惊惧的风雷玉道，“风城主有献城之义，此事我们不会置身事外。有阵法在，就算是十个风阳和也进不来。”
　　到了这时候，风雷玉也只得恭谨地送她们离开城主府。发生这样的事情，并不算太意外。
　　他既然背叛了风家，就该做好承担相应的果的准备。至于老祖——若是他能够将风家家主取而代之，他也不会责备自己，不是么？
　　这雷阵堪比渡劫时的第一重劫雷，风阳和见阵法难以破解，便沉着脸后退，他死死地盯着前方的风雷城，眸中蕴藏着风暴。
　　风雷玉已经下了不许任何人出城的命令，城门外一片死寂。
　　整座风雷城似是笼罩在劫雷中的废墟，直到两个年轻的女修从中走出。
　　修仙者自有驻颜之术，很少有人会看年龄，但是这分神期和筑基期的组合实在是怪异，她们的骨龄都不到百岁。那分神期的修士，岂是能用天才二字简单形容的？

126、126
　　风阳和一脸愠怒地看着天玑和云时二人，可到底没有发作。
　　他只是猛地一拂袖子，释放出自己炼虚期大能的威压，冷声问道：“二位姑娘这是何意？”
　　云时将天玑拦在了身后，她冷淡道：“风雷城已经是我天风属城，容不得旁人来放肆。”
　　风阳和被气笑了，他怒声道：“风雷城城主乃我风家子孙，此本尊家事，二位女修干预此事，可不大好吧？”
　　天玑眨了眨眼，笑道：“风城主已经弃暗投明了，他自逐出朱雀风家，与你们已经没有关系了。”
　　什么叫「弃暗投明」？他风家就是暗？
　　风阳和被天玑一句话气得满面通红，他死死地望着天玑，问道：“这么说，你们是非干预不可了？”
　　天玑笑而不语。
　　风阳和眯了眯眼，威胁道：“你们可知道后果？”顿了顿，他放缓了语气又道，“你们是其他大陆过来的吧？难道你们会留在圣影大陆？”
　　天玑闻言嗤笑了一声。云时对上了风阳和那带着几分威胁的冰冷视线，淡声道：“难道风前辈以为圣影大陆还能够维持原样？圣家那边的动作你们会一点不知？当初天风城外血灵山的事情，风家可是有旁支干预的，难道没有去彻查？”她看着风阳和的面色越来越难看，又冷笑道，“朱雀域各城归属已经不是问题。未来的四域能否长存，或者说灵修能够长存，才是最大的问题，这一点难道风前辈没想到么？”
　　圣影大陆虽不见魔修大肆行动，但处处充斥着不详的魔息。
　　风阳和修到了如今的地步，自然对一切心知肚明。“那你们以为该如何？”他冷冷地问道。
　　风家人中，到底还是有几个肯动脑子的，风阳和是风家的老祖，他考虑的自然比风澈多。
　　天玑见他神情松动，索性开口道：“我们留在圣影大陆便是因为此处的魔息。不妨再告诉你一个消息，朱雀已经成为圣家的傀儡，非你们崇拜的圣兽。”
　　当初听到了麒麟骨和白虎的消息时，风阳和就知道大陆上可能还有别的圣兽在。
　　他们朱雀域奉朱雀为尊，自然是要寻找到朱雀神给供奉起来的，但是迟迟没有消息。
　　乍然听到朱雀在青龙圣殿，风阳和面色大变，急声问道：“朱雀为何在青龙圣殿？”
　　天玑瞥了她一眼，淡声道：“四大圣兽的确落入圣影大陆，但朱雀域中乃是白虎封印所在，青龙在玄武域、玄武在白虎域，但是青龙与玄武已然消散。你们要对付青龙圣殿，最好做好应对朱雀的准备。”
　　风阳和深深地望了天玑一眼，他没有继续询问，也没有打算寻找风雷玉，而是一转身，便朝着相反的方向掠去。
　　见他背影消失不见，天玑才转向云时，淡淡地笑了笑，说道：“他心中有数，不像风澈一般昏了脑子。”
　　云时颔首道：“回天风城么？”
　　天玑应道：“回。”她们转道来风雷城就是为了解决麻烦的，现在麻烦自然走了，她们当然得回天风。
　　圣影大陆的势力将重新划分，她们的确要离开，但是天风城的新势力，未尝不能拥有一席之地。
　　因风雷玉的献城，天风城势力范围扩大，前来投靠的修士也越来越多。
　　薛禄一个人是忙不过来的，好在天风谢家、蓝家以及风珂玉带来的人手帮忙，将此处料理得井井有条。身为主事者的天玑几人，倒像是个闲人。
　　“风家那边不会再管我们的事情。”天玑一回城，就告知了这个好消息。
　　少了风家人的骚扰，修士们不用再担惊受怕，身上的压力蓦然一轻。
　　风家……
　　风澈听闻老祖回来，第一个去迎接。在他的预想中，老祖出马，不肖子孙便会被带回，而原本属于他们的城池也能拿回。
　　他一脸喜色，谁知，风阳和看见了他之后，开口便是：“失去的城池不用再管，专心应付青龙圣殿，等待玄武域和白虎域的消息。”他的面色极为难看，浑身散发着冷气。
　　“这——”风澈大惊失色。
　　风阳和释出炼虚期的威压，厉声道：“按本尊说得话去做！”
　　他不跟风澈解释太多，一拂袖就回到清修之地。就算他是炼虚期大圆满，只剩一道壁垒，但是与真正的合体期大能也隔着天堑。此事与魔修有关，整个大陆没有人能置身事外。
　　落日秘境的事情，三域自然是联合起来向青龙圣殿要解释。
　　只不过青龙圣殿那边一直没有动静，直到怪鸟食人的消息传出。
　　圣殿派出不少金丹、元婴的弟子，可到底是敌不过那乌压压的一大片怪鸟，甚至有不少修士葬身妖鸟腹中。
　　“天风城周边也出现了那种黑色的怪鸟。”薛禄眉头紧皱，片刻后又舒了一口气道，“好在有蓝前辈炼制的傀儡兽能阻挡一阵。”
　　云时闻言点了点头，缓声道：“我们会过去看看。”
　　妖鸟食人，本算不上什么大事，毕竟有的妖兽嗜血是本能。
　　但是这种忽然间暴起的，显然不同寻常。不用多想，便知晓是青龙圣殿和魔修暗中出手。
　　妖鸟浑身黑气，一大群聚拢在一起，张开翅膀遮天蔽日。它们的口中发出咿呀呀的怪叫，所过之处，黑色的瘴雾迷漫，直接便能侵蚀凡人的血肉。
　　天风城有大阵，它们只是成群结队的盘桓在上方。修士们斩杀了几只，又会有新的补上来。
　　“这是魔鸮。”霁瑕沉声道。浑身充斥着魔气的妖鸟，已经不算是妖兽。
　　“这只是个开始。”云时沉着脸道，“这魔气一旦入体，修士便会被同化成魔修。圣影大陆走动的魔修并不多，他们想借灵修的躯体造魔。”
　　“可以解么？”曲绛真忧心忡忡地问道。
　　天玑转头凝视着曲绛真，淡声道：“这个问题，该由你自己来寻找答案。”
　　并非朱雀域有此劫难，其他三域同样如此。魔气入体只有炼丹师有办法缓解。
　　白天遥是大陆王阶炼丹师之一，他就变得至关重要。天风城的修士才松了一口气，白虎域就来人了。
　　是白青鸾亲自过来请的，她虽然也是炼虚期的修士，但她是个刀修，并不擅长炼丹。
　　“我来替老祖庇佑天风城。”白青鸾沉声道。天玑颔首，放白天遥离去。她们与白虎域交好，自然不会眼睁睁看着白虎域陷落。
　　血灵山的阵法被毁，可那一处再也不复往昔蕴含灵气的样貌，而是成了一处人间炼狱。
　　天风城外的魔鸮，都纠集在了那一处，漫山遍野，满是如鬼哭般的啼鸣声。
　　“天风城里的修士分批行动，受伤的修士我们已经带回来了。”薛禄拧着眉，面上满是愁容。
　　“绛真在炼制丹药，不必忧心。”天玑淡淡地开口道。
　　“难道你们——”不出手干预么？后面的半截话被薛禄咽了回去，他叹了一口气，朝着天玑拱了拱手。
　　这本是他们圣影大陆的劫难。天风城如今可比其他地方强很多，至少打不过的时候可以退回结界中。
　　“师姐？”云时的面上有一丝疑惑。
　　天玑沉思了半晌，肃声道：“让霁瑕去。”
　　云时心念一动。
　　霁瑕乃是佛魔双身，这点魔气奈何不了她，只能成为她修为增长的养料。
　　“魔修们——”云时只说了三个字便止住了，她的心中已经有了答案。当初师姐将霁瑕留在身侧，是已经推演出这些事端了么？
　　霁瑕自然是愿意出去斩杀魔鸮。
　　曲绛真出了炼丹室没发现霁瑕的身影，听说了她前往血灵山的消息，匆匆忙忙去找天玑。星流盘中的场景再度浮现，她的心中锐痛，神情慌乱。
　　天玑知她所想，轻笑了一声，紧盯着她，问道：“你在怕什么？”
　　“霁瑕，魔——”
　　云时骤然出剑。
　　一道清冷的剑光错身而过，斩在了庭前的树上，也劈开了曲绛真眼前的迷障。
　　曲绛真怔怔地看着天玑和云时二人。不一样，星流盘中没有她们。

127、127
　　从天玑的院子中离开，曲绛真又一头扎入了炼丹室中。她的丹道传承里有完整的驱魔丹，再加之在星流盘中的经验，让她研制起丹药来得心应手。
　　给受伤的修士使用，效果颇为显著。原本修士还因白天遥的离去心有不安呢，看着曲绛真丹药如此有效，立马就回转过来，对付魔鴞时更为卖力。
　　各地魔鴞之祸未平，又听说魔兽出现。虽不见魔修身影，但魔氛弥漫。
　　游走在各处的修士都回到了自己的宗门，一心对付魔物。三域虽知一切是青龙圣殿捣鬼，但一时之间腾不出手来质问。
　　“青龙圣殿有一位合体期的老祖，能与他打成平手的，只有玄武域的那位。”
　　天玑慢悠悠地开口道，她的语气蓦地一转，“但不知那位老祖的态度。”
　　“魔祸是此间修士共同的责任，他们若是不自己解决，我们又能帮到哪一步？”云时轻嗤了一声，眸光幽寒。
　　天玑笑了笑，又道：“但是朱雀，我们得去看一看。”
　　云时颔首，又问道：“几时动身？”
　　天玑眨眼道：“现在。”
　　天风城中炼丹有曲绛真，炼器有蓝询，又有白青鸾和宿云深两位炼虚期大能庇护，不会出什么岔子。
　　朱雀不是凡物，再加上青龙圣殿的插手，以圣影大陆修士之能，可对付不了。
　　血灵山中，魔鴞遮天蔽日，声如鬼哭。众修士面色凛然，左手持着驱散魔障的法器，右手紧握着长剑。
　　霁瑕走在最前方，菩提珠上缠绕着清亮圣洁的光芒，驱散了周边的魔气。魔物察觉到了灵修的气息，猛地扑上前来。
　　剑上灵光四溢，霁瑕蹙了蹙眉，一剑斩了冲上前的魔鸮，又加快脚步朝着血灵山深处去。
　　其他的修士跟在她的身后，还没来得及喊住她，就已经瞧不见她的身影。
　　霁瑕是有意甩开他们的，越往深处，集结的魔鸮越多，魔气也愈加浓烈。
　　她的功体特殊，很容易就被灵修打成了魔修一类。莲华决渡魔，她在前方开道，魔修也知道佛气得圣洁和厉害，一点都不敢靠近。
　　可等到无人处，霁瑕运转的功法蓦地一边，浓郁而精纯的魔息从她的身上溢出，她手一翻，便是先前取到的天魔刀。
　　魔鸮是没有开灵智的魔物，乍然察觉到了这股精纯的魔气，竟将霁瑕认做了同类，围着她吱呀吱呀地叫唤。
　　霁瑕眸光一喊，却是祭出了佛魔双塔，借由灵器来吸收这些魔鸮身上的魔息。
　　每当魔气达到临界点时，她又蓦地转换功体，提剑厮杀，借以锤炼佛体，使双体又归于平衡。
　　等曲绛真再度从炼丹室中走出来的时候，发现霁瑕还没有回来，而天玑和云时两个人竟然也不见了。
　　她先是心急茫然，但是很快就镇定了下来，找到薛禄询问相关的事宜。
　　薛禄的面色并不好看，下巴上满是青色的短胡茬。暗影学院的时候他顽劣放肆，而现在多了几分沉稳。
　　他也没有找到天玑和云时两人，有的事情拿不定主意。乍然看到曲绛真的时候，他面上一喜，如一阵旋风赶紧跑上前去，他压低声音道：“霁瑕姑娘出事了！”
　　“什么？”曲绛真惊骇道，她的心跳蓦地加快。她强迫自己镇定下来，颤抖着声音问道，“出什么事情了？”
　　薛禄急声道：“有人在血灵山看见她与魔鸮为伍，她的身上充满了魔息，她是魔修！”
　　曲绛真还以为霁瑕受重伤了，听了薛禄急惶惶的话，发现自己想岔了。
　　只是功体被人发现罢了。她舒了一口气，拧着眉问道：“消息是从哪里传来的？”
　　“去血灵山的修士口中。”薛禄见曲绛真如此镇定，他也放下心来了，他挠了挠头道，“那霁姑娘是不是魔修啊？”
　　曲绛真一巴掌拍在了薛禄的脑袋上。
　　薛禄摸着头笑了笑，又问道：“现在该怎么办？人心惶惶的，那些修士十分畏惧，还说不放霁姑娘进城。”
　　曲绛真蹙了蹙眉头，冷哼道：“他们有什么资格？”
　　薛禄又道：“他们还找到了白前辈那里去。”
　　曲绛真：“……”她也没有心思进入炼丹室了，将需要的灵草交给了薛禄，她匆匆忙忙地就往城外走。
　　“诶？”薛禄看着曲绛真的身影，也没来得及喊住她。只得摇了摇头，满是无奈地去置办药草。
　　从血灵山出来后，霁瑕的修为提高了几个小境界，她进入修炼者营地的时候，周边的修士对她指指点点，她也不在意。
　　直到一位修士出头，请她离开此处，她才蹙了蹙眉，打量着那个战战兢兢、满是惶恐不安的修士。
　　她有魔身的事情终究还是泄露出去了？
　　霁瑕深深地望着那开口驱赶的修士，一言不语。那修士修为远不及她，吓得双腿打颤。
　　霁瑕没说什么，只是耸了耸肩，提着她的剑离开了。接连几日斩杀魔物后，她想回天风城去看看小曲如何了。
　　只是没想到，她还没有进城，就被几个元婴修士给拦住。
　　“霁姑娘。”那修士朝着她拱了拱手，正色道，“有修士说您是魔修，此事尚未查明，您不可以进入天风城。”
　　这修士还算是客气，他身后的几个就没有好脸色。霁瑕大多时间随着天玑她们在外历练，对天风城招揽的修士并不大熟悉。
　　看着那熟悉的服饰，她眉头皱了皱，问道：“暗影学院的？”
　　那修士正色道：“是。”
　　霁瑕点了点头，她绕过了这几个修士，打算往城中去。
　　那修士见她往天风城中，眉头紧皱起，蓦地出剑拦住了霁瑕。
　　霁瑕顿住了脚步，她眯着眼望那修士，沉声道：“天风城有防护大阵，魔修并不能进入。我能入城，便可证明我非魔修。”
　　“你与城主交好，或许她们就是被人欺骗。”男修肃声道。
　　霁瑕：“……”好像跟他们说不大通。“你们有什么办法验证我是不是魔修么？”霁瑕又问道。
　　“有。请霁姑娘跟我来。”男修彬彬有礼道。
　　“不许去！”一道气急败坏的声音传过来。一身红衣的曲绛真就像是一团烈焰。
　　她挡在了霁瑕前方，瞪着那男修道，“你打算用什么方法？”
　　男修一愣，沉声道：“洗魔钉。”
　　曲绛真倒抽了一口冷气，她就知道这伙人没什么好法子。所谓的洗魔钉是一种地阶法器，将九颗洗魔钉钉如修士体内，如果洗魔钉变成黑色，就证明此人是魔修。
　　可要是非魔修呢？不就白白受这九颗钉子入体的痛苦？曲绛真心中想着，也这般问了出来。
　　男修愣了片刻，又道：“如果认错人了，我们会补偿灵丹。”
　　曲绛真冷笑道：“谁要你的狗屁丹药？是谁传出的流言？有何证据证明霁姐姐是魔修？我要是空口断你是魔修，你是不是也要挨几颗洗魔钉？”
　　说完这话，她也不等男修反应过来，拉着霁瑕的手，就要回天风城。
　　“事关重大，若是魔修入了天风城，害得可是全城的人！这天风城可不是你一人的城池。”一个男修不甘地喊道。
　　“是啊！这不是害了所有人么？”一个修士应和道。
　　听到一点流言就开始定罪，真是可笑至极！
　　就算霁瑕是魔修又如何？她何曾伤了别的修士？曲绛真越想越是恼怒，眼风如刀。
　　她蓦地顿住了脚步，她转身看着男修，冷笑一声道：“错了，天风城就是我们的，若是畏惧，你们大可以滚出天风城！”

128、128
　　男修蓦地一怔，话到嘴边还没说出口，曲绛真已经带着霁瑕进入天风城中。他的眉头紧皱，静立半晌无语。
　　“我觉得曲姑娘说得有道理，霁姑娘早就在天风城了啊！再者要真是无辜，岂不是活受罪？”
　　“那她要真是魔修呢？让整个天风城的人陪葬么？她们也真是自私，还不如风家掌控的——”
　　“谨言慎行！”男修蓦地喝了一声，厉声道，“我等正是靠天风城的庇佑，才不至于死在外头魔物的手下！”
　　那被呵斥的人缩了缩脖子，小声嘀咕道：“难道其他地方就不能提供庇佑么？”
　　先前天玑替代风家成为城主，他们多是无所谓的，便持支持态度，可现在生死攸关，听了流言后，那些隐藏的恶劣和短浅便暴露了出来。
　　不止一个修士如是想。
　　天玑和云时都不在，天风城中真正的主事人变成了曲绛真。她听到薛禄传来的消息，面上浮起了一抹冷然的笑。
　　一部分修士竟然说霁瑕不处理，他们就离开天风城！他们凭什么给霁瑕定罪？
　　“现在怎么办？”薛禄抬头看曲绛真，满头冷汗。与他交好的修士也到他这儿问消息。若是修士离开了，天风城如何守住？
　　“这还需要问么？”曲绛真扫了他一眼，沉声道，“想要离开的赶紧滚，少来威胁我。真以为天风城是靠他们起来的？”顿了顿，她又道，“不止天风城，其他地方也不欢迎他们了，让他们去风家人的领地吧。”
　　曲绛真发话了，薛禄自然是照办的。他也觉得那群修士不可理喻，天风城本就不是他们的。
　　他们享受着天风城的庇护，就算是受伤了，也有曲绛真炼制的灵丹，还反过来威胁城主府？
　　就算是他们出战，那是为了天风城么？他们以为天风城非他们不可么？
　　有的修士一听要被赶出天风城就犹豫了，而有的颇为硬气，还真是带着一部分亲友离开了天风城。
　　听到了这个消息，曲绛真的神情淡淡的，她道：“记住他们，天风城不欢迎他们归来。”
　　在这种时刻做了如此选择，说明以后遇到什么事情，他们也只会顾着自己的利益，这样的修士，天风城不需要。
　　风珂玉和谢意寄二人也在天风城。他们带来的人手对天风城或许不够信任，但是对自家的主子却是忠心耿耿。流言四起的时候，他们的心中同样浮起了疑惑和担忧。
　　“你们现在吃的灵丹都是曲姑娘炼制的。”谢意寄淡淡地开口道。
　　她的丹道修为远不如曲绛真，根本没办法炼制出驱魔丹，不知谢家本家如何？
　　风珂玉闻言一颔首，她问道：“你觉得天风城实力如何？”
　　那修士迟疑半晌，沉声道：“有两个炼虚期尊者庇护，算是顶尖。”
　　风珂玉笑了笑道：“确实如此。”顿了顿，她又道，“如果天玑姑娘和云时姑娘回来了呢？”
　　一个分神期尊者，能够增加实力，但改变不了太多。至于那修为看不透、似是永远停在筑基期的——
　　修士心中发憷，他也听过不少传言，心思百转，可到了嘴边，却一个字都说不出口。
　　风珂玉眼神微凛，她道：“圣影大陆困不住她们。与魔物和青龙圣殿开战，大陆定然会有一番新的面貌。我们不是代表风家的一支，仅代表自己。”逐鹿中原之心谁不可有？
　　风珂玉和谢意寄二人想得极为明白，当她们从家族中脱离出来时，想得便是圣影大陆的势力重新洗牌，要不然她们只能避着。
　　天风城有曲绛真、霁瑕坐镇，又有宿云深和白青鸾两位大能庇护，掀不起什么大乱子。
　　离开天风城庇护的修士没走多久，就发现外面的魔物增多，根本就不是他们能够对付的。
　　有的人后悔了想要回到天风城，可根本没等他们回去，就被魔修撕成了碎片。
　　如此多的魔物涌出，众人心中不得不浮起一丝猜测：圣影大陆是开了与魔界的通道么？纯粹的魔族越来越少，但是魔族的奴仆魔兽和魔修都在。
　　如果不是魔界与人界通道大开，又哪里来的大规模魔修？或者说，纯魔再度诞生了？
　　雾锁城……
　　此城位于青龙域的边缘，是一座非常容易被忽略的小城。这座城也颇有意思，竟是青龙域为数不多的、非圣家人掌控的小城。城主是个散修，都未在测灵大殿登记过自己的身份铭牌。
　　天玑和云时进城的时候，这座笼罩在雾气中的城池刚击退了一波来犯的魔兽潮。
　　城池不大，但是修士非常多，挤满了街头街尾。一打听，知道很多人都是从外地来的，他们大多是被圣影大陆人嗤之以鼻的散修。
　　“这里的魔气多得不正常。”天玑蹙了蹙眉，低语道，“朱雀化魔，顶多影响飞禽，不该像现在这样。”
　　“或许圣影大陆有魔界的通道或者裂隙。”云时沉声道。她们跟其他的修士一样，站在城楼上。
　　魔兽潮虽然已经散去，可也有一部分魔兽锲而不舍地攻击着城墙。
　　它们已经不是一般的魔物，而是有了等级之分，如妖兽的划分。
　　听说魔兽潮中，已经出现了六七阶的高阶魔兽，它们可比妖兽暴烈多了。
　　“新的魔兽潮应该要来了。”天玑的视线穿透了那一层终日笼罩着雾锁城的雾气，她转向了云时，低语道，“我们是要前往青龙圣殿，还是去找到缝隙所在？”
　　“先断魔气吧。”云时叹了一口气。她手中的鞭子猛地向前挥去，一只魔兽直接被蕴含着雷电之力的长鞭给打散。
　　她们周边的修士已经见怪不怪，瞥了一眼，便收回了视线，专心对付撞上城楼的魔兽。
　　如天玑所预料，三日后，魔兽潮再度降临。
　　成群结队的魔兽奔涌而来，如奔涌不息的江河。大地震颤，如同雷鸣般。
　　城中有阵法师，一旦防御阵被魔兽撕开，他们便要前去修补。
　　密密麻麻的、缠绕着黑气的魔兽令人心中发憷，修士们站在城墙上，挥舞着自己的灵剑，直到被下一波人替代。雾锁城中的修士，不管是什么人，都要出来斩杀魔物。
　　在这一轮魔兽潮中，六阶以上的魔兽数量明显增多，城中的修士应付得有些吃力，但是能勉强支撑住。
　　忽然间，一股可怕的威压传出，四处遍布森冷的杀气。站在城墙上苦苦支撑的修士，蓦地吐出了一口鲜血，身体如同落叶般往下飘去。
　　好在身边的同伴动作快，将他给拉了上来。可那拉人的也面色苍白，状态极差。
　　“不好！有八阶魔兽入城！”云时的面色骤然一变。魔兽修不出灵智，并不能化为人形。
　　八阶的魔兽实力相当于合体期的老祖。岂是城中寻常修士能够阻挡的？
　　云时面色雪白，她也有些禁不住八阶魔兽地威压，好在身上多有法宝，能够支撑一阵。
　　魔兽身体庞大，怒吼一声，如万千鼓声，惊天动地。
　　修士们已经察觉到自己对付不了这等魔兽，眼中浮现着深深的绝望之色。
　　魔兽狠狠地撞向了防御阵，锋利的爪子直接撕开一道口子塞了进来。魔气森冷霸道强悍，靠得近的修士直接陨落。
　　天玑眉头紧皱，她将云时推到了身后去，右手一样，立马抛出了一个阵盘。
　　阵盘光芒大阵，瞬间便将整个雾锁城笼罩。魔兽的爪子撕开旧防御阵的防护罩，立马又被新的防御阵给挡住。
　　“八阶魔兽袭城，此处定有魔界缝隙。”天玑寒着脸低语道。
　　圣影大陆可孕育不出这样的魔物！魔界与大陆的通道，显然也开通不久！
　　魔兽被防御阵阻拦住后并没有放弃袭击，一次又一次地撞上了防御阵，引起了一阵阵动荡。
　　防护罩上金光流动，城中的修士悚然望着，俱是一副劫后余生的庆幸和畏惧。
　　就在魔兽狠狠撞上防御阵时，一道剑光从天而降。剑意纵横，寒气陡生，竟然一剑就斩了这八阶魔兽。至于其他的魔物，也在这一剑中灰飞烟灭。一剑定乾坤！
　　城中的人瞬间就激动起来，大喊道：“城主！城主！”
　　“这剑意——”云时肃然望向那站在最高处的白衣修士。
　　天玑沉声道：“炼虚期巅峰。”
　　只是散修里，几时出了这样的人物？整个圣影大陆，竟然不曾听到他的名号。
　　雾锁城城主出手，修士们悬起的心自然就回落了。从欣喜中回复过来，很多人回忆起方才的一幕，要不是有人扔出天阶阵盘，他们根本等不到城主赶过来。
　　别说雾锁城，整个大陆都没有人能炼制天阶阵盘。很快的，他们便找上了天玑和云时。
　　定下心来，就发现这件事比城主出剑更令人敬佩！能炼制天阶阵盘的，定然是个天阶阵法师啊！
　　“二位尊者，我们城主有请。”来传讯的人毕恭毕敬的。
　　天玑掀了掀眼皮子，淡声道：“你们城主是什么人？”

129、129
　　那修士听天玑问起，诧异地打量了她一眼，笑说道：“你们是从其他地方过来的吧？”顿了顿，他又笑道，“我们城主很低调，城外的人不晓得也正常。要不是有我们城主在，我们雾锁城早就被青龙圣殿吞并了。”
　　“我们城主啊！可是了不得的人物！他不是大家族的弟子，而是一个孤儿。他靠着自己领悟剑意！
　　他是个天才！不到三十岁就结丹了，百岁修到了分神期！他现在是炼虚期的大能！他还年轻！不到五百岁！”
　　修士说起城主林雾锁，一脸崇拜。话语滔滔不绝，根本止不住。
　　这个剑修确实闻所未闻。天玑与云时对视了一眼，听着修士说完一长串吹捧林雾锁的话，才点了点头说：“我们跟你去城主府。”
　　雾锁城附近若有魔界通道，第一个知晓的应该就是城主林雾锁。
　　剑修气势凛冽，就算刻意收敛威压，那也像一柄出鞘的宝剑。
　　天玑掀了掀眼皮子，而云时周身剑意暴涨，竟然能与林雾锁的剑意分庭抗礼。
　　林雾锁将她们请来本是为了询问天阶阵法的事情，一看到云时周身缠绕的剑意，他顿时将目的抛到了脑后去，低低地说了声「剑修」。
　　片刻后，又凛然望着云时，肃声道：“修的竟然是杀剑！”难怪剑意能与他并肩。他虽刻意收敛了几分，但也不是分神期修士能够抗衡的。
　　云时淡淡地望了林雾锁一眼，应了一声：“是。”
　　林雾锁满意地望着云时，眸光灼热。剑修好战，只是面前的女修现在是分神期修士，怕是不能一战。
　　这般想着，林雾锁又有些遗憾。“若以后有机会——”他的一句话没说完，蓦地被天玑打断。
　　“不知城主请我二人来所为何事？”
　　天玑猜到了他要说什么。只是她们不会在圣影大陆停留，又哪里来的机会？
　　纵然日后上界相逢，他林雾锁也失去了与师妹一战的资格。
　　这么一提醒，林雾锁总算是想起自己最初的目的了。他放缓了面色，沉声道：“天阶阵盘，是何人所炼制的？”
　　“我。”天玑淡淡一笑。
　　林雾锁扫了天玑一眼，眉头微皱。他的注意力主要放在云时的身上，并没有将天玑放在心上。
　　这般一看，他心中大惊。不靠任何的势力，只靠着自己修到炼虚期的，都是不凡之人，他当然不会觉得这位真的就是筑基期。“天风城，你们是——”
　　“林城主想得不错。”天玑偏着头笑，妩媚的笑脸瞧着温和无害。
　　林雾锁本想招揽天阶阵法师，可现在猜到她们是天风城的，立马便歇了这份心思。
　　他转变了主意，问道：“二位姑娘可否卖给雾锁城一些防御阵盘？”
　　天玑望了林雾锁许久，等到林雾锁眉眼间浮起了一丝不耐，她才慢悠悠道：“可以，但是我想跟林城主打听一些消息。”
　　林雾锁道：“请说。”
　　天玑问道：“雾锁城反复迎来了魔兽潮，甚至出现高阶魔兽，林城主有何猜测？”
　　林雾锁神情一冷，沉声道：“魔界通道。”他的面容很平静，似是早已经知道了这件事情，语气也颇为笃定。
　　看了天玑一眼，他又道，“我需要用天阶阵盘在通道外设置结界。”
　　天玑挑了挑眉，眸中寒光闪烁，她沉声道：“林城主早知道魔界通道了？”
　　林雾锁犹豫了片刻，低语道：“在一个上古洞府。这洞府不知道是何处大能遗留下来的。”
　　天玑和云时二人闻言也是一怔。圣影大陆的上古洞府？林雾锁早就知道了？
　　消息还真是瞒得死死的。林雾锁这一身修为也是因洞府中的传承才得来的吧？这般想着，天玑打量林雾锁的视线就变得意味深长起来。
　　这般赤/裸的视线，让林雾锁面上闪过了一抹难堪和狼狈，但是他很快便调整了自己的清楚，坦然道：“不错，林某便是在洞府中得到的剑道传承。”半晌后，他又忧心忡忡道，“魔界通道就开在了那上古洞府，不知二者有何关联。”
　　云时问道：“上古洞府在何处？”林雾锁犹豫了片刻，还是将详细的地址告诉了她们。
　　既然得知了魔界通道的消息，她们总归要去一趟的。但是还没等她们出发，上古洞府的消息里泄露出去了，整个圣影大陆的人都知道了它的消息。
　　“是林城主？”云时才升起了丝丝的怀疑，就又压了下去，她摇了摇头，自言自语道，“应该不会。”
　　天玑深以为然，她一颔首道：“或许是魔界那边传出的消息。”顿了顿，又道，“不管如何，我们总得过去看看。”
　　大陆上魔兽肆虐，这么多的危险也压不下修士们内心的贪婪。
　　消息传出去后，四大域都有修士往雾锁城这边奔来。他们一边斩杀着魔兽，一边将营地往上古洞府处推进。
　　直到距离上古洞府一里地时，魔物消失匿迹，他们才稍稍松懈下来。
　　上古洞府虽在，但也不是谁都能轻易进去的。上古的大能们都会在洞府外设置各种阵法来阻拦修士的行迹。
　　四域的修士们也不算莽撞，派出人去打探消息后，便开始着手准备，好保证自己进入洞府时能万无一失。
　　“我并未得到洞府的全部传承和认可。”林雾锁提起这事情时，面上有些许遗憾，他回忆道，“当初误打误撞进入洞府中，只得到了一本剑决，之后别无他物。我还没准备好，就被洞府给送了出来。
　　后来我也前往洞府多次查看，始终无法进入其中，直到魔界通道出现惊动了我留在那处的一抹神识。”
　　“这个上古洞府是火属性的，四处充斥着烈焰，想要进入其中，得准备不少压制炎气的法器和丹药。”
　　“附近的魔兽突然消失了，传出消息的人设置了一个陷阱，引修士们进入。”天玑淡淡地说道。
　　“需要提点他们么？”林雾锁沉声道。
　　天玑似笑非笑地望着林雾锁，开口道：“林城主以为有几个人会相信？”
　　林雾锁默然无语，片刻后他拂袖转身离开。雾锁城中还需他坐镇，可不能在外停留太久。想来这两位女修也不会遇到什么大危险。
　　突然出现的上古洞府当然引起了一些人的怀疑，可是他们心中的那股热切同样没有打消。
　　等到了洞府周边，有流言传出，说是上古洞府的圣气阻隔了魔气甚至说洞府中有仙器，修士们变得更为狂热。
　　四域的修士结伴而行，天玑和云时却没有与旁人一道，瞧着像是落单了，引来了不少人的注目。
　　有来邀请的，也有动歪心的，但是大多被云时的剑意给吓退。
　　上古洞府外炎气极重，以火为阵，修士们若想不被烈火灼烧，必备九阴玄门丹和九阴寒露丹。
　　只是这两种丹药都是颇为偏门的地阶丹，很少有炼丹师会炼。
　　不过巧得很，这一群赶来的修士中，恰好有那么几位地阶炼丹师，他们刚好会炼制这种丹药。
　　霁瑕不在，自然是她们自个儿出去打探消息。好在遇见的修士很好说话，不止给她们瞧一瞧九阴玄门丹和九阴寒露丹，还告诉她们那两个炼丹师的来历。
　　说起来那炼丹师也很张扬，丝毫不掩饰自己的身份，还大把出售灵丹。
　　大陆上，修士对炼丹师总是带着几分崇敬的，毕竟出门在外，谁也不知道会不会发生什么意外，会不会求到炼丹师的头上。
　　天玑轻笑了一声，低语道：“他们倒是一点儿都不知道掩饰。”
　　“他们会在灵丹里动什么手脚么？”云时忧心道。
　　天玑摇了摇头，缓缓说道：“应该不至于。”顿了顿又道，“这也不一定，我们去找他们买点来瞧瞧。”
　　这两个炼丹师一个叫赵凌一个叫赵冰，是一对孪生兄弟，出生并不算好，但是够刻苦，走得也是青龙学院的路子，最后因炼丹天赋被吸纳为圣殿的成员。
　　地阶炼丹师不多不少，比起王阶炼丹师来，他们是最容易接触到的，因而这两兄弟没少被修士吹捧。
　　这回出来卖灵丹，身侧都有两个分神期的修士护着。在地阶炼丹师中，这两兄弟的风评并不算好，都是贪花好酒之徒。
　　在青龙圣殿中，赵凌和赵冰兄弟也算是见过不少美丽女修的，但是骤然见到天玑和云时二人的时候，他们仍旧是忍不住露出惊艳的神色。
　　赵凌还能控制自己的情绪，可赵冰并不，只是一脸垂涎地望着天玑和云时二人，一双小眼睛中满是贪婪。
　　云时本能地排斥这种下作的视线，她将天玑给挡在了身后，原本收敛着的剑意猛地释放出来。
　　她虽未出剑，可森森的剑意却附在周边每个人的身上，仿佛他们的脖颈上悬着一柄利刃。
　　赵凌和赵冰兄弟两神色微变，守护着他们的修士往前一步，面色不善地望着天玑和云时。
　　“九阴玄门丹和九阴寒露丹还有多少？”云时淡淡地问道。
　　原来是过来求丹的。
　　兄弟两对视一眼，神色又变得傲慢而轻浮。

130、130
　　赵凌傲慢地开口道：“这两种丹药剩下不多了。”
　　云时肃声道：“不多是多少？”
　　赵冰笑得暧昧而又猥琐，他刻意压低了声音道：“两位女修若是不嫌弃，就随我兄弟二人走一趟。很快便能成丹。”
　　他的贪婪溢于言表，保护他们的两个修士也跟着露出轻浮的笑容来。
　　云时冷冷地扫了赵凌兄弟一眼，这样轻浮的男修她见得多了，对付他们只有一种办法，那就是打！
　　她没有应下那两兄弟的话，直接祭出了灵剑一剑劈下。两兄弟没想到她一点面子都不给，直接动手，心中大骇。
　　他们只是炼丹师，实力哪能扛得住分神期尊者的一剑？
　　他们后退，而保护他们的两个修士则错身向前，迎向云时的剑。
　　赵凌一脸惊愕，气急败坏地喊道：“你们岂敢？！”
　　赵冰也跟着怒声道：“你们不想要灵丹了？”
　　天玑扫了他们一眼，不屑道：“好声好气买灵丹，你们不要，那现在灵丹都送给我们吧。”她可以仁慈，但是前提是那些人值得。
　　云时的剑意森然，面对着两个分神修士仍旧不骄不躁，不落下风。
　　贪狼与她心意相通，剑心、剑魂与剑意具备，她只是送出一剑，便破开了那两位分神期尊者的攻势。
　　那两个男修大惊失色，知道自己这回是提到了铁板。他们紧盯着面色的女修。
　　她光是站在那儿，就让人察觉到身上的威势与凛然的剑意。
　　这就是剑修的可怕之处！
　　赵凌和赵冰两兄弟，之所以横行霸道，也是靠分神期尊者的庇护。
　　哪想到这女修这般厉害？他们死死地盯着云时，眸中流露出深刻的恨意。
　　分神期的尊者他们对付不了，那另外一个呢？
　　赵凌的脑子快去转动，他看着袖手站在一侧的天玑，眸色阴狠。
　　两兄弟做惯了这种事，心意相通，直接一掌朝着天玑的身上劈去。
　　天玑漫不经心地看着云时与那两分神期修士打斗，一侧赵凌兄弟两的小动作也在她的关注中。
　　灵力波动极大，她轻轻地一拂袖，便见这两人倒飞了出去，狠狠地摔倒在地上。
　　天玑面上带着一抹淡笑，她慢悠悠地走向了那两兄弟，轻笑道：“我再问一次，灵丹，有么？”
　　那两分神期修士见主人被控制住，心中焦急，可他们无论如何都挣脱不开那细密的剑网。剑光与雷光一道闪动，仿佛要将一切劈成灰烬。
　　赵凌兄弟身子都在颤抖，从内而外的痛楚传遍全身。他们惊恐地望着朝着自己走过来的貌美女修，又看了看被拦住了同伴，内心深处蹿升了一股寒意。
　　九阴太玄丹在他们的手中仿佛成为了烫手山芋，他们忙不迭将灵丹取出，希望能够保全自己的性命。
　　天玑对杀人没有兴趣，她取过了灵丹嗅了嗅，半晌后才沉声道：“青龙圣殿派你们来的？”
　　赵凌兄弟叫苦不迭，性命攸关，只得老实应答道：“是。”
　　天玑又问道：“上古洞府你们知道多少？”赵凌摇了摇头。
　　这样的结果也在天玑的预料中。她扫了赵凌和赵冰一眼，在他们的身上打下了一道咒印，微笑道：“我在你们身上留下了咒印，一旦动了邪念，就会丹田破碎，你们好自为之吧。”
　　天玑检查了一遍，发现赵凌兄弟炼制的灵丹并没有问题，的确是克制上古洞府炎气的灵丹。
　　只是青龙圣殿的弟子会如此好心？天玑不相信，云时也不相信。
　　“或许是那洞府有问题。”云时蹙着眉道。
　　天玑点了点头，颇以为然。她道：“等到进入洞府便知晓了。”
　　这洞府的位置大家心知肚明，为了配齐相应的灵丹和灵器，最快也得半个月的时间。
　　谁都想赶在前头去抢占好处，一旦有人动身，后面的人绝不会落下。
　　上古洞府虽然吸引人，但因魔兽肆虐，炼虚期尊者需要在族中坐镇，故而前来的多是元婴、分神期的修士。
　　天玑和云时不需要旁人的带队，打听到四域弟子动身，她们也立马出发。
　　大能的洞府外有阵法，多以迷心幻阵为主。但是这处的阵法却是别具一格，熊熊燃烧的火焰蔓延成了一片火海，一眼望不到尽头。
　　才靠近此处，修士变得口干舌燥的，似是血液都要被烤干。
　　想要找到洞府所在，势必要穿过这一片炎炎火海。此时，冰系灵器和两种太阴丹便起了极大的作用。
　　“这火——”云时眉心微蹙，看着一片火海，忽地升起一股熟悉的感觉。
　　大风卷着张扬的火焰，如腾飞的巨龙呼啸而起。她不由地往后退了一步，转向了天玑，面上多了几分无助和茫然。
　　天玑握住云时的手，朝着她笑了笑，低声道：“这是上界仙人留下来的洞府，你自然会觉得熟悉。”
　　云时追问道：“是谁？”
　　天玑眯着眼望了望天，她沉声道：“流炎。”
　　“流……炎？”云时喊出了这个名字，眼神茫然。一簇烈焰在她的眼前升起，片刻后又变成了一个张扬放肆的笑脸。
　　那人发丝扬起，拳头一握，朗声道：“风助火势，有风，火才完美。”云时抚着额头，驱散了脑海中记忆的碎片。
　　天玑神情温柔如水，一双深邃的眸子紧凝着云时，她轻笑道：“我们过去吧。”便携着云时一道走向了那一片火焰之海。
　　修士们争先恐后地往火海中奔去，一时间也顾不得别的。天玑和云时对洞府的入口没有什么兴趣，只是在寻找着魔界通道。
　　她们找到了林雾锁说的方位，只是那儿什么都没有，丝毫的魔气都感受不到。此处有异！两人对视了一眼，更加坚定自己内心的猜测。
　　火焰如巨蛇摆尾，冲在前方的修士若不是有法器护身，早就被火焰给吞噬。
　　赶在最前方的是一个分神尊者，他吞了几枚灵丹，朝着火海深处掠去的速度更快。
　　剑光在半空中交织，与火焰纠缠在一起。后方有冰灵根、水灵根的，同样祭出了自己的杀招，封住火焰片刻。
　　也仅是片刻。
　　天玑和云时二人不紧不慢地往前走，火焰见到她们，变得无比乖顺，竟然自动分开了一条道路。
　　离她们不远的修士不免眼红，猜测她们身上有什么异宝，便不怀好意地盯着她们。
　　只是分神尊者的威势，到底吓住了他们，让他们不敢轻易出手。
　　若是能够克服火焰，这一片火海算不得什么危险之境。只是天玑二人始终眉头紧蹙，十分不安。
　　她们在火海中心止步，微仰着头看着乍然浮起的火红色石阶，一块块浮石通向远方。
　　“浮石的尽头是洞府入口！”一道高亢的声音响起，瞬间便传向了其他的修士。
　　走在前方的立马折回，而后头的也拼命追赶，生怕有人先登上石阶。
　　石阶就是天玑和云时的跟前，像是特意为她们而开。
　　天玑没有登上石阶，而是转过身，对着争前恐后往这边涌来的修士，慢条斯理地开口道：“我师姐妹二人先走，你们有何异议？”
　　这石阶通向的可是仙人洞府，谁先上去，谁就占了大便宜。
　　元婴真君心中不满，但也不敢说什么，但是分神尊者哪里甘心？他们冷冷地盯着前方的二人，蓄势待发。
　　“那就这样吧。”天玑偏了偏头，笑容烂漫，她道，“同意的往后退一步，不同意的——那就出招吧。”
　　底下的修士中无人动弹。他们只是冷眼看着，只要天玑和云时敢踏上石阶一步，就祭出杀招。
　　“只有一个分神期，我们难道对付不了么？”一个修士在底下吆喝。响起了一片附和声。
　　天玑也不意外，她的眼中闪烁着笑意，抚了抚袖子。她不看后头的人，而是转向云时，温柔道：“师妹，往上走。”
　　石阶上上下下的晃动。
　　云时颔首，纵身一跃，留下一道在火焰中腾飞的白影。
　　“快拦住她！”前方修士的一道叫喊尖锐而又急促。
　　天玑叹了一口气，满怀怜悯地望着那群修士。谁知道前方是魔界通道还是真正的上古洞府？
　　这群人怎么就不能长点心呢？各色的光芒朝着她身上打来，她站在原地不闪不避。
　　灵力还没触摸到她的衣角，就骤然消失不见，像是被什么给吞噬了。
　　“你们真的不愿意再等等？”天玑又叹了一口气，她含笑望着修士们。
　　“等什么？黄花菜都凉了！”
　　“你们这是想占据洞府里的宝贝吧？你能守住么？”
　　“大家赶紧上啊！那女修身影已经瞧不见了！”
　　一部分修士们大声嚷嚷。
　　听到了这群修士的喊声，天玑面上的笑容收敛起，眸光骤然变寒。
　　在场的修士不由打了个寒颤，修为低下的一连往后退了几步才站定。可仍旧有些不怕死的，贪婪地望着石阶不愿意退。
　　“这也是你们自己选择的。”天玑勾了勾唇。
　　她站在了火海中，气息内敛，看着根本不像一个修士。
　　刀剑镰鞭……各种各样的灵器裹挟着强大的灵力，带来了巨大的震荡。
　　天玑只是面无表情地看着，淡声说了句：“火。”火海中的火焰听从她的命令，如狂龙般朝着修士撞去。
　　天地生她，便使得天地间的一切元素，都能为她所用。

131、131
　　火焰变化万端，如狂龙吞吐烈焰。困在其中的修士满脸骇然，他们忽然发现自己的法器不起作用，就连灵丹都不能解决他们的燥热。
　　豆大的汗水沿着额头流淌下来，火焰威压重，修为稍次些的修士扑通跪地，面色通红，心中暗暗叫苦不迭。
　　火焰困人不伤人。但即便如此，也足够让他们难受。
　　天玑面上始终噙着淡笑，她站在石阶前挑了挑眉，似是在说有本事的，尽管往前来。
　　石阶上，云时的速度越来越快，直到跳上了最后一个台子，跨入了那道流光溢彩的拱形门。她站在门边，微仰着头看那道拱形门，眸光幽邃。
　　拱形门上，火焰纹深刻，镂刻的朱雀栩栩如生。
　　朱雀、流炎——云时默念着这两个名字，似是见到一只绚丽的朱雀腾空而起。
　　“师尊，为什么是她？我愿意替她去。”
　　“师尊，她死了，为什么不救她？”
　　“师尊，为什么你要拉着大家一起去赴死？”
　　“师尊，我好恨啊！”
　　一道道声音在识海中回荡，语调越来越尖利刻薄。
　　为什么？因为生死轮回，天地自有命数。大劫降临，生是用一些人的死换来的。
　　识海中尖利的声音消失不见，眼前的迷障一点点消散。云时一脚踏入了那道门，扑面而来的并非是清圣之气，而是一股森然的、令人厌恶的冷意。
　　云时的面色骤然一变，她急忙后退一步，转向石阶下的天玑传音。
　　“此处魔气森森，师姐，万不可让修士们进入。”
　　天玑听到了这声音面色也渐渐发冷，她拧眉望着石阶半晌，转头对着修士们道：“速速离去。”火焰散开了一条宽敞的道路。
　　有些修士早已经被吓破了胆，连滚带爬地离开，而有的修士沉着脸，露出一副非要登上石阶的态势。
　　天玑眸光森冷，一拂袖便有一阵风将修士们送出，她顾不得那么多，纵身跃上了石阶。
　　“现在怎么办？真的不上去吗？好不容易进这洞府里。”
　　“这还用想吗？肯定是那两个娘们想要独占，故意骗我们的！”
　　“我觉得此地有些怪异，怎么就现在爆出了洞府？它是不是个魔窟啊？引我们深入？”
　　“怕了就滚回去。反正我要去的！”
　　被送远的修士并不甘心，你一言我一语的，最后只有一小部分带人离开，剩下的则是继续深入火海。
　　这一回，他们也没有走多远，眼前便出现了一道新的石阶。上古洞府又为他们开了一道门。
　　见到了天玑的身影，云时的面上浮现了一抹笑意，她几步迎向前，轻声问道：“那些修士呢？”
　　天玑沉声道：“送走了。”顿了顿又道，“只是有的人怕是不死心。想来通道也不仅这一条。”
　　云时闻言颔首，冷笑一声道：“那也是他们的命数如此。”她的心思转回到这所谓的「上古洞府」，又说道，“我方才跨入此间，感觉到一股极强的魔气与阴气，此地或许藏着什么怪物。”
　　“你觉得，此事与流炎是否有关？”云时又补了一句。
　　听到了「流炎」二字，天玑蹙了蹙眉。当初风廉与云时一道去寻找生机，流炎几欲疯魔。很多事情都模糊了，她只记得流炎一句又一句的质问。
　　为什么是风廉而不是他？
　　“他的心性不佳。”天玑淡声道。
　　云时点了点头，颇以为然。
　　两人极有默契地不再提起旧事。
　　跨过那道门，眼前一片空茫，不知何处是终点。在这里看不到任何的魔物，但始终能够察觉到缠身的魔息和森冷。
　　“这儿——”天玑蓦地开口。
　　云时立马接过话茬，继续道：“不是魔界通道，而是个炼魔场！”
　　她一挥手，剑魂便化作了一只巨兽，朝着前方奔去。她可一剑净魔，她的剑魂贪狼自然能够寻找到魔气最为浓郁的地方。
　　苍茫的原野寂静无声，不知走了多久，才听到了咚咚咚的心跳。
　　这心跳声如擂鼓，极为坚强有力。与此同时，魔气也越来越浓郁精纯，森然可怕。
　　云时暗想不好，下一瞬间就听到了一阵阵凄厉的惨叫。那惨叫是修士们的声音！
　　“师姐，走！”云时蓦地喝道，身形掠动，只留下了一道残影。
　　天玑也快速地跟上。
　　原野的尽头是一片血雾。血雾包裹着一颗巨大的、血红色的心脏。
　　心脏上的血管如同树根般伸向了大地，纵横交错如细密的树网。网中的人自然是那从另一方进入此间的修士。
　　这是一颗魔心！以修士的血肉为供养！
　　嗅到了空气中的血腥味与药味，云时忽地明白过来了。那灵丹确实没动什么手脚，只是它们都是阴性灵丹，也可以成为魔的养分。
　　吞服了丹药的修士在烈火中将丹药炼化，他们成为了上品的供物。
　　魔心如沧溟大陆所见，只是它更为强大，充斥着更多的生机。
　　云时忽地开口说了句：“尚不知乱成什么样。”
　　天玑淡声道：“到时候便知晓了。”
　　走到了这处的修士终于意识到了危险，开始拼命地反抗。只是连分神期的尊者都逃不过魔心血管的束缚，更何况是其他低阶的？
　　血管黏在了他们的身上抽取血液，眨眼间便只剩下一具干尸挂在了血管上，看着颇为渗人。
　　面对这样的景象，云时直接递出了一剑。魔物历来畏惧雷之威，血管被剑光和雷光扫到，赶紧松开了一位修士。
　　那修士极为惊恐，好不容易脱身，立马往另一个方向狂奔。
　　紫雷之威使得血管后退，但并没有伤它分毫。魔心很快地伸出了如同触手一般的血管，想要吸取她们身上的灵力。
　　还不够——
　　云时的眉拧得更紧，她又祭出了一剑——天地同流。雷光万丈，照亮了灰蒙蒙的空间，也照亮了云时那张肃然的面庞。
　　她持着剑往前走了一步，伸到了她身侧的血管都被锐利的剑气给断成几截，鲜血飞溅。
　　云时望了一眼正在苦苦挣扎的修士，又低语了一声：“剑域。”
　　剑随意动，以她为中心，逐渐形成了一个剑域，灵剑快旋动，将周边的魔气绞杀。
　　云时淡淡地望着那颗魔心，那些修士身上的灵剑忽然间也失控了，在罡风中长鸣。
　　一柄柄灵剑之间牵连着一丝丝的雷之灵，慢慢地织成了一张网，绞向魔心。
　　魔心并没有意识。
　　但是在雷光绞杀下，它发出了一道痛苦的长鸣。
　　魔心之上魔气更重，顺着修士的肌肤，一点点渗入他们的血肉。
　　因贪婪而来的，无人能逃。
　　长剑绞杀魔心，魔气同样在吞噬修士，眨眼间修士便被同化成魔物。
　　这还不够，魔心开了一个口，从中跃出一只又一只的魔物，它们疯狂地朝着外头冲去。
　　这颗魔心存在了多久？生出了多少的魔兽？
　　云时面色黑沉如墨。
　　她虽不会被魔气同化，但也改变不了那些修士的命运。她只能以剑净魔，将这一方天地中的魔心、魔物与魔化的修士一同送入轮回。
　　林景墨是雾锁城的修士，他是一个幸存者，在被天玑送出来后，他因为心中的惊惧没敢继续往前，反而是忙不迭地往外跑，直到回到雾锁城中。
　　在他离开前，他还受到了不少修士的嘲笑，内心羞窘。但是很快的，这种窘迫变成了变成了恐慌和震颤。
　　因为进入上古洞府中的人，除了提前离开的，命牌都碎了！他们竟然全部陨落！
　　“城主，他们难道、难道都——”见到林雾锁的时候，林景墨心有戚戚，面上带着几分悲戚。自魔物攻城后，雾锁城就没有一日安定。
　　林雾锁淡淡地扫了林景墨一眼，眸光如剑，他沉声问道：“你是如何出来的？”
　　“被一个女修送出来的。”林景墨低着头，讷讷开口道。
　　林雾锁了然颔首。女修是什么人他心中有数，他淡淡开口道：“有逃生的机会，但是他们自己放弃了不是么？”
　　“可是城主——”
　　林雾锁一挥手，冷声道：“不必再提起了。”上古洞府确实有好东西，但绝不会是现在。魔物肆虐圣影大陆，他们迎来的，是一场浩劫。
　　所谓的上古洞府送给修士一场烧不尽的魔火。
　　云时出手封了这上古洞府，在这一方天地中以剑净魔。
　　上古洞府里的意外很快便传到了大陆的各处，曲绛真和霁瑕同样得到了消息。
　　“她们两个人在雾锁城？”曲绛真忧心忡忡的。天风城也有前往上古洞府的，那些修士她可劝不住。果然没多久，传回的是他们都陨落的坏消息。
　　霁瑕淡淡道：“不必忧心。”她可不觉得那两位会出事情。
　　眼下重要的还是魔兽之祸。血灵山中魔气已净，她的修为最近增长了不少，应该很快就能突破。她怕自己闭关的时候，曲绛真会遇到什么意外。
　　“可那是仙人洞府啊！”曲绛真忧虑道。
　　霁瑕笑了笑道：“在她们的跟前，仙人算什么？再者留在下界的仙人，会受天地法则限制。”

132、132
　　“可是——”就算知道那师姐妹的本事，曲绛真还是忍不住担忧焦急。
　　一句话说了半截，她看着面色淡然的霁瑕，忽地问道，“你是不是知道什么？比如她们的身份？”
　　霁瑕笑了笑道：“我猜的。”顿了顿又道，“能让高傲的神兽认可，会是什么人呢？”
　　天玑和云时做事没有隐瞒过她们，一些细节连起来，足够摸到些许真相了。
　　霁瑕的镇定影响了曲绛真。看着那副平静的面容，她的忧虑慢慢散去，她低语道：“天风城外围仍旧有魔物，但是数量逐渐减少了。”
　　霁瑕嗯了一声，颔首道：“或许这就是她们在上古洞府的目的。”
　　洞府中的魔心是魔气之源，只要截断了这一源流，便不会有源源不断的魔兽。四域的压力骤然一减，他们便有心思腾出手来对付圣家。
　　那一方小天地中，天玑和云时二人停留了数月。等到最后一丝魔气被净化，这上古洞府才露出自己的本源模样。
　　“这里是流炎升仙前修炼的洞府。”到处都是火焰的痕迹，如同他张扬的性子。
　　洞府中留下的法宝也不少。流炎升仙前，便将自己所藏的法宝和功法都放在这个洞府里。
　　下界的东西不适合上界了，可它们对后来的修士而言，则是一份秘宝。数千年前大能升仙，都有此藏宝于洞府的习惯。
　　云时扫了一眼洞府中的传承，淡声道：“这些东西留着吧。”是流炎给后辈修士们的馈赠。净魔之后，这儿就是干净的上古洞府，不用再担心被魔息侵扰。
　　天玑一颔首道：“好。”她与云时都不需要此处的灵器。离开之前，她在上古洞府外设置了一个炼心幻阵，若是心智不坚，便永远无法进入此方世界。
　　升仙前的流炎确实是一番好意，可是现在呢？他的洞府中为何会有魔心？
　　魔心生出魔物，魔心一死，圣影大陆上的魔物除了那些未曾斩尽的，便是后来未曾及时医治被感染的修士或者妖兽。
　　修士们不复一开始的恐慌，而是有条不紊地组织弟子斩杀魔物。
　　原本大陆以家族为传承，经此一难，不少无依无靠的修士结合起来创建宗门，宗门势力也慢慢地崛起。
　　“白虎怒啸天风起，朱雀无心青龙死。”街头巷尾的小儿传唱着不知从何处听来的歌谣。
　　族地中，灯火明明暗暗。
　　风澈的面容一半藏在阴影中，一半留在亮光里，他因恼恨咬牙切齿，显得面容有些扭曲。
　　在他的前方，坐着一个面容平和的年轻人，他的气息内敛，若不刻意释放威压，没人能察觉到他是个炼虚期大圆满的尊者。
　　“朱雀域一半的势力被打散，天风城给他们提供资源，让他们成立自己的宗门。谢家那边开始犹豫了。”风澈恨恨地开口道。
　　风阳和掀了掀眼皮，没有理会。
　　风澈一怔，他调整自己扭曲的面容，压低声音问道：“老祖，您不闭关么？”话一出口，他就开始后悔了。从炼虚期冲入合体期若是如此简单，老祖便不会停在炼虚期大圆满数百年了。
　　风阳和的面上闪过了一抹不耐，他沉声道：“青龙域那边的消息呢？”
　　风澈听到了这句话，眸子更是腥红如血，他恨声道：“无一人回来。”顿了顿，他又道，“白虎域和玄武域的人，也没了。圣家那边铁了心要与三域为敌。”
　　他们三域虽互相竞争，但是在对付魔修一事上有着共识。事到如今，他们不得不联合起来对付窝藏着魔物的圣家。
　　风澈又说道：“青龙圣殿也有很多不满的修士，他们要么死了，要么就是逃到了其他地方去，现在青龙域留下的都是对圣家忠心耿耿的。”
　　风阳和点了点头，他不怎么在意风澈的话。他沉默了很久，才睁开眼眸道：“圣家的老家伙出关了。”
　　这老家伙值得就是圣家的老祖——大陆上仅有的合体期修士之一。
　　他与圣凤年的祖父辈，圣凤年兄弟两跟他比起来，根本算不了什么。
　　唯一能够与他有一战之力的，可能只有秦家的那位。但是秦家向来不爱管闲事，那位愿意卷入因果中么？
　　风澈面色大变。
　　“要将圣家老祖出关的事情穿到秦家么？”风澈低声道。
　　风阳和横了他一眼，冷笑道：“你以为秦家人不知？”顿了顿，他又道，“去天风城探探那两位的消息。”
　　听了老祖的吩咐，风澈一愣，问道：“不知老祖要打探谁人的消息？”
　　风阳和扫了他一眼，一副恨铁不成钢的模样，他起身拂了拂袖子，皱着眉道：“天风城的城主。”
　　风澈这家主也不知道怎么当的，一点思考能力都没有。紫雷海中，能够轻松接下圣凤年一掌的，会是炼虚期以下的修士么？
　　天风城一直是风澈心中的一个疙瘩，他哪里想到老祖这么快便认可了此事？可风澈也不敢与风阳和争辩，只得讷讷地应了一声是。
　　暗潮涌动。
　　天风城中仍旧是一片平静。
　　天风谢家、蓝家以及风珂玉等人都自己出去发展新的势力，城中只余下了薛禄仍旧在忙里忙外的。
　　宿云深和白青鸾依照诺言镇守天风城，加上一个圣凤年，便有三个炼虚期的尊者，无人敢来犯。
　　天玑师姐妹回来的时候，霁瑕去闭关了，曲绛真也窝在了炼丹室中忙忙碌碌的，炼制更多的驱魔丹。
　　别人喊她她一律不见，不过听到天玑回来的消息后，匆匆忙忙从炼丹室中跑了出来。
　　两个人都是老样子。一个如月下昆仑雪，一个如汤谷张扬的火焰。
　　曲绛真总算是舒了一口气。她就怕她们在仙人的洞府遇到什么不好的事情。
　　“这段时间如何了？”云时看着曲绛真，面上浮现了一丝淡淡的笑容。
　　“天风城一切如旧，风珂玉她们离开了，准备自己创建势力。”曲绛真正色道，“从流沙山脉抽来的矿脉铸造了不少的灵器，天风蓝家已经扩大了规模，还拐带了不少蓝家本家的人。”
　　云时点了点头，又问道：“霁瑕呢？”
　　曲绛真眸光闪亮，笑意更深，她道：“在闭关冲击分神期。”在血灵山中她吸收了不少的魔气，需要将它们彻底炼化。
　　“你也该提升自己的修为了。”天玑漫不经心道。
　　曲绛真：“……”她这一直在炼丹室中忙碌，哪有空修炼？不过对丹道的领悟更深了一层。
　　天玑忽地转了话题道：“等到霁瑕出关我们就离开天风城。”
　　曲绛真眉头一蹙，问道：“是去青龙域？”顿了顿，又补了一句道，“等到青龙域的事情解决了，我们是否要离开圣影大陆？”
　　天玑颔首，懒洋洋道：“留在圣影大陆也没有什么意思。换个地方，或许能发现又一颗魔心，可以将它摧毁。”
　　曲绛真一怔，问道：“什么魔心？”
　　天玑瞥了曲绛真一眼，也不隐瞒她上古洞府中发生的事情。
　　听完天玑所说，曲绛真一片恍惚。这魔心之事，给她一种极为怪异的感觉，但又说不上来。
　　二人本想去青龙域一探朱雀情况，哪料到出现上古洞府的事情？
　　那颗魔心一被消灭，她们便改变了主意，回到天风城中，将曲绛真和霁瑕二人带上。
　　至于天风城日后的发展，那也是圣影大陆修士自己的事情，她们不愿也不想多做干涉。
　　回来后，两人也不怎么现身，就连曲绛真都很少见到她们，更别说是其他人了。
　　直到霁瑕渡分神雷劫之时，两人才离开她们的私密小空间。
　　阴云蔽日，黑压压一片罩住了整个血灵山。
　　在吸收了血灵山的魔气后，霁瑕将这里选作自己的渡劫之地。
　　雷云中，紫红色的电弧流窜，时明时暗，令人心中悚然。
　　“这雷劫——”曲绛真心惊胆战的。
　　云时拧着眉看劈下来的第一道雷劫，沉声道：“确实要比寻找修士的劫雷更为强劲危险。”
　　雷电如柱，裹挟着惊天动地的威能，发出轰隆隆的巨响。这劫雷声势可怕，整座血灵山都笼罩在天雷紫红色的光芒中。
　　“那她会不会有危险？”听了云时话，曲绛真更担心了。
　　“这才是分神期的雷劫。”天玑淡淡地开口道。
　　“可是——”
　　“她是佛魔双体，这雷劫是为了净化她体内的魔气，让它们变成纯粹的力量。”云时解释道。
　　混沌生魔，魔本无善恶，可在大劫前，魔归混沌，吞噬天地。

133、133
　　分神期雷劫有九道，一道比一道恐怖，倒像是更高阶者渡劫。
　　方圆数里地，都笼罩在窜动的雷光下，被吸引过来的修士根本不敢靠近。天空被雷光映衬得一片瑰丽。
　　雷落魔消。
　　曲绛真心中焦急，只恨自己没有提早准备可以挡雷劫的灵器。
　　雷云酝酿着闪电，一道又一道劈下，最后一声炸响，震耳欲聋。
　　阴云慢慢散去，天降甘霖，修士们便知道里头的人成功进阶成分神期的修士。
　　说来分神期的修士在圣影大陆并不算珍稀，可这声势浩大的分神雷劫，却是他们从来没有遇到过的。
　　“霁姑娘也进阶了！”薛禄瞧见了天玑她们，立马就小跑了过来，看着曲绛真打趣道，“小曲什么时候进阶成分神尊者？”
　　这个年纪的元婴真君固然也算是厉害的人物，可是跟云时和霁瑕她们比起来，根本就不够看的。
　　曲绛真：“……”她忙着炼丹，确实是耽误了修行。偷偷地瞥了一眼天玑，但是很意外，天玑的面色平静，并没有丝毫嫌弃的神色。
　　“她要炼丹。”云时忽地开口道，“若是有机会，寻找以丹道入道德修炼功法。”
　　现在的炼丹体系都不完美，炼丹师一方面炼丹，一方面抽出时间修行，顾此失彼，很容易就让炼丹师成为没有战斗力的弱鸡。
　　可要是能找到炼丹一并修行的功法，与九转丹决相佐，便会方便了许多。
　　天玑闻言点了点头。
　　从残余的雷芒中走出来的霁瑕衣裳整洁，身上的气息敛起，寻常人感觉不到丝毫的魔息。
　　天玑淡淡地问道：“如何？”
　　霁瑕笑了笑道：“无碍。”顿了顿她又道，“若是渡炼虚期雷劫，恐怕需要引雷的灵器。”
　　天玑嗯了一声道：“不着急。”
　　霁瑕又问道：“我们几时出发？”她也知晓天风城并非她们久留之地，之所以将暂时落脚点选在天风城，只是因为血灵山的特殊而已。
　　血灵山残余的魔息已经被她净化，再加上如此声势浩大的雷劫，恐怕丝毫魔息都不存了。想要以血灵山为大阵之眼的恶阵，应该也不复存在。
　　青龙圣殿中并不太平。
　　一道凄厉的鸟鸣声传出，主殿中的帝君和长老面色剧变。片刻后，一道身影跌跌撞撞地闯入，惊慌失措道：“帝君，魔气之源已断。”
　　圣殿的帝君即是大陆名义上的统治者圣潇，他是才迈入炼虚期的尊者。
　　此时，听到了属下的报告，他的面色黑沉，顾不得殿中的长老，猛地一拂袖往殿外去。
　　后山禁地。
　　一只赤色的巨鸟发出了凄厉的啼鸣，它的双目空洞无神，周身缠着绕着黑气的锁链。它并不甘心被束缚，正在拼命地挣扎。
　　“能够找到那位尊者么？”圣潇的面色铁青。
　　一侧的长老低着头，恨恨道：“不能。”当初告诉他们傀儡兽炼化之法的人早已经消失了踪影。
　　若是没有那些人的掺和，血灵山大阵、紫雷海大阵……他们明明快成功了！“现在三域联合讨伐我们，要个公道。”
　　“什么公道？”圣潇的笑容阴恻恻的，他沉着脸道，“他们愿意来，那就来吧，正好朱雀失去了供养，用他们的血肉做新的祭品！”
　　“天风城的那两个女修呢？”长老又问道。要不是因为她们插手，老祖凤王就不会变成白虎域白青鸾的拥趸。
　　见圣潇不答，他又问道，“凤王该如何处置？”
　　当初以为圣凤年死了，便将罪名栽到他们的头上，可现在三域已经醒悟。再者圣凤年可知道不少内情。
　　圣潇咬了咬牙，恨声道：“杀！”老祖要叩问仙途，这是唯一一条捷径！
　　紫雷海之事后，青龙圣殿拉出圣凤年来挡刀，三域岂会不觉？
　　但是都不想将事情闹大，留一句「从长计议」后便没有其他的动静了。
　　但是魔兽肆虐圣影大陆，他们没办法再自我欺骗，青龙圣殿不给他们答案，他们便自己去寻找答案。
　　魔兽之祸得以控制后，三域的人一并前往青龙圣殿，非要他们给出交待不可。
　　青龙圣殿所在之处名为四象城。四象城本是圣影大陆最大的、灵气最充沛的城池，当初几大势力瓜分圣影大陆，圣家最为势大，他便占据了四象城，并立帝国以圣家帝君为尊。
　　其他的人嘴上不说，可心中不服气，都等待着机会推翻圣家，成为圣影大陆的第一势力。
　　圣家本一家独大，但是这一切在秦家老祖也迈入合体期时受到了挑战。
　　阴云压城，四象城下，不少修士满脸肃穆。三域来的人并不多，但是哪一个拿出去都是大陆上有头有脸的人物。
　　圣影大陆的炼虚期修士基本都聚集在了这块，只等着青龙圣殿给个交代。
　　四象城的大阵散发着淡淡的光芒，圣家以阵法为传承，此处的大阵，能当得住合体期尊者的一击。
　　青龙圣殿的人不出来，修士们也没有其他的办法，只能在城外干等着。
　　“看来大家确实做好了殊死一搏的准备。”曲绛真低声道。
　　她跟天玑她们一起，混在了白虎圣殿的队伍中。此回白虎圣殿来的人有白天遥、白青鸾，还有白家家主白青霄和连家家主连幽素，除了白青霄之外，皆是炼虚期的尊者。
　　天玑漫不经心地颔首，她的视线转向了一侧的秦家人身上。
　　秦家来的人只有那传闻失踪已久的秦掠火，一侧站着面色冷然的林雾锁，至于秦家老祖，则是不见踪影。
　　“林城主怎么与秦家的人一道？”云时低声问道。
　　天玑摇了摇头道：“不知。”不过看他与秦掠火并肩站在一起的模样，还有几分相似，关系应该是不错的。
　　“若是青龙圣殿的人龟缩着不肯出来，我们也没有办法。”白青霄眉头紧锁，面色冷凝。
　　“要是宿前辈在就好了。”白青鸾也跟着说道，她摸了摸手中的刀，叹了一口气。
　　天风城愿意放人，可是宿云深并不想离开，说依照诺言坐镇天风百年。
　　他们白虎圣殿的人也是有私心的，知道没有百分百的胜算，便留了一条后路。要是不幸，就让殿中弟子们前往天风城。
　　白天遥的面色平静，不见丝毫担忧之色，他是炼丹师，虽然修到了炼虚期，但是说起战斗力来，还不如白青鸾。他转向了天玑，温和一笑道：“天玑姑娘认为该如何？”
　　“解阵费劲。”天玑低笑了一声道，“不如等青龙圣殿的人出来吧。”她眯着眼望着四象城方向。
　　阴云凝聚，灵力躁动奔涌，其中还夹杂着一丝丝的魔气。青龙圣殿的人应该是往这一边来了。
　　果然，在天玑说完这话不久，四象城的阵法就开始变动。青龙圣殿的修士以圣潇为领头者，慢悠悠地走了出来。
　　他的面上原本还噙着淡笑，但是在看到人群中的天玑和云时时，笑容蓦地僵住。
　　杀子之仇，破阵之仇混合在一起，让他的双眸瞬间便充满了血色。
　　圣潇身后的圣金雷直接一掌劈出。
　　天玑并不畏惧圣金雷的这一掌，她的眸光一闪，还没等出手，就见一道刀光如同匹练一般斩下，硬生生截断了圣金雷的掌势。
　　圣金雷只是分神期的修士，他哪里是白青鸾的对手？要不是身后的圣潇帮忙卸了刀劲，恐怕已经受了重伤。
　　“白虎圣殿这是何意？”圣金雷怒声喝道。
　　白青鸾冷笑了一声，懒得搭理这倒打一耙的人。
　　三域中，秦家老祖不曾出现，此处便以风阳和的修为最高。
　　他冷冷地盯着圣潇，向前一步，朗声道：“我等的来意，想必帝君心中清楚得很。”
　　“哦？”圣潇挑了挑眉，笑容虚伪，他道，“三域的几位尊者都来我四象城，不知情的还以为是三域想要做什么呢？”
　　“朱雀呢？”风阳和看不惯圣潇这副阴阳怪气的嘴脸，他冷哼一声，直截了当地问道。
　　并非所有人都知晓朱雀之事，风阳和此言一出，顿时一片哗然。
　　朱雀域以朱雀为尊，当初四象守护神兽都是四域自己选的。
　　风家有足够的理由接回朱雀。可要是有神兽在手，谁又愿意放开？一时间，众人看圣潇的眼神都变得微妙起来。
　　圣潇没料到风阳和如此不客气，他的面色蓦地一僵。只是以他的修为，没办法与风阳和硬碰硬。
　　只要秦家的老祖不出现，他们的老祖也不会现身出手相助的。
　　他本想斥责几声胡说八道，可转念一想，大陆上的修士早晚要知道的，魔化的傀儡朱雀，可是他们最大的助力。
　　死死地盯着风阳和，圣潇皮笑肉不笑道：“既然众位这么想看朱雀，自然要让它现身的。”
　　这话一出，众人的面色蓦地一变。
　　云时眸光一沉，低语道：“小白虎感受到了朱雀的气息。”
　　天玑点了点头，面色冷峻幽沉，她道：“朱雀堕魔，已经失去了神兽之格。”
　　高亢的鸟鸣声中，充满了邪恶的力量，一道阴影出现在众修士的上方。修士们心中不由浮现了一种源自本能的崇敬和畏惧。

134、134
　　“这不是圣兽朱雀！”风阳和是炼虚期大能，不会像分神期修士那般被朱雀啼鸣给迷惑。
　　他微仰着头，看着半空中那只魔气四溢的傀儡鸟，咬牙切齿，怒声一喝。
　　他的大喝声中带着灵力，顿时惊醒了不少修士迷糊的神思。
　　修士们大惊失色，仰头望着那只「朱雀」，转向圣家人时，眸中恨意更浓郁。
　　圣兽大陆崇拜四大圣兽，哪里能忍圣家这般作为？
　　“师姐，小白虎她想出来。”云时低语道。
　　天玑蹙着眉望了眼朱雀，摇了摇头。她自然能够猜测到小白虎的心思，同为神兽，他不愿意见到朱雀沦落至此。
　　只是现在的白虎还是幼崽，朱雀已经完全傀儡化与魔化，根本唤不回神智。
　　云时默然。她明白师姐的意思，但是她不忍见朱雀沦落如此。
　　她握紧了手中的剑，杀气顿时上涨一大截。她的眸光锁定朱雀，面色如霜雪。
　　天玑忽地开口道：“师妹，朱雀交给我。”师妹如今的修为是分神期，对付修士尚可，可对付朱雀这等魔化的神兽，还是为难了些。
　　挣脱了锁链囚牢的傀儡朱雀，对血肉有着无比的渴望。修士一身灵气，正好是大补之物。
　　它长唳一声，振着双翅就往人群中掠去。长长的火焰色的尾羽被魔息包裹，一团团的朱雀火焰如陨石落下，顿时让众人身陷烈焰中。
　　朱雀堕魔失去了神兽之格，但是它的火焰威力并没有消减。
　　烈焰灼烧着修士的法衣，若是没有防身的法器，恐怕修士们已经变成了灰烬。
　　三域的修士们做好了与青龙圣殿斗到底的准备，可没想到会有朱雀现身。
　　圣潇见修士们在朱雀的攻击下左支右绌，狼狈不堪，他的唇角勾起了一抹森冷的笑容，他道：“既然来了，那就不要走了吧。”
　　风阳和闻言讥诮一笑道：“你们圣家果然是不怀好意。”
　　事到如今，圣潇可不怕撕破脸。他们青龙圣殿有着极大的胜算，风阳和他是炼虚期大圆满又如何？
　　他哪能是自家合体期老祖的对手？圣潇的笑容越来越狰狞，跟在他身后的圣殿弟子也出手屠戮三域的修士。血腥味四处弥漫，朱雀被血腥味一刺激，魔性暴涨。
　　“金雷，你去盯着天风城那两个女修。”圣潇阴恻恻地望着云时，那视线仿佛要将她扒一层皮下来。
　　圣金雷点了点头，也皮笑肉不笑地望着云时。
　　白青鸾本来是守在天玑师姐妹身侧的，只是她到底忧心自己的兄长。
　　云时明白她的担忧，淡淡一笑道：“白前辈，您去忙吧。”白青鸾又瞥了天玑一眼，直到天玑点头，她才提起了手中的刀。
　　自从炼化了异火，她对火焰的感知和忍耐都比寻常修士要强。
　　白青鸾一走，一直盯着云时和天玑的圣金雷就动手了。察觉到那一丝阴冷的气息，云时蓦地抬首，长剑如游龙，剑意强横，直冲圣金雷的面门。
　　剑气挤压成一条细细的紫红色的线，圣金雷打了个激灵，根本不敢硬接。他紧盯着云时，神情肃然。
　　剑修本就不可轻视，何况是以杀证道且得天地厚爱的剑修？
　　火海中，朱雀的啼鸣一声比一声凄厉。
　　修为稍低一点的修士抵挡不住朱雀的攻击，只得有几个炼虚期的大能来扛。
　　另一边，青龙圣殿的人也在无情地攻击，非要将他们置于死地。
　　三域对上青龙圣殿，并不是他们到场之人的事，而是整个大陆的事情。
　　一旦让朱雀飞出此处，魔火便会肆意燃烧，直至将整个大陆变成魔域。
　　难道这就是青龙圣殿想要做的事情么？
　　“师姐。”云时低低地喊了一声，摸了摸剑柄，长叹了一口气。
　　“他们大概是在想，先放任魔化的朱雀为恶，直到罪孽不可饶恕，再让圣家的老祖出来斩魔，从而借除魔的功德一举进阶。”天玑淡淡地开口。
　　她望向了四象城方向，讥诮一笑道，“他们想的因果未必简单了些。圣家的老祖以为自己不沾杀戮，便不染因果么？”
　　“师妹，青龙圣殿之人多习阵法，你要当心。”天玑又叮嘱了一句。
　　她望着云时片刻，又从储物袋中摸出了一块玉牌，挂在了云时的脖子上，她低语道，“此是防御之物，能当合体期大能一击。”
　　云时凝视着天玑，面色微红，两人靠得极近，她偏着头思忖片刻，取出了储物袋中的肉干，塞入了天玑口中，放柔声音道：“师姐小心。”
　　两人在这里低语，圣金雷当然不会放过这个攻击的机会。剑卷风云如狂龙呼啸，只是还没触碰到两人，便被杀气化出的望天犼一口吞噬。
　　圣金雷面色微变，他往后退了几步，发现脚下生出一个数丈宽的剑域。
　　剑域之中有兵主，而任何被困入剑域中的人，都是一只待宰的羔羊，除非有足够的实力，可以攻破这一方领域天地。
　　圣金雷的小境界稍高于云时，他以为凭借自己的本事，可以破开这剑域，但是很快的，他就发现自己想岔了。
　　云时的修为似乎源源不断，她对剑意的领悟已经到了一个旁人难以企及的地步。
　　剑随心动，在这个剑域中，她想让谁死，谁就会死。这般修为，这般强横的剑意，恐怕圣影大陆最顶尖的剑修都不能修出！圣金雷面上大骇！
　　另一侧，圣潇也察觉到了圣金雷的窘状，正想出手相助，却被一柄横在眼前的大刀给截住了去路。
　　白青鸾冲着圣潇大大咧咧地笑，她的面容颇为英气，大刀在她的手中，并不显得笨拙，而是如行云流水般通畅。
　　恼人的刀修！圣潇暗骂了一声。
　　朱雀火焰灼烧一切，双翅振动带出了一道道蕴含着风火双灵的风刃，所过之处，血肉飞溅。
　　风阳和挡在最前方，他挺直着身子，右边的衣袍被火灼烧出一个焦黑的洞。
　　这傀儡朱雀的修为在炼虚期之上，也亏得他们几个人拖着。若是秦仲再不出现，恐怕他们都得受重伤。
　　就在风阳和与傀儡朱雀陷入胶着时，一阵犹如天籁般的琴音响起，盖过了朱雀尖利刺耳的鸣声。
　　众修士神魂一荡，立马默念口诀固守本心。琴音柔和，编织出一道道巨网，将朱雀给包裹，朱雀的攻势因此一滞。
　　风阳和一怔，顺着琴音望去——
　　只见天玑盘腿而坐，十指在五色弦上快速抚动。她神情萧散，长发如瀑，衣袂飘飞。
　　在她指下，琴音时急时缓，时轻时重。如跳珠入玉盘，如山谷激流，如溪涧松风。
　　朱雀不甘受制，顿时发狂，攻势更加凶猛。天玑眉头一皱，眸中金光一闪，琴音顿时大变。
　　慷慨激昂的声调刺激着修士的识海，修士忙不迭打了个寒战，便支起灵气护住自己。
　　音刃在半空中留下了虚影，击在了傀儡朱雀的身上，顿时留下了一道深深的伤口。
　　火红的羽毛从半空飘落，红黑色的血也一滴滴落下，碰到了泥土便腐蚀了一大片，修士急忙后撤。
　　风阳和见朱雀受制，便腾出手对付青龙圣殿的修士。
　　“帝君，朱雀它——”
　　“闭嘴，还用你说！”
　　圣潇眼睁睁看着事情走到了这地步，心中怒恨交织，他的面上忽青忽白的，死死地看着抚琴的天玑，直接拂开了前方的人，祭出了本命灵剑，猛地一剑斩下。
　　灵力如海潮，天玑只是淡淡地看了圣潇一眼。
　　圣潇眼皮跳了跳，他摸了摸被冷风吹拂的脖子，心中升起了一股不详的预感。
　　当圣潇意识到事情不对劲的时候已经来不及了，他眼见着自己的剑意和攻击朝着自己狂涌而来。
　　这女修到底有什么本事？圣潇急忙闪避，只是罡风如刃，在他的脸上留下了一道深深的血痕。
　　他伸出手摸了摸脸，神情木然。当他修到了炼虚期之后，就很少受伤了，可是现在，鲜血不停地流淌，落在了衣襟上，如血色的花。
　　“后退。”一道沉稳的嗓音响起，圣潇这才愣愣地转身，看着一侧不知道何时出现的老祖。
　　圣家老祖现身就释放出了自己的威压，属于合体期修士的威势铺天盖地而来，几乎将修士们骨肉碾碎。他就背手站在那一处，双眸锐利如鹰。
　　“老祖。”圣潇躬身道。
　　圣家老祖不应答，只是凝视着天玑。
　　天玑掀了掀眼皮子，一抚琴弦，琴音如潮，盖住了身后的修士，也替他们卸去了合体期大能带来的威压。
　　圣家老祖淡淡问道：“不知是何方人士，如此伤我圣殿弟子？”
　　天玑飞快地瞥了他一眼，也用一种极淡的语气开口道：“只管叩拜，不必问名。”
　　圣家老祖眯了眯眼，冷哼一声道：“狂妄。”他伸手向前一抓。
　　一侧的白青鸾挥刀一道，整个人被弹飞出去。圣家老祖的手还没伸到天玑跟前，那股强大磅礴的灵力便将琴身碾碎。
　　“你这老家伙，跟小娃娃置气。”一道郎笑声传出，圣家老祖的神情蓦地一变。
　　原来是秦仲也现出身形，朝着他身后的圣殿弟子斩了一剑。
　　圣家老祖自然要回身护住自己的徒子徒孙。他的反应在秦仲的意料之中，秦仲也不多说话，直接朝着圣家老祖攻去。
　　两个合体期大能斗起来绝对是惊天动地的，越打越远，眨眼间便消失了踪迹。
　　这边的修士从惊愕中回过神来，再看原先被琴刃缠住的傀儡朱雀——它似乎要挣脱牢笼！
　　天玑先是低头看了眼空荡荡的双手，又抬头瞥见了圣潇那狰狞的笑脸。
　　青霜台碎裂，可那又如何呢？她缓缓地站起身，淡声道：“青龙鳞。”
　　“麒麟骨。”
　　“白虎血。”
　　“朱雀羽。”

135、135
　　天地造物，赋予其新名。后来，神得六分能力，再后来，仙得三分。而修仙者的炼器与炼丹，只藏有不到百分之一的奥义。
　　任何一样东西都是让修士眼红心热的，可在场的修士没一个敢动弹，只是眼睁睁看着一把流淌着青光的琴成型。
　　琴身如凤，一颗红色的宝珠镶嵌在琴首，如凤凰之眼。天玑抱着琴，轻笑了一声。
　　圣潇气红了眼，回过神后，立马大喝道：“杀了她！”他的心中恐慌蔓延，仿佛所有的布局，都会因这人而功亏一篑。
　　“师妹，朱雀神智确实无法再唤回了。”天玑转向了云时，幽幽地叹了一口气。
　　云时提着剑，她始终分出一缕神思在天玑的声音。听她这么说，也不看剑域中苦苦挣扎的圣金雷。她深呼吸了一口气，闷声道：“那就斩魔吧。”
　　天地冥暗。
　　「斩魔」二字一出，一道闪电猛然劈下，落在了朱雀的身上，引起一阵痛苦的哀鸣。
　　豆大的雨点砸落，阴云着酝酿着紫红色的雷芒。魔气被雷芒打散些许，露出了朱雀鲜血淋漓的身躯，但是转瞬间，魔气又继续附上朱雀之身。
　　天玑点了点头，是该了结朱雀的痛苦了。
　　“你们以为，朱雀之躯是一个寻常修士能毁坏的吗？”圣家的人笑得张狂放肆。
　　天玑蹙了蹙眉，眸中满是厌恶。若不是圣家的人贪得无厌，圣影大陆岂会有如今的劫难？
　　她双手一拍，从琴身中抽出了一柄流淌着青光的长剑。她冷笑一声道：“第一剑，断你圣家运道。”
　　细长的剑芒斩向四象城的结界，轰隆一声巨响，笼罩着四象城的阵法结界应声而碎。
　　一条青龙的虚影从四象城中飞出，一头扎向了云端，销声匿迹。
　　这条青龙是圣家养在四象城的运势，阵法不破，它便不会从四象城中逃脱。
　　圣潇的面色铁青无比，可此时的他动弹不得。沉重的双腿似是被锁链束缚住，他一低头，就瞧见了脚下的累累白骨，一双双骨爪抓住了他的双脚，让他无法动弹。
　　“第二剑——”天玑望着惨叫的傀儡朱雀，眸光暗淡了几分，她长叹了一口气，接着说道，“斩魔。”
　　一剑动山河。
　　自以为是的圣家人看着朱雀在炽亮的剑芒中灰飞烟灭，面上的笑容渐渐地凝固，眸中也开始露出了几分惊恐之色。
　　他们惧怕这一剑落在自己的身上，连护城大阵和朱雀都无法抵挡，何况是他们？
　　天玑并没有对圣殿的人下手，她慢条斯理地收起了琴剑，只是平静地看着他们。三域的修士知道这是个机会，立马进行反扑。
　　鲜血染红了剑身。
　　云时抖了抖手中的剑，望着天玑道：“圣家的老祖会回来么？”
　　天玑淡声道：“气运已断，秦家老祖可以应对。”顿了顿，她又道，“朱雀堕魔，应是仙人手笔。”
　　云时颔首，平静道：“我知晓了。”圣家的阵法并不走寻常路，邪气四溢。魔界的魔已经很少了，可并不是只有魔知晓这些邪阵。
　　仙人同样是知情者。
　　青龙圣殿快速败落，要么死在三域修士的剑下，要么逃到了别的地方去。
　　他们等待着老祖的庇护，可是圣家老祖却与秦仲两败俱伤，修为跌到了炼虚期初阶。
　　傀儡朱雀虽死，可大陆上的魔物并没有除尽。三域的修士们根本没有闲暇去管青龙域的归属，等到他们终于平定了魔兽之祸，大陆上已经多了数个陌生的势力。
　　风阳和是如今大陆上的修为最高的人，可是经此一事，他也看破了许多，不再管风家的事情。
　　没有了老祖庇护的风家，在族长风澈的带领下，最终走向四分五裂。
　　眼见着圣影大陆势力重组，渐渐恢复清明，天玑和云时也有了离开的打算。
　　天风城城主府中，霁瑕送走了前来道别的人。
　　“两个大陆都是魔心，会不会下个大陆也是？”曲绛真蹙着眉，面上满是担忧。
　　云时瞥了霁瑕一眼，淡淡应道：“或许吧。”有人在各个大陆炼魔，只是这真正的魔心和魔头元神藏身之处在哪里？
　　曲绛真沉默片刻，又乐观地想道：“有天玑和云时在，好像也没有什么好担心的。”片刻后，她又好奇地问道，“我们接下来去哪儿？要去霁瑕的家么？”
　　天玑淡声道：“不，去红丹大陆。”
　　曲绛真闻言眸中满是讶异。她在星流盘中去红丹大陆历练过，那是个极为重视丹道传承的大陆，处处以炼丹师为尊，最大的势力组织是丹盟，其次天妖宗，再是三大家族。其中天妖宗与众不同，是化形妖修的聚居地。
　　“去那儿做什么？”星流盘中见到的红丹大陆的炼丹师并不友善，曲绛真蹙了蹙眉头，对此有几分排斥。
　　天玑扫了曲绛真一眼，淡声道：“给你寻找合适的功法。”既然要以丹入道，自然是要去一趟丹道传承的大陆的。
　　四人离开的时候静悄悄的，并没有通知任何人。
　　圣影大陆的空间通道处冷冷清清的，显然很少人走动。这一回穿梭空间顺利很多，没有遇上任何乱流。
　　不到半日，四人就顺利抵达了红丹大陆。才下飞舟，便有一股浓郁的灵气扑面而来，放眼望去，一片青翠。
　　“那儿有人。”霁瑕低语道。顺着她手指的方向，一群修士正在排队登记，而一侧则是一艘艘红色的飞舟。
　　云时道：“我们过去看看吧。”
　　“这儿的森林无法穿过，只能乘坐丹盟的飞舟才能到天丹城。”曲绛真开口解释道。
　　三人都转身淡淡地瞥了她一眼，只不过什么都没有问，曲绛真自个儿白忐忑了一回。她本就不太想多说星流盘中的事。
　　在这儿登记往来修士的正是丹盟的管事之一，他只是淡淡地询问修士的来处，收下了一万灵石便送摆摆手，赶他们上飞舟。
　　轮到天玑几人时，他抬头飞快地瞥了曲绛真一眼，嘴皮子颤了颤，也没多说什么。
　　“四个人就是四万灵石，也太黑心了。”曲绛真小声地嘟囔，虽然她们不差钱，可也不是这么个败法啊！
　　天玑笑了笑道：“总会回来的。”
　　飞舟并不算宽敞，只是修士们也不多，约莫二三十人。有的是从其他大陆回来的，而有的则是像她们一般来自别的大陆。
　　飞舟中一开始颇为冷寂，但是很快的，修士们便互相聊上了。
　　天玑和云时都对搭讪没兴趣，可没多久，便有一个男修主动向她们走过来。
　　这男修不修边幅，胡子拉碴的，一双眼睛澄澈炯亮，很容易让人心生亲近。
　　“何事？”天玑蹙了蹙眉，不冷不热地开口。
　　男修还没开口，就被天玑的态度和云时的冰颜给冻住，片刻后他笑了一声，朗声道：“在下姜承明，不知四位姑娘从何处来？”
　　“跟你有关系吗？”曲绛真狐疑地望着他一眼，冷哼道。无事献殷勤，非奸即盗。她们根本就不认得这男修。
　　姜承明挠了挠头，讪讪笑道：“在下只是看着四位姑娘，觉得面善。”
　　曲绛真点了点头，了然道：“貌美的姑娘你都面善，男修就是这般的。”
　　姜承明：“……”
　　“我是从沧溟大陆过来的。”姜承明忽又开口道。话音落下，四双眼睛齐刷刷地凝视着他，可算不上太友善。
　　姜承明打了个哆嗦，赶忙摆手道，“我乃红丹大陆的修士，只是喜欢四处游历，偶然到了沧溟大陆，听说了天穹仙门的旧事。”顿了顿，他又道，“哪想到这般巧合。”
　　天玑面无表情地看着姜承明，冷声道：“继续。”
　　姜承明沉默片刻，继续道：“沧溟已经有修士进入红丹大陆了。”
　　天玑道：“是谁？”
　　姜承明皱了皱眉，讪讪一笑道：“这在下还没打听清楚，应该是个女修，似乎是某个家族的旁支。”
　　姜承明说完事情后，赶紧坐到一边去。这几个女修美则美矣，就是太凶了，比家族中的几个姐妹还可怕。
　　“师妹，你觉得会是谁？”天玑屈起手指，敲了敲桌面，缓缓地开口。
　　云时眉头一蹙，淡声道：“百里薰。”她有随身空间，当初趁乱跑了之后便销声匿迹。
　　在沧溟大陆时，她的修为便能赶上自己，眼下她有本事前往红丹大陆，想来更是不差。“不用管她。”云时又道，语气平静。
　　天丹城乃丹盟所在之地，是红丹大陆最大的一个城。天玑等人从飞舟上下来，见到的就是巍峨庄严的城门。
　　天丹城极为热闹，来往修士众多，熙熙攘攘。四人都是不差灵石的主，找了个客栈，直接租了两间上等房住下。客栈安全性很高，且有高阶阵法，不用担心有外人闯入。
　　霁瑕出去打探消息，没多久就回来了。她道：“红丹大陆有五大势力，丹盟、天妖宗，还有姜家、苏家和王家三大家族。丹盟有一位天阶炼丹师坐镇，剩下的各有一位合体期老祖。不过天妖宗的老祖实力要强些。”
　　“红丹大陆与沧溟大陆不同，妖修横行。妖修不擅长炼丹，得依靠炼丹师，他们对丹盟客气，但是对三大家族的灵修毫不手软。”
　　“近段时间，修士涌入了天丹城，是因为天森秘境即将打开，大家都来求丹。”
　　“天森秘境？”云时挑了挑眉。
　　霁瑕道：“就是咱们路过的那片森林。那秘境之主是个仙人，早已经飞升而去，但是他留下了一缕神识在秘境里，寻找传承者。”
　　天玑点了点头，望了曲绛真一眼，不动声色道：“可以去凑个热闹。”

136、136
　　距离天森秘境还有一段日子，四人打算就待在天丹城了。天丹城是丹盟所在地，多得是炼丹师，那些灵草种类自然也多。
　　天玑和云时懒得出门，曲绛真却兴冲冲地拉着霁瑕一起，说去看看有什么合适的高阶灵草。
　　她手中的灵草多是五六阶的，想要炼制高阶丹药，自然是不够的。
　　霁瑕不是很懂那些灵草，她只是被曲绛真拉着跑东跑西的，看着她与人讨价还价。
　　在几个卖灵草的宝阁里走动，倒是听到了一个消息，说是半个月后，天丹城有一场斗丹大会。
　　斗丹大会自然是丹盟主持的，丹盟出手十分阔气，奖品是一株八阶灵草。
　　“你想去么？”霁瑕低声问道。
　　曲绛真瞥了霁瑕一眼，笑道：“自然。八阶灵草不可多得，有机会从丹盟手里赢得，为什么不去？它的价值远胜一万灵石呢。”她还记着坐飞舟上缴的那笔灵石。
　　霁瑕点了点头。
　　两人在天丹城中闲逛，瞧见什么便买什么，哪知道就此惹上了一个麻烦。
　　苏虹是苏家的四小姐，年纪轻轻便已经是玄阶的炼丹师。她是因斗丹大会才到天丹城的，本想买些灵草，可哪想到每每落后人一步，想要的都刚好被曲绛真给挑走。
　　她气得够呛，可是那大小姐的傲气和脸面让她做不出前往曲绛真跟前要灵草的行为，正巧碰到了交好的张青城。
　　这张青城可是丹盟长老张永悟之子。丹盟有两个王阶的炼丹师，其中一个便是张永悟。
　　这般身份，让张青城在天丹城中能够横着走。若是心性足够好也就罢了，张青城偏生是个纨绔恶霸，尽做些欺男霸女的事情。
　　可恨张永悟不阻止就罢了，还替他摆平。很多人求丹求到张永悟的跟前，见张青城的德性，脑子也活络开了，献上女修来讨好，更是助长了张青城的气焰。
　　张青城是个好色的，见到了曲绛真和霁瑕便惊为天人，当下便决定将她们两人给掠回张家。
　　作为张永悟的独子，张青城自己修为一般，但是身边有好几个分神期的高手保护。
　　那些修士也做惯了张青城的打手，听他一声令下，便如同一阵轻烟掠出，很快便包围住了曲绛真和霁瑕。
　　曲绛真二人不动声色地看着那些陌生的修士。她们来此处不久，根本没做得罪人的事情，难不成是抢灵石的？
　　可是光天化日之下，这般行径，不怕引得旁人指责么？
　　目光掠到了外围，曲绛真很快就发现修士们行色匆匆，根本就没人敢插手管这件事情。
　　修士们在城中打起来，路过的人避之不及，唯恐惹祸上身。
　　霁瑕虽然进阶分神期，可到底不是那几个修士的对手，很快便落了下风。眼见着人被拿住，一道中气十足的嗓音传来。
　　“张青城，你这种行径，不怕遭报应么？”
　　熟悉的面孔，此人正是前不久在飞舟上碰到的姜承明。
　　“我说是谁啊，原来是你啊。”张青城斜了姜承明一眼，嗤笑了一声，“你妹妹还在我屋里关着呢，要去瞧瞧么？”
　　姜承明闻言面色大变！他并没有回到姜家，不知发生何事。
　　听张青城这么一说，顿时血气上涌，直接亮出兵器朝着张青城攻去。
　　张青城身侧的几个修士自然拦住了姜承明。姜承明的杀伤力虽大，可张青城被重重包围，他根本没办法接近，最后轰了一间屋子，跟一个同时分神期的修士打成平手，两人都受了不轻的伤。
　　血顺着唇角下淌，姜承明死死地盯着张青城，像是一只愤怒的狼。
　　比起姜承明，霁瑕和曲绛真倒是好一些，两人知无法脱身，便不做抵抗，心中还想着去张家刺探一些丹盟的事情。
　　“去天丹客栈。”霁瑕留下了这么一句话。她们有办法自己联系天玑二人，但是姜承明拔刀相助，看他的神态，似乎也有为难之事，便承了他这个情。
　　曲绛真和霁瑕被人抓走了。
　　客栈里的天玑和云时等来了这么个惊天大消息。她们对视一眼，都觉得不太对劲。
　　就算不敌，应该也能自保脱身，怎么就这么被抓走了呢？难不成还惦记着那点灵石，想要在天丹城搞事？
　　姜承明的面容因仇恨显得有些扭曲，他怒声道：“张青山是个烂人，不知道有多少女修死在了他的手下！”
　　他一想到张青山提到他妹妹，更觉得怒不可遏。他方才已经给姜家传信，到现在仍旧没有回应。
　　难不成张青山说得是真的？这么一想，他浑身血液又冷了下来。
　　他妹妹的模样生得极好，若是张青山见色起意，为了求丹的「父亲」难保会做出什么举动。
　　“张家在哪儿？”天玑思忖了片刻，又问道。
　　姜承明一怔，问道：“你们要直接去张家？”顿了顿他又道，“张永悟是丹盟的长老，王阶炼丹师，没人会得罪他。守住张家的修士不只有分神期，还有炼虚期的高手。若是茫然过去，可能——”
　　“叽叽歪歪废话这么多。”天玑嗤笑了一声，打断了姜承明的话。
　　姜承明：“……”
　　云时不似天玑那般轻慢，她沉声问道：“张青山真如此不堪？”
　　姜承明一听，立马就觉得委屈了，他抗议道：“我何必骗你们。有的人是被自己父兄送上去的，但是有的则是张青山强抢的。”
　　云时颔首道：“恩。”
　　恩？这就完了？姜承明的面上有些茫然。
　　“你是姜家的人？”云时忽又问道。红丹大陆，姜家也是大势力。
　　姜承明眸光一暗，点头道：“是，只不过我乃庶出，并不受父亲的重视。一直是我与妹妹相依为命。”
　　要不是他修到了分神期，让家族中的长老刮目相看，恐怕连妹妹都保不住。
　　可是前段时间自己外出游历，不知道他们又整出什么幺蛾子来。
　　如果张青山不是胡言乱语呢？不管张家是不是龙潭虎穴，他都要闯一闯。
　　云时起身，向姜承明拱了拱手：“多谢。”
　　姜承明连忙摆摆手道：“不用。”
　　天玑轻笑了一声，又问道：“所以，张家在何处？”
　　姜承明：“……”三番两次询问，姜承明也是无奈，自然是要回答的。
　　他以为这两位姑娘有什么计划呢，哪想到是直接闯入张家。
　　他委实不放心，又给好友传了信，也跟着天玑和云时走。他的身上还带着伤，因愤怒而生的潮红退去后，便是如纸一般的白。天玑颇为嫌弃地望了他一眼，扔了一品灵丹。
　　“多谢。”姜承明身上的灵石并不多，买不起丹盟的好丹药。
　　此时拿到了灵丹，他以为是外头的，颇为随意地打开。一股浓郁的丹香扑鼻而来，他瞪大了眼睛，面上满是惊愕。
　　竟然都是地阶的极品丹！地阶的炼丹师虽多，但是极品丹却极少，也不是一般人能买得起的。
　　姜承明有些恍恍惚惚的，他瞧了那两人一眼，可是无人搭理他，甚至都不在意他是否跟上。
　　他在沧溟大陆听得最多的便是「天才」之名，可是看这两位的样子，哪里是天才二字可说尽的？
　　天丹城中，丹盟占了一半的地，剩下的里面也按照势力大小来划分。
　　张家在城南，离丹盟不远不近。张府前坐落着两只石狮子，看着十分威严。这些大家族，都是有阵法结界的，寻常人不得擅入。
　　“砸门。”天玑这才转头看姜承明。
　　姜承明：“……”半晌后道，“有地阶阵法。”
　　天玑懒洋洋地掀了掀眼皮子，她打出了几道法诀，破解了张家的阵法，又道：“可以了吧？”
　　姜承明抖了抖身子，满脸惊愕。红丹大陆的阵法师并不多，地阶阵法已经是极为高端的阵法了，可现在她轻轻松松地破开了阵法？
　　他一抬头，正好对上天玑玩味的笑容，他叹了一口气，扬了扬手中的长剑，猛地朝着张家的大门劈去。
　　姜承明这一剑可不虚，他将自己对张青山的恼恨都灌在了剑上。
　　张家的阵法能够挡住攻击，但是这大门不行，直接被姜承明一剑给劈开。
　　看着前方虎视眈眈的家丁，姜承明叫苦不迭，可也不好后退，将两个姑娘给暴露出来。
　　天玑破阵悄无声息，但是姜承明这一剑却引起了轰动。
　　他们自然是以为姜承明一剑劈开的阵法。
　　“谁人放肆！”
　　姜承明皱了皱眉，他盯着那家丁道：“叫张青山出来。”
　　那家丁一脸了然，这又是一个找自家公子寻仇的。可是自家公子是什么人？
　　岂是他们能见的？他一脸鄙夷地望着姜承明，怒声道：“你们竟然敢——”
　　门都砸了还有什么不敢的？姜承明也不跟这家丁废话，直接一剑刺出，硬闯入府中。
　　天玑和云时二人慢悠悠跟在姜承明的后头，饶有兴致地打量着张家的景物。张家倒是选了个好地方，灵气浓郁，适合养各种灵草。
　　有人硬闯张家？张青山得到这消息时，眉头紧锁。他的父亲正在炼丹室中，无暇料理这些小事情。
　　至于他自己——他瞥了眼屋中貌美的姑娘，唇角泛起了一抹邪气的笑容。
　　“张大张二，你们去解决吧。”他点了两个分神后期的高手，便将此事置之脑后。

137、137
　　张家本家的人并不多，不像姜家、王家和苏家一般形成一个庞大的家族势力。
　　但是他们供养的修士并不少，张大、张二就是他们专门培养保护张青城的修士。
　　红丹大陆炼虚期的尊者比圣影大陆多，但是数量也算不上庞大，他们大多很少在外头行走。倒是分神期，随处可见，为战斗的主力。
　　姜承明抬头挺胸走在前头，实际上心中有几分畏惧，但是他不好在两位女修跟前露怯，只要硬着头皮应付张家的修士。对付一个分神期修士尚可，人一多他就开始捉襟见肘了。
　　张家的人显然是认得他的。
　　“姜承明，你不怕姜家人责备你么？你妹妹可是姜家人自己送过来的。”一位修士瞪着姜承明，怒声喝道。
　　“你说什么？”姜承明又惊又怒。他以为张青城胡说八道的，难不成是真的？
　　姜家的人趁他不在把妹妹送到张家了？白苏那怎么没有动静？
　　那修士扫了姜承明一眼，挑了挑眉，故意疑问道：“你不知道？姜家族长为了求丹，将你妹妹送给我们公子当第二十房小妾了。”
　　“你胡说！”姜承明愤怒道，长剑一抖，攻势更加凌厉。
　　张家本就有修士拦着他们。紧接着，张大张二又出现了。他们面色阴冷，一言不发就朝着姜承明攻去。
　　“张家养的人还挺多。”天玑噙着一抹淡笑，慢悠悠地开口。
　　“那又如何？”云时瞥了天玑一眼，扬眉道。她见姜承明落于下风，只有狼狈躲闪的份，便祭出了灵剑，也来助他一臂之力。
　　一剑出。剑意暴涨，杀气陡升。紫红色的雷芒在剑尖流窜，散发着恐怖的气息。
　　原本不以为然的张大张二，察觉到刺骨的剑意时，神情一凛。
　　剑意这般强盛，这个剑修，可不好对付！
　　他们对视一眼，立马决定一道对付云时，将姜承明留给其他的修士！
　　面对两个分神期的修士，云时并不露怯。她淡淡地望着他们，剑上雷芒窜动。
　　张府中留着的修士并不多，毕竟像他们这样强闯的，几乎不存在。
　　张青城那边只是打发张大张二过来，以为事情很快就解决了。
　　但是显然，他没有猜对结果。姜承明被张家的修士打飞，天玑好心将他卷了回来。
　　接下来，他目瞪口呆地看着张家修士们被云时暴打，一路碾压直到张青城的院子。
　　原本张家有一位炼虚期修士坐镇的，可是很不巧，他近日不在府中。
　　张青城四处抓来的女人并不少，一些不听话的直接关到了地牢里，他父亲是丹盟的长老，有的是折磨人的手段。
　　曲绛真和霁瑕就属于不怎么听话的。
　　阴暗的地牢里，只有一盏灯散发着幽暗的光芒。女子低低的啜泣夹杂着尖叫，在半空中回荡。
　　“这还是个名门弟子？说是魔修的老巢我也信。”曲绛真面上并没有畏惧的情绪，她一脸鄙夷地开口道。
　　霁瑕缓缓颔首，附和道：“确实如此。”顿了顿，她又道，“红丹大陆的手段肮脏了些。”
　　“我们出去么？”曲绛真低语道。她本身就是地阶炼丹师，张青城给她们喂的毒丹并没有什么作用。
　　她的话音落下，一直蹲在她脑袋上的小火也叽叽喳喳跟着附议。小火很久没有出来，都憋坏了，想要找个机会大显身手。
　　霁瑕思忖了片刻，低语道：“天玑和云时应该到了。”她的视线落到了一侧的牢房中，一个柔弱的女修正缩在角落里，她忍受着痛苦，却一句痛呼都没有。她的身上有一股浓郁的丹药味，想来被磋磨了一段时间。
　　“她们也带出去？”落到张青城手中能有什么好下场？
　　曲绛真于心不忍，低声开口道。她走到了牢房边沿，朝着那女修扔出了一瓶丹药。
　　女修恍惚抬起头，她泪眼朦胧地望着曲绛真二人，又低头望了望玉瓶。
　　她是被族中的人送给张青城，她不愿委身张青城，便被喂了毒丹扔到了地牢里。
　　她日日夜夜忍受着痛苦，有的人死了，而有的人则是屈服了。
　　“放心吧，是解毒丹。”曲绛真笑了笑道。
　　女修怔愣片刻，她咬了咬唇。她对陌生人是警惕的，万一是张青城找来降低她的戒备心的呢？
　　可是转念一想，已经没有很坏的结果了。如果哥哥回来——她希望哥哥永远不要回来。
　　犹豫了很久，她捡起了地上的玉瓶，将灵丹吞入腹中。灵丹入口即化为浓郁的灵气入腹，那如万蚁噬心般的痛苦尽数消去。
　　曲绛真见她面色恢复了些许，又朝着她扔了几瓶灵丹，开口道：“传过去，给其他的人。”
　　女修照办，片刻后她朝着曲绛真作揖道：“多谢姑娘。”她的神情仍旧有些涩然。解了毒又如何呢？她们不是照样得留在地牢里么？
　　曲绛真显然没有这种担忧，她瞥了女修那有几分熟悉的面孔，又问道：“姑娘如何称呼？”
　　女修犹豫片刻，细声应道：“姜承月。”
　　姜承月？这名字——
　　霁瑕斟酌了片刻，问道：“姜承明是你什么人？”
　　姜承月闻言面上满是诧异，她稍微拔高了声音，问道：“你们认识我兄长？”
　　她这一问，霁瑕和曲绛真立马就反应过来了。这就是张青城口中被族中人送过来的女修吧？
　　被家族当成牺牲品，也真是可怜。“你放心吧，我们先前遇见了你的兄长，让他去搬救兵了。”
　　姜承月张了张嘴，什么都没有说。她的神情满是黯然，她低语道：“没有用的。”
　　曲绛真和霁瑕都不理解她的伤神，她们已经转身研究那牢笼的锁链了。
　　锁链是千年玄铁炼制成的，刀枪不入，水火不侵，不过说得也只是凡火。
　　曲绛真召唤出一缕异火弹向了锁链。果然，不多时，咔嚓一声响，铁链应声而断。
　　被张青城掳来的女修大多是元婴以下的，张青城给她们喂了毒丹后，便不设防。
　　曲绛真轻轻松松地送牢中走出，还顺带打开了其他的牢门，将女修们救出。
　　“公子，不好了！他们朝着主院冲过来了！”
　　“公子，那些女修逃出来了！”
　　张青城正忙着呢，听到了这个消息，立马气急败坏地将人给踹翻在地。
　　他骂了一声「废物」！又道：“那些人呢？把他们都给我叫来，跟我一起去看看，到底是什么人这么大胆！敢闯我张家！”
　　剑气凛冽如寒风，剑光所到之处，雷芒张牙舞爪。
　　以张家的超然地位，旁人不敢进犯。他们供养的修士自然也很少与人厮杀搏斗。
　　云时向前走一步，张大张二就往后退一步。他们意识到了这女修的棘手，不敢继续交手，只得拖延时间等待援兵。
　　“不知仙子为何而来？”张大沉声道。
　　天玑似笑非笑地望着张大，淡声道：“自然是为了朋友。”
　　张大沉着脸看着他们，眸光一沉。公子近期带回来的女修，也就那么两个。
　　这两人跟着姜承明一起来，难道与姜家有关系？
　　还是说是妖王那边派来的？他深呼吸了一口气，用剑在地上划出了一道深痕，他道：“仙子若再进一步，在下就不客气了！”
　　云时冷笑一声，长剑一扬。轰隆一声巨响，一侧的屋子被削去了大半。瓦石纷纷砸下，正好落在匆忙赶来的张青城一行人身上。
　　作者有话要说：今天回家，高铁上码的，只有这么点了。

138、138
　　张青城愣了愣，但是他身后保护他的修士动作极快，灵力张出了一个结界，将张青城牢牢地护在其中。
　　等到回过神来，张青城气急败坏道：“谁敢在张家作乱，不要命了？！”
　　一句话吼完，等他转头瞧见了天玑和云时的面容，心中一荡，那双狭长的眸子中又流露出了阴邪与不怀好意。
　　“姜承明，这两位女修是你进献——”
　　“闭嘴！你这混账！”姜承明气得浑身发抖，气急败坏地打断了张青城的话。
　　他惊惧不安地抬头望了眼天玑，见她神情如常，这才稍稍放下心来。
　　可张青城就不是个识相的，他身侧的修士在他耳畔低语道：“分神期和筑基期。”他一听就觉得心情大好。先前已经拿下了一个分神期的修士，那现在不也可以么？
　　他显然是忘记了，方才属下是如何惊惧不安地告诉他张家被人强闯的事情。
　　“要活口。”张青城笑得阴险。他本就是下流龌龊之人，他身侧的手下不知道帮他做了多少奸淫掳掠的事情，自然明白这三个字的意思。
　　他们阴测测地互相对视一眼，再把视线转回到天玑和云时二人的身上。
　　他们需要对付的是那个分神期的女剑修。
　　“小心。”张大和张二显然是吃过苦头，此时额上冷汗涔涔，他们转向了张三张四，可是很显然，他们没把这两个字放在心上，面上满是不以为然。
　　剑修固然可怕，但是他们有五六人，难不成她还能逃出重围么？
　　“云姑娘——”姜承明心中一紧，满是忧虑地开口。
　　云时没有理会他，天玑倒是回头瞥了他一眼，又扔给了他一瓶丹药，淡声道：“地牢里的人应该出来了，你去接应她们。听说张家有不少的好东西？”
　　她的眼珠子转了转，显然是有了主意。她又道，“找到曲绛真她们，让她们直接去库房。经过这一遭，张家总得赔偿点什么。”
　　姜承明目瞪口呆地望着她，许久之后，才颇为艰涩地开口：“那你们——”
　　张家在丹盟中地位超然，很快就会有其他的修士来张家支援。
　　张永悟虽未出关，可张家的实力对付这两个无依无靠的女修足矣。
　　“赶紧走。”天玑可不耐跟姜承明解释。
　　姜承明被她幽冷的视线震慑，身体又是一颤，赶忙吞了几枚灵丹，就往地牢的方向去。
　　张家的修士见姜承明要走，哪里肯放过他？纷纷出剑阻拦。
　　但是他们的剑意才发出，就被一股莫名的力量给震碎。神思一恍，姜承明的身影已经消失不见。
　　“师妹。”天玑朝着云时挑了挑眉，面上扬起了明艳动人的笑。
　　云时心尖一颤，面上的冷冽也如冰雪化开，她喃了喃唇，传出了一道带着笑意的声音：“师姐，别闹。”现在正需要全身心对付张家的修士呢。
　　“留活口。”天玑颔首，面上笑容并未收起，她拂了拂衣袖，又说了一句话。
　　张青城早就被天玑一笑迷了心神，哪里知道她们说些什么，只是胡乱地指挥手下将人给拿下。至于地牢中那些逃出去的女修，他也顾不上了。
　　云时掀了掀眼皮子，张青城带来了三个分神期、四个元婴期的修士，再加上先前的，有战斗力的人近十个。
　　她吞服了一枚补灵丹，手中长剑一抖，迎面缠上了修为最高的修士。
　　天玑在一侧也没闲着，她扔出了一个王阶的阵盘，将三个分神期的修士圈在了阵法中。
　　“师妹，这几个人就给你练剑了。”她的笑声清脆，如银铃般悦耳。
　　云时会意，说了句「师姐小心」，便继续对付那几个修士。
　　剩余的修士连带着张青城一起在阵盘之外。
　　他们望着面带微笑的天玑有些发憷，这阵盘上的灵力——这位是个阵法师么？
　　筑基期，显然是不大可能的。难道是哪位老祖乔装打扮出来了？他们越想越觉得心惊，双腿开始打颤，竟然不敢上前。
　　“愣着干什么？动手啊！”张青城不满了，怒喝了一声。
　　主子下令，修士们自然是没有选择的余地。提着长剑就迎上了那看似没什么修为的女修。
　　天玑并不急着收拾他们，而是如同猫捉老鼠一般，身影如风，穿梭在众多修士之间。
　　修士们惊恐地发现，不管他们如何行动，都追不上那一抹淡青色的影子。
　　张青城始终在旁观，事到如今，也沉下脸来，骂了一声「废物」，他直接祭出了自己的灵器，开始进攻。
　　身为张永悟的独子，他的资源自然是极其丰富的，只是他并没有什么天赋，修到了现在也不过是个元婴，还是用丹药堆上去的。他的修为不如何，但是手中的灵剑却是王阶的净尘剑。
　　“啧。”天玑看清楚张青城手中的剑，不屑地发出了一道嗤笑。
　　以张青城的本领，自然没办法将净尘剑给炼成自己的本命灵剑，只能勉强地驱使它。
　　净尘剑斩下，青色的流光凝聚在剑尖，在半空划出了一道弧形的青色。
　　天玑没有再闪避，而是伸出两指直接夹住了剑刃。剑气化作了清风缠绕在天玑的指尖。
　　张青城大惊失色，面色憋得通红，却发现自己怎么都召不回净尘剑。
　　“给你这废物也只是侮辱了净尘剑，不如给我吧。”天玑笑眯眯地开口道。
　　她松开了双指，袖子一拂，净尘剑便发出了嗡嗡嗡的鸣叫声，它像是有自我意识一般，飞到了天玑的身侧，在她的周边颤动。
　　“你——”张青城气得面色发红，这会儿脑海中的所有旖旎都散去了。
　　他转向身侧的人狂吼了一声：“杀了她，给我杀了她！”他的尾音尖利刺耳。
　　“杀我？”天玑偏着头，饶有兴致地开口。但是下一瞬间，她的神情便一凛，冷笑道，“你们还不够格。”
　　她没有下任何命令，净尘剑便自动开始攻击那些修士。身为王阶灵器的力量完全被激发，哪里是张家那些修士能够抵抗得住的？
　　至于阵法中，望天犼吞噬了杀机和剑意，便懒洋洋地趴伏在云时的脚下。
　　那几个分神修士跪在地上，身侧都是陡然生出的剑丛，他们的冷汗涔涔，根本无法动弹一步。
　　他们被困在了狭小的剑域中，只要一动弹，肌肤便被剑意给割破。
　　等到天玑扬手撤去阵法后，张家的这些人已经横七竖八地躺在了地上。张青城更是捂着下/身，痛得打滚嚎叫。
　　云时迷惑地望了天玑一眼。
　　天玑走到了她的身前，伸手拭去了她唇边的血迹，又用另一只手遮住了她的双眼。她低声道：“无事，咱们走吧。”
　　“绛真她们呢？”睫毛扫到了天玑的手掌，心中忽地生出了一抹痒意，云时克制住拉下天玑手的冲动，低声地问道。
　　“应该要出来了吧？”天玑唔了一声，才应声道。
　　曲绛真和霁瑕带着一群从地牢中出来的女修，在一个拐弯的地方遇到了姜承明。
　　姜承明出现在此处，说明那些人被云时和天玑拦住了，她们这才稍稍松了一口气。
　　不等姜承明传话，她们便将人交到了姜承明手中，打算在张家逛一逛，寻找点有用的东西。
　　张永悟是炼丹师，可能库房中藏有不少的灵草，权当是她们来张家一遭的赔偿。
　　姜承明听了她的话，沉默了半晌，张了张嘴，最后还是什么都没说出口。
　　难怪这几个女修能走在一起，她们的思维出其地一致。姜承明本想与她们一道走的，只是低头看了眼怀中垂泪、惴惴不安的妹妹，又陷入了两难的境地。
　　“你们小心吧。”曲绛真看明白了姜承明的担忧，冲着他摆了摆手。
　　就算没有天玑和云时，她们也有逃生的办法，没有必要慌张。
　　再看了眼缀在后头如同小尾巴一般的女修，她的眸中又多了几分同情与怜悯，她抛了几瓶丹药给姜承明，低声道：“如果她们愿意遗忘，就让她们服下。”
　　女修中不乏大家族的，红丹大陆能够纵容张家如此行径，想来也不是个什么好地方。
　　原本还因丹道有几分惺惺相惜之感，但是因着张家的行为，此时曲绛真的心中只剩下了浓浓的厌恶与排斥。
　　“你有地方收留她们么？”霁瑕忽地问道。这些女修被族人送出或者是被张青城掳掠而来，应该都是回不去的。霁瑕眉头紧蹙起，几乎压不住周身的魔气。
　　姜承明一怔，笑了笑道：“我朋友那处能够收留她们。”见曲绛真和霁瑕眉头松懈下来，他又拱了拱手道，“多谢。二位姑娘且小心。”
　　曲绛真挥了挥手，不甚在意道：“担心担心你自己吧。”
　　被姜家抛弃的人。
　　如果张家的人去姜家问罪，他们兄妹在姜家可不一定会有好日子。
　　正说着，一股怪异的香味飘了过来。
　　姜承明眉头抖了抖。
　　曲绛真和霁瑕一道往香味飘来的地方看去。
　　“妖修！”霁瑕眸光蓦地一沉，拉着曲绛真的手，将她藏在了身后。
　　作者有话要说：大家保重身体，安心当个肥宅呀。

139、139
　　来人一身红衣，面容妖娆，雌雄莫辨。他的肩上立着一只小狐狸，正睁着眼睛好奇地望向了四周。
　　相较于曲绛真二人的紧张，姜承明兄妹蓦地松了一口气。
　　“白兄，你总算过来了！”姜承明上前一步，拱手一笑。
　　白苏眯了眯眼，视线从姜承明身上挪到了曲绛真和霁瑕二人身上，在看到曲绛真头顶的火翎鸟时，眉头皱了皱。
　　火翎鸟似乎察觉到有一道视线在打量它，扑棱着翅膀飞起，叽叽叽叫了好几声。
　　白苏面色变了又变，最后转向了姜承明问道：“张家的人呢？”
　　“有人拦着。”姜承明言简意赅道，“我们需要将这些女修给送走。”
　　白苏微微一颔首道：“这下把张家得罪狠了。”
　　姜承明沉默片刻，犹豫道：“天妖宗那边——”
　　白苏手一挥道：“无妨。”
　　说着，他也不再寒暄，直接转身就走。等到他们身影消失不见后，霁瑕才淡淡地开口道：“九尾妖狐，化形妖修。”这是她们首次见到化形妖修。先前两个大陆几乎没有妖修的容身之地。
　　哪里会像红丹大陆，天妖宗占据了一个极大的地盘。“我们走。”霁瑕又说道。
　　等她们到了张家的宝库时，发现天玑和云时二人早已经到场了。
　　天玑毫不费力就破坏了宝库的阵法，四人进入其中，搜刮了不少稀有的灵草。
　　既然张家的人有胆量惹上来，那么应该也有能力承担后果，不是么？
　　到了张永悟出关的时候，得知这件事情自然是气得七窍生烟。
　　只是丹盟那边又有新的任务，他得马不停蹄地炼制丹药，根本腾不出手来对付天玑她们，只得草草地点了几个依附张家的修士，让他们代为解决麻烦。
　　“惹上了张家，天丹城应该是待不下去了。”姜承明将女修们送到安全的地方，立马就去客栈寻找天玑她们。
　　他的脸上满是忧色，可四个当事人却轻松得很，丝毫不将此事放在心上。
　　“不如，你们跟我一道去我好友家避避吧？”姜承明又道。
　　“不用麻烦。”天玑眯了眯眼，她漫不经心道，“张永悟忙着炼丹，应该腾不出手来专门对付我们。他放出了消息，想来会是一些求丹的家族会替他们出手。”
　　姜承明满脸涩然道：“姜家。”他与天玑他们一道闯入了张家，救回了妹妹。消息传出去，姜家的长老们震怒，已经给他传信让他回到家族中。
　　不日后应该会有人前来捉拿他。他实在是不明白，为何求丹非要送上女人！
　　“管他什么人，若是敢找上门来——”天玑懒洋洋道。话还未说尽，姜承明便已经明白了她的意思。
　　他倒不是替姜家的人担忧，他迟疑片刻，说道：“若是几家联手，你们势单力薄，不一定能对付。”
　　“未必。”云时冷冷淡淡地开口，她问道，“天妖宗是在求丹么？”
　　姜承明一震，他左右看了几眼，忽地压低声音道：“天妖宗在寻找天元补心丹。妖王的独子天生妖丹破碎，这些年都是靠丹盟的丹药吊着一口气。”
　　天元补心丹是王阶丹药，可是找遍整个红丹大陆，都没有天元补心丹的丹方，丹盟的人自然是想要牢牢笼住天妖宗这一势力，他们正千方百计寻找丹方。
　　姜承明见天玑面上一副神秘莫测的笑容，他心中一惊，，低声道：“你们有办法？”
　　“有。”曲绛真应得痛快。她的传承中正好有天元补心丹。
　　她现在是地阶炼丹师，若是能够激发吞天鼎的全部效力，借由异火，应该可以炼成天元补心丹，只是她不能保证成丹都是极品。
　　姜承明面上一喜，正想说些什么，曲绛真忽地又道：“但是天元补心丹需要的灵草我并没有。”
　　“无妨，你把需要的丹药写出，我去寻找白苏解决。”姜承明爽快道。
　　曲绛真一颔首，快速写下了需要的灵草，将它交给姜承明。
　　姜承明拿到了需要的药材，没有停留，直接冲向了白苏的住所。白苏在天妖宗中地位超然，由他去跟妖王解释正好。
　　“你说什么？她们能炼出天元补心丹？”
　　听了姜承明的话，白苏的面上满是震惊，他低头扫了一眼纸条，上面的灵草都是高阶的灵草，他们天妖宗库房中有一部分，但是剩下的如天心草、幽冥花以及凤凰羽，却是从未见过。
　　“凤凰乃上界神兽，我等怎么可能会有！就算真有这丹方，我们也寻找不到那些东西。”
　　白苏的面上红红白白的，最后大叹了一口气。他瞥了姜承明一眼，拱手道：“好兄弟，还是多谢你。此事我会禀明妖王。”
　　姜承明挠了挠后脑勺，笑了笑道：“应该的，你也帮了我不少忙。”
　　他少年便与白苏结识，谁知道呢，他的家族还不如一个妖修对他赤诚。
　　天丹城中。
　　几日前张家发生的事情已经传遍了各处，与张家交好的修士，还真有上门找麻烦的。
　　表面上的平静维持了一两日，三大家族之一的姜家便找上门来了。
　　此事与姜承明有关，姜家的人自然要首先动作，向丹盟展示自己的态度。
　　姜家没有轻视这四个女修，知道张家的分神修士不敌，他们直接派出了一个炼虚期的修士。
　　虽说姜澈才迈入炼虚期，那也与分神期修士有很大的不同。
　　客栈的老板并不想惹事，一直寻不到人。姜家的人也不客气，直接暴力破开了防御阵法，闯入了天玑她们的小院子。
　　姜澈的面容与姜承明有几分相似，但是他长着鹰钩鼻，眼神阴鸷，瞧着就不是什么善类。
　　他并非是独自闯入的，身侧还站着六个分神期的修士。这样的阵仗，应该能够拿下四个女修了吧？
　　天玑望着这群不速之客，面色不善。
　　姜澈也不多说，直接一挥手，冷声道：“拿下。”他自己也祭出了长剑，朝着天玑斩去。他的长剑是一柄蛇形的剑，散发着浓郁的阴气，阴气凝聚成了森冷的水珠子，蕴藏着一股磅礴的力量。
　　云时神情一敛，将曲绛真她们拦到了身后去，直接祭出了异水。
　　她眨了眨眼，充沛的雷之灵立马便注入水珠中，顿时让水珠变成了带电的雷球。
　　姜澈面容微动，他压住了内心的惊骇，长剑又是向前一扫。
　　剑光相撞，火花飞溅。
　　云时面容冷肃，身形不动，而姜澈却被那股力量逼得倒退了几步才站稳脚跟。
　　姜澈的一颗心蓦地一沉，握着长剑的手紧了紧，他冷冷地盯着云时，就像是一条吐着信子的毒蛇。
　　“这就是红丹大陆的大家族？”天玑讥诮一笑道。
　　姜澈面色蓦地一沉。只是没等他出手，就察觉到了一股涌动的磅礴力量朝着这儿奔来，他悚然一惊，抬头一看，竟是十多个化形妖修！
　　他们中不乏实力与炼虚期灵修相当的。妖修来这儿做什么？
　　难道是张家的人请动了妖修？姜澈脑子动得极快，但是等他看见与姜承明交好的白苏时，面色就变了，他的面皮抽搐了一阵，最后沉沉地看着白苏他们行动。
　　白苏看都没看姜家的人一眼，大大咧咧地走到了天玑四人的跟前，开口道：“四位姑娘，妖王有请。”
　　姜澈皱了皱眉，沉声道：“她们是张家要的人。”
　　白苏回眸扫了他一眼，似笑非笑道：“张家是什么东西？”妖修实力强横，向来狂妄自大，脾气极差，人修们都不喜欢跟他们打交道。
　　姜澈被白苏驳了面子，心情不大好，可是想到背后的妖王，还是选择忍气吞声。
　　妖王有求于丹盟，不会对丹盟出手，但是对姜家可不一样。
　　“好。”天玑她们本来就打算去天妖宗一趟，听白苏这般说，应得颇为干脆。
　　一行妖修浩浩荡荡地来，也浩浩荡荡地走，最后留下姜澈他们干瞪眼，气得够呛。
　　妖王怎么会请她们？难不成是姜承明这小子说动了白苏？故意来演这一出戏？
　　“叔父。”一侧姜家的小辈喊了一声。
　　姜澈拂了拂袖子，压抑着怒气，沉声道：“往丹盟走一趟。”
　　他们不知道天妖宗的消息，但是丹盟多次与那群妖修打交道，应该能知道点内情。
　　妖修们并不像人修们集中生存在一座城里，有点实力的妖修都会去占山为王，成为一方之主。
　　当然，不管他们如何，总归要听妖王的调令。妖王的洞府在天妖山山谷中，那儿的妖颇为肆意，直接化作原形行动。天玑四人进去的时候，只看到到处都是毛茸茸的大小团。

140、140
　　一只纯白色的小猫团子迈着短小的腿朝着他们走过来。
　　曲绛真望着这一小团，想上前去薅一把柔软的毛。她停住了脚步，蹲下身子，盯着小猫看。
　　“别看它们都是小团子，可已经是活了上千年的老妖怪，脾气并不大好。”白苏转身看着曲绛真，淡淡地说道。
　　他的话还没说完，曲绛真已经动手撸猫了。她拿出了一瓶极品灵丹，倒出来一颗颗喂给小猫。小猫喵喵两身，将灵丹收起，翻了个身露出了肚皮。
　　白苏：“……”他目不转睛地望着曲绛真手中的灵丹，竭力地克制自己的神态，好让自己不失态。
　　那是专门给兽吃的灵丹，对妖兽和妖修的诱惑力极大。小白猫收了灵丹被曲绛真撸了一把后，摇摇晃晃地走了。
　　其他的兽看见了也心动了，一只只跑到了曲绛真的跟前，开始露肚皮。
　　“一群不要脸的！”白苏心中暗骂道，他也想变回原形！
　　见曲绛真这么受妖兽欢迎，懒洋洋窝在她头顶的火翎鸟炸了。
　　它扑棱着翅膀落地，在一群兽身上上蹿下跳，叽叽喳喳地叫着。
　　被它踩着的兽一爪子把它给扒拉了下去。这下火翎鸟生气了，也不再维持自己黄豆似的萌物形态，而是直接现出了原形，猛地朝着那群赖上曲绛真的兽喷了一口火。
　　就算是幼崽，那也是八阶的妖兽，对低阶的兽有着血脉中的压制。
　　就连白苏都有一瞬间的晃神。他还以为这是一只低阶的鸟。
　　他的神情微变，很快就调整过来，双眸灼灼地望着火翎鸟。
　　曲绛真见小火抗议了，才意犹未尽地收手，敷衍似的在它的身上摸了几下。小火可不吃这一套，直接将曲绛真啄得上蹿下跳的。
　　有白苏带路，她们四人在天妖山中畅通无阻，很快便到了妖王的洞府前。
　　一股强悍的妖力让火翎鸟直接炸毛，又缩回了一小团窝在了曲绛真的脑袋上。
　　这一届的妖王是八阶的青木奎狼，她已经修行了数千年，如今的修为相当于灵修的合体期大能。
　　光在她的洞府前，便能感觉到源源不断的、属于强者的威压。
　　洞府宽敞明亮，地上铺着几张兽皮。石座上，正坐着一个面容坚毅的女子，她的眸光锐利如剑，直刺走进洞府中的人。
　　“妖王大人，炼丹师已经请过来了。”白苏拱了拱手道。
　　“嗯。”奎星嗯了一声，也没有什么客套话，直接问道，“你们能够炼制天元补心丹？”
　　四个人修里面只有一个炼丹师，而且是地阶的，她能炼制王阶的丹药么？
　　“若是找齐了材料，自然可以。”在这点上，曲绛真颇为自信。
　　她现在修为跟不上，无法进阶王阶炼丹师，但是在外力的帮助下，她可以炼制出几种王阶的丹药。
　　“若是不成呢？”奎星语带威胁。
　　天玑轻笑了一声，又道：“妖王您现在也是急病乱投医吧？丹盟那边并没有办法炼制。”
　　奎星的双眸眯成了一条细线，她死死地盯着天玑，无意间撞上她的眸光，识海顿时一乱。
　　她有一瞬间的空茫，片刻后她回神，面色难看。许久之后，她道：“你们能炼，说明有丹方。本尊希望你们把丹方交出来，让丹盟的王阶炼丹师着手。”
　　“不可能！”曲绛真断然道。丹盟纵容张家的人如此行径，想来也不是好货。她乐意共享丹方，但不是给丹盟那群混账做人情。
　　奎星听了曲绛真这话，面色更冷，她刻意释放出自己的威压，用以胁迫底下的几个「小辈」。
　　曲绛真的面色骤然一白，身上如压着数座大山。云时眉头微蹙，长剑祭出往地上一拄，顿时一阵紫红色的光芒以她为圆心扩散，将四人包裹在其中。
　　望天犼的兽影伏在了她的身后，正懒洋洋地舔着爪子。青木奎狼在这等蛮荒凶兽下，哪里敢再释放自己的气息？
　　奎星哼了一声，收回自己的威势，对底下的四个人也高看一招。
　　“天心草和幽冥草本座已经让人去寻找，但是这凤凰羽——”奎星面露为难之色。
　　凤凰是他们高高瞻仰的存在，且在下界已经销声匿迹，她该从何处找到凤凰羽？
　　“可以用朱雀羽替代。”天玑慢悠悠开口。
　　奎星：“……”他们找不到凤凰羽，难道就能见到朱雀羽么？
　　天玑自然知道了这点，她手一扬，扔出了一支朱雀羽。是从圣影大陆的朱雀身上拔下来的，已经经过净化，散去上头的邪气。
　　“找到天心草与幽冥花并不容易，可先服用此物。”说着，天玑又扔出了一颗圣灵果。
　　圣灵果可以替代妖丹吊住一条命，但那样妖兽就只能是妖兽了，弱小的谁都可以踩上一脚，想来这妖王也不会愿意。
　　原本奎星还心怀忧虑，可见到天玑拿出了朱雀域和圣灵果，那点怀疑顿时烟消云散。
　　她站起身，快步走下，对着天玑一行人一拱手道：“若是能治好我儿，尔等便是我天妖宗的大恩人。”说着，她又转向了白苏，肃声道，“保证她们的安全。”
　　她们哪里需要自己保护？白苏心中不以为然，明面上还是拱手敬声应道：“谨遵妖王令。”
　　张家……
　　张永悟面色沉凝如铁，他独子少了那么点东西，不管吃什么灵丹都没法弥补了。
　　他这些天气得不轻，浑身都藏着火。就算把那几个罪魁祸首碎尸万段也不能消他心头之恨。
　　到底是什么人这般大胆，竟然敢得罪丹盟？他们的背后有势力支撑，是苏家还是王家？
　　姜澈进入大堂的时候，被张永悟阴沉沉地瞥了一眼。
　　“人呢？”张永悟的声音嘶哑。
　　想到这点姜澈就愤怒不已，他怒声道：“被天妖宗的人给带走了！”
　　天妖宗？张永悟的心头蓦地一跳。那些个妖修是丹盟得罪不起也不愿意得罪的存在。
　　他们丹盟替妖修提供灵丹，而妖修则是保证不进犯他们，怎么就把人给带走了？难不成是替他们出手了？
　　“是白苏带走的。”姜澈又补了一句。
　　“白苏。”张永悟咬了咬牙。在天丹城的妖修中，唯白苏最为桀骜不驯，虽不至于进攻丹盟，但也不会像别的妖修那般，为了灵丹与丹盟合作。
　　白苏和姜承明交好，那些个从张家出去的女修，最后都得到了白苏的庇护。
　　如果人是被白苏带走的，铁定不是他所希望的结果。“我们丹盟尽心尽力为妖修炼丹，我倒要看看，妖王到底想要做什么！”张永悟怒气冲冲道。
　　只是张永悟还没有前往天妖宗「要公道」，白苏就带着妖王令施施然上丹盟来了。
　　丹盟也只有张永悟与天玑四人有血海深仇，其他人自然是不想在这关头得罪妖王。
　　“倒不知她们有什么手段，能够得到妖王的庇护。”一个炼丹师开口道。
　　妖王的脾气可不好，要不是他们妖修自己不能炼丹，妖修们哪里会这么和气？整个红丹大陆，还是妖修的实力更强。
　　“天森秘境即将开启，眼下不好得罪妖王。”另一人道。
　　“难道就这么算了吗？我儿白白受委屈？”张永悟怒不可遏。
　　也有平常与张永悟不对付的炼丹师，此时冷哼一声道：“说起来也是他咎由自取吧？”顿了顿，他又道，“若你不服，自己找上妖王问一问。”
　　“听说她们之中有个不足百岁的地阶炼丹师？这般天才——”说着，那炼丹师叹了一口气。
　　“天森秘境她们应该会去，等到了秘境中，谁能庇护她们？不如忍这几日吧。”
　　“你们当真以为她们需要庇护？”一道冷笑声传出，“她们敢闯入张家，自然是有她们的本事。何止是炼丹师，她们之中也有阵法师，至少是地阶的。阵法一道我们并不擅长，能够多少胜算？”
　　“闭嘴！”张永悟越听越火大，可到底是按捺住了自己的杀意。
　　也罢，她们有妖王庇护不好动手，等到天森秘境中，看谁来保护她们！
　　张永悟笑容阴森森的，面容因愤恨而有几分扭曲，像是一条蛰伏的毒蛇，找到机会就冷不丁蹿出咬人一口。

141、141
　　四人本来就不是怕事的，再加上有妖王的庇护，在天丹城中颇为自在快活。
　　天丹城中也有拍卖场，大多是丹药，曲绛真自然就成为了拍卖场的常客。
　　她空暇时也炼制了不少的丹药，在天丹城中也卖出了一个好价钱。
　　地阶炼丹师多，但是极品的地阶丹药数量稀少。曲绛真才离开拍卖会，就被人找上门来。
　　一身黄衫的年轻修士身后跟随着几个面容昳丽的丫鬟，他摇着扇子，挑眉问道：“谁是炼丹师？”
　　院子中只有曲绛真和霁瑕两个人在，她们沉声不语。互相对视了一眼，都觉得这年轻修士面庞有几分熟悉。
　　年轻修士不耐烦地皱了皱眉头，但也压住了自己的脾气，再一次问道：“听说这里有地阶的炼丹师。”
　　霁瑕盯了他半晌，冷淡地问道：“姜家人？”
　　年轻修士一听这话，面上立马多了几分矜贵和傲然来。他轻哼了一声，以做回答。
　　他身侧的丫鬟立马就道：“我们公子是姜家的少主姜承元。”
　　这修仙界还什么公子不公子的。曲绛真腹诽道。她望着姜承元，眸光渐渐发冷。
　　这名字和面容，都与姜承明相似，想来是姜家的嫡支。姜家人前阵子还替丹盟来找麻烦呢，怎么现在就来求丹了？真是不要脸。“没有炼丹师。”她冷冷淡淡地应道。
　　姜承元的面色一变，他盯着曲绛真，面色不善地问道：“当真没有？”
　　“没有。”曲绛真应得十分干脆。
　　姜承元狐疑地望着她耸了耸鼻子，附近都是淡淡的丹香，乃炼丹师独有，怎么可能没有？
　　“你们知道我是什么人吗？”姜承元冷着脸道。他姜家出得起价钱。
　　“管你是什么人呢。”曲绛真冷着脸道。没脸没皮的，不知道她们和姜家有仇？
　　姜承元确实不知姜家与曲绛真他们的纠葛，他前不久出去对付妖兽了，因为有人受伤，没有回姜家，直接来到天丹城求丹。
　　但是天丹城的各处都没有地阶的清心天元丹售卖。他们姜家与丹盟关系不错，但是一听说是救苏家的人，他们立马就没有空了。
　　他只好打听非丹盟的炼丹师，前来求丹。这么不给姜家面子的散修，姜承元还是头一遭遇到，他气得不轻，不过也没有做出什么不合时宜的事情来，只是冷哼了一声道：“我们走！”他就不信天丹城没有其他的散修炼丹师。
　　姜承元才离开没多久，姜承明便脚步匆匆地过来了。因为姜承元，曲绛真看他的目光也有些不善。
　　姜承明被她瞪得一脸茫然，摸了摸后脑勺，半晌后才急忙问道：“曲姑娘，你能炼清心天元丹么？”
　　清心天元丹是天元丹的升级版，是地阶丹药中效果最好的疗伤丹药，但是炼制清心天元丹的手法极为繁复，并不是所有地阶炼丹师都能炼制成功的。
　　曲绛真睨了姜承明一眼，淡淡道：“可以。”顿了顿又道，“你是替姜家来求丹的？”
　　她这话落下，两双眼睛都紧紧地盯着姜承明。姜承明被看得心中发慌，他毫不怀疑，只要他说了一声「是」，就会被这两个人给赶出去。
　　“不是不是。”姜承明赶忙摇头，他连声道，“是救我的一个朋友、一个朋友。”说着又讪讪笑了起来。
　　曲绛真听了这话才放心，她扔给姜承明一瓶清心天元丹，并说道：“别忘记给灵石。”
　　清心天元丹也算是「天价丹药」了。姜承明一脸肉痛地取下一个储物袋，递给了曲绛真。
　　曲绛真也没有清点，直接将里头的灵石给收了起来。等到姜承明离开后，她才低声道：“天丹城的清心天元丹似乎都被人给收购完了？他们要这么多灵丹做什么？”
　　霁瑕摇了摇头。
　　那边姜承明拿到了灵丹立马就往自己的住处赶，只是还没到客栈，就碰到了一脸不悦的姜承元。
　　姜承元是姜家少主，也是他的嫡兄，他就算不喜，也还是要给他几分面子，停下了冷冷淡淡问道：“有事么？”
　　姜承元也不客气，他不怎么待见姜承明，斜睨了他一眼，问道：“玉和是不是在你这边？”
　　他回去的时候，手下的人跟他说苏玉和已经离开了，一打听才晓得她被自己这个好弟弟给接走了。
　　姜承明面色泛着红，他压着怒气道：“是又如何？”
　　姜承元冷笑道：“我劝你歇了那些心思，玉和是我的未婚妻！”
　　听了姜承元这话，姜承明青筋暴起，更是愤怒。他哑着声音道：“那你还带别的女人回去？”
　　他已经从苏玉和的口中听说了，姜承元身边带着一个来自沧溟大陆的女人。
　　对了，沧溟大陆！姜承元一惊，忽然间意识到了这件事情。
　　他尚为将那名为百里薰的女子的事情告诉曲绛真她们。“让开！”
　　姜承明低喝了一声，他径直越过了姜承元，朝着屋子中走去。
　　他打算先将清心天元丹给苏玉和服下，再去转告曲绛真她们。
　　姜承元被姜承明一撞，面上已经泛上了怒意，他紧跟着姜承明的步子进入到了屋中。
　　屋中的女修着一粉色衣衫，见着姜承明，苍白的面容泛上了一丝血色，等到瞧见他背后的姜承元，那点零星的笑意也一扫而空。
　　她捂着唇咳了几声，咽下了涌到了喉头的血腥味，微微仰着头看姜承明。
　　姜承明心中一痛，他赶忙上前一步，将清心天元丹递给了苏玉和让她服下。
　　姜承元看到清心天元丹的时候，眉头皱了皱。
　　“没有用的。”苏玉和无奈一笑，看着姜承明带着几分哀求的视线，她还是将轻叹了一口气，将清心天元丹服下。
　　极品丹药入口即化，但是对于寻常人来说是疗伤圣药的灵丹，却不能缓解苏玉和的伤势。涌动的灵气被勾起，苏玉和猛地又吐了一口血。
　　姜承明面色大变，喊了一声：“玉和！”他的声音中压抑着痛楚、愤恨与不甘。
　　苏玉和望着他视线柔和，她轻轻地摇了摇头，示意姜承明不要再做无用功。
　　她自己的伤只有她自己清楚，旁人只是以为被妖兽所伤，其实——她摇了摇头，不愿再想下去。
　　“你给她吃了什么！”姜承元怒声问道。
　　姜承明并不回答他，他看着苏玉和，眸光慢慢地坚定起来，他道：“我带你去找曲姑娘她们！”
　　那几位本领通天，一定会有办法的。说着他也顾不得什么男女之防，直接向苏玉和伸出手，将她给抱在了怀中。
　　“你们——姜承明！”姜承元见苏玉和十分乖顺地将手勾上了姜承明的脖子，顿时血色上涌，面色大变。
　　他不由分说就朝着姜承明拍下了一掌，姜承明眼也不眨，受了姜承元一掌，整个便向着屋外掠去。
　　“追！”姜承元怒气冲冲地喊了一声。哪想到才出门，就碰到了自己的手下。
　　“少主，百里姑娘她伤势不好了。”
　　姜承元瞪着姜承明离去的方向，恨恨地看了一眼，最后还是跟手下一道离开。
　　“这明明是丹道传承为主的大陆，为何如此缺灵丹？”一见到天玑和云时，曲绛真就问出了自己的疑惑。
　　天玑面色如常，她笑了笑淡声道：“或许还有其他我们不知道的事情吧。”
　　“难道又有魔修？”曲绛真皱了皱眉。
　　没等到天玑回答，外头就传来一阵急切的喊声。
　　“曲姑娘！曲姑娘！”
　　这声音分明是姜承明的，他怎么又来了。曲绛真心中纳闷，一抬头就看见姜承明抱着一个粉衫女子奔入大堂，他的额上大颗大颗的汗水淌落，将人放平，他急声道：“不知如何，清心天元丹没有任何的用处。”
　　天玑瞥了那女子一眼，心思微动，她淡淡道：“那是因为不是寻常的伤。”
　　“是妖兽所伤啊！”姜承明急声道。
　　“清心天元丹怎么可能医不好妖兽的伤？”曲绛真一脸不赞同地看着姜承明。
　　姜承明：“……”他低头瞥了眼楚楚可怜的苏玉和，为难道，“这、这——”
　　“咳——”苏玉和轻咳了一声，她低语道，“确实不是妖兽所伤。我已经认命了。”
　　“曲姑娘——”姜承明求救似的望向了曲绛真。
　　曲绛真耸了耸肩，她没办法看出这位姑娘是什么伤，便无法提供合适的丹药。
　　“天玑姑娘——”姜承明恳求道。
　　天玑挑了挑眉，淡声道：“她是苏家的人？”
　　难道她们与苏家也有仇？姜承明心中一紧，一个「不是」在唇边无论如何都说不出。倒是苏玉和坦然道：“不错，我是苏家的。”

142、142
　　“苏家的如何？”苏玉和不说话，姜承明倒是急了起来。看着天玑似笑非笑的神情，他神情蓦地一黯，低声道，“抱歉，我太着急了。”
　　他上一回见到苏玉和已经是数年前了，自从得知苏家与姜家联姻后，他便千方百计避着苏玉和，没想到再见时会是这般场景。
　　她推说是妖兽所伤，可看天玑她们的态度，显然是不是的。
　　“玉和！”姜承明的声音中带着三分哀求。
　　苏玉和觑了他一眼，神情灰败道：“你别追问了。”说完这句话后，便闭口不言。
　　天玑可没有苏玉和的种种顾虑，她对上姜承明满是疑惑的眼神，直接道：“得用九转太阴丹治。”
　　“这又是什么？”姜承明狐疑道，他都没听过这等丹药。
　　“一种阴丹。”曲绛真眸光一亮，解释道，“能够补充阴气，鬼修们最喜欢这种丹药。”说完后，她又震惊地望着苏玉和，脱口道，“苏姑娘是鬼修？！”
　　“这怎么可能！”没等苏玉和回答，姜承明将否决道，“她又没死，怎么可能转变成鬼修！”
　　“那是怎么回事？”曲绛真眼中闪烁着求知的光芒，她将视线转向了天玑，等待着她的答案。
　　“需要补充阴气的可不只是鬼修。”天玑望着苏玉和，慢条斯理道，“苏姑娘，你说是么？”
　　苏玉和闻言心中大骇，挣扎着想要站起身，可她哪来的气力？
　　她的一张脸惨白如纸，她死咬着牙，哆嗦道：“我、我怎知？”
　　云时掀了掀眼皮子，冰冷道：“苏姑娘是御灵族的。”她扫了面露恐慌的苏玉和一眼，不客气道，“苏姑娘觉醒了御灵族的血脉，不知遭遇了什么，体内阴阳失调了。”
　　其中就属姜承明和曲绛真最为茫然。姜承明呼吸一滞，不顾苏玉和扯着他衣摆的手，下意识便问道：“什么是御灵族？”
　　霁瑕解释道：“妖兽死后有两种可能，一种是魂飞魄散，二是化为兽灵。御灵族便是能够驾驭兽灵的种族。
　　但是兽灵终究是死去之物，充满阴气，不为修士所待见。经过一轮轮的追杀，御灵族死伤殆尽。现在留下的，也只是继承了御灵族的血脉，很大概率不能觉醒。”
　　“苏姑娘觉醒了御灵族的血脉，应该是有使命在身吧。”霁瑕又补了一句。
　　姜承明恍然大悟，望向苏玉和的视线更是充满了怜惜。
　　苏玉和浑身发颤，整个红丹大陆已经没多少人知道御灵族的存在，可是这几个人——她们是从何得知的？
　　她们是敌是友？还有「使命」，到底是什么？她的血脉异样，可是连族人都不肯告之的。
　　“曲姑娘，那你能炼制九转太阴丹吗？”姜承明急声问道，他显然不在意苏玉和的血脉。
　　“可以。”曲绛真应得干脆，在姜承明面上露出喜悦的神情时，她又道，“但是缺乏阴性灵草。”
　　笑容僵硬在脸上，姜承明的双目突出，双拳紧握。“难道没有其他办法？”他颤声道。
　　“有啊。”曲绛真轻松道，“我可以先用其他的阴性灵丹缓解伤势，天森秘境不久后就要开启了，里面应该能够找到需要的灵草。”
　　姜承明又问道：“不知缺什么材料？”
　　曲绛真道：“鸦羽草，九幽碧罗果。”
　　姜承明：“……”他走过多个大陆，自诩见多识广，可是曲绛真说出的材料他闻所未闻。
　　面上不由得讪讪，他低下了头，片刻后，坚定道，“我会寻找的。”
　　既然她们有办法遏制苏玉和身上的伤势，姜承明自然就将苏玉和交给她们了。
　　曲绛真一头扎入了炼丹室中，而云时的面上露出了几分忧虑。
　　她也不避讳躺在一侧的苏玉和，沉声道：“御灵族人的出现，说明这片大陆有兽灵。”
　　兽灵并不是脾气温和的鬼灵，没有御灵族的人与它们结契，它们就如同狂躁的鬼魂，没有自己的意识，只会一味地追逐血肉。
　　“我在典籍中见到过兽灵大陆的传说。”霁瑕接过话茬道，“御灵族因一身阴气，不为鬼修和人修所容，被他们追杀，死伤殆尽。在失去了御灵族后，兽灵暴动，顿时将整个大陆变成了一片炼狱。
　　最后还是十多个渡劫期的大能合力出手，一道将兽灵镇压在天渊，才阻止了这场灾祸。但是兽灵大陆也因此元气大伤，渐渐失去了踪影。”
　　天玑忽地说道：“或许是改名了。”
　　霁瑕和云时一道转身凝视着她。难道说这兽灵大陆，就是红丹大陆的前身？
　　天玑觑了眼闭着眼睛似是昏睡的苏玉和，淡声道：“不管是不是，做好准备吧。”
　　四人在天丹城中待了好一阵子，终于等到了天森秘境的开启。
　　这个仙人留下来的传承洞府并不限制妖修进出。只是秘境中以灵草为主，传承也是适合炼丹师，便只有极少的妖修愿意前往。
　　于他们而言，进天森秘境，还不如一场酣畅淋漓的战斗获益多。
　　在天玑她们出发前，妖王那边又派来了白苏。
　　“虽说天森秘境没什么适合我们妖修的东西，但是我们可以前往秘境中保护你们，省得丹盟的那群老家伙出手。”白苏道。
　　她们可以炼出天元补心丹，可是唯一能够救摇秉的人。为了这灵丹，妖王可是苦等了数百年。
　　“不必。”天玑摆了摆手，拒绝道，“丹盟的那群人想要动手，也要得有那个本事。”
　　白苏似笑非笑地望着天玑，开口道：“修为不如何，口气倒是不小。”
　　“是么？”天玑轻飘飘地望了白苏一眼。似是遇到了极大的危险，白苏心中悚然一惊，九条尾巴竟然控制不住全部现形。
　　这是什么本事？白苏面色转青，死死地瞪着天玑，似乎想从她的神情中找到答案。
　　天玑并不理会白苏，她对着一旁的姜承明道：“你和苏姑娘也一起走。其他的人不必了。”
　　她这拒绝，白苏觉得面上无光，可他哪里能真正不管呢？暗中还是安排了几个妖修进入天森秘境，保护他们。
　　蓊蓊郁郁的树林遮天蔽日，秘境的开口并不大，仅容五六人通过。
　　天森秘境一次开启半年，除非是有人得到了秘境的传承，不然只能等到半年后再从中脱身，或生或死，全凭个人的本事。
　　丹盟的人对天森秘境的传承十分看重，不少地阶炼丹师都来了，他们自身的修为和战斗力一般，但是身侧却是守护着不少修士。其中姜家的人，是跟随丹盟的人一道走的。
　　“那些穿着蓝白色衣衫的人是王家的弟子，他们的家族也培养了炼丹师。”姜承明指着人小声地介绍道，“至于那粉衫和黄衫的，则是苏家的。”
　　丹盟的人不消他多说，而一些散修，他也说不上名头。他的视线在人群中扫荡，等看到一道妖异的身影时，身体蓦地一僵。
　　他有些紧张地开口道：“那一身白衣的妖艳男子是炼虚期的妖修白河尊者，他为人冷酷阴险，不知为何跟丹盟的人走在一块。”
　　姜承明说这话的时候，正好被白河尊者扫到，他的身体绷紧，额上冒出了虚汗。
　　相比他的紧张，天玑只是懒洋洋地掀了掀眼皮，漫不经心道：“一只狐狸而已。”
　　曲绛真也在打量前往天森秘境的修士，她冷不丁瞧见了一张熟悉的面孔，惊声道：“百里薰？！”
　　姜承明这才想起来，他道：“她是姜承元外出历练时候遇到的女修，没想到这般巧。”
　　天玑听到了「百里薰」三个字，眉头皱了皱，她可没有忘记此人的阴毒。百里薰倒是好机缘，修为已经涨到了分神期。
　　百里薰显然也看到了天玑她们，她的笑容一僵，立马就转向姜承元说了几句话。
　　姜承元闻言面色一变，眼中藏着不善，迈着步子朝着天玑她们走过来。
　　“你是姜家人，为何与散修为伍？”姜承元先是对着姜承明冷笑了一声，等到看清楚他一侧的苏玉和，胸中又火焰腾烧，全然忘记了百里薰说的话。
　　“玉和，你是苏家的人。”他的口气有些不太好，冷冷地扫了姜承明一眼，又道，“就算不与苏家一道，那也该跟我一起走，你可别忘了，你是我的未婚妻。”
　　苏玉和嫌恶地望了姜承元一眼，并不想搭理他。
　　姜承明这回没有再退缩，他挺起胸膛，向前一步走，怒声道：“姜承元，你可别太过分了！”
　　身侧莺莺燕燕不断，玉和跟在他的身边，得受多少的委屈？
　　当初就是跟着姜承元一起去历练，才会受伤的吧？姜承元这混账，当初去苏家提亲可不是这般说的！
　　“你是什么东西？”姜承元语气轻蔑。这个「庶弟」，他一直都看不上眼。他怎么能忍受未婚妻与这个「弟弟」纠缠不清？
　　“一边去。”天玑不耐烦地开口道。
　　天森秘境都要开启了，一群人扎在这儿看大戏么？
　　她话音落下，云时便拂袖将姜承元推远，六人快速地进入天森秘境中。

143、143
　　姜承元被推的一个踉跄，直到被人扶住才站稳脚跟。他还没发怒，便见天玑一行人已经闯过了天森秘境的通道，不见人影。
　　百里薰与姜承元一道望着天玑消失的方向许久，直到神思被一畔的喧哗声惊醒。
　　她藏起了眸中的怨毒和憎恨之色，转向了姜承元，柔声问道：“姜公子，你没事吧？”
　　姜承元阴沉着脸，他活动活动手腕，摇了摇头。
　　“她们是我的同门，我们之间或许有什么误会。在异世大陆相逢，我还以为——”百里薰神情黯然，话音戛然而止。
　　姜承元哪里见得美人神伤，赶忙道：“百里姑娘，这不是你的错，我看着几个女人蛮横无理，你安心跟着我们姜家一道吧，不是一路人，没有必要走到一起去。”
　　百里薰点了点头，冲着姜承元感激一笑。姜承元被她柔弱的笑容迷昏了头，对天玑她们的怒意又多了一重。
　　进入天森秘境的修士，不同的人都被扔到不一样的地方，幸好云时及时出手，将姜承明和苏玉和两个人缠住。
　　六人落在了一片望不到尽头的草地上，还没从茫然中回过神来，后面被扔出来的修士也掉了下来。
　　巧得很，是丹盟的人，他们已经听说了张青城的事迹，对天玑和云时充满戒备和敌意。
　　“为首的那人是张永悟的亲传弟子裴璟元，他是个地阶炼丹师。”姜承明小声地嘀咕道，“在他的身侧有两个分神期的修士，一个是冰灵根的赵元昊，一个是金灵根的剑修李珩，他们都是丹盟培养的。”
　　“对了，那剑修能够越阶挑战，遇到了炼虚期的大能也是不退的。”姜承明又补了一句。
　　“是么？”天玑轻飘飘地应了一声，她看也不看丹盟的那群人，漫不经心道，“咱们走吧，看看这天森秘境中到底有什么好东西。”
　　姜承明回头看了眼裴璟元，见他面色黑沉，眸中泛着冷光，心中蓦然一惊。
　　等他回神的时候，天玑她们已经走远了。赶忙身形掠动，追了上去。
　　丹盟的人可不是只炼制救人的灵丹，只要能够得到丹方，毒丹他们也没少炼制。还是得提防丹盟的炼丹师。
　　一望无垠的碧绿草原，无名的花朵杂在其中，正随风摇曳。
　　翩翩飞舞的蝴蝶停在了花朵上，翅膀轻轻颤动，风一吹，空气中立马弥漫着一股淡淡的清香。
　　曲绛真仔细嗅了嗅，犹豫道：“这花香有些奇怪。”她的目光朝着前方望去，不经意间瞧见了那掩藏在了绿草中的红色花朵。
　　叶分两片如芭蕉，花开五瓣缀在其中，这是——曲绛真抚了抚额头，忽地想起了它的名字，她面色微变，赶忙叫道：“不好，这是衔魂花！”
　　衔魂花能够噬魂，以生灵的魂灵为食，是七阶的灵草，但远比妖兽危险。
　　风中送来了衔魂花的香味，姜承明最先失去了神智，他的眸中泛着一抹红光，直接向着他身侧不远的苏玉和出手。
　　苏玉和靠着丹药续命，哪有力气对付姜承明？
　　她也没有料到姜承元会突然暴起。好在云时反应快，将苏玉和护在了身后，用剑鞘朝着姜承明的脸上狠狠抽去。
　　姜承明的面颊顿时一片红肿，整个人也如断线的风筝，朝着前方狠狠砸去。
　　天玑慢条斯理地祭出了一盏泛着淡淡紫光的灯。
　　灯光外，泛起了一片淡淡的迷雾。姜承明一个鲤鱼打挺跳起，冲进了灯光的范围，才猛地恢复了神智。
　　他摸了摸自己的脸，哪敢有什么抗议的话，讪讪一笑，低声说了句：“抱歉。”
　　“这是什么灯？”曲绛真好奇地问道。
　　天玑挑了挑眉，不甚在意地将灯递给了曲绛真，漫不经心道：“无聊时用净叶紫雷莲的根茎炼制的，你收着吧。”
　　姜承明茫然地看着天玑，好一会儿才反应过来，惊声道：“你是炼器师？”
　　天玑点了点头，随意应道：“算是吧。”
　　见众人都神色如常，姜承明也不好再惊诧，显得像个无知的人，他压下了诧异，忽又道：“此处没有妖兽么？”
　　他曾经进入过天森秘境中，不过被传送的不是这个地。天森秘境里多灵草，同样也适合妖兽的生存。
　　天玑瞥了一眼，淡声道：“这儿还是不要有妖兽好。”顿了顿，她又道，“来了。”
　　“什么？”姜承明茫然开口。
　　大地震颤，一阵如同雷鸣般的响声由远及近。淡淡的雾气散去，看到的是一大片奔腾的妖兽，以及那扬起的滚滚尘烟。
　　“妖兽潮！”姜承明大惊失色。妖王可以操纵妖兽潮，但是红丹大陆妖修与灵修达到了微妙的平衡，几乎没有再出现妖兽躁动。再者这儿是天森秘境，妖王可驾驭不了秘境中的生灵。
　　曲绛真拧着眉道：“这里有衔魂花，这些妖兽应该是失去了神智。”
　　云时按着剑，急促地喊了一句：“快走！”六人便转了个身，马不停蹄地向着前方狂奔。途中再度遇到了丹盟的人，只是草原上，声势浩大的妖兽潮根本没有给他们反应的时机，他们只能狼狈地四下逃窜。
　　前方的妖兽奔腾的速度极快，眨眼间便到了修士身后。修士们不得不回头斩杀妖兽，之后继续奔跑。
　　这么一来，不少修士身上都挂了彩。就这样持续了半个时辰，他们并没有找到一个躲避的地方，反而进入了另一条绝路。
　　沼泽地里，一双双血红的眼睛虎视眈眈，一个元婴期的修士没有刹住脚步，瞬间便被巨鳄吞食。
　　如果没有到极限，尚有路可走，修士们绝对不会拿出自己的宝物。
　　丹盟那边修士动作快，祭出了一个地阶的防御阵盘将他们笼罩住。妖兽撞上了阵盘，猛地被弹飞出去，之后又继续狂奔。
　　“天玑姑娘——”姜承明心惊肉跳地开口。
　　天玑这才懒洋洋地扔出了一个地阶阵盘。这种早就炼制好的阵盘不如新布的，隔段时间就得换一个。
　　天玑望着奔腾的妖兽潮，缓慢地开口道：“妖兽潮不知几时结束，沼泽中的巨鳄亦不知几时上岸，我布置一个新的阵盘，你们就去对付妖兽。”
　　“要多久？”姜承明沉声问道。
　　天玑没有搭理他，右手一扬，便扔下了十二面阵旗。阵旗泛着淡淡的青光，连接成一片，将原先的地阶阵盘包裹。
　　天玑又取出了不少的极品灵石，将它们全部填充在阵点上。她这么一手，让阵盘的威力变得更强。
　　姜承月原以为布阵极其消耗精力，他瞪着极品灵石，张了张嘴，一个字都没有说出。
　　这帮人本事通天，身家也太——到底是什么势力能够培养出这种厉害的修士？
　　妖兽装在了阵盘上，次数多了也开始绕路了。它们的脚步并没有因沼泽而停止，而是直愣愣地冲了进去。沼泽中的巨鳄奋起厮杀，空气中遍布血腥味。
　　“出去斩妖兽吧。”云时淡淡开口。她率先提着剑冲了出去，剑光冲天而起，凛冽的杀意冰寒刺骨，仿佛从炼狱中传出。她一剑祭出，一只七阶的妖兽直接被斩杀。
　　“你也去。”天玑看着云时一会儿，收回了目光。她转向了面色发白的曲绛真，肃声道。要是修为跟不上，她就别想真正进阶王阶炼丹师。
　　“好。”曲绛真点了点头，她握紧了手中的灵剑，也跟着走出去。阵盘中，只剩下天玑和一个无力跌坐在地上的苏玉和。
　　“你的伤势怎么来的？”天玑冷冷地望着苏玉和。
　　苏玉和喃了喃唇，最后懊恼一叹。她道：“我遇见兽灵了。”顿了顿，她又道，“怕被其他人发现我体内阴力暴涨，服用了不少赤阳丹。”
　　这是她偷偷买了压阴力的丹药，以前服用过也没事。但是她没想到兽灵一现身，她的血脉躁动便控制不住了。
　　“原来如此。”天玑点了点头，又问，“是在何处看到兽灵的？”
　　苏玉和道：“兽冢。”
　　天玑轻轻的「嗯」了一声，就没有再搭理苏玉和了。在外斩杀妖兽的人，力竭了就回到阵盘中休息，等到精力回复又继续出去斩杀妖兽。
　　其中还是属曲绛真最忙，她还得开炉炼丹，提供她们需要的灵丹。
　　但也因为如此，她的修为得到了很大的提升，剑意也变得极为精粹。
　　丹盟的弟子也没有这么好的兴致，他们铁青着脸缩在了阵盘中，换了一个又一个。他们已经联系了丹盟的其他修士，等他们一块过来救援。
　　这妖兽潮持续了半个月，留下了浓郁的血腥味与累累尸骸。
　　妖兽们退去，可沼泽中尚未死绝的巨鳄却没有熄了杀意，虎视眈眈地盯着这一群修士。
　　云时擦了擦剑上的血，面无表情地看着巨鳄。经过半个月的厮杀，她的杀气凝练，整个人的气质更冷肃。
　　“巨鳄上来了。”云时冷声道。
　　剩下的巨鳄不再是黑压压的一大群，而是从厮杀中活下来的几只极为凶暴的。

144、144
　　浓郁的血腥味，使得巨鳄变得十分狂暴，它们开始死命地攻击阵法。
　　这几只巨鳄都是有分神期的实力，丹盟的地阶阵法在它们的疯狂攻击下，有些支撑不住。
　　丹盟的一行人面色铁青，也坐不住了，纷纷出去猎杀巨鳄。
　　“我们也去！”云时抹了抹脸，冷声说道。
　　秘境中的妖兽受到了灵草的影响，比它们表面展现的实力要强。
　　在这儿，能够更好地淬炼剑意。她率先从阵法中掠出。霁瑕和曲绛真对视一眼，也紧跟了上去。
　　在一群分神修士的围杀下，巨鳄慢慢地减少。沼泽冒着水泡，早已经被鲜血染成红色。另一边，丹盟的帮手也朝着这头赶过来了。
　　天玑眉头蹙了蹙，她向着不远处灵力涌动的方向瞥了一眼，心中了然，很快又收回了目光。
　　鲜血顺着剑尖一滴滴流淌，云时凝视着前方残余的疯狂巨鳄，战意凛然。
　　忽然，她察觉到身侧的灵力有了波动，她的眼皮子动了动，反手递出一剑。
　　紫红色的剑光照亮了整个天阙，巨兽的咆哮声震得巨鳄也不敢动弹。
　　轰隆巨响，地面上炸出了一个大坑。云时这才回头看那偷袭自己的修士。
　　不出意料，是丹盟的赵元昊。
　　一侧的霁瑕和曲绛真见丹盟的人出手，立马撤退回到了云时的身侧，冷冷地盯着那些修士。
　　两方本来维持着微妙的平衡，现在赵元昊一动手，就将平衡给打破了。
　　云时冷笑了一声，她对待敌人从来不客气，提剑就上。赵元昊自恃是分神期八层的修士，并不畏惧比自己低几个境界的小辈。
　　再者丹盟的帮手很快就来了。他转身看了抱剑的李珩一眼，沉声道：“就是现在！”
　　若谁能够替张家除掉心头之恨，日后的灵丹可谓是取之不尽，用之不竭。
　　李珩掀了掀眉头，并没有应声，他仍旧保持着抱剑的姿势，保护在裴璟元身边。
　　丹盟的修士人数占了上风，虽然裴璟元还没有开口，但是已经有不少人迎了上去。
　　“你也去。”裴璟元转向了李珩。
　　李珩摇了摇头道：“裴丹师，我得保护你。”
　　裴璟元不客气道：“我不需要。”
　　李珩沉声不语，他没有听从裴璟元的话。他的目光如电，面容冷肃，他紧望着云时的剑。
　　作为一个剑修，他对剑的感悟自然在寻常的修士之上。那森然的剑意，浓郁的杀机，令人头皮发麻。
　　历来走上杀之道的，剑上都会有几分魔性和邪气，但是面前的那位女修不然。
　　她的剑意和杀意都极为罡正，仿佛所行的一切，都是苍天的旨意。
　　赵元昊很快就为自己的轻敌付出了惨痛的代价，他引以为傲的本命灵剑竟然禁不住一斩，铿一声碎裂。
　　灵剑与他息息相关，本命灵器被毁了，修为也折了六成，他猛地吐出了一口鲜血，如同破烂的布条般飞了出去。
　　一个分神期八层的修士眨眼间就被废了，那女修竟如斯恐怖！
　　直到这一刻，丹盟的修士才猛然意识到，她是个剑修！
　　是与李珩一般可以跨阶挑战的剑修。张家的人都挡不住她，那么他们可以么？
　　“裴丹师——”就在这时，那些支援丹盟的人也纷纷地赶到了。
　　来的除了丹盟的，还有其他家族的人。“这是怎么一回事？”一个修士摸不着头脑，茫然地开口问道。
　　裴璟元气急败坏地望着天玑和云时二人，怒声道：“她们是我丹盟的敌人！若你们想继续到丹盟求丹，那么——”话说至此，已经明明白白了。
　　丹盟的意思是，要将那几个女修给斩杀在天森秘境里。见了她们的容貌，有的修士不免觉得可惜。
　　可是一想丹盟的灵丹，立马就醒过神来，眸光不善地望着她们。
　　“又是他们！”姜承元是跟着自己的叔父姜澈过来的，他咬牙瞪着姜承明，转头对姜澈道，“你看姜承明那废物，还跟她们混在一起。”
　　还有苏玉和，她难道不知道自己是苏家的人么？
　　苏家不依靠丹盟，但也不会轻易得罪丹盟，她这是将苏家、将姜家的脸面置于何地？
　　“姐姐她应该不是有意的。”一道柔柔弱弱的女声响了起来。
　　苏家的人也在场，这说话的就是苏家家主苏式的小女儿苏玉泠。
　　她与苏玉和那厌世的模样不同，八面玲珑，颇得长辈欢心。“我去劝劝姐姐吧。”苏玉泠又道。
　　姜承元对苏玉泠还算是客气，没再说什么难听的话。
　　苏玉泠向前走了几步，柔声道：“姐姐，父亲等着你回来呢。过去的事情已经过去了，何必一直挂怀呢？姜公子他——”
　　苏玉和听了不耐，眉头紧蹙着，她抬起头看了苏玉泠一眼，冷声道：“滚！”
　　她们姐妹素来不睦，可苏玉和从没有像现在这般出言辱人。
　　苏玉泠面上红红白白的，一双大眼睛里也盈上了泪珠。“姐姐，你怎么能如此？”
　　“闭嘴！”苏玉和没好气地喊了一句，又道，“滚！”
　　“玉泠妹妹，你姐姐她可能是昏了头了。”姜承元也没有见过未婚妻这般模样，心中憋着怒气，他好言说道。
　　要是苏玉泠继续被这样辱骂，他的脸上也没有什么光彩。说来说去，都是姜承明的错！
　　姜承元很快就将罪过推到了姜承明的身上，冷冷地看着他。
　　“都在天森秘境中，大家应该互帮互助，没必要如此。”一个蓝白衫的清隽男修开口说道。
　　“王长生，你是要帮着她们说话？”一道隐藏着怒气的声音响起，随即又是一声冷哼，“不愧是王家！不求人！”
　　王长生皱了皱眉，他身侧一个温文尔雅的男子慢悠悠开口道：“丹盟这般行事，也不怕遭到报应？”
　　红丹大陆三大家族，也只有王家敢如此。王家有自己的炼丹师，炼丹术最厉害的，很快就能冲击王阶炼丹师，虽然实力不如丹盟，但也不会过分依赖丹盟。
　　“刚刚说话的那人便是王家的地阶炼丹师王域，他一侧的清隽男子则是王家家主的独子。”姜承明低声解释道。
　　云时点了点头。
　　“妖兽潮已经退去，那巨鳄也不成威胁，咱们继续走吧。”天玑轻笑了一声，收回了阵旗。
　　灵光一闪，那强大的阵法顷刻间便消失不见。云时神情温和了些许，她一颔首道：“好。”六人便不顾丹盟的人，转身就走。
　　“想走，没这么容易！”裴璟元冷嗤了一声。
　　天玑回头似笑非笑地望了他一眼，挑眉道：“是么？”
　　“此处可没有妖王庇护你们。”姜澈笑了一声，慢条斯理地擦了擦长剑。
　　见姜澈有动手的意愿，裴璟元的脸上流露出满意的笑容，他拱了拱手道：“多谢尊者，来日我定会禀明师尊。”
　　“麻烦！”云时低斥了一声，长剑一扬，蓦地转身望着姜澈。
　　白衣被风吹拂起，缀在了腰间的玉发出了清脆的响声。她的眼神冷淡，如一尊无情的神祇。
　　剑身颤了颤，发出了低低的嗡嗡声，似乎在附和她的低语。
　　姜澈清楚地听到了这两个字，面色顿时一黑，他喝道：“狂妄！”
　　话音刚落，剑势便如同狂风暴雨般，劈头盖脸地砸下。一侧的低阶修士都承受不住狂涌的气浪，不由往后退了一步。
　　云时没有动弹，她轻飘飘地望了姜澈一眼，铿然一声响，剑气化作那吞天巨兽，一口咬向了姜澈。
　　姜澈纵身而起，一声长啸，剑气顿时化作了巨龙，与那巨兽缠斗。
　　云时并不想与姜澈多纠缠，天森秘境开启的时间算不上长，还得去寻找传承呢。
　　她冷哼了一声，顿时祭出「天地同流」。天地间的气息与流动方向似乎都与她的剑合一，姜澈的灵龙从内而外溃散，一丝丝雷芒在半空中窜动，最后又附到了云时的身上。
　　天风助阵，雷云同聚，小秘境中，轰隆轰隆的巨响如万鼓齐动，隐藏在雷云中的雷电更是让人心惊胆战，唯恐落在自己的身上。
　　姜澈节节败退，他的脸色黑沉如墨，当他想再度提剑的时候，猛然发现自己的灵剑沉重如山，根本不受控制。心中又惊又惧，最后站在原地一动不动。
　　这就是天道的宠儿——雷灵根修士么？
　　百里薰混在了人群中，神情有些恍然。她同样是分神期，但是可没有本事去挑战姜澈。
　　这位师姐从过去开始就压她一头呢。想到了旧事，百里薰的神情更显得变幻莫测，连一边姜承元喊她都没有听见。
　　云时察觉到了那两道刺眼的视线，她朝着人群中扫去，果然瞧见了百里薰的面容，她眸中妒恨交织。
　　可那又如何呢？云时忽地绽出了一抹淡淡的笑容，如天山雪莲初绽。
　　在场的修士不由晃神。可百里薰却一颗心直坠谷底。这笑容——她捋了捋手臂上的鸡皮疙瘩，心中寒意陡生。她死咬着唇才能克制住自己的情绪。
　　“师妹，你对他们笑什么。”天玑有些不满。
　　云时听到了天玑的传音，回眸莞尔，轻快道：“笑他们不自量力。”

145、145
　　丹盟炼丹师纵有一帮修士簇拥，可仍旧是眼睁睁看着天玑一行人扬长而去。
　　裴璟元气得不轻，转头瞪着李珩，怒声道：“为何不拦住她们？”
　　虽然有炼虚期的修士，但是说起战斗力，还是以李珩为最。
　　王长生在一侧冷笑道：“这不是明摆着拦不住么？”也不知是那些人太强，还是姜澈太不顶用了。
　　他抚了抚袖子，慢悠悠道，“此处危机已经解决，不需我等再出手。我们王家先行一步了。”
　　苏家的见王家如此，也拱了拱手道：“我们也先走了。”最后只有姜澈一行人决定与丹盟的人一道离开。
　　“这秘境中的灵草颇为常见，并不特殊。”一行人走了不少地方，曲绛真略有些失望。
　　“因为这儿不是真正的天森秘境。”天玑漫不经心地应道。
　　所有修士都会抵达外围，搜寻一通，有价值的东西早就没了，只剩下寻常的灵草。
　　“那哪里才是？”曲绛真睁大眼，她对外围的灵植不感兴趣。
　　天玑沉声道：“我们去天森殿。”
　　姜承明道：“天森殿，有这个地方吗？”红丹大陆可是有不少修士进入过天森秘境的，他只知道天森秘境是仙人留下来的洞府，里面藏有仙人的传承。至于天森殿，他是闻所未闻。
　　云时瞥了姜承明一眼，接过天玑的话，说道：“就是你等不知，才至今没有人得到天森秘境的传承。”顿了顿，她又道，“秘境传承在等一个人。”
　　“那不是说我们白来一遭？”如果秘境在等人，那她们进入此处干什么？这般一想，曲绛真面上不由布满了失望之色。
　　霁瑕道：“你为何觉得这个人不是你？”
　　曲绛真：“……”她在星流盘中没有见到任何与天森秘境相关的东西啊！这天森秘境是在等她么？
　　天玑笑了笑道：“走吧，我们去扣响圣殿之门。”
　　天森殿在天森秘境的中心，藏在了一个大阵法中。红丹大陆并没有出色的阵法师，自然无法发现此中的奥妙。
　　一旦阵法被解开，整个天森殿就会暴露在修士的跟前。天玑无意阻拦进入秘境的修士们的寻道之途，因而没有使出任何遮蔽天森殿气息的手段。
　　一道道法诀打在了那看不见的屏障上，很快的半空中就浮现了一片金光，隐隐现出一块屏幕，上头尽是些看不懂的文字。
　　姜承明伸长了脖子使劲张望，越看越是迷糊，最后识海一刺，他才猛地缩了回去，收敛自己的心神。
　　“这是上古文字，你参悟不了。”云时淡淡地开口道。
　　姜承明摸了摸胸膛，心有余悸。他一脸惶惑地听着云时说道：“这里的确是兽灵大陆。”说完，云时又意味深长地望了苏玉和一眼。
　　“看来这大陆也不会太平。”曲绛真叹了一口气。
　　姜承明东张西望，好半会儿才小声嘀咕道：“你们都能看懂？”
　　曲绛真诧异地望了姜承明一眼，摇头道：“看不懂。”片刻后她又道，“云时和天玑看得明白不就好了么？”
　　云时又道：“天森秘境的存在早于兽灵大陆，当初兽灵躁动，秘境的主人亦有所感，做了不少的努力。天森殿中，应该能够找到治疗苏姑娘所需的灵草。”
　　姜承明听得迷迷糊糊的，但是最后一句他还是听明白了。天森殿中有玉和需要的东西。他的眸中闪着亮光，摩拳擦掌道：“那咱们快进去吧！”
　　一道细微的裂响传出，很快变成了一阵连绵的噼啪声，眼前悬着神秘字符的屏障碎裂，前方浮现了一座森然巍峨的大殿，如同蛰伏在森林中的巨兽。“那就是天森殿？”曲绛真看着那座大殿，有些失神。
　　天玑淡声道：“走吧。”
　　天森秘境中的变化逃不过修士的眼睛，很快便有人发现了异象。
　　难道那就是秘境中的传承之门？修士的心中浮现如此猜测，几乎所有人都停止了自己手上的动作，朝那耸立的天森殿飞去。
　　两道玄黑色的石柱树立在大殿的前方，雕刻着狰狞图案的大红殿门紧闭着，似是不欢迎来客。
　　“那儿有个炼丹炉。”曲绛真指着柱子一侧的青色盘龙鼎出声道。
　　天玑的眸中浮现了一丝淡淡的笑意，她道：“嗯。”
　　天森秘境中有丹道传承，那自然是以炼丹师来开启传承之门。
　　就在曲绛真研究那炼丹炉的时候，后续的修士已经赶上来了。
　　熟悉的面庞，熟悉的恼恨，天玑也不以为意。她只是静静地看着曲绛真打出一道道丹决。
　　“师妹，她——”云时望着曲绛真的身影，脑海中浮现了一道熟悉的景象。
　　她已经习惯了脑海中闪现出的记忆碎片，也不再执着地追问过去。
　　天玑点了点头，轻轻「嗯」了一声。
　　“开了！”曲绛真忽然间抬起头惊叫了一声，她的话音才落下，那道厚重的门就缓缓地打开了。
　　她们还没有动弹，立马有道身影掠了出去。但是他还没有进入大殿，立马就被一道气流给弹了出来。
　　这人头戴白玉冠，一身青色长衫，他站稳了脚跟，背着双手紧盯着黑黢黢的大殿。
　　这人也是丹盟的弟子，但他与张永悟非一脉，是丹盟另一位王阶炼丹师燕溶的独子燕循。而这燕循的母亲则是黄金吞天蟒化形的玉芒尊者。
　　裴璟元冷笑了一声，慢悠悠道：“这天森殿排斥你。”
　　燕循也不生气，只是斜了裴璟元一眼没答话。
　　损完了燕循，裴璟元弹了弹衣袍，这才慢条斯理地走向了大殿，但是很快的，他也发现自己被大殿给拦住了。
　　反而是护着他的修士顺顺利利地走了进去。他的笑容一僵，退了回来，若无其事道：“让他们先进去探探路。”
　　燕循转头对着自己交好的炼丹师道：“那儿有个炼丹炉，我猜炼丹师要过炼丹的试炼方能进入。”
　　说着，他便去炼丹炉那边寻找进殿的方法。裴璟元虽不甘愿，却也只能干瞪眼，最后跟着炼丹师们一道去排队等待通过丹炉试炼。
　　天森殿从外望去黑黢黢一片，等进入了殿中，则是满目的幽绿色。
　　大殿上两侧的墙上，一幅又一幅壁画，上头画满了开了灵智的灵草，它们活泼生动，似是要从墙上跳跃出来。
　　在壁画的最角落，则是一个血色池子，上头绽放着一株青莲。
　　人一靠近，便能感觉到那血池中的翻滚的煞气，以及那青莲上散发的圣洁之息。
　　“这是——”曲绛真心念一动。
　　“造化青莲。”天玑慢悠悠地开口道，“是绛珠用心头血培养出来的，天地间唯一一株。”
　　“什么？”曲绛真一怔，她抚了抚额头，眉头紧蹙，似是想起什么事情来。
　　霁瑕不动声色地往前走了一步，她拉下了曲绛真的手，让她的神思从造化青莲上转移。
　　“我这儿没有什么，我们继续往前去吧。”进入大殿中的修士并未注意到墙上的壁画，早已经通过前方那扇大开的门离去。
　　“这天森殿里阴森森，好在没有危险。”曲绛真嘟囔了一声。
　　她们快步往前走，通过了一道长长的甬道，最终停留在一道红色的门前。外头站着不少的修士，想来是被这道门给阻拦住的。
　　又是一个炼丹炉。
　　先一步进来的炼丹师已经开始参悟了，但是满头大汗，显然是不得要领。
　　“到底能不能行啊，不行的话就让开吧。”焦躁不安的人已经开始抱怨。
　　“你有本事你上啊！”炼丹师一直被供着，哪有几个好脾气的，立马就顶了回去。
　　炼丹师不少，可拿这个丹炉毫无办法，最后他们将视线聚集到了曲绛真的身上。如果没有记错的话，就是这个女修开的大殿门。
　　“你来，快些。”一个修士紧盯着曲绛真，命令道。
　　曲绛真挑了挑眉，懒声道：“凭什么？”
　　这修士本就是个桀骜不驯的，他是丹盟炼丹师的打手，但是对散修炼丹师却又是另一种态度。
　　他见曲绛真的修为不过元婴，哪里将她放在眼中？向前一步走，伸手就抓向曲绛真。
　　锐利的剑光窄成一线，在众人眼前一闪而过。分神期修士的身体如铜墙铁壁，那人还是个体修，没想到就一剑，斩断了他伸过来的手臂。惨嚎声响在大殿门口。
　　云时冷冷地望着那群修士，铿然道：“再向前一步，用命来换。”
　　“有意思。”一道妖媚的声线从人群中传出，面容艳丽的妖修走了出来，他拍了拍手掌，瞪了那堵在一边的炼丹师一眼，阴阳怪气道，“都让让，请人家有本事的来。”
　　这妖修乃炼虚期的尊者白河，就连丹盟的人在他的跟前也不敢放肆。
　　他这话一出，炼丹师们心中一悚，不由自主地退后了几步，
　　白河见曲绛真不动，又问道：“怎么，还需要本尊请你么？”
　　他刻意释放出自己的全部威压，如同大山一般压向了曲绛真。
　　曲绛真头顶的火翎鸟嗅到了这气息炸毛了，一声尖利的鸣叫，立马扑棱着翅膀恢复原形。
　　白河尊者是七阶妖修，气息一时间被火翎鸟压住，他眯着眼半晌，轻呵了一声道：“呦，是有凤凰血脉吧。”他舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，眸中泻出了几分垂涎的光芒。
　　“小火太小了，退后。”天玑淡淡道。
　　这九尾妖狐的战斗力可比灵修的炼虚期强，她瞥了眼眉头紧皱的云时，将她护到了身后。
　　她盯着白河尊者，面无表情道：“怎么？你有何做不得的么？”
　　见一个低阶灵修不受自己的气息影响，白河不由挑了挑眉。他双手环胸，饶有兴致道：“那要本尊如何请呢？”
　　天玑似笑非笑道：“一身狐骚味。”在白河暴怒之前，她便沉声喝道，“滚！”

146、146
　　白河尊者乃九尾妖狐化形，但不管在人修还是妖修中，他都不如同族白苏收人欢迎。
　　他平生最讨厌有人提起「狐骚味」三个字，天玑的讥笑正好踩在了他的怒点上。
　　妖异的面庞渐渐扭曲，一双眸子也变回了兽瞳，他尖锐地惊叫了一声，灵力和威压如同海潮重重地砸向了天玑。
　　天玑双手负在身后，她冷冷地望着白河尊者。那股庞大的威能还没接触到她，却砰地一声炸在了四边。
　　天玑向前走了一步，她的唇角勾起了一抹玩味的笑容。白河忽然间发现自己的身躯不受控制了，体内的灵力似是被堵住，阻塞在脉络间。
　　他的脸上慢慢地长出了毛发，身后的九条尾巴也不受控制现了出来。
　　他倏地变回了原型，浑身狐毛炸起，如一个浑圆的球。他惊骇地瞪着天玑，心中不由自主地升起了一股畏惧。
　　当初化形时遭遇的雷劫天威也不过如此！这人到底是什么身份？
　　众修士惊惧地看了眼地上的妖狐，又抬头望了望天玑，皆茫然不知所措。
　　曲绛真慢条斯理地走向了那个藏着机关的炼丹炉，轻蔑地扫了眼一边的废物自大的炼丹师。
　　这炼丹炉与门口的那个相似，都是用九转丹决里的法门开启的。
　　她的丹药传承似是为了这天森殿定制的。别的炼丹师绞尽脑汁也推不出的东西，被她轻而易举地解决了。
　　门一打开，修士们便如同潮水一般涌了进去。这道门倒不似外头的，会拦住炼丹师。
　　一团团幽绿色的光芒漂浮在半空，如同鬼火。才进入殿中，便察觉到了一股阴冷的气息。
　　不远去此起彼伏的尖叫，显示出了修士们的恐慌。这个地方，并不是一个太平地。
　　阴暗、潮湿、森冷与阴邪，紧贴着肌肤，一点点地渗入体内。
　　曲绛真打了个激灵，忙运起灵力护住周身，借着微弱的光看清周边的环境。
　　这儿并不是一个大殿，而是一片望不到尽头的阴冷森林，枝丫上站着一只只黑色的鸟，叫声呕哑嘲哳，难听刺耳，处处都透露出不详的气息。
　　天森殿中，难道这儿才是真正的天森秘境？为何会是这般模样？这里面能够找到丹道传承么？
　　“这里像极了幽冥境。”天玑开口说道，她的眸光闪了闪，又道，“我们继续走，兴许会有什么发现。”
　　六人快速地行走在林子里头，脚踩在了枯枝上，发出咔擦咔擦的响动。
　　苏玉和体弱，很快便没有气力了，姜承明将她背在了身上，一边走一边道：“这儿好生奇怪。前面的修士为何发出尖叫？是遇到了什么危险了吗？”
　　他的话音才落下，就感觉到脚底有一坨东西，他低头一看，面色顿时惨白如纸。他的呼吸急促，竭力地克制着自己，才没有大喊出声。
　　地上是一具干瘪的尸体，前不久还是一个鲜活的生命，现在已经陨落在这片怪异的林子里了。
　　“这、这是什么？”姜承明从牙缝中挤出来一句话。
　　他还没从惊惧的状态中恢复过来，前方的人已经做好了迎战的准备。
　　雷光克邪，剑影与雷网交织，一道长嘶声响起，那团黑色的兽影立马消失不见，地上只留下了一颗发亮的青色珠子。
　　“那是魂凝珠。”苏玉和忽然开口道。
　　姜承明一惊，扭着脖子望着她，问道：“什么是魂凝珠？”
　　苏玉和闭了闭眼，片刻后才恹恹道：“兽灵体内才有，相当于正常妖兽的妖丹。魂凝珠有四色，黄青紫金，能凝出紫色和金色的魂凝珠，其实力相当于分神期、炼虚期修士。”她觉醒了血脉后，脑海中就多了很多与兽灵有关的知识。
　　天玑点了点头，袖子一卷，将地上的魂凝珠给收了起来。他们走的这条路，不久前也有修士走过，地上散落了不少的珠子，大多是黄色的，偶尔才杂着几颗青色。
　　这个地方像是兽灵的领地，对修士造成威胁的，也只有这些怪异的东西。
　　里头大多是阴性的灵草，也算是有收获的。没走多久，曲绛真就发现了一株鸦羽草。
　　她小心翼翼地将鸦羽草铲起，转身对着苏玉和道：“等找到九幽碧罗果就可以炼制九转太阴丹了。”
　　“多谢曲姑娘。”苏玉和还没说话，姜承明就一脸的激动之色。
　　大约是走了半个时辰，他们碰到了一群穿着蓝白色衣衫的修士，他们都是王家的弟子。
　　王长生只认识姜承明和苏玉和，朝着他们喊了一声，又转身朝着天玑她们一颔首。
　　“姜师兄有什么发现么？”三大家族的弟子互称是兄弟，姜承明的修为在王长生之上，当得他如此一喊。
　　听到了王长生的问话，姜承明下意识望了天玑一眼，见她面上没有异色，才摇头道：“没有。”
　　王长生皱了皱眉道：“真是怪了。这天森殿怎么会是这般地方？里头阴气极重，倒像是适合鬼修的幽冥之地。”顿了顿，他又道，“还有那些袭击我们的怪物，它们酷似妖兽却又不是妖兽。”
　　姜承明头皮一紧，他并不想被人知道兽灵的事情，讪讪笑道：“可能是天森殿独有的吧。”
　　王长生叹了一口气，他拍了拍脑门，似是想起什么事情来，忽然拔高声音道：“对了，我们发现一块石碑，但是读不懂上头的文字。姜师兄能不能帮忙看一看？”
　　话虽然对着姜承明说的，可是视线落在了天玑一行人的身上。
　　这几位神秘的女修不属于任何的大宗族势力，实力也不容忍小觑。王长生取出了石碑，摆在了众人的跟前。
　　“天渊兽冢碑。”云时觑了一眼，眸光倏地一沉。这块碑文上记载了兽灵大陆的过往，竟是天森秘境的主人余下了一抹神魂，用秘境被封印住的天渊兽冢，以防它们再度暴动。
　　兽灵大陆的原住民渐渐减少，涌入的炼丹师将这儿命名为红丹大陆，俨然成为了新的世界。
　　他们不知道这块大陆的过往。直到秘境主人神魂的力量渐渐消散，她迫不及待地寻找新的传承者。
　　这才让红丹大陆的修士们知道天森秘境的存在。而兽灵的旧事，只有随着御魂师血脉的觉醒才会现在人前。
　　“写着什么？”王长生就有人认识上头的玄奥文字，心中一喜，赶忙追问道。
　　“天森秘境镇压着天渊兽冢，眼下秘境的力量不足以支撑，封印也渐渐随着时光消磨，兽冢很快就会出现在红丹大陆。”云时淡声道。
　　王长生听得云里雾里的，只是瞥见那张冰冷的面庞，又将话给咽了回去。
　　曲绛真听明白了，她小声的嘀咕道：“为什么秘境传承是丹道传承，而不是御魂传承呢？”
　　天玑似笑非笑地瞥了她一眼，应道：“秘境的主人就是炼丹师，这本不是她该承担的。”
　　“那该是谁的呢？”曲绛真眸中浮现了一丝茫然，她轻叹了一口气，不明白自己心中陡然升起的失落是从何处来。
　　忽然间一声爆响，惊回了他们的神思。西南方向，一群姜家的修士正灰头土脸地逃窜。
　　在他们的身后，跟着一只紫色瞳孔的巨兽，它发出了一阵又一阵尖锐的怒啸。
　　它的身上遍布伤痕，但姜家的修士也不曾好过，被碾得七零八落的。
　　他们见到了王家的人，一面喊着「救命」，一面朝着他们冲来。
　　紫色瞳孔的兽灵，已经算是高阶的。这是他们进入这地方遇到的第一只，王长生已经领略过兽灵的厉害，心中正正发憷，但他也没有袖手旁观，命令王家的弟子结阵。
　　所有人齐心协力对付兽灵，最终将它给斩杀。紫色的魂凝珠滚落在地，闪烁着凛凛的光。
　　“多谢。”领头的人是姜家的旁支，他朝着王长生一拱手，开口言谢。
　　王长生淡淡地一颔首，漫不经心问道：“姜家的少主呢？”
　　一想到自己的少主，这位姜家的子弟面上泛起了一抹愤恨和愠怒，他恨恨道：“不知！”
　　实则是姜承元和百里薰招惹了这只怪物，最后他们两逃脱了，让他们这些旁支的弟子来承受怪物的怒火！

147、147
　　“定然是姜承元独自逃脱了。”姜承明一脸嗤笑地开口。他对自己的这个「嫡兄」还是有几分了解的。
　　他看了眼姜家的弟子，又问道，“他们怎么招惹上这个怪物的？”
　　经过姜承元一事，这姜家的弟子对姜承明的好感稍微提升了些许，他一拱手应道：“是百里姑娘说发现了什么，少主非要过去看，哪想到那里的怪物比先前所遇的等级更高，不好对付。”
　　“我们也过去看看吧。”天玑眸光闪了闪，漫不经心开口道。
　　姜家的弟子转头瞪着天玑，一脸「你疯了」的惊诧表情。他们又看了眼王长生，没想到他也点头应和，说：“有理，我们也过去瞧瞧。”
　　姜家的这群弟子修为并不算太高，在险境中，总是希望能跟人群一道走的。
　　见王家的人也执意要去，他们没得办法，只能够紧跟着。越往那一处去，路上的阴气越重，出现的兽灵也就越多。
　　好在有分神期的尊者坐镇，一路上算是平安。等到快接近那处的时候，姜家的弟子说什么都不愿意再往前。
　　天玑她们并没有止步。
　　兽灵怒吼惊天动地，庞大的身躯如同一座座大山。云时走在前方，手中持着剑，一脸凝重地望着前方的兽灵。
　　它们有六七只，瞳孔都是紫色的，显然不好对付。在它们的身后，则是一株参天巨木，紫色的枝叶在阴风中摆动，坠着的果子是碧绿色的葫芦形。
　　“那是九幽碧罗果！”曲绛真惊叫了一声。在这个充斥着兽灵的危险地方，炼制九转太阴丹的材料都能凑齐了。
　　她的话音落下，姜承明开始振奋起来，但是看到了那群危险的兽灵，立马又泄了气。
　　“我去吧。”趴伏在姜承明背上的苏玉和轻轻地说道。她抬眸望着那群兽灵，眸光慢慢地坚定起来。
　　“玉和，你——”纵然知道苏玉和觉醒的血脉就是与兽灵打交道的，但姜承明仍旧不放心让她去冒险。
　　劝阻的话还没说完，云时和霁瑕已经动了手。剑光如流光，一大团灵气压过了这个地方的阴气，如同罡风一般，拍在了脸上。王家的弟子紧随在后头，见状也开始结阵对付这群兽灵。
　　就在他们打得难解难分的时候，另外的修士也赶到了这里来，满目垂涎地望着那一株巨大的紫色树。
　　“叔父，就是那株树。”姜承元找到了姜澈后，立马便多了一层倚仗。
　　他指了指前方的九幽碧罗树，道，“只要越过了这些怪物，我们就能摘到了。”
　　大多数的修士并不认得那是什么的果子，只是觉得天森秘境里的东西，应都是好物。
　　说完后，姜承元又转向百里薰，微笑道，“这回多亏百里姑娘带路。”
　　百里薰低垂着头，笑容腼腆。她并不太了解这棵树，只是空间里的那声音让她取到果子。
　　“百里姑娘还是个符箓师呢！”姜承元又道，想让自己的叔父对百里薰高看一眼。
　　姜澈只是淡淡地一瞥，他的注意力都落在了云时的身上。就是在那位的身上，三番五次栽了跟头，让他心中颇为屈辱。
　　他堂堂一个炼虚期的尊者，竟然不如一个不到百岁的小辈？
　　姜澈眯着眼，心中恨恨！他祭出了灵剑与前方的兽灵厮杀，但是一抹神思落在了云时的身上。
　　趁她全心对付兽灵的时候，眸中掠过了一抹狠色，左手一翻，便祭出了一样王阶灵器，猛地朝着云时身上砸去。
　　那是他无意中得到的翻天印，本做保命之物，极少会拿出。
　　这回他是动了杀心！王阶灵器散发的威压极重。云时意识到不对劲，急忙回身一剑。
　　只是应战太过仓促，贪狼阻了大半的气劲，可仍旧有一小半撞在了她的身上，将她砸得血气翻涌，整个人朝着后方倒飞去。灵力冲撞，发出了轰隆爆响。
　　姜澈见一击得手，也不管兽灵了，连忙趁胜追击。
　　云时的眸光暗沉，她的头皮隐隐有些发麻，忙吞了几颗灵丹回复伤势，她面容冷肃地抖了抖手中的剑。她的身上除了姜澈的一击，还有与兽灵战斗中的伤。
　　“天玑？”曲绛真并没有出战，她亲眼看到了那一幕，来不及阻止。
　　察觉到了一股危险的气息，她转头看了天玑一眼，心神不宁。
　　“无事。”天玑面上那懒散的笑容早已经收起来了，妖娆的面孔冷了下来，则是走向了另一种极端。
　　她就静静地站在那处，周身似是充斥着风暴。她的视线锁住了云时和姜承明，浑身气势越发森冷，令人胆寒。
　　云时又与姜澈过了几招，发现自己的身体已经到了极限，她不再强撑着。
　　扔出了一叠符箓，她飞快地往后撤退。姜澈虽然也受了伤，但不似云时那般。杀红了眼，他不顾一切地朝前掠去。
　　天玑接住了朝着自己掠过来的师妹，伸手擦了擦她唇边的血迹，眸中升起了几分怜惜。
　　“我无事。”云时笑了笑，她知道自己的极限在哪里。
　　“绛真，看着师妹。”天玑将云时推给了曲绛真，她转头迎上了姜澈。
　　一个疯狂的炼虚期修士带来的威势是可怕的，他的动作极快，在半空中只留下了一道残影。
　　一侧的修士与天玑她们并不熟悉，也不想着阻拦，眸中流露出几分惋惜。这般貌美的女修，怎地就得罪了丹盟和姜家？
　　一道轰隆巨响传出，暴涨的气息压得修士们面色青紫。弥漫的尘烟散后，他们睁大了满是惊愕的眼睛，死死地盯着被拍在了地上、深陷于坑中的姜澈。
　　地面上，洒落了一颗颗的魂凝珠，显然是方才没来得及撤退的兽灵。
　　“这、这——”姜承元开口，险些咬断自己的舌头。
　　坑中的姜澈气息奄奄，浑身骨骼尽碎，连眨一眨眼睛的力气都没有。
　　原本以为女修必死无疑的修士抖了抖身子。
　　“废物！”丹盟的裴璟元面色青青白白的，从牙缝中挤出了两个字。说完后，他便缩到了随行的修士后方。
　　天玑面无表情地望着坑中的姜澈，姜家的修士想要去救但是又不敢上前。
　　直到天玑掐着姜澈的脖子将他从坑中提出来，姜承元才蓦地回神，色厉内荏地喝道：“住手！”
　　听到了姜承元的话，天玑朝着他挑了挑眉，将姜澈扔回了坑里，又狠狠地踩上了几脚，她似笑非笑道：“不住手，又如何？”
　　“你敢得罪姜家？我们老祖若是知道了，你们不会有好果子吃的！”姜承元又惊又惧。
　　天玑鄙夷地望着姜承元，冷笑道：“你们姜家算什么东西？区区合体期老祖，也敢放肆？”
　　这话如惊雷，砸得修士们头皮发麻。若是合体期老祖不算什么，那什么才是强者？
　　合体期是他们这个大陆修为最高的了！
　　这位到底是何方神圣啊？她压了自己的修士？但是骨龄呢？瞧着就是不到百岁啊！
　　姜承元面色赤红，瞪着天玑说不出话来。
　　百里薰望着天玑，眉头狠狠地跳了跳，她朝着天玑扔出了一叠地阶的符箓。
　　哪想到天玑伸手一抓，便将符箓都收在了掌中，又朝着姜澈狠狠一拍。
　　这一叠地阶符箓的威力不小，姜澈本就重伤，直接被炸得血肉横飞，魂飞魄散。
　　“你——”姜承元大骇。
　　天玑嗤笑了一声，她紧凝着百里薰，冷声道：“这么多年过去了，还是这般不长进。你背后的高人，敢出来吗？”
　　这是窥破了自己的秘密？百里薰眼皮子直跳！
　　她也顾不得姜承元还有九幽碧罗树了，直接扔下了在场的人，眨眼间便借空间逃匿，不见踪影。

148、148
　　附近失去了百里薰的气息，天玑嫌恶地瞥了一眼她离开的方向，冷笑道：“倒是有不少好宝贝。”
　　姜家的修士，见她眼都不眨就杀了炼虚期大能，哪里还敢说话？一个个缩成了鹌鹑。
　　“姜承明，你莫忘记你是姜家人！”姜承元不敢对天玑如何，只敢向着姜承明放狠话。
　　姜承明显然也被惊着了，哑了半天，不知道说什么好。在姜承月质问的时候，也只是张了张嘴。
　　那头云时服下了灵丹，身体恢复了六七成。她的眸色深邃幽沉，紧盯着天玑不挪开。
　　等到天玑回到了她的身侧，她才若无其事地说道：“这九幽碧罗果倒是有不少兽灵守着。”
　　天玑轻笑了一声道：“果子属阴性，是它们的食物。”
　　修士们联手斩杀兽灵，这一处似是又恢复了原先的平静，仿佛什么事情都没有发生过。
　　好不容易料理完兽灵，修士们并不敢率先动手，反而不停地往天玑这里看。
　　他们没有看清姜澈到底是怎么死的，不知道是天玑本身修为高，还是拥有了那无敌的杀器。
　　“这果子是——”王长生庆幸王家并不曾与她们交恶，他抬眸望着九幽碧罗树，感觉到那凛凛侵骨的森然阴气，不由抖了抖身子，面露茫然。
　　“鬼修喜欢的。”天玑慢悠悠地应道。曲绛真已经向前一步，摘取了不少的果子。
　　周边仍旧有一群兽灵在逡巡嘶吼，可是它们被修士们杀怕了，不敢贸然向前。
　　王长生一听是鬼修喜欢的东西，顿时便失去了兴趣，跟在了他身后的王家弟子也没有动弹。
　　“这天森秘境怎么这么奇怪？”王长生嘟囔道。
　　“这里不算是天森秘境。”云时直言道。她思忖着，红丹大陆的事情终究会为他们所知。
　　几个家族中，王家倒还算靠谱，不如直接告诉他们。她瞥了眼天玑，见她唇角含笑，无阻拦之意，便道，“此处是天渊兽冢，这些怪物是妖兽陨落后化作的兽灵。红丹大陆原先是兽灵大陆……”
　　“所以说这些怪物很可能破封而出？”
　　王长生听完后陷入了深深的震惊着，他仍旧不太愿意相信，这平和的红丹大陆会沦入那般困境。
　　但是天森秘境发生的一切又告诉他是很有可能的。他们红丹大陆先前没有人能够进入天森殿，是因为秘境的主人没有找到她选择的传承人吗？
　　王长生心思沉沉的，他费力地咽下了这个惊天大事实，朝着云时拱手道：“等出了秘境，我会将此事转告家中长辈，多谢姑娘。”
　　云时摆了摆手，她也不愿意见到一个大陆覆灭。
　　天森殿将他们送到的到底不是天渊兽冢的最深处，他们遇见的紫色瞳孔的兽灵次数都不算多，一般情况下可以轻易地应付。
　　鸦羽草和九幽碧罗果都已经到手了，天玑她们便不急着走，等曲绛真开炉炼丹，炼出了九转太阴丹再行动。
　　他们不走，那些修士也跟着停了下来，不远不近的距离，时不时观望一阵。
　　炼丹师炼丹都破费心思，短则数个时辰，长则数日，但是曲绛真不一样。
　　她动作熟稔地打出了一道道丹决，不到半个时辰便开炉取丹药，一共十颗，颗颗都是极品丹。
　　太阴九转丹与寻常丹药不同，散发着一缕缕阴气。曲绛真掀了掀眼皮，便将它们封入了玉瓶中扔给了苏玉和。
　　裴璟元并没有走远，他自诩为天才炼丹师，一直颇为自负。
　　可是跟曲绛真一比，他显然什么都不是。眸光死死地锁定了曲绛真的那尊丹炉，眸中浮现了一缕贪婪来。
　　“裴师兄这是在看那尊王阶的吞天鼎？”燕循漫不经心地问道。
　　他是灵修与化形妖修的血脉，在炼丹的天赋上到底不够，血脉和灵根也不如裴璟元的纯粹。
　　他的炼丹本事比不上裴璟元，但是武力值绝对在他之上。他望着裴璟元，又嗤笑了一声道，“我劝裴师兄打消这个念头。”
　　“不劳燕师弟费心。”裴璟元冷冷地应道。直到曲绛真收起了炼丹炉，他才挪开了自己的目光。
　　王阶的炼丹炉他师尊那边有一尊，这种品阶的东西，他本来想都不敢想。他转向了身后的修士，低声问道，“白河尊者呢？”
　　那修士摇了摇头道：“不知。”他们虽然与白河尊者合作，可是哪里又管得住那修为高深的妖修？
　　裴璟元哼了一声便不再答话了。
　　那时不时投来的探测目光和玩味的视线，天玑她们岂能感觉不到？
　　但她毫不在意，只是漫不经心地扫向苏玉和，淡声问道：“如何了？”
　　五内焚烧的痛苦煎熬在九转太阴丹的作用下渐渐地散去，苏玉和的气色显然是恢复了不少。
　　她已经不需要姜承明来搀扶。假装没有瞧见姜承明遗憾的目光，她从姜承明的怀中起身，望着天玑她们道：“好多了，多谢救命之恩。”
　　当初的她觉醒了血脉后心慌意乱，以为自己最终只有死路一条。可是现在，她的内心又迸发出强烈的对生的渴求。
　　“那便好。”天玑点了点头，又道，“既然你已经恢复了六七成，那么就可以去尝试驭兽灵了。你的血脉觉醒后自有传承告诉你，该如何驭兽灵的吧？”
　　苏玉和犹豫了片刻，轻轻地颔首道：“好。”
　　姜承明闻言立马跳了起来，抗议道：“玉和才恢复一点，现在就让她去，应该不太好吧？”
　　天玑似笑非笑地扫了姜承明一眼，道：“那你去？”
　　姜承明立马缩了缩脖子。
　　“我无事，你放心吧。”苏玉和面色微红，她横了姜承明一眼，便起身朝着一侧虎视眈眈的兽灵走去。
　　她一动作，一时间所有的视线都聚焦在她的身上。众位修士将她的虚弱看在眼中，不明白她这是何意。
　　苏家的人虽然恼恨苏玉和与姜承明混在一道，让苏家丢了脸，可在性命攸关之际，到底是担心她的。
　　“大小姐，你这是做什么？”
　　苏绝是苏家的带队人，之前一直没有吭声，既不愿意得罪丹盟和姜家，也不愿意得罪天玑和天妖宗。
　　一直假装不存在的他看到苏玉和的动作便坐不住了，立马站起身焦急地大喊。
　　苏玉和并没有理会这道声音，她释放出自己血脉的气息，尝试着与迷茫的兽灵建立联系。
　　她咬破了指尖，鲜红的血沁出，立马引起了兽灵的躁动。低低的呜咽和咆哮声此起彼伏。
　　苏玉和面色凝重，她用血在半空中画契约图，打入了距离她最近的一只兽灵的体内。
　　那兽灵挣扎了片刻，可到底抵不住御灵族血脉对它的诱惑，转瞬便放弃了抵抗，趴伏在苏玉和的脚下，如同一只小兽呜呜咽咽。
　　可也有兽灵躁动起来，朝着苏玉和冲击而去。苏玉和脚下那只乖顺的兽灵立马便龇牙咧嘴地冲了出去，与那暴躁兽灵缠斗在一起。
　　“这、这又是怎么回事？”
　　“苏长老？难道这怪物与你苏家有关？”
　　“这些东西是妖兽吗？”
　　一个个问题迎面抛来，苏绝的面色铁青。他沉沉地盯着苏玉和，似是在看一个陌生人。
　　一直以为，大小姐不如二小姐讨喜，她的修为一般，在家族中不算最有天赋的。
　　很多时候提起她，第一个念头便是姜家少主的未婚妻。可偏偏就是她——
　　“长老，姐姐她是怎么了？”苏玉泠的面上也露出了一抹焦急。
　　苏绝阴着脸不答话。
　　这是苏家的一个秘密，没有几个人知道的秘密。他们都以为血脉一点点被稀释，不会再出现一个御灵师，他们也能如同寻常修士一般生存下去了。
　　可偏偏就在这一代，这种希冀被打碎了。当御灵师出现的时候，兽灵将重新回到大陆。
　　苏绝咬了咬牙，他的双腿在不停打颤。他不知道天森殿是什么状况，他担心自己畏惧的事情重现。
　　御灵师血脉能驱动兽灵，驱动那如同阴魂鬼修一般森冷阴厉的怪物。
　　那么体内也运转着阴气的御灵师又算什么呢？

149、149
　　苏玉和虽然觉醒了御灵族血脉，但是她也是首次运用自己传承中的东西，并不是十分擅长。
　　虽然有兽灵被她收服，愿意护着她，可到底敌不过这秘境里其他凶暴的兽灵，很快的，她便撤了下来，满含抱歉地望着天玑等人。
　　“无妨。”云时淡淡地说道，提起剑就与冲上前的兽灵作斗争。
　　其他的修士们纵然满心的疑惑，可也不敢直接问天玑和云时她们啊，只是不停地找苏家。苏家的人也被问得不耐烦了，瞪着苏玉和，满是恼怒。
　　在这方小世界里的日子十分简单，苏玉和不停地与兽灵磨合，增加自己的灵力，等到她力有不支，再由云时等人顶上去厮杀。
　　就这般过去了半个月，周边的修士已经走了一部分。这一回苏玉和回来，天玑总算开口道：“可以了，我们继续走吧。”天森殿将她们抛到了这个地方，还没有完整地探索过呢。
　　苏玉和默不作声，只是等着天玑一行人动。他们一路杀出去，等到了另一个地方又是四野明媚，处处鸟啼清脆，不见任何兽灵的踪迹，倒是与天森秘境外围类似。
　　“我们这是被扔回来了么？”姜承明迷茫地开口道。
　　“算是吧。”天玑悠悠地应道。尾随在她们身后有不少的修士，此时见到了新天地，便立马作鸟兽散，好自己去寻找新的机缘。
　　“我们继续走吧。”云时开口道。天森秘境最适合炼丹师，里面的灵草种类十分丰富。
　　曲绛真自诩见过世面了，可在秘境里仍旧得到了一些她以往未曾见过的好东西。
　　之前的那个地方，只有九幽碧罗果，她采了不少，很快就失去了兴趣。她巴不得多跑些好地方，好收获更多的东西。
　　天玑一下子就拍死了炼虚期的姜澈，让她在修士中扬名了。
　　现在哪有修士敢觊觎他们？看到他们一行人，远远就避开了。
　　灵草固然重要，可哪里比得上自己的性命？
　　这群人先是得罪丹盟，又将姜家得罪了个彻底，真不知道是从哪里冒出来的。
　　一片青芜的平原望不到边际，忽然间一道凄厉的长啸声传去，远处现出了异样的光芒。曲绛真心魂一震，瞪大双眸死死地盯着动静传来的东方。
　　云时眉头紧蹙，她掩藏住眸中的锋芒，急喝了一声：“走！”
　　天玑直接扔出了逐风舰，众人快速地朝着东方飞去。那动静并不是乍然而响的，声势越来越浩大，最后连大地都在震颤，仿佛要天塌地陷。
　　青光中蔓延着血气，等天玑她们奔到那处，发现血色的流水汩汩流淌，所到之处，不管是灵植还是妖兽都被吞噬，遍地血红。
　　血水的流速并不算快，其中散发出了令人心悸的恐怖气息，仿佛魔头临世。
　　曲绛真只看了一眼就头皮发麻，颤声问道：“这是什么？”
　　云时沉声道：“血海。”顿了顿，她又道，“方才的那一声尖啸应该是秘境主人留下的神魂发出的。”
　　“血海从何而来？”霁瑕问道。
　　天玑沉声道：“天渊兽冢。”那里充斥着死亡、不甘和无尽的怨念。当初大陆所遭受的罪孽化身为凶煞的血海。
　　先前应该是有什么镇压着它，现在流动的血海似是要破封而出了，它已经污染了天森秘境。这个秘境未必能够困得住它！
　　“那、那又是什么？”流淌的血凝聚成兽型，正发出了凄厉的咆哮。
　　附近也有修炼者闻声而来，修为弱的，直接被血化成的巨兽吞噬。
　　“血化成的孽兽。”云时低喝了一声，山海鞭上附着雷灵力，一下子便将血兽打散。
　　但是血兽落入了血海中，又重新幻化成型，朝着半空中的修士冲来。
　　逐风舰上的众人不再闲着，一边对付血兽，一边往前方深入。
　　苏玉和也召唤出了兽灵，奇怪得很，这些兽灵在血海上如履平地，并没有被血海吞噬，被它们打散的血兽直接化成了血色的类似魂凝珠的东西，被它们吞噬。但也有兽灵不敌血兽，反而魂凝珠直接被吞噬的。
　　曲绛真惊奇地问道：“难道兽灵和这些血兽同源吗？”
　　“都是死物，靠着一点魂火虚续住。”天玑沉声道。
　　“当初兽灵大陆死去的兽灵和修士不计其数，大多都是陨落在天渊兽冢，它们的魂被揉碎了融入了血海中，它们与血海是一体的。
　　血兽和兽灵有很大的不同，但是就其「生存」来说，都是一样的。魂火越凝实，实力也就越强。”
　　曲绛真恍然大悟，她颔首道：“原来如此。”顿了顿，她又低喃道，“天森秘境是不是困不住这血海了，若是让它们蔓延到红丹大陆，大陆不就完蛋了？”
　　苏玉和忽地开口道：“天渊兽冢并不止一个入口，不经天森秘境也能进入。”兽冢中还存在的兽灵本能地会与血兽做斗争，当它们将血海中的残魂都吞噬完了，这血海便不会有威胁力。但是这可能吗？
　　越往深处去，血兽的攻势就越凶猛。霁瑕甩出了菩提珠，清圣的佛气是驱邪的利器，这才稍稍减缓血兽的攻势。
　　如天玑这般深入的修士并不少，大多是分神期以上的修士，他们身上都有保命的法宝，也知道这血海的严重性。
　　不到时间离开不了天森秘境，逃脱不了诡异的血海，不如直接到深处去看看。
　　先前闹出的动静应不止是这血海，或许里头藏着天材地宝！
　　他们的直觉不错。
　　血海的尽头一朵青色的圣莲静静绽放，它周边围绕着清圣之气，正与这浮动的邪气做斗争。
　　血海似是要挣脱束缚，涌向四面八方。这一株莲花已经趋近全盛之态了，当莲子尽落，它就会彻底枯萎。而新的莲子根本没办法重新孕育成这青色莲镇压邪气。
　　“造化青莲！”曲绛真一见这一株青莲，不由失声惊叫道。
　　她望着造化青莲，心中不由有几分怅然若失。她的神魂似是被一层迷雾给笼罩住了，她想要看清些什么，可不管她如何努力，都看不破那一层迷障。
　　“不错。”天玑赞许地望着曲绛真。
　　青莲散发出来的气息十分诱人，来到此间的修士无非是求一宝。
　　见到了造化青莲，怎么能够不眼红心热？
　　一直消失不见的白河尊者也出现了，他发出了一道尖利的鸣叫，直接化出了兽形，朝着造化青莲扑去。其他修士看着烧心，最终还是忍不住也掠了出去。
　　能抢到多少东西就看各自的本事了。
　　沸腾的血海一个个血泡汩汩冒出，这里距离造化青莲最近，根本诞生不出血兽。
　　血海中不住发出破碎的尖利刺耳的嚎叫，仿佛发泄它们千百年来的不甘。
　　造化青莲察觉到了修士们的动作，它不再静止不动，而是朝着天玑所在处飞快地飘来。
　　它的速度快得连炼虚期的尊者都追不上。白河是有些畏惧天玑她们的，本能地顿了顿，可就是这样一停顿，让造化青莲已经到了逐风舰下。
　　盛放与凋零只在一瞬间。
　　造化青莲中的一点神魂蓦地飞入了曲绛真的眉心。
　　曲绛真的周身脉络似是忽然间被打通，周身熨帖无比。她眨了眨眼看着这方世界，眸中仍旧停留着几分茫然。
　　莲子从枯萎的青莲中激射而出，似是有意识般闪躲着修士的手，尽数落在曲绛真的跟前。
　　“收！”天玑低喝一声，曲绛真便伸手将莲子全部扫入袖子中，她一抬眸看到了虎视眈眈的修士，顿时头皮发麻。
　　青莲枯萎，镇压着血海的力量渐渐消失。
　　滔天的血浪翻涌，未曾防备的修士眨眼便被吞没。
　　就在千钧一发之际，原本没有动静的天森秘境顿时开启，将修士们全部给扔了出去。
　　血海奔腾的速度极快，眼见着要涌入红丹大陆，秘境的门又骤然关闭。
　　“这血海是封死在秘境里了？”姜承明惊魂未定。
　　天玑觑了他一眼，讽刺一笑道：“可能么？”
　　血海会从天渊兽冢们蔓延出，继而遍布整个红丹大陆。
　　“天渊兽冢那里能撑多久？”苏玉和惨白着脸问道。
　　天玑漫不经心道：“这就要看兽灵和残余的封印之力了。”
　　并不是所有修士都如同他们这般知晓内情。天森秘境将血海关在其中，他们便以为危险也永远地隔绝了。
　　一颗悬着的心放下来后，他们立马便惦念上了曲绛真在秘境中得到的莲子！

150、150
　　出了秘境后，曲绛真仍旧有些恍然，不住地往秘境回望。她得到了秘境的一份传承，是有关御灵族的。
　　整个红丹大陆只有苏玉和一个御灵族，那自然是不够的。她的传承丹方里面有一味塑灵丹是用来伪造御灵族血脉的。
　　伪造血脉并不容易且是逆天之事，只能借助造化之力，刚好，她的手中有造化青莲赠予她的莲子。
　　“我将用丹方塑造全新的御灵族。”曲绛真叹了一口气，又转向姜承明，凝重道，“拜托你去挑出合适的人选。”
　　姜承明听得云里雾里的，不过他极为佩服这一行人的本事，也不深思，直接一拱手应道：“好。”
　　各个家族的弟子都有大能来接，他们很快就从弟子的口中听说了天森秘境发生的事情。故而面色不善地盯着天玑和云时一行人。
　　“她们身上有宝物，竟然能一下子杀死一个炼虚期大能！我等要小心为上！”
　　“是啊，连白河尊者都无可奈何！”
　　“我们一堆人一起，就不用慌了！”
　　离开了危险之地，修士们仗着自家老祖宗以及人多势众，心中的恐惧渐渐消散，只留下了无尽的贪婪。
　　也有人不想凑这个热闹，譬如王家，早早就带着弟子散去。
　　忽然间，一道令人心悸的霸道蛮横的气息横空出现。
　　在场的人神情顿时一变，这属于合体期大能的气息，根本不是他们承受得住的。
　　整个大陆的合体期老祖也只有五个，这回被惊动的是谁家的老祖？
　　他也想要造化青莲的莲子么？若是如此，他们这些寻常散修根本没有任何胜算！
　　“是我姜家老祖！”姜承明面色一白。想到了秘境中的事情，整颗心蓦地下沉。
　　他的叔父姜澈是最为老祖看好的弟子，也是未来家主的继承人，可是现在不明不白地死在了天森秘境中。
　　老祖怎么可能善罢甘休？他满脸担忧地望着云时，不知该如何应对。
　　姜家老祖姜狂一到场就像云时这边施压，森冷的视线掠过了姜承明，吓得他双腿颤颤。
　　等到老祖的视线挪开了，姜承明才蓦地松了一口气。他擦了擦额上的冷汗，心有余悸地望着天玑，却只听见了一句「没出息」。
　　姜承明：“？？”
　　“就是你们几人害了我姜家的人？”姜狂冷冷地开口道，声音如同骤然炸响的闷雷。
　　“是他自己寻死，怨不得我们。”天玑慢悠悠地开口道，丝毫不将姜狂放在心上。
　　姜狂见她们不被自己合体期的气息影响，猜想她们身上定然有宝物。
　　他冷笑了一声：“既然如此，那红丹大陆没有尔等的容身之地，也莫要怨人！”他仰头狂啸一声，怒喝道，“纳命来！”
　　合体期的老祖大多在洞府中清修，甚少会动手。他们动起手来声势浩荡，能夷平几座高山。
　　天玑见云时提着剑就要迎上去，赶忙又将她拉了回来。如今师妹的修为能对付炼虚期初期的修士，但是面对合体期的老祖，却是没有几分胜算的，只是白白受伤而已。
　　姜狂一动，其他的修士也按捺不住了，尤其是丹盟的修炼者。
　　天玑手一扬，琴音铿然作响，化作了一道道青色的音刃，形成了一个庞大的音域，青龙白虎朱雀玄武各守四方。
　　姜狂冷笑了一声，哪里将天玑放在眼中？
　　他猛地一掌劈向了音域。没想到，一把长戟猛然钉在他的前方，只差一步，就能贯穿他的身体。
　　长戟上青光流淌，狼型纹路狰狞可怖，似是巨浪咆哮。姜狂心中一怵，收掌已经是来不及。
　　狼啸声连绵不断，他一掌击在了长戟上，体内气血一荡，灵力翻涌，不得不连退数步。他的面色铁青无比，怒声咆哮道：“妖王这是何意？！”
　　横天戟是妖王的兵刃！他们几个合体期的老祖都与妖王斗过，对这贯穿过自己身体的横天戟又惊又惧。
　　妖王奎星现出身形，望着姜狂冷冷一笑道：“他们是本尊的朋友。”
　　姜狂眯了眯眼，见奎星要将她们护到底，他怒声道：“天妖宗这是要我们几大家族对立么？”
　　奎星舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，悠然道：“是又如何？不是又如何？”天妖宗的实力远在他们这些修士之上，要不是与那人达成协议，这红丹大陆是他们妖修的地盘。
　　“她们是我们丹盟的敌人。”丹盟那边，是张永悟亲自来接的。
　　他得知天玑和云时她们并没有死在天森秘境，想着亲自来解决他们。
　　姜狂的出现正和他意，可偏偏妖王奎星又出来打岔！
　　想到自己的独子就这般毁了，他气得浑身发颤，声音也尖利刺耳了起来，他怒极攻心道，“难道天妖宗不想与丹盟继续合作了？”
　　“什么时候丹盟由你说了算？”奎星轻飘飘地望了张永悟一眼，眼神轻蔑。
　　“区区王阶炼丹师，就敢在本尊跟前放肆了？！”
　　她话音一落，一道灵光已经打了出去。张永悟一时未防，整个人倒飞了出去，狠狠地砸在了地面，猛地吐出一口血。
　　“师尊！”裴璟元有些着急。
　　燕循则是领着跟随他的修士在一边静静地看着。他并不像其他修士一般，面上对妖修恭迎，暗地里现出鄙夷。
　　他本就有妖修的血脉，比起灵修，他也跟亲近妖修。他饶有兴致地望着那一群陌生的女修，能够得到妖王的庇护，难怪敢如此放肆。不过，她们本身也确实有本事。
　　有妖王在，姜狂就算是心有不甘也无可奈何。要是此时还有其他几个老祖在，他们倒是可以联手，但现在只有他一个人，没有任何胜算。
　　就算想替姜澈报仇的心犹为热切，他也不得不眼睁睁看着天玑她们跟随着妖王离开。
　　“老祖！”姜承元战战兢兢地开口。
　　姜狂阴沉着脸，猛地一拂袖子，怒声道：“去丹盟！”
　　妖王那边，已经找齐了天元补心丹需要的灵草，本来是要白苏来接人的，可是左思右想，觉得还是自己亲自走一趟更为妥当。
　　这是儿子唯一的机会了，她不愿意放弃。果然，她到场的时候正好看到姜狂击出一掌。
　　“你们怎么又得罪了姜家？”妖王的语气也带着几分无奈。
　　先是丹盟再是姜家，红丹大陆的其他势力会不会被她们给得罪完啊！
　　“是姜家的人先来招惹我们的。”天玑马上把锅给甩到了姜家人的头上，又笑了笑道，“无妨，就他们掀不起什么风浪，接下来，恐怕自顾无暇。”
　　见妖王疑惑，天玑便将天森秘境中发生的事情解释了一通。
　　妖王的神情渐渐凝重起来。
　　红丹大陆是他们妖修的家，他们自然是不愿意见红丹大陆被摧毁的。
　　她深深地望了天玑一眼，沉声道：“若是你们需要帮忙的，尽管开口，我天妖宗自会助你们。”
　　天玑笑了笑道：“多谢妖王了。”
　　丹盟中……
　　天阶炼丹师萧清瑶终于从闭关的状态中走出。她一直在苦思弥补妖丹破碎的丹方，可惜迟迟没有收获。
　　她也不是没想过进入天森秘境找传承，可是以她的修为，已经无法进入秘境了。
　　她静静地听着张永悟的话，沉声道：“你是说，她们手中有造化青莲的莲子？”
　　张永悟恭谨道：“是。”片刻后他面上又露出了几分不甘来，他道，“但是她们被天妖宗的人给带走了！看来天妖宗不想与我们丹盟合作了，我们已经停了与天妖宗的合作。”
　　丹盟的盟主是萧清瑶，可她常年闭关，盟中的事情多由两位王阶炼丹师去打理的。
　　萧清瑶的心神本沉浸在造化青莲的莲子上，蓦地听张永悟说这话，她抬起头厉声喝了一句：“你说什么？！”
　　张永悟被萧清瑶给吓了一跳，面色微白，往后退了一步。
　　“张长老，不必如此绝。”燕溶摇了摇头，满脸的不赞同。
　　一侧，跟着张永悟一道来到丹盟的姜狂冷笑了一声道：“有何不可？天妖宗是铁了心要得罪我等，庇护我们的仇人。”他眯了眯眼，又道，“当初我们可是看在你的面子上才与那伙妖修合解的。”
　　萧清瑶闻言嗤笑了一声，一点也不给姜狂面子，冷声道：“难道不是因为你们都不是奎星的对手么？”
　　“你——”这样子被拆台，就算没有外人，姜狂仍旧是老脸发热。
　　他本想发怒，可是想到丹盟的势力，又将怒气给压了下来。
　　姜狂道，“那伙人里有炼丹师，妖王如此优待她们，应该是找到了修复妖丹的方法。”
　　“你说什么？”萧清瑶紧盯着姜狂，眸中似是狂喜，也似是藏着无尽的忧愁。

151、151
　　萧清瑶闭关多年，连丹盟事物都不怎么过问，就是为了寻找弥补妖丹破碎的丹方。
　　可是她失败了，她的那张残存丹方，根本无法修复。她自己是天阶炼丹师了！可就是这区区王阶丹，让她感到自己的无能。
　　“此事一定要给我等一个交代！”姜狂冷声道。
　　萧清瑶回神，漫不经心道：“什么交代？让我丹盟也与天妖宗决裂么？”
　　姜狂轻嗤一声道：“丹盟已经得罪了人，眼下跟我姜家是一条绳上的蚂蚱。”
　　“盟主，您该不会还想向着天妖宗吧？”张永悟问道。
　　燕溶轻笑了一声，应道：“我等能承受天妖宗的怒火么？”
　　“燕溶，你与妖修混作一团，还是不是灵修？！”张永悟怒声道。
　　他朝着萧清瑶拱了拱手道，“盟主，只要您一声令下，我等自有办法对付天妖宗！”
　　“不必再议论，我会去天妖宗一趟。”萧清瑶沉声说道。
　　天妖宗中。
　　妖王听闻兽冢的事情，便派人去一探究竟。云时和天玑二人也一道过去了，只留霁瑕在天妖宗护着着手炼丹的曲绛真。
　　因小狼有救，奎星近些日子面上都遍布喜色，宗中的妖修们也颇为欢快。
　　至于丹盟断了他们灵丹的事情，早就被抛到了脑后去。丹盟不愿意卖给他们妖修，难道他们就不能想别的办法么？
　　听手下们妖修禀报萧清瑶求见时，奎星先是一怔，继而眉眼沉沉，笑容敛尽，面容紧绷着，神态极为严肃。
　　白苏知道点旧事，打了个寒颤，低声道：“不如属下去——”
　　奎星沉着脸道：“不必了，让她进来，总该见一见的。”白苏一颗心咯噔一声，沉入了谷底。
　　小狼因天玑赠送的好东西已经能跌跌撞撞走动，它抓住了奎星的衣角，低声嗷呜。
　　奎星这才笑了笑，摸了摸小狼的头，轻声道，“不慌，你先跟你白苏叔叔出去。”
　　小狼并不想离开母亲，白苏得奎星授意，赶忙向前一步，将它给抱了下去。
　　萧清瑶一袭青衣，如淡烟秋雾。
　　奎星手握着长戟坐在虎皮宝座上，双眸有神，双唇紧抿。
　　“你一点都没变。”萧清瑶忽地叹了一口气。
　　奎星眼神闪了闪，沉声道：“有什么事快说。”
　　萧清瑶道：“我丹盟弟子多有得罪之处，敬请海涵。至于丹盟断天妖宗的妖丹之事，我会去——”
　　奎星皱了皱眉，面上有几分不耐，她道：“有话直说，少在我这儿绕弯子。”
　　萧清瑶一怔，面上露出几分怅然来，她道：“你现在连听我说几句话都不愿意了么？我们相识近千年，这百年来我一心为摇秉研究丹药，你一点都——”
　　“过去的事情不要再提了，我不想听。”奎星忽然起身，她紧盯着萧清瑶道，“是丹盟的人告诉你什么了？我就这么说吧，曲姑娘她们是我天妖宗的朋友，与她们作对就是同我天妖宗作对。你们丹盟再度与灵修联起手来对付我天妖宗，我也不在乎！”
　　萧清瑶心中一刺，面色煞白。她嘴唇抖了抖，不再提起这个话茬。
　　一双含情目凝视着奎星，许久之后，才道：“我听说了，曲姑娘只是地阶炼丹师，她有把握炼制王阶丹药么？不如让她将丹方交给我，我来吧。”
　　奎星曾经也有过这等念头，可是现在见了曲绛真的本事，她摆了摆手，冷硬地说道：“不必了，曲姑娘有本事，我相信她可以。”
　　“那是摇秉唯一的机会，你怎可如此轻慢？”萧清瑶急声道。
　　奎星听见她提起摇秉，心中又积满了郁气。她沉沉地说道：“摇秉是我儿，我比你更关心。我不会拿他的性命开玩笑！”
　　萧清瑶见奎星实在是不肯松口，抿着唇不想再劝。但她也没打算就此离开天妖宗，而是厚着脸皮留了下来。
　　妖修们有不少认得这丹盟的盟主，知道她与妖王有故旧，再加上她乃合体期大能，也不敢放肆。
　　奎星见萧清瑶赖在了天妖宗，有些愤怒，更多的却是无奈。见她愿意给妖修们炼制丹药，最后也由着她了。
　　天渊兽冢边缘，煞气横生。
　　奎星派去的都是分神期之上的妖修，他们的战斗力远胜过同阶的灵修，可饶是如此，他们也经受不住天渊兽冢的煞气，多多少少受了点影响。
　　好在天玑准备了不少的灵丹，分发给了妖修们，才缓解他们身上的不适。
　　“师姐，这儿邪气冲天，怨气也十分浓郁。”云时面色凝重道。
　　天玑点了点头。入眼荒凉，遍地残损的兵刃，也不知道多少修士和兽灵在此埋骨。
　　怨气千万年不散，愈演愈烈。忽然间，天玑看到了一面斜插的破旧绿旗。
　　“那是什么？”云时顺着天玑的视线望过去，眼角蓦地一跳。
　　她望着那旗帜，看到了邪气在流动。风从四面八方吹来，遍野回荡着凄厉的呼啸声，如野兽呜咽。
　　云时心中一凛，招出了山海鞭。鞭子上附着异水和雷灵力，猛地朝着那面旗子打去。
　　一串电光滋啦滋啦响起，鞭子还没打到旗子，就被一股莫名的力量腐蚀，顿时化作飞烟消散。
　　“什么旗子，竟然这般厉害！”云时后退了一步，惊讶地挑了挑眉。
　　这面旗帜在断刃残兵中并不起眼，要不是师姐注意到它，她根本发现不了。
　　天玑凝重道：“混元灵风旗，是天阶法器。”顿了顿她又道，“此处被人为布置过，形成了一个邪气流动场，混元灵风旗便是中心。邪气本该早就散去，可是这面旗子让它越来越浓，让煞气越来越重。”
　　“我们走过那么多的大陆，都有各种邪门的东西。它们应该都有一个目的——”天玑忽然间想到什么，她沉重地开口道。
　　“嗯？”云时一怔。
　　天玑道：“饲魔！”她咬了咬牙，又道，“我总算是知道他们的算盘了！那一线生机他们放弃了。他们走入了歧途。三界通道打通后，他们想要与魔物合力，将混沌转移到人间，用人间的崩毁来解决这一困局！”
　　当初上界灵力枯竭，混沌之气生出。师妹虽镇住那混沌之气，但是没有找到通往神界的道途，无法真正改变上界的命运。
　　上界数千大能以自己的陨落换来了宝贵的时间！
　　但是那群幸存的人，他们竟然敢如此！天玑气得双目发红，浑身颤抖！
　　“师姐？”云时的声音中充满了担忧。
　　天玑打了个激灵，她克制住自己的情绪，压着嗓音道：“师妹，你退后，这混元灵风旗我来对付。”
　　云时点了点头，她与一众妖修都往后退去。
　　“云姑娘，天玑姑娘一个人可以么？”妖修不安地开口。
　　云时望着天玑，坚定道：“可以。”在她的心目中，她的师姐无所不能。
　　天玑手一拍，直接祭出了本命灵器。两道龙吟响起，双剑从琴声中冲出，盘旋在上空，渐渐合成一柄金色的中重剑。
　　那剑上散发着无上的威势，如浩荡的风波，凌厉可怖，似是要将天地间的一切都绞杀。
　　半空中雷云凝聚，电光流窜。大地猛烈震颤，地面裂开了一道又一道的深壑，露出了累累白骨。
　　“云姑娘，那、那是——”
　　云时紧盯着天玑。
　　琴音响起，向外扩散的音波形成一个结界，将附近的天地笼入其中。
　　天玑身上的气息节节拔高，这一方小世界已然是承受不住。
　　在众人以为天地要崩塌时，那柄巨大的厚重的金剑以迅雷不及掩耳之势，猛地斩向了那面混元灵风旗。
　　旗上邪气大织，形成了一个巨大的鬼面，似是要将金剑给吞噬。
　　天玑冷笑了一声，金剑势如破竹，所到之处，邪气消散。轰隆一声巨响，剑光如碎金散落，而那满是邪气的混元灵风旗已经成为了一个废品。
　　邪气向着四面八方逸散，似是寻找新的寄身之所。天玑手指一挑琴弦，一团又一团炙热的火焰从天而降，灼烧着邪气。
　　尖利的叫声不绝于耳。
　　一道嘹亮的凤鸣声响于九霄。

152、152
　　凤凰神火净邪祟。
　　所有流窜的邪气都在凤凰火的灼烧下消失殆尽，金剑化作了流光回到了琴中，天玑双手一拍，收起了青霜台，身上狂暴蛮横的气息顿时收敛起来，仿佛又变回了一个筑基期的低等修士。笼罩的结界破碎了，天地也平静了下来。
　　“师姐，没事吧？”云时快步上前，扶住了天玑。
　　天玑冲着她温和地笑了笑道：“此处的混元灵风旗和流荡的邪气已经解决了，但是天渊兽冢里的血海，不知几时会蔓延出来，我现在此处布下一个阵法。”
　　云时点了点头。
　　阵法之道，她一窍不通，此时与那群妖修一样，只能在一边看着天玑动作。
　　很快的，一个天阶大阵法便形成了，天玑一挥手，阵旗化作了淡淡的白芒消失在了原地。
　　等到他们离开后，一个穿着斗篷掩住身形的黑衣人出现了，他的眉头拧了拧，猛地一掌拍向了天阶阵法。
　　阵法一震晃动，并没有如他所愿破裂，他气得发抖，口中发出了一道又一道尖利的长啸。
　　好半会儿，他才又祭出了一柄天阶的邪剑，小心翼翼地破坏阵法。
　　云时似是有感觉一般，忽地回头往天渊兽冢处望了一眼。
　　“师姐，那阵法——”
　　天玑道：“阵法结界不会一直护着红丹大陆的，此事必须他们自己解决。我可以将那处封住，可等到我们回到上界，等到千万年后封印之力逐渐消失呢？”
　　云时一怔，立马明白了天玑的意思。师姐设下的阵法，是给红丹大陆一点缓冲的时间，并不是将他们彻底拯救。这不该是一个两个人的事情，而是所有生灵的责任。
　　回到了天妖山，妖修们将所见所闻悉数禀告给了妖王。
　　萧清瑶仿佛没有注意到旁人的目光，就那么大大方方地站在一边，完全将自己当成了天妖宗的人。
　　奎星并没有打断妖修的汇报，天渊兽冢的事情又不是妖修们的事情，他丹盟岂能不出力？
　　“我知晓了，你们继续盯着。”奎星道。
　　她的面上神情不再是冷冷淡淡的，唇角还泛出了一抹轻快的笑意。
　　她多年的夙愿即将实现，她的儿子会变成一个正常的妖修。
　　“她们是什么人？竟然能动天阶邪器？”萧清瑶冷不丁开口道。以她的实力，尚不能轻动。
　　“她们是什么身份都跟你们丹盟无关。”奎星冷漠地开口，顿了顿，她又道，“不，还是有关系的，你们丹盟已经将人给得罪狠了。”
　　萧清瑶一怔，面上划过一丝受伤，她放入了声音，带着几分委屈道：“奎星，你非要如此说话？”
　　奎星挑了挑眉，肆意一笑道：“不然该如何？”
　　萧清瑶满是失望地望着奎星，低叹了一声道：“你变了。”
　　“你不也变了？”奎星冷笑道。以前她将红丹大陆和丹盟视为自己的命，不惜以性命相逼，换来了妖修的退步。
　　可是灵修呢？他们始终不将妖修放在眼中吧？“如果我要再次向丹盟和灵修开战，你会如何？”
　　“我不会再插手。”萧清瑶冷淡道。数百年的孤寂与失落，让她渐渐看清了一切。
　　那些人值得么？她不止一次问自己，心中已经有了答案。可是一步错步步错。
　　有的人已经成为云烟不复返，而有的事却镂刻在心中，无论如何都不能忘怀。
　　她亲手斩断了她们之间的缘分，以奎星的性子，怎么可能再回头？
　　奎星没有理会萧清瑶。
　　她按着眉心，脑海中不其然浮现过去的画面。数百年的时间，她想忘却又忘不掉。她们从一开始就是死仇啊！
　　——我会杀了他，我会成为丹盟之主，我求你退兵。
　　字字泣血，她有多大的不甘？到现在，那些不甘能消散吗？
　　天妖宗后山，云雾缭绕，灵气十足。
　　“丹盟的盟主竟然出现在这里，有趣。”天玑懒洋洋地开口道。
　　天妖宗到处都是小团子，连师妹都被小团子给诱惑了，整天带着灵丹逗它们。
　　天玑有些不爽，说话的时候，随手抓住了一个小白团的后颈。
　　小白团子满脸恐慌地蹬着腿。
　　云时赶忙将小白团从天玑的手中接过，横了她一眼道：“师姐，你抓痛它了。”顿了顿，又继续道，“听霁瑕说萧清瑶与妖王有旧。”
　　“哦？”天玑挑了挑眉，露出些许兴致来。
　　云时道：“应该从前代妖王和丹盟前盟主说起吧。奎星曾经被前妖王所救，为报恩情以身相许。
　　那会儿妖修与人修矛盾不断，前妖王更是在一次斗争中被丹盟的人杀死。
　　奎星自然是要报仇，她是怎么结识萧清瑶的不大清楚，反正她的师尊就是奎星的仇人。
　　后来在奎星带领下的天妖宗略胜一筹，她逼得萧清瑶杀了前丹盟盟主，血洗丹盟旧人员，成立了而今的丹盟。”
　　云时对这些事情不大感兴趣，便没有仔细听，中间缺漏了很多的情节。
　　天玑若有所思道：“按理说萧清瑶应该恨奎星才是，怎么追到了天妖宗来？”
　　云时瞥了天玑一眼，蹙着眉半晌不知如何回答，只好故作沉默。
　　“复杂，想不明白。”天玑咂了咂嘴道。
　　怎么会想不明白呢？云时暗忖道。她望着天玑澄澈的眼，心不在焉地捋着手底下的白团子。
　　“师姐。”云时忽然低低喊了一声。
　　“恩？”天玑回眸凝视着云时。
　　山风料峭，对面的眸子清如水。心中像是被风勾起了一丝丝的痒意，随着呼吸起起伏伏。云时只觉得自己如置身于浪潮中，一时间找不到方向。
　　“无事，就是喊你一声。”云时撩了撩发丝，轻笑一声。
　　天玑却蹙起了眉。
　　师妹好像有点儿不对劲。
　　“怎么了？”天玑往云时跟前凑了凑，柔声问道。她的眼中闪着光芒，似是夜空中粲然的星子。
　　云时不由得别开头去。可天玑哪能就此放过云时，伸手搭在了她的肩膀上，将她往自己的怀中拢了拢，温和而又坚定道，“不用忧心，不会出事的。”
　　云时顺势窝在了天玑的怀中，她想着的哪是大陆的安危和未来的道路呢？
　　心中莫名的情愫如在风中疯狂生长的藤蔓，已经渐渐失控。
　　她拽住了天玑的袖子，低声呢喃道：“师姐，你不会离开我的，是么？”
　　天玑一怔，手轻轻地落在了云时的腰上。
　　师妹这是又想到了什么事情了么？
　　“我不会离开，我与天地同在。”天玑轻声道。顶多是意识沉睡，重回那亘古的时间长河罢了。
　　作者有话要说：复工了，有点忙，不会坑，只是短又慢。

153、153
　　姜承明和苏玉和再度出现的时候，他们带来了一批修士，皆是精挑细选出来的试药之人。
　　恰好曲绛真已经出关，天元补心丹交给了妖王，后续的事情完全可以由其他的炼丹师接手，她开始炼制改造血脉的丹药。
　　“曲姑娘辛苦了。”苏玉和的面上有几分歉疚，这本来不管她们的事情，就因为她们来到了红丹大陆。近段时间，曲绛真从早忙到晚，几乎没有闲暇时间。
　　“无事。”曲绛真摆了摆手，并不在意这些。她从天森秘境中得到的传承可不止这点，还有些能在炼丹中增进修为的传承。
　　也不用被天玑和云时压着修炼了，她如今的修为已经提升了几个境界，很快就能进入分神期。
　　“我们停在丹枫镇。”姜承明道。他只带了一小部分修士过来，天妖宗毕竟是妖修的地盘，他们未必欢迎他们这些灵修，再者一直停在天妖宗也不大合适。
　　“丹枫镇么？倒是个好地方，我们也过去瞧瞧吧。”天玑漫不经心道。
　　曲绛真已经将天元补心丹炼出，她们也没有必要留在天妖宗。
　　听到天玑她们要前往，姜承明自然是一脸喜色。丹枫镇是他的一个小地盘，要对付丹盟以及姜家势力还不够。
　　先前秘境中已经将人得罪狠了，他不觉得姜家和丹盟会放过他。
　　丹枫树红如火，风吹过哗哗作响。
　　整个小镇子似是被烈火点燃。
　　“镇子里都是自己人。”姜承明挠了挠后脑勺，有些惭愧道，“在红丹大陆只能排末流。”
　　他本来也没有什么大志愿，这些都是他随便培养的势力，连五个分神期的修士都拿不出，更别说修为更高的了。
　　“意料之中。”天玑淡淡道。姜承明要是有本事，就不用让妹妹留在姜家了，也不会惹上丹盟的张家。
　　“你这些日子寻找修士，动静不小，丹枫镇应该早就暴露出来了。如果丹盟和姜家的人进攻，你打算如何？”云时忽地问道。
　　姜承明笑容一僵，他诚实地摇了摇头。狐狸那里可以借点妖修，但不是长久之计。
　　“姜家和丹盟一体，苏家那么很大程度会倾向姜家。”天玑神情淡漠，她说道，“你试着去游说王家的人，王家也有炼丹师，正好减轻绛真的压力。”
　　姜承明眼中亮光一闪，他道：“我马上就去联系！”
　　“师姐，丹盟那边——”云时蹙着眉低声道。
　　天玑凝视着云时轻轻一笑，她慢悠悠道：“你也见到了，丹盟盟主眼中只有妖王，想来在盟中也不怎么管事。权力应该落在张永悟的头上。他与姜家的沆瀣一气，很快就会来进攻丹枫镇的。”
　　“难道他们就不担心天渊兽冢里的东西么？”云时拧眉道。
　　天玑应道：“他们自然是担心的，可现在没有大祸临头，他们又怎么会真正畏惧呢？”
　　这些修士狂妄惯了，自以为是，等到死到临头时，就知道自己错得离谱了。
　　云时问道：“若是这些修士不能拯救大陆呢？”
　　天玑讥诮一笑，冷酷道：“那就是他们的命！”
　　丹枫镇是个小镇子，加上姜承明这段时间挑选的，也只有两三千的修士，连一个三流宗门都比不上。
　　镇子有一个玄阶的防御阵法，只能挡一挡一般的修士，若是分神期的大能想要进攻，还真是一点儿都没办法。
　　这个地方之所以安定，是因为被白苏纳入了自己的保护范围内。
　　可丹盟和天妖宗撕破脸后，这白苏的面子根本就不用给了。
　　天玑也不是完全不管红丹大陆的事情，为了省掉一些麻烦，她直接在丹枫镇布下了一个王阶的阵法。果然，阵法没布下多久，就遭遇了不明修士的偷袭。
　　“那些不明修士无非是丹盟或姜家的人。”天玑听到此消息后，讥诮一笑，又道，“自不量力。”
　　曲绛真已经开始炼制造化塑灵丹了，成丹率还行，但是炼制出来的品级比较低。
　　她到底不是真正的王阶炼丹师，炼制王阶的丹药有些吃力。
　　只不过现在也没有其他的法子了。好在这丹药还是有成效的，改造的第一批修士已经进入了天渊兽冢中，找到了自己的契约兽灵。
　　“炼丹师还是不够。”云时皱了皱眉，又道，“王家有炼丹师，但是等级太低了。”
　　“把丹方给妖王吧。”天玑淡淡道，“妖王会说服萧清瑶的。”
　　丹盟虽然与他们为敌，但是萧清瑶还算是可靠。就算丹盟的人不听她的，她的实力也摆在那里，无法让人轻视。
　　“也只能如此了。”云时一颔首，面容紧绷着，这段时间都不曾真正的松懈过。
　　“丹盟的人已经听说了我们在此处，他们知会了姜家的人。现在姜家和丹盟已经把消息散布出去了，说来丹枫镇的修士就是与他们为敌。”霁瑕淡淡地开口道。
　　“兽灵的事情苏家那边已经知情了，其他几个家族也到苏家问过，如果我没猜错的话，不久后，苏家的人就会到丹枫镇来要走苏玉和。”
　　红丹大陆的修士，几乎都是从丹盟的人手中买灵丹的。姜家的话没人理，但是丹盟不一样，他们在红丹大陆的号召力极强。
　　若是将号召力用在该用的方面，红丹大陆岂会沦落到如此地步？
　　“姜家的人也会来。”天玑慢条斯理地应道，“苏玉和与姜承元有婚约在身。”
　　“来就来吧。”云时叹了一口气，这些人不解决掉，怕是难以安宁。
　　苏家那边确实来人了，他们以为来的人至多是苏家的家主苏式，没想到竟然连合体期的老祖苏横也跟着过来的。由此可见，苏家极为重视这件事情。
　　已经修到了合体期的老祖怕手中沾染因果，可是底下的炼虚期、分神期小辈却不担忧这个。
　　“姐姐她和姜承明——”苏玉泠一脸忧色。
　　苏式见无人出来，他沉着脸，猛地一掌朝着丹枫镇劈去。没想到丹枫镇上的护山阵法直接挡去了攻击。
　　“这丹枫镇竟然还有王阶阵法，他们中有阵法师？”苏横沉着脸道。
　　“继续攻击么？”一个姜家弟子问道。
　　苏横冷笑了一声道：“继续，我就不信他们不出来。”
　　苏玉和得知这件事情坐立难安。
　　“要不还是让我去吧？”苏玉和深深地叹了一口气。
　　“那就去吧。”天玑慢悠悠道。
　　“这怎么行？”姜承明急声道，“苏家老祖都来了，她会被带走的！”
　　“我们也一起去。”云时瞥了姜承明一眼道。

154、154
　　见苏玉和与姜家庶子并肩走在一起，苏式的眉头狠狠一跳。
　　倒不是他看不起这姜家庶子，若是有本事，也能被嫡支认可，偏偏姜承明这厮，害死了自己的叔父，已经被姜家老祖给驱逐出姜家。
　　“玉和，过来！”苏式沉着脸，怒声呵斥道。
　　苏玉和站着不动弹。
　　苏玉泠开口道：“姐姐，你何必麻烦姜公子？你早日回苏家，与姜家少主完婚吧。”
　　姜承明听到这话，极其不舒服，他将苏玉和拢到了身后，朝着苏式拱了拱手道：“苏世伯，玉和已经是我妻子，恕我等不能从命。”
　　苏式闻言面色更难看，怒声道：“就你也配？”他瞪着苏玉和，嘶吼道，“苏玉和，你别忘了你是苏家的人，今天你不回也得回！”
　　苏玉和瞥了云时一眼。
　　云时只是冷冷地望着前方。
　　苏家老祖苏横佯装没有听到苏玉和的话，而是凝视着天玑和云时，慢悠悠道：“二位姑娘扣留我苏家弟子是为何意？”
　　他这话一出，就将苏家摆在了有理有据的一方。至于苏玉和，不管说什么，都当她被人给控制了心神。
　　天玑懒得跟苏横扯皮，她挑了挑眉，笑容肆意张扬，她道：“我就是扣住苏玉和，你们又能如何？”
　　“小辈切莫张狂！”苏横被激怒，冷冷一笑道。
　　“她身上有好东西，姜家的就栽在了她的手中。”苏式低声提醒道。
　　苏横眯着眼望向天玑，又问道：“最后说一次，放还是不放？”
　　分神期与炼虚期的修士无法打开结界阵法，但他是个合体期大能，区区王阶阵法并不放在眼里。
　　苏玉和挺身而出，声音坚定，她道：“我不会离开丹枫镇的。”
　　苏横不怒反笑，连道了几声「好」，他阴沉道：“既然不离开这丹枫镇，我就将这里夷为平地！”
　　说着，提起灵力，一掌又一掌打在了大阵上。大阵因合体期大能的袭击摇摇欲坠，整个丹枫镇都跟着晃动。
　　天玑面上不见紧张的神色。
　　云时忽地道：“御灵族血脉意味着什么，难道你们苏家人不知道？你们以为将苏玉和带走，就能解决一切事端？”话音落下，苏横蓦地收掌，死死地望着云时。
　　“我们苏家没有邪修！”苏式断然道。御灵族血脉使得修士阴气灵气同修，谁能想到，这苏家竟然否定了自己的先辈，将御灵族划分为邪修之类。
　　苏式眯了眯眼，又道，“别以为我不知道你们的勾当！你们想要将修士炼成邪修，此等行径，天地共诛！”
　　见苏家的人冥顽不灵，云时也不想跟他们多废话，直接祭出了长剑。
　　“很好。”苏横见状冷冷一笑，一抬首招出一柄长刀，狠狠地从上往下劈下。
　　结界持续震荡，犹能听到破裂的声响。但是结界也没有如苏横所愿直接破碎，而是从裂隙中奔出四只仰天咆哮的巨兽之灵。
　　丹枫镇的修士听着都头皮发麻。
　　“雕虫小技。”苏横冷哼一声，颇为不屑。他甚至都没有亲自动手，而是错开一步让苏式向前。
　　天地间风云翻涌，厚重的灰色云山中涌动着闪电。巨兽之灵奔腾的脚步不洗，尖利的爪牙似是要将前方的修士撕成了碎片。
　　苏式以掌相接，只是当那兽爪撕开了他的血肉，他才骇然大惊，不敢掉以轻心。
　　原以为是阵法中的守护灵，可是这逼近的巨兽倒像是真的一般。
　　天玑双手背在了身后，她静静地望着阵法结界外头的修士，眸中冷意翻涌。她倒是要看看，什么人才会被天诛地灭！
　　“撤退！”苏横忽然面色大变，沉声一喝。他挡在了苏式的前方，长刀斩向了那奔腾的巨兽。
　　刀如同砍在玄铁上，震的他虎口发麻。他揉了揉僵硬的右臂，僵着脸满是惊怒！
　　“老祖！”苏式大喊了一声。
　　“这不是你们能对付的！后退！”苏横厉声喝道。这王阶阵法幻化的守护灵竟然有同阶的能力！那两个女修到底是何方神圣？！
　　“苏家和姜家又一次无功而返是么？”丹盟那边，张永悟得到了消息。
　　手下的弟子道：“苏家老祖也被护山大阵给拦住了，似乎没办法。”顿了顿他又道，“我们的大陆真的如姜承明所言，要面对倾覆的危机么？”
　　张永悟霍然站起身，他眯着眼，冷笑了一声道：“一派胡言。”他沉思了片刻，又问道，“盟主还在天妖宗么？”
　　那人一愣，应道：“是。”
　　张永悟咬了咬牙，压着怒气道：“那女人还是跟以前一样，丹盟在她心中地位还不如妖王。我们也不用等了，王家那边已经倾向了丹枫镇。丹枫镇我们进不去，那就让里面的人被办法出来好了！”
　　“长老？”底下的人惊魂未定。
　　张永悟跟他密语了几句，沉着脸道：“按我说的去办！此事不要被旁人知晓。”
　　“可是——”
　　张永悟蓦地打断了他的话，呵斥道：“没有可是！”
　　姜承明将天森秘境和天渊兽冢的事情传出，但是丹盟那边，却一口咬定姜承明是邪修，他们一行人改换修士的血脉，行逆天之事。
　　或是畏惧丹盟，或是担忧自身，一时间来到丹枫镇的修士锐减。
　　此处俨然成为红丹大陆的一个孤岛。
　　若仅仅是如此，也就罢了。没几日，就有修士传出消息，说丹枫镇四面都被妖植给封锁住了，没有任何一个出口。丹枫镇里的修士想要出来，都难于登天。
　　“那妖植嗜血，已经有修士丧生了。我们出不去，外头的人也进不来，这可如何是好？”姜承明有些着急，来回地踱步。
　　王家那边说会帮助他们，可到现在，王家的人都没进入丹枫镇呢。四处风云诡谲，谁知道天渊兽冢能支撑多久？
　　“这应该是丹盟的人弄出来的。”云时拧了拧眉，面上有几分不悦。她对着姜承明道，“我与你一道出去瞧瞧。”
　　藤蔓与荆棘形成了一片墨色的天然屏障，如耸立的高墙。枝条在风中舒展，如同群魔乱舞。
　　云时才靠近妖植，便嗅到了一股迷惑心神的香味，面色一变立马就退了回来。
　　有些来不及的修士直接陷入昏迷，要不是云时和姜承明动作快，他们可能被这妖植给拖走。
　　“这是幻血藤，其花香能够使修士陷入迷幻中。要是不能解了这毒，根本就进入不了藤林。”云时沉声道，“丹盟的人想要将我们封死在这里。”
　　“用火也没有用。”姜承明无奈地叹了一口气。他们中有火灵根的，但是同样拿这个幻血藤没有办法。
　　“凡火自然不行。”云时淡声道，“需要天地异火。”

155、155
　　天渊兽冢。
　　哗啦一声响，山石崩塌，露出了一个小小的缺口。顷刻间，鲜血如海，从中涌出。
　　兽冢中的兽灵极为狂躁，睁着一双幽幽的眼睛望着那漫延的血海。
　　它们闻到了血海中的血气和生机，怒吼了一声，立马与那些血凝成的煞兽殊死搏斗。
　　血海仍旧在无声无息的漫延，覆盖了整个兽冢，直到结界的边缘。
　　充满了邪气的鲜血侵蚀着结界，狂躁的兽灵撞击着结界，日复一日，直到咔擦一声细响出现。
　　血海涌动的浪潮打在了结界上，最终一次性冲破了禁锢，向四面八方去侵蚀生灵。
　　正在打坐的天玑感应到了一起，蓦地睁开眼。云时在外仍旧未回，她找到了苏玉和，沉声道：“天渊兽冢结界已破，血海漫延，将会祸及整个大陆。”
　　苏玉和面上露出急色，她道：“我们都被困在此处，根本无法出去，能够驱使的兽灵也不多。”
　　天玑沉吟片刻，抬眸道：“无妨，此事我们会解决。”正说着，云时和姜承明带着修士们回到了镇子里。
　　“师姐，那妖植需要异火。”云时开口道。他们一行人中也只有曲绛真身上怀有异火，但是曲绛真现在正忙于炼丹，根本无暇去破开那片妖植林。
　　她皱了皱眉，又道，“让小火去试试如何？”
　　火翎鸟到底有凤凰的血脉，其灵火不如天地异火，但是比凡火不知道好了多少。
　　天玑颔首，缓缓道：“也只能如此。”
　　小火是一只幼崽，极少被使唤干活，再者跟着曲绛真一道，不短极品灵丹，整只鸟现出原型后肥嘟嘟的。
　　到了幻血藤林前，它积蓄了满肚子的火，最后狠狠地喷出。
　　到底含着几分凤凰灵火的威力，一下子便点燃了妖植，只是火势蔓延地十分缓慢。
　　“白虎，去。”云时见状，眸光微微一沉。
　　白虎一族擅长驭风，虎啸山林，万物震颤。白虎灵风吹在了火上，立马火势大涨，往上窜了几窜。
　　“那、那是神兽白虎？”姜承明惊叫出声。
　　云时一颔首，也不瞒着他们。有了白虎的帮助，烧林子的动作显然是快速了很多，很快便烧出了一大片的空地。
　　林子中，还有绰约的人影，想来是服用过解毒药的，在林子中埋伏的丹盟修士。
　　云时眸光一冷，数道剑光含着雷光激射出，只听得一声声的惨叫，那些混在林子里的修士直接被一剑斩了。
　　丹盟那群人弄出来的妖植林面积颇大，云时他们花了一天一夜才将妖植全部清除。
　　原以为外围还会有许多修炼者，哪里想得一个都不剩？
　　姜承明潜入了天丹城中打听，没想到得知了一个极为可怕的消息。
　　天渊兽冢结界破裂，血海从中涌出，淹没了三大城才堪堪停住，至于兽灵，则是在红丹大陆肆虐。丹盟们顾不得丹枫镇了，正号召修士们去斩杀兽灵呢！
　　“师姐，天渊兽冢结界冲破了。血海停止流动，但是兽灵却能够闯出。”云时蹙着眉。
　　曲绛真连夜炼制丹药，改造的血脉也只有一千多人，对付得了那片凶煞的血海么？“战场在西南边，我们也过去瞧瞧吧？”
　　天玑点了点头，她转向霁瑕道：“你与曲绛真留在丹枫镇，她应该要突破了。”
　　从元婴期进阶分神期必有雷劫，改造血脉到底是逆天之事，曲绛真这回雷劫应该不轻。“这里是一些抗雷劫的灵器。”
　　曲绛真闻言打了个哆嗦，先前她们进阶雷劫声势也没有那么浩大啊，为何此时天玑的神情会如此严肃？
　　西南之地，望去一片血色。血海在翻滚，散发着慑人的邪气，可没有再继续蔓延。
　　一部分兽灵与血兽厮杀不止，而更多的则是离开了那片血海，往四面八方涌去。阴云沉沉，远处的天地已经合成一线。
　　修士们的驻扎地离血海有数公里，不管修为如何，都提着灵剑在前方厮杀。
　　有的血兽和兽灵不敌，而有的修士则是化成了一滩血水，消失在天地间。
　　此前，天玑已经联系过天妖宗，她们直接往天妖宗的营地奔去。
　　营前纠结着一大波人，有丹盟的，也有其他家族的弟子。整个红丹大陆修为最高的老祖竟都聚集在此。
　　奎星懒洋洋地坐在椅子上，瞧也不瞧那一波人。那波人想着自己这边也有好几位合体期的大能，不用畏惧妖王，便挺直了背脊，怒目而视。
　　“萧盟主，这件事情必然是妖修的阴谋，难道他们不需要给我们一个交待么？”
　　“你们如何断定与我天妖宗有关？”
　　“这还不简单？你们看那些怪物，与妖兽不是长一个模样？”
　　“我看你也是进过天森秘境的，知晓这是怎么一回事，为何现在将事情都栽在了我们天妖宗？”
　　有关红丹大陆的生死存亡，天妖宗怎么肯咽下这口气？此事本来就与他们无关！
　　“血海中正在孕育一只血兽王，你们还有闲心在这儿闹？”一道悠然的声音蓦地响起。
　　奎星闻言挑了挑眉，她站起身朝着天玑和云时点了点头，面上露出了一抹笑意。
　　“没有人会比苏家老祖更明白发生了什么事情，不是么？”天玑望着面色铁青的苏横，轻笑了一声道。
　　她们一出现，苏横和姜狂的面色明显就沉了下去，他们不屑与小辈说话。
　　丹盟的张永悟站了出来，阴测测道：“当初是她们进入了天森秘境，且取走了镇压血海的异宝。在丹枫镇她们又将修士给炼成邪修，此事与他们无关？说出去谁敢相信？”张永悟的眼神阴毒，恨不得置他们于死地。
　　“信不信由你们。现在你们给我滚！”
　　奎星懒得听他们说道，她将长戟往地上狠狠一插，顿时一道灵力以长戟为圆心向四面八方扩散。
　　修为低的，直接被震飞，那些个合体期的老祖虽站稳脚跟，但是面色极难看。
　　原本他们修为就不如妖王，现在看来，妖王的修为比以前更加精进，贸然动手不是良策。
　　“红丹大陆存亡之际，往诸位多动脑子。”奎星微笑道。
　　“哼！”姜狂黑着脸，一拂袖带着姜家的弟子离开。妖王的背后有整个天妖宗，可天妖宗要是不在了，他看奎星如何威风！他与苏横对视一眼，眸中皆闪烁着异光。
　　赶走了那群修士后，奎星松懈了下来，她看都不看萧清瑶一眼，直接走向了天玑，问道：“你方才所言是真？”
　　天玑颔首道：“自然。”血海中孕育着一颗心脏，所有的血兽都与这颗心脏相关。
　　它以修士的血肉为养分，长成之日，便是红丹大陆覆灭之时。
　　各个大陆都有邪魔心脏，仅仅是魔修的手笔么？
　　她们路过的地方都毁了，但是剩余的大陆呢？
　　一个大陆一个一个大陆走也不是办法，是时候往天圣大陆走一趟了。

156、156
　　连日的战斗，修士不知牺牲了不少。血海的邪气越来越浓郁，上方浮着的一层阴云，似是要压到地面。
　　恐怖的呜咽声在血海上方回荡，似是有什么怪物正准备挣脱桎梏一举冲出。
　　大陆危机在眼前，丹盟和姜家已经抽不出时机来对付丹枫镇的修士了，一波又一波的人往前涌，等到他们倒下后，又是一批新的修士往前。
　　合体期的老祖坐镇，他们冷眼观看着血海的变化，始终在等待一个时机。
　　丹枫镇的势力并不大，与天妖宗他们一起，倒像是依附天妖宗生存的。
　　但是却是他们在这场战斗中发挥出强大的实力。苏玉和觉醒了御灵族血脉，她能驾驭的兽灵等级最高，她的兽灵一次又一次吞噬血兽，增强自己的实力。
　　别的防线被血兽冲得四处溃散，唯有他们这儿坚守阵地，一步不退。
　　三个月后。
　　曲绛真已经成功进阶为分神期的修士，她与霁瑕一道来到战场。
　　“来了。”天玑望着西北方向的云层，淡淡地开口道。
　　一声怒啸冲上云霄，邪气蔓延。低阶的修士被震得七窍流血，跪地不起。
　　血海翻涌，山河震颤。
　　几个合体期的老祖心中一凛，几乎没有任何犹豫，都朝着同一个方向飞掠而去。
　　“师姐。”云时面露忧色。
　　天玑温和地笑了笑，她道：“我们也过去瞧瞧吧。”
　　那面旗子被毁，再加上兽灵的破坏，血海中诞生的邪恶之物修为应不会超过合体期。
　　五位合体期的老祖若是联合镇压，应不会有问题。剩余的血兽，则是靠修士们和御灵师们来解决。
　　忽然间，云时看到了一抹黑色的影子，她眉头一蹙，立马朝着那边掠去。与那个黑衣斗篷人交手一阵，最终将她拿下提了过来。
　　“这是什么人？”曲绛真好奇道。
　　云时摇了摇头，一伸手扒下了那人的面具，一张熟悉的面容闯入了视线中。
　　百里薰被云时打得吐血，此时气血翻涌，说不上话来。她本想借着空间逃走，哪想到一股极强的威压，竟然将她压得动弹不得，只能束手就擒。
　　“血兽是你捣的鬼？”天玑神情不善。
　　百里薰不说话，脑海中那道声音也消失不见了。
　　“不说话就杀了。”天玑冷笑道。
　　百里薰这才抬头看着她，冷冷一笑道：“来不及了。”她脑海中那个前辈一直指引着她前行，红丹大陆的很多事情就是出自她的手笔。
　　可惜运气不好，碰到了这几个人。当初在沧溟大陆就是栽在她们的身上。想至此，百里薰又有些愤恨。
　　“这是上界的旨意。”她凄厉地笑了一声，又道。
　　天玑做恍然大悟状，下一瞬间，她就冷笑道：“上界？那又是什么玩意儿！师妹，杀了她。”她的神情冷酷。
　　分神期的修士已经修成了元神出窍之能，天玑察觉到两道亮光闪烁，她伸手一抓，那两团光芒被她逮住。“异火。”她对曲绛真道。
　　两道尖利的叫喊声响了起来，元神在异火的灼烧中顿时烟消云散。
　　“流炎。”天玑冷着脸说出这两个字。
　　血海中的搏斗声势惊天动地，时不时传来凄厉的长啸。往外奔腾的血兽似是感应到了什么，一致朝着血海中奔去。
　　血水翻涌，形成滔天巨浪。分神期的修士才接近血海，就被一个浪头打下，化成了血水消失不见。
　　突然间，一声尖锐的怒吼响起，半空中浮现了一只血色的巨大手掌。
　　它携着雷霆之怒，朝着前方狠狠拍下，周边一阵血雾蔓延，快速地吞噬着周边的生灵。
　　“不好。”天玑皱了皱眉头，扬手找出了碧色的琴。一道嘹亮的凤鸣声响起，火色的朱雀直冲九霄，朝着那血雾飞去。
　　血雾中，斗争极为激烈。
　　血海中的邪恶生物比奎星她们想象得还要强，几番厮杀，他们多多少少都负了伤。
　　眼见着这携带着恐怖威力的巴掌即将拍下，她只能催动体内的灵力，长戟横扫，然而咔擦一声响，却被这血色手掌拍断。
　　此长戟为她的本命灵器，这一断，她顿时受了不轻的伤。就在这时，姜狂忽地发难，猛地一掌朝着奎星劈去。
　　萧清瑶一直关注着奎星的情况，见状怒喝一声：“姜狂，你竟然敢！”
　　血海中的危机都没有解决，他竟然先对付自己人？！
　　萧清瑶身上的气息节节拔高，又急又气，可被那怪物缠上，根本抽不出身去挡住姜狂。
　　轰隆一声响。
　　姜狂的一掌与一抹奇怪的灵力撞在了一起，那团能量中浮动着一丝丝的弦刃。
　　姜狂一震，吐了一口血，整个人往血海中跌去。血海中的怪物也察觉到他的异状，趁机将他给吞噬。
　　另外几个合体期老祖又惊又惧。
　　姜狂眨眼就陨落，他们根本不敢再抽身对付奎星，而是一致向着怪物攻击。
　　若有若无的琴声响在周边，血海中的怪物的实力似是被压制了。等到他们解决了血海中的怪物时，都受了不轻的伤。
　　血兽肆虐，红丹大陆的劫难并没有完全结束。
　　“老祖——”各家族弟子都去迎接自己的老祖宗。
　　姜家人与丹盟的人一道，当听说老祖死于血海，他们的面上满是惊骇！浑身颤抖，一时不愿意接受这个事实。
　　王贯山冷酷道：“姜狂偷袭妖王，此结局咎由自取！”
　　“什么？”姜家人大惊失色！他转头看了眼眸色森寒的妖王，一时间冷到了骨子里。
　　他们老祖偷袭妖王就算了，可现在妖王还活着，他们老祖陨落了！日后的姜家在红丹大陆该如何自处？
　　奎星受伤不轻，当即回到了天妖宗的营地。见到了天玑的时候，她忽地朝着她拱了拱手，低声道：“多谢。”
　　天玑点了点头没有说话。
　　白苏这时匆匆忙忙赶过来，他瞧见了妖王的时候呼吸一滞，片刻后才道：“您受伤了？”
　　“无碍，休养一段时间便可。”奎星道。
　　白苏面露为难，好一会儿，才道：“白河背叛天妖宗，他自立为妖王，称您与人修为伍，不配为王。”
　　奎星点了点头，眸中闪过了一抹寒光。白河狼子野心，早就肖想着妖王之位。
　　趁这个时候自立为王，他倒是会选时间。奎星冷笑一声，吩咐道：“不管他，先对付血兽。”
　　“姜家的人还真是没脑子，竟然在这等时候出手。”曲绛真摇了摇头，露出一副匪夷所思的神情。
　　霁瑕淡声应道：“因为只有这个时候可以。他们应该察觉到那血兽王可以镇压。”说完后，她又转向了天玑，问道，“我们还要留在红丹大陆么？”
　　进阶分神期后，曲绛真炼丹的效率更好，炼制了不少的造化塑灵丹，她又将丹方教给了王家的炼丹师。
　　只要有王家的炼丹师在，应该不会出什么问题。红丹大陆剩下的事情，已经与她们无关了。
　　她自己随着修为的提升，忽然间察觉到了一种莫名的紧迫感，她也说不上来，只是本能觉得危险可怕，甚至有可能在那事情中殒命。
　　天玑点了点头道：“很快就走，我们去天圣大陆。”
　　红丹大陆的修士与血兽厮杀了三个月，终于将血兽封锁在了西北地。
　　血海虽然一点点退去，但是大地被染成了整片的血红色，回荡着一股莫名的哀戚。
　　妖王哪里肯看到天妖宗分裂？等到伤势好得差不多了，直接找到白河的藏身之地。
　　炼虚期与合体期差了一个大境界，白河都没有挣扎，直接被妖王给带走。
　　丹盟也不太平静，合体期老祖宣布退出丹盟，丹盟算是完整地落在张永悟的手中。
　　可张永悟哪有什么本事镇压住其他的修士？
　　丹盟少了合体期老祖的庇护，地位一落千丈。最后张永悟更是被人所杀！
　　丹盟大殿中，燕循收起剑，笑容优雅中带着几分残忍。他转头望了一眼燕溶，恭敬道：“父亲，丹盟是属于您的。”
　　燕溶颔首，眸光森冷。
　　逐风舰穿梭在空间隧道中。
　　曲绛真的修为已经牢牢巩固，而这段时间，云时也进阶到炼虚期。
　　“天圣大陆与其他大陆不同，是高灵大陆，被称为最接近上界的地方。”天玑慢悠悠地开口，她的眸中勾起了一抹玩味的笑容。
　　“天圣大陆曾经是仙魔大战的场所，故而也有会仙器的遗留。”
　　“当时的魔头埋骨于天圣大陆，若是我没猜错，我们在各个大陆所遇到的魔之心，都是魔修们为了复活那大魔头。”
　　作者有话要说：五十万字还没到，就写得很累了！我以后再也不写长文了。二十万字多快乐。

157、157
　　踏上天圣大陆，一股浓郁的灵气扑面而来，远非其他大陆可比。
　　往周围看了看，从空间通道中出来的飞舰并不少，有的是天圣大陆外出的弟子，有的则是与她们一样来自外大陆的人。
　　霁瑕花了十灵石买了一副地图，四人最终决定前往距离此处最大的飞灵城。
　　天圣大陆分为七域，除了魔域外，各有一个大势力。她们所在之处为剑域，最大势力是飞灵宗。
　　此域多剑修，飞灵城为最大的城池，就在飞灵宗宗门山脚下。
　　飞灵城热闹非凡，来往的修士极多。四人径直走向客栈，要了两间上等房间，她们也不急着回屋，而是坐在大堂中喝茶，顺便探听点消息。
　　“这次「天仙子」大赛，好像海域的圣女海九灵也要来。”
　　“不知道海九灵和天圣殿的陆思容谁能拔得头筹。”
　　“咱们飞灵宗难道就没人了吗？别涨别人志气灭自己威风。”
　　一群修士嘻嘻哈哈地说着话，传到了曲绛真耳中，她的心思不由一动。她道：“这「天仙子」是什么？”
　　天玑笑道：“你去问问不就得了。”
　　自己问是不可能的。曲绛真扯着霁瑕的手晃了晃，满眼恳求。
　　霁瑕见状叹了一口气，她站起身，往客栈外头去打听消息。
　　云时对什么天仙子并不感兴趣，她道：“师姐，我们去城中比武擂台吧。”
　　这飞灵城中，分神期和炼虚期的修士都不少，自己才进入炼虚期，正好找人比试比试，看看自己的修为如何。
　　飞灵城的比武擂台是露天的，来此比试的修士非常多，剑意纵横凛冽。
　　因为飞灵宗的女剑修也十分恐怖，在场的修士见到了云时她们也没觉得惊诧。
　　云时交了五百灵石做入场费，就直接选定了一个台子。那台上的剑修早将对手击落，正等待着新的对手上台挑战。
　　云时走过去的时候，围观的修士终于有了动静。一个男修望了云时一眼，苦口婆心道：“台上的人是天云峰老祖的嫡传弟子魏无病，打遍同阶无敌手。且此人冷漠自负，不会因女修漂亮而手下留情。”
　　云时淡淡地扫了说话的修士一眼，应道：“多谢。”说着便跳上了台子。
　　魏无病本打算收剑离开了，没想到会跳上来一个女修。原本他在比武场的时间不多，只是近些日子，因「天仙子」大选来了其他域的人，他以为能够找到对手，但是事实让他很失望。
　　“炼虚期一层，骨龄不到百岁。”他轻轻地说道。他已经是天才中的天才，但是也花了三百年的时间才修到炼虚期。
　　面前这个女修，竟然如此年轻，是靠丹药堆的？他皱了皱眉头，沉声道：“下去吧。”
　　“这人怎么这样？”曲绛真在台下给云时助威呐喊，听到了魏无病的声音，顿时就不高兴了。
　　她喊道，“云时，将他打下去！”她头顶的小火儿也跟着叽叽喳喳叫。
　　天玑面上含笑，她望着台子不语。
　　云时听到了魏无病那无理的话，她蹙了蹙眉头，冷叱道：“出剑。”
　　魏无病轻呵了一声，冷冷地瞥了云时一眼。他的衣袖无风自动，身后重重剑影，一股如同冰雪般寒冷的气息在台上漫延，瞬间便封锁了整个台子。
　　云时漫不经心地望了魏无病一眼，贪狼出鞘，一声野兽的怒啸震碎台上的寒意，杀气化形，望天犼盘旋在上方，一双兽瞳冷冷地锁定魏无病。
　　“天生雷灵，以杀证道。”魏无病瞳孔骤然一缩，他的神情也凝重起来。
　　他的剑是一柄王阶的灵剑，已经修出了剑灵。冰凤仰天长啸，冲天而起，尾羽带起一片冰雪。
　　“魏师兄竟然祭出了剑灵？台上的人是什么来历？”
　　魏无病的修为比云时高两个小境界，但是在剑意上他根本占不了上风。
　　那只冰凤被压得死死的。云时提着贪狼往前走了一步，只一招天地同流，那冰雪之境顿时破裂。
　　冰凤也被望天犼一巴掌给拍飞。“下去吧。”云时淡淡道，姿态从容。
　　魏无病噗嗤一下吐出一口血，整个人跌下了台子。
　　竟然连一招都接不住！
　　魏无病哪里肯认输？擦了擦唇角的血，重新跳上了台子，喝道：“再来！”
　　这回他收起了轻视之心，出手便是他最强的一招。云时挑了挑眉，解下了魏无病这一剑。
　　她修到了炼虚期，剑域使用起来更加得心应手，整个台子都被剑域给笼罩。
　　别说是台子上，就连台下的看客都发现自己的灵剑跟着律动，剑鸣如龙吟，摄人心神。
　　这是每一个剑修都想达到的领域天地境界！心剑相通，目之所视，皆可化剑。
　　魏无病再度摔下台子，身形更是狼狈。“再来！”他喝了一声。云时瞥了他一眼，懒得理会，直接走下了台子。
　　她对上了天玑的笑脸，弯着眸子道：“应该能与炼虚期大圆满修士一战。”
　　她在分神期时，师妹并不让她对上合体期修士，那么现在或许可以了吧？
　　“姑娘好生厉害，连魏无病都不是你的对手！敢问姑娘是从哪一域过来的？”一个娃娃脸修士突然间窜出。
　　天玑冷冷地睨了他一眼，他打了个哆嗦，这才收起笑脸，掩着唇咳嗽一声道：“在下羽族羽天青。”
　　曲绛真斜了他一眼道：“不认得。”
　　“你们是其他大陆的？”羽天青挑了挑眉，转而又笑道，“无妨。我们羽族是灵域的，来剑域是为了参加近期的「天仙子」大赛。你们既然是其他大陆的，应该也不知道什么是「天仙子」吧？”
　　曲绛真眼神亮了亮，她确实想知晓相关的事情。只是霁瑕出去打探消息一直没有过来。她望着羽天青，一笑道：“请说。”
　　羽天青笑嘻嘻的，他说道：“「天仙子」大赛是我们天圣大陆的特色，一百年办一次，这一回轮到剑域来办。这次「天仙子」奖励是天阶的灵剑碎星！天阶的灵器啊，谁不想要！”
　　“三位仙子天资卓越，难道不参加么？”羽天青又道。
　　“如何参加？”曲绛真饶有兴致道。
　　羽天青道：“这个简单，报名并没有限制。参加的人可以组成小队，去魔域猎魔。猎魔数量为前十的女修，再去摘取水月镜花，谁取得数量多，谁就是这一届的天仙子。”
　　曲绛真：“……”简单粗暴还带着几分血腥，她转向云时和天玑，见二人神情不变，又压下了才升起的念头。她冲着羽天青粲然一笑道：“多谢告知。”
　　羽天青点了点头，忍不住又道：“上一届海域的圣女没有参加，是天圣殿的陆思容夺得头筹，她们二人都不简单。希望能在大赛上见到三位姑娘。”
　　羽天青离去后，霁瑕带着打探回来的消息找到了比武场，与羽天青说的差不多。
　　天圣大陆各域之间都有传送阵，参加比试的人，到时候统一被送到魔域去。
　　“我们要参加么？”曲绛真问道，眸中闪着亮光。
　　“师妹，你觉得呢？”天玑转向了云时，笑吟吟道。
　　曲绛真又满是期待地望着云时。
　　云时莞尔道：“那便去吧，听说各域的强者都会参加，就去见识见识天圣大陆修士的本领。”
　　四人离开比武场，立马就去报了名。正当她们准备回客栈的时候，一个被众多修士簇拥着的男修面色不善地走了过来。
　　他上上下下地打量着云时，不屑道：“就是你打败了我师兄？”
　　云时不动声色道：“阁下是？”
　　那修士轻嗤了一声，沉声道：“天云峰齐天心。”他是不相信有人真的能打败他师兄的。
　　他望着云时，冷冷道，“我师兄有伤在身，发挥不出七成的实力，比试不作数。你我同境界，我们来比试！”
　　有人上门来讨打，云时当然不会拒绝。
　　作者有话要说：上班摸鱼码字

158、158
　　齐天心是天云峰老祖的嫡传弟子，他同样天资卓越，被称为剑疯子，与魏无病站在一起，是飞灵宗的「双璧」。
　　在这一代的弟子中，他最佩服的人就是他的师兄，他始终不肯相信师兄败于一个不满百岁的女修之手。
　　“出剑。”齐天心嗤了一声。
　　“去擂台，此处不适合。”云时慢条斯理道。炼虚期的修士破坏力已非同一般，这儿并不是比剑的场合。
　　原本她与魏无病的比试，只有比武场的人围观，可现在齐天心闹出的动静并不小，一时间引得众人涌入观看。
　　“天云峰齐天心！”齐天心沉声喝了一句。
　　云时慢悠悠道：“沧溟大陆云时。”
　　“下大陆来的？”齐天心挑眉讥笑了一声。下大陆灵气纯度低，同等境界，绝不是高灵大陆修士的对手。
　　他省视着云时，颇为自负道：“此时认输还来得及，我与师兄不同。”
　　云时低斥道：“不必！”她并不想与齐天心说废话。
　　“齐天心啊！他的剑曰狂剑，这也是个为了剑不要命的疯子，某种程度上，他比魏无病更加可怕。”
　　羽天青不知从何处钻了出来，感慨道。他转向曲绛真，又问，“仙子们报名了吗？”
　　“报了。”曲绛真懒洋洋应道。她的视线紧落在台上的人身上。
　　“这女修骨龄这么小，不会是靠着灵丹堆上来的吧？”
　　“我不信魏师兄会输。”
　　“就让齐师兄来给她点颜色看看！”
　　听说了齐天心要挑战云时，飞灵宗来了不少的修士围观。他们的态度几乎与齐天心如出一辙。
　　若魏无病输于天圣殿弟子的手中就算了，这低灵大陆来的修士，怎么可能？
　　羽天青道：“飞灵宗的那群剑修向来自负，都是臭脾气，基本上是谁也不服。他们剑修有句话，不是拿着剑的都是剑修，手下败将不配握剑。齐天心尤甚，他有个别称是「断剑」，意思是他必断对手之剑。”
　　他凝视着场上的人，或者说是凝视着他们手中的剑，忽然间，羽天青的神情一变。
　　“那剑——”剑无形无迹，如何能断？
　　羽天青的眸中浮现了亮芒，他握紧了拳头，似是喃喃自语道，“剑魂为身，剑意为刃，贪狼，这是贪狼！”说着，他仰头大笑，眸光如刃，他道，“齐天心必败无疑！”
　　就算是飞灵宗渡劫期的老祖，都修不到此境！这女修为剑而生，还是说剑为她所生？
　　齐天心落败的速度比魏无病还快，他整个人倒飞出去，狠狠地砸在了地面上，立马就砸出了一个数丈的大坑。
　　炼虚期的肉身同样具有破坏性！飞灵宗弟子面上神情大变，等到尘烟散去，匆匆地跑去了齐天心身侧。
　　云时翩然地跳下了台子，在她离开之后，那擂台轰一声倒塌！
　　就算如此，飞灵宗也有不服气的弟子，他们一个接一个去找云时比试，但是结果毫无悬念。
　　云时收起了剑，看着上前来的飞灵宗弟子，摇了摇头道：“太弱了。”与他们比试只是浪费时间。
　　“你、你欺人太甚！”这群剑修被气得面色通红。
　　“够了！”一道声音如洪雷，含着无尽的威势往下压来。飞灵宗的弟子纷纷闭上了嘴。
　　原来天云峰的一位长老得知此事，过来观赛。没想到飞灵宗的脸面被这群不成器的给丢尽了！
　　“师妹。”天玑莞尔，对这结果并不感到意外。
　　云时道：“在「天仙子」大赛开始前，我先闭关修炼吧。”她深知自己的一切并非是天赋而来，那模糊的前世才是她修炼的最大的助力。
　　当初的她，是怎么走到结局，又是怎么回到这个世界的呢？
　　想着，云时的眸中多了几丝迷茫。疮痍的山河，陨落的麒麟，被封印的白虎，堕魔的朱雀……
　　每一次回想，内心的痛苦便翻涌而出，如水沸腾不止。这个地方，能够找到真相吗？
　　天仙子大赛只允许分神期和炼虚期的修士参加。时间眨眼就过，很快就到了报名者进入魔域的时候。
　　那些个报了名的女修都出现了，其中以剑域、海域以及天域的最为扎眼。
　　“跟他们比起来，咱们就像是绿叶。”曲绛真笑道。她左右环顾，很快就发现了人群中穿梭的羽天青。
　　这回大赛，灵域自然也派出参加的人。只是比起海域他们，灵域显得万分低调。
　　羽天青也望见了曲绛真，他面上挂着笑，很快就带着灵域的人挤到了她们的跟前。
　　“天仙子大赛每组只允许十个人，你们四个，我们四个，不如结伴同行？”羽天青道。
　　见曲绛真瞪着他，他赶忙摆了摆手道，“我们灵域并没有角逐天仙子的心，那天阶的灵剑于我们灵域各族而言，没什么用处。再者，我们灵域百铸族也能打造出天阶的灵器。”
　　见天玑她们不说话，羽天青又指着前往海域的人，介绍道：“那是海域的圣女海九灵，是鲛人族，如今是炼虚期五层的修为。本命法宝是蜃珠，擅长编织幻境。”
　　“那边的是天圣殿的陆思容，她的父亲是一殿的殿主。”
　　“剑域这边是飞灵峰的嫡传弟子，名沈灵妃，分神期大圆满。但她是剑修，跨界挑战也能行，再说她身边有多个师兄护航。”
　　“这三人是最有实力的，各域还有其他的小组，要么是凑数的，要么是想捡漏。”
　　“当然，你们若是参加了，变数就大了。”
　　羽天青絮絮叨叨说了一大堆，等他说完了舒了一口气，天玑才淡淡地睨了他一眼道：“走吧。”
　　羽天青被她这一眼看得头皮发麻，等到天玑几人走了，他才匆忙跟上，并转头像一个女修问道：“观雪，没错吧？”这观雪即是灵域来参加「天仙子」大赛的女修。
　　天圣大陆各域之间都有传送阵，只要交得起一大笔灵石即可。
　　修士们在魔域有座修炼城，他们这一批参加的人就是统一被传送到修炼城中。
　　魔域的土地焦黑，灵气稀薄，那股魔气和邪气扑面而来，四处充斥着魔兽的怒吼。
　　这是连魔修都不愿意长住之地。来到了这里的修士，主要是猎杀魔兽，极少会与魔修碰头。
　　羽天青嘟囔了一声，抱怨道：“充满了魔气的地方，还真是让人讨厌。”
　　观雪则是眸子一瞬不眨地凝视着霁瑕。
　　霁瑕对上了观雪澄澈的眸子，神情不变。她运转着体内的心法，用佛气压住那一身上涌的魔气。
　　此处魔息太强太浓郁了，几乎让她现出魔体。那炼化的天魔刀也蠢蠢欲动，似是有什么东西在吸引着它。
　　“听说仙魔大战时候，魔头陨落在此，便将此处化为魔域。”天玑慢悠悠道。
　　羽天青一愣，一笑道：“确实有此传言。”
　　天玑漫不经心道：“不知那魔头的尸身在何处？”
　　羽天青闻言瞳孔骤然一缩，转头看着天玑，面上满是惊骇。

159、159
　　羽天青紧绷着脸道：“我们也不知道。”顿了顿，他忍不住又说道，“那魔头能与上界仙人一战，他的魔身也不是我们能对付的。”
　　天玑嗤笑了一声，不多言。
　　魔域并不比其他几域小，此处为上古战场，除了魔的残骸，也会遗留着仙人的宝物。
　　只不过经过上千年的扫荡，好东西基本都被收尽，但是修士们心中也抱了个万一。
　　“十天时间，看谁猎杀魔兽多。离开此城后，生死有命，各凭本事！”管事的声音如同雷声轰隆响起。
　　“天仙子大赛基本没有规矩，有的人就守着，等其他人收集魔丹一身疲惫，就去抢掠。好几回爆出杀人夺宝之事，但是管事们都不管这个。”羽天青小声地说道。
　　他看见天玑她们一脸跃跃欲试的模样，惊声道，“难道你们想去抢？”
　　天玑斜了他一眼，诧异道：“怎么会？我们非常守序，不会随意招惹人的。”
　　羽天青：“……”他怎么就这么不信呢？
　　城门大开，修士们都出了城，天玑她们不急不缓的，慢慢地落在了后头。
　　“羽天青！”忽然间一道怒吼声传来。
　　羽天青的身躯抖了抖，等到看清楚来人的时候，他才嬉皮笑脸道：“是你啊，有何贵干？”
　　来的是一个面色阴沉、一身黑衣的男人，他死死地瞪着羽天青道：“你还敢出现在我们圣女面前？”
　　“我为何不敢出现？”羽天青反问道。
　　男子面上愠怒，他转头看着天玑她们，不悦地问道：“你从哪里找到的女修？”
　　羽天青翻了个白眼，懒洋洋道：“跟你有什么关系？”
　　“你这样对得起我们圣女吗？”男修怒声道。
　　羽天青眸光微沉，片刻后，他嬉笑道：“这跟我有什么关系？”
　　男修被他气得够呛，想要直接动手，但是旋即又忍了下来，他愤愤道：“你等着！当初你欺骗我们圣女分化成女身，现在你——”话还没说完，男修听到有人在呼唤他，便气冲冲离开了。
　　“分化成女身？什么意思？”曲绛真眨了眨眼，满是茫然。
　　霁瑕应道：“鲛人族成年方分化性别。”
　　“原来如此。”曲绛真恍悟般点头。
　　霁瑕又道：“我打听到了一些消息。鲛人族原本也属于灵族，不过是因为水生的，便算到了海域那边。
　　海域圣女与羽族少主羽天青有旧，听说海域都想让海九灵分化男身，但是海九灵被人哄骗，愣是成了女身。”
　　曲绛真奇奇怪怪地看了羽天青一眼。这厮也是好本事，怨不得海域那边有人要找他麻烦。
　　“哪里是哄骗！是她自己问我喜欢雄性还是雌性的。”羽天青怪叫了一声，举起双手，又嘟囔一声道，“我哪里知道我说了什么就是什么。”
　　观雪冷不丁道：“海域圣女想要嫁给你。”
　　羽天青听了这话，苦涩之味漫延。他苦笑一声道：“我哪里能娶她？我自己也是女身！”
　　“你说什么？”曲绛真惊叫了一声，她上上下下打量着羽天青，挺拔的身姿，俊朗的眉目，怎么看都不像是女人啊！
　　云时淡淡道：“那是他们羽族的天赋，此非本相，等他们现出羽翼的时候，你才能看到他们的真实模样。”
　　曲绛真：“……”奇怪的知识又增加了。
　　魔域中，适合魔物生存，几乎没有妖兽和灵草。围绕在修炼城周边的，都是低阶的魔兽，天玑和云时对这些没兴趣，直接问羽天青，让她带路去高阶魔兽出没之地。
　　魔兽凶残暴虐，几乎没有灵智。羽天青是魔域的常客，熟门熟路地找到了一片魔兽出没的草原。
　　瞧见了魔兽，云时没有任何迟疑，提着剑就冲上去，就连曲绛真这个炼丹师跟拿剑上前。
　　“我在这儿守着。”羽天青厚脸皮道。他们灵域有六个人，除了羽天青和观雪，都往前掠去杀魔兽。
　　“如何？”等到身影远了些，羽天青才收敛起神情，肃然开口。
　　观雪神情复杂，摇了摇头后又点了点头道：“霁瑕姑娘身上有魔气，她应该是佛魔双身。就怕大陆的人不认这点。”
　　羽天青颔首，郑重道：“这事情不能让佛域的人知晓。”
　　观雪轻轻嗯了一声，又道：“霁瑕姑娘身怀异宝，应该不会有事。”片刻后，她又忧心忡忡道，“我希望血脉的预言是假的，如果那一天到来，天圣大陆将如何自处？”
　　“你放心吧。”羽天青安慰观雪道，“我们五域有不少弟子在魔域历练，不会让那事情发生的。我想魔修们也不敢做什么小动作。”
　　半日的时间，已经收到了不少的魔丹。天地间都是剑影与雷光，这正是克魔的利器。
　　“海九灵大概没有什么胜算了。”羽天青叹了一口气道。
　　观雪莞尔一笑道：“你不该避着她。”
　　羽天青耸了耸肩，无奈道：“我有什么办法？我也没想到她会一直纠缠。”
　　海域的圣女心高气傲，根本不屑「天仙子」之名，只是因为她的叫嚣——
　　羽天青心念微动，强行压下了心头异样的情绪。她跟海九灵，一个是海中水族，一个是空之羽族……不该有交集。
　　观雪也学着羽天青耸了耸肩膀，不再劝说。
　　忽然间，有一群人闯入了此处。
　　羽天青站起身，紧凝着为首的那个女修，低声道：“是丹域的人。”
　　那伙人显然也认识羽天青，毫不客气地开口嘲笑道：“灵域怎么又来了？每一回都是垫底。”
　　论战斗力，六域中灵域的战斗力最低，但是他们觉醒了血脉天赋后就不容小觑。其他修士瞧不起灵域的，可内心深处始终有一丝忌惮。
　　“想打劫么？”羽天青冷笑一声道。
　　丹域的炼丹师修为不怎么样，但是他们的周边总围着各种各样求丹的修士，也就是他们将炼丹师惯的越发嚣张。
　　“这不是规矩吗？反正你们灵域也守不住。”一个男修哄笑道，他双手环胸，打量着羽天青，语气中满是轻蔑。
　　“是么？”羽天青拖长了语气，仍旧是一副嬉皮笑脸的样子，她望着被修士们簇拥的女修道，“容成仙子也是这么想的？”
　　容成蹙了蹙眉没说话。她的父亲是丹域的天阶炼丹师，很少有人会得罪她这个大小姐，除了羽天青。
　　她收回了视线，掩藏住眸中浓浓的恶意。海九灵喜欢羽族少主羽天青，这不是什么秘事。她与海九灵不对付，自然就更讨厌羽天青。
　　这伙肆意妄为的人已经抱着抢劫的主意，向着不远处猎杀魔物的天玑她们掠去。
　　十个修士，除了容成本人，都是炼虚期的高手。他们自然是不将分神期的曲绛真和霁瑕放在眼中。
　　天玑笑吟吟地开口，眸中一片森寒：“天圣大陆的人比我想象的要大胆些，就连这些名门弟子，都来干打劫的事情。”
　　曲绛真幸灾乐祸地望着那伙人，像是看一群肥羊。

160、160
　　此番唯有分神期、炼虚期方可进入魔域参加大比，天玑自然将修为提到了与分神期相契合的境界。
　　她微笑着望着前方拦住自己的修士，眸中跃着异样的光芒。
　　魔域之中，生死有命。丹域这群修士也不怕得罪灵域，自然下了狠手，显然是想要让羽天青一行人折在这里。
　　霁瑕对着一个炼虚期的修士，面容凝重，她手中的长剑散发着寒冷的光芒。
　　此处魔气太浓郁了，若是能够以天魔无相之体应对跟前的人，胜算更是多了一重。
　　只是她也知道，天圣大陆的人视魔为异类，遇见了就要赶尽杀绝，怕惹来麻烦，她一边对付着这修士，一边催动着体内的莲华决。
　　“佛域的人？”那修士见霁瑕使出佛域的功法，眉头皱了皱。
　　但是他也没有犹豫，招招都是致命的招式。霁瑕因为各种顾虑，一时间落于下风。
　　曲绛真离她不远，因为有火翎鸟和异火的助阵，勉强与一修士打成平手。
　　可小火到底是幼崽，连喷一阵灵火，很快便支持不住。神思一游走，便被跟前的人找到了一个破绽，要不是霁瑕闪得快，怕已经被斩了一条手臂。霁瑕眸光一沉，往后疾退，周身支起了护身的光芒。
　　这群修士是抱着赶尽杀绝的心思，羽族那边的战斗力不足，眨眼间便陨落了两个修士。
　　羽天青面色难看，却没有出手相助，而是全心全意护住了一侧的观雪。
　　一道剑影如雷电疾驰，眨眼间便斩了一颗头颅。原来是云时那侧，她本想拿修士练剑，可发现他们并没有多大本事，便放弃了这个念头，直接取了他们的命。敌人对他们不仁，她又何必仁慈？
　　“你自放开手脚，出事了我们担着。”天玑的传音落入了霁瑕的耳中。
　　霁瑕一愣，片刻后周身气势暴涨，周边的魔气如同疯了一般朝她涌过来。佛光渐渐黯淡，剩余的则是精纯的魔息。
　　“魔修？”那修士惊叫了一声，恶狠狠道，“羽天青，你竟然跟魔修勾结？既然如此，就不要怪我等不客气了！”
　　霁瑕冷笑了一声，一道黑色的光芒往前掠去，不注意的还以为是一道魔气。
　　那修士也是如此认为的，竟然伸手一抓。一声惨叫响彻云霄，那修士的手顿时被斩落。
　　此黑气中缩着一把被霁瑕炼化的天魔刀，它连空间都能撕裂，更何况是斩一个炼虚期修士？
　　她既用天魔无相体，便放弃了剑法，而是使出了大日黑天决，魔气凝成了黑色的火焰一跳一跳，沾衣不灭。
　　眨眼间便将血肉腐蚀了大半。解决掉跟前的这个修士，霁瑕又转向了曲绛真那边。两人联手，那修士很快就落在了下风。
　　再看天玑这边，她始终袖手观战。原先有修士想要取她的命，可是攻了半天，发现自己连近前都做不到，暗想着她有什么异宝，便直接放弃了，身形一转，就去对付其他人。在霁瑕暴露出魔身之时，她更没有想要留活口。
　　容成原本是胜券在握的，可是看着自己这边的修士一个个被斩落，她的面容越来越难看。
　　她身边护卫的修士低声劝道：“不知羽族从何处请来了帮手，如此厉害，咱们走！”
　　“灵域跟魔修勾结在了一起！”容成咬牙道，也知道此地不宜久留。她不再管那些个修士，低声道，“走！”
　　可这哪是他们能够决定的？一道剑光飞跃而来，化成数百剑，眨眼便围住了他们。
　　剑威赫赫，被困在其中的人头皮发麻，难以敢硬抗。“你们还想走？”云时如流光飞纵而来，冷冷地望着容成他们。
　　容成尖叫了一声道：“你可知我是——”她的话还没有说完，身侧的修士已经身首分离，温热的鲜血溅在了她的脸上。
　　容成顿时噤声不语，瑟瑟发抖。她见云时一脸杀气，也知道自己走不脱了，索性也祭出了灵剑。
　　她是个炼丹师，又只是个分神期的修士，战斗力根本不值一提。
　　她带来的人中，修为最高的也有炼虚期五层了，可当不住云时一剑。
　　她的双腿颤抖着，见剑光迎面而来，脖颈顿时一凉，打了个哆嗦，赶紧扔出一块玉牌。
　　此是她祖父所增的玉牌，能够挡住炼虚期修士的三次攻击。用一次光芒就暗淡一点。
　　剑光撞上了玉牌，轰隆一声响，玉牌神光大绽，剑芒被一点点吞噬了。
　　云时冷哼了一声，剑光如疾风暴雨。容成手忙脚乱的应对，恨不得将护身的宝贝全部扔出来。
　　云时忽然间「咦」了一声，她往前一踏，手中包裹着异水，霎时间便定住了半空中的一把飞梭。
　　这把飞梭在异水中嗡嗡嗡震动。云时冷笑了一声，将东西收入囊中，望着容成道：“你身上血腥味很重。”
　　容成心中咯噔一下，天圣大陆的修士从不忌讳杀伐，她在这魔域中为了掠夺魔丹，不知道杀了多少个修士。
　　她以为自己的身份摆在那里，就算不敌也没有人会跟她动手，可谁知道这群人根本不怕丹域。
　　她望着云时冰冷的视线，有些胆怯，她往后退一步道：“你若放了我，我可将魔丹全部——啊——”
　　容成摸了摸脸上的血，眸色也变得阴鸷疯狂。云时根本懒得听她说什么，直接祭出一招「天地同流」。
　　雷光在头顶积蓄，剑影重重，如无边的罗网。容成本不想祭出那东西，可是现在为了自己的小命，她不得不如此！
　　“去！”容成喝了一声，她忽地掷出了一座巴掌大的宫殿。
　　这宫殿在灵力的催动下，悬浮在半空中，霎时间变成了数十丈高的仙宫。
　　仙宫周边盘桓着四条苍龙，仙乐飘飘，灵气充沛，一荡周围的魔氛。
　　剑光和雷光才碰触到它，立即消弭了。容成纵身一跃便稳坐仙宫之上，唇角浮现了一抹讽刺的笑容。
　　这座飞宫攻守皆备，是天阶的灵器，她就不相信此人能够破开。
　　看到了自己人的尸体，容成眸光掠过了一道狠厉之色，她负手站在仙宫上，直接开了禁制阵法。只要是仙灵光芒笼罩之处，尽落入禁制阵法中。
　　“这是什么？”曲绛真面色微变。
　　云时面无表情地看着飞宫，不知在思考着什么。
　　羽天青道：“听说丹域容绝得到了一座天阶的飞宫，极为厉害，只要被困在禁制阵法中的人都会形神俱灭。没想到他竟然将此物给了容成护身。”
　　她的面容凝重，一声长啸，整个人拔地而起，悬浮在半空中，背后蓦地展出了双翅。
　　与此同时，她的面容也该是更易，那俊朗的酷似男子的脸，顿时被那如霜雪的冰颜所替代。
　　“怎么办？”曲绛真问道。
　　观雪应道：“以容成的本事，无法发挥飞宫的十分之一的实力，我们合力或许能一闯！”
　　曲绛真舒了一口气，她又转向天玑。这不看还好，一看就吓了一大跳。
　　天玑站在那处，浑身的气势暴涨，瞳孔已经变成了金色。外头的雷声轰隆暴烈，似是天地要塌陷。
　　容成在飞宫上能够看到阵法里头的人，她不禁浮现了一抹得意的笑容。
　　“四方守护灵，去！”她呵斥了一声，非要这几人陨于此处。
　　龙吟阵阵，四条苍龙仍在角落盘桓。一股微弱的气息时隐时现。
　　容成听自己祖父说，这座飞宫可能有器灵的存在。难道那气息是？容成一喜，催动着灵力输入飞宫中。
　　“这座仙宫是你能驾驭的？”一道冷笑声响起。
　　像是什么东西扎进了识海，容成脑袋一痛，顿时七窍流血，逼得她不得不收回灵力。飞宫没有灵力的掌控，阵法一松，顿时缩成巴掌大小。
　　容成狼狈地跌在了地上。
　　“发生什么事情了？”羽天青一脸茫然，见危局已解，她又恢复成之前的样貌。
　　观雪扯了扯羽天青的袖子，示意她噤声不语。
　　天玑一步一步走向了容成，伸手一抓，直接将她的元神从躯体内抓住，她的身躯上烈火炎炎，眨眼便烧得一干二净。
　　“紫薇仙宫也是尔等可以驾驭的？”天玑冷笑了一声，手指在飞宫上一点，喝了一声，“去。”那飞宫震动，似是颇为喜悦，直接冲着云时飞去。
　　天玑捏着那一抹尖叫的元神，低笑道：“丹域是么？”
　　羽天青没想过要容成的命，容成的祖父是天阶炼丹师，身边有不少修士围绕着，他极为护短，容成一死，他怕是要追杀到天涯海角。
　　但是天玑下手的速度太快了，她根本没来得及阻止。天玑掐灭了那一抹元神，回到众人跟前时已经恢复了平静。她淡淡道：“收了那些魔丹，我们继续走吧。”
　　“可、可是——”羽天青结结巴巴的。
　　天玑似笑非笑地望了她一眼，看破了她的心思。她道：“不就是丹域么？敢驭此飞宫的，都得死！”
　　她的尾音陡然变得凌厉，杀气腾腾。羽天青往后跌退了一步，抚着胸口安慰自己受惊的心灵。
　　“师姐，仙宫器灵已损。”云时蹙了蹙眉，半晌后又道，“它怎么落到了下界。”
　　“无妨。”天玑放缓了语气道，“此物流落下界也好，师妹你可入仙宫中，找到那一抹封印的真识。”
　　上界……
　　一边海域无穷无尽，蓦地波涛汹涌，从中浮现了一座神光湛湛的宫殿。
　　宫殿中，长眠的人似有所感，睁开了那双如海深邃的眼睛。

161、161
　　天阙轰然炸响，一道如虹霞彩倾泻而来，烟气缭绕，眨眼间又消失无际。
　　天玑面容冷凝，她望着天边半晌不做声。
　　紫薇仙宫在云时的掌中，满是亲昵地蹭了蹭。察觉到这仙宫的羁绊，云时垂了垂眼，低声道：“我要入仙宫一趟，魔丹你们去寻找吧。”
　　天玑颔首道：“不着急。”反正多得是人送上门，她勾了勾唇，嘴角露出一丝玩味的笑容。
　　紫薇仙宫本是仙器，只是器灵已损，经历了一番动荡，降阶为天阶的宝器。
　　云时一闪身，化作了一道流光进入仙宫中，天玑一拂袖，便将仙宫收了回来。
　　曲绛真本想询问几句，但是话到了唇边，她的心忽地一颤，蓦地又止住了话头。
　　三日猎魔，时间并不长，这一片平原已经足够她们发挥。
　　“容成陨落，丹域那边应该有所察觉。”羽天青蹙了蹙眉道。
　　观雪倒是没羽天青那么紧张，她低声道：“诸域心不合，开战是迟早的事情。现在只是因为魔域的事情牵着，才站在同一阵线。那容成，死了就死了吧。”她眸光一闪，视线落在前方的天玑她们身上，又道，“天圣大陆千年无人飞升，祖上曾散尽一身修为演神机，窥得一线。上界出事了，人劫将来临。”
　　通灵族觉醒了血脉后，便可推演天机。羽天青不大明白这些事情，只是听了观雪的话，轻轻地一颔首。
　　仙宫中，云时受到了那一抹羁绊的牵引，往飞宫深处掠去。
　　约莫一刻钟，她踏入了一个静室，目光锁定了前方的白玉王座。
　　她上前一步，手才触摸到那王座，咔擦一声细响，那王座便整个儿的化成了粉末。一道白光冲着云时的眉心飞掠去。
　　云时皱了皱眉，等到适应后，便明白这是自己曾经的一抹真识。这抹真识，承载着她所有的记忆。
　　她在殿中转了一圈，又找到了一块照影石，一道灵力打入，照影石立马重现过去的影像。
　　仙音袅袅。
　　殿中一红衣少年跪地不起。
　　“徒儿愿替师姐前去。”
　　“流炎，你如今修为只是金仙境界，去了也是送死。”
　　少年不服气，抬头望着云时，问道：“那师姐呢？她能够回来么？为什么只有这一条路可以走？非要有人牺牲吗？”
　　云时凝视了他许久，一拂袖道：“下去吧，此为我辈之道。”
　　上界不与神界相通，下界又有修士飞升，演变了数万年，上界的灵机已经不足，纵然是锁了天梯，禁绝下界人飞升也于事无补。
　　前段时间，已经有混沌之气演变出，她虽以长剑镇压，可那混沌之气终不可除尽。
　　上界之人修为并非无尽，修为越高，所需要的灵气越多。她不能眼睁睁看着仙人一个个坐化。
　　拯救上界唯一的办法，便是寻找到通神之路。他们数千大罗金仙与准圣前往，纵然不幸身殁，一身灵气散尽，那也能给后辈一段喘息的时间，再由他们来完成。
　　云时思忖了片刻，一转身离开了宫殿，却是到了那无尽的海域。
　　此处海域名唤「时间之海」，以她的修为都不可横渡，更别说是寻常人了。
　　她到了海边走到了一块礁石旁，在上轻敲三下，便拂袖观望着这片海域。
　　海域本平静无波，忽然间一道磅礴的气机从中涌出，只见一道白影当空，再仔细看，只与一个身穿白衣的女修。
　　“你找我做什么？”女修冷着脸，故作不耐。
　　云时轻叹了一口气，笑问道：“阿姐还在生气？”
　　“你何必明知故问？”天玑冷哼了一声。她见云时不语，又道，“你们这一去，基本就回不来了。你何必如此？你的寿元尚有数千载。”
　　云时道：“可若是无法找到神界之门，我便无法突破，最终也只有坐化这一条路可走。我与他们商议过来，就算失败了，也能给上界争取一些时间，剩下的便有劳你了。”
　　天玑皱眉，冷声道：“上界之事我不会插手。”顿了顿，她又道，“当日我抽你一抹元神，注入时空之魂置于泥人中，你若定了心要去，便取一抹真识来。”
　　云时一怔道：“不可。”
　　“有何不可？”天玑反问道。
　　“你——”
　　“不必说了。”
　　天玑打断了云时的话，挥了挥手，重新进入时间之海中。任由云时怎么呼唤，她都不肯再现身。
　　后来，云时携数千仙人去寻找神界之门，再后来，众仙人魂飞魄散，全部陨落。一身灵机散向各处，上界又重现一丝生机。
　　从照影石中抽回心神，云时面色略显苍白，她跌退了几步后才定下心神。
　　仙宫颤动，显然是残存的器灵已经感受到了主人的存在。云时心思一敛，挥手便打出了一道灵气，送入器灵中。这器灵才堪堪显出虚影，朝着云时作揖。
　　“你自去休息吧。”云时道。仙器的器灵可不同于凡物，下界的灵石于它而言无任何用处。
　　云时从仙宫中出来，正好是第十日。她们已经回到了修炼城，将所得到的魔丹上交。
　　正如天玑所预料的那般，她们那片地域，断断续续来了不少修士，要么是直接抢魔丹，要么是想要抢地盘，最后他们自己身上的东西，反倒成了「献礼」，能保下一条命都是不容易。
　　“师妹？”天玑瞥了云时一眼，知她已经拿回了那一抹真识。
　　果然整个人气质上也有了变化，更靠近当初的那人。她取一抹元神与时空之魂，演化时间追溯之术千万遍，从那些过去的时空中找到了云时的全部游魂与精血，再送入轮回中，方能真正重塑她身。
　　只是那一抹真识她留在了仙宫中，等着回到上界再取出。可谁知道，这仙宫竟然流落下界。
　　云时朝着天玑笑了笑，她道：“我回来了。”
　　天玑心念一动，轻轻「嗯」了一声。
　　主持人清点了魔丹数目，天玑一行人是最多的。
　　海九灵不知何时走到了羽天青的身边，望着她的视线一变再变，最后轻笑道：“倒是我低估了你们的本事。”
　　羽天青察觉到了身侧的人，蓦地一惊。她压住了转身就跑的心思，勉强地勾起一抹笑容，眨眼道：“此物与我灵域无关，都是她们自己的。”她和观雪只是凑个热闹。
　　“是么？”海九灵并不相信她的说辞，只冷笑了一声。片刻后，她又道，“容成陨落，容绝震怒，接下来的比试怕是继续不下去了。”
　　羽天青奇怪地望了海九灵一眼，抿了抿唇，没有说话。
　　海九灵见状，却是气不打一处来，她伸手按住了羽天青的肩膀，面色更冷了几分。她道：“这是羽皇的命令？”
　　羽天青这会儿总算是有动静了，她身子一矮，从海九灵手中滑出。
　　她抱着双臂冷冷地望着海九灵，淡声道：“与我父无关。”除了魔域外，灵域一直被人看清，要不是有自己父亲镇着，恐怕灵域早就被旁人给灭了。
　　这回容成之死跟自己没有关系，可要真扯上，那还真是说不清。
　　羽天青瞥了眼观雪，似是下定决心，她又道，“容成自己先出手的，魔域之中生死不论，无怪他人。”
　　海九灵哼了一声道：“那你好自为之。”她说着转身就走。
　　羽天青这才舒了一口气，神情复杂地望着海九灵的背影。
　　“别看了，人早走了。”观雪拍了拍羽天青的肩膀，她又道，“此事羽皇已经知晓，派了羽六出来，准备护住这二人。”
　　容成的命牌一碎，容家的人就知晓了。容绝大怒，直接派了容家的大乘期的高手容九思过来。
　　修炼城中的主持人也不过是合体期的修为，他哪里能想到容成会死在里头？面对容家的发难，他苦笑不已，只得传信飞灵宗。
　　容九思是等不住的，飞灵宗的人还没出面，他便直接闯了出去，放开一身磅礴的修为，冷声道：“是谁敢动我容家之人？”
　　“容家的人上门了。”曲绛真小声地嘟囔道。她因站在天玑她们身侧，感觉不到这大乘期修士的威压。
　　天圣大陆的人好战，除了渡劫期的老祖不可轻动，这大乘期的修士也会随处走，随便出手，他们似乎不怕因果加身。
　　容九思在众人中扫了一圈，最后视线定定地落在天玑她们的身上。
　　容家有秘法，可追踪凶手。他一见是群分神期。炼虚期的人，又冷冷地哼了一声。
　　他的声音如洪雷炸响，其他几域的人不想与容家的对上，早早地离开。
　　“灵域的？”容九思怒声道。
　　“若有私仇，请在城外解决。”管事的声音响起。
　　这是打算不管了？还在赛中呢？曲绛真斜了飞灵宗的人一眼，满是鄙夷。
　　“出城正好。”天玑微微一笑。
　　容九思也不想跟剑域的剑疯子们对上，见小辈们都出了城，他冷冷一笑立马赶上，一出手便惊天动地。周边的几座山头都被灵力波及，霎时间便成了平地。
　　“你们退后。”天玑冷笑了一声。飞宫落入容家人的手中，怕是与流炎有什么勾当吧？
　　她见容九思一剑斩来，也不闪避，任由剑光落在自己的身上。
　　这可开山的一剑，发出了轰隆巨响，却没有任何效果。容九思一惊，讶异地挑了挑眉，他冷笑道：“看你还有多少法器可挡。”
　　天玑笑了笑，周身灵气翻涌，她往前一伸手，半空中便浮现了一个金色的如山般的大掌，猛地朝着容九思拍去。
　　容九思察觉到危机降临，可当他想要遁走的时候，骤然发现自己灵力停滞，似乎被什么禁锢住一般。他骇然地看着那大掌落下，轰隆一声，神魂俱灭。
　　天玑拂了拂袖子，若无其事道：“我们回城吧。”
　　一个大乘期的修士眨眼间便被灭了，修士们岂能不骇然？
　　天玑一身气息收敛起来后，与寻常的修士无疑。修士们不管怎么看，都看不出个所以然来。
　　一侧观战的海九灵眸光沉沉，她身侧的一个男修道：“羽少主不需要咱们帮助。”
　　海九灵冷漠地「嗯」了一声，收回了视线。

162、162
　　分神期的修士展现出这等实力，主持的人就算是不愿意那也得上去问问了。
　　天玑任由他们用法器测试，可始终测不出个所以然来，管事的不由捏了一把冷汗。
　　天玑似笑非笑地望着他道：“你放心，若旁人不来干涉，我自然不会出手。”人不犯我我不犯人，她也不是见人就杀的魔头。
　　管事的听了这句话总算是放了心，暗想着无论如何，都要把丹域的人给挡在外头了。
　　十日斩魔已经决出了胜负，接下来便是天观林之行。这天观林是个仙人留下来的秘境，里面生长着一种名为「水月镜花」的灵植。
　　这秘境的传承数百年前就被海族取走了，秘境里主人神识消失，留下来的只是普普通通的林子。
　　“水月镜花这种灵植，会编织幻境，让人沉溺其中。”羽天青道。
　　“这种灵植比较亲近木灵根之人。”观雪又补充道。她望了眼曲绛真，她是木灵根的炼丹师，天生木心通灵。
　　“嗯。”天玑点了点头，她转向了曲绛真道，“就看你本事如何了。”
　　她和师妹都对这「天仙子」没什么兴趣，是曲绛真想要凑这个热闹。
　　有危险她们自然会出手，不过采「镜花水月」这等事情，就全看曲绛真自己。
　　天观林的比试只选前二十名，同样允许他们带帮手，但不能多于十个。
　　“我和观雪就不去凑热闹了。”临行前，羽天青一笑道。她神情不变，从面容上瞧不出端倪来。
　　只是下一刻，观雪便戳穿了她，笑说道：“她怕入了海九灵的幻境。”
　　有「水月镜花」在手，海九灵更是如鱼得水。她的幻术传承，便是来自天观林。
　　羽天青既然不愿意去，天玑她们也懒得劝说。毕竟有没有羽族的，都没有区别。
　　天玑一行人是最后才走入天观林的，她们身侧的修士似是颇为忌惮，时不时斜眼来觑，满眼警惕。
　　等到入了天观林秘境中，修士们立马向四面散开，去搜寻水月镜花。
　　“还是这林子里舒服。”曲绛真展开了双臂，深呼吸一口气，喟叹道。
　　天玑斜了她一眼，懒声道：“你若是想得胜，那就快去找吧。”
　　曲绛真当即敛起笑脸，开始释放自己的灵气感应水月镜花所在之处。
　　天观林中经常变化，故而没有地图和经验来参考。只能靠她们自己寻找灵植所在的地方。
　　曲绛真的灵力释放没多久，便有了感应。她手朝着东方一指，沉声道：“应该在那个方向。”
　　云时颔首道：“那便走吧。”她提着剑在前方开道。天观林中灵植和妖植皆有不少。
　　草木精灵亲近木灵根的曲绛真，却也有阻拦在前方的高阶妖植。
　　对此云时一行人手段颇为粗暴，直接用剑在前方开道。小火扑腾着翅膀，而曲绛真也将早已经炼化的异火附着在剑上，很快便杀出一条道路。
　　天观林的镜花水月大多生长在一片山谷中，若是想要得胜，就免不了一番厮杀。
　　临到山谷前，感觉到前方灵力的波动，见天圣殿的人御剑而来，天玑她们并不觉得诧异。
　　天圣殿一行有十人，由陆思容为首。陆思容虽不是修为最强的，但因她是一殿殿主之女，故而周边的人都护佑着她。
　　此时，他们见到了天玑一行人，因心有忌惮而停下了脚步。
　　在这片如海洋般的灵植前，他们谁能够占有此处，便是胜者。
　　陆思容是为了天阶的灵剑而来的，若非不得已，她不愿意止步。
　　“绛真，去吧。”云时眸中闪着微光，她朝着曲绛真叮嘱了一句，自己则是亮出了灵剑。她将把这群人阻拦在花海之外。
　　天圣殿的人虽然多，可先前天玑击杀容家那位的场景实在是深入人心，他们颇为忌惮，一时也不敢向前。直到飞灵宗与海九灵一行人也找到了此处。
　　长满水月镜花的地域只有这一处，谁能够占据此处，谁就是胜者。
　　陆思容转向了飞灵宗一行人，沉声道：“我等合力如何？”
　　魏无病和齐天心都是护着飞灵宗沈灵妃之人，他们见到了云时，眸光纷纷一沉。
　　自己有什么样的实力自己清楚，当初在擂台上不是她的对手，此刻更不会是。
　　只是碍于面子，他们不曾开口。倒是沈灵妃，淡声问道：“水月镜花如何分？”
　　陆思容笑了笑道：“端看我们的速度了。”她转向了海九灵，又问，“圣女以为如何？”
　　“不如何。”海九灵没见到羽天青的身影，就知晓她是为了避开自己，根本没有进入天观林里。
　　她顿时失去了兴致。她朝着身后的人吩咐一句，转身就走，只留下一句，“这次又是羽天青欠我的。”
　　这是要退出战局？别的时候倒罢了，可现在需要合力的情况，她如此行径——
　　陆思容瞪着她的背影，许久之后才恨恨道：“灵族之人就是这种德行。”
　　她转向了只身挡在前方的云时，盘算着自己这边的胜算。修士与寻常武者不同，那差距一旦拉开，就是天堑，人数无法填补。
　　“师姐。”云时转身望着天玑。
　　天玑淡淡一笑，抱着双臂往后退了一步。
　　云时望着前方走到一起的天圣殿与飞灵宗之人，手一扬，便召唤出了飞宫。此飞宫在她手中，自然是威力无穷。
　　“那是容家的飞宫！”陆思容神色大变，她从长辈的口中得知，那飞宫其实是仙器，只是因为器灵有损伤而降低品阶成了天阶的灵器。
　　但是这飞宫的攻击力和防御力都非寻常法器可抵。原本他们还有用法器的念头，在看见了飞宫后，瞬间便打消了念头。
　　云时执剑立在了飞宫之上，冷冷地望着下方的人。
　　“云姑娘，不如我们各退一步如何？”陆思容斟酌片刻开口道，“我们谁都不占有水月镜花之海，就看谁的速度快，采集的东西多。”
　　见云时沉声不语，她又道：“我们天圣殿之门为你们敞开。”
　　要知道天圣殿是天圣大陆第一宗门，传言与上界的人相接。
　　进入天圣殿的考验极为严苛，但是陆思容的身份，这一开口，就代表着云时她们根本不需要任何努力就能加入天圣殿中。
　　飞灵宗的人横了陆思容，因她变卦而不满。不过他们也不想与云时动手，因而闭嘴不言。
　　云时没有理会陆思容，天圣殿对她没有任何吸引力。只要拦住这些人，水月镜花任曲绛真采撷。
　　陆思容见状皱了皱眉，见云时不为所动，他们只能选择攻下飞宫。
　　几人对视一眼，像是约好了纵身一跃，落在了飞宫上。云时哂笑了一声，飞宫顿时现出五座宫殿，中央之殿由她来镇守。
　　而另外四座则是布下了傀儡，以及四面守护灵。云时的敌人仍旧是飞灵宗的那两人，她平静地望着齐天心和魏无病，手中的剑仍旧不动。
　　此飞宫与她心意相通，攻守戒备，上有重重奇阵，就连仙人都无力攻破，更何况是这一行人。
　　齐天心和魏无病剑光烁烁，双剑合击，可等到剑光从上飞掠而过时，他们才发现眼前坐着的只是一道虚影，反倒是他们落入了紫红色的剑网中。
　　这剑网虽不致命，可是雷光击在身上极为难受，连脉络间的灵力都不由一滞。
　　“这飞宫竟然如此厉害！若我等能得到此物——”齐天心啧了啧舌。
　　魏无病沉声道：“师弟，若是只飞宫厉害，容成岂会身死？怕是飞宫到了她手中，才能发挥出十成的威力。”说完这话，他便不再开口。
　　这群人从低灵大陆来的，竟然有如此能耐？
　　实在是奇怪。他不再继续攻击那道虚影，而是盘腿在剑网中坐定不动。左右出不去，看那位也没有杀心，何必白费气力？
　　将人困在飞宫中，云时只留下了一尊分/身坐镇，她自己早早离开了。
　　“我们也进去瞧瞧吧。”云时抬头望着凝视着自己的天玑，低笑道。
　　天玑嗯了一声，便迈入了那一片水月镜花之海。此处有如此多的「幻花」，应该有什么东西在催动。
　　霁瑕自然去寻找曲绛真，而天玑和云时则是向着那片幻力最强的地方走去。直到身边景物不停变幻，只剩下自己一个人。
　　“时间之海，造化之灵，竟生情心，合适么？”
　　“你即是我，岂会不知答案？”
　　“封住未来之眼，便会沉沦此界中，日后想起后悔么？”
　　“无数次推演将耗去寿元——不，只能说是有情身的寿元，到头来又得到了什么？”
　　“天地有情，既然存一线生机，为何不能我去搏？”
　　“既生情身，也是宿命。”
　　“那我便等着你最后寿元耗尽，精魄重新归入时间长河吧。”

163、163
　　漫无边际的时间之海，如无尽的沉凝岁月，没有丝毫波澜。
　　只是在上界天君羽化那年，时间之海骤然浮现了一座金色的大殿，一位姿容绝世的女子从中走出。
　　上界诸君都被时间之海给惊动，妄图一窥时间的奥秘，可最后都无功而返。只知时间海中走出来的女子，神秘莫测。
　　云暝天都护府中。
　　一男子来回踱步，他的眉头紧皱着。一侧的老者捋着胡须道：“小主子与时间海之变并生，此为不详，怕是会祸及我们云暝天。”
　　“长老以为该如何？”男子问道。
　　那老者叹了一口气道：“将小主子送走吧。”男子面露犹豫，可一想到云暝天的状况。不得不下定决定将人送走。
　　山海界中有六大天，因天君之死，终于陷入了大乱中。
　　战火不熄，一去十二年。
　　海浪翻涌，卷起千堆雪。一白衣女子提着剑，站在礁石上。
　　她抿着唇，眸中满是坚毅之色。她垂眸望了眼手中的剑，看着它一寸寸碎裂，她叹了一口气，从礁石上跳了下去。寻找到一侧的木桶，便打算挑这海水为天关院。
　　“就你这样，能成什么大道？”一道嗤笑声响了起来。
　　白衣女子颇为警觉地望着声音的来处，只是不见人影。
　　“天关院已经是下下宗门，你还是下院的杂役弟子，不如跟我走如何？”那道声音又响了起来。
　　“你是谁？出来！”女子满是警惕。
　　“我名天玑。”那道声音并没有再做什么玄虚，直接现出了身形。
　　白衣女子又问：“你是什么人？”
　　天玑轻笑了一声道：“天机不可泄露，你没听说过么？”她噙着一抹悠然的微笑，直接走到了白衣女子身侧，她一挥拂袖，手中便多了一柄长剑。
　　只见一道剑光飞纵而出，海水被斩成了两截，海浪翻涌不定，久久不能合在一起。
　　白衣女子的眸中多了一丝惊诧，她心念微动，可片刻后又摇了摇头道：“哪有这等好事情。”说着，也不理会天玑，直接挑起了水桶。
　　天玑跟上了她的步伐，挑眉一笑道：“别人没有，但是你有。”
　　“条件呢？”白衣女子问道。
　　天玑洒然一笑，应道：“这个简单，只要你喊我一声姐姐，我就教你。”
　　白衣女子并没有理会她，径直从她身侧走了过去。
　　……
　　岁月里的一切都让人动容，天玑抖了抖眉毛，仍旧没有停止自己的步伐。
　　上界大劫，已是不可更改。
　　一统六天登上帝君之位的云时所忧颇多。知道她即将前往镇压混沌之气，天玑也只是微微一颔首，目送云时远去。
　　等到那身影再也瞧不见，她才一转身回到了自己的宫殿。修为已然是压制不住。
　　她与修士不同，本就是时间与造化之灵所化，只要她想，随时都可由时间之海渡入神界中。
　　对着镜子思忖了半晌，天玑将自己的一半连同所有的神性剥离，只留下完整的情根在体内。
　　“大道无情，你便替我去神界吧。”
　　另一半自己则道：“等你肯动身来神界，恐怕压不住神性最后也只能变成我。”
　　“日后的事情日后再说吧。”天玑烦躁地挥了挥手。
　　“你能看透过去，也可推演未来，那结局你会不知道么？”
　　天玑一怔，继而大笑，两指朝着双眸一点，金光一闪，便封住了未来之眼与那看破未来之身。
　　“时间是无情的。”那人深深望了她一眼。
　　天玑一笑道：“但我不是。”
　　……
　　“师姐——”一道声音传破了迷雾，钻入天玑的耳中。眼前的碎片即刻裂成碎片，化作流光消息不见。
　　天玑嘴角噙着一抹淡然的笑容，望着提剑朝着她奔来的人。
　　在下界习惯了喊「师姐」，就算是恢复记忆也不再改口了。
　　“这是幻石。”云时取出了一块小石头，开口道，“就是因为它，水月镜花才会生长得那么快。这是天地生成的灵石。”天玑点了点头道，“有了它你便不会被拉入幻境中了。”
　　她也不提幻境中所见，两人并肩走出。待找到曲绛真时，她们两人采到水月镜花的数量已经十分多。至于其他的，在云时拿走了幻石后，便瞬间枯萎了。
　　如此继续下去也没有意义了，云时将困在飞宫中的一行人放出，她们便往天观林外去。
　　此时，陆思容她们也不争什么，径直往花海中掠去然而见到的只是一片枯萎的花海。
　　“她们做了什么？”陆思容倒抽了一口冷气，满脸都是惊诧。
　　沈灵妃冷冷地开口道：“已经结束了，我们回去吧。”原本以为胜者会从她们几人中诞生，没想到被别的大陆之人夺了魁首，说出去也是丢宗门和天圣大陆的脸。一行人对视了一眼，纷纷察觉到对方眼中的无奈。
　　枉他们自诩是这一辈弟子中的英才，可是遇到了那几个妖孽，这才发现过去的自己多么可笑。
　　作者有话要说：这篇太冷了，看的人好少。我还在纠结开新一本前卷《山海问道录》，还是就番外随便写几下带过……
　　考虑了一阵，我决定还是番外写好了。另外的脑洞挖一个新坑，也是仙侠类的，题目《甩掉的前任是仙君》，这回绝对有感情戏。

164、164
　　众人如此快就离开了天观林实在是让人意外。
　　除曲绛真一行人，其他人竟然两手空空，毫无收获。剑域的主事以为最起码有一博之力，哪想到差距这么大？
　　他有些恍神，飞灵宗那边来了通知，就算他不想，也要硬着头皮顶上去，先将人请出魔域。
　　“最不济也是天圣殿的人拔得头筹，怎么这般？”
　　飞灵宗的收到的消息后，也是极为震惊。这王阶灵剑其实是替沈灵妃准备的，他们相信有几位大弟子的护持，沈灵妃怎么都能赢了这场。
　　“也不是太意外。先前天心他们打擂台，就是输在名唤云时的女修手中。”
　　“还有丹域的，发生这等事情，容绝怕是要发疯了。”
　　“师兄，我们该如何？”
　　“最好能将人留在飞灵宗。六域本就不平静，天圣殿有侵夺我等地域之心，不得不防。”
　　飞灵宗中的各峰长老一阵讨论，最终打定主意。以外域人不得参家为借口，让她们留在飞灵宗，纵然不能成入室弟子，记个客卿也好。
　　礼台上……
　　修士们纷纷往前挤，想要看看到底是什么人拔得头筹。
　　天玑和云时不感兴趣，自然把曲绛真推了上去。
　　管事的早接到了飞灵宗掌门令，可气得脸都绿了。但他能怎么办？
　　只能朝着曲绛真歉疚一笑，躬身道：“曲姑娘，按照规矩，参加「天仙子」的只能是我天圣大陆之人，碎星不能给你。”
　　曲绛真听了这话立马就明白过来了，敢情是想要耍赖。她面色一冷，沉声问道：“这是什么意思？若不能参加，我等如何报上名？”
　　管事的面露犹疑，这什么时候有的规矩他也不知道了。望了曲绛真一眼，他讪讪一笑道：“若曲姑娘加入飞灵宗，便算我天圣大陆之修士了。”
　　曲绛真冷冷地望着管事。
　　底下的都是修士，哪能听不见他们的对话？
　　“飞灵宗竟然这样逼别人加入。”
　　“飞灵宗是什么？它可是我剑域第一宗，别人想进都进不了呢。”
　　修士们议论纷纷。
　　曲绛真只轻蔑地望了一眼，嗤笑道：“谁稀罕？！”但是这碎星，本该就是她们之物。曲绛真神情微动，她眯着眼睛望着那柄王阶灵剑。
　　那管事也没想到曲绛真会如此干脆地拒绝，毕竟不管是王阶灵剑还是飞灵宗弟子的身份，拿到外头都足够让人心动了。
　　他愣了一愣，笑着说道：“既然如此，那这柄王阶灵剑便不能给你们了。”
　　曲绛真凝视着管事，冷笑一声道：“不知这剑要给谁呢？”
　　管事也不想起争执，他生怕动起手来自己会跟容九思一样的下场。
　　他望着曲绛真不善的眼神，头皮发麻。好半晌才道：“该有我天圣大陆的参赛者再比一回。”他朝着曲绛真一躬身，行了个大礼道，“抱歉，请曲姑娘原谅我等。”
　　“这飞灵宗——”底下的云时眯了眯眼，面上略有些不满。
　　整个天圣大陆都有些奇怪，难不成是因此地为魔头殒身之处，所以被魔息影响了些许？
　　“我要那碎星剑。”霁瑕蓦地开口，面色沉沉。
　　天玑笑了笑道：“那自然是我们的，这飞灵宗是看咱们没有背景势力，才改的规矩呢。”
　　忽然间，一道爽朗的笑声响起。羽天青出现了，她高声道：“她们都是我灵域的，怎么就不算天圣大陆的人了？”说着，她扔出了一张帖子，放声笑道，“上有羽皇印信，她们是尧光山主。”
　　管事的接过那帖子，扫上一眼面色顿时大变，上头确实有羽皇印信，羽皇将尧光山给了这几位，那她们确实算是天圣大陆的人。
　　他望了羽天青一眼，心中暗恨她多事。羽族这位少主走到哪里都是招人嫌。
　　天玑挑了挑眉，望了嬉皮笑脸的羽天青一眼不答话。
　　云时向前一步，紧盯着那管事，慢条斯理道：“如此便可将东西给我们了吧？”她这一发言，便将自身与灵域绑在了一起。
　　那管事倍感压力，想要知会飞灵宗的人，可又怕这几位等不及。
　　他深呼吸了一口气，斟酌了片刻，正打算开口，却见剑光一闪，一道轰隆的巨响，城中那象征着飞灵宗的建筑被人一剑轰碎。
　　他倒抽了一口冷气，往后跌退一步，按着心口万分心惊。事到如此，他知道不管自己说不说出那句话，这几位都是要定了碎星剑。
　　他挤出了一抹笑容，手一扬将碎星剑奉上，颤着声音道：“我宣布，此回「天仙子」即是曲绛真曲姑娘。”
　　曲绛真斜了管事一眼，接过碎星剑，她漫不经心地开口道：“早点如此不就好了么？”
　　管事：“……”
　　飞灵宗议事大殿内，几位峰主和长老又齐聚一堂。
　　“她们这般行为，真是不识抬举。”
　　“连天圣殿的橄榄枝都拒绝了。”
　　“我问你们，如果是你们碰到了有几成胜算？容九思可是大乘期的高手。那名唤天玑的，修为深不可测。”
　　“或许是有什么法宝吧？我观她气息，不过是分神期。”
　　“罢了。我们也不用当着丹域的人了，告诉容绝，她们都是灵域的。”
　　“师兄好计量，要是灵域没有羽皇坐镇，早就被我等瓜分了，哪里容得那些异类逍遥到现在？”
　　羽天青一路跟随着天玑她们到了下榻的客栈，有些惴惴不安。她也是有自己的谋划的，就怕这几人听说后心生不悦。
　　“你说吧，你有什么打算？”等回到客栈中坐定饮了一盏灵茶，云时才似笑非笑地转向羽天青问道。
　　羽天青硬着头皮向前，她道：“是尧光山的事情。”
　　“说吧。”云时轻哼道。
　　见她们面上没有生气的迹象，羽天青才叹了一口气道：“尧光山也是我灵域的地界，生存着百铸族，只是这尧光山与丹域相邻，丹域非说尧光山是他们的。”
　　云时扬了扬眉，她问道：“尧光山里有什么？”
　　“有一条天灵贝脉。”羽天青沉声道，“贝王早已经不知所踪，但是这天灵贝脉有十数亿只，可入丹药，也可炼器。”
　　就是因为这条天灵贝脉，丹域的人才会不罢休，时时去骚扰一阵。
　　“你想借我们的手除去这威胁？”天玑似笑非笑地问道。
　　羽天青沉默了一阵，又开口道：“抱歉。”顿了顿，她又道，“百铸族的天赋是炼器铸造，已有天阶炼器师坐镇，你们有什么想要的，尽管开口。”
　　“不必了。”云时淡淡开口。
　　羽天青还以为她是拒绝了，面上顿时浮起一丝希望。可下一瞬间，她又听云时道：“我们既然是尧光山之主，那这事情自然会去解决。”她们来到天圣大陆人生地不熟，想要立定根基，灵域确实是一个很好的选择。比起那些修士，她本能地亲近这些坦率的灵族。
　　有了云时这句话，羽天青悬着的心就放下来了。她一拱手，笑嘻嘻地离去，不知又去哪处逍遥自在。
　　“这天圣大陆会出什么事情么？”曲绛真蹙了蹙眉道。
　　“嗯。”云时点了点头，自取回飞宫中那一抹真识，她记起来的事情有很多，对事情的感知力也强了不少。
　　但是她修炼进阶虽然快，可到底不是以前的仙躯，而是凡躯，想要进入上界，只有飞升一条路。
　　“我想去魔域那边转转。”霁瑕忽地开口道。
　　“为什么？”曲绛真瞪大了眼睛，一脸震惊。
　　霁瑕摇了摇头，没有多说什么。曲绛真纠结了一阵子，将赢来了碎星剑取出，递到了霁瑕的手中，她叮嘱道：“那你注意安全，可得活着回来啊。”
　　说完这句话，又觉得有点不对劲，她一股脑儿将身上炼制的灵丹都取出，全部装在一个储物袋中递给霁瑕，低声道，“你拿着。”
　　霁瑕：“……”她幽幽叹了一口气，抬起手摸了摸曲绛真的脑袋。一侧的小火儿不停地啾啾啾，似是不耐烦了。
　　“小心。”天玑和云时一个反应，她们也扔给了一个储物袋，里头装着不少的防身之物。就算是遇到了渡劫期的大能，也有办法逃脱。
　　等到人走后，天玑才将云时拉入了小空间中。
　　“师姐，魔修的心不死，我们毁掉的魔心数量不多，这魔头复活是必然了。”云时忧虑道。
　　天玑颔首道：“确实如此。”顿了顿，她又道，“各域之间都准备好了战争，却不是为了对付魔域，而是争抢地盘的。天圣大陆的灵气虽然足，但是修士们的心颇为浮躁，似是被杀气给影响了。”
　　“你觉得流炎在什么地方？”云时忽又问道。
　　天玑道：“或许在上界，或者在天圣殿吧。”整个大陆的人都说天圣殿有与上界沟通之能。
　　这天圣殿就是流炎的一颗棋子。流炎应该已经疯了，竟然想要让下界来承担那混沌之气，三界倾覆，上界何存？
　　“师姐。”云时唤道。
　　“嗯？”天玑偏头凝视着云时，唇边挂着一抹淡淡的笑。
　　“你几时回上界？”云时避开了天玑的视线，闷闷地问道。
　　现在她知道天玑在下界的并非是真身，而是以元神力塑造的身躯。
　　她若想回到上界，随时都可以走。下界之乱因上界而起，总得有人回去看着。
　　云时凝视着天玑，缓缓道：“师姐，我当初将一切都托付给你了。”
　　天玑：“……”垂眸顿了片刻，她才低声道，“此事我不好插手。”
　　她的情在云时身上，因果也在云时的身上。就算天地覆灭，其实都与她无太大的关系。
　　云时望了天玑一眼，她大叹一口气，颔首道：“我明白了。”

165、165
　　尧光山中。
　　百铸族人数并不多，只有近百个，剩下的都是一些依附灵域、亲近灵域的人修或者混血修士。
　　百铸族族长名唤百承，是个天阶炼器师，但这只是得益于他的血脉，他的真正实力只相当于一个炼虚期修士。
　　“少主，就是她们？”当羽天青带着天玑和云时她们到达尧光山，说要助百铸族一臂之力后，百承惊叫一声，面露怀疑之色。
　　他敛了敛神情，正色道，“丹域在尧光山附近建了一座天光城，里面有大乘期的修士坐镇，恐怕二位姑娘也不是那容恒的对手。”
　　那群丹域的修士仗着修为高，时不时来抢灵贝，最近更是下了最后通牒，要求百铸族离开尧光山。他们似乎不担心与灵域决裂。
　　羽天青摆了摆手，轻笑道：“族长，你不要小瞧这几位姑娘，容九思就是死在她们的手中。”
　　百承一怔，神情略有些恍惚。他当然也听说了容九思的事情，只是没想到能杀死大乘期的容九思的修士，竟然这么年轻，而且修为与自己不相上下。
　　“丹域容家已经做好了与我灵域决裂的准备，不出意外，他们会派出修士攻击我们各个城池。”羽天青望着百承，正色道，“到时候我们便需要百铸族提供各种灵器了。”
　　百铸族的人数虽不多，但个个都是精英，他们门下的弟子不计其数。丹域想要攻击灵域，定然先从百铸族的尧光山下手。
　　百承大惊失色，他惊声道：“这么快？”他没想到丹域连遮掩都不了，直接撕破了脸皮。
　　羽天青点了点头，她又道：“咱们灵域一直被其他各域排斥，他们或是惦记着黑骨族的仙骨，或是忌惮通灵族的天赋，早就有灭我们之心。”
　　百承敛起了情绪，他正色道：“我知晓了。”
　　羽天青「嗯」了一声，又继续道：“我也会留在尧光山中的，你放心吧。”
　　“尧光山没有护山大阵？”云时忽地开口道。
　　百承闻言面露愧色，他拱手道：“我族并无擅长阵法之人，而人族那边只提供了寻常的地阶阵盘，早已经被丹域的人打碎了。”
　　天玑啧了一声，道：“无妨，我先在此处布下一个天阶阵法，你等便无惧他们的进攻。”顿了顿，她又道，“尧光山并不需要多少人手，此为天阶傀儡兽。”
　　她一挥手，便有五座傀儡兽落在地上，散发着可怕的威势。
　　百承为炼器师，自然一眼就看出了这傀儡兽的门道，他的心念一动，朝着天玑拱了拱手道：“多谢。”
　　离开了百铸族的族地，天玑几人又前往天灵贝脉处一探究竟。
　　无数的珠贝在阳光下熠熠生光，泛着迷人的光泽。有两队修士们来往巡守，生怕被陌生人闯入。
　　忽然间，东方响起了大动静，那领头的修士一惊，朝着羽天青拱了拱手，立马就朝响声发生的地方奔去了。那儿正是天光城通往尧光山的方向。
　　“应该是丹域的人来袭，我们也过去瞧瞧。”云时开口道。
　　丹域来的修士有十多个，修为多在元婴期到分神期，与灵域这边的战士不相上下。
　　“我劝你们早早让出天灵贝脉，离开这尧光山，还能够保住一条性命。”丹域的修士冷笑了一声道。他仗着他们天光城有大乘期的老祖坐镇，气焰十分嚣张。
　　见灵域的人怒目而视，那人又嗤笑道：“我们城中现在有两位老祖，你们百铸族拿什么来争。”
　　羽天青闻言心念一动，她低声道：“应该是又来了一位大乘期老祖。丹域要出手了。”顿了顿，她又讽刺一笑道，“不知其他几域如何。”
　　“你们休想夺灵贝，要战便战！”灵域的人也不跟他们多废话，直接祭出法器动手。
　　“这样太麻烦了。”天玑眸光闪了闪。
　　云时会意，她一拂袖将灵域的修士扫在了一旁，剑光纵横，只轻轻一招便让丹域的修士败退。
　　他们至多分神期，哪能是云时的对手？
　　云时也没有要他们的命，噙着一抹淡笑道：“回去告诉你们老祖，让出天光城，不然——”
　　那丹域的修士也只是在同阶的人跟前骄横，碰到修为比自己高的，哪里敢叫嚣什么。他愤愤地瞪着云时，怕她再度出剑，一转身灰溜溜走了。
　　“你们打算进攻天光城？”羽天青面露惊疑。
　　云时一颔首，应声道：“反正也交恶了，为何等他们先出手呢？”她似笑非笑地望了羽天青一眼，说道，“你们羽族应该有大乘期的修士吧？”
　　羽天青无奈地笑了笑，应道：“有，我这就给我六叔传讯。”
　　虽说天玑有对付大乘期修士的本领，可云时并不想让她动手。
　　她暗忖着自己手中有紫薇仙宫在，应该能够拖住一位大乘期修士，至于另一个，则需要羽族自己出人了。
　　一有想法，他们都不再拖延，直接开始布置进攻天光城的事情，就连曲绛真都被派出去，成为其中的一路统帅。
　　容家天光城，听了手下人带回来的话，容恒怒不可遏。
　　容焰斜了他一眼，沉声道：“他们手段了得，别忘了九爷的下场。”
　　他本在容家本家，忽然间接到了命令，让他前往天光城，准备进攻灵域之事。
　　容成和容九思的死，将容绝刺激大发了，非要拿下灵域不可。
　　至于剑域和海域，他也命人通过气，得知他们不会干涉其中。
　　“我倒是觉得他们可能只是嘴上说说。”容焰又开口道，“尧光山修为最高的只有百承，羽族的大能不多，其他灵族修为更是不够看。难不成羽皇还会派出两个大乘期修士来此支援么？”
　　战争一旦打响，灵域各处的人都会被牵制住。比起其他几域，灵域似乎显得先天不足。
　　“天圣殿那边呢？不会插手么？”容恒忽地又问。天圣殿乃天圣大陆势力最大的宗门，丹域可以说服剑域、海域，但是天圣殿那边，却没有什么把握。
　　天圣殿有自己的门路去换取灵丹，根本不屑他们丹域的威胁。
　　甚至是他们丹域，为了古老的丹方，还会求到天圣殿那处去。
　　容焰冷笑了一声道：“他们觊觎黑骨族已久，别忘了，当初的六殿殿主就是死在了羽皇手中。”思忖了片刻，容焰又道，“佛域那边佛子涅槃，在寻找到下任佛子前，他们都不会有动静，你看，剑域的「天仙子」佛域不也是没有来人么？”
　　“这么一说，我便放心了。”容恒道。
　　只是攻下灵域之事，还是得万分慎重。灵域毕竟有数千年的积淀，非简简单单就能拿下的。
　　其他几域虽然不出手，可谁知道最后他们会不会反悔，去坐收渔翁之利。
　　容恒和容焰他们讨论了一阵，决定先按兵不动，等待着本家那边的指示。
　　然而他们想要等待，尧光山却并不让他们如意。
　　城中外出历练、寻找灵草的弟子无一个反悔，持续了三四日，消息传到了城主府，容恒等人总算是反应过来了。
　　容恒亲自出城去看，发现了一座气息完全掩藏住的飞宫。他们容家的弟子就是被扯入了飞宫的阵法中，最后不知踪迹。
　　容恒面色大变，怒喝一声，直接劈手一掌朝着飞宫劈去。他是容家人，当然知道这飞宫是什么。
　　当初容家老祖无意得到了，被容成取走当护身之物，没想到容成身死，飞宫也落入别人的手中。
　　“小贼放肆！”容恒越想越是愤怒，大喝一声，声音如同滚雷。
　　天光城中修士惊变，也纷纷跟随着容家的老祖出城来迎敌。
　　云时负手站在飞宫上，她索性放开了飞宫的气息，平静地望着容恒。
　　“这飞宫是我容家之物。”容恒阴沉道。当初老祖得到后，便将容家弟子的精血炼入了飞宫中，想着就算被人所夺，只要老祖精血尚在，便能够召回此物。
　　他哼了一声，直接向着飞宫弹出了一滴精血，高喝道：“此物非你所能占有。”
　　“是么？”云时冷淡地望着容恒。
　　飞宫上灵光大绽，四角的守护灵腾飞而起，直接吞噬了容恒的那一滴精血，它们护在了云时的周身，虎视眈眈地望着容恒，口中发出了慑人的长吟。
　　“怎么可能？”容恒的神情微变。
　　“去。”云时垂着眸，低声喝了一句。紫薇仙宫只是仙品的法器，在上界并不算什么好东西。
　　这座飞宫于她而言，更多的是休息的场所。是当初天玑觉得她四处奔忙，无处可休息，非要着手炼制一个。
　　此物有她的印记，就算器灵损毁，那也不会被凡人的精血所污。
　　容家的人自以为能够驾驭飞宫，那只不过是因为器灵沉睡，他们用灵力强行催动，飞宫在他们手中，只是发挥不到万分之一的实力的死物。
　　“我来助你。”容焰长啸一声，纵身跃起。
　　但是他身前蓦地多了一条青色的身影。羽六手中提着剑，眸光湛湛，周身气息颇为狂暴。
　　“羽六？！”容焰一惊，他的面容略有些扭曲，他道，“你竟然也步入了大乘期！”
　　上一回与羽六照面，还是数百年前。他亲眼见着合体期初期的羽六，手撕了一个合体期大圆满的修士。
　　羽族之人肉身强横，战斗力极强，如剑修一般是能够越阶挑战的存在。只是羽族强势的人并不多，故而让人忽略了这一点。

166、166
　　容恒被云时困入阵法中，而容焰则是被羽六给绊住。
　　天光城剩下的人便不足为虑。
　　羽天青知道这是一个机会，带着百铸族的一行人朝着天光城杀去。
　　紫薇仙宫中，云时坐掌正殿，四面守护灵盘桓在她的身侧。
　　容恒被拉入飞宫阵法中，先是一惊，继而又是冷冷一笑。来时本家的人只强调了名为天玑的女修，他自以为修为超绝，已经到了大乘期，便不必畏惧云时。
　　他在阵法中横冲直撞，云时只是冷淡地看着，她低垂着眼睫，心念一动，她的剑域便融入了阵法中，给容恒带去不小的压力。
　　“剑域——”容恒的面容微变，他不大喜欢跟剑修们打交道。
　　譬如飞灵宗的剑修，都是一群暴力狂，剑修只要能够领悟剑意，其杀伤力剩余一般人。
　　他没想到云时也是个剑修，还是个修出剑域的剑修。等到阴云积聚，落下的雷电似是雷劫般带着寂灭之威，他的面色更加难看。
　　雷灵根的剑修，百岁便有如此成就，定是气运加身，得天地厚爱。
　　云时不怎么使用法器作战，但是面对修为差距极大的，只能如此。
　　紫薇仙宫品阶下跌，但也不会沦为凡物。容恒虽然是大乘期修士，可哪里有本事破开仙器之困？
　　另一边，羽六和容焰打得惊天动地。羽族肉身强横，加上其御风天赋，容焰根本讨不得好，很快就落入了下风。
　　他见容恒久久不出，就知情况有变，心念一动，打算转身就跑。
　　可羽六哪里会容他走脱？冷笑一声，双翅展开，遮天蔽日，眨眼间便阻拦住容焰的去路。
　　这场突袭，以灵域的大获全胜而终结。整个天光城，都被灵域纳入自己的地盘。
　　至于城中的修士，愿意签订法契，投降灵域的，则全部收留。
　　墙上悬挂着一张灵域的地图。它一面接着海域，一面与灵域相邻。
　　羽天青伸手指了指与灵域相接之处，皱眉道：“好些地方被灵域的修士攻击。”
　　天玑懒洋洋问道：“能支撑？”
　　羽天青一怔，颔首道：“能坚持一阵子，但是时间一久恐怕就不行了。”
　　“那就以攻为守。”云时蓦地开口道。她指了指如今所在的天光城，微微一笑，“以此为据点，向着灵域容家本家去。”
　　修士之间的斗争不同于凡士，只要修为境界高，便能随手倾覆一整座城。
　　羽天青摸了摸下巴，眸中掠过了一抹兴奋，她一拍手掌，大笑道：“如此甚好！”
　　云时瞥了天玑一眼，见她仍旧是一副懒散的姿态，心中也有了数。
　　天圣大陆最大的祸患是魔祸，可各个宗门仍旧在勾心斗角，只一心谋着自己的利益。与其一盘散沙对付魔域，不如先发展一方势力。
　　丹域中并不是每处都有大乘期高手坐镇，羽天青带着灵域的战士，以迅雷不及掩耳之势出击，等到丹域那边反应过来，他们已经占据了十多座城池。
　　消息传回容家本家，众人震怒！
　　“容恒和容焰还挡不住？难不成羽皇将身边的大乘期都派出去了？”容绝怒不可遏。
　　容家的人并没有探测到太多，只知晓一座座城池陷落。
　　“家主，要不要让其他地方的人回来？”有长老提议道。他们派出许多高阶修士，进攻灵域。没想到灵域的人如此大胆，竟然直接出击！
　　“不可！”容绝面色阴沉，他道，“直接进攻玉皇城，至于那群小辈，就放那东西去。”
　　座下长老闻言大惊道：“那东西尚未完成，恐怕不妥吧？”
　　容绝面色狰狞，他道：“有何不妥？”他猛地一拂袖子，又道，“此事不容再议。”
　　又攻下了丹域的一座大城，羽天青喜不自禁。
　　她指了指地图道：“接下去的丹城是丹域的三大城之一，也有大乘期修士坐镇。”顿了顿，她又兴奋道，“如果能够拿下此城，相当于得了丹域三分之一的地。”
　　灵域本不想跟其他的几个宗门争短长，奈何那些人不肯放过灵域。
　　再者，通灵族以天赋神通推算出大变将来，他们不得不为未来做准备。
　　“少主，不好了！”一道叫声传入了羽天青的耳中。
　　羽天青眉头一皱，沉声问道：“何事。”
　　那人一张脸憋得通红，半晌才挤出一句：“海域来使！”
　　羽天青：“……”海域的人在这会儿来干什么？
　　她最不想见到的就是海域的人。只是人家光明正大来采访，总不能直接将人拒之门外。羽天青沉思片刻，无奈地叹了一口气道，“请人进来。”
　　曲绛真在炼丹，天玑和云时师姐妹二人不知前往何处。堂中只剩下了羽天青一个人，她对着地图时而微笑时而喟叹蹙眉，一直沉浸在自己的思绪里，连海域的使者前来都没有注意到。
　　海九灵双手环胸，神情冷淡地望着羽天青。她一头金色的长发如同波浪般垂在肩头，一身衣裙蓝白相间。
　　她见羽天青没有注意到她，眯了眯眼半晌，才道：“羽少主就是这么待客的？”
　　熟悉的音调响在了耳畔，羽天青打了个哆嗦，她蓦地回头，见到了海九灵那张冰冷的面容，顿时吓了一跳。
　　她往后退了一步，抚着胸口定了定心神，问道：“你来做什么？”
　　海九灵没有回答羽天青，她只是蹙眉道：“你要攻打三丹城？”
　　羽天青颔首道：“是。”
　　海九灵拧着眉，见羽天青面上多了几丝慎重她的神情也放柔和了些许。
　　她没好气道：“你可知道丹域百年前就在研制药人，专门用来对付羽族的？”
　　羽天青一怔，她确实不知道此事，她转向海九灵，凝重道：“你如何知道？”
　　海九灵勾了勾唇，她道：“因为丹域到我海域购买了一批海生毒草。”
　　“你们海域就这么给了？”羽天青惊声道。
　　海九灵哼了一声，在一侧的椅子上坐下。她慢条斯理地应道：“丹域用大批极品灵丹来换，我们为何不给？”
　　羽天青面色一沉，海九灵到底是海域的人。她深呼吸了一口气，不客气道：“好了，你可以走了。”
　　海九灵却是一声嗤笑，她几步走近了羽天青，伸手抚摸着羽天青的面庞，她笑容妩媚，低声道：“你就这么不想见到我？”

167、167
　　羽天青合着眼，任由海九灵的手在面庞上滑动。
　　海九灵身上有股淡淡的海潮气息。
　　许久之后，羽天青才无奈地开口道：“我有什么好？我这个人自私自利，心中只有——”说到此，她顿了顿，好一会儿才又道，“只有羽族。”
　　“是么？”海九灵轻轻一笑，湛蓝色的眸子深邃幽冷。她缩回了手，冷淡道，“此毒我海域有灵草可解。”
　　羽天青察觉到面上那只手缩了回去，她才蓦地松了一口气。
　　她的双手压在了椅子的把手上，面容紧绷。她问道：“条件呢？”
　　海九灵舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，笑容忽然间妩媚起来。她低头看着羽天青道：“海域中也多灵族，我们海域本与灵域联盟，可是利字当头，面对着丹域的优渥条件，我们也拒绝不了，不是么？”
　　羽天青听到这话，眉头不由一蹙，她耐着性子又问了一次：“条件呢？”
　　海九灵笑道：“就看羽少主愿不愿意付出了。”她的语气和神态极为暧昧。
　　羽天青抿着唇没有答话，她手指敲在了椅子上，发出了笃笃的声响。
　　她蹙着眉似是在思考，海九灵也不逼她，在距离她最近的地方坐下。许久之后，羽天青才应了一声：“好。”
　　贪欢一晌，此后天涯别过，不生惦念。
　　海九灵直到次日才离去。
　　羽天青披着衣服坐起，发丝散乱，眉眼间还有残留的痕迹。
　　她低着头看着手中装满灵草的储物袋，久久不语。直到外头传来观雪的声音，她才哑着嗓子道：“进来。”
　　观雪没想到见到的会是这样的羽天青，怔愣了片刻，她试探性问道：“你跟海域圣女好上了？”
　　羽天青摇头道：“没有。”
　　观雪道：“那是为什么？”
　　羽天青语气平静无波，她道：“丹域炼制对付羽族的药人，这灵草是解药。”顿了顿她又道，“海域与灵域结盟已经不作数，我们需要防备海域偷袭。”
　　观雪皱了皱眉有些不满，可也没有抱怨什么。她淡淡道：“此事也算在意料之中。”过了一会儿，她又道，“攻下丹城后真的要按计划行事么？此事不必知会羽皇么？”
　　羽天青摆了摆手，疲倦道：“她们既然已经来了，我自然要完成自己的使命。”
　　丹城中，因容家本家的消息传到，城中的修士的个个精神振奋起来。
　　他们多多少少知道容家在炼制自己提升修为的药物，到时候丹域能够与天圣殿比肩。
　　海九灵送至的灵草，已全部经由曲绛真炼成丹药。相比丹城修士们的振奋，灵族这边显得平静。
　　“师妹，你最近有些心神恍惚。”天玑低声道。
　　云时勉强笑了笑，应道：“这座城不大对劲，总觉得有什么东西在此。”
　　天玑轻轻「恩」了一声，半晌后又笑了笑，安慰道：“未必是坏事。”
　　丹域自以为有药人，不必畏惧灵域的战士。
　　但是结果让他们大吃一惊，灵域的战士所向披靡，他们那专门对付羽族的药人竟然没有任何功效。虽说还不是完成品，但是对付羽族应该足够。
　　云时悬在半空在瞧见那药人的时候，她的神情就大变。自从那一抹真识回来后，她能够看到更多的奥义。
　　那群药人不单单是为了对付羽族而炼制的，他们的身上，十分诡异，隐隐要突破生死的法则。
　　“师姐？”云时面容惊骇。
　　天玑面色凝重，她的眸中金线跃动，她只说了一个字：“斩！”
　　羽族战士得了解药，只能免于身死，可他们斩不了这不人不鬼的怪物。
　　云时心念一动，贪狼出鞘。前方阴云凝聚，雷芒开道。
　　容家的长老在城头笑容得意，等看到眼前的变化时，顿时心惊胆战。
　　那雷芒无异于雷劫之雷，它们汇聚在剑尖，可斩去一切。雷劫之所以骇人，乃是因为它身上有法则在，而云时的剑也不逊色。
　　容家人误入仙人冢自以为得大造化，能够窥破生死的奥义，可现在看来，未必如此。
　　“灵域所有人后退。”羽天青见到此景，立马下了一道命令。
　　至于羽六，早已经与丹城的大能战到天边去了。
　　“此城陷落后，灵域的诸事，要麻烦几位了。”羽天青朝着天玑拱了拱手道。
　　天玑随意地嗯了一声，她道：“天圣大陆本就是她的因果所在，你大可放心。”
　　若是让丹域功成，邪物恐怕比魔头还可怕。此城中有药人，可丹域容家本家，怎么可能没有？
　　甚至威力比此处更大。云时心念一动，竟然释出一身灵力，将整座丹城都包裹在她的剑域之中。
　　白虎怒吼，凛凛生威。剑域之中，只剩下一道道与雷光并存的剑影，之后便是漫天飞溅的鲜血。已成药人，再无拯救之机，他们唯一的下场，便是死！
　　丹城的异象持续了数日方休，随即，一道灵光冲天而起。
　　诸域修士震撼。
　　海面平静，一轮明月当空。鲛人的歌声甜美，似是编织一个美丽的幻梦。
　　忽然间，歌声戛然而止。
　　水晶殿中，海九灵拂开所有伺候的人，眉头紧蹙。
　　“圣女，我主召请。”
　　海九灵点了点头，眉间的愁思依旧不散。
　　“丹域和灵域那边的事情你知道多少？”海皇沉声问道。
　　“知道些许。”海九灵漫不经心地开口。
　　海皇眉头一沉，他道：“出大事了！”
　　海九灵眼皮子剧烈跳动，她压住了那一抹心悸，故作镇定道：“是丹域罢了？”
　　“不是。”海皇摇了摇头。他本是灵域中人，故而也知道通灵族的一些事情。
　　传言，通灵族的数百族人以寿元为引，卜算天机，卜出了令人惊骇的一幕。
　　灵域中的各族都十分特殊，尤其是生有仙骨的黑骨族。天圣大陆，不知道有多少人想要剜了黑骨族身上的那块骨，但那岂是他们能够得到的？
　　“那是什么事情？”海九灵颤着声音问道。
　　海皇道：“通灵族早已经有预言，自那之后，灵族便开始准备迎仙大祭，需要鲜血为祭，黑骨族以仙骨铺路，羽族魂灯为引。
　　当初产生了分歧，一部分人离开灵域，如我海族。后来，那大祭不知为何停止了，好似与羽皇有关。”
　　海九灵脑海中顿时轰一声爆响，许久之后，她才抖着声音道：“羽族，是羽天青？”
　　作者有话要说：我一个二十万党为什么要想不开写长篇，我不太行了。

168、168
　　海皇面色凝重，他望着眼眶发红的海九灵，心中微微叹了一口气。他点了点头道：“应该是的。”
　　海九灵并不愿意相信这个事实，她摇头道：“羽族那么多人，为何是她？不会的。再说羽皇，他不会同意的！”
　　她不久前见了羽天青一面，当时她也没有什么异常啊！怎么会！
　　海皇道：“羽皇确实是不愿，不然此事也不会一直拖着。可是羽天青呢？你别忘了她时常与通灵族的人待在一起，怎么可能不知道？”顿了顿，海皇又道，“你的修为是因为得了天观林的传承，但是羽天青不一样。你别看她如今一副懒散的模样，其实她能够与合体期大能比肩。”
　　“不！”海九灵往后跌退了一步，一身灵力暴动，甚至都维持不住人身。
　　海皇知道自己的话语有些残忍，他仍旧继续道：“羽天青出生，天现异象，她也天生神通，羽皇以为她是自己最好的继承者，可是未必。据当初的通灵族大能推测，上界可能出大事了。”
　　海九灵神思茫然，眸光涣散，她急声道：“我要出去一趟！”海皇摆了摆手，也不拦着她。他知道不到最后一刻，海九灵就不会死心。
　　羽天青早就知道仙人冢的事情，在遇到云时和天玑她们之前，她便开始着手布置此事。
　　等到剑域碰上面，更是将一切提上了日程。黑骨族族长早已经备好了仙骨，而这丹城前，云时以杀伐与鲜血开道，正好打开仙人冢的通道。
　　天玑本也不知此处有仙人冢，可得知羽天青要做的事情，她也没有任何阻拦。
　　难怪紫薇仙宫会落到容家人的手中，难怪容家会生出挑战天地法则的心。
　　当初上界祸乱，她一次又一次推演时间，泻出来的部分力量和法则，伴随着云时随身之物落在此处，形成一个诡异的仙人冢。
　　仙人冢时隐时现，而真正要找到，却是需要羽天青的引路。
　　她出生时便已经落入因果中。而她现在所作所为，即是完成因果，顺带完成自己的私心，使得灵域在自己和师妹的庇护之下。
　　海九灵到达丹城的时候，发现此处极为死寂。虽然不见残躯，可四面充斥着浓郁的血腥气。残余的灵气未消散，极为狂暴可怖。
　　“观雪。”海九灵见到了一个眼熟的人，快速地掠到了她的身侧，问道，“羽天青呢？”
　　观雪叹了一口气道：“走了。”通灵族的人并没有太多的情感，她的神情变化不大。
　　她望着海九灵，又取出了一个小玉瓶，继续道，“这是少主让我转交给你的。她走遍四处才寻到的灵草，拜托曲姑娘炼制的回阳丹。”
　　回阳丹只针对鲛人一族，使得他们再得一次分化的机会。此间药草极为难寻，炼制也颇为不易。
　　海九灵闻言面色铁青，她接过了玉瓶，掌中一用劲，瓶子连带着回阳丹一起化为齑粉。
　　她的眼眶发红，死死地瞪着丹城的方向，久久不说话。她的举动也在观雪的预料之中。观雪只是摇了摇头，幽幽叹了一口气。
　　魔域多山，在某一个山洞中，一个盘腿打坐的人忽然睁开了眼睛。
　　此处多魔修，魔气极为浓郁，在无人的境况下，霁瑕也不压制自己身上的魔气，反而借此来修炼。
　　来到这个大陆后，她的心中便填充着一股不安的情绪，她迫切想要提升自己的修为。
　　在此处以魔气作为修炼之源，半年的时间，她的修为猛然增长。
　　她将魔息运转一周天，将它们藏在圣气之下，这才起身朝着山洞外快速掠去。
　　她虽然身是魔体，但是从不将自己当成魔修，光是这段时间，她的剑下已经斩了不少魔物。
　　魔域的天始终是阴沉沉的，像是巨大的铅块压在上方，她眯了眯眼，快速往前方掠去，只留下一道淡蓝色的残影。
　　魔域中魔物的行迹远多于魔修，但并不是没有魔修的存在。
　　霁瑕才斩了一只魔物，正在收拾魔丹。忽然间，一群受伤的人朝着她所在的方向御剑飞来。
　　她抬起头一看，这群人的修为有高有低，但是绝高不过分神期。
　　在他们的身后，有五个魔修追逐着，杀气森然。霁瑕没有丝毫犹豫，提剑就上。
　　她如今的修为已经是分神期大圆满，就算真正对上炼虚期的修士也不会虚。
　　等她解决了那五个魔修，被她所救的人一脸感激。霁瑕淡淡地「恩」了一声，转身就打算离开。
　　“姑娘，魔域有异！”一位男修忽地开口喝道，他的衣服上满是血迹。
　　他也知道自己此时的狼狈样貌，可也来不及做什么，急声道，“我等需退回魔域的修炼城。”
　　魔域有异？霁瑕一怔，沉声问道：“发生什么事情了？”
　　那男修道：“此处魔化的速度加快，从魔渊深处向四面八方扩散，魔气会吞噬修士的灵体！”
　　魔渊是魔域这边魔息最为浓郁的地方，霁瑕思忖片刻道：“我明白了。”说完便提着剑，朝着与修炼城相反的地方去。
　　“姑娘你——”
　　“师兄，咱们快回去吧，把消息告诉宗门的长老。”一人催促道。
　　那男修也顾不得什么，跺了跺脚，摆手便招呼自己的同门，往修炼城去。
　　修炼城中的修士，自然也察觉到了魔域的异像，赶忙将消息传回宗门。
　　霁瑕提着剑，一路朝着魔渊掠去。前方大批魔物奔跑，如浪潮一般，大地震颤，那方向显然也是魔渊中。
　　霁瑕的眼皮子剧烈跳动，面色越来越冷，仿佛有什么不详的事情要发生。
　　“吼——”一道怒啸声夹杂着无上的威势，从魔渊深处传来，传遍整个魔域。
　　魔渊处，魔气凝聚，如铅云压在众山上方。那魔气形成了一个漩涡，朝着魔渊深处倒灌。
　　灵域地界，曲绛真忽然炸了一炉丹，她的眼皮子狂跳不停，急忙从炼丹室中跑出去找到天玑。
　　“发生什么事情了？云时呢？还没出来吗？”
　　天玑袖手望着天边，神情不变，她道：“魔域里的魔物要出世了。”
　　曲绛真眉头紧皱，她来回踱步，担忧道：“霁姐姐还在魔域。”
　　天玑没有回答她的话，她只是轻笑一声道：“丹域只剩下最后一座重城了。”
　　羽天青出事后，灵域并没有停止自己的步伐。羽皇得到了消息，只是静默许久，长叹了一口气。灵域的战士憋着一股气，将愤怒都发泄在丹域上。
　　“羽皇此举势必打破各域平衡。”天玑忽然又说道。
　　曲绛真一怔，问道：“难道他们要向灵域出兵吗？”
　　天玑摇了摇头，她讥讽一笑道：“不会。”天圣殿有更大的谋划，海域只会袖手旁观，佛域早就乱作一团，至于剑域，他们被魔域绊住了步子。
　　曲绛真闻言点了点头，她道：“我想去魔域。”
　　天玑望了她半晌，回道：“等师妹回来。”
　　曲绛真又问：“要多久？”
　　天玑漫不经心道：“少则数年，多则百年吧。”
　　曲绛真：“……”
　　“那霁姐姐她——”
　　天玑瞥了曲绛真一眼，忽地问道：“你知道当初在沧溟大陆，我为何会带上她么？”
　　曲绛真忽地一震，想到了自己在星流盘中看到的画面，脸色顿时煞白，她低喃道：“难道、难道是真的？”
　　天玑又继续道：“不管我们带不带她，她都会走到这个大陆，进入魔域。”
　　四面征伐，天地陷入乱象中。但是在仙人冢中，却是一片静谧与死寂。
　　这里充满了熟悉的气息，自己的旧物随处可见。错乱的时间法则支配着此处，每一步都可能踏入过去的时间中。
　　云时进入此处已经大半年了，时间推演中，她从出生到陨落，有无数种可能，她也在此看了无数次。
　　有时候她会夭折，有时候她会踏上那至高的尊位。她在此间参悟了很多，修为也是噌噌往上涨。
　　她不知道自己还要在此间游荡多久，她在一次又一次的生死中领悟法则奥义。

169、169
　　靠近魔渊，体内的魔息暴动，霁瑕不得不分出一部分心神去压住周身的魔气。
　　她的剑尖淌着血，一步一步往前。先前遇到了几只高阶魔兽，经过一番战斗，此刻的她已经很是疲惫了。
　　她眯着眼望向魔渊方向，哪里始终有一股力量在召唤着她。
　　她轻轻地叹了一口气，坐在了树下休息，并用灵丹补充自己体内消耗的灵力。
　　忽然间，斜前方传来一阵灵力波动。霁瑕顿时警觉起来，一手压着剑，一手望向动静传来的方向。
　　佛号声一道又一道，霁瑕看到了几个佛修，一颗心才蓦地松懈了下来。
　　她继续在树下打坐，不再观察这一群人。可是那群佛修在见到了霁瑕后，却主动地迎向前去。他们都是佛域的修士，历来以除魔卫道为责。
　　“道友，你——”一句话还没说完，那领头的佛修面色骤然一变，他望着霁瑕，一脸惊骇道，“魔修？”
　　霁瑕这才又抬眼看这群修士。
　　她淡淡道：“不是。”她懒洋洋地坐着，身上顿时迸发出一道清圣之气，与佛域的佛修类似，却又有些微小的不同。
　　“师兄，这——”那开口的修士转向了一侧的人。他们佛域自有一套辨别魔气之法，就算隐藏得再好，也能够识别出来。
　　眼前这位，显然身负魔息。可是与一般的魔修不同，她的身上又有极为圣洁的佛气，身在佛门菩提珠的庇护之下。
　　那被称作师兄佛修冷冷一笑道：“邪门歪道，夺我佛门气运！”说着，直接一道大梵掌打出。
　　霁瑕在那人开口的时候就察觉到了危险。这佛修不分青红皂白就进行攻击，她也不客气了，直接一抖长剑接招。
　　那几个佛修修为与霁瑕相当，只是在魔气翻涌的地方，身上的灵息被压制住，而霁瑕完全没有这种烦恼，一交手便知对手深浅。
　　霁瑕并没有要这几个佛修的命，赢了之后转身就走。
　　魔域深处的呼唤越来越强烈。
　　她的眉头紧蹙着，忽然察觉到了一丝异样与危险。她蓦地顿住了脚步，沉默着望着魔域深处翻滚的云层，她身子一转，往反方向掠去。
　　丹城陷落，那些药人没有起任何作用。消息传回了容家，众人心惊。
　　就连容绝一颗心也沉了下去，想要用其他办法拖延时间。恰好魔域异变的消息传出，他打算借机与羽皇讲和，让灵域之人撤兵。
　　“退兵？并且返回丹域的主城？”羽皇面对着眼前那一道容绝的虚影，哈哈大笑。
　　他冷冷地望着虚影，道，“此事是丹域先挑起的，现在说是不是晚了一些？”
　　容绝闻言眉头一皱，他道：“再这般下去就会两败俱伤。如今魔域生变，正需要各域团结起来。”
　　羽皇听了这话像是听到更可笑的事情，他望着容绝，冷冷道：“不劳忧心。”
　　他打下丹域也不是要杀尽丹域所有人。但是容家那一脉——羽皇唇角浮现了一抹讥讽的笑容。
　　“既然如此，容某就在城中恭候！”容绝也是有脾气的，见羽皇不肯松口，立马一拂袖子，召回了自己的虚影。他即刻便传令道，“备战！”
　　“天圣殿那边要丹药。”
　　容绝冷冷地盯着那开口的长老一眼，暴喝道：“让他们滚！”
　　丹域陷入危机他天圣殿不管不顾，还想让丹域继续提供丹药？
　　想得倒是挺美的。容绝阴沉着脸又吩咐道，“凡我丹域名册上的炼丹师，皆不可给外域提供灵丹，我看他们是否还袖手旁观。”
　　修真者最不能缺少的就是灵丹。当初丹域以灵丹与其他各域达成协议，让他们不再插手灵域的事情，如今情况反转，与容绝想象得完全不同，他同样是拿出灵丹当筹码。
　　魔域异动，灵修迟早与魔修对上，那个时候他们最缺少的，就是灵丹。他不相信如此，那些人还袖手旁观。
　　羽皇那边也想到了丹域这一招。不过他早就有了主意。一方面，有曲绛真这个天才炼丹师在，另一方面，则是用古老的失传的丹方诱惑丹域非容家势力的炼丹师投诚。
　　他们灵族虽然不会炼丹，但是养得起那些炼丹师，不是么？
　　丹域的炼丹师其实没什么战斗能力，主要是靠他们养着的修士。
　　不过见灵域势力一路摧枯拉朽，一些大能也有了自己的主意。
　　修到那份上，实在是不容易。有人供养固然好，可命更加重要。有立了法契的，纵然是损了修为，也要跟容家划开界限。
　　攻下丹域比羽皇想象的容易了很多。
　　一年多的时间，他们便到了容家本家所在的丹城。丹域的地盘，大部分被灵域吞下。
　　羽皇并没有驱逐所有的修士，在下了羽族特有的禁制后，便让他们一切照常。
　　“霁瑕那边还是没有消息么？”曲绛真蹙了蹙眉，很长时间过去了，她有些心浮气躁。
　　天玑一脸悠然，她道：“如今魔域大乱，正是磨砺修为的好时候，以霁瑕的能为，不会有事。”
　　“丹域很快就要被攻下，云时几时出来？”曲绛真又问。
　　天玑摇了摇头。
　　她也不知道云时会在仙人冢中参悟多久。
　　容家本家。
　　容绝开始炼丹就炸炉，他的面色铁青。他与羽皇同境界，可哪里会是羽皇的对手？
　　“海域那边没有消息，还将我们的人赶了出来。”
　　“海域与灵域同源，要不是海皇出尔反尔，药人如何会失败？！”
　　“天圣殿呢？”容绝又问。
　　“他们送来了一个宝盒。”
　　容绝道：“拿来。”他拂了拂袖，宝盒当即朝着他飞来。他将盒子打开，只见一颗宝石散发着幽绿色的光芒，其间藏着极为强大的能量。
　　容绝收起了这东西，仰头大笑，他的眼中闪烁着异样的光芒。
　　“此物名「天心」。”容绝道。
　　“那——”容家长老眼神一闪。
　　“可以放那位出来，他名即是容天心！”容绝道。只要有容天心在，他就不用畏惧羽皇。
　　“天圣殿这时候才送来——”
　　“那是想等丹域和灵域互相削弱。”容绝冷笑了一声，又道，“有容天心在，天圣殿算什么？”
　　「天心」的容器本是容家嫡系中最杰出的一代弟子，早些年因为意外陨落，容家保存了他的身躯。
　　容绝自从在仙人冢窥到了一丝生死的奥义，便一直在研制丹药。
　　放在丹城的药人是残次品，但是容天心不同，容绝一直在等待成功将他复活的那日。
　　有了把握后，容绝便下令容家弟子出城应战。容家尚有渡劫期的尊者，若是羽皇出面，他自然会上前将羽皇牵制住。
　　“主上，有一不明的白衣修士袭击我方营地，我等损失惨重！”
　　“是何人？”羽皇眉头一皱。
　　那人应道：“非丹域的任何一位尊者！属下也不知是什么人！”
　　羽皇沉思片刻道：“羽三羽四去截住他！”高阶修士的力量极为恐怖，能够轻易摧毁一个营地。他灵域修士数量不足，绝不能放任这么个威胁存在。
　　羽三和羽四都是羽族的高手，已经趋近了渡劫期。在同阶之人中，很少会有对手。
　　天圣大陆的顶尖修士他还是清楚的，只要容家丹城中那位尊者没动手，他也不便出面。
　　“主上，这是海皇送来的信。”
　　羽皇回神，一拂袖接过信，匆匆扫上一眼。却是海皇劝他撤兵。
　　天圣大陆都平衡一旦打破，其他几域不会甘心，便会挑起大战。
　　此时魔域之事仍未解决，要以此为重。羽皇冷哼了一声，眸中闪烁着冷光。
　　他灵域撤兵去对付魔域，谁知道丹域会不会在那时候捅刀？
　　既然通灵族卜算出进攻丹域是正确的道路，他自然不会放弃。
　　不到半日，羽三羽四就回来了，他们显然是受了不轻的伤，而那容天心，也被逃脱了！这事情羽皇听了也不免震惊！
　　“他的修为深不可测，身上没有丝毫的灵力波动。就像先前遇到的药人，但是比起药人，他更像是一个真的修士。”
　　羽三也说不清容天心带给自己的感觉。总之，他与羽四联手，都没能降服此人。
　　他猜测，那人的修为已经是渡劫期了。这一步的距离，可是有如天堑。
　　“容家似乎一直在谋划着什么，这会不会是他们的「杀手锏」？”羽四跟着说道。
　　千年来大陆无一人飞升，修士寿元非无尽。容家以炼丹传家，一直想找出突破生死和力量限制的丹药。若是被他们做成功，天圣大陆究竟会如何？谁也说不清。
　　羽皇闻言沉吟片刻，应道：“也罢，他若再出现，便让我去会会他。”

170、170
　　灵域兵马被阻住的消息传回了容家，诸人精神为之一振，扫去了连日来笼在心头的阴霾。
　　可是这样仍旧不够。
　　容绝将容家的诸位长老请到殿中，他袖子一拂，桌面上便出现了一件形如冰花的玄异物什。这物散发着凛凛的威势，足以想见其爆烈后的威能。
　　“此物名为仙玄兵，乃天圣殿所赠，一共四枚。”容绝的面色阴沉，他顿了顿又说道，“此物炸裂，相当于一个合体期的大能自爆元神。”
　　虽说得到了天圣殿的帮助，可一想到天圣殿有如此玄兵，他的心头便笼上了厚厚的云层。
　　天圣殿能够用其对付灵域，自然也可以用它来对付其他几域。天圣殿到底从何处得来这等东西？
　　“传言天圣殿可与上界沟通，想来是真的。”一位长老道。
　　容绝点了点头，将这一枚仙玄兵推出，他道：“先以此一试。”
　　灵域营地众多，怕羽皇发觉，他们便只挑了一个较为偏僻少人的营地。
　　此枚仙玄兵一催动，立马朝着灵域的营地飞去。轰隆一声爆响，犹如山崩地裂。
　　滚滚烟尘遮蔽视线。那个营地竟然在瞬间被夷为平地。如此大的动静，自然惊动了其他的营地。
　　羽皇得知消息后，立马命人去打探，得知方圆数百里都被夷为平地，他面色大变。
　　容家的人见一击得手，立马就振奋起来。容绝思忖片刻，将另外三枚仙玄兵取出，交给手下长老。他的眸光怨毒，誓要灵域兵马有来无回！
　　“那是何物？”羽皇没想到容家会有如此多的手段。他不相信会是高阶修士自爆。
　　再者高阶修士接近营地，怎么能不被发现？
　　他不知容家手中握有多少利器，沉思片刻，直接下令，让灵域诸人撤退。
　　“那是什么东西？这般恐怖？”曲绛真同样感受到了震荡，她的面色大变，满脸骇然。
　　天玑面色冷然，她沉声道：“是仙玄兵。”顿了顿，她又道，“我出去一趟。”她正准备离开，思忖了一阵，一扬手在灵域的营地上布下了一个天阶的阵法。
　　羽皇原本下令手下撤兵，可感受到阵法的灵力波动后，他又改了主意。
　　“若是我灵域弟子被那东西轰到——”
　　羽皇神情镇定，他淡声道：“有人出手了，无妨。”
　　天玑本不想插手此间事，可仙玄兵的出现。却让她改了主意。此物非下界能拥有，想来也是上界之人交到容家手中。
　　两枚仙玄兵陆续往羽族营地去，发出来轰隆炸响。一道清光穿过了烟尘，将营地牢牢护在其中。
　　容绝原以为能够彻底覆灭羽族，哪想到会是这样的场景？
　　他的脸色顿时一片铁青。他嘶吼道：“怎么会？灵域有天阶阵法师？”
　　两枚仙玄兵都不能撼动阵法结界，他手中仅剩的一枚，能发挥多大的作用？！
　　忽然间，容绝察觉到了一丝危险。他警惕地望着正前方，面色冷肃。
　　容家的阵法结界并不能拦住天玑。天玑闪到了容绝的跟前，冷冷地望着他，问道：“仙玄兵是从哪里得来的？”
　　容绝没有出声，那股危险的气息令他头皮发麻。他如今的修为很少有敌手，在下界已经算是顶尖了。
　　可是他无法从跟前人的身上瞧出任何的东西。他一侧的渡劫期大能已经按住了剑柄，显然与他感觉一致。
　　“你想要看仙玄兵？”容绝阴恻恻一笑。
　　天玑并没有理会他，直接往前跨了一步。她动身的那瞬间，护在容绝身侧的修士也跟着动了起来。
　　灵力暴动，剑光闪烁。天玑冷哼了一声，身形乍然间如烟散，刹那间又在容绝跟前聚合。
　　她伸手按在了容绝的肩膀上。容绝只觉识海震荡，灵力外散。他想要反抗，却提不起丝毫的灵力来。
　　“你曾经误入仙人冢，从中窥探到一丝溃乱的时间法则，现在，我收回了。”
　　随着声音落下，天玑的眸中闪着两道淡淡的金芒。容绝身上的一丝时间法则被抽走，他的修为立马倒退，大跌几个境界。容绝吐了一口血，萎靡地跌坐在地上。
　　“容、容天心！”容绝大喘了一口气，喊了一声。
　　一道强大的力量波动在容家上空产生。
　　天玑冷淡地看着容天心，沉声道：“造物天心。”同样是上界才能有的东西。
　　上界的铸造师可造物，其傀儡有如常人，也能够修炼。但终究不是真人，傀儡所有的能量都藏在那颗心脏中，此物便被称为「造物天心」。但是此术是禁术，早就被云时禁止，有数千年不曾出现。
　　容绝死死地瞪着天玑，眸中满是怨毒。从没有听过天圣大陆有这个人！
　　难不成是上界的？可上界的为何会站在羽皇那边？有此人相助，怪不得羽皇命人全力攻击丹域。
　　天玑望着容天心面色不改。
　　这容家的秘密武器，不该存在。某种意义上，造物傀儡也跳出了时间，可前提是他没有自主的意识。长风鼓荡衣袖，天玑祭出青霜台，手指一拨琴声铿然。
　　诸人无法忍受琴音，只有容天心神态如常。他提着剑，一步一步朝着琴音中间的天玑走去。
　　先是四肢化作飞灰，接着是躯体，最后一颗「天心」落下。
　　天玑冷哼了一声，袖子一卷，便将它拿到手中。她握着「天心」，感受着期间的灵力。
　　此物非新造，而是有些历史了，应该是过去的遗存。她一用力，便将此物捏成齑粉。
　　她面无表情地低头看着容家的一行人。容绝他们早在天玑现出如此修为时，便落入恐慌中。
　　天玑并没有赶尽杀绝，而是扭头便走，只留下一道流光。只是如此一来，容家的人再也无力抵抗了。

171、171
　　“容家败了？”青光流动的台子上，只有一道虚虚的背影。问话的那人并没有转过身。
　　“是。”中年男子肃声道，“没想到灵域有天阶阵法师，能够完全抵抗仙玄兵。还有那造物天心——羽皇竟然有如此手段。”
　　容绝和容天心如何败落，并没有消息传回去，他们直觉认为是羽皇动的手。顿了顿，中年男子又问道，“接下来该如何？”
　　那道虚影的声音传来，他道：“继续我们的计划。没了容家或许更好。”
　　错乱的时间法则在仙人冢中交织。
　　或是过去或是未来，或是不存在的时空，想要从中找到一条道路，唯有参透这里残余的时空法则。
　　可时空法则岂是寻常人能够完全参透的？
　　就算是处于巅峰时期的云时，也只能窥到一角。所幸此处只是遗留的残余法则。
　　云时也不知自己在仙人冢中停留了太久，等到出来后，她发现自己的修为直接拔高了两个大境界。
　　还没等她做好准备，雷云聚集，含着浓浓威压的劫雷从天而降！
　　高阶修士进阶，声势浩荡。原本几个大宗门的老祖都被惊动，纷纷来此一观究竟。
　　哪里想得前方一片云山雾海，暗藏的法则之力，连他们都参悟不透。如此，就别想穿过那云山雾海去窥探里头渡劫的人。
　　天玑袖手立在高处，周边的云雾随着她的心情变幻不定。
　　“那雷劫——”曲绛真心惊胆战地。
　　“不用着急，无事。”天玑淡淡地说道，她的神情有几分怅然。
　　一道又一道的劫雷降下，将周边数百里夷为平地。在雷暴的中心，始终有一道微弱的气息起伏。
　　云时天生雷灵根，随着修为境界的增长，对雷灵力的吸收转化能力也增长许多。
　　她在仙人冢中参悟了一丝法则的力量，加之过往的记忆，使得她应对雷劫的时候，并没有那般窘迫，甚至能够借机参悟雷劫中的天机。等到劫雷散去，天降甘霖。
　　云时掠出，化作一道流光朝着天玑所在之处去。
　　外头的人无法窥得雷劫的样子，更不知她修为在何等境界。
　　老祖们早就离去了，只剩下修士们沐浴在甘霖中，吸收着这天道馈赠的灵蕴。
　　云时情绪内敛，平时极少外显。
　　这回再见到天玑，她险些克制不住自己跌情绪，她喊了一声：“师姐！”一伸手紧紧地将天玑给揽在怀中。
　　天玑抚摸着云时的后背，嗯了一声，应道：“我在。”
　　仙人冢中的岁月无尽，外界数载光阴，在仙人冢里似是度过了千万年。
　　她踏入的时间长河中，什么都在变，只有一个人是永恒的。
　　云时很快便控制住了情绪，松开了天玑，她问道：“现在如何了？”
　　天玑道：“羽皇已经控制了丹域。魔域那边魔气蔓延，并不太平。”
　　曲绛真也带着几分焦急道：“霁姐姐还在魔域，始终联系不上。”
　　云时思忖片刻，她道：“那我们去魔域吧！”顿了顿，她又道，“我先去找羽皇。”
　　羽天青魂灯引路，她并没有看着她的魂魄和元神消散，只是有部分生魂已经燃烧尽。
　　羽皇见到那如星光的残魂和沉睡的元神时，不免有些动容。
　　他以为羽天青已经彻底陨落，不存丝毫的痕迹。这是羽天青自己的选择，他怪不了任何人。
　　可是现在，他又看到了一丝希望。从云时手中将羽天青接过，他正色道：“多谢云姑娘。”
　　云时摆了摆手，淡声道：“不必。”她也没有询问羽皇接下来会如何，跟羽皇告辞后，她立马找到了天玑和云时，打算往魔域走一趟。
　　魔域魔气蔓延，那原本隐匿不出的魔修也开始四处作乱。整个魔域，分成东西南北四个大战场，各处的修士苦苦支撑着。
　　此处的魔气有些怪异，沾染多了，修士也会渐渐被同化。只能靠丹药来驱逐身上的魔息。因而炼丹师就显得格外重要。
　　容家沦陷。
　　其他几域原本想出手的，可是当灵域将炼丹师送来的时候他们就改了主意。
　　只要是炼丹师，管他们是容家还是灵域的！魔域之祸如此，他们已经没有时间可以浪费了。
　　山谷中，天风猎猎。
　　“这儿真的有魔头吗？”
　　“管他是什么！杀了就是！”齐天心冷酷道。他们剑域得知此处消息，便派了他过来清剿。这段时间的磨砺，齐天心修为增长了不少。
　　霁瑕早察觉到有人来此处。这段日子，她在魔域中四处走动，一方面对付魔修，另一方面，又要应付各域带来的压力。
　　只因她身上有魔气？真是万分可笑。她对正道一众还是留了情，奈何他们仍旧苦苦相逼。
　　“是你！”见到那道蓝色身影时，齐天心略有些震惊，他的面上浮动着惊愕。
　　他望着霁瑕皱了皱。因为败于云时之手，他对云时及她身侧的人印象十分深刻。
　　他失神地望着霁瑕，察觉到她身上那毫不掩饰的纯正魔息，眉头狠狠一皱。
　　与她同行的那几人知道她是魔修么？
　　如果她们知道，那灵域那边呢？魔域中，只有灵域的人不曾牵扯进来。刹那间，他的脑海中划过了百十个念头。
　　“齐师兄，动手么？”一修士问道。
　　齐天心望着神情冷淡的霁瑕许久，皱眉道：“动手！”
　　霁瑕自被修士认成魔修后，索性不压制体内的魔息。毕竟在这魔地，她的魔体发挥的作用比佛体多得多。
　　那群修士动手，她也不客气，直接祭出了碎星剑。此剑出自飞灵宗——这让齐天心与一群剑修更加恼怒。
　　这一处打得轰轰烈烈，正好惊动了往魔域来寻找霁瑕的曲绛真等人。
　　见到一群剑修围攻霁瑕一人，曲绛真一急，提着剑便冲了上去。火翎鸟从她头顶跃下，化出本相，朝着那群修士喷火。
　　曲绛真的剑法和修为都不如那一群剑修，但是她有天地异火在手，就连齐天心都不敢用自己的身躯去挡。
　　“你没事吧？”见到了霁瑕，曲绛真心中充盈着喜悦之情，只是现在不是说话的时候。
　　“你们与魔物为伍。”齐天心的视线在曲绛真以及后赶来的天玑和云时身上逡巡，他的面色冷峻，沉声喝道。
　　“你才是魔物！”曲绛真啐了一口。不管是高灵大陆还是低灵大陆，修士们都是一种德性！
　　“走！”齐天心喝了一声。他自知不是云时她们的对手，并不想让宗门的弟子做无谓的牺牲。

172、172
　　天玑她们并没有追。
　　剑域的一群修士得以全身而退，到了营地，齐天心将此事转告给师门，又说道：“云时姑娘身上气机深不可测，或许不只是炼虚期修为。”
　　天云峰峰主应了一声，忽然想起某日声势浩荡的劫雷，虽说转瞬间便被人掩藏了去，可是凭借那一日的盛威，仍旧能猜测到些许。
　　容家已经完全败落，渡劫的很可能是灵域的。容绝虽然是炼丹师，可修为也到了渡劫期，羽皇与他对上，应该会受伤。
　　但是他命人去探查一番，羽皇并没有事，可能出手的并不是羽皇。
　　沈灵妃开口道：“那几人与灵域交好，灵域会不会也勾结上了魔修？”
　　剑域中的大乘期尊者，此回来魔域的只有天云峰峰主沈旭。
　　沈旭闻言眉头一沉，他道：“若真如此，此事就难办了。”只是灵族与魔修怎么都混不到一起去，他不太相信这种可能。
　　他沉思片刻，又道，“霁瑕姑娘是魔修的事情，从佛域传来的消息，看来我需要去佛域走一趟。”
　　“师尊以为此事有蹊跷？”齐天心问道。
　　沈旭直言道：“是。”
　　佛域自佛子坐化后，分别以佛子三大弟子为首，分成了三股势力，消息是从佛子大弟子——天佛城玄真尊者处传出的。
　　玄真尊者这一脉，喜欢打打杀杀，脾气颇暴躁，并不好打交道。
　　那一边，霁瑕将在魔域发生的事情简要地说给天玑她们听。
　　曲绛真瞪大了眼睛，惊诧道：“你是遇到了佛域的佛修，他们断定你是魔的？佛修们不是更能够发现你是无辜的吗？”
　　霁瑕瞥了曲绛真一眼，沉声道：“我打听到了佛域的一些事情，佛子坐化后，其舍利不知所踪。佛子三大弟子分化佛域三脉，一直争执不休。指望他们——”霁瑕啧啧两声，便不再说下去。
　　云时闻言颔首，她沉声道：“天圣大陆其实受魔域影响，其风气与其他大陆有很大的不同。”顿了顿，她又道，“魔域深处呢？那里如何了？”
　　霁瑕叹了一口气道：“那里有高阶魔修守着，我也不能靠近。但是那边似是有什么声音，它时常回荡在我的识海中。”
　　曲绛真闻言一把握住了霁瑕的手，她咬着下唇，身躯颤动。
　　“管他是什么，先过去瞧瞧吧！”天玑开口道。
　　天圣大陆魔域能够自成一域，一来是因为地理环境，二来则是由于魔修中也有渡劫期的大能。
　　魔修修行不易，能到这个阶段，已经是十分了得。那位虽坐镇魔域，但是极少在修士跟前出现，就连魔修弟子被正道追杀，他也不管不顾。此回魔渊异动，这位魔修的老祖定然是晓得的。
　　深渊中魔物的嘶吼声震耳欲聋。
　　魔息浓郁，霁瑕身负魔体，都有些不适。她低声道：“魔息中掺杂着邪气与血腥气。”
　　“有人过来了。”云时忽地出声提醒。四人顿时隐匿了身形。
　　来到此处的并不只是魔修，还有与他们一道的灵修。灵修皆穿着一身黑衣，无法判断来自哪个势力。他们与魔修有说有笑，一道走向了魔渊的深处。
　　“天圣大陆竟然有灵修为伍？”曲绛真低声道。
　　天玑勾了勾唇，她漫不经心地应道：“这并不奇怪。”
　　“我们还要继续深入么？”云时出声问道，没等人回答，她又道，“灵域的势力也应该进入魔域了。”
　　天圣大陆的争端被挑起，这一处很快就会变成各种势力的战场。
　　“先回去吧。”天玑道。来到了这里，她心中也有数了。魔渊里的魔物气息与先前大陆碰到的心脏同源，她们毁了一些，但还有更多。
　　魔头势必会诞生，诸人无法阻挡，这是天圣大陆自己的劫难。但是它的实力，未必能如幕后人所预料的那般强大。
　　魔域佛修开辟的小须弥界中。
　　一尊金色的大佛卧躺在众山前。
　　“尊者，天佛城那边在追杀一个魔修。”
　　渡远尊者闻言挑了挑眉。天佛城那一脉好战，追杀魔修并不奇怪，但是一直在追杀一人，便显得有些怪异了。
　　“那魔修似乎与灵域有关系，如今剑域天云峰峰主和天圣殿六殿殿主都去羽族那边问个究竟。”
　　“是么？”渡远尊者双手合十，他一笑道，“这样的话，本尊也该代表佛域走上一趟。”
　　灵域的事情尚需要收尾，羽皇在魔域的便只有一道元神分/身。
　　天云峰的峰主从佛域那边并没有得到有用的讯息，他走这一趟只是碰碰运气，暂时不想与灵域起冲突。
　　但是天圣殿六殿殿主便不一样了，原先就与灵域结仇。此时，他借着天圣殿的势力，态度颇为嚣张，非要让羽皇交出霁瑕。
　　“若本尊说不呢？”羽皇淡淡地看口。就算只有一尊分/身，他的实力也不容小觑。
　　天圣殿六殿主冷笑一声道：“灵域是要与天圣大陆为敌么？”
　　“费什么话？”羽皇一掌拍向了天圣殿六殿主。
　　那六殿早已经有了准备，冷笑一声，身上灵光大绽，竟然将羽皇的一掌消去了。
　　他见事情不对，身形疾退。羽皇懒得理会他，只转向其他几人道：“灵域与魔修势不两立。与魔域勾结者另有其人！”
　　“那霁姑娘是——”天云峰峰主心念一动。
　　羽皇淡声道：“佛域有人在此，你为何不问一问他呢？”
　　羽皇的话语气平稳，渡远微笑着望着他，却见羽皇一拂袖，身形散去，显然是不再与他们多做交谈。
　　天云峰峰主望着渡远。
　　渡远含笑摇头，佛未必是佛，而魔也未必是魔。
　　他唱了一句「阿弥陀佛」，一合手，转身大步走出了大堂。
　　忽然间，他抬头望见了一道淡蓝色的身影。
　　佛气与魔气交织，在她的身上达到了诡异的平衡。
　　渡远面露惊骇。
　　“那就是霁瑕姑娘。”天云峰峰主察觉到渡远神态的变化，他眉头一皱，淡声开口。
　　“佛魔双身。”渡远尊者忽地失神道。半晌后，他惨然一笑道，“难怪、难怪天佛城要她的命！”

173、173
　　佛子坐化，舍利子不知所踪。
　　他们佛域历来以舍利子为传承，师兄弟三人都互相猜忌着对方，哪想到最后谁都没有捞到便宜。
　　为了寻找舍利子的下落，他们一次又一次推演，最后只得到「佛魔」两个字。
　　他们以为佛子舍利子在魔域中，四处寻找求不得，直到后面才从典籍中发现，所谓佛魔指的是佛魔双身，可以成佛，也可以入魔。
　　渡远尊者回过神，转向天云峰峰主叹道：“她不是魔。”片刻后他又惨然一笑道，“是我等入了魔障。”
　　渡远尊者并没有走近霁瑕，他摇着头叹息着离去。天云峰峰主已经得到了答案，便也不在灵域的营地中停留了。
　　魔渊的魔息始终不散，魔物和魔修源源不断，各域的修士们进也不得退也不得，想着这样也不是办法，便准备各域合力一道冲进魔渊深处。
　　此事由天圣殿组织的，灵域并没有人参与其中。只是临到出发的时候，天玑她们出现，准备以灵域的名义再度前往深渊。至于其他的人，仍旧坐镇营地，以备不时之需。
　　灵域与丹域那一战，使得诸域子弟不敢轻视灵域之人。他们与天玑一行人并没有交情，加上近些日子关于魔修的流言，他们更是不敢靠近天玑她们。
　　只有海九灵走到她们身侧，低声问好。因羽天青一事，海九灵的情绪并不高，那双湛蓝的眸子中，弥漫的都是颓然之息。
　　诸域弟子面有犹疑，只有她率领着海域弟子大步往前。一个人动了，其他人自然不好在后方停留，忙跟上他们的步伐。
　　越往中间去，碰到的魔修和魔物就越多。一阵厮杀后，有人受伤有人殒命。
　　各域都带着几个炼丹师，他们的战斗力并不怎么样，在靠近魔渊中心的时候，这群人显然成了负担。
　　诸人讨论一阵，最终决定留几个人保护炼丹师其他人继续前行。
　　“师姐，这儿的魔氛里似是还藏着别的。”云时蹙了蹙眉，一剑解决了跟前的魔物，眼神定定地望向前方。
　　天玑点了点头，她转向霁瑕，低声问道：“如何？”
　　霁瑕感受了一阵，笃定道：“佛气。”魔渊中暗藏着一缕佛气，但是那佛气极为微弱，似是被什么禁锢住一般。
　　一行修士往前走，一直走到先前天玑她们停步的地方。到了此处，魔息浓郁，他们靠着自己的灵力护罩显然已经抗衡不了了，若不借助法器，周身的灵力都会被魔息给压制住。
　　能来到此的都是各派的精英弟子，身上携带着不少高阶灵宝。
　　他们也不心疼，直接扔出法器，一时间清光交错，将这一片笼罩，形成了一个小圈子隔绝了魔息。
　　在修士中，修为最高的是大乘期的，但是只有两个。临近魔渊的地方窜出来的魔物，修为大多在合体期上下，个别也能与大乘期相抗衡，这么一来，修士们都有些吃力了。很长的时间，都只能停在原地，不得前进寸许。
　　“魔修一直以来都避着灵修，不知道的还以为他们实力低下，看来是有所图谋才会隐匿在魔域中的。”天玑淡淡地开口道。
　　眼见着逼近魔渊，霁瑕心中涌起了一股烦躁之感。她沉声道：“不能往前了么？”
　　天玑望了霁瑕一眼，意味深长道：“你当真要往前去？”
　　曲绛真心中又不好的预感，她蹙着眉扯了扯霁瑕的衣袖。
　　这一回霁瑕没有理会曲绛真，她点点头，慎重道：“当真！”
　　天玑一颔首，她望着前方如潮水涌动的魔物，眸光一沉。大乘期的高手并不怎么出手，只有魔物的力量超出其他修士们的能为，才会动手牵制。
　　前方的魔物都没有自己的意识，弥漫的血腥味以及魔息中潜藏的力量都能够使它们暴动。
　　“师姐，我来。”云时沉声道。
　　剑光锐利无匹，如银河绚烂。雷芒驱邪，这一剑下去，剑威扫荡，前方的魔物顿时化作烟灰消散。
　　云时往前一步，剑光更甚一分。剑域向四面八方扩散，在场中的剑修，忽然间发现自己的本命灵剑开始律动，根本不受自己的控制。
　　剑律似是应和着贪狼剑魂的嘶吼，如星点荧光灌入剑魂的虚影中。
　　虚影逐渐凝实，望天犼似是从荒古中走出，散发着令人心悸的力量。
　　这一剑并不只是云时自己的力量，在剑域中所有剑修的威力叠合，这一击堪比渡劫期大能施招。
　　剑光落，足足半刻钟才散去，剩余的光芒如萤火点点，形成了一片瑰丽的奇景，至于前方的魔物，一个不存。
　　众修士心惊胆战地回头望着云时，不知这到底是何种神通。
　　云时在用出这一招后，体内的灵力一空，要不是有天玑扶着，她早就跌倒在地。
　　此刻的她修为最微弱。她吞了几颗极品灵丹补充灵力。魔域并不是吸收天地灵气的好地方，天玑眉头一蹙，一拂袖扔出了一大堆极品灵石，布下一个高阶灵阵。
　　众修士在一边看着，皆噤声不敢言。
　　等到云时缓过劲来，天玑才对霁瑕道：“继续走。”此处残余的剑意能够震慑魔物，短时间内他们不会出现。
　　剑修们的神情不太好，此间还有他们的一份「功劳」。他们从来没有这种感受，自己的本名灵剑竟然完全失控，屈服在贪狼剑威之下，他们自身的灵力也不受控制，那一瞬间就像是别人手中的傀儡。有这等神通，对他们这些剑修而言，终究是个大威胁。
　　大乘期大能中有一个便是出自剑域的，他同样有此感受。
　　“师叔。”齐天心一脸惊悸。
　　那大乘期剑修拧了拧眉，没有说话。见天玑她们继续往前走，他才沉沉地开口道：“走。”
　　“我觉得很后面一直有人盯着我们。”曲绛真偷偷往后觑了一眼，低声嘟囔道。那视线森然寒冷，如冷锐的剑光。
　　“无妨。”天玑低笑了一声道。
　　她们并不需要将闲心放在那群剑修上，本来就不是一路人。只要他们识相些，她也不会对他们出手。

174、174
　　一群修士沿着云时开辟的道路往前。
　　剑势轰然，似是天地塌陷，如此威能，魔域中的渡劫期修士哪能不晓得？
　　他一个纵身跃出，正打算朝那处疾驰，可是听着魔渊中的嘶吼，以及周边弥漫的血气，他的动作又顿了下来，坐回了原处。
　　逼近魔渊，修士压力渐大，法器损坏的一瞬间，修士也化作了血雾被风吹散。
　　修士们停下了步子，给师门传信，已不打算继续深入。师门那边很快便给了回复，要他们在原地等待着援兵的到来。
　　“师姐，这魔域，怕就是个血阵。”云时蹙了蹙眉，沉声道，“只要是魔域中的血气，都能够给那魔头提供养料。”
　　寻常的魔息并不能侵蚀修士的灵力、丹田，可这魔域不一样，沾久则入魔。一旦达到了极限，修士要么魔化，要么直接化作血水。
　　“嗯。”天玑应了一声，负手望着前方。
　　修士们并没有等待太久，此处很快变来了十多个大乘期的大能。
　　他们身上灵光一张，直接往前方撞去。前方现出一个黑色的结界，被大乘期修士一撞，顿时多了一道口子。
　　后头的修士见状，立马跟了上去。结界收缩速度很快，动作慢的，直接被结界吞噬。
　　进入了这结界后，算是进入了魔渊中，周边魔风肆虐，灵气被压缩的一丝不剩。
　　此处的魔修众多，见到了闯入其中的修士，他们自然不多说，直接动手。
　　前方的十多个来自各域的大乘期修士丝毫不客气，一路打杀，还真清出了一条道路来。
　　忽然间，一道清光大绽。
　　霁瑕先是一凛，继而朝着那道清光猛然扑去。在场的修士都是各域的高手，其中不乏佛域过来的，他们的感受最为真切！
　　“佛子舍利！”一位佛修大呼一声。
　　眨眼间霁瑕已经掠到了前方。听到了佛子舍利这几个字，佛域的大能怎么肯让霁瑕往前去？他们也不打魔修了，直接朝着霁瑕出手。
　　曲绛真神情大变，拎着灵剑就要往前冲，但是被天玑一把拽住。
　　在那些大能动手的时候，云时也出动了。剑光撕裂了魔气，倏然间便扑上了对霁瑕下杀手的人。
　　光芒眨眼即散，前方的大能身子一顿，下一瞬间直接化为灰飞。
　　这般震慑，剩余的人谁敢动手？只能眼睁睁看着霁瑕扑向清光大绽处。
　　霁瑕很快便回转了，她并没有拿走佛子舍利，而是沉声道：“此处有封印，舍利被困在其中。”
　　天玑一拂袖，她道：“我去看看。”也没等众人回答，她大步走向了清光处。佛子舍利被一丝丝血气缠绕，禁锢在了那一处。
　　在舍利周边也是一个大阵，只要是寻常修士扑入，必定化作血气消失。
　　听到魔渊深处的嘶吼，天玑明白这佛子舍利是在镇压着魔渊里的魔头。
　　但是舍利渐渐被血侵蚀，若是等血气缠满，魔头照样会从魔渊里冲出。天玑思忖片刻，冷笑了一声，直接将佛子舍利取出。
　　那一瞬间，天地震荡。魔气从魔渊中上涌，半空中的魔云凝成了一个鬼脸，魔渊之中魔物俯首。那威压太强了，连大乘期修士都受不了。
　　“怎么回事？”那群修士神情大变，纷纷怒瞪着云时她们。这巨变是在天玑进去之后，怎么可能与她们无关？
　　云时眯了眯眼，她道：“魔头出世了。”
　　曲绛真颤声道：“是、是天玑？”
　　云时不置可否，淡淡道：“我们赶快离开这里。”她的话音才落下，就听得一声一声的嚎叫，那些魔物和魔修身上精血被吸食，纷纷朝着那巨大鬼脸涌入。
　　在一片阴惨惨的骇人魔气中，天玑抚了抚袖子，缓步走出。她指尖一弹，舍利子就落在霁瑕的怀中。
　　“还不走，想成为魔头的食物？”天玑瞥了那些修士一眼，冷淡开口道。
　　她的声音响起，一道道仇恨的视线如针如刺，天玑浑然不在意。
　　魔渊的异动整个天圣大陆的人都有所感应，纷纷撕裂空间赶到此处。
　　他们皱着眉望了那魔头一眼，袖一卷，就将自己宗门弟子带走。
　　“早晚都要出世，何必等他吸收够血气？”天玑望了曲绛真一眼，淡声道。
　　她又转向曲绛真，沉声道，“舍利子早日炼化，助你成就天佛之体，至于其他事情，不必管。”
　　魔域中天玑拿走舍利子，使得魔渊深处魔头出世，众人都亲眼目睹。
　　这一回宗门，哪会不像宗门禀告？而天玑一行人仍处在灵域的营地，个个都前去质问羽皇。
　　因魔渊大乱，羽皇本体也来此，面对此事，他也颇为无奈。
　　“这事情若不给诸人一个交代，恐怕不能善了。”海皇眯着眼，神情不善。
　　“你以为该如何处置？”羽皇冷笑道，他就不相信海皇猜不到那几个人都来历。
　　“哈哈。”海皇忽然朗声大笑，他道，“此非我辈能决定。不如说说羽小侄女的事情？”
　　羽皇警惕地望着海皇，面色冷肃。
　　海皇道：“本尊也是为了族中圣女。”
　　其他几域议论纷纷，可灵域一切照旧，无人质疑天玑等人。
　　霁瑕拿到舍利子便去炼化，而曲绛真则是在炼丹室中忙碌。
　　风猎猎……
　　云时站在高处，沉声道：“师姐，那里是天圣殿的方向。”
　　“你怀疑上界的人在天圣殿？”天玑淡声道。
　　云时摇了摇头，她道：“不是怀疑。”魔渊中虽不见与魔物勾结的天圣殿弟子，但是处处有灵修甚至上界的手笔。
　　顿了顿，她又道，“那魔头赖血气而生，能吸食的血气越多，其能为越强。”
　　天玑问道：“那师妹打算如何做？”
　　云时没有回答，她忽地开口道：“你的身躯已经从沉睡中苏醒，你几时回去？”
　　天玑一怔。
　　她在下界的那一具凡人躯早就不能承载她的力量，如今的只是一副灵体。
　　只有回到自己的身躯中，她的修为才能回到巅峰。可这样一来，她便无法留下界了。下界根本不可能承受她的力量。
　　云时凝视着天玑，她的眸光中多了几分依恋。半晌后，她低低一叹道：“师姐，回去吧，替我守住天门。”

175、175
　　此事有上界手笔，云时不信那些人不会借机进入下界。
　　他们如此行径，显然已经疯魔了。她目前不能飞升前往上界，但是师姐可以。
　　仙人下界，就算压制了力量，可一旦动起手来，也容易引起整个大陆的崩溃，云时并不愿意见到这一幕。
　　天玑笑了笑没有说话，许久之后。她才叹了一口气，伸出手摸了摸云时的面庞，她低笑道：“神识归位，师妹果然不一样了啊。”
　　“不。”云时握住了天玑的手，一双明亮的眼睛此时像是蒙着一层薄雾。
　　“师姐你在上界等我吧。”她的语气忽地一软，这句话很快就被风吹散。
　　天玑偏着头，笑吟吟应了一声：“好。”只要师妹想要的，她必定替她完成。
　　云时抿了抿唇没有说话了，她的眸中涌出一股歉疚，这本该是她的职责。
　　天梯再现，却不是为飞升之人而开。
　　下界的变化，流炎岂会不知？山海界曾划分六天，由六大都护府统管，后陷入无休止的战乱被云时整合。
　　再后来，云时带着一众大能寻找通神之路，却不幸陨落。山海界无主，又重分六天。
　　云时的弟子凋零，只剩下流炎接管中央天宫所在的云暝天，几经更替，他的手中都是他可用之人。
　　下界的事情，并非他一人之力。如今好不容易进行到这最后一步，流炎如何会放弃？
　　“下界谁人有如此本事？”流炎身侧的人望着云层下，满脸震惊。
　　流炎并没有隐瞒他，悠悠一笑道：“是我那好师尊，她归来了。”顿了顿，他又低叹了一声道，“可是这不公平，为何我的师姐永远消散在那无边的时间长河里？”他拂了拂袖子，又道，“开天门，放天梯，让那魔物进入我山海界吧。你们也可去助他一臂之力啊。”
　　只要那上古魔头诞生，他们便可合力将那混沌之气转移到下界去，这样的话，山海界只要闭上天门，不就能够远离混沌之息的侵扰了么？
　　解决这堵住灵气之源的混沌之气，又何须再去寻找通神之路？
　　那人知晓流炎的师尊，只是当初的传说到底随着时间的流逝淡化了，山海界混乱已久，根本无法再重新再现往日的辉煌。
　　他念头一转，又道：“时间之海那位主醒来了，如今正在天门那挡着呢，我们的人无法下界。”
　　流炎闻言一笑，他道：“只不过是躯体加一抹意识，不用害怕，灭了就是。”他已与其他都护府之人达成协议，那少数的反对声无法造成威胁。
　　现在的山海界，早没有高阶的仙人，便是有，那也不肯轻易再出了。
　　云时回到营地的时候，只有一个人，她的情绪有些低落，面容寒如冰霜。
　　曲绛真见状，还以为天玑做什么大事去了，暂时离开一阵。
　　只是在小半月后，她仍旧不见天玑回来，这才有些慌张。难不成天玑出事了？
　　可在这魔域中也没听说有什么大事情啊？
　　曲绛真心中纠结，好几回望向了云时，都欲言又止。云时哪会不知道曲绛真在想什么，她道：“回去了，你们好好修炼吧。”
　　至于更多的事情，她便没有跟曲绛真透漏。曲绛真看着云时凝重的神情，直觉有什么不好的事情，她也没敢多问。
　　魔渊中的大魔头挣脱束缚现世，魔渊中的灵修更加吃力，别说是大乘期的高手，就连各门派的老祖有时候都要出动去镇压魔物。
　　原本各宗联合起来，想要向灵域讨要说法，只是这种境况，他们到底是顾不上了。
　　魔渊中的魔物越来越强大，最后由天圣殿的人提议，说各宗老祖一同进入魔渊围剿那大魔头。
　　大魔头不灭，魔渊中的魔物便不会减少。他们灵修可不像那些不尽的魔物，一旦受伤或陨落，便直接削弱了实力。
　　“尚不知是通魔，你敢去么？”别说是海皇，各宗大能都有此疑惑。
　　不少人以为灵域与魔域勾结，可另一些人却不会如此作想。
　　当日有多少人想要佛子舍利？只是他们没有本事拿而已，如果他们有这个实力，也会被认为通魔么？
　　“你的选择是什么？”海皇又问道。
　　羽皇深深地望了海皇一眼。这羽族的营地怕是只有他海皇能够随意进出了。
　　曾经是灵域之人，岂会对灵族的能力一无所知？
　　“通灵族推演天机燃烧的是性命，如今所剩无几。”顿了顿，他又道，“本尊答应通灵族族长，会护着观雪小丫头，此回不会让她再推演天机。”
　　海皇笑了笑，他颔首道：“我明白了。”与魔渊深处那东西的一战，只要有一个渡劫期尊者前往，他们便不能缺席。“对了，那几位还在羽族么？”
　　羽皇没有回答，拂了拂袖子，背对着海皇。海皇朗声一笑，临走前他道：“就让你看看我海族的天赋吧。”
　　魔域中……
　　不知何时出现了一轮妖月，鲛人的歌声长久在半空回荡，而众人的眼前似是出现了一片无尽的汪洋大海。可是仔细看，却仍旧是黑山黑水，仿佛一切都是幻觉。
　　云时原本在一处洞府中修炼，此刻见到如此异景，她便快速地掠了出来。
　　她体内有颗珠子，能够看破一切幻境，自然也明白此时鲛人正在编织幻梦。
　　这招不是用来对付魔物的。如此怪异的景象，自然不是悄声无息。
　　云时眼神闪了闪，一扬手，天玑留给她的阵盘便飞掠而去，彻底地掩住了这幻境的跟脚。
　　妖月与鲛人的歌声一起消失。
　　鲛人织境，落入此中的同阶修士皆不可逃。只是这幻境需要很长的一段时间织成，并且不能受任何的干扰，故而鲛人最大的天赋实则无用处。
　　海域修为最高的便是海皇，这一轮妖月便是他的象征，他一旦开始织就幻境，渡劫期的大能若无绝世神通，皆不能从中逃脱。
　　怀有异心的人总不能看着幻境织成，可偏偏不好在此刻出手。
　　好在那妖月消失了。
　　他们以为是上界的大能出手，悬起的心骤然又落了回去。
　　作者有话要说：暴风哭泣，我下次再也不开长文了，好累好累的！我真的佩服写百万长篇的大佬。
　　说正事：
　　本文最迟在五月中恢复正常更新。
　　前卷不放文里当番外了，前卷的事情，新开了《山海珠》，有兴趣可先收藏。

176、176
　　整个魔气被阴云笼罩，十分压抑沉默。魔域与诸域不同，它们实则不相通，可要是这上古魔头出世，那就未必如此了。
　　魔云密布，鬼脸阴沉可怖，靠近魔渊的修士们，骤然化作血水，成了魔头的滋补品，一时间众人忌惮，谁也不敢往那一处去。
　　在这一关头，各大宗门的老祖出动剿魔的消息传出，修士们纷纷松了一口气。
　　“霁瑕怎么还不出关？”眼见着魔氛越来越重，曲绛真的眉头紧蹙，略有些焦躁。
　　她再度取出星流盘进入此中，发现最终的结局还是如同初次所见。
　　“炼化佛子舍利非一朝一夕之事，你担忧也无济于事。”云时斜了曲绛真一眼，语气冷淡。
　　曲绛真一默，半晌后叹了一口气。云时所言不差，她再焦躁也不能将霁瑕从闭关的状态中拉扯出来。
　　各位渡劫期的老祖都出动了，天圣大陆应该很快就能重归清明了吧？
　　此回诸人虽议定剿魔，可都不曾一块儿行动。天圣殿的老祖最先出发，他靠近魔渊的边缘便倏然止步，等待着其他的尊者。
　　寻常的魔修不足为虑，能够成为他们对手的，除了那上古魔头，只剩下魔修中的渡劫期尊者。
　　羽皇和海皇并肩走来，他们还没到天圣殿老祖的跟前，脚步倏然停住。羽皇眸光一沉，冷声道：“前方有阵法。”
　　天圣殿老祖一怔，高声道：“管他什么阵法，我等冲入便是。”
　　羽皇笑了笑，漫不经心道：“天圣殿与上界有所牵连，不惧怕这上界阵法，但我等可没有这种本事。”
　　天圣殿老祖闻言面色蓦地一沉，他问道：“羽皇，你这是什么意思？”顿了顿，他又冷笑道，“灵域与邪魔妖道勾结的事情还没算账呢！”
　　“佛域之人不是说了吗？她并非邪魔，而是天生佛魔双体。”羽皇沉声道。
　　“好了！”一道纵横的剑意冲天而起，剑域老祖抱着剑，面色冰冷如霜，“诸位不要忘了，我等是为了剿魔而来。”
　　天圣殿的老祖冷哼了一声，率先冲入了魔渊深处，后面的几个大能也纷纷跟了上去。
　　魔渊震荡，修士们可进不了内部，只能在外侧焦急地观望。
　　云时抱着剑站在高处，眸光在那片黑沉的魔云上停留了片刻，又掠到了另一个方向上。
　　那处雷光闪烁，到处充斥着一股法则之力，原本是天梯所在。
　　天梯与魔云遥遥相望，中间则是由一个大阵法牵连，可开辟出神秘空间。
　　在炼化了仙人冢中残余的力量时，她这一双眼睛显然能够看到更多的东西。
　　但是神识虽然强大起来了，肉身却仍旧是人修的灵体，不飞升便无法跨国那道大关。
　　修士本在外围观望，只需要出手对付奔腾的魔兽和魔修，哪晓得忽然间一道凛冽的剑光从前方激射而出，站在前排的修士眨眼间便被斩落。
　　那一剑极为凌厉，蕴藏着大能的力量，显然不是分神期亦或是炼虚期的修士能够对付的。
　　剑光收束，一道雪衣身影从远处一步步走来，面色如冰霜，眸子黑洞洞的，不带一丝感情。
　　“那、那是飞灵宗的老祖！”
　　“难道飞灵宗与魔修勾结了？”
　　众修士惊魂不定，可继飞灵宗宗主的身影之后，羽皇、海皇一行人的身影也现了出来，他们一出手便造成大片的修士死伤。
　　“那是什么？”众人面色大骇。
　　“天元照影。”云时的面色骤然一变，身形一动，便见金光闪落，剑影重重。
　　轰然一声巨响，那道前行的飞灵宗老祖照影往后退了一步，而云时的唇角也渗出了血迹。
　　魔渊深处，几位老祖与那魔头打斗，但是他们的身影经过一门名为「天元照应」的功法，可以投射到布有天元合影阵之处，只要处在阵中之人，便会遭到各处的围攻。这原本是风廉的绝世神通！
　　“云姑娘，该如何处置？”羽六的面色不好看，大乘期的修士在前方勉强能够挡住，可这么一来，他们各域有能为之人都被牵制住了，若是魔修们组织力量反攻，他们根本没有办法应对。
　　“什么人能在大营中设阵？”云时的眸光一寒，她又快速道，“此阵有六个阵脚，只要毁去，便不用忧心。”
　　羽六肃声道：“阵脚该如何寻找？该如何毁去？”
　　“阵脚千变万化，但只能是以人的血肉之躯为阵脚，此六处乃推演出的阵点，立马差人去看！”
　　云时道，她手一拂，桌案上便落了一张图纸。此术是她传给风廉的，自然没有人比她更明白会如何演化。
　　与此同时，海域那边的人也动了手，一轮妖月缓缓升起，众人如行水上。
　　天元合影阵为此幻境一搅和，顿时弱了几分。羽族的修士正是趁这一时机，纵身朝着可疑的点位上掠去。
　　上界天门处，云雾缭绕，可诸仙人确实一副持着刀剑的警惕姿态。
　　流炎本以为此时仙人已经下界，哪想到天门被天玑一人给阻拦住，无人能行。
　　千年前的大祸，上界众大能舍身前去，上界已经没有高位仙人了。
　　流炎修到了大罗金仙，仗着云暝天中的各种法宝，可镇压仙界诸仙人，足以见仙人凋零没落。
　　当日时间之海那位醒来，流炎也察觉到了，他以为那位只留了一抹神识在内，并非完全体，便不用畏惧。
　　可等到了天门处，察觉到那股恐怖的威压，他才发现自己大错特错。
　　眼睛中的两簇亮芒如同幽火，他望着神情平静的天玑，开口嘲弄道：“师尊是无力飞升么？为何久久不回上界？”
　　天玑斜了流炎一眼，懒得与他说话。
　　可流炎却是满心不甘，面容扭曲，他道：“当日师姐与师尊同去，为何只有师尊一个人能够再生？而其他人皆魂飞魄散？”
　　天玑听到了流炎满是愤恨的话，她轻笑了一声道：“因为她得天地厚爱，因为她得我赠予的永恒时间。”
　　流炎一怔，片刻后发出大声的狂笑。他道：“纵我等不下界，天圣大陆也会化身上古魔头的养料，到时候混沌之气下流，我山海界自可得万年安宁。”
　　天玑闻言望着流炎，她的眸中带着几丝怜悯，她道：“你以为是混沌之气堵住了山海界的灵口，才使得灵气匮乏？”
　　岁月绵长，灵力终有尽。明明是灵口枯竭才使得混沌之气生出。
　　若此界仙人寻到了登神之路，自有无边灵力返回这片枯竭的地界，可偏偏找寻不到神界之门。
　　如今存留在上界的混沌之气下放，那也毫无用途，甚至是真正绝了山海界之后路！

177、177
　　羽族之人按照云时给出的点位去寻找阵脚，果然发现了天圣殿在那一处，甚至有一个是天圣殿的殿主。
　　羽六二话不说，就同他们打了起来！这天元照影可不能一直拖延着。
　　天圣殿弟子没想到羽族动作这么快，想要传讯回去已经来不及了。再者那轮妖月升起，他们也分不清镜中虚实。
　　海月茫茫，隐约还听到浪潮与鲛人的歌唱。那几位与那团魔云斗杀的渡劫期老祖也感觉到了幻境之力。天圣殿老祖倏然收手，冷声问道：“海皇这是何意？”
　　海皇面色冷肃，他对上天圣殿老祖的视线，冷笑一声道：“这应该问外头的人做了什么，若是无事发生，这阵法可不会触发。”
　　羽皇冷着脸，也跟着道：“不愧是与上界沟通的天圣殿，竟能得上界传承天元照影。”
　　这句话落下，天圣殿老祖神情大变，他一声长啸，身影一动，竟是朝着羽皇冲来。
　　羽皇早已经料到他的举动，哪会不做任何反抗？
　　几个渡劫期老祖本该一心对付上古魔头哪想到他们率先内斗起来！
　　天元照影的阵脚一个个被解决，那股围绕着众修士的威压才缓缓散去。只是他们仍旧心有余悸，望着前方的阴云久久不语。
　　忽然，一道惊天爆响从魔渊深处传来，余波一重重向外侧扩散。
　　浓郁的血气漫延整个魔域，那上古魔头忽地冲天而起，吸食着周边的血气。
　　紧接着，又一道剑光飞掠而出。那团黑气被劈成了两半，眨眼间便聚拢。显然，这魔头并不好对付。
　　“那动静是——”曲绛真面露忧色。
　　云时平静道：“是仙玄兵。”
　　“那魔物能镇压么？”曲绛真又问。
　　云时摇了摇头又点了点头。
　　悬在天边的海月出现了一道裂纹，旋即又恢复。众修士被这异象一惊注意力再度转移。这时候，他们才发现天圣殿的弟子都不知所踪。
　　“天圣殿弟子呢？难道被魔头弄走了？”修士心中惶惶。见魔息久久不散，各宗老祖处也无好消息传出，一颗心如悬起的水桶，左右摇摆。
　　“那我们怎么办？现在走吗？”只要离开了魔域，就不会有危险。
　　这种念头一旦在众人心中生根发芽，立马便如春草，蔓延成片。
　　“剑气是不是压不住那魔息？”曲绛真有些焦虑，她眯着眼睛看那魔息形成的鬼脸，心中七上八下的。
　　那上古魔头只是一团魔息，并没有身体。若是如星流盘中那般，它可能去寻找宿主！
　　“嗯。”云时漫不经心地应了一声，她转向曲绛真叮嘱道，“你在此处莫要离开。”
　　“那你呢？”曲绛真的话音才落下，便见云时化作一道金光朝着魔渊那处飞掠去。
　　仙玄兵爆炸的威能使得海皇诸人不得不腾出一部分力量来抵抗，就是这一分神，他们便牵制不住那上古魔头。
　　更别说一旁的天圣殿老祖已经抛去了伪装，疯狂地进攻。幻境中的海月在仙玄兵的冲击下裂开了一条条细缝，无数的海族鲛人正在弥补幻境，将那些意图动手脚的天圣殿弟子困在牢笼中。
　　如此只可暂时保证外围之人的安全，等到这魔头恢复，怕是谁都别想得到好处。
　　飞纵的剑光寒冷彻骨，那飞灵宗老祖的面色越来越苍白。终于，那上古魔头整个的冲出了包围圈，他们休想再将那魔头拦住。
　　就在这个时候，一道剑气裹挟着九天之雷轰然下落。雷光克邪，那一团魔云被打散了些许。
　　魔息中的鬼脸张开了嘴，声音如洪雷。它道：“是你！”它的力量来自于各地的血祭，但是有几个大陆的祭品被毁去了，它能够感觉到那股力量，与如今的剑气同源。
　　云时立在飞宫上，她眯着眼望着那鬼脸，并没有说话。上古魔头诞生，最后由仙人杀灭。
　　如今的魔头重新复活，力量还是比以前弱了许多。至少以它目前的能为，是没有办法一口气冲到上界去的。至于上界那团混沌之气，它也别想。
　　此魔头虽恼恨云时，可此刻并不想与她多做纠缠。那几个渡劫期的大能伤了他，若是不能找到一个合适的宿主，它的实力就无法提升。
　　至于那宿主——鬼脸中的空洞大眼紧紧地凝视着魔都山的方向。
　　它分出一部分魔气缠住这些修士，而元神则是朝着魔都山掠去。
　　魔都山上，魔气与佛气交织。此处是霁瑕炼化佛子舍利子之地。
　　她的体质特殊，可同时容纳佛魔二气。眼下正是最紧要的关头，一旦有失，恐怕魂飞魄散。
　　云时察觉到那魔头的元神已经脱离，她眸光深邃，背着手望向远处。
　　此为下界的魔劫，实则是霁瑕的因果。天地给了她佛魔双身这一特殊功体，便是给了下界一个机会。
　　云时思忖了一阵，转头望着仍旧打斗的一群渡劫期的老祖，身一转便往羽族的营地落去。
　　此时曲绛真正焦躁地四处走动，她一见到云时，立马往前一步走，急声道：“那魔物往霁瑕在的魔都山飞去了！”
　　“恩。”云时淡淡地应了一声。
　　“霁瑕会不会出事？”曲绛真一颗心提到了嗓子眼。
　　“静待。”云时淡声道。
　　曲绛真：“……”自从天玑离开后，云时也像是变了个人似的，奇怪得很。
　　“我去炼丹了。”她甩下了一句话，匆匆忙忙往炼丹室中去。
　　她不知道霁瑕会如何，只能提前炼制各种有用的丹药，好减轻她的压力。
　　魔都山外。
　　魔头绕着周边冲撞了一阵，发现自己无法突破外层的屏障，顿时发出了一道一道的尖利长啸。
　　越靠近霁瑕，它越能够感受到了那具身躯对它的吸引。若是能够成功夺取那身躯，它体内兼有佛魔二气，便不用畏惧那些克邪的仙器。
　　上界的那群人——魔头突然想到了流炎，它能够复活全靠上界仙人的走动，他们之间订了契约，只是现在，那些说好了要出现的上界仙人呢？
　　难不成他们毁约了？魔头思忖了一阵，巨大的眼睛瞪着天际，它忽然发出了一道狂啸，它既然复活，管上界那些人做什么？
　　鬼脸冲上了魔都山的高峰，四面八方的魔息都朝着它身上凝聚。
　　那原本牵扯着渡劫期老祖的魔息也一并归来。天色阴沉沉的，浓雾如黑墨。
　　一柄闪着阴邪光芒的长戟被魔气裹挟着，狠狠地朝着魔都山一劈。
　　外围的结界摇晃起来，整个魔域的地面都开始震动。
　　魔都山中的霁瑕纹丝不动，直到最后一丝佛气炼化。

178、178
　　舍利子乃佛子坐化而生，其中是佛域的传承，由历代佛子继承。
　　天圣大陆的佛子因故陨落在魔渊，化作舍利镇压魔物，而佛域中诸弟子争夺不休，致使佛域大乱。
　　若是寻常时候，霁瑕也不会接这藏着佛域传承之物。舍利子中藏着的佛气极为亲近她，故而炼化起来，事半功倍。或许这是她的缘，也是她的劫。霁瑕若有所思。
　　清圣的佛气直冲九天，金光万丈，周边的魔气纷纷避让。上古魔物并不喜欢这种气息，元神避开了些许，等见到魔都山中另一半魔气翻滚，他又哈哈大笑。
　　他本就是至邪至恶之魔，世间的魔气皆是它的一部分。见有魔气从结界中逸散出，他心念一转，使出神通将元神给投了进去。
　　魔都山的结界在佛气冲出的那一瞬间便开始崩裂了。霁瑕心中有所感，朝着魔息最浓郁处望了一眼。
　　她盘膝打坐，任由那一团魔气朝着她冲来，进入了她的体内。
　　在此同时，她头顶一座黑白色的双塔也缓缓浮出，散发着令人心悸的气息。
　　“魔都山有失！”魔域中的修士皆能感觉到那一处的大变。
　　几位渡劫期的老祖打得轰轰烈烈，那一轮海月时明时暗，众修士的心也都跟着七上八下的。
　　“云姑娘。”一道声音从后方传来，云时回身一望，发现是海九灵一行人。
　　不知海皇跟她保证了什么，她的神情早不像先前那般灰败黯然。
　　云时朝着海九灵一颔首。海九灵又道：“云姑娘，魔渊深处战况如何？”顿了顿，她又道，“是与那魔物作战么？”
　　“不是。”云时的应答声很干脆。羽皇和海皇被那渡劫期的魔修和天圣殿的老祖绊出，不杀个你死我活的，怕是不会终结。
　　海九灵身躯一震，眸中流露出几分茫然，她道：“那我们能做什么？若是那魔头脱出——”
　　“无妨，等待即是。”云时淡淡地应道，她望着不远处交织的佛魔二气，心念一动，也不理会海九灵，直接化作一道光往那一处掠去。
　　那魔物的元神应该入了霁瑕的躯体，而此刻的霁瑕，正在用佛气镇压魔念。
　　她要做的，便是将霁瑕挡住，不让她进入修士的营地。不然无尽的杀戮会刺激她，致使魔性被激出。
　　依旧是一身蓝衫，只是那平静的面容上多了几分妖邪之气。
　　云时负手站立，就像是在看一个陌生的人。霁瑕悬浮在半空中，她的脚下魔兽奔腾不已，只是因她半身散发的佛气，眨眼间便又化作了飞烟。
　　霁瑕淡淡地望了云时一眼，并没有开口说话。她身上的二气正在进行一场拉锯战，她想往前一直走，直到众修士的营地饮血食肉，但是理智又阻止了她，身躯似是要变成两截。
　　云时就在不远处，她拄着剑，面色从容。只要霁瑕越过了这条线，她便会毫不犹豫地出手。
　　这上古魔物的元神并不完整，再加上初诞生没有足够的血气让他恢复到巅峰时期。
　　他妄图夺取霁瑕的身躯，魔气能够滋养他，可另一边佛气则是魔气的克星。
　　霁瑕的功体因炼化舍利子而处于佛气高涨、魔息低落的失衡状态，使得魔物的元神颇受压制。
　　再者霁瑕有佛魔二气转化之法，她可一点一点炼化魔物的元神，将他一身魔元转化为自身的养料，不过这其中所需要的时间极为长久。
　　天圣殿弟子已经被羽族一种防备，并没有达到预期的效果。
　　而上界天门处，天玑镇守，无一位仙人有本事越过。就连流炎，也只能在一侧狂怒，却无可奈何。
　　天门一阻，天圣殿便不能得到上界的助力，只能够凭借自己的本事对付各域之人。
　　魔头未至，老祖未归，数月的时间，众人提心吊胆，没有得到一个好消息。
　　一望无垠的焦黑魔土，一个身着白衣的女修身形狼狈，只是海月之芒所到之处，她无所遁形。
　　“海九灵，你别太过分了！”此女修正是天圣殿的陆思容。
　　海九灵冷笑了一声，弯刀如月。陆思容急忙闪躲，身上的法衣又被削掉了一大块。
　　而另一侧，齐天心和魏无病身影如鬼魅，从另一侧围了上来，势必要将陆思容诛灭。
　　原来是前阵子，他们各宗的大乘期高手前往魔渊，虽然未得老祖的消息，但是从照影中得知天圣殿与魔物一伙，故而各域联手追杀天圣殿之人。
　　陆思容也是有本事，东躲西藏一个月，他们此回绝不会让她再逃脱。
　　“此是上界的旨意，上界降罚，你们谁都别想飞升。”陆思容眸光狠厉，大声喊道。
　　海九灵冷笑了一声，刀一转继续往前杀去。天圣大陆是他们的根，若是大陆毁了，谈什么飞升？
　　定然是一些邪仙与天圣殿联合。哪有正经仙人插手下界的事情？
　　陆思容也知自己走投无路了，她心中一狠，竟直接选择了元神自爆。
　　炼虚期的修士元神已经有足够的威能，若不是海九灵借幻境之力瞬间转移，恐怕也得受伤。
　　她冷漠地擦了擦刃上的血，转身就走。只要魔物和作恶的修士死去，这片魔域终究会重归太平。
　　霁瑕所在之处，如今已经结成了一个黑白色的茧，上方则是宝塔悬浮。
　　曲绛真早知此事，从最初的震惊不可思议慢慢变为现在的平静。
　　她的时间，不是待在炼丹师，便是跑到这一处，不停地骚扰守着黑白茧的云时。
　　“如何了？”
　　云时已经听腻了这话，她不耐烦地瞪了曲绛真一眼，深呼吸一口气，平静道：“等待。”
　　“要等多久啊？”曲绛真又问。
　　“快则数十年，长则数百年。”云时道。
　　“那你要一直守在这一处么？”曲绛真问道。
　　云时望了眼寥廓的高天，那一处裂隙已经不存在了。她的神情略有些沉重，她道：“不会。”
　　曲绛真明白她所想，本有无数的话，可看着云时带着几分伤感的神情，又不知如何说出了。
　　她坐在了树下托着下巴看那黑白色的茧，幽幽叹了一口气。
　　云时忽又道：“纵然在我飞升前霁瑕还未破茧而出，到时候天降的甘霖可助她功成。”
　　她终究要走的，她怎么能放师姐一个人在那孤寂的上界呢？

179、179
　　日复一日。
　　黑白色的魔茧上光芒流动，而那双塔的形影则慢慢淡去。茧身慢慢变得透明，里头一道绰约身影隐隐浮现。
　　天际忽地传来了一股波动，云时蹙了蹙眉。她转头朝着曲绛真叮嘱了几句，扔给她一个储物袋，自己则霍然起身，提着剑望向那股怪异气息传来的地方。
　　凄厉的长啸直冲云霄。
　　一个披头散发的修士身上气息狂暴，正朝着她这处掠来。云时认出这人是天圣殿的老祖，神情骤然一变。
　　难不成羽皇他们都不是此人的对手？已经陨落了？可若是羽皇出事，羽族众人应有所感才是。
　　天圣殿的老祖似乎没有瞧见云时，他直接朝着那黑白茧上撞去。
　　云时哪能让他如意？长剑一抖，立马迎了上去。一交手，云时便知道，天圣殿老祖其实受伤颇重。
　　看来从羽皇他们手中逃出，废了不少心力。如此，云时更不畏惧这渡劫期的老祖。
　　剑光一线，直点天圣殿老祖的眉心。此等境况，天圣殿老祖终于停下了脚步，他那黑黢黢的双眸望了云时一眼，双掌猛地向前一拍。
　　到底是渡劫期的修士，余威犹在。云时冷笑一声，她负手而立，而周身剑光飞纵不断。
　　交织的紫红色光芒如雷光，直接刺破天圣殿老祖的法身。天圣殿老祖面色恐怖，他手一扬，半空中顿时浮现了一柄巨大的刀，朝着云时斩下。
　　云时不与他硬碰硬，直接祭出了飞宫。轰隆一声爆响，刀光消弭，而紫薇仙宫一动不动。
　　“紫薇仙宫！”天圣殿老祖从牙缝中祭出了这句话，他冷笑了一声，又道，“既然是仙界之物，那就试试仙玄兵之锋芒吧。”
　　云时不理会他，一剑一剑朝着天圣殿老祖斩出。
　　原本高高在上的渡劫期老祖此时俨然变成了一个血人，他披头散发，法衣破烂，着实狼狈。
　　天圣殿一手祭出了仙玄兵，而另一只手，则是甩出了几柄散发着浓郁魔气的刀。
　　那便是流落在下界的剩余的天魔刀！
　　云时眸光一沉，也没有拦截天魔刀。悬在黑白茧上的双塔光芒骤然一亮，那天魔刀还未沾到黑白茧，便被佛魔双塔给吸了进去。
　　原来是霁瑕早就炼化过天魔刀，此物上的魔气对她而言是纯正的滋补之物，并不阴邪。她没有意识，她的伴生双塔直接便将天魔刀吸入。
　　“怎么会如此？！”天圣殿老祖大惊。
　　飞宫上的云时安然无恙，在他的意料之中，只是这天魔刀，不该是助魔头出世的么？
　　怎么会如此？就在他晃神的时间，重重剑影已经杀到，天圣殿老祖的脖颈被那剑光斩断，头颅飞落。但是他的元神仍在，霎时间又恢复如初。
　　就在这时，天外又传来几道强横的气息，巨大的羽翼遮天蔽日，正是羽皇与海皇。
　　他们的身上也带着伤，伤口处还缠绕着一丝丝的黑气，只不过状态看着比天圣殿老祖好上太多了。
　　云时见羽皇他们，便收起了剑，扔出了一瓶驱魔气的丹药。
　　羽皇二人说了一声谢，继续进攻天圣殿老祖。天圣殿老祖原以为能将他们困在魔渊的，此刻不由神情大变。
　　望了眼黑白色的茧，心中愤愤不平，可又无可奈何。他仰望着天际片刻，转身逃匿，而羽皇与海皇自然追上。
　　“这天魔刀倒是送得好。”云时望了一眼黑白茧，淡淡地开口道。
　　“是说霁姐姐快出来啦？”曲绛真惊喜道。
　　云时颔首，轻嗯了一声。
　　天圣殿老祖被羽皇等人杀灭，魔域除了霁瑕这一处有异，便再无其他动静。
　　诸域修士有部分退出了魔域，只剩下一小部分的人在守着。
　　云时与曲绛真没有离开，她们将此处当作修炼之地，如此又过了数年。
　　云时身上的气势节节拔高俨然到了突破的境地。她在仙人冢中领悟到了诸多的法则，结合前世的记忆，其实飞升也是早晚之事。
　　她身上气息变化的同时，那黑白茧也有了异动。一丝丝裂纹产生，整个魔域都跟着震颤。
　　留在魔域中的修士不放心，纷纷赶到了此处，秉着呼吸看黑白茧的变化。
　　从中诞生的，会是佛还是魔？
　　曲绛真倒是颇为乐观，这么多年她也看开了，将心思放在了修炼上，如今的修为也到了可傲视群雄的地步。
　　她瞧见了黑白茧上的裂纹，拍了拍一边叽叽喳喳叫的火翎鸟，低声道：“耐心等待着难不成你要去把霁姐姐孵出来？”火翎鸟大声抗议，眨眼又被那灵丹收买。
　　黑白茧上的裂纹持续了半个月。
　　临近黄昏，砰一声响。那黑白茧块碎裂成片，向四面八方飞去。
　　但是这茧片被一条细丝牵着，才飞出去没多远又重新合了回去，化作了佛魔二气，朝里头的人身上涌去。
　　看到还有佛气在，众人总算是放心下来了，至少不是完全入魔。
　　从黑白茧中走出来的霁瑕容颜不变，只是一双眸子分别呈金红二色。
　　她一眼望到了云时和曲绛真二人，飞快地掠过去，开口道：“我成功了！”片刻后她又道，“天玑呢？”
　　云时神情一暗，淡淡道：“师姐回上界了。”
　　霁瑕一怔，这事情也在她的意料中，不算意外。
　　云时望了霁瑕一眼，又说道：“既然你无事，我便去闭关了。”说着，也不等霁瑕的回答，转身便走。
　　“这——”霁瑕望着云时的背影，有些茫然。“绛真，这怎么回事？”
　　“哟，这才看见我？”曲绛真的语气酸溜溜的，她推了霁瑕一把，见她如往常那般不还手不埋怨，才又道，“天玑本就是上界的人，她回去了，云时自然也要跟着走。”片刻后她又有些低落道，“咱们要被丢下了。”
　　一路来全靠她们护持，要不然自己早成星流盘中显现的那般了。
　　“无妨。”相聚终有别时，霁瑕伸手拍了拍曲绛真的肩膀，安慰道，“咱们也加紧修炼，早日飞升找她们去。”
　　作者有话要说：因为太笨修炼慢被丢掉了。

180、180
　　魔域一片焦土，阴惨惨的风吹遍空旷的四野，偶尔才见得几个探头探脑的魔修在活动。
　　灵修们早已经从魔域撤离，十年的时间，魔域似乎渐渐恢复原来的模样。
　　有魔兽与魔修的行动，但少了那危害整个大陆的魔头。经此一事，各域的势力都有所损伤，天圣殿更是完全覆灭。
　　趁此机会，修士们你争我夺，重新划定新的势力。云时她们，自然不会管。
　　某日，魔域上方忽地炸响一道雷鸣。只见阴云如山，长风烈烈，雷光隐隐。
　　周边的生物被惊动，马不停蹄地往四面逃散。整个大陆的修士心中都有所动，那些个渡劫期老祖更是从闭关中出来，朝着魔域飞掠而来。
　　此处劫雷是飞升劫雷！整个天圣大陆，已经千年无人飞升了，若能够从此人飞升的过程中领悟到些许奥义，那绝对是事半功倍的。
　　诸位渡劫期的大能汇聚，都没有说话，而是望着雷光最烈处的山峰。
　　飓风卷起一道接连天地的柱子，闪电如蛇般瞎窜。轰隆轰隆的爆响惊天动地，连大地都跟着震颤。
　　此回劫雷与他们所见不同，他们原想着渡雷劫之人皆是惧怕雷劫的，会拼命用法宝或者自己强横的肉身抗。
　　可是如今所见的不一样，雷光涌动，如一条蜿蜒的河流，尽数流入了渡劫修士的身体中，并未对修士造成任何伤害。
　　“这便是雷灵根么？连劫雷都可驾驭？”
　　“若是一般的雷灵根，可做不到这一地步。”羽皇摇首道。
　　此劫雷中蕴藏着法则之力，这像是天地借雷劫将此返回。
　　下界如此轰动，上界岂能不闻？上界与下界沟通之门已经重新打开，有修士飞升是早晚的事情。
　　大约是得知魔头失败了，流炎放弃了，现在人已经不知所踪。
　　天玑懒得管他，留了一缕元神在天门处照看着，她自己的则是回到了时间之海中。
　　直到此日天地间灵力流动。天圣大陆若是有人能飞升，这第一个定然是云时。心中念头一起，天玑身形一动，便出现在了升仙池。
　　山海界六天，云暝天为沟通上下界之要处，这升仙池便是极为重要之地。但凡有下界修士飞升，定然是通过这升仙池上来。
　　升仙池边有一块碑文，古朴的大字已经在岁月的侵蚀下，渐渐模糊，上头残余的仙力亦是渐渐减少。
　　平静的升仙池，千年没有新人的到来。但是在此日，升仙池中池水沸腾，雾气缭绕，周边荒芜的地面，忽然间生出仙草，散发着馥郁的芳香。
　　“也差不多是时候了。天玑负手望着那沸腾的池水，自言自语道。她的话音落下没多久，一道水柱如狂龙冲天而起，紧接着一道身影从中冲出。
　　池水如珍珠飞溅，但是眨眼间又恢复了平静。面容平和的云时紧闭着双眼，整个人悬浮在升仙池的水中，任由池水中的仙灵力改造自己周身的脉络。山海界为仙灵界，自然再与下界不同。
　　与此同时，山海界之巅的紫薇天钟震响，声波向四面八方出去，似是向诸人昭示着此间主人的归来。
　　天玑在池边，眼也不眨地望着云时。十多年的时间，于她漫长的生涯不过是一瞬，只是没有云时的相伴，这十年竟格外地漫长。
　　她没有打扰池中的云时，托着下巴望着她，似是怎么看都看不够。
　　紫薇天钟乃山海界重物，敲响的次数寥寥无几。上一次震鸣，还是在云时一行人奔赴星河深处尽数陨落之时。
　　此回异动，自然就引起了旁人的注意。距离升仙池最近的一个势力，便是淮海天宗，此是云暝天三大势力之一。
　　之时如今的山海界，一些势力与过往相同，但实则早已经有了很大的变化。
　　感觉到周边的灵力波动，天玑眉头一蹙，她起身往东南方向望去。
　　正碰着几个穿着淮海天宗服侍的弟子，原来他们也是听到了天钟响，又察觉到了此处的异处，才到这儿一观。
　　此番前来的三个弟子，除一个玄仙修为，另两个已经修到了玉仙。
　　在过去的山海界，玉仙算不得什么，可经过千年前那一劫难，大罗金仙以上的所剩寥寥无几，金仙便可在此界称雄，足以见其凋敝。
　　“咦？下界还有人能够飞升？”一女子道。
　　“难道天钟是因为她响的？”另一人道。
　　“开什么玩笑？不过师父让咱们过来看看，要将人给带回去不？”女子又道。
　　……
　　他们的对话一字不落地进入天玑的耳中，天玑蹙了蹙眉，身影一动，很快便到了他们跟前。她淡淡道：“此处是升仙池，止步。”
　　那三人没想到会有人在此拦路，先是一怔，继而面上好一阵羞恼。
　　他们打量着天玑，见不是熟悉的面孔，便喝道：“此处是我淮海天宗的地盘，让开！”
　　“淮海天宗？”天玑似笑非笑地瞥了他们一眼，冷笑道，“是谁封的？云暝都护府么？”
　　“你——”那三人中的女子却是个脾气差的，一听天玑的话，立马便让开，她高声道，“让开，不然休怪我们手下无情！”
　　“就是你们淮海天宗的老祖，也不敢在本座跟前放肆！”天玑冷冷一笑，面寒如霜。
　　经升仙池上来的仙人这洗髓伐脉的一步极为重要，若是被人打断，则会坏了根基。
　　师妹元神强大，能够恢复如初，但是肉身却是新塑的，容不得丝毫闪失。
　　她见那女子冲上前来，立马一指点在了她的额头上。另外两个玉仙想要动手，但是被天玑望了一眼，就发现自己身体和仙力都被禁锢住，动弹不得。
　　“回去告诉淮海天宗的宗主，让他知会其他宗门，半月后云暝都护府，恭候主人归来。”天玑淡声道。
　　那三人僵硬地点了点头，如同傀儡一般，一转身，便往回去处走。
　　淮海天宗的人也是怀疑有仙人飞升，想着才飞升的仙人不过真仙修为，一个玄仙两个玉仙足以对付，哪里想到会碰上天玑这样的人？
　　三个弟子回去后，将天玑的话一字不落地转告，淮海天宗的不少弟子想要再来，但是被淮海宗主给制止。
　　“什么人在升仙池？”开口的长老显然有些焦躁。
　　“要不问一问流炎大人？”
　　“不用了。”淮海天宗的宗主心情略有些沉重，他道，“当日流炎大人话中提及他的师尊在下界，我们都没有在意。此番紫薇天钟震响，可能是那位飞升了。”
　　“流炎大人的师尊，那不是——”一颗心顿时冲到了嗓子口，剩下的话他根本不敢说出。
　　淮海天宗的宗门苦笑了一声，他沉重地点了点头道：“应该是帝君回来了。”
　　“怎么会这样？”一人焦躁道，“千年过去了，为何只有帝君一人有消息？那我们的老祖呢？我们淮海天宗损失的数百天才呢？”
　　“闭嘴！”淮海天宗的宗主呵斥了一声，他沉着脸道，“这话不必再说了。”

181、181
　　千年前那场浩劫，山海界中站出来的人皆是自愿为之，他们皆是山海界的英雄。
　　只是，随着山海界的凋敝、宗门力量的衰弱，日复一日，总有人心中生出不平衡。
　　为何没能成功？为何山海界走到如斯地步？
　　当他们得知当年走出去的人，有一位能够回来后，更是觉得不甘。
　　可他们又不是那年献身的人，又有什么资格埋怨？
　　淮海天宗之人并没有再去升仙池，而是将消息转告乐天门与射阳宫二宗门，他们皆是云暝天的大势力，且听从了流炎之言，为他办了不少事情。
　　“就算真的回来了，那也不过是真仙修为，我等已是金仙，甚至有步入大罗金仙之列，又有何畏惧？”射阳宫之人不以为然。
　　“所以都护府之约你不去了？”乐天门之人出口问道。
　　“你说呢？”射阳宫之人反问。
　　这一番对话各怀心思，淮海天宗也没有打探出什么来。只是心中已经下定了主意，半个月后前往都护府一观。
　　升仙池中洗髓伐脉，半个月的时间足矣。
　　省得烦心，天玑在淮海天宗之人离去后，便在升仙池布下结界，一心等待着云时醒来。
　　升仙池的仙灵力充沛，经过一番调和，半月的时间，云时竟一举冲入玄仙之列。
　　鸟鸣声婉转空灵，池中水雾朦朦。只见水中的人双眸睁开，雪白的袖子一振，便如一只出尘的白鹤，从漫天飞溅的水珠中飞掠而出。
　　“师姐。”望见了那熟悉的笑靥，云时眉眼间满是欣喜。她虽有了过去的记忆，可仍旧按照下界的习惯。“山海界如今怎么样了？”她又问道。
　　天玑莞尔一笑道：“你这一来问的便是山海界，为何不问问我如何了？”她微微偏着头望向云时，眸中闪烁着一缕异光。
　　云时一怔，她认真地凝视着天玑，问道：“那师姐你如何了？”天玑笑而不语。
　　云时也低笑了一声，往前走了一步，伸手抚着天玑的面庞，凑近她低声道，“比灵体时多了些东西。”
　　天玑依然没有答话，她握住了云时的手，眼睫轻轻地颤了颤。微风拂面，满地落花如雨。
　　云暝都护府久久无主。流炎以云时弟子的身份暂管云暝天，但他实则不在乎云暝天众修的事情，如今他下落不明，都护府又无人统管。
　　“山海六天重新分裂，各自为政，就算是流炎，也只是与他们做交易。”天玑低声道，顿了顿，她又笑道，“我们去云暝都护府，淮海天宗一众人会前来。”
　　“若是他们不来呢？”云时问道。她深知山海界修士的秉性，一切凭借实力说话。
　　她再度飞升，修为才至玄仙，乃山海界低阶修士，以那几个大宗门修士的狂傲性子，哪里会听命？
　　“不来正好。”天玑微微一笑，她望着云时道，“那不过是重走当初的路，不是么？”
　　云暝天除三大宗外，其附属宗门不计其数。淮海天宗并未刻意隐瞒消息，很快各宗都知晓此处。
　　诸人态度不一，如依附射阳宫的，便不将此事放在心上，根本不会前往云暝都护府。
　　不过三大宗中，也只有射阳宫如此不给面子了。乐天门和淮海天宗宗门未至，但还是派了个长老前来。
　　此都护府本为云家世代掌管，可后来山海界大劫，云家家破人亡，新继任的都护府府主彻底改变都护府模样，直到云时后来认祖归宗，修为有成才恢复云暝都护府旧貌。
　　千年的时光，流炎曾在此停留，但并未对此处做什么，此处仍是回忆中的样貌。
　　只是府中旧人早已经散去，四处冷寂无声，如世界之荒野，为人世所弃。
　　一玄仙坐镇云暝都护府，自然有人大为不服。便是来到此处之人，也有为了找麻烦的。
　　紫薇天钟大响，未必是因为此人，谁知道是不是淮海天宗抛出来的噱头呢？
　　诸人各怀心思，云时一眼扫去，心中便已清楚。她并不开口，只是等待底下的修士们发言。
　　“此处为云暝都护府，纵然你姓云，这也不是你一个小小玄仙能够占得的。”
　　“听说你乃紫薇帝君转世，如何证明？”
　　……
　　一道又一道的声音传来，随之而响起的附和声更是不断，来此处看热闹的人居多，他们根本就不打算给云时面子。
　　等到众人的声音小去了一些，云时才淡淡问道：“射阳宫之人没来？”顿了顿她又道，“听闻诸位都参与了下界之事？”
　　“你若是帝君，流炎大人是你的徒儿，此种罪责，为人师者不该担吗？”一道嗤笑声响起。
　　云时望着说话的那人，看出此人至少玉仙修为。她一声轻哂，身上剑意忽然拔高。
　　剑魂怒啸，一道剑光纵出，只点那人眉心。那人以为玄仙手段，可轻易应付，哪想到轰然一声响，他周身护体仙气被震开，眉心一点鲜红的血沁出。
　　云时剑下留了情，她淡声道：“过去之事不纠，山海界之事我辈共同责任。你等不信服我也无妨，等着瞧吧。”她说完这话，挥了挥手，也不等诸修反应，转身便走。
　　“这是何意？”
　　“一个玄仙如此手段，算了得，可这一切还不够。”
　　“我等该如何？”
　　淮海天宗的长老此时才淡淡开口道：“应该去找射阳宫麻烦了。”
　　“笑话！射阳宫可是有大罗金仙坐镇的，她一个小小玄仙，能对付么？”一修士高声喊道。
　　淮海天宗的长老瞥了他一眼，不再言语。他的心中满是惊悚。
　　他隐隐约约感觉到周边被一股极为强悍的力量锁定，若不是那人故意泻出一些，他根本察觉不到。
　　这位有如此底气，背后怎么可能无人？！
　　数十年前，时间之海有异动，听闻天门处出现一位星君，难道便是传说中的那位么？若是她，那都护府中的此人定然是紫薇帝君无疑了。
　　“果然众人都不安分。”见到了天玑，云时微微叹了一口气。
　　顿了顿她又道，“云暝天为下界修士飞升所聚集之地，当日射阳老祖慷慨赴死，以为能给子孙后辈留出一片天地，谁知如今会是这番状况？”
　　“当日之人，谁不是如此作想？山海界千年乱象，非你之错。”天玑轻声道。
　　混沌之气虽然被封印，可是那气息与越来越少的灵机，到底影响着整个山海界。若不能找到通神之路，一切都无法彻底解决。
　　“恩。”云时应了一声，她的神情又冷了下来，她道，“射阳宫，我必走上一趟。”
　　她虽有心提升自己的修为，但这一切不能一蹴而就。山海界之危，已刻不容缓。
　　“我会助你的。”天玑轻叹了一口气，低声道。她的眸中一抹忧虑之色，眨眼便散。时间所剩无几，但若能抓紧，应也足够了。
　　射阳宫中。
　　少宫主李青阳得知都护府中发生的事情，冷笑了一声道：“也就说几句没用的话。”顿了顿，他又道，“我射阳宫中玄仙便有数百人，随便挑选十多个，给这不知好歹的人一个颜色瞧瞧！”

182、182
　　射阳宫因有大罗金仙坐镇，故而面对流炎的时候，都有几分底气。
　　如今乍一听说下界飞升之修士与当初的帝君有关，第一个反应是不信，其次则是趁其未成长扼杀。如今山海界群雄争锋，不需要再来一个人。
　　李青阳有如此作为，都在射阳宫宫主的意料之中，他也没打算制止。
　　射阳宫在射阳山脉中，周边仙气盈盈，笼罩在一个大阵法之中。
　　云时与天玑二人到了射阳山脚，停下了步子，微微仰头看那隐在云雾中的射阳宫。
　　只是云时的心思不在射阳宫上。
　　“当日徒弟七人，桐雪、长生以及流炎，因修为不过金仙，便没有一道前往。他们应该还在山海界，只是不知为何，只有流炎的消息。”云时的声音中略有几分担忧。
　　天玑轻声道：“他们有自保的本事，到了山海界，有的是机会。”
　　“嗯。”云时应了一声，眸中忧虑散去了些许。忽然间，她的眸光一变。
　　贪狼一声怒啸，直接出窍，化作兽影在云时上方，一双幽邃的兽瞳紧紧地凝视着前方那一群仙人。
　　“竟然自己上门来了，省得我再去找。”李青阳负手望着云时二人，冷笑了一声。他身后簇拥着十五个射阳宫的弟子，皆是玄仙修为。
　　云时与天玑对视了一眼，她完全不惧，提着剑便冲了上去。
　　如今已成就仙体，烙印在神魂中的大神通自然也能够使出。
　　李青阳仗着自己多修炼数百年，修为已经逼近玉仙，勒令射阳宫弟子后退，他自己则祭出了一张花纹艳美的弓来。
　　仙灵力在指尖凝聚，火焰长箭散发着炽热的气息。他冷冷一笑，一松手箭矢掠出。
　　云时淡淡地扫了他一眼，长剑一收。贪狼剑魂怒吼一声，分化出一只近乎透明的火凤虚影。
　　火凤长着巨大的双翅，遮天蔽日。火翅震动，数万点火光如流星，尽数砸向射阳宫弟子，以及山外的结界上。
　　这火光中藏着无上的剑意，似是万物皆可斩。李青阳神情大变，面对此招他竟无处可躲！
　　流火撞上了李青阳的身躯，他身上光芒一绽，宝衣流彩，硬生生替他抗住了这一击。
　　射阳宫的少宫主，自然是有一番底气的，云时一声哂笑，剑光一闪，只取李青阳！
　　万点剑意撞上了射阳宫的大结界，其中的人怎么会感觉不到？流火如雨降落，红光熠熠。
　　“那是流炎的大神通——火凤燎原！”射阳宫中一位长老神情大变。
　　流炎能够接手云暝天，除其身份外，便是靠着这一手神通使得众仙屈服的。
　　“来人不是流炎。”
　　“青阳也不是她的对手！走！”一声喝，射阳宫中的几位长老便飞掠出去。
　　玄仙的攻击对他们这群金仙而言，不痛不痒，可这般声威，于同阶的玄仙，可是杀招。
　　出来的长老出手便拦住了云时的那一剑，紧接着又祭出法器反击。
　　“玄仙之间的较量，你们来凑什么热闹？”一道懒洋洋的声音响起。
　　射阳宫的长老心头一震，识海似是被什么搅动一番，一时间痛得厉害。
　　此处被一股灵威罩住，他们竟动弹不得。这群长老不插手，云时对付那群玄仙自然是轻而易举。长老们眼睁睁看着弟子一个个被擒住，双目赤红。
　　“你、你们要做什么？”
　　“只是想到射阳宫做个客。”云时冷淡地开口道。此处大结界，纵然射阳宫中人不开，她也有办法毁了去。
　　射阳宫修为最高的便是宗主李雁夜，只是他自持身份，不会见低阶的仙人。
　　他本在宫中等着长老们的好消息，哪想到李青阳整个人被丢进了射阳宫，仙骨断裂，显然是受了不轻的伤。
　　李雁夜是个纵着儿子的，见状顿时大怒。大罗金仙在山海界已算是高阶仙人，他一怒风云变色。
　　他只现出一尊法身，不过才与云时她们一个照面，便被一股强劲的力量击碎。
　　法身与真身有联系，能够感觉到那股强力，他心中惊悚，暗自揣测道：难道有大罗金仙同来？不然为何如此轻易急迫他的法身？若是如此，长老们被拿住也情有可原。
　　有大罗金仙在此，李雁夜自然不会再避。他硬是压下了被击碎法身的恼怒，一脸矜傲地迈出射阳宫。
　　天玑与云时并肩而立，而射阳宫的长老弟子都横七竖八地躺在地上。
　　李雁夜额上青筋跳动，恼怒之色几乎隐藏不住。“这是何意？”他的声音很冷。
　　云时淡声道：“你射阳宫人不分青红皂白出手，我替你治理治理。”
　　李雁夜见说话的是个玄仙，脾气更是压不住：“你——”他身上的气势一拔高，但是下一瞬间便被如海潮般的仙力给压了下去，额上很快冒出了冷汗。
　　“你们是什么人？”李雁夜咬着牙问道。
　　天玑诧异地望了他一眼，冷嗤道：“紫微天钟没给你答案么？”
　　“宗主，射阳宫人屈服了。”
　　淮海天宗中，密切关注着此事的人赶紧传讯。
　　“具体如何？”
　　“有股怪异的力量阻隔着，探测不到。”
　　“罢了罢了，继续看吧。”淮海天宗的宗门摆摆手。
　　当初紫微天钟可是整个山海界的人都能听到的，这会儿云暝天的异动肯定传出去了。
　　要知道六天之间，可不是一点都不相关。一个紫微帝君的转世，怎么能不引起轰动？
　　有的人盼着帝君重归山海界，可有的人却有着其他的心思。谁不想执无上权柄呢？
　　滴滴答答的水滴落在阴暗的地宫中。
　　四面都是冻结的冰柱，在水池中央，则是锁着一个身穿白衣的女人。
　　“五师姐，师尊没有死，她回来了。”
　　这话音才落下，那面无表情的白衣人蓦地抬起了头。
　　“可是风廉为何不能？”流炎的面上又多了一抹疯狂之色。
　　他也不惧周边的严寒，他一步步地走近桐雪，眯着眼瞧着她，片刻后，他仰头哈哈大笑，他道，“五师姐，师尊迟早要找到你的。你说，我是杀了你，还是放了你好？”
　　“风廉不会开心的，可是她都死了，怎么能再体会人世间的喜怒哀乐呢？”
　　白衣女子淡淡说道：“流炎，你入魔了。”
　　流炎哈哈大笑，他反问道：“那又如何？”他拔出了剑抵着桐雪的脖颈，望着那沁出的鲜红血珠，他蓦地往后退了一步，他蹲下身抱着头痛苦道，“当日去的为何不能是我？”
　　桐雪闻言也面露悲色，他们七人，只有三人苟活。“长生呢？”她问道。
　　“不知道，我不知道！”流炎一声狂啸，周身火焰流动。冰柱融化，水珠下淌。
　　剑光一闪，那锁链应声而裂，他道，“你走！在我后悔前赶紧走！”
　　作者有话要说：真仙——玄仙——玉仙——金仙——大罗金仙——准圣（星君）——圣人（成神）

183、183
　　天钟的声音传到四面八方，亦唤醒了沉睡中的神兽。鸿蒙天乃六天之一，为神兽所居，并不与外界仙人往来。神兽们看似温和，可一旦有陌生人闯入领地，立马变脸。
　　竹林中，白色的小团子翻滚着，一边的石头上坐着两个俊美的男人。
　　“白宿迟的命牌光亮了，再结合紫微天钟，想来是有异变发生。”
　　“你应该也听说了云暝天的事情了吧？”另一个男人微笑道。
　　千年前，他们白虎一族也如麒麟、凤凰他们一样，将一些族人和崽子送到了下界。
　　他们冥冥中有感应，山海界大乱，破解之法可能在下界。结果，随着时间的流逝，族人一个个陨落，只有白宿迟这小崽子的命牌有暗淡的光芒，似是维持着一线生机。
　　现在，他的命牌光芒大绽，凭借血脉间的感应，可得知他已经回到了上界。
　　“如何？要过去么？”
　　男人微微一笑道：“自然要的。”
　　云暝天中。
　　云时二人解决了射阳宫的事情，便又回到了都护府。玄仙修为在山海界不够看的，她还是得抓紧时间提升修为。
　　紫微仙宫中藏着她当年收集的不少宝物，再加上仙人冢中以及都护府中所得，应该可以让修为升上去。
　　云时一闭关，天玑便有些无聊了。好在云时将空间里的小白虎扔了出来，与她做伴。
　　小白团子嗷呜嗷呜，天玑捏着他的后颈瞪着他看：“你家族长怎地还不过来？”
　　小白虎瞪着腿奶声奶气道：“不知道。”
　　天玑一脸嫌弃地望着他。
　　因射阳宫的态度，云暝天中不少宗门也改变了自己的立场。
　　如今的云暝天算是平稳。可这山海界的危机，哪里是在云暝天中呢？
　　天玑低垂着眼睫，将小白虎放在了地上，她自言自语道：“无量天那群自大的仙人，也是麻烦。”
　　山海界重分六天，云暝天为下界修士飞升所居，在山海界中地位不高，为天生仙人所在的无量天仙众瞧不起。
　　修罗天乃妖鬼魔等异族居住之所，此等异族被打压，几乎没什么生存的空间。
　　至于鸿蒙天，是神兽地界，须弥天为佛修所在。最麻烦的是不夜天，此处与罪恶天相连，是放逐恶仙之地。
　　如此数月时间。
　　都护府总算是等到了一个客人。
　　来人是白虎族的族长，他挑剔的目光扫过那些个傀儡人，眸中是毫不掩饰地嫌弃。
　　这仙人的地界与他们鸿蒙天就是不一样。白虎领地中到处都是毛茸茸的小可爱，这外头——还是比仙人更不可爱的傀儡。
　　“白玄微，没想到是你亲自来了。”一道夹杂着轻笑的话语传入了耳中，白虎族长一怔。
　　那熟稔的语气，真的会是故人？他对云暝天中帝君归来的消息抱有怀疑态度，他以为可能是帝君某一位弟子。
　　可是这语气——就在他怔愣间，一道淡青色的身影映入眼帘。
　　不远处的人面上笑吟吟的，那一袭青衫，依旧是如记忆中那般动人。
　　白玄微打了个激灵，他克制着自己的语气，道：“星君，是你？！”
　　当初紫微帝君与众仙一道踏入星河深处，天玑星君便不见踪影，他以为星君也跟着一道陨落了。
　　“难道你没注意时间之海的动静么？”天玑淡笑道。
　　白玄微摇了摇头，片刻后他又问道：“真如外界传言那般，帝君回到山海界了？”
　　天玑一颔首，应道：“这是自然。”
　　白玄微抚掌大笑，他道：“好啊！好啊！”
　　“你是为了白虎幼崽来的？”天玑又问。
　　白玄微面色一红，他可不止这点儿心思，可现在嘛，他就是为了幼崽来的。
　　他点了点头，等见到被天玑抛出来的幼崽，他忙道：“多谢星君。”
　　“不必。”天玑摆了摆手。“你来了也好，省得我自己再往鸿蒙天跑一趟。”
　　“仙君需要我做什么？”白玄微忙问道。
　　天玑道：“混沌之气快压不住了，若是这件事情解决不了，众仙迟早变成没有意识的混沌怪物。”顿了顿，她又笑道，“鸿蒙天与无量天相邻，你们就替我多注意无量天的动静吧。”
　　“无量天，难道？”白玄微一脸惊愕之色。
　　天玑道：“倒不是说他们如何，而是山海界久无主，他们中我不信没有想登上帝君之位的。而想登上这位置，必先获得山海界的认可眼前的大事，不就是一个机会么？”
　　她垂着眼睫，笑容冷峻，“可惜，他们都没这个本事。”当初那么多的星君都无法解决的事情，如今一个大罗金仙便可解决么？
　　天玑与云时当年与鸿蒙天的神兽都有交情，比起其他处的仙人，显然只有这些单纯的神兽能够相信。
　　白玄微离去后没多久，还真传出了无量天的些许消息来，不过跟混沌之气无关。
　　而是与「桐雪」有关。云时当初有七个徒弟，说是她的徒弟，其实除了流炎外，剩余的六个都是她们两人一同带着的，关系自然非同一般。
　　天玑本打算自己去无量天解决此事，可一思量，又按下了心中的焦躁，等待云时出关。
　　天玄古玉乃仙器，此玉中时间与外界不同，人间一日，玉中一年。
　　但是此玉也有个坏处，容易种下心魔。若是时间允许，云时也不会选择借助此等仙器来修炼。
　　此回也不是她第一次进入其中，数千年前，玉中便留下了些许的痕迹。
　　过去的影像与如今的她合一，原本被遗落在玉中的几丝杂念，重新回到了她的体内。她记得过去的诸多事情，却已经不算是过去的那个人。
　　玉中百载，人间百日。
　　“鸿蒙天的人已经来此，白玄微将小白虎接回族中了。”天玑听到了身后的动静，也没回头，她开口道。
　　云时轻轻地应了一声，她凝视着天玑的背影，眸中似是洇着一团浓墨。
　　等天玑回首的一刹那，那股情绪又全部散开。她静静地听着天玑说这段时间发生的事情，等她提到了桐雪的消息，她的眉头才抖了抖，神情凝重道：“看来要去无量天走一趟了。”
　　“是的。”天玑点了点头，又叹了一声，“可惜故人早不在了。”
　　无量天中出色的仙人早就化作精气，洒向了山海界的各个角落。
　　没听到云时的应话声，天玑抬头，双眉微微蹙起，她望着云时疑惑道：“师妹？”
　　云时回神，她往前一步逼近了天玑，凝视着她道：“只有我一个人回来了，师姐，代价是什么？”
　　不管是前世还是现在，天玑都一步一步看着云时的成长，看着她靠着一身韧性从最底层爬到帝君之位。
　　数千年前的她接过了山海界，成为紫微帝君，她的威势如当空的炎日，而她的性子却慢慢地改变，如同仙山上终年不化的霜雪。直到转生后，她的身上才又重现最初相遇时的模样。
　　“师姐，你会——消失么？”云时终究问出了这句话，她伸手抚摸着天玑的发丝，眸中多了一抹贪恋。
　　忽然间，她瞥到了一点雪色。那抹白很快便没入了黑发丛中，她伸手一拨，却是什么都没有瞧见。
　　天玑偏着头，她面上绽放的笑容如春满江汀，如月魄清媚。她道：“放心吧，时间与万物同在。”
　　云时显然不满这个答案，继续追问道：“那你呢？时间与万物同在，那你会与我同在么？”
　　天玑没有回答这个问题，她转了个话题道：“玉中世界如何？你看到了当初留下的什么？”
　　在她的映象中，曾经的云时从玉中走出时，性子也起了些许微妙的变化。
　　“没什么。”云时的情绪有些低落，她松开了天玑，转身背对着她，语气平淡道，“我们去无量天吧。”

184、184
　　无量天与鸿蒙天相邻，此间人皆以仙自居，至于下界飞升之人，在他们的眼中都是异类。
　　无量天并不允许外人进入。如今的无量天都护府之主乃孟尘，自称无量天主。此番孟尘派遣弟子出去，归来时，带了不少貌美的女修。
　　桐雪便是其中之一。
　　流炎将她囚禁近千年，她的修为不进反退，到了如今堪堪维持住金仙境界。
　　她自流炎手中出来，四处寻找长生的下落，没想到会落入无量天仙人的手中。
　　“孟尘，此举有伤天和，你做得太过了。”开口之人是孟尘的好友靳春秋。
　　曾经的靳家乃无量天最大的势力，只不过因那一劫难，府中高阶仙人陨落，损伤惨重，便让其他势力登了先。
　　千年前，靳春秋只是个小小玉仙，如今总算是修到大罗金仙境界，能与当日孟家天才孟尘比肩。
　　“我翻遍古籍寻到了这个解法，混沌生阴阳二气，若是以阴阳调和产生的气息牵制混沌呢？”顿了顿，他又继续道，“我不知道此举是否有效，但能够为山海界牺牲，如同当日众多前辈一般，是他们的荣幸。”
　　“你不怕他们家中长辈来寻仇？”靳春秋面露犹豫。
　　孟尘嗤笑一声道：“都是些孤女哪里来的长辈。纵然真的有长辈，能进得了无量天？”
　　靳春秋摇了摇头，显然是不赞同他的话。他说道：“当日都是自愿的，如今你不是在逼迫她们？听我一言，将她们放出来吧。”
　　“不可！”孟尘断然拒绝道，他转身睨着靳春秋，又道，“春秋，我知道你心软，但是此事我不会依你，你也别想着偷偷放人。”见靳春秋垂首不语，他的语气又一变，他道，“云暝天的事情你听说了么？李雁夜目中无人，连他都屈服了，我很想知道那帝君转世的到底如何。”
　　靳春秋摇了摇头，他思忖片刻才低声道：“鸿蒙天那边有消息，应该是一位星君。”
　　“星君？！”孟尘心中顿时一咯噔。如今的山海界就是因为不见星君，才让他们这些大罗金仙有如此威风。
　　星君们大多陨落了，少数几个也隐匿不出，又从哪里出来的？“是哪个星君？”
　　靳春秋苦笑了一声，他道：“能与紫微帝君一道出现的会是哪个？”无量天仙人颇为自傲。
　　他祖父当年迈入准圣人境界已有数千年，在山海界是数一数二的人物，最后还不是被那位踏在脚底？
　　孟尘一颗心如石头下沉，他道：“那位才飞升，应不会四处走动。”迟疑了片刻，他咬牙道，“若是如此，更应该加快脚步了。”
　　他的想法很简单，借阴阳调合时产生的二气冲击那片混沌，再用仙器分化混沌之气。
　　至于阴阳调和的人选，是一些体制特殊的男仙和女仙。男仙他们无量天中可以选出，这女仙不得已只能从外头劫掠。反正山海界乱得很，很少有人会关注到这点。
　　被抓来的女仙都被关在无量天宫中，她们每天都被喂食一些特制的药物。无论如何谩骂抱怨，除了喂药，无量天宫的人都不出现。
　　相比一边哭泣的女修，桐雪的神态极为平静。一身仙力被药物禁锢，能做的事情太少了，可也不能坐以待毙。
　　她虽不知无量天在谋划些什么，但也察觉到这不会是什么好事。
　　她左右望了一阵，见那群女仙垂泪，心中不忍。心念一转，便想到了一个人。
　　她被流炎囚禁千年之久，都不曾动用此决，可是现在，她没有其他可靠的法子了。
　　此引龙诀并不需要仙力，而是以元神作引，是当年天玑星君传给她的秘术。
　　她当时无意间契约了龙君青苍，纠缠千年，最后斩断一切，再不相见。可如今还是得用引龙诀将她唤醒。
　　此元神共鸣非寻常人能听见。
　　鸿蒙境海域，一道龙吟骤然响起，一条身姿矫健的青龙破水而出。
　　“龙君竟然出海了？”被惊动的龙族面露诧异。
　　而龙族族长老神定道：“是时候了。”原先这族长也轮不到他当，要不是青苍意外与人结契，龙族哪会是这种样子？
　　前不久白虎族传讯，看来山海界是存是亡，要给个定论了。
　　“青龙出海，是引龙诀。”桐雪有此举动，天玑自然也有所感，她眉头一蹙，转向云时道，“桐雪果真在无量天。”
　　“那我们快些吧。”云时凝重道。
　　“若是青苍出马，恐怕无量天要被闹翻了。”
　　龙君青苍并不是什么好脾气的，她有时候比流炎还极端。她与桐雪闹翻后，将自己封入海中，放言道只要引龙诀一日不响，她便一日不出。
　　后来还真如此，就连龙族出现了大问题，也不见她这龙君的身影。
　　桐雪也铁了心让她在海中不出。这回引龙诀响起，她面对的应该是个很难解决的麻烦。
　　引龙诀一响，青苍出海，龙族欲阻拦她，可哪里来得及？一道青影眨眼便消失在云中。
　　孟尘那边因云暝天的事情起了警惕之心，加快了自己的谋划。
　　原本怕毁了这些女仙，药量都在控制中，可眼下来不及了，他直接命人将这群女仙带出，想要直接下猛药。
　　无量天宫高耸入门。
　　孟尘站在上方俯视底下的女仙，眸光冷漠。
　　忽然间，结界大震。
　　孟尘还没明白怎么一回事，就听底下的人来报，说是有条青龙硬闯无量天，根本无人能够拦住。
　　正说着，云中已经现出了一道龙影。桐雪微微抬起头，听着那熟悉的龙吟，本无波澜的内心竟也生出几分莫名的哀痛。
　　“鸿蒙天龙族历来不出，怎会如此？”孟尘皱着眉，抬眸往那条龙。
　　靳春秋见那条青龙化作人身落地，面色大变，急声道：“那是龙君青苍！”
　　“龙君来我无量天宫，不知有何——”
　　孟尘的话音才落下，便见一道道应鞭影迎面而来。青苍显然不想跟他讲道理。
　　孟尘脸色铁青，他怎么都没想到会冒出一个搅事的龙君。此位同时大罗金仙修为，且比他成就尊位更久，无量天宫中无人可对付。
　　孟尘见青苍无法沟通，不得不祭出武器来。“春秋，你先助我拿住她！”孟尘怒喝道。
　　靳春秋虽不赞同孟尘所作所为，可也不能眼睁睁看着好友被人攻击，不得已也提剑迎上。
　　大罗金仙打起来动静非同一般，亏得无量天宫结实，能够承受住这股压力。
　　孟尘与靳春秋联手，只堪堪与青苍战了个平手。青苍打起来可不会顾及底下仙力被锁的女仙，一时间波及不少的人。桐雪面色不太好看，可她也阻止不了青苍。
　　孟尘面色苍白，那鞭影打在身上可不好受，偏偏他无法躲避。
　　他与靳春秋对视一眼，知道不拿出仙器恐怕无法对付龙君。
　　他咬了咬牙，眸光一沉，周身猛地绽出一道亮芒。幡影摇晃，鬼气森森。
　　此物乃鬼仙之物，专门用来对付气息纯正的仙人或神兽。幡影一出，底下的女仙哪里承受得住。
　　就在幡影快将龙君吞噬时，一道剑光贯彻天地。
　　凄惨的叫声响彻周边，鬼影如被火光灼烧，纷纷消散。孟尘面色阴狠，想继续催动此物，一只素白的手伸出，砰一声，这鬼仙之器竟四分五裂。
　　龙君青苍最先看到人，她惊讶地喊道：“星君？”等见到一侧提着剑面色冷然的云时，更是震惊恍惚。
　　靳春秋最先住手，他望着天玑二人面如土色。当日靳家老祖被打得毫无还手之力时，他也在侧，这一幕深深烙在神魂中，那股恐惧和无力怕是一辈子都无法摆脱。
　　手中的武器化作流光消失，他苦笑一声，别过头不再看眼前人。

185、185
　　本来一个青苍就已经很难对付，别说是一个星君。孟尘被那股若有若无的气息压制着，体内的仙力运转都不大顺畅。
　　见靳春秋已经放下了武器，他也不得不放下了武器。他也曾听过天玑星君和紫微帝君的威名，只是那时候他还小，再者没有亲眼看到过，也不似靳春秋那般感受强烈。
　　“星君。”他不甘不愿地开口。
　　天玑二人瞧都不瞧他一眼，直接落向下首的女修。
　　龙君青苍斜睨了孟尘一眼，冷哼道：“好本事，连鬼仙之器都能弄到手。”
　　孟尘面色一僵，十分不满青苍的言行，可偏偏此时的自己居于下首，只能默默地忍了这口气。
　　“星君？！”再感受到那股剑气的时候，桐雪的心中已经有了某种猜测。
　　她曾听流炎提起过，说师尊已经重归山海界。现在看到了天玑二人，不由满心欢喜。
　　她唤了一声，又小心翼翼地望向了云时，开口道，“是、是师尊？”比之以往，云时的面容几乎没有任何变化。
　　云时轻轻一颔首，视线越过了桐雪，落在剩余的一些女修上。
　　她们都被孟尘喂了秘药，要不是青苍来得及时，恐怕此时的她们已经陷入了危险的境地。
　　她蹙了蹙眉，转头看着面色恭谨的靳春秋，冷声问道：“无量天这是要做什么？”
　　靳春秋面色为难，他心思更加沉重，转头瞥了眼孟尘，尚在犹豫该不该开口。
　　孟尘快步上前，仿佛没听到那问话，他道：“不知二位闯我无量天，有何贵干？”
　　“孟尘，你有什么脸问？真的把自己当成无量天之主了？”身后的青苍嗤笑了一声，不客气道，“你抓了人家的徒儿，人家找上门有何不对？”
　　孟尘并没有关心过手下人带回来的女人是什么身份，他直觉以为是些孤若无依的女仙。
　　现在听青苍这么一说，耳畔如洪钟震响。一颗心越来越沉，可他并不愿意放弃自己的谋划。
　　他朝着天玑二人拱了拱手道：“手下人行事不慎，将仙子擒来，多有得罪！”他心中思忖，一个女仙放了便放了，剩下的也足够。
　　云时哪会听不出孟尘话中之意？她冷笑了一声。而天玑站在云时身侧，一脸微笑，她的手随意一扬，便见点点光芒没入一个个女仙体内，瞬间便解开了她们身上的禁锢。孟尘面色大变，想要阻拦，却又不知如何拦住。
　　“星君这是何意？此为我无量天之事，外人恐怕不便插手吧？”孟尘阴着脸问道。
　　“无量天？”天玑似笑非笑地望着孟尘，讥诮道，“无量天是什么？小小大罗金仙，也敢在本尊跟前放肆？！”
　　她一声喝，孟尘识海一痛，面色顿时变得惨白无比。天玑冷声嗤道：“你孟家算什么东西？当初要不是靳家出事，孟家老祖龟缩不出，无量天轮得到你孟家做主？不过你孟家老祖缩着就缩着，也不知有几年能活的。”
　　“或许已经转成鬼仙了。”青苍冷冷地补了一句，要不然孟尘手中怎么会有鬼仙之物？修罗天那群恶鬼可不好打交道。
　　“无量天一群仙人不是自诩清高么？怎么会做些强盗勾当？”
　　青苍又道，她的视线落在了桐雪身上，见她一心望着云时，就连眼角的余光都不曾给自己，一时又急又气。
　　她在海中并非是沉睡状态，只是当年赌气切断了各种联系，除非引龙诀再度响起。
　　哪想到桐雪还真是赌气，一直坚持着不肯召唤自己。这一回要不是有其他女仙在，她怕也不会吹响引龙诀吧？
　　桐雪哪里察觉不到青苍的目光，她咬了咬下唇，守住摇动的心神。
　　当年的青苍性子霸道，如今怕也没有好转多少。她悄悄地瞥了天玑一眼，见她也转过头似笑非笑地打量着自己，心中咯噔，立马垂首，站在一侧不语。
　　“你们这是铁了心要管我无量天之事了？”孟尘沉着脸道，他冷哼了一声，又继续说道，“想不到帝君转世后，竟是如此行径。”
　　云时听了孟尘的话顿觉好笑，她淡淡地扫了他一眼，语气平静道：“你以为当初是山海界众人心甘情愿推举我坐上那位置的？”
　　论功绩有，可是当初的仙人哪个手中没点功绩？
　　纵然她出自云暝天，不是下届飞升或者外域来的仙人，她依旧不能使所有人臣服。
　　一切都是靠着手中的剑打出来的。上界与下界类似，都是凭实力说话。
　　“混沌之气的事情你莫插手。”天玑懒得再跟孟尘说话。
　　孟尘知她已经看穿了自己的目的，心中一慌。那些女仙得到了自由，又有人庇护，哪里肯乖乖留在无量天？
　　一个走了，剩下的跟着离开了。他愤愤地看着天玑一行人，蓦地拔高声音道：“难不成你们解决吗？若是你们可以，为何千年前众人陨落？我山海界实力大损？！只有你一人回来，你枉为帝君！如今我孟尘已有办法，我为何不能去？”
　　千年前众仙陨落，乃山海界之痛。
　　千年的时间无法冲淡那惨然而又壮烈的一面。孟尘的话音落下，众人的眼中具有悲恸之色。
　　只有天玑，她冷冷地望着孟尘。云时如今能站在此处，是她用极大代价换来的，与山海界众人都无关。
　　山海界众人现在想要以云时一个独归否决她过往的一切？她如何能够答应？
　　她的眸光锋利如刃，孟尘蓦地感到了一个极大的压力，背脊一弓，险些跌倒在地。他瞪着一双发红的眼睛，如一只困兽。
　　天玑低头望着孟尘，语气冷漠：“山海界众人怨或不怨，不在我等的考虑范围内。你若坚持你自己的看法，我也不介意此刻便终结你的姓名。你便怀着自以为是的荣耀与自傲魂飞魄散吧！”
　　一个个字如重锤敲击孟尘的仙躯，他面貌无恙，可是一身仙骨隐隐有开裂之势。
　　不过是一个大境界，力量能相差如此多么？他也见过一些星君，可没有星君能够像她这般。
　　靳春秋哪里忍心好友受如此折磨？他赶忙向前一步道：“是我等的错，混沌之事我无量天不再插手。只是罪恶天那边——”
　　“罪恶天如何？”云时追问道。
　　靳春秋道：“罪恶天的罪仙们似乎对混沌之气很感兴趣，如今罪牢也渐渐松动，他们迟早会挣脱束缚。”
　　云时蹙了蹙眉。
　　罪恶天里都是罪大恶极的仙人，他们行事根本无法用常理来推测。
　　罪恶天在山海界存在有数万年之久，里头关押的罪仙，寿元最长者，怕也有万年。
　　她曾经去过一边罪恶天，哪里混杂着恶气邪气，山海界的所有脏污都留在那里。
　　罪恶天与不夜天相连，不夜天中居住的都是罪仙的子嗣，他们被称为罪子，因天道降罚，处处残缺。
　　当初为了离开罪恶天，为了应那些罪子之求，她从不夜天杀开了一条血路，脚下堆积的是累累白骨。那是背在身上最沉重的杀孽。
　　靳春秋见云时不说话，又转向了天玑。她能感觉到这位只针对孟尘。他拧着眉，扯了扯孟尘的袖子。
　　孟尘哼了一声，五脏六腑与浑身骨骼都隐隐作痛，他几乎以为自己要被碾碎了。
　　靳春秋轻轻地叹了一口气。
　　山海界中诸位星君皆有出身，唯有这位是个迷，她所在之处，被众仙人称为时间之海。
　　传说中，这位星君是极为特别的存在，当年，众人都以为以天玑星君与紫微帝君的交情，天玑星君也会一道奔赴星河深处，但是她没有。
　　众人又以为帝君将山海界托付给了她，可是帝君陨落后，千年的岁月里，再也没有天玑星君的消息。

186、186
　　“千年前，师尊您与师姐师兄们一道离开，遗命我等守住山海界。小师弟初始还很正常，直到众人陨落的消息传出。
　　也是我和长生不察，中了他的计。他让我们与他一道行事，我与长生自然不肯。之后我便被他囚禁了千年。至于长生，我也不知他在何处。”
　　将桐雪带回了云暝天，云时自然要询问她过去的事情。只是这千年前，她一直困于洞中，并不知流炎的全部计划与山海界的变化。
　　云时闻言心中了然，她摆了摆手让桐雪下去休息。后又转身睨了一直沉默不语的青苍一眼。
　　青苍抿了抿唇，眸光随着桐雪而动，直到她身影消失，才收了回来。
　　天玑轻笑了一声，问道：“龙君不回鸿蒙？”
　　“引龙诀一响，自然无回去之理。”青苍沉声道，顿了顿又说道，“千年的时光不够消弭她心中的怨和怒么？”
　　云时望着青苍，平静道：“若你如是想，便回鸿蒙吧，我会想法子解开你们身上的法契。”
　　青苍闻言愤愤，可不敢如何，一转身也离开了。
　　“还是以往的样子。”天玑摇了摇头，语气颇为无奈。
　　云时嗯了一声，幽幽地望着天玑道：“得去不夜天走一趟。”
　　天玑颔首，又问道：“不夜天还有人么？”
　　云时怅然一叹。数千年前不夜天人皆被斩尽，此后如何，她亦不知。
　　与其说不夜天，倒不如直接说罪恶天。罪恶天中的仙人乃天罚降罪，非山海界任何一人判决。
　　原本罪恶天与其他天域是相连的，罪恶天中仙人也可任意往来。
　　但是不知何时，有大能在罪恶天布下结界，使得罪恶天邪仙永世不得出，只不过随着岁月的演变，那结界之力，也渐渐减弱了。
　　不夜天中，一轮怪异太阳高悬于上。此处并不与外界共一日，长昼无夜，故得名不夜天。
　　此处虽一直白昼，可到处仍旧是阴惨惨的，迎面吹来的寒风瑟瑟生凉。
　　天玑与云时一踏入此处，便能感觉到自己被一道道怪异的目光盯着，不知是仙是鬼。那群东西没有出来，她们二人也懒得管它们。
　　荒村无人，入眼断壁残垣。枯木桥断了一半，垂在一条血红色的大河前，河边尸骨累积如山，骷髅双眼空洞，似是在哀叹上苍的不公。
　　“此处鲜血千年不干，尸骨千年不消。”云时见到此等场景，不免又想到当初的事情，不由深深打了个寒颤。
　　是不夜天众人之请，借她之手断轮回之痛，但是这杀戮之罪，仍旧要她来背负的。
　　“别看了。”天玑向前一步，伸手捂住了云时的双眼。这并非是她一人的罪过。
　　她凝视着那一堆骷髅，时间以轮回为法，他们元神已经消失，不再陷入轮回之苦中，可尸骸却在世间长存。
　　天玑轻轻叹了一口气，她往前走了几步，身上金光洒落。光芒所到之处，尸骸皆化作萤光消散。
　　云时凝视着天玑，见到了黑发中的一抹雪色，她心中大骇，往前走了一步，握住了那一缕发丝，惊骇道：“师姐，你的头发——”
　　天玑并不在意，她手一抹，发丝如常。她望着云时笑了笑，应道：“这是原本的色泽。”
　　云时望着那缕发丝重变为黑发，从指间滑走，她的眸中露出了几分悲哀之色。故地重回，只余无尽的凄然。
　　不夜天中无人现出踪迹，只有暗处的东西还在活动。但是经由不夜天进入罪恶天中，一切便不同了。
　　那些罪仙样貌与寻常仙人无异，但身上充斥着一股邪恶的气息，那恶心的、黏腻的眼神根本不加掩饰。
　　原先在界关处并没有罪仙来往，因为此处结界之力最重，可此回一到罪恶天，便见不少罪仙走动。
　　阴恻恻的目光落在身上，几乎所有人都盯着她们这两个外来者。
　　云时斜了他们一眼，身上剑意蓦地一涨。剑魂盘桓在上首，冷冷地凝视着那群神情不善的罪仙。
　　在外围走动的罪仙修为也不怎么高，为云时的剑气震慑，立马别过头。只是隔一段时间，都要回头盯着她们，似是找时机。
　　罪恶天中随处都可见仙人打斗，只有客栈中是最安全的。云时循着记忆踏入了一家客栈。
　　门口的风铃叮叮当当作响，两侧趴伏着的妖兽抬起头，后又懒洋洋地趴下去。
　　客栈的老板娘在云时一迈入客栈中时便警觉起来：“贪狼。”等看清云时二人的模样，她笑了起来，道，“数千年了，贪狼竟然重现罪恶天。”
　　云时抿了抿唇，她道：“照旧。”
　　老板娘莞尔一笑，她敲了敲桌子，道：“罪恶天中，百鬼夜行，无事莫出。”
　　木梯吱呀作响，见云时二人没有理会她，她也不生气，垂眸望着桌上不知何时出现的仙石，她又笑了笑，似是自言自语道，“贪狼重现，斩得是谁？”
　　罪恶天中罪仙之多，不可胜计。有人在此数千年甚至万年，都已经不清楚身上的罪责。
　　有不夜天中生来带罪者，索性抛去一切陷入罪恶天中，将仅存的良善尽数抛却。
　　“我当初在罪恶天中停留很久，也不曾追溯到罪恶天的根源。”云时拧着眉，声音低沉。
　　在可翻看的古籍中，能找到关于此处的只言片语，但是为何发展成这般，便无人可知。
　　因罪恶天有结界，其实众仙并不将罪仙们放在心上，可是现在，无量天中传来消息，说是这群罪仙对混沌之气极有兴趣，甚至想趁着结界力量衰退离开此处。
　　“休息一阵，我们再去打听此间事情。”天玑淡声道。顿了顿她又道，“此处阴惨凄凉更甚于往日，往来时碰到的罪仙，我从他们身上察觉到了些许鬼仙之气。”说至此，天玑又皱了皱眉，冷声道，“那群鬼仙不好好在修罗天待着，来罪恶天做什么？”
　　鬼仙乃是鬼修飞升，山海界中极少有仙人转入鬼道。若以仙人之躯身殁，只要元神尚在，可转世重修，但是鬼仙不一样，一旦死去鬼灵散尽，便再无重生的可能。
　　鬼道修到仙人并不是容易的事情，故而修罗天中的鬼仙实则寥寥无几。
　　“也只能如此了。”云时叹了一口气道。如今像极了当初的境地，身侧只余一人。
　　但是比之当初，又笼上了几分莫名的悲哀。谁知这种境况能持续多久呢？
　　她以为她是时间，可时间岂会生情？
　　若是情身，是否会淹没在时间长河中？
　　天道厚爱她，有师姐陪着走一遭，可是拥有之后，谁会甘心失去？
　　与其如此，不如从未开始。转眸望着靠在一侧的天玑，云时身躯前倾，情绪外显，如海潮涌动。
　　“怎么了？”天玑放柔了声音。
　　云时握住了天玑的手，与她十指相扣。她埋首在天玑的肩颈，竭力平息自己不平静的心绪。
　　罪恶天中，本便容易受到各种蛊惑。若不能控制自己心绪，恐怕会被恶念侵袭。
　　天玑伸手揽住了云时，垂眸望着怀中人，在心底幽幽叹息。
　　只要给出足够的仙石，这客栈中也能够打探到很多的消息。
　　老板娘也足够爽快，看到仙石的时候直接说了一个答案，又道：“那处极为混乱，以你如今的修为怕是不可轻易涉入。”
　　云时笑了笑，敛住了眸中的锋芒。罪恶天中最凶恶之处为罪恶海，在那里每天都发生着极为邪恶的事情，或生或死，没有其他的选择。
　　或许是气息惊动了其他的人，她与天玑一踏出客栈，便有两道视线如同利箭般刺过来，其中一人衣上染血，手中倒提着一柄长剑。他啧了一声，直接提剑刺来。
　　云时见状，一声冷笑。剑光一闪，便迎上前去。这罪恶天中的罪仙攻击人可不问缘由，唯一的解决之道，便是胜过他。
　　那人不久前与人斗，性子里的凶恶早就被激发出来，见到云时和天玑，只查出一人修为逼近金仙，便以为是好欺负的，直接动手。
　　天玑见云时能应付此仙，背着手在一旁静观。

187、187
　　此处的斗争引来了不少的人，一双双眼睛中闪烁着诡谲的亮芒，他们面上满是兴奋之色。
　　就在那罪仙被云时击退的一刻，另一些人闻到了鲜血的味道，立马便冲了上去。
　　等到解决了那罪仙，一双双猩红的眼又凝视着云时。云时长剑一振，身上清光湛湛。剑光交织成网，将周边的亮芒尽数斩尽。
　　那群仙人见无法讨得好处，便收手不管云时。
　　云时转头望了天玑一眼，眉头紧蹙。
　　血腥和斗争充斥着整个罪恶天，越往罪恶海那边去，这种的邪恶气息就更重。
　　阴风惨惨，遍野凄厉的嚎叫。落叶随风而起，飘落在肩。云时伸手拂了拂，片刻后又捏起了一片叶子，她沉思片刻，开口道：“此叶上附一缕鬼灵。看来鬼仙们真的到了罪恶天。”
　　“前方就是小罪恶海了。”天玑沉声道，“那儿应该有人。”
　　小罪恶海其实是一条连接罪恶海的通道，此处犹为怪异，想要进入罪恶海，需要罪仙摆渡，从这条通道走。
　　罪恶海中邪气太重，众人不行，但是小罪恶海不一样，是罪仙们特别喜欢前往的地方。
　　夜幕降临，四野漆黑。空中只有数点微弱的光芒闪烁，几乎不见星月。
　　几个简陋的棚子搭起，此处同样有个小客栈。灯笼被风吹动，散发着幽绿色的阴惨光芒。
　　云时二人若无其事地在一处坐下，察觉到数道锋利的目光，云时哂笑一声，一身磅礴的仙力顿时向四面八方散去，直到那些人收回目光。
　　众人聚集在此，应该都为了等待罪舟。
　　“斜侧方是个鬼仙。”云时压低了声音道。看面容十分陌生，应该是山海界近千年中迈入鬼道的。
　　他的身侧还有几个罪仙，各自眼珠转动，鬼鬼祟祟的，像是怀着什么不可告人的秘密。
　　罪舟上数点明灯，从遥远的海域飘至此处。在小棚子坐着的人倏然起身，一致迈步走向罪舟。
　　此罪舟容纳的人并不多，众人都想赶个先。推搡之间，不由动起手来。
　　云时与天玑二人避开大打出手的人，趁此机会登上罪舟。等到了舟中再仔细一瞧，除了罪恶天的本土人，鬼仙的数量还不少，多是陌生面孔。
　　修罗天与罪恶天之仙人与其他有异，因而很容易就能发现对面非同类。
　　罪恶天中太久没有其他仙众往来了。一时间，多双眼睛凝视着天玑二人，或是打量，或是仇视。
　　云时并不在意，只是望着天玑，叹息道：“千年前如此，如今亦是这般，罪恶天中何时能得见星河？”
　　天玑没有应声，云时也没在此事上多想。从小罪恶海渡入罪恶海中有一段时间，舟上的人沉默了片刻，便开始低声说话，只是仍旧不时用余光瞥云时二人。
　　“罪恶海中会有那东西吗？”
　　“自然有的，要不是那东西，你以为周边结界如何撼动的。”
　　“如今不少鬼仙来罪恶天呢，不知拿到了东西后，能否离开此处？”
　　……议论声不断，他们的声音起先是压得很低，后来不知为何没了顾虑，逐渐地放开了声音，似乎根本不怕被人听到。
　　天玑听了一阵，镇定自若地出声问道：“罪恶海中藏有何物？”
　　“你不知道？”应话的人望了天玑一眼，似是十分诧异，他道，“传言罪恶海中有神躯。”片刻后，他又恶意一笑道，“就算你们到了也拿不到，不知能不能活着回来呢？”他舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，眯着眼望向天玑，又啧啧了几声。
　　神躯？！云时心中一震。山海界不与神界通，要不然他们也不会因寻找通神之路失败而陨落了。
　　现在乍然听闻罪恶天中有神躯，岂能不震惊？
　　难道与神界相关的是这罪恶天？云时转向了天玑，眨了眨眼，眸中满是疑惑。
　　天玑冲着云时一笑，又高声道：“鬼仙对神躯如此感兴趣，难不成以为可借神躯生骨肉不成？”
　　要不是意外陨落，哪个人修会转入鬼道？
　　就算是登了仙路，也想着与其他仙人一般，而不是空有元神魂体。
　　那鬼仙听了天玑带着几分讥诮的话，并没有生气，他挑了挑眉道：“有何不可？”
　　“罪恶天中的仙人是罪仙，那罪恶海中的神躯，怕是罪神吧。”天玑懒洋洋道。
　　这一句话鬼仙听了只是皱皱眉，可舟上的罪仙们却十分不满，一个个虎视眈眈的，要不是罪舟上不宜动手，他们可就直接出手了。
　　小罪恶海上四面空寂，一片黢黑，只有舟上明灯照到之处，才泛着粼粼的波光。海面平静，夜色下不见一只飞鸟。
　　“无量天宫孟家老祖你们知晓吧？他就是为了神躯才转修鬼道的。听说是他从某本古籍上看来的。”
　　“那古籍呢？可有下落？”
　　“我们没有见过，不过听其他人说得有模有样的，再加上罪恶天异变，应该是真的吧。”那鬼仙顿了顿，又继续道，“听说帝君的徒弟就在罪恶天，据我所知，此神躯是他发现的。”
　　舟上的鬼仙是个善谈之人，等到了目的地时，他已经说了不少关于神躯的事情。
　　此消息是从罪恶天传出的，天玑原以为与流炎有关，没想到此事中真的没有他的身影，反倒是另一个让人意想不到的人。
　　“长生。”云时的神情冷了下来。她当初将罪恶天的事情说给门下弟子听，长生是对其最感兴趣的。
　　小罪恶海与罪恶海之间还隔着一片陆地，他们在这处，已经听到了那如野兽咆哮的风浪声。
　　真正的罪恶海，可不像此处这般平静。天玑二人往前行了一阵，在距离罪恶海还有数里路时，便感觉到了一股铺天盖地的威压，此等仙威，应是有星君在此，此间气息驳乱，可知不止一位。
　　“热闹了。”天玑低笑了一声，一振衣裳。周身清气流动，眨眼便将那示威用的仙力给冲散。
　　罪恶海处已经有数位星君了，来此处的人，怕只是想捡了漏。其中若有神躯，能够轮得到他们？
　　“我道是谁，原来是故人前来。”笑声如滚雷，由远及近。
　　“是玄郁。”云时眸光一沉。当初她寻同道一起为山海界谋生路时找到过他。
　　他乃罪恶天中翘楚，比之其他罪仙，更像个人。只不过他不管山海界的死活，整个罪恶天都无人站出。
　　“帝君怎么跌至金仙境了？我听说当初的人都死了，怎么就你一人回来了？再度进入我罪恶天，难道是想分一杯羹吗？”玄郁的大笑又传来。
　　“对了，这神躯还是你的好弟子发现的。”

188、188
　　大笑声显然是不怀好意，云时沉着脸，与天玑一道继续往前走去。
　　原先下了罪舟便分开的人，最后还是在罪恶海前汇合了。众人盘桓在外围，估摸着自己能够承受的力量，并不轻易涉险。
　　那鬼仙见到了云时二人，还好心道：“前面有数位星君，我们怕是进不去了。”
　　云时没有理会，长剑飞纵，在暗色的天际擦出了一道明亮的光芒，她一闪身，紧跟着剑光迎上去。众人心中暗惊，有几个不要命的，也跟着冲了上去。
　　罪恶天中有数位星君，鬼仙之中修到此境的亦在此处。罪恶海中有神躯，或许别处还有遗漏的神骨与神器。进入此处的不敢与星君争，但也想着分得些许利益。
　　“何方小儿，敢闯入此处？！”云时才掠入了罪恶海，便听到了一声怒吼。
　　紧接着，一个黑色的巨掌便迎面拍下。云时冷笑一声，剑光更亮，如流星雨般砸向了那只黑掌。力量冲击处，风云涌动，海潮翻滚，滔天巨浪迎面砸来。
　　“咦。”那人发出了疑惑的声音，紧接着又是一掌。只不过这掌为黑紫色的，比之先前小上许多，但是其间却藏着极大的力量，纵然是大罗金仙，也会被这一掌直接拍没。
　　云时心中悚然，并不打算硬接。剑魂一声怒吼，剑光绕着云时形成了一个紫色的防护罩。
　　那一掌来得速度极快，瞬息便到了眼前。云时身侧的天玑轻笑了一声，她的袖子轻轻一拂，那掌便被定在了原处。
　　黑紫色的掌上多了几条裂纹，咔擦咔擦的细碎声音响起，眨眼间便化作了烟尘消散。
　　“哼。”天边响起了一道重重的哼声。
　　“你们几个行不行啊，这都多少年了，连个小辈都对付不了？”
　　“你要有本事你上啊？！也不想想这小辈是什么身份？他身上东西多得很。”
　　“罪恶海不停有人来，你们就不怕多来几个星君？”
　　“少在这里放屁了，山海界早就没有星君了。”
　　……
　　嘈杂的声音入耳，似是那几个星君争论起来了。
　　直到最后，玄郁的声音才幽幽响起：“确实有星君来了，这神躯，你们就别觊觎了！”随后又是一阵大笑。
　　“玄郁你什么意思？你要收手？”这道声音夹杂着怒气。
　　“我收手又如何？”玄郁微笑。
　　……
　　“三个人。”云时拧了拧眉道。
　　“玄郁，孟元德，还有一人应也是罪恶天的。”天玑应道。
　　“为了这副神躯，孟元德连自己的血肉之躯都放弃了，直接转入鬼道。”
　　这孟元德即是无量天孟家的老祖，当初的孟家虽然比不得靳家，但是孟元德也是大罗金仙修为，他并不愿为了山海界站出来。靳家没落后，无量天中，倒是被他孟家捡了个便宜。
　　“方才那鬼手就是孟元德。”云时道。
　　天玑点了点头，漫不经心道：“我们过去。”
　　风吹浪涌，夜色下，两道身影飘然出尘，不沾他物。
　　“玄郁，难道你不想出罪恶天么？”说话的是一个黑衣男人，他的双瞳闪着瘆人的红光。
　　玄郁双手附在身后，他低头望着那困在仙器中盘腿打坐的男人，轻笑了一声道：“忽然不想离开了。”顿了顿，他又道，“神躯只有一副，你我还是孟元德？”
　　“谁知道底下有多少神躯神骨，先弄出这小子，让他开路。”那人冷嗤道。
　　他笑了笑，又道，“要不是恶气上涌，结界松动，谁会相信我罪恶天会有一副神的躯壳呢？”
　　“我突然不想了。”玄郁笑得恶劣，他转头望向了那茫茫的海域，带着几分恶意道，“你们猜，是谁来了？”
　　孟元德早知有人闯入，先前那两掌就是他派出的，只是眼下有更重要的事情，便没有多分心思，拍上两掌做警示就罢了。
　　几人还在说着神躯之事，那底下盘膝打坐的男子蓦地睁开了双眸，他胸前悬挂着一块玉石，金光湛湛，气息清正。便是玉石中的光芒形成了一个结界，将他护在其中。
　　“这苍玉护心牌有这么难解？”孟元德见底下人身上的光芒，有些不耐烦了。
　　“你说呢？这是仅次于神器之物，倒是被这小子得了。”另一人横了他一眼，哼声道。
　　他拂了拂袖子，收回了加在那结界上的力量，沉声道，“有人来了，怕是想继续也不行了。罪恶天中那群人干什么吃的，还能被人走到罪恶海？”
　　“贪狼出鞘，罪恶之身都能被斩灭，你是忘了不夜天的事情了？”玄郁讥诮一笑道。
　　那位比他还小上许多，但却是与他们这群老家伙一道步入准圣人境界的。
　　贪狼可不止是她的剑，而是天道之刃。与其说是天道的宠儿，还不如说是天道择出来的法主。
　　“贪狼？”孟元德的心蓦地一沉，他望着不远处，哑着嗓子道，“是我想的那一位么？”
　　玄郁斜了他一眼，凉凉道：“难道还有其他人？”
　　“可恨！”孟元德重重一哼，罢手望着踏浪而来的那两人。
　　“看来重回山海也是有代价的，修为竟跌至金仙境，甚至还不如。”
　　孟元德当然知道云时的厉害，他先是惊恐，可等察觉到那位身上的气息，又发出了大笑。
　　自仙道入鬼道，自然抛弃许多，他一双眼睛中闪烁着幽幽的绿火，整个人偏向了一种阴邪。
　　“我三人联手有何惧？”他畏惧的是当年那个紫微帝君，而不是现在的小小金仙。
　　与此同时，结界中的男子也睁开了眼，他喃了喃唇喊了一声「师尊」，体内气息不稳，玉上金光一敛，顿时暗淡了许多。孟元德一直在找时机，这种时候他岂不会出手？
　　苍玉护心牌这等宝物以心力驱动，此子心性犹强，十年百年都不见其松动。
　　可现在他的心境有变，正好是破此法宝的好机会。孟元德揪准了这个时机出手，而另一个星君也是猛地一刀劈向了长生。
　　擦咔细响，护心牌上出现了一道裂纹。长生闷哼了一声，唇角溢出了鲜血。玄郁虽未动手，但也在一侧袖手旁观，神情冷然。
　　“长生！”云时的神情微变，原本她以为长生与流炎一般陷入了魔怔，可此情此状显然不是她猜测的那般。
　　她的剑再快，哪能赶得上就在长生身侧的两位星君？
　　结界被打碎，眼见着长生就要被孟元德抓住，时间忽然间停止了流动。
　　风停止了流动，翻滚的海浪似是结了冰。
　　只有天玑一人，眸中闪着淡金色的光芒，眨眼间便掠到了长生身侧，将他救了出来。
　　孟元德一手抓空，他先是一愣，继而满脸不可思议地望着天玑。
　　这一切都在刹那间完成，他根本不知道发生了什么事情。转头看另外二人，从他们的眸中瞧见了相似的茫然。
　　玄郁道：“时间禁术。”在孟元德二人朝着他望过来时，他的神情颇为漠然，继续道，“原来时间之主离开了神界。”

189、189
　　破碎的光点在深邃辽远的夜空中闪烁。
　　一道压抑的沉重叹息从极远处传来。
　　天玑眼皮子狠狠一跳，她一抬首，望向了那道洒落光点的方向。
　　“师姐？”云时心惊，一把握住了天玑的手。
　　天玑这才回神，低语道：“无事。”
　　玄郁见状，转身就走。可另外两人可不打算放弃。那小子不在手也无事。
　　“就不该让玄郁过来！”另一个罪仙提到了这事，恨得咬牙切齿。
　　孟元德沉着脸道：“我去对付帝君，另一个人你来！”
　　“呵呵！”那罪仙冷笑了一声，红着眼看孟元德，他道，“一个是金仙一个是星君，别以为我不知道你在想什么！眼前的可不是当初那位！”
　　“这件事情你还要计较？那我们换个对手。”孟元德冷哼了一声，也不看那罪仙一眼，直接出掌。
　　云时如今的修为，根本扛不住星君的奋力一击，天玑哪能袖手旁观？
　　铮然一声响，海潮翻涌，掀起了吞天巨浪。天地为琴，万物皆可做弦。
　　强悍的力量冲击着孟元德二人，他们对视一眼，联手才堪堪抵住这股力量，只不过余波涌来，仍旧在面上留下了一道道血痕。
　　天玑负手立在海潮上，衣袂飞扬。发丝从发根至发尾，一点点变成了雪白色，点缀着这幽暗的罪恶海。
　　那罪仙见势不对，根本懒得理会孟元德，转身就走。先前还在嘲笑玄郁，看来他的决定才是对的。
　　只是山海界中，为何没有这位星君的传说？
　　“你——”孟元德惊骇地望着逃出罪恶海的罪仙，一声怒啸，只能以身挡那无处不在的音潮。
　　原以为自己会身殁，哪想到天地忽地陷入了寂静，等他回过神来，天玑一行人已经走远了。
　　罪恶海外，有一处残损的宫殿，不知历经了多少岁月，天玑三人在此处停留。
　　“师尊！”长生怔然望着云时，扑通一声跪倒在地，一脸惨然。
　　云时叹息了一声，问道：“你怎么会在罪恶天？”
　　长生应道：“流炎师弟他疯了，我不同意他的做法，便被他追杀，一路逃入了罪恶天。”说到此，长生又苦笑了一声道，“我当初对此地颇为感兴趣，可能是天意如此吧。罪恶天中满是杀戮，我困在此中数百年，直到不久前，在罪恶海发现了一些东西。”
　　“神躯的消息是你散布出去的？”云时问道。
　　长生摇了摇头又点了点头，他道：“是也不是。我在罪恶海中已经被人盯上了，确实是我发现了神躯，但是紧接着玄郁星君便出现了，此事就被很多人晓得了。”
　　“恩。”云时轻轻地应了一声，又问道，“你是如何发现神躯的？”
　　听云时这么一问，长生的面容严肃了起来，他道：“是在一本残存的旧典上，我还寻找到了一块旧碑。”顿了顿他又继续道，“此处或许与神界有关，我当时在想，我们要寻找的通神之路是不是就在此处。”
　　神界在山海界众人心中，是颇为神圣的地方。他们一致以为神界的入口极有可能在星河深处，至于这罪恶天，从未被他们放在心上。
　　“神躯在何处？”天玑开口道。
　　“罪恶海深处。”长生望着云时和天玑，眸中多了几分迷茫，他道，“现在便要过去么？”
　　“不急。”云时摇了摇头，她不疾不徐道，“将那旧典和旧碑取出来我瞧瞧。”
　　“是。”长生敬声道。
　　旧典和旧碑上残余的都是上古文字，长生恰好精通此道。典籍记载着神躯所在，但是其他的东西都已经遗失了。
　　至于碑上，刻着「屑玉星河」这样的字眼，似乎记载了罪恶海的原本样貌。
　　云时将神思收回，她抚了抚额头，皱着眉道：“这神躯怕是不简单。”沉默了片刻，她又猜测道，“罪恶天中满是罪孽之息，若以前不是这般面貌，后面为何变成这等模样？是不是因为那一具神躯呢？”
　　天玑合着眸子，半晌才睁开。她的眼中残余中某种法则之力，她没有开口。
　　“那混沌之气镇不住多久了啊。”云时怅然一叹，混沌之气是她镇压，她比别人更清楚此中状况。
　　还有罪恶天，这仙人的罪狱，若是让里头的人出去，将对现在的山海界造成多大的冲击？
　　她思忖了半晌，转向长生道，“你回云暝天去找你桐雪师姐。”
　　长生一怔，摇了摇头道：“不，徒儿要随师尊一道。”
　　“回去。”天玑淡淡地开口，她斜了长生一眼，冷淡道，“你留在此处没什么作用。云暝天一片凋敝，若是为了你师尊着想，你就回去云暝天，继续做当年未曾完成之事。”长生红着眼，他深深地埋着头。
　　当初师尊将云暝天托付给他们，可是他们中无一人完成师命，他心中有愧。
　　再想到那些陨落的师兄师姐，更是伤怀。以前什么都做不了，现在还是什么都做不了。
　　云时摆了摆手，她叹道：“回云暝天去吧，此处有我和师姐，足够应付。”
　　长生沉默片刻，颓然道：“是。”
　　废弃的宫殿闪着点点幽绿的光芒，两侧的杂草随风窸窸窣窣。海潮铺天盖地，如雷声轰鸣。
　　云时与天玑并肩坐在废弃的屋顶上，望着那一方幽暗的天地。
　　“此处原是屑玉星河，应是什么样的景象？”云时低声问道。
　　“你想看吗？”天玑转向了云时，眸光幽邃。没等云时应声，她便向着云时伸出了手，轻笑道，“来，跟我入海。”
　　海面上不知何时泊着一叶小舟，随着风浪上上下下的起伏。云时握住了天玑的手，与她一并往前。
　　脚下光芒洒落，如同萤火点点。那枯焦的土地上，慢慢地生出了一片不知名的仙草，从中飞出幽蓝的光点。
　　踏上小舟的那一刻，风浪也停止了，迎面而来的风带着淡淡腥咸，海鸟盘桓在水面，不时发出一道鸣声。
　　云时微仰着头看浩瀚的夜空，它不再是那黑漆漆的阴暗。一轮海月照亮着波光粼粼的水面，遥远处传来渺茫的歌声。
　　万千星光点缀在夜空，深蓝色的天空多了一道瑰丽的光芒，灿烂无匹。
　　这是封存在时间长河中的屑玉星河。
　　“师姐，为何给我看这个？”云时咬着下唇，声音发颤。她知道天玑身怀时间之秘，可以追溯过去，看到未来，但是她同样受法则所限，并不轻易使用时间之术，纵然这屑玉星河，只是是她一人眼中的星河。
　　她一把握住了天玑的手，低着头与天玑额头相抵。“师姐，这代价太大了，你不该如此。”
　　天玑笑了笑，她伸手揽住了云时，低声道：“天意亦如此。这是天道赐予你的生机。”顿了顿她又道，“纵然我在此界消散，你亦可前往他界寻我。”
　　“那具神躯——”
　　“那是天地欠你的。”天玑的声音很是急促，话音落下，便听得天边一声闷响。
　　星河陨落，万千星辰在天阙化作了一道流光，轰然落入阒黑的海中。

190、190
　　屑玉星河散去，罪恶海又恢复了原本的样貌，死寂漆黑。
　　滔天的浪打在了这一叶轻舟上，天玑面容负手站在船头，面容幽冷。她微微抬起头望向了远天，眸光越来越暗。
　　“那具神躯就在这底下，不如我们此刻便出发。”云时沉声开口道。
　　天玑转头望着云时，片刻后一颔首，轻声道：“嗯。”
　　云时提起长剑，剑光万丈，轰然一声巨响，便将海潮分做两半。
　　那旧典上的字迹已经深深烙印在她的脑海中，自然不怕在这海域中迷失了方向。
　　罪恶海中的阴煞之气远胜过外围，就连云时，不免也受到些许影响，好在及时运转仙力，将那股邪气给驱逐了。
　　她不由得皱了皱眉，罪仙们一直在罪恶天生存，难免不被此间邪气给侵染了。若是这般，更不能放他们离开罪恶天了。
　　她与天玑往罪恶海深处去，此时长生也接了她的命令回到了云暝天。
　　云暝天中虽然有桐雪坐镇，但她也只是占了当初帝君弟子的名而已，受困千年，修为不增反减，如何能够镇住那些仙人？
　　别说是云暝天的，别的仙众也打听到了天玑二人进入罪恶天的消息，以为她们有死无生，那悬着的心便放了下来，原先因为畏惧他们本事向云暝天屈服的，这会儿又有了别样的心思。
　　长生正是在这样的时刻回到了云暝天。
　　云暝天三宗的长老围在都护府前，咄咄逼人。
　　桐雪一侧，虽有龙君青苍，可她到底是鸿蒙天的人，不好直接插手云暝天之事。
　　“混沌之气异动，云暝都护府难道没有任何动作么？”
　　“现在已经有不少仙人化作了混沌怪物，若是再不找到解法，我等危险了。”
　　“若是你们无法掌控，此事可交由我三宗处理，修罗天无量天那边，都愿意提供帮助。”
　　……
　　众仙人你一言我一语的，眉眼间满是讥讽。
　　“此事本来就是山海界所有人的责任。”桐雪淡淡地开口道。
　　“但是我听说孟天主那边已经有办法了，被你们阻止了。”一仙人冷哼了一声。
　　“那法子是邪魔歪道，决不可为。”桐雪沉着脸道。她望了眼咄咄逼人的众仙，面上浮现了一抹匪夷所思的神情。
　　孟尘将这事情传出去在意料之中，但是可笑的是，诸多仙人以为那些女仙该牺牲，为了山海界做什么都是理所当然的。
　　“管它什么道，能够救山海界就可。”一仙人大声嚷嚷道，他不怀好意地打量着桐雪，戏谑一笑道，“既然桐雪仙子是帝君的徒儿，那应该很适合吧？不如——”
　　站在桐雪身侧的青苍本无言语，听了这话眉头狠狠一皱，她望着那个说话的人，长戟一划，便见了血。
　　那仙人身上也是有法宝的，堪堪捡回了一条命。他捂着胸口，胆战心惊道：“龙君这是什么意思？”
　　“抱歉，一时失手。”青苍耸了耸肩，可语气中没有丝毫歉意。要不是桐雪拦着，她直接要了这人的命。
　　“看来是说不通了。”射阳宫的李雁夜缓缓开口道，“那就——”他一句话没说完，便见天际数千光点坠下，寒气森森。
　　“说不通就不要说了。”一道冷淡的声音响起。
　　众仙人左右张望，似是寻找那声音的来源。
　　“何方小儿？！”李雁夜大怒。
　　“小儿？”长生讥诮一笑，缓缓走出。
　　众仙人只见一黑衣少年提剑走出，他的面容俊美，看似年少，可身上的气息并不下于李雁夜这个大罗金仙。
　　“长生？”桐雪定睛望着来人，声音忽地拔高。
　　“五师姐！”长生含着笑喊了一声，等视线落到了青苍的身上，他的面上多了几分不悦，他道，“这厮怎么在这里。”看着青苍那张同样充满不悦的脸，他冷哼了一声，又道，“先解决此处的事情。”
　　李雁夜察觉到了同样可怖的气息，面色微微一沉。原以为云暝天无人，哪里想到又出来一个云时帝君的徒弟。
　　他的修为在流炎之下，不然先前也不会听他的命令。而面前的这位少年，修为似乎比流炎更进一层，如深渊般看不透。
　　“诸位在云暝都护府处是要做什么？”
　　长生淡淡地开口道，他的睫毛一颤一颤的，看着像是个乖巧的少年。
　　李雁夜张了张嘴，没有说话。他们敢来这里，就是仗着云暝天无高手，哪想到回再冒出一个？片刻后，他虚假地笑道：“无事。”
　　“那还不快滚？”长生皱了皱眉，眼神冰冷。李雁夜心中怒气上涌，可还是强压了下来，一转身带着弟子离去。
　　射阳宫的人都走了，其附属宗门哪里还敢留？
　　另外两宗似乎还想在看热闹，可是对上长生那双黝黑的双眼时，纷纷一惊。
　　一缕缕风吹拂，他们离开之后，原先所站立之处，顿时多了几个大坑。
　　“长生，你之前一直在哪里？”桐雪压着喜悦，出声问道。
　　“在罪恶天。”长生应道，他睨了眼面色不虞的青苍，又继续道，“走，师姐，我们里头说去，我见到了师尊。”
　　桐雪听到了这话哪会不愿意，看也不看青苍，转身就跟着长生走。
　　青苍望着他们的背影，一腔愤怒无数发泄，转头化龙冲上云霄。
　　“师尊她们如何？”桐雪急声问道，这是她最关心的事情。
　　“尚好。”长生应道，望着神情激动的桐雪，他又将罪恶天中发生的事情娓娓道来。
　　末了，又补充了一句，“师尊让我回来，应是关注混沌之气的事情。流炎师弟不知所踪，我怕他对这混沌之气做什么。”
　　这事情已经成了流炎的心魔，他在下界做了那么多，不就是为了这混沌之气吗？
　　“罪恶天那边阵法松动，若是让那群罪仙出来，恐怕——”桐雪叹了一口气，止住了话头。
　　长生沉默片刻，他扬眉一笑道：“相信师尊，你看师尊这不是回来了吗？我相信这是天地留下的一线生机。”
　　他在罪恶天找到了神躯，借着神躯也领悟到了些许东西，要不然他的修为增进也没这般快。
　　他们师兄弟七人中，最有天赋的是大师姐，他排在末尾。流炎要不是入门晚，再加上师尊极少亲自指点他，怕是当初就已经突破大罗金仙境了。

191、191
　　海水分开一条道，任海中央的两人走入深处。
　　天空中那暗淡的光芒微微闪动，似是要突破厚重的云层。
　　罪恶天中的仙人原本将心思都放在结界上，哪想到一股强横的力量从罪恶海的方向涌出，他们眸中惊疑不定，几乎没有任何犹豫，便往罪恶海的方向掠过去。
　　云时还以为入海越深，那股罪恶之息越凝重，哪想到前方会有无数浮动的光点，夹杂着莫名的哀伤一道传来。
　　她伸开手，任由这光点从指缝间穿过，心中悲凉，不知为何会有一种垂泪的冲动，她似乎听到了一声又一声沉重的叹息，从远处滚来。
　　天玑忽然一怔，片刻后她回过神，不住地念叨道：“原来如此，原来如此。”
　　“师姐？”云时有些慌张地回头望，生怕不经意间，身边的人又走丢了。
　　“没事。”天玑晃了晃神，低声叹息。
　　光点的尽头便是神躯。
　　奇怪的八卦祭坛上，寒冰棺向四面散发着寒气。她低头看到了一个记号，此处应该是长生走到的距离神躯最近的地方。
　　但就是这，能够得到什么呢？她偏头望着云时，眸中浮动着不忍和遗憾。
　　云时的心神被那神躯给吸引了，一时没有注意到天玑神情的异样。她跨步往前去，光点拂过了她的衣裳，直接消散不见。
　　天玑背着手停下了脚步。
　　这里安静没有声音，察觉不到时间的痕迹。
　　云时一个晃神，不知不觉已经走到了冰棺边，心中似乎有一个声音不停地呼唤着她靠近，再靠近。
　　她侧身一望，已经没有天玑的身影。心中一慌，她捏紧了手指，四面张望，直到看到不远处光芒中立着的淡淡身影，内心的一片空白才被填满。“师姐——”
　　“嗯。”天玑应了一声，并没有向前。
　　云时有些茫然，她与天玑隔着一段距离，相对无言。
　　直到天玑开了口。
　　“这里没有时间流动。”顿了顿，天玑忽又一笑，她道，“你走近它吧，再走近一些。”
　　天玑的声音中似乎藏着一股魔魅的力量，可就是因为此，云时慌了神。
　　她一直相信着天玑，从不会怀疑她的话。可现在，内心深处却升起了一股茫然以及反抗之念。
　　她垂着眼睫半晌后，才抬头凝视着天玑，故作平静道，“为什么？这里面有什么？”
　　“神躯啊。”天玑低低的话语与轻叹声一并溢出，她对上了云时的视线，偏着头轻轻一笑，“神原本都是天生地养无父无母的，他们是天地灵气所化，但是这样，神的数量就太少了。后来才有了仙人飞升成神。”
　　云时心中一沉，她问道：“然后呢？”
　　“随着古神一个个沉睡，神界慢慢是这些新神的天下了，但这些新神并非天生的神，他们不够纯粹，力量自然也没有古神强大。为了让自己达成那种纯粹，这些神想到了第三条路，便是由他们来造神。”
　　“这违背天地意愿造出来的神本来就是一种罪恶。再加上那些新神将自己身上所有的不好的东西都拔出「赠予」这新神，那这造出来的会是什么东西，师妹，你该明白了吧？”天玑缓缓低叹。
　　云时只觉得一股寒意从脚心往上直窜，她似是坠入冰窟中，周身一片冰寒。
　　她望了眼前方的冰棺，咬着牙道：“所以这里面的神躯是——”
　　“是罪神。”天玑干脆地应道，她笑了笑，振了振衣袖上的光点，一边说一边走向云时，“是天地之罪，是诸神之罪，至于这周边充斥的悲伤，则是神陨之悲。仅仅是如此，那些新神如何能满足呢？”
　　她说到这儿还眨了眨眼，望着云时促狭一笑，她伸手握住了云时伸过来的手，握住了她的指尖。
　　如同冰雕般的寒意，云时打了个激灵，她望着天玑，眉眼间满是惊愕。
　　天玑悠悠一笑，她没有继续说下去，而是握着云时的手，一步步逼近了那冰棺。
　　直到看清楚棺中那具神躯那完美无缺的容颜。“怎么会？！”
　　云时惊叫了一声，她的手已经按住了那冰棺，顿时她察觉到一股莫名的却又与她无比契合的力量涌入了她的体内。
　　“嘘。”天玑竖起手指抵着唇，片刻后又继续说道，“新神其实没有力量完全塑造出一个完美的神祇，恰好天地诞生新神，他们有了一个大胆的想法，趁天地新神虚弱的时候，将她的神元抽出灌入了那神躯中。
　　天地赋予的神元，他们早就的完美身体，不就是一个完美的神吗？
　　但这造出来的是罪神，是不该存在于神界的神，于是他们将这罪神封印入山海界，为她造了一个时间囚牢。
　　所有的神界罪恶都葬在这时间囚牢中，岂不是无比完美？怕罪神挣脱时间囚牢，他们还永封了山海界通往神界之路。”
　　“这是神陨！这一切无比荒唐。”云时的声音响了起来。
　　“是啊，所以天地震怒。”天玑轻笑了一声道，“原本时间是众神可掌控之物，但是天地收回了这种能力。”
　　“师姐——”云时不想在听她说下去了，她陷入了深深的惶恐中。
　　天玑深呼吸了一口气，她笑了笑道：“之所以告诉你这么多，那是因为我的时间不多了。”顿了顿她又补充道，“其实就算我不说你也知晓。”
　　“你诞生之际，我从时间海中走出，这一切都是天意。时间之主该是无情的神，但是我不能。所以当时的我一分为二，这一部分留在了山海界。”
　　“你的神元能够斩去一切，但是很抱歉，一切都罪恶都只能由你来背负。”
　　“你曾经问我代价是什么，代价就是用我的时间换你的时间。”
　　……
　　云时望着天玑，她瞪着眼张着嘴，却发现自己什么都说不出。
　　她的内心蓦地涌出了一股不甘，她的另一只手将天玑抱在怀中。
　　天玑笑了笑道：“此处是时间囚牢，你的神元回归本体，那你也会被困入其中。可是你怎么能困在此处呢？有太多的事情等着你去做了。”
　　“那你呢？”云时一慌。
　　天玑的口中溢出一道叹息，半晌后，她道：“我在神界等你。”
　　“可神界的那位——”云时的话没有说完，她瞪着眼睛看怀中的人散入光点，与此处的万千光芒重合。
　　一道又一道细响传来，似是有什么东西崩裂了。罪恶海中掀起了滔天巨浪，整个罪恶天的邪恶气息都往海中涌去。
　　云时木然地望着冰棺中神躯，她压在棺上的手一用力，那股冰棺以及其中的神躯便化作了飞屑消散。
　　错乱的时空得以逆转，幽暗的罪恶天中竟然首次现出一条璀璨瑰丽的星河，众罪仙失神地望着那条星河，怔怔地不知道在想什么。
　　忽然间，有一个人的身体化作了流沙被风吹散，紧接着一个又一个罪仙消失，他们亦如不夜天中的罪子一般，从轮回的惩罚中挣脱，彻底地消散在天地间。
　　“这、这是——”有人找回了自己的声音。
　　玄郁的面色沉静，他仰头望着天际，淡淡道：“神路开了。”

192、192
　　“罪恶天和不夜天崩塌了！”
　　这个消息迅速在山海界中传播开，众仙面色惨白，以为大难降临。这会儿他们也顾不上其他的事情，纷纷涌到了罪恶天。
　　罪恶天确实是崩塌了，但不是他们想象得那般万物不存，化为废墟。
　　而是罪恶天天象大变，罪恶之息豁然一空。众人仰头看着璀璨的星河，仍有些恍惚。忽然间又听到了紫微天钟震响。
　　“罪恶天怎么会变成这个模样？”
　　“前阵子传来消息说是那两位进了罪恶天。”
　　“紫微天钟又响了。”
　　“你们难道没发现那群罪仙消失了吗？这儿一点痕迹都没有。”
　　……
　　众仙犹豫着，最后还是几个胆子大的迈步进入罪恶天深处。
　　星光下波光粼粼，海潮涌动拍打在礁石上，发出了轰轰的声音。四周响起了一阵呜咽的箫声，如泣如诉。
　　他们见到了一个白衣女仙坐在礁石上吹箫，似乎也被那莫名的箫声感染了。
　　“去问一问。”一仙人皱了皱眉道。
　　他们才走出几步，就察觉到了一股莫名的压力。箫声不知何时停下了，那坐下礁石上的女仙站了起来，转身凝视着他们。
　　众仙心中一震，周身似是被什么重物压着，双膝不受控制地跪了下来。
　　云时淡淡地望着这群仙人，眸中没什么表情。她拂了拂袖子，一闪身便消失在了原地。等到周身的威压一散，众仙才敢抬起头来。
　　“那、那是——”
　　“帝君。”在此间修为最高的仙人有些恍惚。原本紫微帝君回来他们是不信的，尤其是见到人发现她的修为低下时，更没将人放在心中。
　　可是现在出现在眼前的，修为深不可测。当年的帝君已经是山海界第一人，那么现在的呢？
　　望着璀璨的星河，众仙不由陷入了茫然。帝君会带他们走向一条坦道么？
　　离开罪恶天钱，云时回头望了一眼。
　　神路——这是众仙一直在找的道路，可这代价太大了。云时心中有些悲愤，可霎时间便冷却了下来。
　　她与师姐之生死，皆是天意。将她带出时间牢笼的，只能是有情的师姐，而不是无情的时间之主。
　　现在的师姐能记得自己么？能记得过去么？
　　如果能记得，她又是什么样的态度呢？
　　云时的心中乱糟糟，她凝视着那道神路许久，忽然发出了一剑。
　　这一夜，众仙人只见一道剑光如陨星急速划破天际，造成轰隆一声巨响，紧接着萤光散落，久久不散。
　　野兽咆哮，剑意森然。迎面扑来一股森冷的气息，似乎压制着体内的仙力。
　　一仰头就能看到那数百丈高、直耸入云的剑域。这里是混沌天坑，镇压着一团能让山海界走向覆灭的混沌之气。
　　剑域结界松动，隐隐有混沌之气传出，周边的仙人已有人化作了混沌巨兽。
　　“你何苦来这一遭。”青苍显然不愿意桐雪来到这个地方，可她哪里能够拦得住啊？
　　说着她又冷飕飕地瞪了长生一眼，这位不知道劝着就算了，还要一同过来。这团混沌之气连帝君都没解决，他们难道有本事么？
　　桐雪白着一张脸，她低喃道：“听说流炎师弟在附近出现了。”
　　“多走几遭变成混沌巨兽不就更好？”青苍讥讽一笑，她拧眉望着天际，淡淡道，“罪恶天那边出了事，你还不如去那儿看看。”
　　“师尊不会有事的。”长生淡淡地开口，他望着桐雪担忧的面庞，又说道，“罪恶天会崩塌，应该是师尊拿到那具神躯了。”
　　“神躯？”桐雪一脸惊愕地望着长生。
　　长生一颔首，淡淡道：“是的。”片刻后他意味深长地说道，“或许此处的问题也不需要我们来解决了。我们只需要寻找到流炎师弟即可。”
　　桐雪二人是得到流炎在此的消息才匆忙赶来的，至于青苍，纯粹是跟在身后凑热闹，长生也懒得管她。
　　剑域仍旧散发着令人心悸的剑威，可这却渐渐压不住混沌之气了。
　　名剑村，乃世代镇守混沌之息的仙人所居之处。只是当初大劫，仙人少了大半，等到混沌外泄，此处基本没有什么人了。
　　房屋破败，荒草丛生。
　　桐雪眉头紧皱着，神识外放，片刻后察觉到一丝仙力波动。
　　“走，往这边。”桐雪低声道。她一行动，长生和青苍二人跟在她身后。
　　他们一路赶过去，并没有多做遮掩，到了目的地后，发现此处竟然有不少的仙人聚集，但是他们身上多少有些怪异的气息，与路上遇到的混沌巨兽相似。
　　“师弟在那儿。”长生手一指，面色沉凝。
　　一个怪模怪样的池子中心有九条古怪的铜柱，周边仙力流动。
　　流炎就被困在阵中心，身上覆满了锁链，似乎被人囚禁在此。
　　他面上时而痛苦时而轻松快意，让人难以分辨他真正的心绪。
　　就算不满流炎的所作所为，桐雪二人也不能眼睁睁看着流炎被绑起来。
　　这古怪的地方显然有个交换阵法。流炎也见到了朝着这边冲来的桐雪三人，先是一怔，继而仰天大笑。
　　他见众人剑拔弩张，眨了眨眼，喝了一声：“慢着！”此处的仙人听了他的话，纷纷收起了武器，只是望着桐雪几人的神情，颇为不善。
　　“长生师兄，你还活着啊。”流炎舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，笑得张扬。
　　“你这是什么话？”长生斥了一声，皱着眉头略有些不满。
　　“师弟，你——”桐雪满是担忧地望着流炎。
　　流炎轻笑了一声，片刻后缓缓道：“这里有个阵法，你们别白费力气了，是我自己布置的。”
　　“你要做什么？”长生拧眉问道。
　　流炎没有回答，自顾自地说道：“师尊回到上界后，我便来到了这里。可惜我没什么本事，留在这边只能让自己身上的混沌之气加重。”他深深地望着桐雪二人，又开始说些没头没脑的话，他道，“我要去见师姐了，天底下没有比这更让人痛快的事情了……你们快些，别婆婆妈妈的。”
　　后面的话显然是跟着那群被混沌气息沾染的仙人们说的。仙人们起先还在犹豫，后来在流炎的催促下，一个又一个进入了池中。仙力涌动，水池中的水溅得数丈高。
　　长生冷眼看着。
　　“这是什么？”桐雪急声道，她提着剑往前方扑去，却感觉到了一阵风将她送出。
　　这风——她怔怔地望着流炎，这是大师姐留给流炎的法宝。
　　他二人向来一起修炼，一个是风一个是火，十分契合，练出来的功法也是威力无穷。只是她没想到这招竟是流炎用来对付自己。
　　“这是个交换阵，他将这些人身上的混沌之气引到自己的身上，他会变成混沌巨兽。而这阵法，也会毁去他的身躯和元神。”
　　青苍倒抽了一口气，没想到流炎这厮对自己也是这般狠。她并不喜欢流炎，故而也不想出手将他救出。
　　“师弟。”桐雪有些着急。
　　长生同样是一脸淡漠，他背着手道：“这是他自己的选择。”救了流炎，可不会得到他的感激。
　　“走吧。”一道声音蓦然响在了上方，桐雪三人抬头一看，才发现了云时的身影。
　　“师弟他——”桐雪面带急色。
　　云时摇了摇头，淡声道：“你心太软。”
　　青苍冷笑着补道：“只对我一人心狠。”
　　云时淡淡地扫了眼青苍。青苍察觉到一股危险的气息，浑身汗毛竖起，立马闭嘴不语。
　　云时道：“这是他自己选择的，他犯下的错事总该给众生一个交代。”
　　桐雪面色惨白，她失神了半晌，才道：“徒儿明白了。”
　　“回去吧，这儿不用管。”云时又道。她手一挥，立马发出了几道剑气。
　　剑气没入剑域中，顿时剑威横扫一切。那一缕缕溢出的混沌之气立马被逼得回到了剑域中。
　　云时来此只是看看，神路已经开了。混沌之气便不是问题，只要有人飞升成神，自有无尽的仙灵力回馈这片大地，当然也不会再被混沌吞噬。
　　“星君呢？”青苍左右看了一阵，发现没瞧见那道身影。这两位向来焦不离孟，孟不离焦，她挑了挑眉，沉声问道。
　　云时的心中似是扎了一根刺。
　　她的视线冷冷地扫过青苍，故作漫不经心道：“回神界了。”
　　青苍顿时一惊。
　　回神界？那位竟然是神？

193、193
　　“凭什么我们不能像古神一样四处走动？虚空神域偌大之地，我等能前往者，不过十分之一，你们甘心么？”
　　“同样是神，我们为何不能获得神域的认可？”
　　“或许因为我等是飞升而来，不够纯粹吧。”
　　“那应该如何？”
　　“我倒是有个主意，我们何不造一个新神？将自己身上罪恶的一面都放在他的身上。”
　　“这——”
　　“你们难道甘心一直困在一隅么？”
　　“如今古神沉睡，天地又诞生了新神。那幼神恰好在我们能前往的地方，不如借幼神的神元来造神？你们也别说会有天罚，若天地有眼，我等岂会如此。”
　　“你疯了吗？青罗？”
　　“我没有！天地生神向来是成双成对的，可我等只能感受到一个幼神，说明那幼神也是瑕疵品。”
　　……
　　众神你一言我一语，最终由青罗神君敲定此事。
　　……
　　从梦境中惊醒，青罗擦了擦额上的冷汗，他还记得捕捉幼神抽取神元时的电闪雷鸣，是天地发怒之征兆。
　　他转头望向了铜镜中的自己，花白的头发、老态的面容，以及伴随着这永恒一生的莫名苦痛。
　　天地收回了时间，他们没有生死，但有衰老、疾病……有着人世间才会有的种种磨难。如今的他们可以前往神域任何一处，可又有什么用呢？
　　“青罗，时间神殿重新出现在时间海上，我们去求时间之主吧。让她赐下完整的时间。”
　　一道苍老而又疲惫的声音传入了殿中，青罗神君抬头一望，看到了同样衰老的好友秋杀神君。
　　原本魁梧的神君老态龙钟，似是一块即将腐朽的烂木。“天地诞生时间之主，剥夺了我们的时间，若是时主愿意返回——”
　　没等老友说完，青罗便摆了摆手，他疲惫道：“神路开了，你知道这意味着什么吗？”
　　秋杀一怔，半晌后哈哈哈大笑，他道：“难道更多像我们这般的人要进入神界了吗？”
　　青罗摇了摇头，他沉重道：“罪神在仙灵界，时间牢笼困住了她也锁住了神路。如今神路开了，说明时间牢笼消失了。除了时主，谁能解开如此牢笼？”
　　“你是说——”秋杀的眼眸蓦地瞪大。
　　“那击上神路的一剑是示警，若是有新神，那将是杀伐与毁灭。”
　　“我们可能连最后的时间都要抓不住了。”
　　时间神殿中。
　　天玑眉头紧锁着，在仙灵界的半身消散的那一刻她便知道了。
　　其实她们本是一体，一切自然能共享。但是仙灵界的却斩去了过去与未来，使得半体之间的羁绊也被斩断了。直到那半身消散，神元回归本体，她才获得所有的记忆。
　　她可以漠视下界的一切，但不能不因幼神而动容。
　　天地诞生的神是成双入对的，她是无形无迹的时间，自然不会被众神发现，她本不会有形体，但是因幼神的陨落，因天地的愤怒，她变成了现在的时主。
　　削去血肉、刓出神骨、抽出神元……这一切的一切，她都能感同身受。
　　她的心中涌上了怒意，时间海似有所感，波涛汹涌。
　　“师尊。”桐雪呼唤了一声，望着面色平静的云时，心中升起了一股担忧之续。
　　山海界混沌之气被暂时镇压，但是有一些修士已经被同化成了混沌巨兽，需要尽快剿灭。
　　罪恶天和不夜天倾塌，山海界只剩混乱的四天，也需要整治。
　　可是近段时间，师尊一直不插手这些事情，放任自己与长生去完成，难道——桐雪心中浮起了一个猜测，她顿时打了一个激灵。
　　云时听到了身后的声音，她轻笑了一声道：“我要离开了。”
　　“师尊？”桐雪面露茫然。
　　“这里不是终点。”云时轻声道，半晌后，她又道，“日后若是有二人飞升来云暝都护府寻我，你和长生要好生招待着。”
　　想到了还在下界的曲绛真二人，云时的眸光一柔，片刻后又笼上了苍凉与悲色。
　　她不知道自己前往神界遇见的算是谁。
　　星河深处，光芒璀璨。云时望着那一条没有尽头的神路，陷入了怔愣中，好半会儿，她才转身望向山海界的方向，衣裳一振，数不清的仙灵化作光点没入了山海界。
　　她这才重新抬首。
　　“青罗，此举可行吗？我们已经酿成了大错。”
　　“纵然身体衰老，我们依然是成就神君之位数万年的神祇，难道会斗不过初飞升的神吗？”
　　“若是时主出现呢？”
　　“不会的，时主从不管这些事情。”
　　虚空神域的入口，青罗已经说动一大群神在此处等待着云时，打算在她上来的那一瞬间便将她绞杀。
　　可最先抵达神域的，是一道凌厉的无可匹敌的剑影。轰隆一声巨响，神路尽头的神像被一剑轰碎。
　　“这、这……”望着神像四分五裂，有的神开始退缩。在剑光中，他们见到一道白衣身影，面容无比熟悉，夜夜入梦，折磨自己数千数万年。
　　“毁我神躯、剥我神骨、抽我神元——你们罪该万死！”
　　这道声音伴随着万丈剑光从神路涌来，如同飓风一般。轰隆隆，天地阴沉，雷云凝聚。
　　闪电如蛇，照亮了众神苍白的面容。眼见着剑光冲到眼前，他们自然凝聚灵力反抗，可是忽然发现，周身神力被锁，脚步都不能挪动，如同一侧的雕像。
　　“神罚！”青罗面色骤然一白。他有些后悔，但是很显然，现在做什么都晚了。
　　忽然间，一道淡金色的光芒出现，驱散了一整片的雷云。
　　“若真下狠手，神界一半神君都要交代在这里了。”一道清泠的声音响起。
　　青罗心中一喜。
　　云时淡淡地扫着忽然出现的人，熟悉的面庞，却不是熟悉的师姐。
　　就连声音，都变了几分，如美玉清越。她敛了敛眉，拂了拂手中的长剑。
　　“时主——”青罗已经找到了救星。
　　可天玑只是冷淡地望了他们声音一眼，慢悠悠道：“天地太仁慈了，我便代它收回你们身上残存的时间吧。”话音落下，没等那群神君有反应，时间便快速流逝，眨眼就变成了一具枯骨。
　　云时踏上神域，面不改色地踩在了枯骨上。她眯着眼望着天玑，还没有走近，便见她身影骤然消失不见。云时蹙了蹙眉，面色又沉了几分。

194、194
　　新神飞升的第一日便屠了一半的神，这事情怎么能不使剩余的神感到畏惧？
　　他们的身上并不沾因果，不像那些大胆的神，只龟缩一隅。
　　如今听到了这消息，惴惴不安的诸神赶紧前去寻找云时，表达自己的忠诚。
　　云时冷淡地审视着跪地的诸神，面上看不出丝毫的情绪。
　　这些神在虚空神域消磨光阴，早就没有了风骨，终究是人的劣根性更胜一筹。
　　或许是千万年前的异象让他们感到害怕了。虚空神域到处都是危险，比之仙灵界更甚，像他们这样的飞升神，怕是才走到神域深处，就被虚空兽给撕了。
　　天地将他们圈在一起，不让他们前往神域的更多地方，是保护他们罢了。
　　而他们只觉得是天地的不公，有的人剑走偏锋犯下弑神大罪，而有的人将此当为理所当然，再也不精进一步。
　　云时没有心思跟这群人纠缠，她的视线越过了诸神，落在远处那隐在云雾中的巍峨城池。
　　“那是时主的时间城，坐落在时间海畔，是我等到达不了的禁地。”说话的人语调中充满了敬畏和恐慌。
　　云时轻笑了一声，她淡淡道：“是么？”她伸手往前一指，又说道，“我的神殿也将在那处拔地而起。”
　　话音落下，一道霹雳落下，金光笼罩着时间城，当真有一座新的神殿出现。
　　众神望着云时，牙齿都在打颤。
　　云时一声哂笑，她懒得理会诸神。
　　她初入神域见到天玑，只一瞥便不见人影。她想要摆脱过去的一切么？天底下岂有如此便宜的事情？
　　“这位不会去挑战时主吧？”
　　“谁知道呢？还是少管。”
　　……
　　时间城缠绕着法则之力，擅闯此处者或是沉溺于过去，或是在未来解体。
　　云时望着巍峨的城楼，脚步根本没有停下。时间快速流逝，可她身侧始终有一道时间法则将她与时间城隔绝。
　　时间神殿中只有四条白色的柱子与一个黄金宝座，没有风的流动，没有声音的传播，四面死寂，像是时间在此处停止。云时负手望着那宝座，心中如波涛翻涌。
　　直到一道带着几分熟悉的声音响起。
　　“这不是你该来的地方。”
　　云时望着眼前的人，白色的神袍上镶着金色的纹路，日月星辰江河大川在神袍上时隐时现。
　　那张熟悉的面容只剩下冷漠与庄严，丝毫不见过往的肆意张扬。
　　“那么时主以为哪里是我该去的地方？”
　　云时淡声问道，她的面容如霜，可眸光灼热，似是一团燃烧的烈火。
　　天玑一怔，并没有回答云时的问题，她轻笑了一声，用一种轻快的语气说道：“我还以为你会喊我师姐，或者是阿姐。”她的声音渐渐走低，到了后几个字更是缠绕着一抹魔魅。
　　“你不是你，我也不是我。”云时淡淡道。
　　天玑撑着下巴，扫了云时一眼，语调中带着几分慵懒。她道：“那你来做什么？”
　　云时应道：“师姐情身尽散，神元归体，如今的时主，是——”
　　“我不记得。”没等云时说完，天玑便快速地打断了她的话语。
　　云时轻笑，她凝视着天玑，轻轻道：“这世上还有时主不记得的事情么？”片刻后她又道，“你不记得也无事，你我自诞生以来，便命运相缠，你因我之死而生，后又助我重归神界。失忆这点小事情，我也可帮你。”
　　天玑深深地望着云时，直到她走到跟前来，才眯着眼慵懒一笑，问道：“你如何帮我？”
　　云时低声道：“你会知道的。”她的手轻轻地抚上了天玑的面容，眼底是她的倒影，似是只能容下这么一个人。柔软的指腹顺着眉眼慢慢下滑，最后在唇角轻轻摩挲。
　　天玑蹙着眉，一把握住了云时的手，她带着几分警告道：“这是时间神殿。”
　　云时偏着头，反问道：“那又如何？”
　　“自然是——”天玑冷哼了一声，道，“自然是不容你放肆！”
　　她一起身，整座神殿震颤，此处因她心意而变化。光芒骤失，只余下一片无尽的黑暗。
　　云时站在黑暗中，她的神情不变。围绕在周身的时间法则隐隐散发着光亮。
　　在这囚笼里，时间停止流逝，她走在哪里其实都停留在原点。
　　当然，前提是她被困在此中。
　　云时幽幽地叹了一口气。
　　下一瞬间，她便出现在天玑跟前。
　　时间海中波浪滔天，飞溅的水花不沾衣角。云时偏着头望着天玑，轻声问道：“你要与我动手么？”
　　天玑蹙着眉瞥了她一眼。
　　她们之间不会有胜负。
　　云时又问道：“难道因为情身分离太久，时主便只记得无情二字？”
　　“你——”天玑瞪着云时，半晌无言。
　　云时脚步轻快地离开了时间海，等回到了自己的神殿中，她的神情倏然一变。
　　天地给她的神殿通体皆黑，巨大的兽头悬在上方，只有那双兽瞳闪烁着骇人的红光。
　　就连天地都觉得她只需要征伐和杀戮么？
　　半晌后云时低笑出声，她手一拂，贪狼便落在了前方，化作一柄巨大的石剑，与狰狞的兽首相映衬。
　　云时走后，天玑又回到了时间神殿。
　　她站在窗畔，一眼便望见了云时的神殿。那种暗黑似是要吸收一切，将万物带入深渊。
　　“我之灵体因她的死亡而生，便要做她的引路者，将她带上神界。”
　　“死死生生，四处皆是时间的痕迹。如今她已经归位，还有什么不满的呢？”
　　“情身已毁，如何回应？”
　　云时没有再来时间神殿。
　　她将那群神带到了他们领域的边缘，让他们与虚空兽厮杀，一点一点地扩张着他们的领地。
　　虚空神域慢慢地接纳了那群胆小怯懦的，当他们出界的时候，那遍布各处的风刮在脸上，都少了那种撕裂的痛楚。
　　天地诞生一个神祇的速度太慢了，神路一开，这虚空神界早晚变成飞升的新神的天下。
　　他们不能龟缩一隅，只能靠着战斗在神界建立自己的领域。
　　不用旁人传话，天玑也知云时的消息。虚空神域进行着改变，只有时间海没有任何动静，千百年如一日。

195、195
　　“古神陷入沉睡，新神不知敬畏。你二人掌时间，一无形无迹，名曰时主；一持兵刃，断人生死，名曰毁灭。”
　　“时间在生死之间，一者将从死亡中诞生。”
　　“新神贪婪狂妄，赋予你形体。你将在时间海中醒来，你将渡她神魂、护她神元回神界。”
　　……
　　过往的记忆如流水淌来，天玑神情有些恍惚。她陪着云时走了很长一段路，看着她从一无所有到成为一界之主。
　　她同样也在成长，直到仙灵界无法承载她的力量，她才一分为二，将情身留在仙灵界。
　　虚空兽的尸体堆积如山。
　　一轮血色的残阳悬在长河的对岸。
　　云时站在高处，俯视着底下与虚空兽厮杀的诸神，她满意地点点头。
　　她只是他们的指引者，并不会替他们完成一切。她收起了长剑，一闪身人已经回到了空荡冷寂的神殿，她望着不远处的时间神殿，金光熠熠，似是这阴沉天地间唯一的亮色。
　　走过了那么多地方，遇到了那么多的事情，让她如何在终途选择放弃？
　　天玑倚靠在神座上，神态慵懒。她瞥了云时一眼，淡声道：“你的身上有血腥味。”
　　“生或死不都伴随着鲜血吗？”云时轻笑了一声，她望着天玑，眸光暧昧不明。
　　天玑避开了她的视线，淡淡道：“不在战场，你来这里做什么？”
　　“呵。”云时讥笑了一声，她道，“难道诸神想要的，不是靠自己么？”整个虚空神域，她哪里不能去？周遭遍布虚空兽又如何？
　　天玑无言，她岂不知道这点？望着那张熟悉的面庞，她略有几分烦躁。“你来做什么？”她横了云时一眼，语气不善。
　　“自然是帮时主治一治失忆之症。”云时应道。
　　天玑瞥了云时一眼，这只是她的一个借口，两人心知肚明。
　　她自己胡说八道，云时也跟着她装傻。她深呼吸了一口气，朝着云时挑了挑眉，问道：“如何治呢？”
　　云时轻笑，声音清泠如泉。她往神座一步一步走去，可那短短的距离，似是永远无法到达。
　　是时间之术，使得她们之间的时间静止了。云时应对的方法很简单，身上金芒一绽。
　　她身上的金芒与天玑不同，染上了一丝丝血红色，多了几分凄艳。她与天玑一般，在时间中，又在时间之外。
　　“你何必如此执着呢？”望着走到了跟前的人，天玑轻轻一叹。
　　她的手搭在了神座的把手上，尾指动了动。视线从云时的面上扫过，最后落在了远处。
　　她的眼中没有任何存在。
　　云时咬了咬唇，她心中满是不甘，她不信天玑如此残忍，情身散去后，一丝希望都不给她留着。
　　她伸出手点在了天玑的眉间，慵懒的靠在神座上的时主眼也不眨，任由她动作，像是一尊玉塑的雕像。“你不抗拒吗？”云时低声道。
　　天玑瞥了云时一眼，没有说话。她的视线不带丝毫的感情。
　　“你——”云时心中如被针刺，蓦地松开手，一拂袖离去。
　　等到云时的身影消失在视野中，天玑才眨了眨眼，眸中多了几分情绪。
　　在最初的时候，她的情身与神体并未分离，或许那个时候，才是完整的时主。
　　如今明明记得一切，却像一个置身事外的人，看着时间的演变，看着别人的故事。
　　情身崩溃非她之愿。因云时而生，因云时而毁，这是她们的命轨。
　　望着不远处神殿狰狞的、闪烁着红光的兽首，天玑身形一动，便已经到了时间海上。
　　她闭了闭眼，时间城的法则之力重新归于她的身躯，时间神殿拔地而起，随她的心意，轰然一声没入了时间海中。
　　平静的海面上起了风浪，礁石在海浪中时隐时现。天玑转身最后望了那座耸入云的神殿，也跟着沉睡海中。
　　时间海上，这么大的动静云时岂会不知？
　　她平静地望着时间城消息，望着时间海上的风浪平息。那一切仿佛从来没有存在过，就如时间不留任何痕迹。
　　时间城的消失，足以让虚空神域震动。
　　众神忧心当初的时间重演，左思右想，推出了一个人前往询问云时。
　　他们大多是亲眼见证那批为所欲为的神被时间抛弃的。如今时间城消失，难道他们也会被抛弃吗？
　　“时间城沉入时间海，时主这是何意？难不成要抛弃我等吗？”
　　“不会。”云时只回答了两个字。
　　等到人走后，她讥诮一笑。
　　时主哪里会抛弃虚空神域，被抛弃的分明只是她一人而已。

196、196
　　时间海是禁区，是生灵不可踏入之地，四处都充斥着玄妙的时间法则。
　　此处是时主醒来之地。
　　云时没想到天玑会以如此决绝的方式逃避，这到底算什么？
　　她可以借着身上丝缕时间法则进入时间城、进入时间神殿，但是她也无法将天玑从时间海中带出来。为今之计，只能等待时间神殿再现人间。
　　神有无尽的岁月，她有足够的耐心。
　　望向时间海的方向，云时低敛着双眉，面上无悲无喜。
　　空荡的神殿中，一道沉重的叹息声在回响。
　　时间海中是寂静的，除了她之外再无生灵。外显的时间法则化作缕缕金光，从指缝间流逝。
　　天玑托着下巴，懒洋洋地坐在椅子上。
　　神殿中只有她一人来过，可到处都充斥着另一个人的痕迹。
　　废弃的神器、仙器甚至是法器，堆积如山。在她一挥手时，又从她的视线中消失。
　　但是它们却永远存在于过去的时间中。
　　天玑合上了眼，过往的一切再度在脑海中重现。
　　她不由又发出了一声叹息。
　　若是无动于衷，为何会进入时间海，与诸神隔绝？
　　“你倒是一了百了，将事情都留给我。”天玑低语。
　　顿了顿，她又低笑道：“你我是一人啊。”
　　她的识海中分化出多道影子，又多重声音，可没有一个是她想要见的。她原本以为情身消散后一切都好，可是现在，她为难了。
　　又重重地叹息一声。
　　天玑蹙着眉起身，在神殿中来回走动。似是被一股莫名的力量牵引，她走入了偏殿。曾经在仙灵界，将情身分离的偏殿。
　　她的目光落在窗台摆着的一个泥塑小人上。
　　小人身上金光隐隐浮动，其中藏着一股元神之力。天玑眉头一挑，她上前一步捡起小人儿，察觉到其中涌动的力量，她忽地展眉一笑，低语道：“原来如此。”金光缠绕着她的指尖，最后没入了她的体内。
　　当初情身分离，斩去过去未来的牵绊，她不知情身竟又抽了一抹元神留在此泥人中。元神归体，她再看过去的一切，不再觉得自己是旁观者。
　　这抹元神就像是幼芽植根在身体里。
　　“云时。”她低低地说了两个字，语气晦涩难辨。
　　耳边忽地响起一道声音，如同霹雳震响。
　　云时一个恍神，手臂被虚空兽尖利的爪子划出三道血痕。云时拧了拧眉，身上力量暴涨，一剑斩下了虚空兽的头颅。
　　她蓦地回身望着时间海方向，化作一道金光消失。
　　与虚空兽对战的诸神面面相觑，可谁都不敢开口留住她。
　　时间海上波涛汹涌，如同云时此刻的心境。
　　时间神殿没有再现，但是当初沉入海中的人却从时间海中缓步走出。
　　风浪涌动，溅起的水珠飞落在四边，白衣上金光熠熠，不染纤尘。
　　踏浪而来的人熟悉而又陌生。
　　云时蹙了蹙眉，面容冷峻。
　　天玑轻笑了一声，她偏着头低语道：“你的手受伤了。”
　　鲜血已经染红了衣袍，云时恍若未觉，她凝视着天玑，应道：“不碍事。”
　　一道神光落在云时的手臂上，血痕骤然消失不见。天玑望着她叹了一口气，半是抱怨，她道：“你真让我为难。”
　　云时紧紧地望着天玑，等她脚步踏在了神域的土地上，她才一个箭步往前，她按住了天玑的肩膀，手指逐渐收紧。千言万语，到了唇边却只化作了一声叹息。
　　“你怎么不在时间海中躲上千万年。”云时眸光灼热，她轻哼了一声。
　　「躲」天玑挑了挑眉，轻呵一声道，“只是有要事罢了。”
　　云时冷笑，她蓦地松开手，一转身就往另一个方向走。
　　天玑亦步亦趋地跟在她的身后。
　　“我已经不是原来的我了。”
　　“她也给自己留了一线余地，她藏了一缕元神力混着精魄放在时间神殿中。”
　　“情身尚未复苏，我想，或许可以给你我一个机会。”
　　……
　　云时转身瞪了天玑一眼，她斥了一声：“啰嗦。”可是她的眼中盈满了笑意。
　　她不怕漫长的等待，她只怕漫长的岁月里只有无望和绝望。
　　只要天玑愿意迈出一步，剩下的路途，她可以独自走完。
　　作者有话要说：累了，感情线被猫吃了。
