
  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！



修仙之绝恋
作者：橙汁感谢

文案

命中注定的情劫，交织了千年的命运。
为了神器，封无绝化身封清灵拜入苍穹门。
千年前你喊出的“我不交”！如今，还能重新喊出来吗？
练如烟：若能重来，我愿为她，背叛一切，堕仙成魔。
两个老太婆再续前缘的故事（胡说！我烟我绝永远十八岁！）
冰山很蠢痴汉仙子和妖艳傲娇呆萌御姐
故事分为千年前和千年后两个部分，千年前作为回忆穿插，双洁，作者开车无能，没法带你们飙车。

内容标签： 强强 前世今生 阴差阳错 仙侠修真 
搜索关键字：主角：无绝，练如烟 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：橙汁感谢，修仙


　　第1章 离开村庄（捉虫）

　　苍穹门位于北方，皑皑雪山之上，据传那里四季大雪封山，是无人可入的绝境。
　　“妮子，你真要去啊？”
　　“恩，婆婆放心，等我学成归来，一定给村里修一条又宽又大的石板路，到时大家去镇上，就再也不用受土路颠簸之苦了。”
　　封清灵摸了摸自己的小屁股，感觉这一路坐驴车，都快颠成八块了。
　　“哈哈哈，妮子有这份心就行，只怕，等你学成就忘了我们了。”白发苍苍的婆婆心疼的摸了摸封清灵的头，这小妮子也是个苦命人，偏偏父母俱亡，家中还有恶毒亲戚将家产给夺了，若不是因为实在活不下去，她也不会想去寻什么虚无缥缈的神仙啊。“传闻神仙与凡人不同，他们一日如同凡人一年的光景，快的很，等妮子长大，人世早已过几百年了。”
　　“真的吗？”封清灵大大的眼睛里全是清澈，看着就是个心灵剔透的好姑娘。
　　“是啊。”婆婆的唠叨犯了，不住的念叨道：“你爹也是心急，不等着大家伙，一人进了山里，出了事，留下你们孤儿寡母。你娘也是心狠，怎么忍心留下你一个刚到十三的小丫头自己去了。你也是倔强，死活非要自己去寻仙人，带着那么点儿钱，一个小姑娘家自己上路，碰到贼人怎么办？你大伯他们真不是东西哦……”
　　听婆婆越说越离谱，赶车的赵牛急了，赶紧嚷道：“婶子少说两句，在孩子面前，说这些个作甚啊！”
　　婆婆下意识低头看向封清灵，小姑娘头顶两个小发团，编着的小辫子垂下来，她正无聊的玩小辫子。
　　注意到婆婆不再说，小姑娘还傻呵呵的点点头，大声说了句：“婆婆说的对！”
　　一看便知她刚刚什么都没听。
　　“唉，只愿傻人有傻福吧。”婆婆叹口气，没再说什么。
　　“从那里出镇子，继续往北走上一天，就能到皇都，记得，去了皇都，千万要小心，不要得罪人，那里都是贵人，得罪不起。”
　　“恩，婆婆放心，我晓得啦！”封清灵咧嘴冲婆婆笑着，她的牙齿很白，皮肤也白，是个水灵灵的小姑娘，笑起来格外好看。
　　婆婆看到封清灵的笑，心里轻松一些，这小丫头的笑容总能让人心中愉快。
　　“走吧，趁天色还早走快些，天黑之前还能进皇都，晚了的话，可就要在外面幕天席地了。”婆婆不舍的看着封清灵，她之前从未见过这小姑娘，只听过两耳朵，传闻中是个很腼腆的小姑娘，今晨一早上的相处，让她发现，小姑娘比传闻中外向许多。
　　大人都亡故，唯留她一人，怎么都会变得。
　　人啊，长大就不一样了。
　　“谢谢婆婆的照顾，我走了！”封清灵认真的给婆婆行了一个鞠躬礼，她行礼时虽腰是弯的，背却挺直。
　　半点也不像个土里土气的小姑娘。
　　婆婆心中赞叹，正如戏本中说的那样，有些人天生便与常人不同，小姑娘如此早慧，未尝不是上天对她的补偿。
　　封清灵辞别婆婆后一人踏上路程，正值阳春三月，天色还有些冷，早上出来时封清灵穿的很多，中午太阳高升，照在身上出了一层薄汗。
　　封清灵怕自己迷路，一直顺着官道走，在管道的边上，也不怕被马车撞，就是尘土很大，一上午下来，水灵灵的小姑娘快变成泥猴子了。
　　她正坐在路边大石头上休息，忽然看见一个马车停在了她面前。
　　从马车里伸出一个脑袋。
　　“小姑娘要去哪儿？怎一人赶路啊？”
　　封清灵不知道什么叫美丑，但她觉得眼前这个男子真的好难看。
　　从心底觉得难看。
　　当然，封清灵是个有教养的小姑娘，即便心里厌恶到不行，甚至有一脚踹在对方脸上的冲动，她面上也笑嘻嘻的回话道：“要去皇都找亲戚，家里人没了，皇都有亲戚做大官。”
　　男子皮相其实很好看，一双桃花眼眼波流露自成风流，笑起来带着一种奇异的魅力，能让女子春心萌动，恨不得以身相许。
　　“从这里到皇都，还要走上半天的路，小姑娘腿脚慢，很可能误了时辰，到时城门落上，你就要在城外过夜了。”男子很好心的提议道：“正巧我也要去皇都，捎你一程好了。”
　　封清灵偷偷看一眼男子的衣着，尽是富贵，再看他的马车，虽然不算大，但木头却是好木头。
　　小姑娘家中靠山，山上有名贵的木材，她见过几眼。
　　封清灵明白，现在她一定像个猴子，一点儿都不好看，即便她洗干净，她一个干瘪瘪的小丫头，怎么会让一个男子动心？她是个农家女，对方是个富贵人，也没道理见财起意，所以对方是临时起了善心。
　　“多谢公子。”封清灵学着戏本里的话，还给对方行了一个礼。
　　不知道是不是错觉，总觉得她这个礼行完，陌生公子脸上的笑意更浓了，而且他肩膀耸动，像是在憋住满心的笑意。
　　是她行的礼不对吗？封清灵不明白，不明白的事就不用想，她非常自然的跳上马车，坐到车夫另一边。
　　“大叔，麻烦你了！”封清灵有些小兴奋的同驾车的车夫道谢，她还没坐过马车呢！
　　车夫将头低的更低，身子和脸都被斗篷遮的严严实实，唯有下半张脸露着。
　　半晌，在封清灵觉得车夫不会说话的时候，车夫开口了，声音沙哑，还很费劲，像是第一次说话，短短几个音还走调。
　　“姑娘不，不必客气。”
　　“嗓子不好受便不要说话。”
　　车夫话音刚落，车厢里的公子的训斥声便响起。
　　封清灵总觉得哪里不对劲，她眨眨眼，仔细看向车夫，对方像是察觉到她的目光，将头低的更低，整个人都埋在斗篷里了。
　　很快，封清灵小姑娘就被两边的景色吸引，不再看车夫。
　　在路边走只能感受到累，现在坐在马车上，倒有心思欣赏风景。
　　马车行驶了半个时辰左右，皇都城就到了。
　　在城门口的时候，封清灵跳下马车。
　　“多谢公子和大叔，若以后清灵能成为神仙一定会报答今日的一车之恩。”
　　从戏本学来的话奇奇怪怪，封清灵却说的很认真，但她刚说完，就听见车厢中公子的闷笑声。
　　是觉得她口出狂言吧。
　　封清灵毫不在意，知道她要成为神仙后，不知多少村里人对她冷嘲热讽，几声闷笑算什么。
　　“封清灵小姑娘，祝你心想事成。”陌生公子含笑的声音带着鼓励，让封清灵有些惊讶。
　　他是第一个肯定她的人。
　　“我有告诉公子我的名字吗？”封清灵眨眨大眼睛，有些疑惑的翻动记忆，她好像什么都没说吧？
　　陌生公子尴尬的咳嗽一声，“你说过了，我是莫子，你是封清灵。”
　　莫子声音中有股魔力，他说的话，封清灵觉得特别对，瞬间就觉得两人已经互换名字了。
　　“我还有事，封小姑娘进城去吧，我们有缘会再见的。”莫子感觉巨尴尬，催着车夫调转车头，跟后面有人追一般，快速的跑了。
　　莫公子不是顺路捎她吗？为何到城门口又跑了？
　　封清灵只觉得此事处处透着古怪，她的意识中似乎有人告诉她，不用深想，接受对方的帮助即可。
　　封清灵被潜意识说服，乖乖的去城门口排队了。
　　皇都比乡下最豪华的小镇子还要豪华一百倍！人来人往，店铺林立，还有各种小摊贩卖着各式各样的小东西，封清灵都看花了眼。
　　无奈囊中羞涩，什么都买不了。
　　她想找个旅店住一晚，问过几个后，发现皇都不光地方豪华，房价也很豪华。小镇上几文钱便可住一晚，在皇都，一晚上便要用银两。
　　她没有银两。
　　封清灵沮丧的想着，她躲过了幕天席地，却躲不过夜宿街头。
　　“小姑娘？”
　　突然，一个美妇人叫住了她。
　　“婶婶叫我？”封清灵疑惑转身，用手指指着自己，不确定的问道。
　　“对，小姑娘是来皇都参加选灵的吧？是不是没地方住？”
　　“我初到皇都，确实没地方住。”封清灵觉得对方一介妇人，还是个打扮很富贵的妇人，告诉对方实情也没什么。“婶婶，这选灵是什么啊？”
　　“我们大穆属于仙界的苍穹门管理，每过三年，苍穹门都会派下外门弟子，来皇都筛选出具有修炼天赋的人，我看小姑娘年龄正好，一身风尘仆仆，此时前来，难道不是为了选灵一事？”美妇人有些疑惑的问道。
　　封清灵觉得自己可能被从天而落的馅饼砸中了，她要找的不就是苍穹门吗！
　　“婶婶说的可是真的？”封清灵眼中的光芒亮的吓人，“婶婶，我叫封清灵，两土一寸封，清晨的清，灵动的灵。”
　　“我姓糜，你称呼我为糜夫人即可。”美妇人脸上的笑容一直没有落下，像是雕刻好的皮肉一般。
　　封清灵也没觉得不妥，刚刚那位莫公子脸上的表情也是笑，而且也很僵硬，比美妇人的笑自然不到哪儿去。
　　或许皇都的贵人都喜欢这样的笑，看上去有些渗人啊。                        
作者有话要说：　　借用了一下千古中的大穆与皇都哈哈哈
外加这章莫子小天使人物出现，我把很多小天使的名字都加进去了，谁让我起名废呢？
谢谢大家的支持，新书已开，先日更三千，求收藏求评论~~
谢谢四位小天使~

　　第2章 天塔测验（捉虫）

　　封清灵被糜夫人带回了家。
　　糜夫人家是个大宅子，封清灵从未见过如此好看的大宅子，比镇上最好的房屋都要好看。
　　糜夫人派人给封清灵梳洗打扮，她家中没有封清灵合身的衣服，糜夫人本想给封清灵买几件，被封清灵拒绝了。
　　糜夫人对她好的太过，她觉得很虚幻，给她吃住即可，再多的恩情，封清灵觉得自己可能还不了。
　　糜夫人告诉封清灵，她来的正是时候，连续三天，苍穹门都会在国师所在的天塔挑选弟子，明日便是最后一天。
　　封清灵若是再来晚一日，她便会错过一辈子唯一的机会。
　　第二日一大早，封清灵便起床梳洗完毕，她本以为自己起的够早，谁知道等她到大厅的时候，发现饭菜都准备好，糜夫人也坐在饭桌旁，只等她了。
　　“夫人，糜老爷不在吗？”看了一圈，封清灵发现只有她与糜夫人两人的饭筷。
　　“他有事，近几日都不在府中。”糜夫人脸上还是温柔的笑容，“快吃吧，吃完我带你去天塔。”
　　“好！”拜入苍穹门修仙的诱惑让封清灵一门心思吃饭，只想快些吃完。
　　她没发现，糜夫人一口饭都没动。
　　“走吧，管家早已备好车等着了。”封清灵刚撂下筷子，糜夫人便起身往外走。
　　封清灵掏出手帕抹了下嘴，大清早就吃的如此丰盛，害得她有些撑了。
　　“师妹，怎如此早便到天塔了？”
　　“我不是最早的，塔下有很多人，更早便过来了。”
　　“那是他们没回去。”
　　竹奕也是从凡间被选入苍穹门，他很清楚凡人对修仙和长生的渴望。
　　一晚上不回去算什么，若是能成仙，便是让他们一年都住在这儿，他们也会答应。
　　“师兄，昨日我验出一个火灵根上中的天才，可惜，是大穆皇族中人。”姬月长的很美，她父亲是苍穹门中的管事，母亲是个普通的仙子，算起来，她也是个根正苗红的仙二代。
　　“大穆皇室的人？看来是收不了了。”竹奕轻轻摇头，大穆皇室在俗世中必须有护佑国祚的供奉，皇室的人，有时连血亲都不相信，护佑国祚事关重大，他们更是对任何人都疑心重重。
　　唯一相信的便是同为皇室的修仙之人，所以皇室出了天才，都会被皇室压下，苍穹门不能带走。
　　身为仙界顶尖门派，苍穹门也不差一两个资质上中的小天才，也懒得和皇室要。
　　“往年从人界，至少能招收二十余名弟子，今日是最后一天，天资不错的才不到十个。”
　　“宁缺毋滥，反正招到门中，大部分连入门考核都过不了，最后或是沦为杂役，或是回归尘世，何必在意呢？”
　　“师兄，我听爹爹说，人界人心浮躁，无法定性，遂，大部分凡人都无法通过入门考核中对心境的考验。师兄也是从尘世中来，当真如爹爹所说吗？”
　　“北管事说的不错，人心贪婪，不比仙人。七情六欲泛滥在人心之中，修仙一路，人比仙要走的艰难许多。”
　　“素珍真君与九转真君便是从人修成仙，他们比大部分仙都厉害，若真有七情六欲，怎会成为苍穹门一峰之主？”
　　“不能以偏概全，总有人能斩断七情六欲，只求大道长生。”竹奕想到自己，看着昔日爱慕的师妹，心中毫无波动，“有的仙比人可怕，有的人比仙绝情，人是万物形态之最，大道偏爱的宠儿，所有人形，都会沾染上人性的美或丑。”
　　姬月不太明白的歪歪头，她今年不过十六，纵使天生为仙，修炼速度比人要快上许多，但对人情世故并不了解。
　　“师妹要好好看看人生百态，越往后修炼，对心性要求越高，届时若是不小心陷入情劫，便是前功尽弃，神魂俱灭的后果。”
　　姬月打了个冷颤，所有长辈的口中，情劫都是非常可怕的东西，她见过陷入情劫的仙人，或是堕仙成魔，心性大变，或是直接自杀身亡，不管是哪种后果，都十分可怕。
　　“师兄教诲，月铭记在心。”姬月沉下有些烦躁的心，自打进入凡尘，接触人之后，她的心境就开始不平。
　　看来还是修为不到家。
　　刚从马车上下来，封清灵就看见不少人往她这边看，她疑惑的看了看身上，以为是哪里没有穿戴整齐。
　　并没有不妥之处啊，封清灵顶着人们打量的视线，大步阔斧的跟在糜夫人身后。
　　这里马车好多啊，封清灵心中暗暗惊叹，糜夫人的马车都被拦在街口进不来。
　　“那位小姐是谁家的？未曾见过啊。”
　　“带她来的夫人也有些面生，你看她们的衣着，那位夫人衣着华贵，小姐却穿着粗布衣裳，真是稀奇。”
　　“怕不是带来个婢女吧？罢了，反正是谁也不关我等的事，该头疼的，是主子们。”
　　“指不定天资如何，仙人没验出天赋，她就是个和咱们一样的凡人。”
　　几个车夫凑在一起闲聊，语气中带着浓浓的酸意。
　　拥有天资，哪怕是下下，都代表着能踏入修炼一途，有朝一日可能成为法力通天的仙人。可惜，拥有天资者万里挑一，迈入中等以上天资的更是十万甚至百万挑一。
　　条件苛刻不说，因苍穹门每次只招收二十左右孩童，下来的仙也就几个，还只停留三日，不可能将大穆所有适龄的孩童都测试一遍。
　　人多肉少的结果是，有权者后裔才拥有被仙人检验的资格。
　　苍穹门是仙界顶级门派，每年想入门的弟子光是仙人后代就不知有多少，在人界挑弟子，不过是给大穆面子，敷衍的很。
　　碰上一年天资高的多，就多招些，天资高的少，就少招些。
　　天塔非常高，在皇都城外都能看见它，而且还看不见顶，据说天塔联通仙界，是仙人赐下的仙器。
　　天塔有两个门，一边排着长长的队伍，另一边一个人都没有。
　　糜夫人带着封清灵站在长队后面。
　　“糜夫人，我们为什么不从那里进去？”封清灵指着另一边的门，小声问道。
　　“因为……”
　　糜夫人话还没说完，那扇门里就走出几个人。
　　在前头走的一男一女脸色阴沉，身后还带着一个男孩。男孩脸胖胖的，布满油光，一边走还一边抽泣。
　　“孙大人，贵公子天资如何？”正在排队的人中有人认识那男人，赶忙上去拦住对方。
　　男人脸色更阴沉，他暗暗瞪一眼身后的抽泣的孩子，心中越想越烦，大声呵斥道：“哭什么哭！就知道哭！白养你这么多年，竟然半点儿天资都没有！”
　　拦住男人的人听完话后，很惋惜的微微摇头，嘴角却不住的上扬，“没有天资也不碍事，反正孙大人家底丰厚，当个凡人没什么不好。”
　　说完，转身就回归队伍中，一句寒暄的话都没有。
　　男人见此气急，粗暴的拉着孩子走了。
　　接下来从那扇门连连出来好几对父母孩子的组合，各个都是脸色阴沉，熟人问起，全是孩子没有天资。
　　封清灵数了一下，进去十对，出来八对，这个淘汰率简直太惊人了，看的她小心肝一颤一颤，莫名紧张。
　　但她心中还有个声音告诉她，没事，以她的天资，一定能进入苍穹门。
　　糜夫人看出封清灵的紧张，带着完美的笑容安慰道：“别怕，苍穹门若是不收你，便是他们天大的损失。”
　　“好大的口气啊！这位夫人是哪家的，难道是修炼有成的仙人，还能预测未来不成？”糜夫人的话让站在前头的女人听的不爽，出口讽刺。
　　糜夫人送给对方一个毫无波动的笑容。
　　前面家庭也是一男一女一孩子的标准组合，男人不耐烦的站在一边，显然已经失去耐心，女人也是站的满头大汗，脸上明晃晃挂着心烦两个大字。
　　他们的女儿更是皱着一张小脸，嘴上都能挂酱油瓶了。
　　正是因为烦躁，才会因为旁人的一句话便失了教养，上来就开怼。
　　“我不能预测未来，但我对她有信心。这位夫人，对自己的女儿没信心吗？”糜夫人轻飘飘的一句话，将女人想要说的话都噎了回去。
　　女人张张嘴，实在也说不出什么。
　　她当然对自己女儿有信心！若是没信心，她就不带着孩子过来了。
　　如果没看出孩子天资，她怎么会带着孩子来自取其辱。
　　没错，在女人看来，那些孩子一看就蠢笨不堪，还敢带着来天塔的长辈，全是来自取其辱的。
　　“哼，我倒要看看，你女儿是多高的天资，能让你说出不收她，便是苍穹门损失这样的大话！”女人将声调调高，让很多人都听见了。
　　前面的人立刻开始窃窃私语，用不善的目光看着糜夫人和封清灵。
　　“那您就看着吧。”糜夫人脸上的笑容还是没一丝变化，她低头看一眼封清灵，封清灵给她一个大大的微笑。
　　自始至终，封清灵都没明白发生何事，她也不知道，因为糜夫人一句话，自己成为众矢之的。                        
作者有话要说：　　今天的更新完毕，求评论求收藏~
我从群里小天使的名字中找到了竹奕2333，起名废表示，我是不是超级机智~
谢谢小天使们的支持么么哒！

　　第3章 九节天资

　　“外面似乎有人在吵闹。”姬月眼神冷漠的划过眼前的孩子，对方没有天资。
　　“若是太烦，便将他们赶出去吧，今日竟出现连验三人皆无天资的情况，看来我们运气不太好。”竹奕无聊的抬手，用灵力凝结成小球，不住在手上跳动，偶尔还穿过指缝，上下翻涌。
　　“师兄对灵力的控制愈发精湛，爹爹说你玩物丧志，定是看走眼了。”姬月很喜欢漂亮的白色小球，每次竹奕用来练习灵力控制时，她看着，心情会轻松许多。
　　竹奕微微看了一眼姬月，被姬月脸上纯真的笑容打动，本来无聊到有些烦躁的心情也轻快不少。
　　测验还在继续，每个孩子进来后，站在姬月身前，姬月伸手在孩子头上晃过，灵力涌动，手诀掐出，默念法咒，孩子头顶就会显现出天资。
　　天资显现品级是根九节的竹子，颜色代表了天资的属性，金属黄，木属绿，水属蓝，火属红，土属棕，竹子的一节代表天资的高低，前三层为下品，中三层为中品，上三层为上品，每一品细分又为三节竹。
　　苍穹门只收中品天资，五节竹以上的弟子。
　　“我儿子有天资！我儿子有天资啊！”
　　“仙子，我家儿子，是否能入苍穹门学习？”
　　姬月手刚放下，一旁等待的夫妻就迫不及待的跑到姬月面前。
　　面对他们期望的眼神，姬月有些不忍心，不管她拒绝多少次，都不忍心看见他们眼中的希望破灭。
　　“贵公子天资为下品三节竹，纵然有天资，修炼百年也不一定能踏入筑基，与其在仙界浪费时间，不如在人界好好生活。”竹奕可不管希望不希望，此时给他们希望，会让他们以后体会更可怕的绝望。
　　夫妻一听此话，眼中的光瞬间破灭，让儿子花费百年时间去追寻大道长生，绝对不行！
　　“多谢仙人。”道一声谢，夫妻失望的带着一头雾水的孩子走了。
　　“下一个！”站在一旁的侍卫赶忙叫下一个进来。
　　进来的人，正是与糜夫人互怼的妇人。
　　“拜见仙子。”妇人进来就先行一礼，她女儿有模有样的学。
　　“免礼，你过来吧。”姬月点点头，招手唤来小姑娘。
　　小姑娘矜持的笑笑，小步走到姬月身边，抬头望着姬月，用赞美的语调说道：“仙女姐姐你长得好漂亮啊。”
　　姬月虽为仙人，但年龄尚小，做不到完全不在乎外界话语，听到漂亮小姑娘的恭维，心情瞬间大好。
　　“你也很漂亮，闭眼。”姬月送给小姑娘一个笑容，心中决定，这小姑娘只要有中品以上的资质，即便是中下，只要她愿意，就带她去苍穹门。
　　妇人看到女儿的表现得意的冲丈夫使个眼色，丈夫对她赞许一笑。
　　十三四岁的小姑娘能懂什么人情世故，还不都是父母教的吗？
　　竹奕看着两人无悲无喜，人本就是五界中最狡猾的生灵，不管有何表现，都很正常。
　　仙不了解人，他本就是人，太了解人心险恶了。
　　“咦？”竹奕与姬月对视一眼，看到对方眼中的惊讶。
　　在那小姑娘头上，绿色的竹子共有七节，散发着柔和的光。
　　对于自己闺女头上长竹子这件事，妇人和男子都有些害怕，他们对视一眼，怀着对仙人的敬畏，上前问道：“仙子，我家女儿，可有天资？”
　　“恭喜，你们女儿不光有天资，还是上品七节竹，你们可愿让她入苍穹门？”姬月面上更柔和一些，一个上品天才，抵得上十个中品，今次大穆之行，总算有了交待。
　　“愿意愿意，多谢仙子！”妇人大喜，连连点头，面上是抹不去的激动。
　　“你们可以去偏厅等候，好好告别，待今日所有人检验完毕，我们就要带她去仙界了。”竹奕心情也好了不少，上品天资，即便是在仙人后代中，都是少数。
　　夫人连连道谢，当她转身要走时，又停顿了。
　　“仙子，后面的人家与吾等相识，我们能不能等上一等？”妇人想到刚刚大放厥词的糜夫人，心中很是痛快。
　　她女儿是上品天资，她倒要看看，那个小丫头是个什么资质。
　　“恩。”竹奕无所谓的点点头，测验之时也没什么不能看的，想留下，不想告别，那就呆着好了。
　　“下一个！”
　　听到天塔里传来的声音，封清灵抬步就往里走，走了两步，她发现糜夫人没跟上来。
　　“夫人？”封清灵疑惑的看过去。
　　糜夫人脸上还是一动不动的笑容，满是虚假的温柔。
　　“清灵，你自己进去吧，我在外面等你，我希望，今日我不会等到你。”糜夫人祝福封清灵两句，转身离开。
　　封清灵眨眨眼，想开口让她留下，但心底有个声音告诉她，让糜夫人离开，不要去多问。
　　侍卫有些惊讶的看着封清灵，他在天塔当值数十年，还是第一次看见一个孩子单独进来。
　　“你父母呢？”
　　“他们已经过世了。”说到死去的父母，封清灵心中有些难过。
　　侍卫可惜的摇摇头，也是个苦命的孩子啊。
　　“进去后听仙子的话即可，在殿中央站着，最好看的女子，便是仙子。”侍卫稍稍提点两句，将封清灵放入天塔。
　　“多谢侍卫大叔。”封清灵送给侍卫一个灿烂的笑容。
　　侍卫不自觉的回给她一个，一直到封清灵进去，他才恍惚感觉奇怪。
　　来测验的都是有钱权大家，那小姑娘身上穿的不好，家中也无亲人，是怎么得到天塔测验的消息，跑过来测试的？
　　封清灵进来后的第一眼，便看见了姬月。
　　确实如侍卫所说，那是一个最好看的女子。
　　封清灵分不清美丑，那是她天生的缺陷，但她内心告诉她，姬月是个很美的姑娘。
　　姬月只有十六岁，就已经显现出绝代美人的模样，等她长大，她的魅力，没有一个男人能阻挡。
　　“你是今日的最后一人吧。”姬月想到测验完封清灵，她就能回仙界，心情更好了些。
　　“是，拜见仙子。”封清灵乖乖点头。
　　“恩，来我身前站好。”
　　封清灵走过去，只看见姬月手上散发出白色的光芒，像是温柔的水，手上掐出许多残影，嘴中念念有词，最后在她头山一抹。
　　“这是……”
　　竹奕看着封清灵头顶的竹子，吓了一跳。
　　姬月也被吓得灵力一下子散了。
　　“你当真是人族？”竹奕手上的白色灵球跳到封清灵身上晃了一圈，然后变成黑色，消散在空中。
　　“我、我是人。”封清灵小声辩驳道，她被姬月和竹奕吓得不轻。
　　难道有什么地方不对吗？
　　一旁观看的妇人拉着自己女儿飞快往一旁的偏殿走，趁着封清灵没注意到他们一家，她小声同自己女儿说道：“你和那女孩打好关系，不是一直想交朋友吗？那就是你朋友，知道吗？”
　　女儿听话的点头，她回头看了一眼封清灵，心中有些欢喜。
　　终于，她能拥有自己的朋友了。
　　“人竟能有如此天资，当真是从未见过，师兄，你见过吗？”姬月发自内心的赞叹。
　　在封清灵头上，蓝色的竹子共有九节。
　　“人族从未出现拥有九节竹天资之人，她身上经脉皆被污秽堵塞，不能容纳灵力，确实是人族，真是件好事。”竹奕身为在生活在仙界中的人，打心底感到高兴。
　　仙一向看不起人，苍穹门如今有两峰峰主是人族出身，遂在苍穹门中，歧视之风并不明显。
　　可仙界不止有苍穹门一个宗门，好多宗门甚至嚷嚷着，人不配修仙。
　　封清灵不太明白，但她知道，她过关了。
　　“那我可以入苍穹门吗？”封清灵激动的将心中所想说出，小辫子一晃一晃，天真烂漫。
　　“自然可以，小师妹。”竹奕和姬月相视一笑，此次下界收取弟子，终于圆满结束了。
　　“你要与家人告别吗？”姬月想拉上封清灵就走，但想到对方是人，此去仙界，一别经年，等她回来，人界沧海桑田，早已变换。
　　还是要与亲人最后告别一下，免得以后成为心魔。
　　封清灵回头看向门，不知糜夫人是不是还在门外等着？
　　想起糜夫人说她希望一天都等不到她，封清灵果断摇头，“我家中已无亲人，不需告别。”
　　姬月点点头，没有露出和侍卫一样同情的眼神，她很冷静的劝慰道：“人的心性本就不如仙稳定，没有家人的羁绊，你的修仙之路能走的更顺利些。”
　　求取大道长生，修仙修到最后，本就要斩断尘缘，若是有感情深厚的亲人，心中挂念对方，尘缘斩不干净，境界就永远都上不去。
　　“多谢仙子教导。”封清灵行礼，他人给予她善意，她会用最灿烂的笑容回给对方。
　　于是姬月收到封清灵版灿烂笑容一个。
　　“时辰不早，师妹，我去塔顶开启大阵，你去偏殿将师弟师妹们带来吧。”
　　“好。”姬月目送竹奕离开，她的余光发现封清灵一直在看竹奕。
　　“他是竹奕师兄，是内门弟子，雷霆峰晨曦真君门下，我是姬月，外门弟子，我父亲是外门监管姬北，你叫什么？”
　　“我叫封清灵。”
　　门外，糜夫人满意的点点头，走向一个马车，马车的车夫戴着斗篷，全身遮住，只能看见他的一张嘴。                        

　　第4章 仙界面貌

　　姬月带着十六个小萝卜头往塔顶走，也不知她用了何种手段，从天塔的窗子往外看，他们走一层，就往上升很多，不过走了三层，就已经看不见地面。
　　不听走楼梯是很枯燥的事，姬月开始为将要进入仙界的小萌新们科普世界基本体系。
　　“世有五界，分别为仙、魔、妖、鬼、人，五界之中，唯有人族可以修炼其他种族的功法。我苍穹门隶属仙界，修炼有成者，便会成为仙人，与天同寿万古不死，寻得大道长生之法。”
　　“大道长生？”封清灵眨眨眼，喃喃四字，只觉得心中有火在烧，那是一种渴望。
　　她渴望不死。
　　“别想了，我听娘说过，仙界千万年来，真正长生的仙人根本没有。”
　　封清灵顺着声音看过去，是在天塔外那家人的女儿。
　　“你是？”
　　“我叫柒月，与仙子姐姐同音一字，今年十三岁，你呢？”柒月笑不露齿，一看便是家中管教甚严的小姐。
　　“我叫封清灵，你的名字真好听，不过，大穆有柒这个姓氏吗？”
　　“娘说，进入苍穹门不能用家中姓氏，以免日后为家族惹祸。”柒月说起此事心中有些发闷，但大家族都是这样，“我刚刚看到，你的天赋是九节竹，人族从没出现有九节竹天赋的人，等你到仙界之后，一定要小心。”
　　“为何？”封清灵不太明白，她天资好，以后在修炼的路上能走的更快更远，为什么要小心呢？
　　“五界之间，仙妖两族为正道同盟，魔鬼两族为邪道同盟，人族的位置很尴尬，人的身体天生可以容纳任何能量，再加上人心善变，前几次仙魔大战时，经常出现人族奸细泄露机密的事，遂仙界的仙对人一向不太友好。”柒月像模像样的为封清灵分析局势，刚说完，她就看见封清灵满是崇拜的眼神。
　　第一次被人这样看的柒月小姑娘感觉很羞涩，不好意思的同封清灵笑笑，“这些都是娘告诉我的，也不算什么秘密。苍穹门是仙界顶尖大宗门之一，也是近千年来实力最强的宗门，尤其是苍穹门坐忘峰峰主茗烟真君，她是所有真君中年龄最小的。”
　　“真君？”封清灵不太明白。
　　“仙界的修炼境界分别是炼体、筑基、金丹、元婴、炼神、出窍、合体、成仙。元婴称道人，炼神称道君，出窍称真君，合体称仙君。”柒月一边走一边说道，“苍穹门分为五大峰，分别是太上，雷霆，丹龙，玉女，坐忘。”
　　“你知道的好清楚啊，柒月你真厉害。”封清灵是真这么觉得，身为一个凡人，能对仙界的事如数家珍，在她看来就是特别厉害了。
　　“这些都只是权贵之间都知道的皮毛，大穆建国已有千年，和苍穹门也合作了千年，说起来，人界中，唯有我大穆最了解仙界。”
　　“师兄，我将师弟师妹们带来了。”
　　姬月的声音将所有人的注意力都吸引过去，只见楼梯之上有大开的门，门后有白色明亮的光芒闪烁。
　　竹奕站在门前，对姬月点点头，随后冲底下的萌新们说道：“一会儿紧跟我与姬月，不要私自行动，若是走丢，我们可不会去找你。”
　　萌新们连连点头，他们不知道，这话不过是竹奕用来吓唬他们。
　　竹奕和姬月来大穆收弟子，每一个弟子都是一个功绩，他们怎会让弟子走丢不见呢？
　　封清灵随着大部队走入天塔的顶层，只见空旷的屋子中，有一个圆形大圆圈散发着白色的光。
　　“那就是联通人仙两界的五行轮转大阵，听闻是由苍穹门五峰峰主联手设置，是不是很漂亮？”柒月想到自己即将进入向往已久的仙界，露出了属于小女孩的雀跃。
　　“很漂亮。”封清灵连连点头，仙家手段果真神奇，不管是走了五层便通天的天塔，还是这自己发光的阵法，都让她觉得很新奇。
　　依照姬月的要求，萌新一个接一个的走入大阵，封清灵被安排在最后一个，姬月和竹奕紧跟着她。
　　封清灵是此次弟子中最紧要的人，决不能让她有闪失。
　　刚刚迈入光幕，封清灵就觉得眼前一片光亮，刺的眼睛很痛，下意识的闭上眼，当她睁眼后，就来到了另一个世界。
　　仙界位于人界九天之上世界屏障是一层由清灵之气组成的云彩，那云彩便如同人界的土壤，踩在上面很结实。
　　封清灵现在就踩在白白的云彩上，她有些兴奋的跺跺脚，发现脚下传来的感觉就和大地一模一样。
　　感受完云彩，封清灵才抬眼看向四周，然后她觉得好玩了。
　　周围并非全是白色，前面不远处便有棕色的草散发这点点灵光。
　　她还是第一次看见棕色的草呢！
　　蓝色的小花发出荧光，上面还有几个小小的东西上下飞舞，封清灵定睛一看，竟是长着蝴蝶翅膀的小人！
　　太可爱了！
　　“那应该就是传说中的小妖，仙妖两族关系亲密，仙界有不少小妖精，她们虽是人形，但不会说话。”柒月深吸两口气，只觉得身心舒畅。
　　仙界的空气中满是仙灵之气，也被简称为仙气，修炼便是将仙气吸收到体内，转变为灵力。
　　两个小姑娘相视一笑，怀揣着对未来满满的期待。
　　姬月和竹奕很善解人意的等了一会儿，让萌新们发表完对仙界的赞叹。
　　竹奕从袖子里掏出一张图，图上画着一艘画舫，他手上灵光浮现，从画上挥过，画中弹出一道光，在空中慢慢变大，光芒散去，画上的画舫已经成为实体。
　　“哇！”萌新们感觉特别新奇。
　　“快上云舫，带你们去苍穹门外围。”姬月挥挥手，地上的云彩浮起，架起一座桥，连接地面和高高的画舫。萌新们特别乖的排队一个接一个的走上画舫。
　　不对，是云舫。
　　封清灵刚刚站定，就发现云舫底出现一层薄云，薄薄的云散发着白色灵光，托着云舫飞了起来。
　　“好厉害，这就是仙家手段吗？”柒月兴奋的拉着封清灵的手，她的眼睛像是在闪光。
　　封清灵觉得，自己现在一定和柒月一模一样。
　　云舫慢悠悠的飞着，正好让萌新们看看沿途的风景。
　　封清灵和柒月不时说着两句话，关系很快亲密起来，本就是年龄相仿的小姑娘，又都要去往人生地不熟的陌生地带，环境会让她们拥有天然的好感。
　　仙界的景物大致和人界差不多，不过是多了几分灵气。
　　一路走来，封清灵发现一件事，这仙界中似乎只有几种颜色。
　　白色，还有象征着金木水火土的五色，不过是分深或浅，还有，除了脚下的影子外，封清灵一点儿黑色都没看见。
　　封清灵有些无聊，人界颜色千千万万，永远不会看厌，绿色的植物更是给人生机勃勃之感，而仙界中，所有东西都有一种灵力在翻涌，给人的感觉除了舒服就是舒服。
　　特别无聊。
　　封清灵心中有个声音告诉她，仙界真是无聊透顶，远不如人界好，也不如……
　　不如什么呢？封清灵歪头，小辫子晃了晃，清澈的眼睛里唯有透明，毫无心机的天真小姑娘。
　　“到了。”竹奕控制云舫慢慢降落，他降落的地方，是一个小镇子。
　　和人族一模一样的小镇子，除了颜色还是单调的那几种色彩。
　　周围尽是来来往往的人，不，应该叫他们为仙，因为他们的头发，都泛着一种微微的光。
　　虽天地万物形态之最都是人形，但不同种族还是能明显看出差异，仙族头发发光，魔族血为黑色，妖族会保留先祖某个特征，鬼族没有影子。
　　这些差异唯有在四界中会出现，不管任何种族，一旦进入人界，都会被强制变为人的形态，和人一模一样。
　　“星雨师姐。”姬月冲不远处的一个女子喊道，那女子正站着等他们。
　　步星雨看到姬月，冷淡的表情有些松动化为一种柔和，“小月儿回来了？”
　　“星雨师姐。”竹奕恭敬行礼。
　　“竹奕师弟，此行辛苦了。”步星雨脸上的柔和不见，她扬起下巴，“师父正巧找你，谁知你去了人界，倒是跑得很快。”
　　“此行乃北管事亲自示下，姬月师妹一人去他不放心，才让我同师妹前去，时间紧迫，当然要跑的快些，快去快回。”竹奕说话语气很温和，却透露出浓浓的讽刺意味。
　　步星雨冷哼一声，不想同竹奕多说话，人多狡猾，还油嘴滑舌，和人辩解，仙永远说不过人。
　　“师姐？师兄？”姬月一脸懵比，不知道发生了什么。
　　步星雨无视竹奕，同姬月说道：“这些人族的孩子交给我吧，我会安排妥当，发生那件事，门内新人有些短缺，门主决定明日便开始对新人的选拔。”
　　“明天就开始？可他们才刚入仙界，对仙界一无所知。”姬月不懂，难道连半个月都等不了吗？
　　“门主已经下令，也是他们运气不好。”步星雨摇摇头，冲一头雾水看着她的萌新们说道：“跟我来吧。”
　　“此次人族中有一位是水属性九节竹天资，师姐可要认真同他们说说仙界的事才是。”竹奕犹豫了一下，还是将封清灵捅了出去。
　　为了让这一届的人族不全军覆没，竹奕不得不拿封清灵当剑使。
　　步星雨的视线一下子变得幽深，封清灵只觉得她的眼神像是淬了毒。                        
作者有话要说：　　今天的更新完毕，我爱你们么么哒~
星雨小天使客串了一把，步星雨是个前期小BOSS，惊不惊喜意不意外？
emmmmm不多说了，求收藏求评论~
现在封清灵小姑娘太小了，才十三岁2333
么么么~

　　第5章 绝灭魔君

　　因为封清灵的存在，步星雨不得不耐下心，给一堆人族讲解了苍穹门的各项注意事宜，还将选拔的各个项目说了一遍。
　　说完正事，步星雨就将他们扔到了一个客栈中，自己转身就走。
　　“这位仙子看上去性情很古怪，一点儿也没有姬月仙子好相处。”柒月有些失望，她本以为娘说的话大都是夸大来骗她，如今看来，姬月那样的仙子才是少数。
　　封清灵似懂非懂的点点头，一路上他们都碰到不少仙人，每个仙人看他们的眼神，都很冷漠，甚至还有鄙夷。
　　“今日时辰不早，我先回房休息，明早来找你。”柒月看看天色，从封清灵的房间走了出去。
　　步星雨虽不耐烦，但也为他们找好住处，安排好一切。
　　偌大的房间，在柒月关门后，就只剩封清灵一人。
　　封清灵呆坐着，余光看见糜夫人为她准备的行礼，她还不知里面有些什么呢。
　　带着好奇的心思，封清灵打开包袱，里面是几件衣服，还有一个铜镜。
　　她拿起铜镜，仔细看着，上面的花纹很是古朴，而且花纹样式也很古怪，不像大穆流行的云纹，更像是在天塔看见的大阵上，绘有的条纹。
　　“嘶……”封清灵手上一阵刺痛，定睛一看，发现镜子上有个尖锐的地方，将她的手划伤了。
　　而她的血，则被镜子缓缓吸收。
　　镜子的镜面似有黑雾翻涌，封清灵仔细看去，只觉脑海中一片混沌，从眉间开始有些刺痛。
　　然后，她眼前一黑，晕了过去。
　　无人看见，铜镜上的黑雾飘到空中，渐渐汇聚成一个人形的形状，而封清灵，也在此时慢慢醒来。
　　她睁开眼睛，眼中一片黑暗，指尖也微微泛着黑色。
　　“拜见魔君。”人形黑雾微微躬身，低沉好听的声音带着仰慕。
　　“多管闲事，谁让你一路护送本座过来，还将魔镜放在本座身上。”
　　封清灵本来清脆的少女音变得沙哑，天真的神色完全不见，留下的，全是冰冷的杀意。
　　“魔君息怒，属下也是不得已而为之。”黑雾单膝跪地，黑雾缓缓散去，露出他的容颜，正是封清灵路上遇见的莫子，“神器出了问题，属下无他法告知魔君，人界没有能量，只能等魔君到仙界，借助魔镜神力，暂时将魔君唤醒。”
　　“神器在苍穹门太上峰下，此事早已确定，有何问题？”
　　魔族的魔天生任性，不服管教，想让他们安安分分听命行事很难，封无绝早知道麾下天魔会捣乱，这才留下魔镜，不让自己彻底变成封清灵。
　　不然她化身封清灵的这段日子，魔界能被一堆天魔折腾坏！
　　身为魔界统领之一，绝灭魔君封无绝，每天都很心塞。
　　“之前属下也如此认为，可几日前，探子来报，苍穹门门主祁九方频频去往坐忘峰，坐忘峰上先是仙气四溢，后又一丝仙气都感受不到，属下觉得，祁九方可能已经发现神器，与练如烟一起，设下阵法，将神器气息遮掩住了。”
　　封无绝微微皱眉，练如烟？那位坐忘峰峰主啊，真是老朋友了。
　　“你今晨给封清灵吃了什么？”
　　“属下……”莫子没想到封无绝会突然问起此事，支支吾吾说不清楚。
　　“封清灵的天赋本应是水属性八节竹，结果竟验出九节竹。人族困于身体，不可能出现九节竹天赋，你给封清灵吃了什么？”
　　“是升仙草。”莫子心虚的回答道，“魔君放心，那群仙人一向自命清高，不屑管人族之事，再说，封清灵也不是传闻中的极品天资，不会引起太多关注。”
　　封无绝真心觉得自己不容易，身为九阴魔族的魔君，她为什么会有如此蠢笨的属下！
　　可怕的是，魔族大部分天魔都是这个属性。
　　“带着魔镜，马上离开仙界。明日封清灵要参加苍穹门的新弟子选拔，莫要误事。”
　　封无绝将手中的铜镜扔给莫子，莫子接过，行礼后，化为黑雾钻入铜镜，随后铜镜也消失不见。
　　封无绝叹口气，如果魔族能有一个顶用的天魔，她何苦自己化身封清灵跑来苍穹门。
　　若得不到即将出世的神器，她便亏大发了！
　　既然已经醒了，便不要再睡了。封清灵性格太过单纯，以她的本性去苍穹门，估计会被那堆道貌岸然的仙，吃的骨头都剩不下。
　　封无绝躺倒在床上，慢慢闭上眼睛。
　　她手指尖的黑色慢慢退去，又变成了人畜无害的人族少女。
　　而在封清灵的神识之中，妖艳美丽的御姐睁开了眼睛。
　　“清灵，清灵？”
　　“恩？”封清灵迷迷糊糊的睁开眼，柒月的身影映入她眼帘。
　　“清灵你可算醒了，你昨晚没吃饭吗？我看小二送来的饭菜你都没动。”柒月回身看向桌子，上面整齐摆放着米饭和两盘菜。
　　都已经凉透了。
　　“我……”封清灵仔细想想，发现自己对昨晚一点儿印象都没有。
　　“你定是累到，倒头直接睡了。”柒月为封清灵找到一个完美的理由，“快些洗漱，马上便有仙人接咱们去苍穹门了。”
　　封清灵点点头，也不再多想。
　　小镇位于苍穹门门外的山脚下，苍穹门是由苍穹群山组成，其中小山峰无数，每个山峰上的仙灵之气浓度都不一样，越靠近苍穹主峰太上峰，仙灵之气越浓。
　　吃过早饭，封清灵便看见昨日来的步星雨仙子了，对方臭着一张脸，不情不愿的告诉他们，让他们跟着她走。
　　走出小镇，步星雨挥一挥手，狂风大作，吹得人睁不开眼，封清灵微微眯眼一看，发现自己站在一块云彩上，离底下百八十米高。
　　那云彩黄色的光芒不断闪烁，拖着一行人降落在一片空地。
　　空地上已经有不少人了。
　　不对，是仙。封清灵看着他们头发不断闪烁的光芒，心中很是好奇。
　　为何仙的头发会发光呢？
　　“为了显示他们和人族不一样啊。”封无绝无聊的回答一句。
　　封清灵听不见封无绝的回答，她只觉得内心好像有个声音告诉她，仙和人没有区别，为了和人区分开，仙故意让自己头发发光。
　　“一会儿听从安排，其他仙做什么，你们就跟着，我还有事，先走了。”步星雨一刻都不想和人族待在一起，护送任务完成，撂下话马上走。
　　于是就剩下一群人站在原地，迷茫的看着周围。
　　“人族？”
　　“确实是人，咱们竟赶上苍穹门收人进门的时候，真是倒霉。”
　　“那些人是星雨仙子送来，此次应该是雷霆峰负责收人，雷霆峰上有竹奕，他护短的很，还是别说了。”
　　周围的小仙窃窃私语，不怀好意的眼神不时飘向众人。
　　柒月被他们的眼神你的很不舒服，她在人界时家境优越，何曾受过如此待遇？
　　“他们太过分了，我们也没得罪他们，为何要这样排挤我们。”柒月心中明白原由，但还是忍不住委屈。
　　“仙与人之间，本就是如此。”听到柒月的话，宋弦略带嘲讽的说道。
　　她出身穆国宋家，宋家在穆国存在已久，在仙界也有不少子弟，她是大房独女，受尽宠爱，此次入仙门，家族特意让她保留姓氏，希望她能在仙界得到同族族人庇佑。
　　封清灵也是在认识她之后才知道，穆国的家族分为两种情况，一种是小家族，这样的家族怕惹祸上身不敢让子女用自家姓氏，比如柒月；另一种则是大家族，他们底蕴深厚，与大穆息息相关，是子女强硬的后盾，甚至在仙界也有一定实力，比如宋弦。
　　“你是今次人族中资质最好的，一定要取得第一名，让这些狂妄自大的仙看看，我们人也不是好欺负的！”宋弦语气略带命令，像是封清灵不能得到第一，便是罪人一样。
　　柒月点点头，“清灵，你一定要得到第一，第一名可以直接成为内门弟子，若是悟性强大，还有可能直接被峰主收为亲传。”
　　“呵！我听到了什么？人族想要成为内门弟子，还想成为亲传弟子？”
　　仙的听力极好，柒月和宋弦普通说话的声音，在他们听来就和大声嚷嚷差不多。
　　封清灵顺着声音看过去，是个年龄看上去比她们一般大的女仙，长得很是娇俏，就是脸上高高在上的神情让人十分厌烦。
　　她穿着纯白色襦裙，裙边绘有蓝色的云纹，身上宝光浮动，显然是件法宝。
　　头上的簪子给人一种冰冷的感觉，像是由冰雕成，上面寒气不断飘散，又是一件法宝。
　　法宝唯有灵力可以催动，炼体期身上没有灵力，她能在炼体期便身带法宝，将法宝当做首饰衣服，说明她家中定然不凡。
　　“我们说话，关你何事？”别人怕仙不敢说话，宋弦却不怕。
　　出身宋家，她怕什么？苍穹门中有炼神道君是她亲祖宗！
　　“站在这里便让我心烦，人族就应该好好呆在人界，跑到仙界做什么？想求取大道长生？也不看看你们配吗？”
　　十三岁的小姑娘，说出来的话却十分难听。
　　封清灵从她身上，看见了仙族对人族的不友好。
　　本来她还不想费力去争什么第一名，现在她觉得，第一名必须是她的！她会将那些高高在上的仙，一个个都踩在脚下！
　　封清灵觉得，她对仙似乎有种天生的厌恶感。
　　封无绝气的直接笑出声，“封清灵，给他们些颜色看看！不过是手下败将，还敢耀武扬威！”                        
作者有话要说：　　装比打脸之路开始
有没有想到啊，我的女主是一体双魂23333
全文最大反派boss封无绝登场^v^，全几章所有不对劲的地方，都是因为，封清灵小姑娘身体里有一个魔！
今天的更新完毕，谢谢大家支持么么哒~
求收藏求评论求营养液求打赏~各种求~
新文期间，没有支持，作者表示很心酸_(:з」∠)_

　　第6章 必争第一

　　“我们配不配可不是你说了算，你若真厉害，便对着苍穹门掌门十方真君说一声，我人族不配修仙，让他莫要再收人族啊。”
　　宋弦冷笑一声怼了回去，家中早有人和她说明仙界情况，她也早做好怼天怼地的准备。
　　“狂妄！你叫什么名字！”来人被气的跺脚，本就是十三岁的小姑娘，又能有多深的心机呢？
　　“宋弦。”宋弦说出自己的名字，还送给对方一个冷笑。
　　对方先是被气的半天说不出话，然后又不知想到什么，脸上怒意消退。“我道是哪个人族如此嚣张，原来是宋家。我听闻，今次人族有个九节竹天资，宋家千年来都没出过一个八节竹，肯定不是你吧？”
　　宋弦还想说什么，却无力反驳。
　　她能反驳一切，却无法反驳人族在天资上的劣势，即便她出身宋家，她的天资在仙界也属于中等。
　　“刚刚说要取得第一名的人，是你？”来人视线定格在封清灵身上。
　　柒月深知仙人不好对付，她与封清灵又都势单力薄，绝不能随意惹怒仙，连忙解释道：“这位仙子，吾等不过是随口胡说，当不得真，童言无忌，请姐姐大人大量……”
　　“谁是你姐姐，别乱攀关系，区区一个人，没资格叫我姐姐。”来人用藐视的目光看了一眼柒月，柒月在她眼中像是报废的法器一般，毫无用处。
　　“此次第一名，定是我人族。”封清灵看不下去了，柒月与她关系颇好，这人不分青红皂白先是嘲讽人族，现在又看不起柒月，她还能忍，她就不叫封清灵！
　　“你是谁？”来人嗤笑一声，觉得封清灵大言不惭。
　　“你又是谁？”
　　“我……”
　　“算了，反正是无名之辈，知道也没用。”
　　封清灵的一句话成功将来人气的原地爆炸，她这一句，比宋弦说出的十句，嘲讽效果都要好。
　　“人族，你给我听好了，我父乃是仙界西山霸主徐松，我是他的小女儿徐娇容！”
　　“西山霸主之女？”
　　“那个受尽万千宠爱的皎颜仙子？”
　　“她怎么舍近求远，跑到苍穹门拜师了？”、
　　“今次有她在，内门弟子看来是没咱们的份儿了。”
　　周围默默注视的仙们议论纷纷，西山霸主的威名震撤仙界，千年来，每个在仙界长大的仙都知道此人。
　　“徐松？我道是谁，原来是那个小人！”封无绝冷笑一声，在封清灵神识中端坐，徐松的名字，让她想起很多不愉快的回忆。“还不如练如烟那女人，说他是手下败将都是抬举他！”
　　徐娇容自得的仰头，她看向宋弦，宋弦目光不自然的躲闪开来，宋家比之西汉霸主，还是要差上不少。
　　即便宋弦心中愤怒，为了家族，也不得不忍气吞声。
　　“知道我是谁了吗？人，你敢说要第一名，应该就是那个九节竹天资的吧？别以为你是九节竹就能口出狂言，对人来说，九节竹遥不可及，对仙来说，不过是稍微稀有。每一届入苍穹门的仙，十个中有五个都是九节竹，你以为你有多厉害！”
　　柒月脸色一变，担忧的看向封清灵，她本以为封清灵是百年难得一见的天才，原来，不过是仙界中的普通人。
　　封清灵点点头，态度非常诚恳：“我知道了，你还有事吗？考核快要开始了。”
　　“你！”
　　徐娇容被封清灵无所谓的态度气的直打哆嗦。
　　为什么，为什么她没有和别的人族一样，和那个宋弦一样，就此退却，甚至跪舔她！
　　想让绝灭魔君的化身跪舔，这徐娇容以为自己是神吗？
　　可惜，古神早已经死绝了。
　　“我什么？哦对了，你叫徐娇容，我是封清灵，此次考核的敌意，也是注定你赢不了的人。”封清灵送给徐娇容一个笑。
　　她的笑容总是透着天真，像个没长大的孩子，让人一见，就觉得她说出的话全是真话。
　　周围的仙有些呆滞的看着她，不知道一个人族是哪里来的自信，敢这样和西山霸主的小女儿说话。
　　她可能不知道西山霸主的地位吧？
　　“考核正式开始。”苍穹门门口突然出现一个人，那人面无表情，手中拿着一张纸，他闭上眼，在空中待了一会儿。
　　封清灵本以为他会多说两句，结果当他睁眼时，他就直接消失了。
　　在他消失的地方，空中慢慢出现一个圆洞，黑漆漆也不知道里面是什么。
　　“哼！封清灵是吧？我倒要看看，你哪儿来的自信。”徐娇容冷笑一声，大步往前走，直接踏入黑洞消失不见。
　　其余的仙也陆陆续续走了进去。
　　“清灵，你怎么如此冲动？看宋弦的样子，你就应该知道，这徐娇容来头一定很大啊。”等其他人都进了黑洞，柒月将封清灵拉到一边，小声说道。
　　“无事，反正以后就在苍穹门待着，不管她有多大的势力，还能杀了我不成？”封清灵无所谓的摇摇头，然后用鼓舞的语气给柒月加油，“加油！星雨仙子说，黑洞进去后大家就分开了，你一定要坚持到最后。”
　　“你也是。”柒月看封清灵天真无忧的样子，心很累，她算是明白了，这封清灵不是真天真，而是缺心眼啊。
　　世间有的是方法让人生不如死，丢了性命，哪里是最重要的？
　　封清灵说出去一句话，得罪了多少仙，甚至连同行的人都得罪了。柒月想到刚刚宋弦不善的脸色，更是担心封清灵。
　　宋弦看上去性格不错，但看她刚刚的行为，明显是个小肚鸡肠的双面人，她惹不起徐娇容，很可能就开始记恨封清灵。
　　柒月看向封清灵，对方还送给她一个灿烂的笑容。
　　真是个傻子。
　　柒月暗暗摇头，也没再拉着封清灵，脚下不着痕迹的离封清灵远了些。
　　封清灵看都不看她，直接走向黑洞，跳了进去。
　　“一群愚蠢的凡人，心眼多的不行，就是不明白，这世间，唯有强者才有说话的权利。”封无绝无聊的啧啧两声，对柒月宋弦的小心眼视而不见。
　　“这是哪儿？”封清灵疑惑的看了看周围，周围一片白色，什么都没有。
　　高山之上的圣殿中，之前留下六个字就走的仙人有些疑惑的皱紧眉头。
　　“师兄，怎么了？”步星雨轻声问道，眼中有不着痕迹的痴迷。
　　姜澈手指在空中轻点，金色的光芒凝结成镜，镜中正是封清灵的身影。
　　“此人便是那个九节竹之人？”姜澈心中疑惑更深。
　　步星雨仔细一看，“确实是封清灵，师兄不是带着法器，去确认过了吗？”
　　“恩，刚刚用神识搜过她，她确实是人族没错。”姜澈点点头，有些感概的说道：“千万年来，人族终于出现一个真正的天之骄子了吗？”
　　“师兄为何如此说？九转真君与素珍真君不就是天之骄子吗？”步星雨有些听不懂姜澈的话。
　　姜澈微微摇头，“两位真君天资有限，却能成为一峰之主，乃是拥有大毅力之人，说他们是天之骄子，并不妥当。”
　　说着，他指向镜中的封清灵，“虽不是传闻中极品天资十节竹，但对人来说，九节竹已经是绝好的天资，而且她心无杂念，恍若稚子，这点即便是仙，也无法比拟。”
　　“心无杂念……”此时步星雨才发现，封清灵是身处一片洁白之中。“她竟完全没有执念。”
　　考核弟子的第一关，便是考核心神，对于十三四岁的人与仙来说，亲情是无法斩断的羁绊，很多仙都因为亲人而过不了第一关。
　　身为七情六欲更为泛滥的人，封清灵竟然毫无牵挂。
　　封清灵真的是人吗？步星雨不禁自问，她在苍穹门二十多年，从未见过真正心无旁骛的人或仙。即便是已经步入金丹的自己，都无法斩断尘缘。
　　这样想着，步星雨的目光落在了姜澈身上。
　　其他人和仙都苦苦挣扎在第一关时，封清灵已经跑到第二关了。
　　姜澈特意将封清灵单独拉出来，仔细看着她，他有种预感，封清灵以后的成就，不可估量。
　　走过一片白茫茫的空间，封清灵终于看见了一个人。
　　那是一个白发苍苍的老爷爷。
　　封清灵走近对方，老爷爷笑眯眯的转过身低头看向她。
　　“老爷爷为何会在这里？”不是说这里是对新弟子的入门考核吗？难不成新弟子里还有白发苍苍的老爷爷？
　　封清灵马上否决了自己的想法，苍穹门收弟子是有年龄限制的。
　　“我在等你。”老爷爷将手轻轻放在封清灵头顶，白色的光芒涌动。
　　封清灵突然觉得有很多东西涌进脑海中，最后化为四个大字――大道长生。
　　“每一个进入苍穹门的弟子，都是为了大道长生，你也是吧？”
　　“对，我想求取大道长生！”封清灵肯定的点点头。
　　“修仙是唯一的途径，但修仙，必须摒弃七情六欲，我问你，想要求取大道长生，是不是七情六欲的一部分呢？”

　　第7章 阵中幻境

　　“老爷爷，何为七情六欲呢？”封清灵抬头疑惑的看向白胡子爷爷，对方被封清灵的问题问的一愣。
　　“求取大道何时需要灭绝欲-望了？全是那群仙瞎扯！若是真的没了欲-望，还修什么仙，直接原地呆着等死不是更好？”封无绝发现自己特别喜欢呆在封清灵的神识中默默吐槽。
　　再也不会有智障的天魔听到她随口说的话，然后当真了！
　　封无绝真是受够魔界那堆天魔，她想说几句心中的话，都要小心他们，生怕他们当真，然后贯彻到修为中。
　　天知道，她不就是吐个槽吗？说出来的话都很不负责的！要是因为她的话去修炼，最后修炼出什么问题，她是不是要负全责啊？
　　“曾有仙说，人，乃七情六欲之本。”老爷爷顺了顺胡子，抬头看向远方，封清灵顺着他的目光看过去，什么都没有。
　　“我也是人，所以，我天生就会拥有七情六欲？那仙呢？仙便不会有吗？”封清灵眼眸中满是求知的渴望，看的白胡子爷爷心中很是欣慰。
　　多少年了，他终于遇见一个另辟蹊径的人。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”千年来，他第一次想知道，一个人的名字。
　　上一个让他问名字的人是谁呢？似乎，是个叫练如烟的仙。
　　“师兄，这是怎么回事？”步星雨看着镜子中的镜像，惊讶的瞪大眼睛，“为何，阵灵会主动与人交谈！”
　　在步星雨的记忆中，阵灵从来都像个傀儡一般，会在新弟子的识海中种下一颗道的种子，然后会问出千年来不变的问题。
　　求取大道长生，是否也是七情六欲的一种？
　　这个问题从来没有固定的答案，能不能过关，在阵灵种下道种时就已经确定。
　　识海的大小象征着悟性，天生识海博大者，便是悟性极好，天生识海微小者，便是悟性极差，极好与极差是两个极端，一般不常见。
　　大多数都是位处中间，不算好不算差，这第二关，基本上是个送分题，大部分都会过。
　　当然，每年苍穹门都要收许多新弟子，数量大，极差的概率就会提升，每年都会有三五个极差者被刷出去。
　　步星雨一直认为，阵灵没有自我意识，谁知在今日，她竟看见阵灵与人交谈！
　　姜澈微微皱眉，想起师父曾说的话，苍穹门的阵灵，有大来历，它早已有了自己的意识。
　　之前他还不信，如今看来，他不得不信了。
　　“你去禀报师父。”姜澈觉得，对于封清灵这个人，他们必须重视起来。
　　“为了一个人去找师父？师兄，师父最近在闭关，如此贸然前去……”步星雨不太愿意，她没发现，自己说话时，心底闪过的复杂情绪。
　　那是嫉妒。
　　凭什么，她在苍穹门那么多年，师兄从未重视过她！而对方，不过是一个刚刚入门的新弟子，还是一个低贱的人！师兄却一再将注意力放在她身上！
　　嫉妒，是七情六欲中最不可沾染的罪，唯有爱才会心生嫉妒。
　　“师父闭关，确实不能打扰。”
　　听到姜澈的话，步星雨脸上闪过一丝得意，但后一句，却让她所有的得罪，全部破碎。
　　“师父不在，就去寻掌门师叔，苍穹门得此天才，师叔自当得知。”姜澈一边说，一边还点点头，觉得自己说的很不错。
　　师父曾说，上一个让阵灵说话者，是茗烟真君练如烟，看阵灵如今的样子，焉知那封清灵会不会成为下一个练如烟？
　　苍穹门若是能拥有两个天才，何愁得不到仙界第一名门的称号1
　　“师兄！那不过是个人族！”步星雨不甘心的喊道，她怎么能容忍一个人族爬到自己头上！
　　姜澈眼神一冷，他严肃的看向步星雨。
　　被心上人注视本应该是件甜蜜的事，但步星雨却只觉得可怕。
　　是的，可怕。
　　姜澈的眼神里，有一股让她害怕的气息。
　　“师妹，人族与我仙族是同盟，从没有高低贵贱之说，莫要再说这话，当心被丹龙峰与玉女峰的人听到，影响我雷霆峰与他们的关系。”
　　步星雨害怕的后退一步，连连点头，她总觉得自己不点头，会有很严重的后果。
　　姜澈满意的收回目光，正是因为有太多这样的仙，才会发生那件事！
　　“去吧，去找掌门师叔……恩？”
　　姜澈眉毛一挑，带着惊喜心态，又在空中凝结出一块镜子，其中有个仙，正在于阵灵交谈！
　　“大道在我苍穹！师妹，你在此看守大阵，我亲自去找师叔！”说完，姜澈身形极快的掠出门去，架着一朵白云飞上天空，化为一道光。
　　步星雨眼睁睁看着姜澈离开，她愤恨的瞪了一眼封清灵，随后，看向另一面镜子。
　　“恩？这不是……”步星雨走近，将镜子中的人看清楚。
　　镜子中的小男孩非常严肃，死死盯着阵灵，阵灵则嬉皮笑脸的逗他，想让他笑一笑，结果他完全不为所动。
　　“莫璐歌？是她的儿子啊。”步星雨有些惆怅的叹出一口气，不愧是她的儿子，青出于蓝而胜于蓝，倒也没辜负当初她们对他的期待。
　　至于另一个人……步星雨微微握紧右手，眼中闪过几缕凶光。
　　对不住了，本来不想这样对你，怪就怪，莫璐歌在其中，我不能让任何人，抢了她儿子的风头！她的儿子，注定要成为内门弟子！
　　手中金光频现，步星雨低念两声咒，手上咒印结出，在空中凝结成几个看不懂的纹路。
　　步星雨双手一推，纹路打入封清灵所在的镜子。
　　此时封清灵还在与老爷爷交谈，封清灵发现，这位白胡子老爷爷真是无所不知，她对大道所有的感悟，所有的疑问，他都能一一解答。
　　“封清灵小姑娘，你喜欢仙界吗？”
　　“我……”不喜欢，封清灵在心中默默说道，仙界很好，但她就是不喜欢，直觉不喜欢。
　　“仙界与人界没什么不同，或者说，仙、魔、妖、鬼、人五界，其实都一样。”阵灵看出封清灵对仙界的排斥，他以为封清灵来自人界，所以对仙界才会不喜，“大道选择人身为万物形态之最，选择斩断人与身俱来的情感来求取大道，说明人，是最接近神灵的种族。”
　　“神灵？什么是神灵？”封清灵不明所以，她从未听过这样一个词。
　　“神灵啊，就是……”阵灵刚要为封清灵讲解，就发现自己身上的灵力开始波动，有人在外界控制他。
　　“老爷爷？”封清灵等了一会儿，发现白胡子老爷爷看着她，像是被雷劈了一样，动都不动。
　　阵灵暂时摆脱阵外人的控制，眼神复杂的看了一眼封清灵，“你记住，心，是所有情感的聚集之地，要用你的心，去感受别人的心，才能明白真正的情感，明白之后，才能斩断。”
　　“恩？”封清灵还是不太明白，阵灵说的话，对她来讲，太过深奥。
　　“什么乱七八糟，说白了，就是让你做事认真点儿，小心被人算计。”封无绝笑带嘲讽，阵灵被外边的人控制，她怎会看不出来。“被听这老头瞎说，如果他真能看破，当初就不会以身献祭大阵，到最后被关在阵里，想出都出不去。”
　　封清灵看着白胡子老爷爷的身体一点点变为透明，不知哪里来的风吹过，变成尘埃，消失不见。
　　“灵儿，回来吃饭了！”
　　封清灵定睛一看，发现自己站在一片草地上，不远处，是流水潺潺。
　　身后，有人在叫她。
　　封清灵转过身，看见一个一脸慈祥的妇人，穿着稍显破旧的衣裳，双手满是老茧。
　　那是她非常熟悉的人。
　　“娘亲？”
　　“怎么？睡一觉连娘都不认识了？你爹回来了，给你打了个小兔子，你前些日子不是嚷嚷着要兔子吗？”妇人宠溺的摇摇头，对自己唯一的闺女很无奈。
　　她的闺女，不管做什么，似乎都慢半拍。
　　“兔子？”封清灵觉得不太对，她的父亲，不是进山给自己打兔子，遇到熊瞎子，被吞吃下肚，最后只找到一身衣服吗？
　　“是啊，快回家！”妇人点点头，伸手要拉封清灵。
　　封清灵后退一步，打量起周围。
　　秀丽的山水景色，宁静的小村庄，还有天空不时飘散的炊烟，农家院中孩子欢笑的声音，这是她记忆中的杏花村。
　　对，记忆中的。
　　封清灵很确定，她的父亲不幸遇难，母亲病逝，撒手人寰，不可能再活过来。
　　“雕虫小技，本就是假象，又怎么会被另外的假象所迷惑？”封无绝轻呵一声，略为疲倦的闭上眼睛。
　　这里，和曾经生活过的地方，是那么相像。
　　在阵外控制一切的步星雨不甘的轻咬下唇，为什么，为什么这个人没有迷失在大阵的幻境中！
　　幻境之中，不是她内心最深刻的场景吗？
　　“娘亲，灵儿很想您，您在另一个世界遇见爹爹了吗？你与爹爹，终于可以长相厮守，不再分离。”封清灵笑的天真，动作却毫不留情。
　　她一把挥开眼前‘娘亲’的手，抬腿踢过去，‘娘亲’和老爷爷一样，化为尘埃，不见踪影。                        
作者有话要说：　　喜欢就请收藏吧么么哒~
累死了，不知道能不能打出末世那本的更新，我今天早上四点睡，九点起来，中间七点多还醒了半个小时，然后一天都没睡觉。
最近总是失眠，睡眠质量太差了。
明天再回复评论，我今天要打字_(:з」∠)_

　　第8章 拜谁为师

　　“怎么会这样！”步星雨不甘心的看着封清灵。
　　为什么一个凡人，会拥有毫无破绽的心灵！即便是天才如茗烟真君，当年也没法将世间所有看做寻常啊！
　　步星雨不信邪的再次掐出手诀，白色的灵力在空中描绘一个接一个玄妙的图案，打在大阵的控制阵法中。
　　“小姑娘，别做无用功了，她的心，毫无破绽。”白胡子老爷爷看不下去，在阵法之上显现身形，“她，非常接近神灵。”
　　“你……”步星雨被突然出现的阵灵吓一跳，听完阵灵的话后，她心中更是妒火横生。“不过是区区一个人类，怎能说她同神灵接近！”
　　“人，本就是最接近神灵的存在。”阵灵看向步星雨的眼神有些复杂，他摸着胡子，长叹一口气，“修仙即修心，你的心不静，莫要乱了心神。”
　　“什么修仙即修心，也就骗骗新入门的弟子。”步星雨冷笑一声，她在仙门中看过多少龌龊之事，修为的高低，与是否斩断七情六欲，有什么关系！
　　还不是谁的修炼资源好，谁的天赋高，谁才能走上更高的位置！
　　说什么修仙即修心，不过是骗傻子罢了！
　　那些手上满是罪孽的仙心中，也没有心魔啊！
　　步星雨不再理会阵灵，转身认真的看着莫璐歌，不再说话。
　　阵灵再次长叹一声，现在的仙界啊，真是变得与他记忆中的完全不一样了。
　　封清灵在虚无中漫无目的的游走，她将幻象踢碎后，周围就变成了黑漆漆的一片。
　　突然，身边光芒闪烁，封清灵看过去，一个熟悉的身影出现。
　　“老爷爷？你回来了？”
　　“恩，我回来了。小姑娘，你看到前面那道光了吗？那里，就是幻境的出口。”阵灵抬手一指，有一道光瞬间划破黑暗。
　　“好，那我就走了！老爷爷，再见！”看见出口，封清灵利索的跟阵灵打一声招呼，抬腿就走。
　　阵灵还想说的劝慰的话，一个字都没来得及说。
　　他本以为，封清灵小姑娘会不舍得他，但她并没有。
　　“真是，天生的仙人。”最后，心中种种，化为一句感叹。
　　阵灵望天，入尘埃般散去。
　　封清灵，看上去一个热心肠的小姑娘，实则，却是真正的冷情，能与她一样，连亲生父母都不放在心中者，世间能有几人？
　　这才是真正的神灵之心，她有天赋，有心境，想来，再过几百年，苍穹门将会出现一个真正的神灵。
　　阵灵期待着那一天，如果他能亲眼看见神灵再次临世，他的执念，或许就能消除了。
　　封清灵往前一路走，在光的尽头，她看见一扇门，推开门，另一边，是一个陌生的大殿。
　　恢弘的大殿之上，端坐着几个人。一貌美无双的女子，神态温和，嘴角带笑的看着她，另还有两个男子，一个坐着，斜倚在靠背上，另一个则恭敬的站在一旁。
　　封清灵看向他们的头发，并没有亮光，他们全是人？
　　苍穹门内，怎会有如此多人？
　　“这群家伙，还是跟以前一样，装作与人族亲近的样子，特意将身上的仙光收敛，可笑！仙就是仙，怎么可能成为真正的人？”封无绝微抬眼皮，懒得看他们。
　　姜澈惊讶的看着封清灵，他没想到，封清灵竟然这么早就出来了！
　　“他就是你说的小姑娘？”
　　丹龙峰峰主九转真君落尘的声音，让姜澈回过神来。
　　姜澈恭敬行礼，回道：“是，她便是我说的那位小师妹，今次考核，阵灵曾与她交谈。”
　　“小姑娘，你是第一个走出幻境的人，你可知，谁从幻境中第一个出来，谁就会成为内门弟子？”落尘饶有兴致的看着封清灵。
　　不管怎么看，都只是个普通人族小姑娘，半点儿奇异之处都没有，为何阵灵会与她交谈？
　　“你是人族？”韩素冉起身，灵力在身上涌动，直接从上面飘到封清灵身边。
　　她裙袂飘飘，披帛在空中划出长长的痕迹，像是从画中飘下的仙子。
　　毫无人气。
　　“我是人族。”封清灵点点头，她看见了女子腰上佩戴的玉饰，那样奇特的图形，象征着玉女峰。“拜见素珍真君。”
　　“很好，你可愿拜在我门下，成为我的亲传弟子？你我均是人族，你不必同我客气。”想到封清灵的天赋，韩素冉脸上的笑更加温和。
　　落尘嗤笑一声，开口讽刺，“韩素冉，平日里冷着一张脸，见谁都不笑，今天怎么了？我丹龙峰的仙丹被你偷吃，你吃错药了？你今年都两千岁了，可别误人子弟。”
　　“误人子弟？此话由你说出，听的我真别扭。”韩素冉脸上的笑容猛然收起，她挥挥衣袖，看向姜澈，“你回去继续主掌考核，星雨性子太急，你多辛苦些，好好照顾她。”
　　“不敢，星雨师妹是季雨师姐的亲妹妹，身为同门师姐弟，弟子自当尽力，弟子先行告退。”姜澈见九转真君与素珍真君又要吵起来，赶忙退下。
　　九转真君与素珍真君当真和传闻中一般，见面就会吵架。
　　姜澈离开后，韩素冉脸上又带上温柔的笑，她看着一脸天真到处观看的封清灵，和蔼的问道：“小姑娘，可是吓到你了？”
　　“并未。”封清灵摇摇头。
　　“你们就是打起来，也吓不到我，都一把岁数了，还天天吵架，也不嫌烦。”封无绝扯了扯身上的披风，将自己裹得严严实实。
　　披风乃是魔族至宝，可以阻挡合体仙君的神识，韩素冉和落尘都只是出窍期修为，自然也发现不了。
　　“那你可愿意加入我玉女峰？”
　　封清灵迟疑的看了看坐姿豪迈的落尘，这位九转真君，似乎很不愿意她加入玉女峰。
　　“不用管他，丹龙峰上全是男人，你去了也无人照顾你。”韩素冉看出封清灵的迟疑，没好气的瞪了落尘一眼。
　　落尘撇撇嘴，没有反驳韩素冉的话。
　　封清灵想了想，似乎去玉女峰也不错，虽然来仙界才不过一两天，但她已经看出仙族对人族的排斥，韩素冉也是人，玉女峰上也是人为主，她去玉女峰，是一件再好不过的事。
　　“去坐忘峰。”察觉到封清灵的想法，封无绝赶忙说一声。
　　封清灵只觉得脑中一浑，一个想法在心中凝结。
　　“多谢真君抬爱，但，我并不想入玉女峰。”
　　“恩？”韩素冉和落尘同时皱眉看着封清灵。
　　来自真君的凝视，带着重重威严，封清灵瞬间就感觉到周身压力顿增。
　　不管韩素冉与落尘表现的多么平易近人，他们都是高高在上的真君，在实力至上的仙界，他们是处于顶点的人。
　　多少年了，都没有一个人敢当面拒绝他们。
　　“不入玉女？那你想入哪个峰？”韩素冉心中的怒意来得快去的也快，想到封清灵是她人族从未出现的天才，她的态度立马缓和下来。
　　落尘却没韩素冉那么好性子，他不开心，就会直接上嘲讽。
　　“小姑娘，修炼一途，并非有天赋便好，即便你是顶级天才，你也要有足够的运气，一个没有修为的天才，也只是个蝼蚁。”
　　“多谢真君教诲，清灵记住了。”封清灵不卑不亢的行了一礼，完全没有怕的意思。
　　她的大胆，倒是让落尘脸色好看不少。
　　人族天才表现的越好，心性越坚韧，越是一件好事。
　　“雷霆峰峰主在闭关，太上峰近些年来从未收过弟子，掌门一派收弟子也不看天赋，而是能力，坐忘峰那里，想要拜师，更非易事。”韩素冉苦口婆心的劝道，“其实偌大的苍穹门，唯有三峰向外招收弟子，你的身份，最适合便是来玉女峰。”
　　“我想去坐忘峰。”
　　封清灵坚定的看着韩素冉，她能看见韩素冉眼底的惊讶。
　　韩素冉与落尘对视一眼，同时将神识展开，将封清灵前前后后里里外外搜查了一遍。
　　封清灵只觉得很不舒服。
　　识海中的封无绝将自己裹得更严实了。
　　半晌寂静，无人说话。
　　寂静由落尘打破，他也起身，从上面飘了下来，飘到封清灵身边站定。
　　“坐忘峰峰主为茗烟真君练如烟，她不过千岁，年纪不大，从未收过徒弟，一心修炼，想让她收徒，绝非易事。”落尘将手放在封清灵头上揉了揉，“想拜她为师？你还不如去太上峰，问问那位法号无心的峰主，愿不愿意收你。”
　　“我曾听闻茗烟真君的赫赫大名，几百年前仙魔大战，正是她的存在，仙界才能与魔界打成平手，不至于落败！”封清灵眼中露出向往的光芒，“我从杏花村来，拜入苍穹门，是为了大道长生！拜她为师，她能告诉我，如何取得大道长生！”
　　封清灵的话很得罪人，像是整个苍穹门，除了练如烟外，就没有一个仙能求取大道长生一般。
　　落尘与韩素冉都有些生气，但转念一想，封清灵说的也是实话。
　　唯有惊才艳艳的练如烟，才能教导更为天才的封清灵。                        
作者有话要说：　　三千更新完毕，谢谢大家的支持么么么么~
继续求收藏，求评论，求打赏，求营养液，我爱你们，比心~

　　第9章 茗烟真君

　　最好的选择当然是练如烟，可他们想这样选没用，要练如烟愿意才行。
　　这么多年了，练如烟从未收徒，按理说，她修的也不是非要灭绝情感的功法，与太上峰的无心真君秦谧不同，她完全能收徒。
　　她就是不收，苍穹门掌门祁九方找她多少次了，她也没松过口。
　　“既然你已经下定决心，那我们便帮你一次。”韩素冉松了口，但她提出一个条件，“你想清楚，如果茗烟真君没有收你为徒，此次考核，你的奖励，就会被夺去，你要与其他弟子一样，从外门弟子做起。还想成为内门弟子，只能通过一年一度的大比。”
　　“并非我们不近人情，而是修仙一途，你要为自己的选择负责。”很意外的，落尘站在了韩素冉这边。
　　韩素冉与落尘也是好意，他们觉得，封清灵的骨子里有种傲慢，因此，她才会拒绝两个真君，毅然选择一条可能性不大的路。
　　她不够谨慎。
　　还好封清灵遇见的是他们两个，若是别的脾气不好的真君，例如那位雷霆峰的峰主晨曦真君，封清灵一定会吃大苦头。
　　人的路不能走的太过顺利。
　　“我已经想清楚，多谢两位真君厚爱，若没有试过，怎知绝对不行？我既然是为了茗烟真君而来，自当了却自己的心愿！”封清灵话说的漂亮，目光也很坚定，好像她入苍穹门，真的是奔着练如烟而来。
　　“小小年纪，不知变通，无趣！”落尘眼中闪过赞赏的光，嘴上却说的一点儿都不好听，甩甩袖子，他转身不见。
　　“九转真君！”封清灵被落尘的突然消失吓一跳。
　　“这家伙，又是来的分=身！”韩素冉看向地上，那里有一朵纯白色的花。
　　封清灵也发现了那朵花，花上面还闪烁着淡淡的红色光芒。
　　“丹龙峰炼制丹药，为了节省时间，他们自有分-身之法，此乃丹龙峰秘技。”韩素冉拉住封清灵的手，“我带你去坐忘峰。”
　　封清灵还没反应过来，就觉得眼前一黑，当她再睁眼，已经从大殿出现在天上。
　　韩素冉在前面飘着，她躺在韩素冉的披帛之上。
　　坐忘峰位于苍穹群山最里面，那里灵气是所有峰中最浓郁之地，专门供养宗门最顶尖的天才。
　　千年前练如烟横空出世，几百年前的一场大战更是让她名声鹊起，她一人将苍穹门中最好的资源霸占，也无仙敢站出来反驳。
　　资源好，环境好，练如烟没让苍穹门失望，她让苍穹门出现了最年轻的真君。
　　有无数仙认为，练如烟近百年，可能会突破出窍境界，成为合体期的仙君。
　　坐忘峰，是一片鸟语花香之地。
　　到处都是树木，花草，还有许多小动物在其中穿梭，可爱带有灵光的仙兽很是可爱。
　　第一眼，封清灵就爱上了这个地方。
　　“茗烟真君乃是木属性灵根，她所在之地，枯木逢春，生机旺盛。”韩素冉也很喜欢坐忘峰，或者说，爱美的女子，很少有不喜欢坐忘峰的。
　　坐忘峰底下是一片花海，五色花朵都在这里盛开。
　　不光有五色！还有许多别的颜色！
　　封清灵看着橙色的花很是惊奇，仙界竟还有别的颜色吗？
　　“那是人界的花，茗烟真君很喜欢人界的景色，她养了许多人界的东西。”韩素冉指向地面，“你看，绿色的草，也是人界的。”
　　封清灵这才反应过来，因为木属性灵力的颜色便是绿色，她还以为，那是仙界的东西，现在仔细一看，上面并没有灵光。
　　仙界之物与人界的物品很好区分，仔细看看上面有没有光就行，就像仙人会发光一样，仙界的一切都会发光。
　　突然，两人身前出现一片树叶，树叶迎风变大，最后变成一道绿色的门。
　　门上特殊的纹路不断亮着绿色的光，封清灵看一眼，便被其中的玄妙所吸引。
　　韩素冉赞叹一声，“茗烟真君的阵法造诣愈发精湛，一片普通的叶子，她竟能以此为媒介，施展空间法术。”
　　“说的好像多厉害一样，练如烟这女人，还是这么喜欢装！”封无绝不爽的撇嘴，想到以后她天天都要裹着身上的斗篷，小心翼翼的生活在封清灵识海中，她就烦躁的想爆炸。
　　唯有神器，才能安慰她的心灵！
　　得不到神器，下次大战，她就把苍穹门给灭门！
　　韩素冉推开门，门后面，是一条石子路。
　　“你进去吧，如果你能见到她，自然就能拜师，若见不到，她会送你去外门。”韩素冉站在门旁，叮嘱着封清灵，“茗烟真君很好相处，不用怕。”
　　能种出一山的花花草草，封清灵也觉得，练如烟是个很好相处的人。
　　“多谢素珍真君。”封清灵行礼，抬步就走进门里，当她进去后，门缩小成一片树叶，落在地上。
　　“十几年没出山门，竟愿意接个小姑娘进去，看来，坐忘峰要迎来大弟子了。”韩素冉喃喃自语，身上披帛飘落地上，她脚尖轻点，踩着披帛飞走。
　　此处一定是仙境。
　　封清灵摸摸鹿角，笑的开心，她很喜欢小动物，尤其是没有攻击性的小动物。
　　纯白色的鹿晃晃头，想将封清灵的手甩开，封清灵以为小鹿是在和她玩，笑的更开心了。
　　“去找练如烟，别玩了！”封无绝特别无语的望天，为什么她的化身见到带毛的动物，就会变成智障。
　　一堆智障天魔，外加一个智障□□，总觉得神器拿不到手了。
　　“对了，我要去找茗烟真君，小鹿，你知道茗烟真君在哪儿吗？”封清灵脑海中突然浮现的念头，阻止她继续吸鹿。
　　白鹿摇摇头。
　　“你听得懂我说话！”封清灵惊讶的瞪大眼睛。
　　“我是仙界的仙兽，不光听得懂，还会说。”白鹿突然开口，“你是个人族？你跑坐忘峰来干什么？”
　　“我是来拜师的，你是妖吗？”
　　白鹿点点头，“我有妖的血脉，但不纯粹，所以不能修炼人形。我劝你还是回去吧，茗烟真君从不收徒，你来也是白来。而且，她不收你，你就要回外门，外门资源很差，就算你是天纵之才，也会差内门弟子一步。”
　　封清灵态度很坚决，她认准，必须拜练如烟为师。
　　“我来都来了，不管如何，都要努力一番，如果没成，我便回外门，参加外门大比。若有幸获得进入内门的资格，我还选茗烟真君！”
　　“小姑娘，你怎么对茗烟真君如此执着？”
　　白鹿很奇怪，以往也有天才进来，想拜练如烟为师，但大多数在他劝说时，都露出了迟疑的神色。
　　封清灵也不知道自己干嘛那么执着于练如烟，其实在韩素冉问她时，她都想加入玉女峰了。
　　“我也不知为何，只知，我心中有个念想在告诉我，一定要拜茗烟真君为师！不管有什么考验，我都会通过，我要成为茗烟真君唯一的弟子！”
　　白鹿有些敬佩这个小姑娘了，“虽然我很欣赏你，但师徒一说，并非你想便能拜师，要看你们有没有缘分。你顺着石子路向前走，尽头是一片竹林，竹林深处有一水潭，茗烟真君有时会在那里弹琴，你去碰碰运气吧。”
　　“谢谢你，白鹿！”封清灵眼睛一亮，给白鹿鞠躬致谢后，顺着石子路就开始跑。
　　白鹿摇摇头，背后灵光闪现，出现一对翅膀，翅膀煽动，带着他飞向水潭。
　　石子路上有重重幻境，也不知道，那小姑娘能不能通过。
　　白鹿不知道封清灵的特殊，如果他知道，封清灵的心境毫无破绽，他就不会告诉封清灵这条路。
　　因为对封清灵来说，这条最难的石子路，恰好是最简单的捷径。
　　封清灵一路跑，周围景色很是迷人，却不能使她停止脚步，有了目标，人会变得非常执着。
　　不知跑了多久，封清灵隐隐听到了古琴悠远的声音。
　　她下意识放缓脚步，调整呼吸，还整理了头发和衣服，想让最好的自己，出现在未来师父的面前。
　　转过最后一个弯，封清灵看见了隐藏在深处的水潭。
　　水潭边上有一个小亭子，亭中有香在燃烧，飘散出的烟气几缕，缠绕在弹琴者的手腕间。
　　弹琴者一身白色衣裳，透过外衫，能隐隐看见她缠起的腰肢，似乎一只手，便能握住。
　　黑色的头发上并没有光芒，清风徐徐，几缕发丝被吹动，晃动了她头上的发簪。
　　离得如此远，封清灵都闻到了风中淡淡的香味。
　　“你会奏琴吗？”
　　空灵的声音，自带一股仙气，听她说话，心会自然的平静。
　　“不会。”封清灵的声音很清脆，清脆中带着稚嫩，将所有的仙气瞬间打破。
　　弹琴者停手，她轻按住琴弦，等琴弦停止震动。
　　“我可以教你。”
　　她声音中似乎带着笑，转身的一瞬间，便美好了世间的一切。
　　她的笑，真的很温暖。
　　“对谁都笑的如此难看。”
　　封无绝一定看不见自己的神情，活像吃醋的妇人。                        
作者有话要说：　　女主的cp终于登场，自此，大部分人物都登场了，终于能开展剧情了233
谢谢大家的支持，这篇文的主线是谈恋爱2333
国际惯例，求打赏，求营养液，求评论，求收藏^v^

　　第10章 情劫难逃

　　“真君的意思是，收我为徒？”封清灵眨眨眼，练如烟的反应，和九转真君他们说的完全不一样。
　　还有白鹿，他们都说茗烟真君不轻易收徒，想成为她的徒弟很难，但是现在一看，明明很简单啊！
　　跑一段路，然后回答一个问题，茗烟真君就收下她了。
　　“对。”练如烟看着封清灵的脸，有一瞬间的出神，随后笑的更为温柔，“既然你能找到我，想来心境和天资都属上等。坐忘峰，一直以来都只有我在，也该多些人气才是。从今日开始，我便是你师父。”
　　封清灵开心的笑了，小姑娘的笑实在是灿烂，比天上的太阳，还要耀眼。“是！徒儿封清灵，拜见师父！”
　　说完，她弯膝下跪，结结实实叩了三个头。
　　练如烟抬手，绿色的光芒闪烁，温柔的将封清灵扶起来，看着封清灵开心的模样，她又有些出神，今日她实在不像平常的她。
　　她起身，迈出一步，身影便跨到封清灵身边，弯腰，她仔细看着封清灵的脸。
　　封清灵有些奇怪的摸了摸自己的脸，“师父，我脸上有什么东西吗？”
　　说完，还特别可爱的擦了擦脸蛋。
　　练如烟抬手，轻揉封清灵的头发，“没有，你长得很漂亮。”
　　“师父是我见过最美的人，师父才是最漂亮的！”封清灵小姑娘表示，被夸赞了，好开心。
　　“我长得漂亮，还需要你说吗？笑的这般虚伪！”封无绝不爽的闭上眼睛，躺平在封清灵的识海中，不想睁眼看练如烟。
　　“我并非人族。”练如烟拉着封清灵，“走吧，我带你去你的房间。”
　　“师父不是人族？”封清灵疑惑的看向练如烟的头发，那里并没有光芒闪烁。
　　练如烟微微摇头，“其实，仙族与人族，在外表上毫无差别，为了和人族分开，仙族才会让自己的头发发光。”
　　封清灵想了想，完全不明白仙族这么做的目的。
　　好吧，身为一个人，她无法理解仙。
　　又是一段路程，走走停停，封清灵跟着练如烟将坐忘峰的各色美景收入眼底。
　　练如烟真的很美，而且她身上有一股宁静安详的温柔，她行走于花草之中，像是一幅画卷，带着别样的柔情。
　　封清灵很喜欢静静看着练如烟，像是灵魂都得到安宁。
　　“别被这家伙的外表所迷惑，恶劣的家伙，竟然还记得我的模样！”封无绝察觉到封清灵的想法，赶忙制止封清灵深思。
　　练如烟实在是个太过迷人的女子，在她身边，时刻都要小心，她太过温和，完全没有攻击性，很容易便会将心中之事，全部倾诉于她。
　　最可怕的是，这女人外热内冷，你对她掏心掏肺，她转身就能给你一刀。
　　封无绝不喜欢练如烟，她厌恶她。
　　“此处，便是你住的地方。”
　　推开竹屋的门，练如烟带着封清灵走进去，竹屋内部很简洁，没有什么额外的装饰，小小的桌子都透露着人界的简朴。
　　看见过苍穹门大殿的豪华，忽然走入农家院，封清灵有点儿回不过神。
　　“我喜爱自然，所以崇尚简朴，你和我不同，若是不喜欢此处的装饰，以后可以自己布置。”练如烟看出封清灵的窘迫，柔声解释道：“桌上的通灵书，记录着我苍穹门的独门心法，名为《苍穹绝天》，此乃最基础的入门，可以助你吸收灵气，修炼直至筑基。”
　　封清灵小步跑到桌前，将桌子上薄薄的书拿起，好奇的翻开。
　　书上没有字，翻开后，一道灵光直接钻入封清灵脑中。
　　在封清灵的识海深处出现一根柱子，苍穹绝天心法的入门篇被牢牢刻在上面。
　　识海会有天柱，炼体时天柱初现，筑基期天柱会长到百米高，天柱之上会滋生出金丹一颗，极为金丹期。
　　金丹慢慢吸收天柱，破开后，出现元婴，之后便是修炼元婴，让元婴长大成同身大小，即为炼神，或称之为元神。
　　元神可自由出入身体后，便到了出窍期，当元神与身体融合，便是合体期。
　　至于最后的成仙期，无人知道有什么条件。
　　多少合体期大能都是被卡在这最后一步，活活将自己的寿元耗尽。
　　封清灵进入苍穹门的第一天，成为了茗烟真君的亲传弟子，坐忘峰唯一的大师姐。因为练如烟身份极高，身为练如烟唯一的弟子，她的辈分一下子变成了姑奶奶级别。
　　让一个人族压在头上，还不得不乖乖叫师伯甚至师祖！这让无数心高气傲的仙一下子记住了封清灵的名字。
　　还是那种印象极其不好的记恨。
　　各类传言在仙族小弟子们流传，封清灵的形象从可爱单纯的小姑娘，变成了一个样貌丑陋，心机深沉的人族。
　　外界的纷纷扰扰，封清灵一概不知，即便她得知了，她也不会理会，因为她被一件事难住了。
　　修炼至筑基后，人便可以吸收足够的灵气维持生命，不用吃饭，但现在，封清灵小姑娘还做不到辟谷。
　　她跑了一天，连口水都没喝上，现在是又渴又饿。练如烟刚刚撂下一句有什么不懂便去问她，然后就走了。
　　她走的干脆，留封清灵一人饿肚子。
　　“练如烟绝对是故意的！她是想饿死本魔君啊！”察觉到封清灵的心情，封无绝暴躁的在天柱上蹦了两下。
　　没错，她睡觉的地方，挪到天柱上了。
　　封无绝完全不怕封清灵发现她，封清灵是她的化身，一切都受她控制，封清灵即便看见她，都会下意识忽略过去。
　　外界的封清灵摸了摸肚子，想起一路过来，路上有不少果树，嘴中唾液横生，她最喜欢吃酸酸甜甜的果子了。
　　想到就去做，封清灵是个行动力十足的小姑娘。
　　她蹦蹦跳跳出去摘果子吃，没看见在她离开后不久，练如烟端着饭过来找她。
　　“没在屋子里？”练如烟微微皱眉，她在坐忘峰生活，从来都只用一些小法术，让自己像个人一样生活。
　　就像，从前和她生活在一起时一般，做最平凡的人类。
　　练如烟发现今日自己非常喜欢回忆，或许是封清灵与她长得太过相似了。
　　真的是很像，但是，也只是像而已。
　　练如烟神色微微一暗，那个人从不曾笑，即便是笑，也全是嘲讽和恶意。
　　那个人恨她。
　　所以，为什么要收封清灵为徒呢？原来过了几百年，她还是放不下那个人。
　　不应该这样，还是，将封清灵送走吧。
　　练如烟心思摇摆不定，既舍不得，又想要舍去，一时也拿不定主意，突然十分懊恼自己的一时冲动。
　　封清灵是个无辜的小姑娘，也是个天资绝伦的小姑娘，她会是苍穹门下一个震慑仙界的天才，何必耽误她呢？
　　练如烟清楚自己是个什么性子，唯有对那个人，她才会有足够的耐心，至于其他人，她会很快厌烦。
　　她不可能成为一个好师父。
　　“啊！！师父父救命呀！！”
　　突然，林子里传来小姑娘清脆的叫声。
　　练如烟眉头一皱，身影瞬间出现在封清灵身边，彼时封清灵正从树上掉下来，她已经紧闭双眼，等着屁股摔烂。
　　等了一会儿，发现疼痛迟迟未来。
　　将眼睛证阿奎一个小缝，一张绝美的脸占据了她的视线。
　　封清灵自然的露出一个讨好的笑容，“师父父。”
　　练如烟觉得，封清灵头上可能有毛茸茸的耳朵，背后还有长长的尾巴在晃。
　　她是收了个人族吧？为什么感觉自己收了个猫妖？
　　“胡闹，爬到树上去做什么？”
　　练如烟嘴上责备，手上则十分温柔的将封清灵放下。
　　封清灵站直，露出雪白的牙齿，冲练如烟笑的灿烂，“我饿了，上去摘果子，谁知道一脚踩空了。”
　　说到这里，她想到自己要摘得果子，伸手在怀里一摸，红色的果子还散发这淡淡的灵光，看上去十分可口。
　　“师父，你要吃吗？”
　　“怎么不叫我师父父了？”练如烟突然觉得，有个萌萌哒的徒弟也不错，而且，这徒弟还会爬树，身手倒是敏捷。
　　“嘻嘻，刚刚是口误。”
　　封清灵笑的实在可爱，练如烟控制不住自己的手，捏住了封清灵圆圆的小脸，她突然想把自己徒弟养的更白些，更胖些，估计手感会更好。
　　“这是朱果，里面灵气太旺，你还未筑基，不能吃。”练如烟抬手将朱果拿走，“师父先帮你收好，等以后再给你。”
　　“练如烟！你这个卑鄙的女人，老娘辛苦摘下的果子，你竟然敢截胡！”封无绝气的都想出去打人了。
　　“好吧，可是师父，我好饿啊……”封清灵瞬间没了精神，耷拉着脑袋，揉揉小肚子。
　　练如烟好像看见了一只很委屈的猫。
　　“我为你做了些吃的，回去吃吧。”
　　说着，练如烟带着封清灵，划破空间，回到竹屋。
　　练如烟在坐忘峰很少使用法术，但为了封清灵，她今天用的法术，比她一年用的都多。
　　看着开心吃饭的封清灵，练如烟突然觉得，她和那个人其实很像。
　　尤其是不给她吃东西的时候，都像一只委屈的猫。                        
作者有话要说：　　今天的更新完毕，我爱你们么么哒~
和爸妈说了一个多小时的话，emmmm不然早打完了
最近双开，感觉有点儿乱
谢谢大家的支持，日常求营养液打赏收藏评论~

　　第11章 离开坐忘（捉虫）

　　封清灵和那个人真的很像。
　　和封清灵相处了几天之后，练如烟得到这个结论。
　　不管是小动作，眼神，甚至脾气，都和那个人小时候一模一样。
　　有时候，练如烟甚至会产生幻觉，她似乎回到了最初的时光，和那个人过着最简单无虑的生活，一切都没有改变。
　　随后又会回过神，自嘲一声，笑自己的痴心妄想。
　　“师父，《苍穹绝天》里的‘大道无情，坐忘无心，太上绝尘’，是什么意思？”封清灵这几天沉迷于心法中，不可自拔。
　　“这十二个字，乃是大道之本。修仙一途，要摒弃人欲，与道相合。”练如烟发现自己还挺有做师傅的天赋，“人欲无穷尽，大道至公，不会容忍一味的索求，故而，要摒弃人欲，成全自我。”请加君羊：玖伍叁零贰叁肆玖
　　“练如烟你到底会不会教徒弟！你跟一个刚到炼体期的弟子说这些？你想让她心魔丛生吗！”封无绝对练如烟真的是无话可说。
　　以前就知道练如烟这个人情商极低，现在看来，岂止是低，练如烟的脑子都长在心眼上了吧？
　　听听练如烟教徒弟的话，比她这个魔说的还不靠谱。
　　对着一个还没有理解何为大道，甚至还没有接触大道边儿的弟子讲大道本质，她听的懂吗？
　　如果封清灵是个普通弟子，按照练如烟这样的教法，绝对会堕仙成魔！
　　在练如烟乱七八糟的教学中，封清灵坚强的过了一年，然后成功筑基。
　　封清灵一年便修炼到筑基期，这让练如烟都吃惊了，要知道就算是她，当初也是两年才到筑基期！
　　封清灵的天赋与心境，真是与阵灵所说一般，天生的仙人。
　　“师父，我到筑基期，是不是就能出去玩了？”封清灵很开心，她开心的原因在于，她终于能走出坐忘峰了。
　　不管是多美的景色，呆上一年，她也看腻了。
　　练如烟和封清灵朝夕相处了一年，也算将封清灵的性格摸透了，封清灵和那个人一模一样，是个坐不住的急性子。
　　有时候练如烟都会想，封清灵是不是那个人的女儿啊？与那人为何如此相似呢？
　　当然，这个想法马上就会从练如烟脑子里被删去，因为她知道，那个人最是厌恶爱情，更不喜欢和他人接触，不可能去生孩子。
　　再说，魔族生子，对身体损伤极大，她那般看重实力，怎会容忍自己的实力损伤一丝一毫。
　　“今晨素珍真君传信，外门弟子将要进行比拼，争夺内门弟子的三个席位，你要去看看吗？”练如烟也觉得封清灵该出去走走了，毕竟还是个小姑娘，出去散散心总是好的。
　　“外门弟子？”封清灵想起柒月和宋弦，还有那个大小姐徐娇容，也不知道他们怎么样了，“师父，我想去看！”
　　“好，此玉佩你收好。”练如烟伸手，手上绿色的灵光闪动，最后出现一个纯绿色的玉佩，上面刻画着玄妙的图案，那是象征坐忘峰大弟子的图腾，“玉佩是仙器，里面储存着我的灵力，最多可抵挡一次出窍期的攻击，你务必随身携带。同时，它还能隐藏你的修为，不要和任何人说，你已经筑基。”
　　“是。”封清灵乖乖接过，认真的点头，“连素珍真君他们也不能说吗？”
　　“不能。”练如烟不是不信任同门，而是她不得不谨慎，“你天赋极高，太过灼目，容易引来是非，在你没有拥有绝对的实力之前，决不能吐露半分。”
　　“那，师父，我何时才算是拥有绝对的实力呢？”封清灵有些蔫儿，不能跟小伙伴炫耀自己辛苦得来的修为，让她有些不开心。
　　“至少，要到元婴期。”想到当年出现的种种，练如烟将嘴边的金丹换成元婴。
　　当年，如果不是自己心高气傲，仗着天赋无所畏惧，也就不会出现后来的一切。
　　她不希望，自己的弟子走老路。
　　“恩！我记住了！”封清灵用大大的眼睛看着练如烟，态度很诚恳，“师父放心，在元婴期之前，徒儿绝不说半句自己修为的事。”
　　“恩，你也不能任人欺负，知道吗？如果有仙敢欺负你，就来找我。”练如烟很疼爱自己的弟子，这可是她千年来收的，唯一一个弟子啊，是个大宝贝好吗？“你是我坐忘峰唯一的弟子，师父是你的后盾，不能张扬跋扈，但也不能太懦弱善良。”
　　“恩！”封清灵眼睛弯弯，笑起来特别好看。
　　“打了小的来老的？练如烟你还真是精通仙界的套路。”封无绝想到自己终于能摆脱练如烟了，心情就很不错。
　　这一年过的，她天天提心吊胆，生怕练如烟发现她。
　　尤其是一开始时，练如烟帮助封清灵吸收仙气，每天都会将灵力打入封清灵体内，帮封清灵提炼灵力。
　　练如烟的灵力中自然带了她的神识，每天都在封清灵的识海里路过，封无绝简直怕成狗。
　　练如烟的实力，是封清灵唯一承认她的地方。
　　如果那个人当年能冲自己这样笑笑，便是让她千刀万剐，她都愿意随那人而去啊。
　　看着封清灵走远的背影，练如烟长叹一声。
　　天意弄人，摒弃人欲，方能成就大道。
　　封清灵蹦蹦跳跳的往外走，顺着石子路，往下走，她便能下山了。
　　“小姑娘，你要去哪儿？”
　　长着翅膀的白鹿一口吃掉草上长的小红果实。
　　“白鹿？我要去外门，素珍真君说，外门弟子将要进行大比，要选出三位内门弟子，我去看热闹，顺便找找和我一起来苍穹门的朋友。”
　　封清灵还没说话，就先给白鹿一个大大的笑容。
　　“是该出去看看，听说今年历练也快开始了，你要不要去别的世界看看？”
　　“别的世界？”对一切充满好奇心的封清灵小姑娘表示，她很有兴趣！
　　“恩，听说今年应妖界百雀门邀请，苍穹门要选派几个弟子去参加百雀门的凤凰涅，你是坐忘峰唯一的弟子，肯定有资格过去看看热闹。”
　　“凤凰涅是什么？百雀门又是什么啊？”
　　对外界一无所知的封清灵一头雾水。
　　白鹿迈着四条大长腿跑到封清灵跟前，疑惑的歪歪头，“茗烟真君没和你说这些吗？”
　　“没有，师父一直在教我修炼的事。”
　　白鹿皱眉，“唉，茗烟真君从没教过弟子，真是疏忽大意。”
　　白鹿在坐忘峰的时间很长了，比练如烟来的还长，它虽不能修炼人形，却修为惊人，可惜，因为天生条件限制，他的神识无法突破到出窍期，空有修为而不能随意使用。
　　但它有出窍期的寿元，再加上妖族本就长寿，坐忘峰换过三次主人，它还在坐忘峰。
　　“给你这个。”白鹿说完，用鹿角拱了拱封清灵，鹿角中央灵光闪烁，出现一本书。“这本通灵书中记载了五界许多事，苍穹门每个内门弟子手上都有一本，你师父可能是忘记给你了。”
　　通灵书是仙界特有的东西，书中的内容由仙文写下，仙文暗合天道，阵法都是由仙文编制。
　　仙文，便是封清灵一直觉得很玄妙的纹路。
　　仙文唯有灵力才能书写，无形无状，可直通神识，看一本通灵书，书中内容会自动刻在识海的天柱之上。
　　天柱是神识的化身，其实就是刻在神识中。
　　封清灵接过书，“谢谢你，白鹿爷爷。”
　　“白鹿爷爷？？”白鹿被这个称呼吓了一跳，“谁让你如此称呼我的？”
　　“师父说，你年纪很大了，一直都在坐忘峰呆着，你什么都知道。清灵觉得，你像个通晓天文地理，脑海中满是知识的老爷爷。”
　　白鹿无奈看着封清灵，最后被封清灵脸上天真的笑容打败，“算了，你就这样叫吧，有外人绝不能叫我爷爷知道吗？我年纪很小的！”
　　“臭不要脸，你至少在坐忘峰呆了四千年了好吗！也不知道你在妖界呆了多久，还年轻？我的化身才是真年轻！骗小孩子吗？”封无绝送给白鹿一个大大的白眼。
　　“好的，白鹿爷爷！有别人在，我一定不叫你爷爷！”
　　白鹿更加无奈，两个名叫爷爷的大山压在心上，让他特别心塞。
　　“罢了，你开心就好。”白鹿神情恍惚的飞走了，它需要找个地方，慢慢消化自己年纪很大了这件事。
　　封清灵眨眨眼，歪着头望着白鹿越飞越远。“白鹿爷爷怎么了？突然心情不好的样子？”
　　“别管他了！快快快！下山下山！去找韩素冉……不行，你是个小弟子，不能找她……去雷霆峰，找那个姜澈！”封无绝已经迫不及待的想要搞事情了。
　　“去找姜澈师兄！”封清灵脑海中突然浮现姜澈的身影，顺着心中的声音，她打算去找对方。
　　虽然她早就忘记姜澈是谁了。
　　封无绝表示，本魔君过目不忘，再说，每个苍穹门的人都是资源，当然要好好记住，谁知道什么时候就用上了呢？                        
作者有话要说：　　搞事情搞事情搞事情！
感情什么的，慢慢来，先搞一发事情再说！
我的女主，必须帅！
谢谢我谧谧的长评~好开心啊！开心到想转圈圈~~
今天的更新完毕，谢谢小天使们的支持~
惯例求打赏，求营养液，求收藏，求评论~么么么么~

　　第12章 恶意满满（捉虫）

　　封无绝是个魔，而且还是魔君。
　　人族不明白仙魔之间的关系，他们一直认为，仙与魔只是互相看不顺眼，才会开启战争。
　　在人眼中，其他四界，都是另一种形式的人。
　　所以说，人族才是最天真的种族。
　　仙妖为同盟，魔鬼为同盟，千万年来，争端不休，难道仅仅是因为非我族类其心必异吗？若真是如此，仙魔早为这句话付出了巨大的代价，双方都不傻，没有好处无休无止的战斗，有什么用？他们活的不耐烦才一而再再而三的开战。
　　开战的真正原因，是因为，他们有着根本上的不同。
　　仙妖修炼的功法为合道，魔鬼修炼的路子，是灭道。
　　这是根本上的利益争斗，谁成神，另一方都好受不了，天地之间有着自己的规则，魔鬼成神，大道在魔鬼，仙妖就会被强行压制，反之亦然。
　　所以从先天的立场上，魔鬼与仙妖，便是敌对。
　　可笑的是，仙妖可以堕为魔，可以变为鬼，魔鬼却永远无法成仙成妖。
　　更为好笑的，是人族，可以任意变成四类中任何一种。
　　封清灵小姑娘是怀着找寻小伙伴单纯心思跑去外门围观，封无绝则不安好心。
　　开玩笑！她一个魔，跑到仙的地盘来，不搞些事情简直对不起自己好吗！
　　再说了，经过这一年的相处，封无绝认识到一个问题，那便是练如烟对封清灵怀有很强的戒心。
　　也是她的锅，她本以为魔族的禁术创造的化身，是将神识的一部分割离本体，变为独立的个体，谁知道最后的化身，竟然是一个和她一模一样的小姑娘。
　　连性格，都和当初的她一模一样。
　　练如烟和她一同长大，太过了解她，封清灵这副样子，练如烟肯定不会轻易放下戒心。
　　正如练如烟了解封无绝一般，封无绝也清楚练如烟是个什么人。
　　如果她现在选择韬光养晦，小心翼翼的去讨好练如烟，练如烟的戒心会越来越大，倒不如轻松一些，顺其自然。
　　最重要的一点是，如果神器出世，苍穹门的老婆子老头子肯定都会出现，那可是数十个出窍期，封无绝明白，身上的斗篷肯定挡不住那么多仙君的神识。
　　也就是说，她必须在神器出世之前，得到神器才行。
　　现在神器的下落，到底谁知道，封无绝也不清楚，她唯一能确认的，是练如烟一定知道。
　　封清灵是练如烟唯一的弟子，从练如烟身上下手最容易。
　　还有苍穹门门主祁九方，封无绝和祁九方打了几百年交道，很了解祁九方的性格，那是一个以宗门利益为主的男人，在他眼中，唯有宗门。
　　只要封清灵成为苍穹门下一代中的佼佼者，祁九方为了稳妥，肯定会将神器的下落告诉封清灵。
　　封无绝很清楚仙人的个性，你越是乖巧，他们越会觉得你有猫腻，你不听话，整天折腾，他们反而会放下戒心。
　　“先走一步算一步，有机会就搞事，没机会就创造机会搞事。”封无绝给封清灵下了命令，“先去找姜澈，让他带你去找柒月。”
　　柒月那个人族小姑娘，是封清灵切入外门弟子的点。
　　封清灵心中慢慢浮现出想法，她不自觉的按照封无绝给她下的指示开始行动，走出坐忘峰，便从腰间挎着的储物袋里拿出一小朵云彩。
　　储物袋是练如烟亲手炼制的，外表看就是一个普通的香囊，很有小女孩气息的那种。
　　云彩是仙界的交通工具，不需要灵力催动，只要将仙界特有的仙石放进去，它就能用神识控制，随意飞。
　　一枚下品仙石能飞上一天，而外门弟子，一个月的俸禄，不过十枚下品仙石。
　　云彩不贵，用它才贵。
　　身为坐忘峰唯一的亲传大弟子，封清灵小姑娘的月俸是十枚上品仙石，等于千枚下品仙石。
　　普通内门弟子月俸是十枚中品仙石，等于百枚下品仙石。
　　仙石是一块如同水晶一般透明的石头，下品仙石中间会有一个乳白色的圆点，中品则是半透明圆点，唯有上品，才是真正的透明。
　　除了上品外，还有一种仙石是极品，极品仙石通身雪白，散发灵光，一枚就等于百枚上品仙石，一般用于大型交易。
　　仙石中的仙气比游离在外的仙气更为温顺，如果用仙石中的仙气修炼，比自己吸收快上两三倍。
　　光从月俸上，就能看出内外门弟子的差别，如此差别，会造成实力差距越来越大的后果。
　　也难怪外门弟子做梦都想成为内门弟子。
　　修炼资源与师资条件，内外门完全是天差地别。
　　雷霆峰与坐忘峰相隔甚远，坐忘峰在苍穹群山最里面，雷霆峰则是在最外面一层。
　　越往里仙气越浓郁，雷霆峰建立在苍穹门外层，仙气比之坐忘峰差了不止一个等级，这让习惯了坐忘峰浓郁仙气的封清灵一时有些不习惯。
　　等她降落到雷霆峰上时，这种不适才消失。
　　雷霆峰峰主晨曦真君脾气不好，但实力绝对没话说，他对阵法的造诣也丝毫不比练如烟差，看他以雷霆峰为阵眼，用百万仙文设置聚灵阵，便可窥见他布阵的绝妙手法。
　　“这位师姐，是来找谁？”
　　封清灵刚从云彩上下来，迎面就走过来两个穿着外门弟子服饰的男仙。
　　内门弟子的衣服上会刻画两字仙文，练如烟告诉过封清灵，仙文没有具体意思，大致是用来防御攻击。
　　内门弟子的衣服，便是一件仙器，可以抵御金丹期全力一击。
　　而外门弟子的衣服，就很普通了，基本上就是自己准备穿什么的都有。
　　外门弟子可以通过给内门弟子打杂换取仙石，看守峰门，便是外门弟子经常接到的打杂任务。
　　说是打杂，其实不然，看守峰门可以接触很多修炼有成者，也许他们能被哪个元婴期道人看上，收他们为徒，他们就能成功变为内门弟子了。
　　外门弟子想成为内门，有两条路可以走，第一条，一年一次的大比，前三甲可以成为内门弟子，拜入元婴期门下，第二条路，便是走后门，直接被元婴期道人收下。
　　一个元婴期的道人，有五个收徒的名额。
　　“我来找姜澈师兄，他在雷霆峰吗？”
　　封清灵小姑娘笑的太好看，让两个男仙不自觉红了脸。
　　“原来是师叔，方才失礼。”听到封清灵叫姜澈师兄，两个男仙赶忙道歉，仙界长幼制度森严，不能逾越。“回师叔，姜师叔前往妖界商议历练一事，还未回来。”
　　“那他何时回来？”
　　“不知，听步师叔说，大抵要过上几个月。”
　　“步师叔……可是步星雨？”
　　“正是。”
　　封无绝脸上露出玩味的笑，她是魔，对阴暗的情绪最是敏感，步星雨几次三番对封清灵动了嫉妒暗恨之心，她早已察觉到。
　　“去找步星雨，让她带你去找柒月。”封无绝明白，封清灵这一去，肯定会被步星雨坑，她要的，就是步星雨出手。
　　步星雨是个小人物，但她的姐姐步季雨可不是，步季雨身为素珍真君亲传大弟子，早在几百年前，就跟在素珍真君身边了。
　　上次仙魔大战，韩素冉和练如烟联手坑了她，不管怎么说，她都得要些利息回来啊。
　　封清灵遵从心中的想法，十分自然的说道：“既然姜澈师兄不在，那你们便带我去找步星雨师妹吧。”
　　姜澈是晨曦真君大弟子，又比封清灵修为高，封清灵自然要叫他师兄，除了各个峰门的亲传大弟子外，其余弟子，都要叫封清灵师姐！
　　步星雨也不例外。
　　五峰中，唯有坐忘峰和太上峰人数最少，几乎每一代都是单传，到封清灵这一代更是快断了代，太上峰的无心真君将近两千年都抱着自己的剑过日子，完全没有收徒的意思。
　　坐忘峰的茗烟真君，近千年才收了封清灵一个人，还是个披着人皮的魔。
　　也是奇葩。
　　雷霆峰不光有峰主晨曦真君，还有元婴期道人数百，金丹期数千，筑基和炼体弟子数千，这便是一个大峰门。
　　苍穹门主要由玉女，丹龙和雷霆三峰组成，中低层实力全集中在这三峰。
　　当然，高层实力就不行了，能在同一等级称霸的仙，从来都出自太上坐忘两峰。
　　封无绝每次想起苍穹门的组成成分，都觉得苍穹门的开门宗主，是个奇葩。
　　步星雨是雷霆峰一名元婴道人的弟子，她师父名为安白，法号白芙道人。
　　“步师叔，门外有客来访。”
　　“谁？”
　　“是个十四五岁的人族小姑娘，她唤姜澈师叔为师兄，唤师叔您为师妹。”
　　“人族小姑娘？”步星雨嘴角一抽，脑海中浮现一个人影。
　　位居高位还年龄尚小的人族，只有那人。
　　“带她进来。”
　　提到见封清灵，步星雨心中千万个不愿意，可她也不能将封清灵拒之门外。
　　也不知道那人族是走了什么运道，竟一举便让茗烟真君收为弟子，现在骑在她头上，耀武扬威。                        
作者有话要说：　　绝恋更新完毕~我开始打千古，估计要十点以后见了- -
最近双开，脑子有点儿缓不过来_(:з」∠)_可怕。
无绝是个完全不善良的魔，别被她的吐槽画风欺骗，这是个心肠都黑透了的魔。
仙也都不是好的，他们做的每一件事，都有自己的目的。
整篇文中，唯一能算得上绝对正派的人，目前为止，只有练如烟。
谢谢小天使们的支持么么么~求评论，求营养液，求打赏，求收藏~~
营养液好少QAQ

　　第13章 贴身保护

　　步星雨喜欢姜澈，如果不是为了姜澈，她何必放弃玉女峰，跑来雷霆峰当一个元婴道人的弟子。
　　若她还在玉女峰，凭她姐姐步季雨素珍真君亲传大弟子的身份，她想如何闹，都无所谓。
　　到雷霆峰就不一样了，雷霆峰的峰主晨曦真君的脾气和传闻是一模一样，一旦发脾气，连素珍真君面子都不给，他看不上步季雨，素珍真君让他收步季雨为记名弟子，他都不愿意。
　　到最后，步星雨只能拜入白芙道人门下，现在平白低了封清灵一节。
　　“近一年来，封师姐一直在坐忘峰闭关修炼，怎突然出山了？可到炼体期了？”步星雨看见封清灵时，就带着笑迎了上去，表面功夫做的极好，对封清灵很是热情。
　　实则心中醋意翻江倒海，说出的话也是绵里藏针。
　　上来就讽刺封清灵的修为。
　　封清灵小姑娘谨记师父教导，对自己的修为半字不提，“师父说，外门弟子大比快要开始了，我出来看看热闹，我一年都未出山，对苍穹门完全不熟悉，所以才来找师妹。”
　　画风真是惊悚。
　　内里是一千多岁天魔，看上去十四岁的小姑娘对着外表看上去十八九，实则三百多岁的女子叫师妹。
　　不管怎么看，都觉得奇怪。
　　偏偏她们表现的都很自如。
　　“我记得，师姐入门时，有两三个交好的人族友人，师姐可是想去找她们？”步星雨到底活的久，一眼就看出封清灵的想法。
　　“是，我想找柒月。”
　　在封清灵记忆中，柒月宋弦还有那位大小姐徐娇容的印象，都已经变得浅淡，她这一年，脑子里都被数不清的仙文塞满，哪儿有心思去想他人？
　　但莫名其妙的，当她走出坐忘峰时，对这些人的记忆又深刻起来，内心的声音告诉她，要去找她们。
　　“师姐稍等，外门弟子实在太多，我需要去查查。”步星雨笑着将封清灵安置好，随后离开。
　　嘴上说是要查查，转身后，步星雨实则是打算一走了之。她想将封清灵晾上几天，让封清灵知难而退，不然这次帮封清灵办事，下次她还来怎么办？
　　至于封清灵回去告状……呵呵，她也不是好欺负的，自然有一堆借口等着，封清灵不告状还好，一旦告状，步星雨有的是办法，给封清灵泼脏水。
　　到时还能显得封清灵小肚鸡肠，嚣张跋扈。
　　“仙界的小辈何时这么不堪了？真是一年不如一年。”
　　封清灵看不出步星雨的想法，封无绝怎会不知？步星雨眼睛一转，封无绝都知道她想干嘛。
　　“放心，她给你气受，我必定饶不了她。”封无绝本不想理会步星雨，毕竟步星雨有个元婴师父，还有个快到出窍的亲姐姐，无奈，步星雨自己找死。
　　敢给封清灵小姑娘气受，她怕是没死过吧。
　　“师妹！”封清灵突然出声喊道。
　　步星雨还没走远，也不能装没听见，将心中的烦躁压下，她挤出几抹笑容，“师姐有事？”
　　封无绝从储物袋中拿出一个小盒子，她的指甲在步星雨看不到的地方变成黑色，一抹魔气钻入盒子中。
　　“这个送你。”
　　“此乃何物？”
　　封清灵的外貌实在太有欺骗性，即使步星雨讨厌她，也对她生不起戒心。对封清灵送出的东西，也生不出戒心。
　　谁让封清灵小姑娘是个看上去就天真无心机的女孩子呢？
　　步星雨不认为封清灵会暗害她，再说，她乃是金丹期修为，封清灵估计刚刚炼体，等级差距如此大，封清灵怎么害她？
　　实力强大而产生的迷之自信，让步星雨毫无防备的将盒子接过。
　　那一抹魔气似是活物，顺着步星雨的指缝钻入体内，一直游动到步星雨脑海的天柱之上。
　　“区区一个金丹期，还敢空手接我的东西。”察觉到步星雨的神识，封无绝笑的张扬。
　　仙界谁不知，绝灭魔君封无绝狡猾多变，心狠手辣，最喜折磨仙人，她手上有魔毒，能引动仙人心魔，不知不觉中，便会让仙人走入万劫不复之地。
　　封无绝生平最喜欢的，便是看着仙人在情中挣扎，生不如死。
　　任谁能想到，单纯可爱的小姑娘封清灵，就是封无绝呢？
　　“定元丹，可提升修为，专用于金丹期。”封清灵的笑，总是能让人感受到善意，“师妹似乎在金丹期停留很久了，和师妹同辈的内门弟子，大都已经突破到元婴，所以……”
　　步星雨脸色变了又变，最后定格在僵硬的微笑上。
　　封清灵说者无心，步星雨听者有意。
　　“多谢师姐的赠礼，师妹一定会为师姐，备上一份丰厚的回礼。”步星雨说话时，似乎是咬紧了后槽牙。
　　她心中满是怨恨，不过是个炼体期的人族，竟敢这般羞辱于她！本还想着晾晾封清灵，让对方知难而退，现在，步星雨改变主意了。
　　她要让封清灵付出代价！
　　“师姐稍等，我这就找人带你去外门。”步星雨此次离开，是真的找人去了。
　　不把封清灵弄到外门，她怎么对封清灵下手？
　　外门鱼龙混杂，里面的门道比内门要深得多，封清灵一个对仙界一无所知的人族过去，又无人指点，再加上步星雨还打算特意关照一番，封清灵不被坑，她步星雨就白在苍穹门呆三百年了。
　　想到封清灵拿出的定元丹，步星雨心下一片火热。她手上也有定元丹，这些年为了提升修为，她没少嗑丹药，定元丹有多珍贵，看她每次变得空空如也的储物袋便知道。
　　而封清灵，竟随手就能送出一颗！
　　步星雨越想心中越是嫉妒，若是别的仙还好，偏偏对方是她最看不起的人族。
　　如果晨曦真君收她为徒，她也能出手阔绰！说到底，还不是仗着自己是茗烟真君弟子吗？
　　真是个走了狗屎运的家伙！
　　过了一会儿，步星雨带着一位名为思晴的人族女子，来找封清灵。
　　“她是外门掌管人族修士的管事之一，十年来，所有拜入苍穹门门下的人族，都是由她管理。”步星雨介绍完思晴，借口有事，走了。
　　思晴看着眼前的小姑娘，眼底全是复杂的情绪。
　　她在苍穹门外门呆了十几年，一直没机会拜入内门，而对方，来的第一年便成为内门弟子不说，还成为茗烟真君亲传弟子！
　　人比人，真是能气死人。
　　想到步星雨的种种暗示，思晴撇撇嘴，这步星雨真是脑子不好使，怪不得三百年了，还在金丹期晃悠，对方是茗烟真君的亲传弟子，她一个小小的外门，吃了熊心豹子胆也不敢动封清灵啊。
　　步星雨自己有个同为亲传弟子的姐姐，倒是敢胡作非为。
　　也不能真的完全不动封清灵，若是步星雨闹起来，她也得罪不起。
　　思晴越想越亏，为了两块中品仙石，接下这么个两头为难的差事。
　　封清灵等了一会儿，发现思晴完全没有动弹的意思，稍稍催促道：“请带我去找柒月。”
　　“是，师祖请。”思晴连忙行礼，在前面带路。
　　没错，算起辈分，封清灵已经是个活祖宗级别了。
　　面对师祖这个称呼，封清灵小姑娘还有些不适，当然，她会慢慢习惯的。
　　思晴载着封清灵，两人乘坐云彩，直奔苍穹山脚下的小镇子。
　　熟悉的建筑，让封清灵更为放松，除了坐忘峰外，就属这个小镇子，她最熟悉。
　　“此镇名为苍穹镇，隶属于苍穹城并非师祖来时落脚的镇子，您落脚的镇子在另一面山脚。”思晴看出封清灵有些误会，连忙为她介绍。
　　苍穹镇？白鹿给她的通灵书上，记载了这个小镇。
　　苍穹门身为大宗门，外门弟子多到它自己都数不清，有的知道修仙无望，直接回家，有的则是留在了苍穹山外。
　　外门弟子需要修炼的法器和丹药，宗门内部的法器丹药都先供给内门弟子，因此，外门弟子的法器丹药都需要自己购买。
　　因为贸易需求量极大，慢慢的，苍穹门外就建造出仙界数一数二的交易之地――苍穹城。
　　此时天色有些昏暗，思晴为封清灵准备好住处，让封清灵休息一晚，明早带她去找柒月。
　　晚上不能行动吗？不是，是思晴要好好想想，要如何做，才能既不得罪步星雨，也不得罪封清灵。
　　封清灵刚坐在床上，储物袋中就一阵震动，她将震动的东西拿出来，是练如烟给她的玉佩。
　　玉佩浮在半空中，一道人影慢慢幻化，最后出现。
　　“师父？”
　　那人影正是练如烟。
　　练如烟点点头，“清灵，明日开始，你将玉佩戴在胸前，片刻不可离身。”
　　“啊？”封清灵有点儿懵，不光她懵，封无绝也懵了。
　　“练如烟，你有病啊！不在坐忘峰呆着，你跟着我干什么！”封无绝气到无语。
　　练如烟跟着封清灵一天，她一天就不能用魔力，难不成是她今日动用魔力，让练如烟察觉到了？
　　练如烟是个狗鼻子吧？那么一丝魔力，还是在雷霆峰用，她是怎么察觉的？                        
作者有话要说：　　封无绝：练如烟简直是本魔君的克星！
作者：r(s_t)q
绝恋打完，我去打千古emmm
我的打字系统今天崩溃了三次wps是要造反吧。
谢谢小天使们的支持~惯例求收藏求打赏求营养液求评论~~
最近两张评论好少，心塞QAQ

　　第14章 白色金丹

　　封无绝的视线，定格在玉佩上。
　　除了这东西以外，封无绝再也想不出别的原因，能让练如烟发觉了。
　　她想的没错，正是玉佩让她暴露了。
　　玉佩中有练如烟的一丝神识，又正巧放在封清灵身上，封清灵身上有魔气，练如烟马上就能察觉。
　　不过那丝魔气太过渺小，还稍纵即逝，练如烟再去寻找已无踪迹，她倒不是怀疑封清灵是魔，她怀疑有魔族混入苍穹门，要加害封清灵。
　　思来想去，练如烟决定贴身保护自己弟子的安危，将神识的大部分转移到玉佩之中，这样封清灵有个闪失，她立马就能知道。
　　她的疼爱弟子之心，在封无绝看来，全是虚情假意。
　　“气死我了，练如烟你这家伙！”想到几百年前练如烟坑自己的事，封无绝气的都想跳出识海，和练如烟正面刚！
　　转念想到还在坐忘峰等她的神器，封无绝沉下心。
　　不行，有练如烟在，以后很多事都不好做啊，封清灵也不能听见她的声音，她只能让封清灵潜意识顺着她的想法去办事。
　　或许，她应该动用禁术最后一步。
　　“我的修为啊！”封无绝想到禁术最后一步，心疼到想哭，“练如烟，等我得到神器，绝饶不了你！”
　　扯扯身上的斗篷，封无绝原地盘坐，右手的指甲伸长，在左臂上划出一道痕迹。
　　她现在是灵识状态，没有血液流出，流出来的，是属于元神的精纯能量。
　　乳白色的能量慢慢流动，最后包裹封无绝全身，她变成一个白色的球，然后慢慢缩小，直至金丹大小。
　　随后，白球飞上封清灵的天柱之上，稳稳的停在上面。
　　在外界，封清灵周身突然产生强烈的仙力波动，练如烟挥手，瞬间布下大阵，将仙力波动掩盖。
　　“清灵，怎么回事？”练如烟的神识扫过封清灵周围，她脸色一变，“你怎会……”
　　封清灵周身的波动，分明是突破的模样。
　　她要突破筑基，到达金丹期？怎会如此！
　　由筑基到金丹是灵力沉淀后发生的质变，封清灵刚刚突破到筑基，按理说，五年之内，她不可能到金丹！
　　除非她天赋异禀，悟性非他人可及，于是神识先增长到了金丹状态！
　　那便是大事不妙啊！
　　因为在封清灵体内，没有足够的灵力支撑她突破！
　　修仙的每一个阶段，突破都很重要，一次不成，第二次突破就会比第一次难上十倍！若是三五次都突破不了，那就不用试了，一辈子都不可能向上走了。
　　也就是说，封清灵此次突破不成，下次想要升金丹期，就要面对比常人难上十倍的困难！
　　练如烟将神识投放到封清灵识海中，她一看，便知此次糟糕了。
　　封清灵的天赋实在太高，她的天柱上，已经凝结出了金丹。
　　金丹金丹，顾名思义，那是一个金色的圆球，现在封清灵天柱上的，是一个白色的球。
　　练如烟明白，那是全由神识力量组成的金丹，也就是伪金丹，是属于发育不良才会出现的金丹形态。
　　封清灵此次，肯定突破不了。
　　“师父，我感觉体内有好强的力量，但我无法施展。”封清灵还不知道怎么回事，她身边的仙力波动就没了。
　　她的突破失败了。
　　练如烟睁开眼睛，微微叹息，“也不知是福是祸，或许是你修炼速度太快，连老天都看不下去吧。”
　　练如烟只能如此说了，算是安慰封清灵。
　　修仙一途，顺应天道，天道至公，封清灵拥有绝顶的天资，修炼之路，自然要比常人更加艰辛。
　　世人皆道天赋高者，成就更大，殊不知，每个天赋绝顶者，都要为自己的天资付出代价。
　　练如烟想到自己一路来经历的磨难，对自己弟子的未来更是担心。
　　她身为仙，九节竹天资和极大的识海已是世间罕有的天资，而封清灵，身为人，她竟与自己天资相同。
　　不知封清灵要经历多少，才能证得大道。
　　练如烟一时更为担心自己弟子的前程，也坚定了信心。
　　当年她没有师父，无人依靠，只能自己摸爬滚打，弄得最后遍体鳞伤，许多事后悔了一辈子。她不能让自己的弟子，走她的老路。
　　“试着慢慢去驯服那些力量，当你能将那些力量全数掌握时，金丹之下，你无敌手。”练如烟指向封清灵腰间的香囊，“储物袋里有一本通灵书，本想让你以后再学，没想到清灵天资如此聪敏，你拿出来，现在就可以学了。”
　　封清灵将神识放入储物袋中，一动用神识，她就发现异常了。
　　“师父，我的神识变得好强大啊，以前要慢慢找储物袋里的东西，现在神识一扫过去，就全找到了。”封清灵小姑娘很开心，以后可以随便存放东西，再也不用辛苦将东西摆好了。
　　她可以明目张胆偷懒啦！
　　“清灵好棒，记住，不要和任何人提你修为的事，神识的事也不能提。”
　　练如烟不放心的再次叮嘱，封清灵比她的天资还强大，联想到今日在封清灵身上出现的魔气，她心中更是担心。
　　魔族下手狠辣，尤其是那人当了魔君之后，对修仙者更是毫不留情，如果封清灵的资质被魔族知晓，魔族不会放过她的。
　　练如烟眸中光芒微暗，什么时候开始，她和那人，变成了如今的关系。
　　明明曾是刎颈之交，如今却是互相提防。
　　不，哪里是互相提防，她提防那人，那人估计恨不得让她碎尸万段才好。
　　“恩！师父，天色晚了，我要睡觉啦！”封清灵有些困，其实她身为修仙之人，睡觉和吃饭都不必按照凡人习性，可她早已经习惯凡人的作息时间，一到晚上，她不自觉的便会犯困。
　　“你睡吧，把玉佩放在床边。”
　　“恩！”
　　封清灵乖乖将玉佩放好，在床上躺平，不一会儿就进入梦乡。
　　练如烟的身体化为青烟，飘入玉佩中。
　　床上，封清灵的眼睛突然睁开，眼中不见平日的透彻善良，全然被厌恶占据。
　　第二天一大早，思晴就带着个女子来找封清灵。
　　“师祖，此人乃是苍穹城内一处药庐的老板，柒月在几日前从她那里接了个药材单子，出城寻药去了。”
　　封清灵看向那女子，女子看上去二十岁上下的模样，身材娇小，未语自带三分笑意，身上的气质很活泼，并不像个商人。
　　她的视线，最后定格在对方的头发上，没有灵光。
　　“小女子名为藤华，乃是妖界一名药商，专门做些倒卖的小生意，见过苍穹门仙子。”
　　藤华年纪轻，还是第一次来仙界，也是第一次看见年纪如此小的人族，还是个苍穹门的师祖！
　　她好奇的看着封清灵，视线有些灼热，像是在看稀世珍宝。
　　思晴尴尬的咳嗽一声，“师祖，藤华本体乃是藤树，妖界藤妖一族天生与自然相合，能沟通草木，专门做药材生意。”
　　富得流油啊！
　　思晴想到一处药庐天天爆满的门面，心中略酸，她要是有那么多仙石，她早闭关冲击更高层面去了！
　　“柒月在你那里接了药材单子？是什么药材？”封清灵有些好奇，她对苍穹门的一切都很好奇。
　　仙界的药材单子，是不是就和人界一样，山中的采药人去采药，然后贩卖给药商。
　　藤华给封清灵科普仙界的基本知识，思晴看两人很聊得来，便随意找了个借口走了。
　　走在外面的思晴心情不错，她不用再哄孩子，还能完成步星雨的交代，一举两得！
　　藤华看上去很人畜无害，实则性格很鬼灵精，喜欢捉弄他人，她是藤妖一族的小公主，只要不折腾出大事，谁都不会怪罪她。
　　将封清灵扔给藤华，最合适不过。
　　另一边，开始混熟了的藤华，眼睛一转，计上心头。
　　封清灵小姑娘实在太天真可爱了，对仙界还一无所知，偏偏身份还高，逗弄她，成就感很高啊！
　　“清灵，你朋友估计过两天就会回城，到时她一定会去一处药庐交药材，我让药童们盯紧，等她回来，就跟我说。”
　　“谢谢你，藤华。”
　　封清灵小姑娘觉得藤华性格很好，她为自己又交到一个朋友感到开心。
　　“不用客气，既然你我是朋友，我帮你就是应该的！”藤华摆摆手，很是豪气，“对了，城东的拍卖行要拍卖宝物，听说其他几个宗门都派弟子过来了，咱们去凑凑热闹吧！”
　　“其他宗门？”封清灵眼睛一亮，被藤华勾起兴趣，“可是和苍穹门并肩的四大宗门？”
　　“对啊！拍卖行得了件宝贝，硬是筹备了十年，才举行拍卖会，其他宗门的仙早早就在苍穹门等着了，你今次有眼福，可以看看四大宗门的风采！”
　　藤华不禁感叹封清灵运气后，如果她晚出山几天，都会错过这仙界少见的盛会。
　　“那咱们现在就去看看吧！”封清灵小姑娘展现出自己绝佳的行动力，拉着藤华就要走。
　　“等等！要乔装打扮一下！”                        
作者有话要说：　　打完了，十一点之前结束。。。累死我了
评论明天回复，谢谢大家的支持~我要去睡觉了，好困啊，大家晚安么么哒！
照例求营养液评论收藏和打赏，啊这都是我更新的动力啊！(⊙v⊙)嗯
全是小天使们浓浓的爱2333

　　第15章 三界拍卖行

　　乔装打扮是进拍卖行的规矩之一，拍卖行宝物众多，也有不少仙会在得到宝物后被劫，此时，隐瞒自己的身份，就变得很重要。
　　藤华拿出两个玉佩，递给封清灵一个，“此物可隐藏相貌，你将它戴上，外人便看不清你的身影和脸。”
　　玉佩上面散发着一层和仙人头顶一样的灵光。
　　封清灵发现仙界的东西真的好喜欢光，每个东西发出的亮光，都恨不得亮瞎人眼。
　　封清灵看看手上的玉佩，又看看自己戴着的玉佩，纠结一下，她选择将练如烟给她的玉佩放到储物袋里。
　　她现在人在苍穹城，此地乃是苍穹门的地盘，如果她在苍穹城还能出事，仙界要完啊。
　　练如烟的玉佩刚刚放入储物袋，封清灵眼中便闪过一抹暗光。
　　藤华将玉佩系在腰间，她转头一看，发现封清灵拿着玉佩在发呆。
　　“清灵？快快将玉佩戴上，咱们走！”
　　“好，藤华，你先出去一下，我换身衣服。”
　　藤华看见封清灵抬手轻轻摸过玉佩，她手指纤细，阳光下像是发着光，十分好看。
　　她一时看的有些发痴，不知为何，她总觉得那指尖，是点在她的心头之上，心脏随着指尖轻点的动作而跳动。
　　反应过来自己在想什么，藤华的脸霎时变得通红。
　　“我在外面等你！”胡乱点头，藤华步履匆忙的走出门，她在外面将门带上，捂着自己的心口不知该如何是好。
　　为什么，她会在一个人族身上，有心动的感觉？
　　爷爷！我要回家！再不回家，我就要弯了！
　　“练如烟啊练如烟，任你千防万防，仙界我还是进来了。”封无绝暗暗想着，心中愈发觉得畅快，手上仙器传来的温润手感，让封无绝嘴角的笑意更加灿烂。
　　封清灵脸上的笑带着天真与无邪，而封无绝脸上的笑，则带着一丝令人毛骨悚然的冷冽。
　　她拥有了一副人类的身躯，虽然很弱，可至少，她不会被仙器的灵光所伤，也不怕练如烟发现她的行踪。
　　仙界原来并不是何物都会发光，天生的仙植自带灵光，而仙人和仙人所创造的东西上，则一丝光芒都没有。
　　直到，他们发现灵光可以查探魔族。
　　为物品施加灵光很麻烦，但只要能有效克制无处不在的魔族生物，他们宁愿麻烦一些。
　　自从灵光出现，魔族在仙界可谓步步艰难。
　　灵光照在魔族身上，会产生灼伤，按照灵光施加者修为高低，灼伤程度不一，若是出窍期亲自施加的灵光，可以将低等魔族直接照成灰烬。
　　身体毕竟还是封清灵的，每日封无绝只能用五六个时辰，过了时间，封清灵的神智便会苏醒。
　　现在封无绝是将自己的神识变化为封清灵的金丹，等以后封清灵修炼大成，封无绝就拥有了一个和她修为相当的身外化身。
　　这么想想，封无绝因为丢失大半修为后惨淡的心情，变好不少。
　　禁术之所以称之为禁术，就是因为要付出很大的代价。
　　封无绝分割封清灵便损失了一部分神识，她化身封清灵金丹，又损失大半修为，以前她能单挑练如烟，全面压制练如烟，现在，练如烟一个法术过来，她不死也得残。
　　等拿到神器，她非要杀了练如烟不可！
　　封清灵想到自己现在狼狈的处境，心底对练如烟的厌恶之情更甚。
　　她不管练如烟是不是无辜，只要出了事，就都是练如烟的错！哼！
　　另一边的练如烟微微皱眉，为何今日她小弟子的神态有些不对？以前是只有身形像那人，现在连笑起来的弧度，都有些相像。
　　也不像，那人笑起来便是孤傲或厌恶，看向她的眼神，也从来冰冷无情，而现在封清灵脸上的笑，还是能让人感受到温暖。
　　而且，不管如何想，那人此时都不会跑到仙界来，那人曾说过，踏入仙界之时，便是仙魔开战之日。
　　祁九方说，那人闭关冲击合体期，等那人出关，必定会来找她。
　　看着面前镜子中和藤华走在街上的封清灵，练如烟微微出神，如果封清灵真的是那人多好，不管那人是何目的，她都会护着封清灵，让她平安长大。
　　再也不必遭受任何磨难，体验世间一切美好，远离所有苦痛。
　　如果当初，那人和封清灵一般长大，又会是何种情形？是否她们之间，一切误会与恩怨都会烟消云散。
　　练如烟突然有个奇妙的想法，她想让封清灵身边，有另一个练如烟，让练如烟和封无绝，经历一个和原先截然不同的人生，慢慢长大。
　　想到自己迟迟无法突破出窍期的心境，练如烟下定决心。
　　她也该将心魔解决了。不然，等那人到合体后，前来杀她，她真死那人手上就不好玩了。
　　如果让练如烟选死亡的方式，她一定会选择让那人杀了她，但她更愿意，和那人同生共死。
　　黄泉地狱，你我一起下吧。
　　“清灵，师父要闭关，闭关之后，师父会派他人保护你的安全。”
　　封无绝耳边突然听见练如烟的声音，她一愣，随后神识看向储物袋，里面玉佩的灵光黯淡不少，上面也没有练如烟强大的神识了。
　　练如烟，你是不是故意耍我呢！
　　封无绝再一次觉得，练如烟是她的克星！
　　因为练如烟随身保护封清灵，她才不得不走完禁术的所有过程，现在倒好，练如烟撂挑子不干，跑去闭关了！
　　要是早知道练如烟说的随身保护就是随口一说，封无绝肯定不会化神识为金丹！
　　她刚刚还觉得自己坑了练如烟，结果练如烟马上跳出坑，反手给她挖了个更大的坑。
　　“清灵？”
　　藤华疑惑的看着封无绝，不明白小伙伴为何突然神色有些狰狞。
　　“无事，那个是拍卖行？”
　　“恩，那里便是仙界最大的拍卖行――三界拍卖行。”
　　藤华点头，指向不远处十分夺目的建筑。
　　为何说它夺目呢？因为它在发光，而且还特别的亮。
　　仙界许多物品都发光，但整个苍穹城的建筑中，唯有此处亮着灵光。不光在苍穹城，在整个苍穹门中，封无绝都没见过发光的房子。
　　真是太风骚了。
　　三界拍卖行的入口有五处，从外面看倒是不大，像是能容纳几百人的小酒馆。
　　当然，在仙界，很多事物的外表都具有欺骗性，光她们站在外面的一会儿，进去的仙就有几百个了，如果真是小酒馆，早就被撑爆了。
　　藤华手掐灵诀，绿色的微光拂过玉佩，从玉佩中延伸出白光，将她与封清灵完全遮盖。
　　确认无误后，藤华带着封清灵直奔三界拍卖行。
　　三界拍卖行在人、妖、仙三界都有店铺，三界中各种宝贝在其中都能找到，只要你出得起钱，苍穹门掌门祁九方的内衣拍卖行都能找来。
　　“请出示邀请函。”
　　这样逼格甚高的拍卖行，当然不是谁想进就能进的，三界之中，唯有炼神期的道君，及以上修为者，方能得到邀请函。
　　拍卖行认邀请函，不认人，只要你能拿出邀请函，你就算是个毫无修为的人族，都能进去。
　　藤华翻手，手中出现一块绿色的薄片，像是透明的琉璃，又像是由木头雕成，小小的物品上，雕刻着无数仙文，盯久了，神识都会被上面闪烁的仙文所吸住。
　　三界拍卖行的邀请函，便是一件宝器，催动之下，可抵挡元婴道人一击。
　　仙界的法宝（也称为灵宝）都有自己的等级划分，对应修仙的境界，每一级都代表能承担同等级仙人的全力一击。
　　筑基对应凡器，后面依次为法器、宝器、灵器、道器、仙器、神器。
　　顾名思义，道器之前的法宝任何炼器手段高明的仙都能炼制，道器之后，便需要在法宝中融入对道的理解。
　　仙器都极其稀少，更不要说神器，千万年来，整个仙界就出过三把神器。
　　传闻神器乃是应运而生，非人力铸造。
　　正因为神器的强大，封无绝才忍辱负重，跑到仙界，在自己死敌的眼皮底下呆着。
　　在门口接待贵客的六个侍者看见邀请函后恭敬的行礼，其中有一个侍者走到两人面前，“两位大人请随我来。”
　　封无绝仗着此时无人知道她是魔君，毫不掩饰自己好奇的目光，她本就没来过仙界的拍卖行，也不知和魔界的有何区别。
　　进去后，便是一阵空间扭曲，他们面前出现一个楼梯入口，楼梯的尽头，是一个装饰淡雅的包厢。
　　侍者恭敬的将门打开，包厢内只有五六个座位，围着一个圆桌，圆桌之上有两杯茶，散发着袅袅热气。
　　藤华与封无绝就坐，圆桌旁边有一个托盘，侍者走到托盘前，低声问道：“两位大人，想吃点儿什么？”
　　“把这茶换下去，我要妖界的九华仙露。”藤华驾轻就熟的开始点东西，“还有，给我来点儿麒麟糕，魂环凝霜糕，还有那堆凤凰最喜欢吃的百鸟窝。”
　　侍者淡定应是，他轻扣托盘，上面灵光频现，出现两小杯淡蓝色液体，它一出现，屋中立马飘散着清香的甜味。                        
作者有话要说：　　练如烟：（无辜）我想死在心上人手里
封无绝：（好气）真是日了狗了，练如烟你一天不坑我，你就不好受是吗！
这本书就是修仙类玄幻小说，里面设定很多，世界也大，适合慢慢读，你读的太快，会发生记不住设定的情况_(:з」∠)_
我很喜欢修仙，但是晋江这种文真心好少啊！QAQ希望大家喜欢比心~
霸王票页面打不开，明天再放上来，比心~
昨天的评论好少啊，我现在很心塞emmmm

　　第16章 似水如烟

　　等侍者将所有物品一一放好，屋子里已经被各种诱人的香味占据。
　　他拿出一面镜子，摆在两人面前，镜子发出微光，在空中映照出影像，里面正是拍卖的物品。
　　如果有喜欢的东西，可以直接喊价。
　　对于镜中影像，藤华与封无绝都兴趣缺缺，反倒是一桌子的美食，让两人心情愉快。
　　藤华所点均是在妖界享誉盛名的美食，不光好吃，还有着各种功效，比如九华仙露，据说一杯，便可修复轻微的神识暗伤。
　　这倒是好东西。
　　别的各类糕点封无绝都看不上，身为魔君，活了千年，什么好东西她没吃过？也就这九华仙露，她从未喝过。
　　以前她身体是魔族，九华仙露内有灵光，喝了纯属作死，现在她是个人类，神识全是暗伤，喝点儿补补也不错。
　　今天是拍卖会举行的第一天，珍贵的东西也不少，但过来的仙人并不多。
　　让所有仙人趋之若鹜的灵宝，要在两天后，拍卖会的最后一天出现，真有能力的大佬前两日也不会来。
　　说是带封清灵开眼界，实则第一天什么都看不了，谁都处在包厢里，拍卖的东西最多值一块极品仙石，这算开眼界吗？
　　其实，若封清灵还是刚进入仙界什么都不懂的人类女孩，光是进入三界拍卖行就算开眼界了，可她现在是魔君啊。
　　不到上千块极品仙石，她都懒得抬眼皮，也就九华仙露能让她稍微提起些兴趣，但她喝完后发现，九华仙露好喝归好喝，对神识的修复能力，就要打上个问号了。
　　太多人追捧的东西，果然不靠谱。
　　封无绝深感无聊，她看看兴致勃勃看拍卖品的藤华，随便找个借口，打算离开。
　　“藤华，我师父找我有事，我先回去一趟。”
　　“啊？你要走？”藤华一惊，没想到封清灵此时要退场，“那我过两天再去找你，最后一日的拍卖盛会，不来可惜了。”
　　“再说吧，还不知到时有没有空。”封无绝眼中带了抹嘲讽，稍纵即逝。
　　藤华总觉得从客栈出来后，封清灵的态度就变了许多，不复之前的亲热，难道封清灵意识到自己要整她了？
　　不应该啊，藤华自认自己掩饰的很好，她半分下手的意思都没透露出来，封清灵怎么发现端倪的？
　　细想之下无果，藤华只能放封清灵离开。
　　“特意借了我的九华仙露，可惜，没震住这位人族的小丫头啊。”
　　封清灵的身影刚刚消失，包厢中就出现一个人。
　　他有着一双美到足以勾人魂魄的桃花眼，身姿修长，面如白玉，一身淡粉色的衣裳，并不显得媚俗，折扇在修长的手指间晃动，一身尽是风流。
　　“她和其他仙妖都不一样。”藤华拿着小巧的麒麟糕一口吞下，越想越觉得有趣，“喂，你说我能不能交到一个真正的朋友？”
　　“呵，朋友？”男子坐到藤华对面，好看的脸上全然是玩味的笑容，“她是人，当然与仙妖不同。还有，你这话，好似一月前说过一次？”
　　“莫离歌，你不和我斗嘴，你就不舒服是吗？”藤华咧咧嘴，送给莫离歌一个大大的白眼。
　　莫离歌无奈笑笑，手上折扇微摇，“并非我与你斗嘴，而是你的想法，太好笑了。”
　　“哼，那个人族小姑娘叫封清灵，她是茗烟真君坐下唯一亲传弟子，你现在还觉得，我的想法好笑吗？”
　　莫离歌手上摇扇子的动作停下，他略为惊讶的问道：“此话属实？”
　　“自然是真，苍穹门外门管事思晴亲口与我所说，借她十个胆子，她也不敢编造有关茗烟真君的假话。”藤华得意的扬起下巴，“莫离歌，想不到吧？”
　　“确实想不到，我还以为，那位不会收徒了。”莫离歌心思百转，面上已看不出痕迹，“苍穹门坐忘峰收下弟子，还是亲传，为何外界一丝消息都未传出？”
　　“不知道，之前和苍穹门外门弟子接触时，倒是听到两三传言，可都说的含糊其辞，连茗烟真君收下的弟子是男是女，是人是仙都没讲明白，还有仙说是妖族的妖，众说纷纭，我还以为是随意传出的流言。”
　　“正如空穴来风，岂会毫无真实？”莫离歌起身摸了摸藤华的头，“好了，你自己玩吧，茗烟真君收徒的消息，必须上报给皇。”
　　“诶！别啊！”藤华赶紧抱住莫离歌的手，拉住他不让他走，“苍穹门不提此事，说明其中有他们的考量，如若告诉父皇，就等于整个妖界都知道了，要是被苍穹门发现，消息是从我这里传出去的，我以后还怎么来仙界混啊。”
　　“欺瞒不报，皇若是怪罪下来，小心，他关你百年紧闭。”莫离歌宠溺的笑笑，他的眼神太过温柔，像是在看世间最爱的人。
　　藤华却对这份深情视而不见，撇撇嘴，她不着痕迹的松开莫离歌的手，离莫离歌远了些，“父皇才不会怪罪于我，他那么疼我，不可能关我禁闭，莫离歌你少骗我！”
　　莫离歌握了握手，似乎想抓住什么，他低垂的眼眸里，有些许黯淡。
　　“好，我帮你保密，可那小姑娘已经开始在外走动，消息迟早会泄露出去，苍穹门估计也不是故意隐瞒此事，只是没说而已。你与她多多接触，茗烟真君实力强大，有这样一个师傅，日后，她的成就不会低。”
　　“我知道啦，你应该还有许多事要忙，快走吧！”藤华摆摆手，注意力又被水镜中新出现的拍卖品吸引。
　　莫离歌屈指弹了一下藤华的脑门，转身消失不见。
　　藤华捂住自己额头，神情有些失落，“臭莫离歌……”
　　另一边，封无绝走在苍穹城的大街上，越逛越觉得无聊，千年过去，仙界还是和以往差不多。
　　唯一的区别，就是到处闪烁的灵光。
　　“封清灵？”
　　走在路上，封无绝突然听见身后有人叫封清灵的名字。
　　转身一看，封无绝愣在了原地。
　　人群里，有个少女，一脸正经的看着她，那少女一身白衣，手上提着剑，精致的五彩琉璃剑穗随风微动。
　　她的头上只有一根白玉簪子，少女年纪不大，身量与样貌都未长成，却已能窥见日后的绝色。
　　便如同清水芙蓉般，亭亭玉立，带有一身通透之气。
　　让封无绝愣住的，便是少女的容颜，并不是少女如何美丽，而是她……
　　“练如烟……”封无绝喃喃自语，突然觉得这一幕非常熟悉。
　　千百年前，我也曾于人群之中，瞥见你的芳华无双。
　　“师父？你怎么来了？”
　　封清灵眨眨眼，有点儿懵，她师父怎么变小了？
　　“我不是你师父，我是茗烟真君派来，保护你的。”
　　来人说话的声音都和练如烟有些相似，封清灵小姑娘迷糊了。
　　“恩？”封清灵小姑娘的神识进入储物袋，环绕在练如烟送她的玉佩上。
　　玉佩中传出练如烟的声音。
　　“师父闭关期间，会派出家中后辈和你同行，她修为不俗，足以保护你的安全。”
　　师父还真派人来贴身保护她啦？
　　封清灵有些开心，“你和我师父长得好像啊！对了，我叫封清灵，你叫什么？”
　　她说着话，小辫子一晃一晃，十分俏皮。
　　“我叫似水。”似水略感奇怪，刚刚转身时，她好像在封清灵脸上看见了厌恶？现在看去，又全然是亲密。
　　可能是她看错了，不过是第一次见面，封清灵看上去也很好相处，怎会厌恶于她。
　　“练似水？你名字好好听啊！”封清灵小姑娘的夸赞从来都是发自内心，她说的每一句话都很真诚。
　　似水被这样直接的夸奖夸得有些不好意思，她低头笑笑，脸上微红。
　　她前走几步，走到封清灵身边，有些害羞的说道：“我看你刚刚从三界拍卖行出来，有喜欢的东西吗？我可以送给你。”
　　面对好意，似水小姑娘只会选择买买买送送送。
　　“没有太喜欢的，藤华说重要的东西会在拍卖会最后一天出现，肯定都很贵，我看看热闹就好。”封清灵不是个贪心的小姑娘，而且，练如烟给她准备的灵宝也不少，有练如烟在，她不可能缺法宝，何必花钱买呢？“我现在住在客栈里，要在城里等朋友，似水你住在哪儿？”
　　“我有个住处，你搬过来吧，真君说，我要贴身保护你。”
　　说到正事，似水表现的非常正经。
　　封清灵不想麻烦似水，似水却非常固执，她表示，不住过去没法贴身保护，不能辜负真君的嘱托。
　　实在说不过似水，封清灵只能住过去了。
　　封无绝看着似水正经的模样，更加确定她便是练如烟。
　　她不知道练如烟是如何变成少女时期的模样，但她知道，练如烟绝对有不可告人的秘密！
　　当年，她便是用这副正经的模样，骗了所有人！
　　“同居是吧？我倒要看看，你葫芦里卖的什么药！”
　　少女不时同身旁抱剑而立的少女说话，人来人往，无数人和她们擦肩而过，能在身边停留的，唯有对方。                        
作者有话要说：　　我突然发现，文案和本文的主线，完全是两个故事啊【笑哭】
给小天使们科普一个词，空穴来风。
这个词语自2015年《现代汉语词典》第六版出来后，拥有了两个意思，一个是"比喻消息和传说不是完全没有原因"，另一个则是"指消息和传说毫无根据"。
以前空穴来风只有前一个意思，后来用错的人实在太多，就直接被赋予了另一个意思，《现代汉语词典》也是六六的
我接着打千古，么么哒大家一口~
我才发现，第十四章是没有打赏的QAQ
谢谢小天使们的支持么么哒~

　　第17章 一处药庐

　　似水是个生活作风严谨的小姑娘，封清灵觉得和她住在一起，她压力有些大。
　　不管是什么东西都有规定的地方，看到半丝烟尘都要用法术将整个屋子打扫一遍，她可以不吃饭，只要是吃饭，就要一日三餐，一顿饭四菜一汤不能少。
　　说句实话，和似水在一起生活，是一件非常省心的事。
　　她会将你所需要的任何东西都准备好，而且放在你顺手的地方。
　　封清灵觉得，如果和似水生活久了，她可能会变成个废人。
　　似水觉得封清灵是个很可爱的小姑娘，开朗活泼，十分有灵性，她有一颗对任何人都抱有善意的心。
　　是个很好相处的人。
　　“藤华传消息说，柒月回来了，就在一处药庐等我，似水，我要去找她，你跟着我吗？”
　　放下手中传讯用的纸鹤，封清灵话语间难掩激动，终于能见到她的小伙伴了，高兴~
　　“恩，我跟着你。”似水表示，封清灵去哪儿，她去哪儿。
　　“好，我换身衣服，咱们就走！”封清灵快步回屋，手伸向粉红色的外衫。
　　突然，她手顿住，然后该换方向，去拿绿色的。
　　封无绝现在的心情，就像是绿色一样，很有原谅感。
　　她在封清灵身体里呆了两天，也看了似水两天，现在她真是浑身上下都觉得别扭。
　　似水就是练如烟，这个没得跑。
　　封无绝一直认为自己对练如烟已经没有印象了，那个人，已经变成一个纯粹的名字，代表着她的手下败将之一。
　　封无绝打败过很多仙人，几百年前的仙魔大战，便是由她拉开的序幕，她曾经屠过城，也用魔族的禁术，灭杀过合体期仙君。
　　练如烟几百年前还不是出窍期，她不过是个炼神期真君，仙魔大战中非常普通的一个角色。
　　唯一不普通的，是她能越级单杀出窍期。
　　还有，她和封无绝之间的关系。
　　封无绝看向镜子里的自己，镜中的小姑娘，正值青葱韶华，像是从未经历过苦难，被人娇养长大的大小姐。
　　封无绝是弄了个身外化身，而练如烟，多半是直接在自己身上，用了时光禁术。
　　那就是练如烟的身体。
　　封无绝太熟悉练如烟，或者说，她太熟悉练如烟小的时候。
　　“呵！”封无绝突然冷笑一声，她想起很多不好的回忆，本应该全部遗忘的回忆，都被似水的面容，一点点从记忆深处挖掘出来。“我本不想做什么，练如烟，是你自寻死路。”
　　封无绝摸着镜子里封清灵的面貌，笑容里全是嘲讽与深深的恶意。
　　她要让练如烟，为当年做出的选择，付出代价！
　　“清灵，好了吗？”
　　“来啦！”
　　封清灵转头应一声，看着镜子里身穿绿衣的小姑娘，有些疑惑的微微歪头，她刚刚不是想穿粉色吗？
　　对了，她改主意了！
　　封清灵总觉得心中有个声音在说话，那个声音告诉她，似水喜欢绿色。
　　她为什么要贴合似水的喜好呢？封清灵不太明白，她只知道，心中的声音在说，她要取来似水的心。
　　亲手挖出那颗心，看看到底是是不是红色。
　　“你穿绿色很好看。”似水看见封清灵时，眼前一亮。
　　封清灵的美本来是带着攻击性的美貌，她平时笑的开朗，眼中也全然是单纯，才让她容貌中的攻击性少了些。
　　现在穿上绿色，给封清灵添上一抹柔和的气息，让人看着就觉得心中舒爽。
　　比起平时的封清灵，似水更喜欢身穿绿裳的她。
　　“谢谢。”封清灵眼睛变为弯月状，显然很开心，“似水你也很适合白色的衣服，特别好看！”
　　这不是商业互吹，而是封清灵的真心话，似水不苟言笑，穿上白色，让人有一种……
　　一种什么感觉呢？其实封清灵也不太清楚，她就是不自觉的想欺负似水，想看看，似水会不会露出别的表情。
　　有一个词很适合白衣的似水，叫禁欲。
　　像不食人间烟火也不懂人情世故，全然没有欲-望，想让人去撩拨一下，看看她能否保持严谨的外表。
　　另一边，柒月心中有些惶恐的在一处药庐等着。
　　进入苍穹门一年时间了，她终于迈入梦寐以求的修炼一途，当初考核时，人族中出现一个第一名，也出现了一个连考核都没通过，识海极差的人。
　　相比起第一名，和那位直接回家的人，柒月对自己的成绩很满意。
　　不上不下，既不出风头，也不会落了下程，不会被人针对，也不会被人看不起。
　　她当初是真这样认为。
　　而在仙界呆了一年后，她却苦笑连连，将自己的想法，全盘否认。
　　仙界和人界不一样，在这里，要不，你就做到最好，要不，干脆别来。
　　处于中间，便是到处受气。
　　内门弟子高高在上，不屑理会他们，而外门弟子中，不乏资质不错者，有的直接拜了师父进入内门，有的勤奋苦练，争夺大比名额。
　　中间者，既不能成为内门，在大比中也出不了头，只能每日厮混在苍穹城中，随意找些工作养活自己，幻想着有朝一日可以得到内门的青睐，成为其中一员。
　　幻想嘛，实现不了。
　　以上是普通仙的处境，作为一个人族，柒月比仙承受的更多。
　　她还需要承受，来自仙的刁难。
　　明面上，人族仙族是非常好的盟友，关系也不错的样子，上层中，仙人和谐相处，但下层，尤其外门里，连筑基都没有的普通弟子阶层，人与仙，几乎成了死敌。
　　没办法，外门基数大，资源却只有那么多，仙与仙的竞争都大到不行，人族天生资质比仙差一等，被仙压着打。
　　还好她头上的管事心地不错，从不苛刻于她。
　　柒月想到这里叹口气，一处药庐采药的工作是思晴介绍给她的，她很珍惜此机会，一处药庐的报酬，比普通小药庐高上许多。
　　当然，一处药庐对药品质要求也高，今次为了手中的药，柒月出城四五天。
　　今日她来送药，被一处药庐的药童拦住，她还以为是药出问题了，细问之下才知道，是一处药庐的少东家吩咐，让她等等。
　　一处药庐的少东家藤华，她便是柒月惶恐的原因。
　　柒月不知道一处药庐是什么背景，只思晴再三嘱咐过她，不要得罪一处药庐的任何妖，尤其是少东家藤华。
　　她与藤华素昧蒙面，藤华为何找她？
　　“你便是柒月？”
　　柒月发呆时，藤华走了进来。
　　柒月抬头一看，愣了一下，她本以为一处药庐的少东家会是一个五大三粗的妖，谁知，竟是一个看上去年龄与她相仿的小姑娘！
　　“是，我是柒月，少东家找我有何事？”
　　藤华玩味挑眉，她看出柒月眼底的戒备，这让她觉得很好玩。
　　藤华看过很多种情绪，一般都是隐藏极深的谄媚，像戒备这种情绪，她只在被她整过的仙妖眼中见过。
　　这个柒月倒是好玩，她又没整她，如此戒备作甚。
　　“有事啊，你的仇家特意拜托我，要将你留在一处药庐，不能踏出半步，她现在正在赶来的路上，你准备准备，留个遗言就入轮回吧。”
　　柒月是封清灵小伙伴，为了和封清灵搞好关系，藤华本不打算整她，谁知柒月对她戒备颇深，这藤华小公主就不服了，我还没整你，你戒备我干嘛？
　　你对我戒备，我就整你咯。
　　没错，藤华小公主的逻辑就这么简单。
　　柒月脸霎时便白了，在她眼中，藤华是高高在上的人物，不会随口说话来欺骗她，也就是说，她真的有仇家找上门了！
　　她要死了吗？她不想死啊！
　　等等！
　　心慌意乱之下，柒月突然认识到一个问题，她哪儿来的仇家？
　　入苍穹门前，她就是个普通闺阁小姐，入门后，她是不起眼的外门弟子一枚，上哪儿有仇家去啊？说句不好听的，她没有拥有仇家的资格。
　　“藤华！”
　　突然，门口有人用清脆的声音喊了一声。
　　藤华和柒月同时望过去，绿衣服小姑娘步履轻松的走了进来，后面还跟了个抱剑面冷的白衣小美人。
　　“清灵，看看，这是你要找的柒月不？”藤华收起对柒月玩味的表情，换上正经的微笑。
　　“清灵？”柒月喃喃一声，有些懵。
　　“恩，是她！谢谢你啊藤华。”
　　“没事，能帮到你就好，一会儿我要去拍卖会，一起去？”
　　“拍卖会不是晚上才正式开始吗？”
　　封清灵转头看看似水，是似水告诉她，真正压轴的物品，都会在今晚拍卖。
　　藤华眼中闪过一丝意外，她这时才注意到封清灵身后的人。
　　没错，人，头发不发光。
　　本以为是封清灵的随从，看来，不是啊。
　　“确实是晚上，不过，白天也有不少好东西可以看。”
　　“白天的东西，能入眼的极少。清灵，三界拍卖会乃是鱼龙混杂之地，少去为妙。”
　　似水不喜欢藤华，因为藤华出现后，封清灵的注意力全放在藤华身上。她心中有些酸酸的，有种不明白的情感在发酵。
　　在遇见封清灵后，似水的世界才鲜活起来，在她的世界里，封清灵是唯一。
　　她希望，在封清灵眼中，她也是唯一。
　　在时光中沉淀起的爱恋，即便失去记忆，让时光倒流，还是会铭刻在心中。                        
作者有话要说：　　练如烟：能不能让我成为你世界的唯一？
封无绝：不能。
（滑稽完结）
很好，以后就是两个（划掉）老太婆（划掉）大美女用小时候的模样谈恋爱了【滑稽】
本来早上想补上昨天的更新，结果王者输了一上午，我心态炸了，就没更新_(:з」∠)_
我就想上个铂金，单排不是出奇迹吗？为什么还掉了两颗星！
谢谢小天使们的支持，么么么么么~
求打赏和营养液啊小天使们！QAQ收藏和评论也来一发好吗，给你们比小心心~

　　第18章 前往拍卖会

　　“你谁啊？凭什么清灵要听你的？再说了，三界拍卖行举行的拍卖会是盛事，会请来几大宗门的内门弟子，更会有不少身份显赫的真人出现，鱼龙混杂？口气真大！”
　　藤华给似水翻个白眼，似水这么说她就不乐意听了，三界拍卖会有她家一份，被人说是鱼龙混杂之地，高兴才怪。
　　藤华刚说完，就感觉身上一冷，四肢不自觉的有些僵硬，她被强大的气势笼罩着，完全不能动弹。
　　这气势来得快去的也快。
　　藤华心有余悸的看一眼似水，没再敢乱说话。
　　因为她看见了似水手中微微露出寒光的剑刃，那把剑，她见过，是苍穹门太上峰出品的剑。
　　当今除了无心真君外，还有谁能持太上峰的剑？看似水的样子，肯定不是无心真君，难不成，苍穹门又悄悄收了个亲传弟子？
　　藤华觉得有点儿委屈，身为藤妖一族小公主，她还没被人用杀气要挟过，不过是说了一句话，对方竟想杀了她！
　　真是个杀神，以后离她远点儿吧。
　　看看一脸无辜的封清灵小姑娘，藤华动动嘴唇，后又将嘴边的话咽下去，这个似水那么恐怖，她还是别再招惹封清灵了。
　　她现在身边没帮手，等有了帮手，定要整整这个似水，出口恶气！
　　封清灵和柒月走出一处药庐时，也不明白藤华为何突然生气，她还问似水：“藤华心情不好，我要不要留下劝劝她？”
　　“她心情不好，与你何干？为何要费力劝慰她？”似水心中不舒服的感觉又出现了。
　　“朋友之间，不应该如此吗？”
　　封清灵不太懂，实话说，她也没交过什么朋友。
　　一旁一直没说话的柒月突然开口，“清灵，你把她当朋友，她可不一定当你是朋友。”
　　封清灵疑惑的眨眨眼，没明白。
　　“想不明白就算了，一年未见，清灵你还是这副样子。”柒月轻松的笑笑，自从踏入苍穹门后，她从未这般轻松过。
　　真好，她认识的人里，至少有一个人，是没变的，希望封清灵，永远不会变。
　　“不过是一年，我能变成什么样啊？对了，还没给你介绍，这是我朋友，似水。”封清灵拉了拉抱剑不语的似水，示意她给点儿表情。
　　面对似水，柒月有些发憷，不知为何，她总觉得似水周身有种极强的气势，压得她有些喘不过气。
　　不着痕迹的退后一步，柒月稍稍松口气。
　　离得远些，柒月才敢仔细看看这位似水，只见她脸上毫无表情，像是个冰做的雕像，连脚底都在散发寒气一般，怀中的剑没出鞘，可站在剑前，隐隐就能感受到一丝寒意。
　　那是什么？剑气吗？
　　仙界分为四种修炼模式，法修、剑修、体修、神修。
　　苍穹门中多是法修，法术为主，辅以其他攻击手段。
　　苍穹大门，当然也会有其他修炼模式，除了法修外，苍穹门最有名的，便是剑修，因为苍穹门的剑修，向来是战争中的主力。
　　横扫六合镇八荒，挥斩日月灭星辰。这两句话，是几百年前仙魔大战时，用来形容两位剑修的话。
　　前一句是说五大宗门中以剑修为主的青霄门宗主千年妖狐白若，后一句，说的是苍穹门太上峰峰主，无心真君秦谧。
　　出现在苍穹城，已经修炼出剑意的年轻修士，这个似水，到底是谁？
　　“你好，我是柒月，谢谢你这一年来，对清灵的照顾。”要不是封清灵还在，柒月都想走人了。
　　她不想招惹麻烦，似水年纪轻轻，修炼出的剑意连她一个刚刚炼体期的弟子都能感觉到，身份肯定不简单。
　　在实力弱小时与强大不知底细的人交好，不是件好事。
　　似水从鼻尖发出一声轻哼，算是回应了柒月的话，虽说一年来不是她照顾封清灵，但她也懒得解释。
　　再来，这个柒月是站在什么立场说的话啊？照顾清灵是理所应当的事，还用她来谢吗？
　　面对似水高傲的回应，柒月脸色有些不好。
　　若对方是仙，柒月也就忍了，可对方是人！都是人族，有什么好高傲的！
　　柒月心中对似水的好感度一降再降，直接降到厌恶。
　　不光柒月不开心，耍小高傲的似水也不开心，刚震住一个藤华，又冒出来一个柒月，为什么清灵身边总要有个碍眼的人呢？还都是心思不纯之人。
　　似水一眼就看出藤华与柒月在封清灵身边的目的，她们都是为了，封清灵身后的茗烟真君。
　　藤华知道很正常，身为藤妖一族的小公主，她自有情报来源。
　　让似水有些摸不准的，是柒月。
　　一个普普通通的外门弟子，为何会知道茗烟真君的亲传弟子是封清灵。
　　“柒月你别在意，似水对不熟的人会很害羞，等你们熟了，她就不是这副模样了。”封清灵不好意思的笑笑，她希望自己的好友能和谐相处。
　　为了照顾封清灵的情绪，三人之间的气氛一直不错，似水和柒月直接无视了对方。
　　柒月受邀，跟着封清灵一起到了似水的房子。
　　封清灵和柒月一年未见，有不少话题，柒月和封清灵讲了自己在外门的所见所闻，她认识的人和见到的事，都比被关在坐忘峰的封清灵要多。
　　柒月说的嘴有些干，倒出一杯茶，她一饮而尽，随后疑惑的问道：“清灵，这一年你过的如何？当初考核完毕后，我找了你许久，都没看见你，你去哪儿了？”
　　“我……”封清灵刚要说自己拜入坐忘峰，就被似水打断。
　　“拍卖会的重头戏要上了，要去看看吗？”
　　“开始了？恩恩！我要去！咱们去找藤华要邀请函吧！”封清灵小姑娘的注意力一下子被拉到拍卖会上。“柒月，三界拍卖行可好玩了，我带你去看看！”
　　柒月扬起笑容，刚要答应，就对上了似水的目光。
　　森冷的目光中，全是警告。
　　“不，不必了，我还有些事要做。”
　　“什么事那么着急啊？咱们就去一个晚上，不会耽误很长时间。”封清灵有些遗憾，独乐乐不如众乐乐，她觉得拍卖行好玩，想分享给自己的朋友。
　　柒月很动心，很想去，但她害怕啊，感觉如果点头，似水会杀了她的样子……
　　“我明日要出城采药，今晚需要准备些东西，不去了，你玩的开心。”
　　“出城采药？我可以去吗？”封清灵觉得很新鲜，白鹿给她的通灵书里记载了许多仙界的药植，都很有趣，她想见见真物。
　　“可以！”顶着似水的目光，柒月咬牙点头。
　　如果还拒绝，她就要错失和封清灵相处的机会了，柒月明白，她不能错过。
　　她资质不好，识海也不够大，悟性也不行，苍穹门比她优秀的弟子有一堆，想凭自己努力成为内门弟子，不知到何年何月。
　　如果能抱上个大腿，情况会好上许多。
　　封清灵是茗烟真君亲传弟子，前途无量的内门弟子，和她搞好关系，就等于一条腿迈入内门了，柒月不想放弃。
　　她也看出来了，只有封清灵在，似水也不敢拿她怎样。
　　“好！那说定了，明日一早，城门口见！”
　　“恩，城门见，我先回家了。”柒月连连点头，随后赶忙开溜。
　　虽然知道似水不能拿她怎样，但似水的眼神太可怕了，还是赶紧跑比较好。
　　“柒月是真的很急啊。”望着柒月跑走的背影，封清灵捏捏自己的小辫子。
　　似水看的有些手痒，她不自觉抬手，将手放在封清灵头上揉了揉，“除了我，别相信任何人。”
　　“恩？为什么？”封清灵眨眨眼，眼睛里一片清澈。
　　面对这样单纯的封清灵，似水一时语塞，那些阴暗的心思，在封清灵的眼神下，消失不见。
　　似水不自觉的露出温柔的笑，她眼中的冰雪全部融化，变为水，缠绕在封清灵周围，“没什么，算了，你开心就好。”
　　反正，我会一直护着你。
　　似水不知道为什么对封清灵那么上心，看到封清灵的第一眼，她心中那就有个声音告诉她，要好好保护封清灵，不能让她受到一丝伤害。
　　她对封清灵的占有欲，对封清灵不自觉露出的温和笑意，都是莫名其妙出现的情绪。
　　似水不明白这些情绪产生的原因。
　　对于似水来说，最大的幸福，是每天都能看见封清灵，看着封清灵无忧无虑的笑，每当封清灵笑的无忧，似水都会很开心。
　　像是遗憾被一点点弥补。
　　“哦，我去找藤华要邀请函！”封清灵似懂非懂的点点头，转身就要出门。
　　“不用，我有。”似水手掌张开，绿色的薄片飘在半空中，“走吧。”
　　封清灵拽住似水的衣角，“我们就这么走吗？不是说，去三界拍卖行，要遮挡容貌吗？”
　　“和我一起，不必遮挡，没人敢抢我的东西。”似水轻轻握住封清灵的手，另一只手，拿着自己的剑。
　　封清灵突然觉得，这样的似水好帅啊！
　　封无绝有些恍惚，多么熟悉的话，现在竟是从这家伙嘴里吐出来。
　　“盗用我说过的话，练如烟，你好得很。”                        
作者有话要说：　　今天的更新完毕，么么么么大家一口~
谢谢小天使们的支持，留言收藏不来一波吗？
最近好累。。。

　　第19章 物品竞价

　　藤华说，三界拍卖会上有不少有趣的仙，还能看到几大宗门的弟子，着才激起封清灵的兴趣。
　　但今晚一来，封清灵发现，其实不太好玩。
　　所有人都坐在包厢里，谁都看不见谁，想象中的五大宗门弟子，连个衣角都看不见。
　　唯一能看见的是镜子的不断变换的竞拍物品，还有旁边一直上升的竞价。
　　“好无聊啊！”来了不到半个时辰，封清灵就想回家了。
　　拍卖会上灵宝很多，千奇百怪，其中不乏稀有之物，但没有一件能让封清灵提起兴趣。
　　按理说，封清灵一个没见过多少灵宝的人族小姑娘不应该这么淡定，任何一个筑基期修士在这儿，眼睛都要冒光了。
　　偏偏封清灵就淡定的不行。
　　“再等等，最后压轴的法宝，很适合你。”似水也觉得有点无聊，但为了送给封清灵一件满意的礼物，她决定再等等。
　　“最后压轴的法宝到底是什么？我听藤华说，三界拍卖会为了那件法宝筹备了整整十年，其他宗门都是冲那件法宝，才来苍穹城。”
　　三界拍卖会拍卖的物品到底是什么，这个问题许多来此的仙都不知道，他们只知道三界拍卖会上有异宝出现，盲目的便来到此地，想着看看热闹也不错，若是有机缘，也许能淘到一两件合适的灵宝。
　　“那是一件很特别的宝物，仙界已经许久没有出现可成长的灵宝，名唤紫烟。”
　　“可成长的灵宝，那是什么？”
　　封清灵第一次听到这个词，灵宝就是灵宝，前面加个可成长，是什么意思？
　　“可成长型灵宝是能跟随主人的修为，一步一步增长等级的宝物。”
　　“增长等级？”封清灵被勾起了兴趣，“也就是说，如果我是筑基期，它就是凡器，如果我是金丹期，那件灵宝就会成为法器？”
　　“不只如此，理论上说，若你成仙，它就会成为神器。”
　　“神器？！”封清灵被震撼了，这世上还有如此神奇的灵宝？可以随着主人的修为成长，简直是不可思议！
　　“有好处便有坏处，为了不让神器出世，得到它的仙，会成为魔族的目标，想要成长起来，必定会经历重重艰难。”似水微微皱眉，这样想来，此件法宝，也不是能让她满意的完美礼物。
　　我有成长起来的力量才是真正的力量，属于未来的力量，听起来，一点都不靠谱。
　　封无绝挑眉，紫烟，耳熟的名字，真是冥冥之中自有缘分，千年前，她与紫烟失之交臂，千年后的今天，她竟然又在仙界看到，还有机会得到。
　　若是千年前的故人，活过来，不知该有多气愤，拼尽全力也想阻止她拿到的东西，兜兜转转，还是到她手上。
　　天道，也许天道真的存在，轮回因果，最后归于她身上。
　　封清灵听完似水的话，兴趣锐减，她本就是怕麻烦的性子，再说，她也不缺宝物，成仙期在她看来，遥遥无期，毕竟她师父都不到成仙。
　　仙界有几个到达成仙期的人物？
　　到不了成仙，那件法宝，顶多是个仙器，仙界的仙器不多，但也绝对不少，没必要为了一个法宝，成为魔族的目标。
　　想清楚后，封清灵更无聊了。
　　最后一件法宝，没有必要再看，也看不了其他宗门弟子，还留在三界拍卖会干什么？
　　封清灵刚开口说要走，心中蓦然响起一个声音。
　　“买下她。”
　　一瞬间，封清灵便改变了主意，她觉得那件法宝，必须是她的，谁都没有资格拿。
　　“我们进出三界拍卖会可以低调一些，反正你和我看起来只是两小姑娘，没有谁会以为东西是咱们买下的，你不说我不说，魔族怎么会知道，法宝在我身上？”
　　“瞒得了一时瞒不了一世，法宝用来防身，你不可能一辈子不用。只要你拿出来一次，魔族就会发现。”似水越说越觉得有道理，她开始有些后悔跟封清灵说法宝的事。“你的师父是茗烟真君，想要什么灵宝，她都会给你，没必要为了一件宝物，将自己陷入危险境遇。”
　　“练如烟，你果真是专门坑我！”封无绝无奈的翻个白眼，妖艳的红唇轻轻勾勒一个弧度，“说要给我买的人是你，不让我买的也是你，你是在耍我吗？”
　　“既然师傅会给我法宝，那我就可以一辈子不用它，等我实力足够再拿出来，届时魔族过来抢，我就来一个杀一个，来两个杀一双！”封清灵不开心的噘嘴，“似水，我有钱可以自己买，师傅给了我很多仙石，我保证到手之后，绝对不让除你之外的任何人看到。”
　　说完，封清灵举起三根手指头，神情认真的发誓。
　　似水心中一软，刚刚坚定的决心再次动摇，如果能让封清灵开心，魔族的追杀又能怎样？有她在一天，就不会有任何人能伤害到封清灵。
　　“罢了，你喜欢那便买吧，说好要送给你一件礼物，用不到你付钱，我来便好。”
　　“既然大家都是为了那件灵宝而来，最后的成交价一定很高，s似水，不管你送给我什么，我都会很开心，灵宝是我自己用，我自己买。”
　　似水笑着摇摇头，伸手将封清灵的头发揉乱，笑容中满满的宠溺，眼神温柔的像是含了水。
　　“我给你买。”似水满脑子都是买买买，只要封清灵开心，买下整个拍卖行都行！
　　封清灵觉得脸颊有些发热，有一种奇妙的感觉，从心底涌出，那种感觉，很安心。
　　封清灵转念一想，还是觉得不应该让似水出仙石，目前为止，拍卖价格最高的已经超过三块极品仙石，虽然不知道紫烟会拍出多高的价钱，但肯定低不了。
　　她与似水认识不过三天，怎么好意思让似水帮她付这么大的一笔巨款！
　　“让她买，那是她欠我的。”封无绝表示，让练如烟出仙石，她一点都不心疼。
　　再说了，千年前要不是为了练如烟，紫烟早就是她的宝物了，哪里还用花一笔巨款买回来。
　　说到底，都是练如烟的错，练如烟掏钱是应该的！哼！
　　时间一点点流逝，拍卖会上仙越来越多，马上，最后拍卖品紫烟就要登场了！
　　无数的仙瞪大眼睛，心跳开始加速，他们等这一天，等了整整十年。
　　镜子中慢慢浮现出最后一件灵宝。
　　灵宝的外表和它的名字一模一样，一团看不出形态的紫烟，飘在半空中。
　　这便是可成长型DD紫烟。
　　魔族抢夺紫烟的原因，不光是害怕神器出世，更多的原因是，魔族也可以使用紫烟。
　　紫烟是一件五界生物都能使用的宝物。
　　这件灵宝的起拍价便是一块极品仙石，看到这个价格时，无数仙倒吸了一口凉气。
　　都知道紫烟珍贵，但是都没想到，紫烟会贵到这种地步。
　　起拍价一块极品仙石，每次加价不得低于一块极品仙石，他们无法想象，紫烟最后的成交价会有多高！
　　“两块极品仙石！”
　　“五块极品仙石！”
　　“十块极品仙石！”
　　不过是愣了片刻，价格就开始飞速上涨，十块极品仙石叫价，吓得许多仙人不再言语。
　　三界拍卖行前两天加起来的成交额，都比不上紫烟的叫价。
　　封清灵毫不犹豫的拍了二十块极品仙石。
　　二十块极品仙石是什么概念？苍穹门的内门弟子，二十年积攒，都不一定能有二十块极品仙石。
　　除非是亲传弟子。
　　茗烟真君是真土豪，她给封清灵的仙石就有上百块极品仙石。
　　就在众人为二十块极品仙石吃惊时，叫价又上涨了！
　　“三十块极品仙石！”
　　今天的拍卖会真的是疯了！
　　三十块极品仙石，三界拍卖会之前所有的物品，加起来才有的成交额。
　　封清灵眉头一皱，心情不太好，这是被封无绝影响的。
　　身为魔界的魔君，封无绝想要的东西，还没有人敢和她争。
　　封清灵刚要加价，镜子里突然传出一个少女的声音。
　　“吾乃西山霸主徐松之女徐娇容，此物我西山要了。”
　　封清灵第一次知道，镜子还能发出声音。
　　徐娇容，真是个熟悉的名字。
　　封清灵想到自己入门考核时遇到的那个仙，这和当初一样嚣张的姿态，定然是那个徐娇容。
　　西山霸主很厉害吗？
　　封清灵有些迷茫，白鹿给她的通灵书中写了很多不能去的禁地，和不能得罪的人物，这个西山霸主徐松，没在此列。
　　不知是不是因为忌惮西山霸主徐松，接下来还真无人加价，价格定格在三十块极品仙石。
　　按照规定，一柱香内无加价，东西就归最高价位者所有。
　　徐娇容脸上已经露出了自信的笑，在她看来无人敢得罪她父亲，她对自己有那样强大的父亲感到骄傲！
　　还差最后几分钟，马上，东西就是她的了。
　　成长型灵宝紫烟，马上就是她徐娇容的东西了！
　　徐娇容聚精会神的看着显示价格的位置，如果东西是她的，那里会出现她家族的图腾。
　　突然，徐娇容脸上的笑停滞了。
　　“一百块极品仙石！”
　　

　　第20章 出城采药

　　“似水！你……”封清灵指着似水说不出话，心中满满的哭笑不得。
　　似水一脸无辜的回看，像是完全不知道发生什么。
　　如果她能手从拍卖桌上拿开，或许会更有说服力。
　　封清灵觉得，在这一瞬间，似水的动作真是帅极了！简直没有比她还要帅的人，似水是吃帅长大的吧！
　　时间一点一点过去，镜子里没有再传出徐娇容的声音，一百块极品仙石的价格也没有再上升。
　　不是徐娇容放弃得到紫烟，而是她被一百块极品仙石刺激到了，一时之间没反应过来，最后眼睁睁看着紫烟落入别人手中。
　　被一百块块极品仙石刺激到的不光是她，关注这场拍卖的所有仙，都得刺激的不轻。
　　这是一个何等庞大的数字！一百块极品仙石啊！在场的仙中非富即贵，一百块极品仙石对他们来说不是没有，是不值得。
　　在一件拍卖品上花费如此巨资，在他们看来是一件匪夷所思的事，这是哪家的败家子？
　　虽说紫烟前景巨大，但毕竟现在只是一件凡器，谁能保证得到它的人，一定能修炼到成仙境界？
　　到不了成仙境界，紫烟就是一件普通的灵宝，顶天是一件仙器，那也需要达到合体境界，当合体境界是大白菜吗？茗烟真君都没到合体好吗！
　　也就是说，用一百块极品仙石，买了一件会带来很多麻烦，很大可能会成为废品的灵宝。
　　说那人是个败家子，都觉得是在恭维，徐娇容花三十块极品仙石，就已经是败家了。
　　成长型灵宝可遇不可求，那也没有那么珍贵，不确定的远景和已经确定的现在相比，当然是眼前更加重要。
　　另一边，藤华瞪大眼睛，惊讶的看着拍卖价格，心中的欢喜，让她不自觉的喊出声。
　　“莫离歌，我没看错吧？一百块极品仙石啊！这是谁拍的？他不会拿不出来吧？”
　　身为藤妖一族的小公主，藤华不是没见过这么多仙石，她是没有赚过这么多，一夜之间赚一百块极品仙石，让她有种深深的不确定感，总觉得自己在做梦。
　　梦醒之后，发觉什么都没有。
　　莫离歌啼笑皆非，宠溺地揉了揉藤华的头。“能进到这里还敢喊价的仙，怎么会拿不出？你就等着数仙石吧。”
　　“嘿嘿，快去收仙石！”藤华催促莫离歌，双眼放光，就差在脸上写个钱字了，标准小财迷的模样。
　　莫离歌失笑，无奈地摇摇头，吩咐侍者前去收取仙石。
　　藤华美滋滋的坐在椅子上，只等一会儿底下人将极品仙石送来，她已经迫不及待想要看看，一百块块极品仙石堆积成山的样子了！
　　突然，她脸上的喜意一顿，带上了一丝沮丧。
　　一直关注她的莫离歌赶忙问道：“怎么突然不开心？”
　　“莫离歌，这些仙石是不是有一半都要给苍穹门啊？”
　　“东西是苍穹门的，自然要将仙石给他们一半，听闻此物是茗烟真君送来，五十块极品仙石应该是给她。”
　　莫离歌还以为是怎么了，原来是不爽到手的仙石飞出去一半。
　　“哦，我记得按照苍穹城的规定，三界拍卖会拍卖物品后的分成，似乎是和苍穹门五五分吧？”
　　“对。”
　　得到莫离歌的肯定，藤华欲哭无泪，到手的鸭子岂是飞出去一半啊，明明是飞出去好多，到最后，一百块极品仙石她只能拿到二十五块。
　　心塞，今天的藤华一点儿也不高兴。
　　不光藤华不高兴，封清灵的心情也不好，虽然花的不是她的仙石，但她还是很心疼，也许用五十块极品仙石就能买到手，似水却拍出去一百块，一百块啊，看着就心疼！
　　可同时心里又有点小小的窃喜，想要的东西到手了，感觉非常不错。
　　如果硬要形容封清灵的想法，那就是剁手党，收藏夹里全是不必要的东西，却被别人清空了。
　　既窃喜又心疼自家的钱。
　　似水抱剑而立，瘫着一张脸，非常认真的问道：“喜欢吗？”
　　封清灵无奈低头，看着手中的紫色烟团，紫烟在手心晃悠，不时穿过手指，带着一丝微凉，让她心情变得很好。
　　最后，封清灵顺从内心，“喜欢，谢谢你似水。”
　　说完，她上前一步，张开双臂，环住似水的腰。
　　似水瞬间全身僵硬，不知该如何是好，她脸上的表情更加冰冷，瞳孔放大，里面全是无措。
　　封清灵将下巴放在似水肩上蹭了蹭，感受到似水的身体颤了一下，“我特别喜欢，谢谢你，似水。”
　　在耳边响起的声音清脆中，带有一丝不易察觉的诱惑。
　　似水明白，这是一个属于朋友感激的拥抱，封清灵的想法一定很单纯，不会掺杂其他情绪。
　　但明明知道真相，她的心也还是不受控制的乱跳。
　　怀中的剑消失，空出手，似水抬手想去回抱封清灵。
　　然后封清灵就起来了。
　　“咱们走吧！”
　　封清灵视线到达之前，似水怀中的剑又再次出现，抱着剑，似水有些懵。
　　双颊发热，莫名有些尴尬……
　　“哈哈哈哈练如烟啊，你也有今天！哈哈哈！”封无绝笑到不行。
　　抱一抱是封清灵的想法，封无绝一看到封清灵抱上去，差点儿没气炸了，但看完似水的反应后，她就开心了。
　　恩，今天坑了练如烟一百块极品仙石，还看到这么窘迫的练如烟，值了。
　　三界拍卖会出现可成长型灵宝，后以一百块极品仙石的价格成交。
　　这个消息像长了翅膀一般，一晚上便飞遍了整个苍穹城。
　　第二日封清灵带着似水去城门口找柒月时，还还听见周围仙小声议论，连柒月都在说此事。
　　“买个灵宝花费一百块极品仙石，这都够供我修炼到元婴了，竟然用来买灵宝，有钱，真是可怕。”柒月说此话时，话语中带着几分羡慕嫉妒恨。
　　她如果有那么多极品仙石就好了，那她想做什么做什么，哪里还用为了几块下品仙石，跑到城外采药呢？
　　采药不是毫无危险，一旦碰到有品级的仙植，很容易惊动守护仙植的野兽。
　　守护仙植的野兽都毫无理性，他们和仙植相伴相生，存在的目的便是守护仙植。
　　仙界的仙植，是可以修炼出神智的存在。
　　千万年来，仙界只出现过三个修炼成人形的仙植，每个仙植都拥有极大的力量，一旦它们化为人形，天生便拥有了等同于炼神期的实力，而且每一个，都是十节竹天赋。
　　如此得天独厚的天赋，象征着仙植修炼成人形的坚信。
　　天时地利一点儿都不能少，而且还需要人和，一旦在成长过程中被发现，就会成为炼制丹药的一部分。
　　仙植想要产生神智，都需要将近千年的时间，想要修炼成人形，更是难上加难，有些仙植历经万年，都不一定能成为人形。
　　天道不公，冥冥中自有运气一说，除天赋、心性外，还有重要的第三要素――机遇。
　　柒月的话说的封清灵有些不好意思，她挠挠脸颊，害羞的笑笑，不接话。
　　她不接话，柒月自己也能聊起来。
　　“听说徐娇容也很想要那件灵宝，开出三十块极品仙石的高价后，还特意用一块极品仙石，换得说话的机会，将自己的背景亮出来，她以为西山霸主很厉害吗？真是不知所谓，多的是人不吃她那套！”
　　封清灵再一次听见西山霸主，心中有些好奇，“柒月，西山霸主徐松，到底是什么样的存在啊？”
　　柒月左右看看，小声开口，十分神秘的说道：“几百年前突然出现的战将，与茗烟真君作战，逼退魔族大军的仙，传闻，他能和那位打成平手。”
　　“那位？”封清灵更加好奇，“那位是谁？”
　　“就是魔族九阴天魔的族长，绝灭魔君封无绝啊。”柒月一脸惊讶的看着封清灵，“你怎么连这个都不知道！”
　　听到封无绝三字，封清灵和似水同时一愣。
　　封清灵是觉得这个名字很耳熟，有一种深深的亲切感，就和她自己的名字一样。而似水是觉得，心脏不自觉的在加快。
　　又来了，那种奇怪的情绪。似水微微抿嘴，不自在的微微皱眉。欢迎加入95302349（非作者群）

　　因为心情不好，周身的气势更加强大，眼中寒光更甚。
　　柒月无意中和似水对视一眼，似水强大的气场，吓得她汗毛直立，两股战战。
　　总觉得下一秒似水就会拔剑，直接给她一剑。
　　她说的哪句话，惹到这个瘟神了？柒月面条泪都流下来了，与似水对视，简直是她这辈子做的最可怕的事！
　　这样一个人形武器，到底是谁把她放出来的！
　　柒月的目光飘向封清灵，对方回给她一个毫无心机，灿烂清澈的笑容。
　　没错，人形武器是这个看上去天真可爱的小姑娘放出来，为祸世间的。
　　总觉得和封清灵套近乎，有生命危险啊。                        
作者有话要说：　　谢谢大家的支持么么哒～
和编辑说了一下，这周六会入ｖ，今天会冲下字数，双更，一会儿还有一更。
再加上千古的三千，我今天要打九千。。。
最可怕的是周六入ｖ的时候，我要打一万三，【笑着活下去】

　　第21章 城外森林（捉虫）

　　事实证明，生命危险不会有，似水不可能当着封清灵的面，杀了她的好友。
　　私底下嘛……
　　请自求多福！
　　走出苍穹门是长长的道路，想要采药肯定不能顺着路走，在路边，有一个小小的传送阵。
　　一个下品仙石可以兑换一个令牌，令牌可以使用传送阵五次，非常物美价廉。
　　“我还是第一次用仙界的传送阵。这个传送阵和大穆天塔上的那个有什么不同吗？”
　　封清灵很新奇的看着前面微微泛光的小圆圈，比起大穆天塔上的传送阵，这个传送阵要小上许多，上面的玄妙的仙文也少的多。
　　“自然很不一样，大穆天塔上的传送阵，是由苍穹门五峰峰主联手制造的，而这个传送站，不过是一个元婴期的道人制作，没有任何防御能力，很容易就会被破坏。”
　　柒月说起这个很骄傲，她出身大穆，拥有五界中最坚固最好的传送阵，是大穆人的骄傲。
　　同为大穆人的封清灵，不太能理解柒月的想法，在她看来传送阵的好坏无所谓，真要是打起仗来，多坚固的传送阵都无法抵挡魔族的步伐。
　　传送阵的存在意义是能够将人从命悬一线的境地，传送到安全的地方。
　　“无人敢故意破坏设立在苍穹城外面的传送阵，所以说设立在这里的传送阵，好坏与否都无所谓。而设立在大穆的则不一样，毕竟隔着一个世界，若有魔族袭击人界，传送阵越坚固能传送的人就越多。”
　　柒月为封清灵仔细解释着大穆天塔上，传送阵的意义。
　　封清灵点点头，表示自己明白了，其实是觉得柒月有些唠叨，想快点结束这个话题。
　　拿着一块下品仙石兑换的令牌，封清灵三人消失在传送阵的光芒中。
　　眼前灵光闪过，稍稍闭眼，再睁眼时，三人便出现在另外一个地方。
　　面前是许多树木，正在一棵树下封清灵向上看，只觉得树木之高，高耸入云，她已经将脖子仰到最大的角度，还是看不见树冠，只能看见稀疏的树枝，还有许多蓝色的叶子。
　　“这是仙界的耸天树，和人界的树木长得最像，除了叶子，不是绿色的，它的叶子可以直接食用，用来解渴，而且完全没有攻击力，是仙界森林中最常见的树木。”
　　封清灵向四周看看，只见十里之内全是这种树，再远些的地方，她也看不见。
　　第一次进入仙界的森林，封清灵有种奇妙的感觉，这个森林比不上坐忘峰上的森林，坐忘峰上的树木受茗烟真君的仙气影响，灵气十足，还有许多开了灵智的小动物，而这个森林，往里走了近百米，也看不见任何一只动物。
　　“苍穹城外的森林外围足有千米，是苍穹城内小仙们经常到访的范围，可能是因为经常有仙或人过来，千米之内看不见任何动物。”
　　柒月叹口气，她也很喜欢小动物，在知道苍穹城外有一大片森林时，她还憧憬过能找到几只小宠物养养，踏进森林后才知道，仙界的森林里，没有小宠物，只有能轻易取你性命的野兽。
　　走出去不过百米，柒月就蹲下身走向一个泛着微微红光的草，封清灵和脑海中的通灵书对照一下，找到了仙植的名字。
　　火龙草，火属性仙植，是火属性修仙者用来提升等级的丹药DD三味丹的辅助药材。
　　非常常见的药材，没有什么价值，炼制三味丹时甚至可以不加，这就是柒月要找的仙植？
　　当柒月将火龙草放入一处药庐特制的药箱后，转身看见了封清灵疑惑的眼神。
　　“我修为有限，高级的仙植旁边都有野兽守护，以我现在的修为，去采高级的仙植，无异于以卵击石，清灵，如果，你实在想看看别的仙植，我可以带你往里走一走，我知道几处高级仙植。”
　　“谢谢你柒月，麻烦你了！”封清灵连忙点头，她来森林的目的就是看看世面，通灵书上记载着许多仙植，她想一一看过，在脑中进行比对。
　　这样以后若陷入困苦境遇，或不小心在外受伤，都能找到仙植为自己续命。
　　似水像是一座冰雕刻的侍卫，一动不动守护着自己最重要的人，他人不能让她分散一丝一毫的注意力。
　　柒月也以为似水没关注她，但在她与封清灵走的近些时，她就又感受到令她毛骨悚然的目光。
　　柒月特别怂的后退两步，与封清灵拉开距离，当她与封清灵相距五步远时，背后的目光才缓缓消失。
　　可怕，似水到底是什么来头？总觉得她很危险，封清灵和这样的人交好，柒月已经开始考虑，要不要和封清灵拉开些距离，比起抱大腿，还是自己的性命比较重要。
　　柒月带着封清灵往森林里走，走过一千米的距离后，封清灵终于看见了动物。
　　额，一条花花绿绿的小蛇。
　　现在这条蛇正挂在似水的剑上，刚刚它突然出现直奔封清灵而去，封清灵还没反映过来，一道寒芒闪过，蛇就变成两半。
　　一半在地上不住弯曲扭动，一半在似水剑锋上扭。
　　似水翻手耍出一个剑花，蛇的尸体被弹走，她也将剑插回了剑鞘。
　　等一切尘埃落定，柒月和封清灵才反应过来，柒月很害怕蛇，她本来想叫，现在看到这个场景，默默将嘴边的尖叫咽了回去。
　　柒月再一次深深的觉得，似水就是一个行走的人形兵器。
　　“似水你好厉害啊！要不是你我就被蛇咬了，谢谢你似水！”封清灵小姑娘笑的一脸开心，脸上一点阴霾也没有，也看不出有任何后怕的痕迹。
　　就好像那条毒蛇袭击的人不是她一样，非常淡定。
　　看到封清灵的反应，似水有些不好意思，她有些自私的想，封清灵是因为自己在身边，所以才这样有安全感吗？
　　如果似水的想法被封无绝知道，封无绝能笑上一天。
　　谁能想到似水闷骚的外表下，有一颗活跃的心？
　　封清灵抬腿就要往前走，然后她觉得衣角一沉，回头一看，似水正拽着她的衣角，温柔的目光中隐含一丝期待。
　　她期待什么？封清灵有些迷茫，不知道似水这个举动的意思。
　　封无绝看到似水的眼神后，在封清灵的识海中笑到不能自已，她怎么从不知道小时候的练如烟是这副模样？
　　封无绝想起小时的练如烟，那人整天臭着一张脸，谁都不搭理，眼中唯有她的剑，一心一意想成为太上峰的亲传弟子，不分寒暑昼夜的练习挥剑，一天一千下，即便是发着高烧，在雪地中，也要完成任务。
　　那时的封无绝就觉得，这世上再也没有比练如烟，更无趣的人了。
　　千年之后再看，封无绝陡然发现，小时候的练如烟也蛮有趣的。
　　若她当年便是这副可爱的模样，封无绝估计，自己当初会不忍心下手。
　　可惜，一切都已注定，即便身体变成小时的模样，时光也早已过去，那些死去的故人也不会再活过来，经历过的种种也早已无法抹去。
　　有时候不得不感叹一声，造化弄人，世事无常。
　　封清灵心中一动，迟疑的张开双手，上前两步将似水抱入怀中，一边抱一边说道：“总觉得，如果似水一直在我身边，我就什么都不用怕，不管是什么危险，好像似水都能帮我抵挡一样，特别的有安全感。”
　　似水满足的向上勾唇角，露出一个笑的弧度，她很喜欢封清灵的拥抱，就好像抱住了自己的全世界，满心的充实感。
　　站在一边观看全程的柒月一脸懵逼，好像出现了一条蛇，然后似水给单挑了，然后她俩就抱在一起啦？什么情况？
　　柒月真的是一头雾水，恍惚间好像感受到什么恶意，腹中有种饱食感。
　　珍爱生命，远离秀恩爱狗。
　　柒月所说的仙植是散发白色光芒的一朵花，看上去很娇弱，给人的感觉很奇怪，靠近它，心情都变得平和。
　　除了周身的光芒外，花的外表可以说是平淡无奇，和人界路边的小野花长的相似。
　　“迷目花，是致幻丹的主要药材之一，十分罕见，价格也十分昂贵。在它身边有一只豹型野兽守护，那野兽力大无穷，它的爪子可以破除金丹期的防护，他的皮毛可以抵挡金丹期灵宝的攻击，迷目花周围的灵光可以让野兽恢复体力，所以它十分难缠。”
　　柒月眼巴巴的看着远处的迷目花，发现这朵花的仙不少，可都和她一样，修为不够，不敢摘取。
　　听说，有一位已经突破到筑基，想来这朵花和她没有缘分了。
　　封清灵看出柒月眼中的向往，问道：“柒月，你想要吗？”
　　“想又有什么办法？”
　　“只要你想自然就会有办法，世间万物相生相克，迷目花的守护野兽，也被一个东西克制着，它有一个致命的弱点。”                        
作者有话要说：　　绝恋打完，我去打千古。。。
QAQ可怕，累死了
我爱你们么么么，周六入v，求支持~

　　第22章 恶念丛生

　　“相克之物？”柒月喃喃自语，她想要吗？当然想啊！
　　说起来这块地方还是她先发现的，只是后来发现的仙越来越多，她在其中又是修为最低的弟子，明明是第一时间发现的东西，却不能属于她，他很不甘，却又无可奈何。仙界就是一个讲究绝对实力的地方，没有实力，只能任人宰割。
　　“对，相克之物，只要你想要，我们现在就可以帮你取来。”
　　封清灵的话让柒月的心重新变的火热，那是市价极高的迷目花啊，谁不想要呢？
　　“不会有危险吧？如果有危险就不要帮我取了。”柒月关切的问道，她似乎是放弃了，可隐藏的意思是，她想要，想要她们帮她取来。
　　似水疑惑的看了看封清灵，不明白封清灵这样做的目的是什么，为什么要去帮一个普通弟子，给她一个她没有办法保住的东西。
　　似水虽心中疑惑却没有问出口，封清灵想做什么都无所谓，反正她必然是站在封清灵这边，即便封清灵是要在野兽嘴下硬夺迷目花，她也会帮封清灵将花拿来。
　　封无绝观察着似水，满意的点点头，果然小时候的练如烟比长大后可爱的多，终于不用听练如烟没完没了的唠叨啦！再也不会有人站出来跟她说她的所作所为，不符合正道行事。
　　是奇怪，明明是一个人，小时候的性格和长大后却完全不同。
　　封无绝有些恍惚，看着单纯可爱的封清灵，她心中自嘲一声，可不就是不一样吗？谁能想到小时候那样单纯的她，长大后却是个杀人不眨眼的恶魔。
　　当年劝阻她的那些老家伙，真该让他们看看今日的情形，让他们知道，隐忍，根本没有办法换来想要得到的一切。
　　天地之间所谓的正道，不就是掠夺吗？
　　什么善良，她当初倒是毫无恶意，可她的毫无恶意带来的是什么？带来的是那些人的得寸进尺，既然天生为魔，就不该和仙一样，身为魔族，自当诱惑他人，地狱之中，怎能只有魔族存在。
　　封无绝能看到柒月眼底的渴望，多么炙热的欲.望，正是这些源自心底的欲.望，造就了如今不可一世的魔族！
　　“不会有危险的，似水的身手很厉害，她过去拿，即便是野兽反应过来了，她也可以安然无恙的帮你拿回来。”
　　封清灵使唤似水时总是理直气壮，而似水也是非常听话。
　　柒月看向似水的眼神中带有惧怕，她对似水的杀气印象深刻，想到那样浓厚的杀气，她心中微定，能拥有滔天杀气的人，自然拥有同等的实力，还有似水怀中的那把剑。
　　柒月的目光对准剑，对似水更有信心了，她没见过品级高的灵宝，但想来似水怀中的剑，品级也不会太低，若是品级低劣，似水也不会天天抱着。
　　“那就拜托你了，似水！”想到迷目花马上到手，似水在柒月心中都变得美好起来，仿佛整个世界，都被点亮一般，他已经开始想着如何用迷目换取一笔灵石，然后慢慢修炼，提升修为，好在接下来的大比中，一举夺魁，成为内门子弟子。
　　只要成为内门弟子，她就再也不用为了生计到处奔波，为了灵石和修炼资源心烦。
　　“似水定能帮你拿到，似水你拿着这个，只要将它喂给野兽吃，野兽就会睡着。”封清灵从储物袋中掏出一个红色的果子，将其递给了似水。
　　柒月眼中闪过一丝惊讶，她瞪大眼睛看着封清灵手中的果子，心中满是不敢相信。
　　那似乎是……是朱果？
　　应该不可能是朱果，朱果比不迷目花更加珍贵，拿朱果换一朵迷目花，简直是个亏本的买卖。
　　封清灵手中正是朱果，在坐忘峰上有许多树，树上结的果子都是这个模样，她一直觉得朱果是仙界很常见的一种果子，不会很珍贵。
　　白鹿给的通灵书上也写着朱果，朱果的作用有很多种，它可以炼制出各种各样的丹药，其中最有名的便是可以延长寿命的延寿丹，对于寿元快走到尽头的修仙者来说，一颗可以延寿百年的延寿丹，价值不可估量。
　　封清灵觉得延寿没什么用，她今年只有十四岁，周围也没有寿元走到尽头的朋友，再说了，她的储物袋中有很多朱果，而迷目花只有一朵。
　　物以稀为贵，这样比较自然是迷目花更珍贵一些。
　　若是她的想法被柒月知道，想来柒月都不用封无绝再多刺激，立马黑化堕仙。
　　朱果的价值比迷目花要高上许多倍，你觉得不珍贵，你可以给我啊！你给我，我不要迷目花了！好吗！
　　似水点点头，一手接过朱果，然后就向迷目花走去，走入迷目花两百米的范围，豹型野兽就跳了出来。
　　说豹形是因为这只野兽大体形状和人界的豹子差不多，但身为仙界的豹子，它自然和人界豹子有很大不同。
　　最大的不同，是它体型比真豹子大上两三倍，身长足够四五米，此时它低身呲牙，从喉咙间发出阵阵低吼，身上的毛也炸了起来，它在警告似水。
　　柒月害怕的看着也是长长的獠牙，阳光照在上面，反射着层层寒光，它鼻尖呼出阵阵白气，离这么远，柒月似乎都能闻见野兽口中的血腥气。
　　似水像是看不见野兽一般，不缓不慢的往前走，她落脚时很稳定，每一步与每一步之间的距离都几乎一致，像是被精细量过，带着从容与对自己实力的自信。
　　柒月不知为何，心突然安定下来。
　　似水很可怕，她的实力很强，柒月在她身边无时无刻感受到深深的压迫感，但这种感觉在此刻，让她十分安心。
　　“清灵，你不担心似水吗？那野兽看起来很可怕，就让她这样过去，真的没有危险吗？”
　　听完柒月的话，封清灵笑了笑，“我相信她。”
　　柒月一时呆愣，看着封清灵透彻的眼神，她也不知道该说什么。
　　你到底对她哪儿来的自信？这到底是真朋友还是假朋友，把朋友往火坑里推啊！
　　虽然封清灵是为了给她采药才让似水过去，但柒月对封清灵的感观还是变得不太好，今日封清灵能因为一句相信把似水推出去，明天是不是也能用同样的手段推她？
　　她不会像似水那样听封清灵的话，但她也不知道该如何拒绝啊！
　　这真是柒月想多了，封清灵不是对似水有信心，而是封无绝对练如烟有信心，即便她变小了，她也还是仙界第一天才，一个小小的野兽，哪儿能奈何的了练如烟。
　　其实柒月这样想，从根本来说，是源于对封清灵的羡慕与嫉妒，羡慕她有一个这样好的朋友，还拜了茗烟真君为师，嫉妒她身在福中不知福，对他人呼之即来招之即去，态度还理所应当。
　　她是将他人当做奴仆吗？
　　柒月脑海中不受控制的显现出这样的想法，随后越想越多，如果封清灵真把所有人当做奴仆，那给她拿迷目花的目的是什么？
　　为了炫耀吗？炫耀自己不屑于这些花花草草，像施舍一条狗一样，随手将东西赏给了自己！
　　柒月这样想着，只觉得内心满是屈辱。
　　她也曾是大家小姐，家中不少奴仆，何曾被人这样看不起过！还是被认定的好友！
　　封无绝满意的看了看被恶念迷住的柒月，嗯，她下手时还是这么完美无缺，几百年没动手，也一样的好。
　　那些九阴天魔真应该学学她，用语言蛊惑多麻烦，做出些事，再给对方一颗恶念的种子，引发对方的七情六欲，人性本恶，一切自然会水到渠成。
　　封无绝嘴角勾起一抹冰冷的笑意，人也好仙也好，都是这样，你对他们好，他们就会觉得你居心不良，你对他们不理不睬，他们又会说你冷酷无情，你对他们恶语相向，他们就会变得懦弱不堪，不敢再欺你半分。
　　要封无绝说，人生行事自当逍遥，唯有自在才最好。
　　她的视线定格在似水身上，练如烟啊，你将自己困在框中，不让自己挣脱，如此拘束本心，还想突破分神？你还真以为，天赋可以解决一切瓶颈啊。
　　从千年前便是这副讨人厌的模样，异想天开！
　　此时似水已经距离野兽不到十米，野兽手上足有半米长的尖爪已经亮出，若是被它挠上一爪子，身体都会被挠成两半！
　　似水没有将朱果扔给野兽，她缓缓抽出了怀中的剑，仅仅出鞘一半，她的衣袖便开始无风自动，身边浮现出几缕银光。
　　那银光环绕着她飞舞，野兽身上的肌肉全部绷紧，脚掌已经半离地，保持着随时可以冲上去的姿势。
　　但它没有冲上去，它在忌惮，忌惮那几缕比起它，小的不能再小的银光。
　　“呛！”
　　随着一声轻响，剑终于离开了剑鞘，在剑离开后，剑鞘凭空消失。
作者有话要说：　　今天的更新，明天入v万字大章
我感觉自己每天都是码字码字码字码字
么么么我爱你们

　　第23章 万字大章

　　刚刚那把剑也曾出鞘, 是为了斩杀一条蛇, 它出鞘时, 平淡无奇。
　　现在它再次出鞘，是为了斩杀野兽。
　　现在的它，流光溢彩，只一眼就能看出来, 此乃灵宝，还是等级十分高的灵宝。
　　柒月被宝物的灵光唤醒，蓦然挣脱了无尽的恶念，元神再次变得清澈, 心中恶念尽数消失。
　　封无绝冷漠的看着似水手上的剑，到底是和往昔不同了，那人小时，可无法拔出这样的剑。
　　这样令人无法转移视线的剑。
　　野兽忌惮似水的剑不敢动弹, 它不动弹不代表似水会放过它, 似水右手轻抬，将剑举到面前, 左手食指中指合拢，轻轻拂过剑身, 剑轻鸣一声, 似是对她亲近一般。
　　一声轻鸣后，似水周身的风变得狂烈，吹的她的衣服飒飒直响，周身的银光多了几缕, 气势更强。
　　这样的气势令野兽更加害怕，野兽脑中的一根弦彻底崩掉，它猛然抬头冲天，高吼一声，“吼！！”
　　随着它的吼叫，它的身体猛然又大了一圈，它的实力翻倍了！
　　“天啊！似水为什么不拿那个红色的果子，清灵，怎么办啊！”想到如今的局面都是因为她的贪心，柒月急得快哭了，她借由似水的剑光暂时摆脱了封无绝设下的恶念，想法变得阳光起来。
　　“她哪里有那么容易死。”封无绝冰冷的眼神瞥向柒月，柒月摆脱她的控制，倒是让她惊讶了些。
　　仙人两族，真是一如既往的让她厌恶。
　　一千年前，人界桃花村。
　　“无绝，你想要个妹妹吗？”
　　“妹妹？娘亲要给我生个妹妹吗？我要我要！我想要一个很可爱会叫姐姐的妹妹，就和隔壁虎子的弟弟一样！”
　　小小的封无绝扎着可爱的小辫子，头上顶着小布包，歪头的样子，特别可爱。
　　满脸慈祥的妇人没有说话，抬手摸了摸封无绝的头，微微皱眉，一脸惆怅，“无绝，不是娘亲要给你生妹妹，而是你要回自己亲生娘亲身边了。”
　　“我亲生的娘亲？”封无绝的眼神很清澈，一如千年后的封清灵。
　　妇人长叹一声，“不管如何，你都要记住，你永远是娘最心疼的女儿，如果受到欺负，就回来找娘，听话。”
　　“那娘，我能不能不去啊。”小小的封无绝听不明白妇人的话，她只知道，似乎有什么东西，要离她远去了。
　　妇人神色一怔，脸上闪过一丝恐惧，“不能。”
　　“娘亲，我如果走了，还能回来见娘亲吗？”封无绝看出了妇人的决绝，以往妇人露出这样神色后，她提出的任何要求都得不到满足。
　　小小的封无绝，对人的情绪很敏感。
　　“当然，无绝想什么时候回来，都可以。”
　　妇人笑的太过慈祥温暖，小小的封无绝轻易便相信了她的话，即便那时的封无绝就知道，娘亲在骗她。
　　正因为对情绪太过敏感，所以任何人都别想在封无绝面前撒谎。
　　可是封无绝太小了，她不明白要如何面对谎言，她只能告诉自己，不要相信心底的声音。
　　明明可以看破任何谎言，却心甘情愿将自己困在谎言的假象之中。
　　沉迷于虚假之下。
　　离开的那天，有精致的小马车来到宁静的村庄，封无绝在小伙伴们羡慕的目光下，坐上马车，来到了完全陌生的地方。
　　面无表情的老妪告诉她，这里是人界最大的家族，封家。
　　彼时的人界还没有穆国，战乱频频发生，在乱世之中，唯有封家和封家下属的村庄，还保有一丝平静。
　　封无绝的亲生娘亲是戚夫人，大房的贵妾。
　　戚夫人说，封无绝是她远方亲戚，前来投奔。
　　“记住，在封家你姓戚，是我的侄女，家中父母已死，前来投奔姑姑，不要告诉任何人，你是我的女儿。”
　　封无绝就这样，改名叫了戚无绝，开始了在封家的生活，这一呆，便从六岁稚童，变为十六岁亭亭玉立的姑娘。
　　在她十六岁生辰那天，她遇见了一个改变她一生的人，不，是仙！
　　那仙自称是来人界云游，偶然路过封家，心血来潮，觉得封家有人与他有缘，遂进门查看。
　　在封无绝迷迷糊糊中，她成为了仙人的弟子。
　　仙人啊，那样遥不可及的存在，竟成为她的师父。
　　那日，一向冷言冷语对她的戚夫人温柔许多，戚夫人为她整理行李，为她亲手做饭菜，甚至还为了她，亲手赶制了一套衣服。
　　戚夫人突然对她好起来，平日里看不起她的奴仆也变得恭顺，封家高高在上的小姐少爷们，也和她平辈相交。
　　仙人在封家呆了一个月，这一个月，封无绝享受到十年中从未感受到的温暖。
　　即便那温暖，全带着各种各样的欲＝望。
　　封无绝有时会觉得自己是个怪物，因为她能一眼看穿所有人的想法，她清楚每个人接近她的目的，有时，她宁愿自己什么都不懂。
　　太明白，所以更痛苦。
　　就好像，她便宜的仙人师父在说假话，他在害怕她。
　　为什么怕她呢？她是人族普通的孩子，而他却是一个无所不能的仙。
　　仙人法号天机，自称是什么苍穹门的峰主。
　　彼时去往人界的仙极少，人族对仙界的了解也不深，封无绝不知道苍穹门是什么东西，她只知道，自己师父看上去清风道骨，实则不经意间，便会流露出对她的杀心。
　　她的师父啊，想杀了她。
　　就如同她六岁后再也没见过的娘亲，和现在温柔对待她的戚夫人一样，他们，都想杀了她。
　　“清灵，你刚刚说什么？”
　　“啊？”
　　封清灵疑惑的看向柒月，柒月也一脸疑惑的看着她。
　　“似水不会那么容易就死的，柒月你要对似水有信心啊！”封清灵对柒月笑笑，眼中满是对似水的信任，纯粹的感情令人心中动容。
　　柒月似信非信的点点头，想着刚刚封清灵似乎不是这样的语气，可再细想，她也想不到封清灵是如何说的了。
　　清灵那么善良，怎么会说出恶意满满的话呢？一定是她太累，听错了！
　　柒月自我催眠，注意力再次放在和野兽对峙的似水身上，不再问询。
　　封清灵也看向似水，小小的脸上全是担心，还有一丝责备，为什么不拿出朱果呢？
　　似水低垂的眼眸猛然抬起，剑意四溢，目光也锋利无比，她整个人都变成了一把剑，变成已经出鞘的利器！
　　出鞘之剑，唯有血，才能让它回鞘！
　　野兽被似水周身愈加锋利的气势所逼，终于忍受不住，开始进攻！它的尖爪狠狠勾住地面，庞大的身躯如同遮天蔽日的高山，携带着卷飞的泥土，猛然向似水扑去。
　　小小的似水在野兽面前如同海中无助的孤舟，被风浪拍打，随时可能覆灭。
　　“啊！”柒月不忍的闭上眼睛，她后退三四步，不敢再去看，在她心中，似水已经成为野兽口中的肉。
　　封清灵则前走两步，手中一翻，练如烟送给她的玉佩出现，她调动周身灵气，想要上去救似水。
　　“停下！”
　　心底响起的声音，让封清灵停住所有动作，她眼中的急切慢慢退去。
　　面对遮天蔽日的野兽，似水轻轻勾唇，即便是孤舟亦可乘风破浪！
　　她抬剑相迎，缓缓刺出一剑，像是练剑之人最基本的动作，平淡无奇，甚至出剑都不快。
　　可就是这样普通的一剑，带来的杀伤力，却是那样惊人。
　　随着似水刺出的动作，她身边的银光聚集成像，在似水头顶出现一把巨大的剑，和野兽的体型相差无二。
　　周围仙气开始震动，飓风平地而起，每一缕风都化为最可怕的利剑。
　　“嘭！”
　　巨大的震动声传来，柒月等了一会儿，发现再没了声音。
　　她小心的移开捂眼的手，缓缓睁眼，眼前的场景，让她目瞪口呆。
　　只见以那野兽为中心，方圆百米的地面都不见了踪影，形成了一个十米左右的深坑，在坑周围十米，耸天树的树身上全是深深的裂痕，像是被剑狠狠划过一般。
　　而野兽，则直接被劈成两半，鲜血将坑底染成红色。
　　“似水她……”柒月知道似水很厉害，但她没想到，似水有这么厉害！
　　她到底是何种修为！
　　似水随手轻划一剑，细小的剑气随着她的剑划在野兽的头顶，野兽的头颅瞬间被刨开，显示出一颗红色的菱形水晶。
　　“灵晶！”柒月再次惊呼，看向水晶的眼神有些热烈。
　　灵晶是野兽体中的结晶，但不是每只野兽都会拥有，一百只野兽中，也就有一只。
　　物品越是稀少，越是珍贵，即便灵晶只能作为饰品，但也很值钱。
　　“似水！好厉害啊！”封清灵小跑到似水身边，用满是崇拜的眼神看着她，但随后又皱起眉头，“你怎么不将朱果扔出去呢？如果受伤怎么办！野兽那么凶！”
　　“没事，看上去凶，不堪一击。”似水耍帅成功，心情很好，她的剑鞘再次出现，将刚刚大放异彩，如今又变为平平无奇的剑插回去。
　　“那也太冒险了，万一有事呢？”封清灵不赞同的摇摇头，拉住似水的手，仔细看着她身上，“没有受伤吧？”
　　“没有，去采迷目花？”似水心中微暖，封清灵对她这样的关心，让她害羞，稍有些不自在。
　　“恩，柒月！来采迷目花！”封清灵喊一声还在原地发愣的柒月，柒月反应过来，连忙应声，她直接跑向迷目花。
　　似水的控制力极好，她释放的剑气正好避过了迷目花的所在，此时的迷目花，还在地上随风轻轻晃动。
　　柒月跑到迷目花旁边，开心的将采药的东西从小药箱里拿出来，伸手，便要去摘花。
　　“啊！”
　　林中射－出的红光击中柒月的手腕，柒月痛呼一声，将手拿回，手腕上出现一个圆形烧伤的伤口，深可见骨，红色的血不停流出。
　　如果对方这一击力量再大些，柒月的手腕都会被击穿！
　　柒月忍痛看向红光射来的方向，几个仙出现在她眼前。
　　还要一个人。
　　“香香，你……”柒月认出那个人，不敢相信的喃喃出声。
　　那人，是她在外门认识的朋友，也是她在这一年中，最信任的朋友。
　　为什么，她会在这里？
　　“柒月，你怎么能趁我不在，偷拿迷目花呢？明明是我先发现的，你不过是个炼体期，修为底下，还妄想得到迷目花？”
　　平日里最熟悉的人，恍若变了一般，露出丑陋的嘴脸。
　　柒月到现在若还什么都不明白，她就是个傻子了。
　　“香香，我视你如亲姐姐，你……”
　　“谁是你亲姐姐！我可没有你这么废物的妹妹！”香香抬手，手中释放出红色的光。
　　很明显，她便是刚刚那束红光的主人。
　　若不是她刚刚晋升筑基期，柒月的手腕肯定就废了！
　　不远处的封清灵和似水走了过来，封清灵第一眼便发现了柒月不住流血的手腕。
　　“柒月，没事吧？”封清灵跑到柒月身边，轻轻握住柒月的手，翻手从储物袋中拿出疗伤用的药粉，打开玉瓶，倒在柒月手腕上。
　　狰狞的伤口上散发绿光，不一会儿伤口便恢复如初。
　　除了手上的血，谁都看不出伤口存在的痕迹。
　　香香惊异的看着封清灵手上的玉瓶，眼中闪过一丝贪婪，她娇笑一声，靠在身旁仙的怀中，“宇哥哥，我想要迷目花～”
　　香香的外表是十八岁少女，而她身边的宇哥看上去不过十六七岁，身上灵光不住闪烁，想来身上有不少灵宝。
　　金宇熟练的抱住香香的腰，不屑的看向不远处的大坑，还有坑中的野兽，野兽头颅中的灵晶还未拿出，这让他眼前一亮。
　　人欲中的贪，可以毁人心智，送人走上死亡的道路。
　　“把花和灵晶留下，你们滚吧。”金宇嚣张的摆摆手，跟在他身后的四个仙同时拿出武器，四把一模一样的剑。
　　剑上灵光不断，比现在似水怀中毫无灵光的剑看上去高端许多。
　　“宇哥哥，不能放过这三个小贱人，她们抢我东西～”香香声音娇俏，带着媚意，听的金宇躁动不已。
　　但是……
　　金宇隐含色－欲的眼神在封清灵三人面上掠过，虽说他只喜欢玩成熟的女人，但面对绝色，成熟与否也不重要，反正，年幼有年幼的好处。
　　因为动了色心，他才想先放过封清灵三人，今日放过她们，她们自会感念他的大恩，以后可以多加接触嘛。
　　香香与金宇相识没几个月，但她早已对这个男人了如指掌，金宇一动色心，她就发觉了。
　　她嫉妒的眼神恶狠狠的看向封清灵三人，尤其是封清灵，柒月属于小家碧玉的美，而似水则是高傲清冷的美丽，唯有封清灵。
　　虽然封清灵的气质很纯净，但她的相貌中带着天生的妩媚，若她长大，定是个妖娆的美人，长相妖艳，眼神纯净，更能勾引男人的欲－望。
　　封清灵觉得很莫名其妙，明明仙植是柒月发现，野兽是似水所杀，东西自然都是她们的，这突然跳出来的人和仙，为何能理直气壮的让她们将东西交出来？
　　“别以为会几个剑招，能稍稍调动灵气，就肆意妄为，人族，乖乖的依附仙族便是，用你们的美貌取悦我们，那是你们唯一存在的价值，对吗，香香？”
　　金宇捏了捏香香的腰，香香娇笑一声，“能得到宇哥哥的垂爱，是香香的福气，香香蒲柳之姿，多亏宇哥哥爱怜。”
　　“臭不要脸！”柒月冷笑，她都要被这两个狗男女恶心的反胃了！
　　“你！”香香横眉，她自然知道自己不要脸，但不要脸能让她更好的活下去！甚至能让她成为内门弟子！
　　只要她能出人头地，脸是什么？
　　“你们，是不是没死过啊？”
　　清脆的声音带着天真，不听内容，倒像是邻家妹妹寻常的问话。
　　但听了内容，可就气煞他们了。
　　“你说什么？你竟敢对仙无礼！”金宇一把推开怀中的香香，指向封清灵，脸上是遮不住的欲－望，“若你现在收回自己的话，并下跪，甘愿做我的禁－脔，我便放过你。”
　　“真是没死过！”一直置身事外的似水怒了，随后她握住了自己的剑柄。
　　封清灵抬手，按住似水拔剑的手，继续用清脆的声音，说出满是嘲讽的话，“也不看看自己长什么模样，以为头发发光，就能癞□□吃天鹅肉啊？”
　　金宇长相不算太丑，但也绝不算好看，只能算平常，身上带着灵宝，都像个暴发户一样。
　　一看就是没有家世底蕴的仙。
　　“好！好！一个没有修为的人族，竟敢这样羞辱仙！给我上！活捉她，我要让她求生不得求死不能！”金宇被封清灵气笑，
　　一直站在身后的四个仙拔剑而来，两个对付似水，另外两个对上柒月和封清灵。
　　似水造成的巨大伤害，还是让他们谨慎不少。
　　柒月不过是炼体期，手上有些功夫，却一丝灵力都不能运用，她觉得此事是她引来的祸患，她一步跨到封清灵面前，低声说道：“清灵，你和似水快些走，到苍穹门找思晴管事，让她救我便是，不要在这里逞能！”
　　她说完，便主动攻向对付她们的仙。
　　封清灵一愣，对于柒月的维护，心中有些别扭。
　　明明是为了讨好她才来到她身边，为何此时要挺身而出呢？
　　封清灵站在一旁，看着柒月一个照面便被两个仙打倒，因为金宇活捉的命令，他们没下死手。
　　倒地后，即便身上剧痛，柒月都牢牢抱住两仙的腿，不让他们去动封清灵。
　　“清灵！快走！”
　　似水懒得理会柒月如何，在她看来，封清灵不让她动手，她便不动，至于柒月，关她什么事？
　　封清灵定定看着柒月，她的面容有些狰狞，看上去没有平日里好看，她对自己为何有这样大的善意？
　　若是当年，有人愿意拼尽全力的救她，该有多好。
　　“哈哈哈！果真是小姑娘，竟然吓傻了！宇哥哥，您很是威武不凡呢～”香香嘲讽的声音让封清灵缓过神来。
　　怎么解决事端？
　　其实很简单。
　　金宇只看见封清灵突然抬手，手中出现两张玉片。
　　玉片流光溢彩，一看便是宝物，上面还有仙文环绕，那是……
　　金宇连忙运作灵力，一时间，他身上所有的灵宝都闪现出仙文，化为屏障保护着他。
　　封清灵抬手一甩，玉片直接飞向金宇和香香，那玉片速度极快，眨眼间就到了一人一仙面前，挡在封清灵身前的两个仙都没反应过来。
　　仙族对人族的轻视，让他们吃了个大亏。
　　封清灵身上是没有灵力波动，她也不能在外显现她的修为，但这不代表，她毫无自保能力。
　　除了似水这个贴身保镖外，茗烟真君为她准备了不少攻击用的东西。
　　玉片便是其中一种。
　　将攻击性法阵用仙文绘在玉片上，玉片受神识控制，有着极大的攻击力，一片玉片，相当于金丹期的一击。
　　这样的玉片，封清灵身上只有二十片。
　　练如烟虽然担心封清灵的安危，但她也不想让封清灵太过依靠外物，遂没有准备太多玉片。
　　反正有她的玉佩在，封清灵不会有生命危险。
　　“嘭！”
　　剧烈的灵力波动以金宇和香香为中心，向外散去，同时还有灵宝刺目的灵光，灵光将金宇香香包裹住，看不见他们的模样。
　　离他们最近的柒月和两个仙都被波动扫过，内脏一阵震动。
　　好强的灵力！
　　四个仙私下对视，有点儿想打退堂鼓，他们本就是收了金宇仙石的雇佣才过来，赚钱而已，几块中品仙石，哪儿能让他们赔上性命。
　　灵光慢慢沉寂，金宇出现在眼前。
　　香香趴在地上，不住轻吐鲜血，嘴中还有些黑色血块，她的内脏已经破碎。
　　金宇身上的灵光全部消失，显然，他的灵宝全部破碎。
　　还以为是多厉害的灵宝，原来不过是凡器而已。
　　连法器都没有，还敢来惹她？这才是不自量力。
　　封清灵手腕一转，手上又出现两个玉片，她把玩着玉片，笑嘻嘻的说道：“不小心伤了你，没事吧？”
　　金宇脸上一阵青紫，他心疼自己的灵宝，也后悔惹到不该惹的家伙。
　　看她们的年纪不过是新入门的弟子，还是人族！为何会有这样的灵宝！
　　金宇狠瞪一眼趴在地上的香香，甩袖，“你叫什么名字？”
　　“封清灵。”
　　封清灵脸上纯真的笑在金宇看来，全是讽刺。
　　他一个仙，被一个人族外门弟子吊打。
　　“封清灵，别以为你对阵法有些研究，就能如此嚣张，仙界是仙的世界，与你们人族无关，问道是仙的职责，人族，本就应该是仙的奴隶。”
　　金宇撂下狠话，拂袖而去。
　　他这个雇主一走，四个仙自然也都走了，只留下趴在地上还在吐血的香香。
　　看着他们远走的背影，柒月有些恍惚，她好像真的抱上大腿了，封清灵的金大腿，简直不要太粗啊！
　　赌的没错，身为茗烟真君的亲传弟子，封清灵身上果真有法宝。
　　柒月从地上爬起来，打打身上的灰，心情有些低落。
　　为什么呢？她真心对待他人，一直平平稳稳的生活，她不求有多高的地位，只求能好好活着，最好能活的更好，她的愿望如此简单，为何还要受到欺凌？
　　柒月不明白，但她知道，她要往上走！
　　是不是，只要拥有强大的力量，便不用再被那些可恶的仙，看不起了。
　　封清灵走到香香面前蹲下，从储物袋中掏出一个玉瓶倒出一颗丹药，塞入香香嘴里。
　　丹药入口即化，香香身上发出绿色的光，她不再吐血，苍白的脸也恢复红润。
　　擦净嘴角的血，香香赶忙爬起来，跪伏在地，“饶命！求求您，饶我一命！”
　　封清灵背对着柒月和似水，露出一个纯净的笑容，但眼中，却全是恶意。
　　香香突然明白，她遇到不得了的人了。
　　怎么如此倒霉，竟遇到了一个疯子！
　　“若大人愿意饶我一命，我有一件东西送与大人！”香香毕竟是出身人族，面对上位者，她脱口而出的称呼便是大人。
　　“什么东西？”封清灵还没说话，柒月却被勾起了兴趣，她想起香香曾对她炫耀过的一件事。“林中遗迹的地图？”
　　香香不甘心的轻咬下唇，虽后缓缓点头，“是。”
　　封清灵被勾起兴趣，她起身看向似水，对方正默默注视着她。
　　“遗迹？”
　　“传闻，苍穹城外有一处上古遗迹，位于森林深处，遗迹中有无数灵宝和传承。”柒月点头，为封清灵解释，“可惜，传闻传的沸沸扬扬，也有不少修为高深的仙与人前去查探，却无一人找到遗迹，现如今，已经无人相信此传闻，皆认为是谣言。”
　　“我偶然间，得到了一份遗迹的地图。”香香不甘心的瞪着地面，她那么努力的往上爬，就是为了有足够的修为后，将地图的秘密解开。
　　如今，一切奢望全化为虚无。
　　“众多仙人查看都无法找到的遗迹，你却得到了地图，香香，你这谎话，是在骗谁？”柒月对香香的信任已经全面崩盘。
　　香香冷笑一声，原本弯曲的脊梁变得挺直，“宝物有缘者得之，任他们修为再高深又能如何？没有机缘，便是将森林翻遍，也找不到遗迹。若是有机缘，遗迹的消息自当从天而降。”
　　她说的有些道理，修仙一途，本就是拼机缘运气。
　　“看来，你也不是有缘人。”封清灵得意的挑眉，伸手，“地图给我，我放了你。”
　　香香眼中的光晦暗不明，显然，她还是不甘心。
　　可不甘心又能如何？性命和机缘中，她只能选择性命。
　　香香从怀中掏出一把匕首，直直刺向自己的腹部。
　　“你……”柒月被香香的举动吓一跳，还以为香香是自杀，下意识上前阻拦。
　　接下来香香的举动，却将柒月吓了一跳。
　　她伸手进自己肚子，拿出了一个红色的圆球。
　　她竟将东西缝在自己身体中！
　　当真是个狠人啊。
　　封无绝饶有兴趣的看着香香，天生魔族的苗子，若是修魔多好，定然比修仙适合她。
　　封清灵又拿出玉瓶，此瓶是药粉，就是给柒月上的药，练如烟亲手炼制，活死人肉白骨的神药。
　　外界想要得到练如烟丹药的仙人不知凡几，若是让他们知道，封清灵如此随意的使用练如烟的药，估计会因为羡慕嫉妒，生出心魔。
　　“多谢。”香香接过玉瓶在伤口上轻洒，伤口很快恢复如初。
　　她将玉瓶递还给封清灵，封清灵摇头，表示送她了，反正也没多少药粉，无所谓。
　　香香再次感激一声，随后她手上燃起小团的火焰，炙烤从腹中拿出的红球，上面的血被火烧没，露出一个硬硬的圆形石头。
　　香香轻念法咒，手上画着仙文，石头从中间裂开，外层化为灰烬。
　　定睛看去，那石头中间，乃是一个一个小小的水滴状蓝色半透明石头。
　　看上去倒像是项链的吊坠。
　　香香向石头里输送灵力，在半空中浮现一张正方形的纸。
　　上面似乎画着很多线，但却看不清楚，非常的模糊。
　　“往里面输送灵力，便会有地图显现，修为越高，地图越清晰，以我的修为，只能显现出这些东西。”香香有些尴尬，她之前炼体时能用的灵力更少，那时候连线条都没有，还以为到了筑基能看见，结果只是出现了线条。
　　可想而知，想探查这个遗迹，怎么也要到元婴期。
　　“这样模糊的东西，真的是遗迹地图？”柒月不确定的问道，怎么看上去像是骗她们呢？
　　“我是从一个野兽头颅中找到这块石头的，本以为是灵晶，但等我拿到手中后，有声音在我脑海中响起。”
　　香香将石头递给封清灵。
　　“吾乃天机真君，在苍穹城外的森林深处，有我的传承中隐藏着一个巨大的秘密，在魔族之前，找到我的遗迹，摧毁那个秘密！”
　　封清灵脑海中，突然有个声音在喊。
　　“天机……”
　　“对，那遗迹的主人自称天机真君，我从未听说过仙界有法号为天机的真君。”香香这样说着，自己也有些不确定了。
　　别真是个假的吧……
　　“苍穹门坐忘峰上，曾有一名长老，天生具有推演天地的能力，据说，他可以勘察因果，通晓未来五百年，是一个奇人。”
　　似水突然开口，她的声音带着点点困惑，似乎连她自己都不知道，为何会对天机真君那么熟悉。
　　“人？”封清灵低头，谁都无法看见她眼中的恨，“这位真君，是人族？”
　　“对，人族。”
　　柒月听到似水的回答后连连感叹，人族竟还出现过这等天才！
　　香香松口气，不是骗人的就好，那样她的命就保住了。
　　“大人，我能走了吗？”
　　封清灵没有回答，她用重新变得清澈的眼眸看着柒月，等待柒月的回答。
　　柒月想起这一年来香香对她的照顾，感触颇多。“香香，人族在仙界受尽白眼，若我们还不团结一致，人族何时才能大兴？千百年前前辈们的辉煌，何时才能重现呢？”
　　“我明白。”香香连连点头，脸上郑重，心中不以为然。
　　什么团结一致，在更好的资源，更好的通天之路面前，仙都无法团结，更别说本就是欲－望之本的人。
　　柒月轻叹一声，“你走吧，我不想再看见你。”
　　到底还是个小姑娘，若是两年后的她，肯定会将香香击杀于此。
　　一个人知道的东西叫做秘密，四个人知道的东西，还有一个人和她不合，那还是秘密吗？
　　香香起身，头也不回的走了。
　　“真是一波三折，还好得到份遗迹地图，也不算亏。”封清灵开心的笑弯了眼睛，她开朗的模样，也带动了柒月的心情。
　　是啊，虽说受了苦，但最后的收获也很大。
　　迷目花是她的了，还有灵晶……
　　“清灵，灵晶你要吗？”柒月明白，封清灵那么大方，只要她开口问，封清灵不会要。
　　“那是似水的东西，似水，你要吗？”
　　封清灵笑容中带了一丝深意，随后又消失不见。
　　似水摇摇头，她要灵晶做什么，一想到那是从野兽脑子里刨出来的东西，她身上都起鸡皮疙瘩。
　　洁癖消受不起。
　　如果这是在家中，似水都要拉着封清灵去洗手了，她看那个水滴状石头也很不顺眼，那可是从人肚子里挖出来的！
　　忙活了一整天，还跟仙打了个对面，天色快黑时，封清灵和似水才回到家中。
　　似水回来的第一件事便是去洗澡，封清灵被似水的生活作息影响，也找个浴桶泡了进去。
　　封清灵轻声哼着歌，慢悠悠的洗澡，突然她手上一顿，从浴桶中走出来，赤身果体走到储物袋前，拿出了那个水滴状的石头。
　　“天机真君，人，呵！真不愧是通晓未来者，死的不冤枉。”封无绝将石头放到桌子上，穿好衣服。
　　随后，她做到了梳妆镜前。
　　她的指甲变成黑色，黑色的雾气如同小虫子一样，从指缝中钻入镜子里。
　　镜子的另一边，是香香。
　　此时的香香在一脸不甘的喝着酒，她衣衫凌乱，眼神迷离，不住咒骂这金宇，咒骂柒月，咒骂封清灵和似水。
　　偏激而又盲目的女人，真是天赐的好帮手。
　　香香怀中的玉瓶陡然变黑，黑色的雾气直奔她的腹部，那里是用药长好的伤口。
　　药粉虽能让伤口长死，却不能让新生的皮肉带有原来的灵力，那一块变成了完全没有灵力的地方，非常省事，便能进去。
　　黑气进入香香身体后，直奔她的识海。
　　白天对柒月不过是练练手，那时似水也在旁边，封无绝不敢太过放肆，省的练如烟察觉。
　　如今两人各在一屋，似水又不可能用神识监视她洗澡，正是动手的好时机。
　　进入识海的黑气如同黑色的蛟龙，将香香的识海闹了个底朝天。
　　“啊！！！”香香受不住识海传来的疼，痛苦的哀嚎两声，她的灵魂，被魔气沾染。
　　最后，香香被疼晕过去，再也没了反抗能力。
　　当她醒来，她的外表是人，里面已经变成了魔。
　　从此以后，她再也不能修炼仙界的功法，她也不能修炼仙气，只能前往魔界修魔。
　　这是堕仙成魔。
　　人修仙可以堕落成魔，一般都是主观意识的成魔，心中恶念太盛，便会成为魔。
　　香香是被强制性堕魔了。
　　封无绝不需要香香在仙界呆着，她需要香香去魔界，帮她传送一个消息。
　　天机道君当年竟然没死，而是留着一口气跑回了仙界，还让他折腾出什么遗迹。
　　不用想，封无绝都知道，那遗迹中的秘密，必定和她有关。
　　那个仙人，生时想杀了她，死后还要留一手。
　　如今看来，真是天意在她，谁能想到，千年后遗迹出世，兜兜转转，地图和钥匙，竟会出现在她手中。
　　“去魔界找莫子，告诉他此事。”
　　天机性情谨慎，地图和钥匙，不会只有一个。
　　活着你无法奈何我，难道作古后，你就会变强吗？天机，你还是如同当年一样的天真。
　　封无绝冷笑，将石头放回储物袋。
　　她眼中的冷漠慢慢消失，再次变为清澈。
　　“似水！咱们晚上吃什么呀！”
　　“你想吃什么？”
　　“只要是你做的，随便什么都可以！我是不是很好养活？”
　　“恩，清灵很乖。”
　　“嘻嘻，似水，如果以后咱们分开，你还会给我做饭吃吗？”
　　“不会分开的，永远都不会。”
作者有话要说：　　我接着打千古
谢谢大家的支持，我爱你们么么哒～
又一本书入ｖ，这里我要说一下，这本书的世界观可能会引起不适，仙界弱肉强食，一切利益至上，没有爱。
封无绝是主角，这么说吧，全文最大的反派就是她，她也不会变白，身为魔君，她就是个心狠手辣的女人，而且她很偏激，性格很随意猖狂，她对仙和人怀着刻骨的憎恨之心。
练如烟是个正派人物，但正派人物的心不一定是善良。
有人是真的善良，但绝对不是活了上千年的她们。

　　第24章 前尘往事

　　柒月将迷目花和灵晶卖给三界拍卖行, 小发了一笔财, 随后买了丹药, 硬生生在十天内将修为提升到了筑基期。
　　只要修为到了筑基期，她就可以参加外门大比。
　　“清灵，听说此次外门大比表现优异者，可以去妖界参加凤凰涅, 是真的吗？”
　　柒月刚刚听到这个消息就跑来问封清灵，封清灵听完柒月的问话一脸懵。
　　“我也不清楚，倒是听说雷霆峰的姜澈师兄去妖界商议历练的事，似乎与凤凰涅有关, 具体如何，我就不清楚了。”
　　柒月泄气的哦了一声，满脸失望的坐到一旁。
　　封清灵眨眨眼，歪头看着柒月, 不明白她为什么变成这个样子。“怎么了？妖界的凤凰涅也没有那么吸引人吧？”
　　“清灵你不懂, 凤凰涅虽说三年一次，但是这一次, 正逢百年啊！听说啊，妖族圣树梧桐上的凤凰蛋要孵化了, 这次过去, 也许能看见真正的凤凰！”
　　“柒月你听说的事情好多。”封清灵赞叹一声，她是真觉得柒月厉害，一个外门弟子，消息竟然比内门弟子还灵通。
　　“外门什么样的人仙妖都能遇见, 尤其是一处药庐那里，每个出城回城的修者都要去购买药物，没事便会聊上两句，我经常过去，自然听的就多。”柒月不好意思的笑笑，“听得多也没用，这些消息，多是捕风捉影的事，没几件是真的。”
　　“凤凰涅的事就是真的啊，姜澈师兄是真的去妖界了，之前去妖界的凤凰涅，苍穹门可从来没派出过内门弟子。”封清灵也不是什么都不知道，她也听说了不少事情。
　　在苍穹门，出去逛一圈，就能被动听见很多传闻。
　　“也是。”柒月又恢复了开心的模样，“对了，似水呢？怎么没看见她？”
　　“她去买菜了。”
　　“买菜？？”柒月一脸呆滞的看着封清灵，“你让似水去买菜？”
　　“对啊。”封清灵点点头，“似水做饭可好吃了，你要留下来吃点儿吗？”
　　“不不不！”柒月连连摇头，她可不敢吃似水做的饭，她吃一口，估计都会成为断头饭。“明天开始外门大比，清灵你要看我比赛吗？”
　　“好啊！我带着似水一块去，帮你加油！”
　　柒月嘴角微抽，“算了，你还是别去了。”
　　“为什么？”
　　“……”我怕似水会用杀气腾腾的眼神盯着我，到时候我要是被吓得输了怎么办。
　　想到似水那双冰冷的眼睛，柒月打了个冷颤。
　　说起来也是奇怪，好像任何和封清灵走的近的人，都会受到似水犀利眼神的攻击。
　　也不知道为什么。
　　总觉得似水和封清灵之间相处的模式很奇怪，是她的错觉吗？
　　柒月随便找个理由走了。
　　她刚走，似水就回来了。
　　“柒月明天要参加外门大比了，咱们去给她加油吧！”封清灵兴致勃勃的说道。
　　“外门大比？”似水微微皱眉，“去看什么，菜鸡互啄吗？”
　　封清灵被似水的话逗乐了，“什么菜鸡互啄！似水你在说什么啊！哈哈哈……”
　　笑的她直不起腰。
　　似水看着大笑的封清灵，目光渐渐变得温柔，“本就是菜鸡互啄，一堆筑基期打来打去，有什么好看的。”
　　“你再说，再说我可就生气了啊，我还不到筑基期呢，那不是连菜鸡都不如！”封清灵笑的眼中含泪，她佯装生气的瞪一眼似水。
　　“没事，就算你是菜鸡，也是有人护着的菜鸡。”似水伸手摸了摸封清灵的头，面上出现一丝少见的笑意。
　　封清灵不爽的晃晃脑袋，想将似水的手从头上甩下去，结果不光没甩下去，从动作上看，更像她用头在似水手上蹭了蹭，好像她在撒娇一样。
　　简直羞耻！
　　封清灵意识到自己动作的幼稚，面上有了一抹红晕，“我不管，我要去看柒月比赛，你陪不陪我！”
　　“你想去哪儿我都陪你。”似水温柔又摸了摸封清灵的头，成功将封清灵的头发弄乱。
　　去哪儿都陪我？黄泉地狱，你陪吗？
　　千年前，齐国深山老林中。
　　“腰挺直，手再抬高点儿！”
　　“嘀嗒！”
　　豆大的汗珠混着泪水打在石头上，十六岁的少女身上绑满了大大小小的沙袋，手上的铁剑看上去都有十几斤重。
　　“吃得苦中苦方为人上人，想修炼仙术，必须有比常人高出许多的体魄。”看上去仙风道骨的老人在一旁慢慢摸着自己的胡子，说的话听上去十分和蔼。
　　但他的眼睛，却冷得如同冻了冰。
　　“是，师父，我一定会坚持下去的！”封无绝咬紧牙关，完全不管自己红肿的手腕，也不管自己身上被沙袋勒出来的青紫。
　　“恩，保持好，我一个时辰后再来。”老人满意的点点头，转身走远。
　　封无绝只觉得自己的呼吸越来越重，重到每一次呼吸都如同打在心脏上的锤子，眼前也模糊不清，什么都看不见。
　　不行，她要坚持下去，不然师父会生气的。
　　封无绝咬紧牙关，瞪大眼睛。
　　“你这样不行。”
　　冷清的嗓音在封无绝身后响起，抱剑而立的绿衣少女看上去恍若是冰雕而成，美得不似凡人。
　　“呵，我如何，关你何事！”封无绝冷哼一声，不愿意在对头面前露出半点儿虚弱。
　　练如烟微微皱眉，她从怀中拿出一个玉瓶，盯着手中的玉瓶她犹豫不决。
　　“嘀嗒！”又是一个豆大汗珠落下。
　　练如烟叹口气，前走一步，伸出手，张嘴刚要说话。
　　“如烟，你在这儿做什么？”
　　天机突然出现，他一手夺过练如烟手中的玉瓶，看了看，又扔回练如烟怀中，“好好练习你的剑术，无绝想要追上你还需要更艰苦的训练。”
　　封无绝一直背对着二人，并不知道发生了什么，她以为练如烟是故意过来嘲讽她，背挺得更直了，“练如烟，我一定会打败你！”
　　“好徒儿，就该这样，练功哪儿有不苦的？好好坚持！”天机说话声音很温和，眼神却冰冷的看着练如烟，“如烟，你和我来。”
　　练如烟捏紧被天机扔回来的玉瓶，看了看自己的剑，没说话，跟着天机走远。
　　“人族身体脆弱，自当用灵力淬炼，才能忍受如同仙族一般的强度，长老如此做，她会受不了。”
　　走远后，练如烟不赞同的开口。
　　“你知道她是谁吗？她是封无绝！怎能让她成长起来！”天机恨铁不成钢的叹息一声，“如烟，你有足够的天赋好好修炼便是，封无绝的事，你不要管。”
　　“长老和师父既然忌惮她，为什么不干脆杀了她呢？这般磋磨她……”练如烟抱剑的手握得更紧，“这般行径，和魔族有何不同？”
　　“慎言！如烟，你在说些什么！”
　　天机气的将研究瞪圆，练如烟不服输的和他对视。
　　清楚看到练如烟眼底坚持的天机眼中的怒意突然烟消云散，他露出了真正慈祥的笑容，转身，他轻轻摇头。
　　“如烟啊，你要知道，世间之事并不是非黑即白，不能做的太过决绝。封无绝是天道选中之人，她注定要走上那条路，我们要做的是将她从那天路上拉回来，而不是将她彻底推过去。”
　　“长老和师父让她那般辛苦，剥夺了她的一切，隐瞒着真相，不就是在推她吗？”练如烟想到封无绝的辛苦，真心觉得，与其苟活在谎言之中，还不如死去算了。
　　“子非鱼，焉知鱼之乐？”天机摆摆手，不想再与练如烟谈论此事，“你只需记住我的话，离她远些变好，她身上有你的劫难，离得太近，对你不好。”
　　练如烟张张嘴，想要说什么，最后有颓然闭上。
　　没必要再说了，说什么，他们都不愿意听。
　　而且，总说封无绝是她的劫难，封无绝是人，她是仙，封无绝怎会是她的劫难呢？
　　想到今晨偶尔听到封无绝说喜欢白色，练如烟低头看了看自己的袖子。
　　其实白色也不错，看上去很干净，明日起，不要穿绿色，穿白色吧。
　　“唉，我们何尝不想杀了她一了百了，可百年来，都杀了她四次了，每次都找不到她的灵魂，每次她都会投胎转世，再次成为封无绝，这是命啊，仙界躲不过的命运……”天机长叹一声，看上去又老了许多。
　　只希望能扭转乾坤，遏制住封无绝吧。
　　“嘀嗒！嘀嗒！”
　　更多的汗珠落在石上，封无绝弱小的身躯不住晃动，最后终于受不住，一头栽倒在地。
　　红肿的手腕，渗出丝丝鲜血。
　　“你以前总是穿绿色的衣服，现在怎么天天穿白的，看上去真不好看。”封无绝默默吐槽似水的衣服，每天看见似水穿白衣到处跑，看着就心烦。
　　还是当年的绿色更适合她。
　　“似水，你要不要和我穿一样的绿色啊？”
　　“为何？”
　　“一看就知道咱们是好友，多好啊！”
　　“好。”
　　似水表示，清灵开心就好，穿什么颜色的衣服都行。                        
作者有话要说：　　原谅□□侣装get√
本来想给千古日万，结果跑我干妈家，熊孩子这叫个闹，差点儿绝恋的更新都没了，气的我都快炸了。
我说要走，干妈和我嫂子死活不让走，我还不能说别的，人际交往什么的，真是烦透了。

　　第25章 百雀灭门（捉虫）

　　第二天封清灵和似水没有去看柒月的比赛, 这让封清灵很不开心。
　　“什么时候过去不好, 偏偏此时过去。”封清灵甩了甩腰间的带子, 上面挂着玉佩，“不开心，我还想给柒月加油呢！”
　　“她的实力不错，外门大比应该能得到很好的成绩, 到时在妖界见面就好。”似水一身绿衣，平日里凌厉的气势被软化不少，当她看向封清灵时，柔和的模样和练如烟更像了。
　　封清灵噘嘴, 事情已成定局，她也没法说别的，只能换个话题聊。“你说，姜澈师兄为什么突然让我过去啊？”
　　“妖界的凤凰涅每次都要邀请苍穹门五峰, 只是太上峰与坐忘峰没有弟子, 所以往年无人前去，此次坐忘峰有你在, 于情于理都应过去一次，于两门关系有益。”
　　封清灵点点头, 看来不管在哪里, 人情世故都是逃不开的，“听说百雀门的鸟儿都很嗦，今次终于有机会看看了！”
　　封清灵孩子心性，兴趣说来就来说没就没, 还算比较好哄。
　　似水舒缓了眉头，看向封清灵的眼神像是泡在水中一般，她总想对封清灵更好，去补偿她更多东西。
　　封清灵也将似水的好意全盘收下，从不拒绝。
　　她们像是同时隐藏着一个秘密，都不去触碰它，静静享受着宁静的生活，像是什么都没发生过一般。
　　可曾经发生的事，就是镜子上的裂痕，即便粘上，也有着深深的痕迹无法抹去。
　　粉饰太平，可以安稳一时，却不能安稳一世。
　　妖界，叛徒所在之地！
　　似水与封清灵是两人结伴前往妖界，苍穹门本想派人跟着她们，却被封清灵拒绝了，反正似水也认识路，没必要拉上别人一起走。
　　想要去百雀门很简单，练如烟改良过的传送阵遍及仙人妖三界，人仙两界能传送，仙妖自然也能。
　　花费一块中品仙石，可以来回十次。
　　妖界是和人界最像的世界，如果不看那些来往带着尾巴或者耳朵的人型生物，封清灵都以为自己回到人界了。
　　眼睛无法控制的粘在一个女孩长长的兔耳朵上，封清灵感觉手有些痒。
　　简直太萌了！好想抱回去养！
　　封清灵是个很喜欢小动物的女孩，任何小动物都会让她心情好，在坐忘峰上时，各种小动物都被她撸了个遍。
　　似水拽住快跟着兔耳朵走了的封清灵，脸黑的如同锅底，真是一刻不看着她，她就跑了！
　　“啊啊啊！好可爱好可爱！似水我要养！”封清灵大眼睛水汪汪的看着似水，双手抱着似水，整个人都趴在似水身上。
　　似水坚定的摇摇头，不能养，养了就忘记她了！
　　封清灵眼中的眼泪都快留下来了，“我不管我不管，我要养兔子！！”
　　“不行，那是妖族，不能养。”似水退步了，她这句话的意思是，如果是真兔子，就让她养了。
　　封清灵耍小脾气的哼一声，撒手就往前走，看都不看似水一眼。
　　你不让我养兔子，我就跟你发脾气！
　　面对封清灵的小脾气，似水只能无奈摇头，然后接着宠着，她想将封清灵宠成最肆意的人，能让她顺着自己的心意活着。
　　她愿意，为了封清灵活一次。
　　千年之前，人类的城池中。
　　“你跟着我做什么？我好不容易出来一趟！”封无绝看看跟在身后的练如烟，心情变得不太好，她的视线在练如烟白衣上停顿一瞬，随后发出一声嗤笑。
　　明明穿绿色就很好看，没事瞎穿什么白色，看上去一点儿人气儿都没了。
　　“要出来买东西。”
　　“买东西就买东西，你带着剑干什么？现在外面成天打仗，你带剑出来，害得所有商贩都快被吓破胆了，怎么买东西？”
　　封无绝简直被练如烟搞得头都大了，一个不知道从哪儿来的野孩子，对人情世故一点儿都不了解，还成天在她身边呆着，烦着她。
　　练如烟有些无措的抱剑，停在原地，看着自己的脚尖，又做错了，惹她生气了，怎么办？
　　“喂！你站着干什么，和我耍脾气吗？”封无绝突然有些心虚，其实练如烟也没做错什么，看她可怜巴巴的模样，真是难看。
　　“拿着剑，可以防止别人抢东西。”想了半天，练如烟终于想出了一个能安抚封清灵的答案。
　　现在乱民四窜，有剑在手，他们就不敢放肆。
　　封无绝冷哼一声，抬高下巴，不可一世的说道：“和我在一起，不必遮挡，没人敢抢我的东西！”
　　她说这话时，像是散发光亮的太阳，那么耀眼，让人不由自主的便会相信她的话。
　　练如烟突然觉得心中很安定，似乎和封无绝在一起，就真的什么都不需要想，什么都不需要担心。
　　因为战乱的缘故，街上的人不多，人们的脸上大多带着仓皇的神色，像是被吓到的兔子，支着耳朵，不敢相信任何人。
　　“喂，那边有卖兔子的，你帮我买一个。”
　　封无绝的吩咐让练如烟很奇怪，她面无感情的盯着封无绝，想看看封无绝是不是又在耍她。
　　在练如烟的视线下，封无绝脸上出现一抹红晕，她有些不好意思，撇过头，不看练如烟的眼睛，“你买不买？！”
　　语气很恶劣，但是没有幸灾乐祸，她是在说真话。
　　练如烟又看向卖兔子的地方，那堆兔子里，有一只看上去很瘦小，也很狼狈，身上的毛有些地方秃了，露出一些焦黑的痕迹。
　　是妖。
　　想到封无绝的处境，练如烟觉得，买回去一只妖比较好，因为封无绝没有时间去照顾一只兔子，而她也不能表现的和封无绝太亲近。
　　一个不会轻易死去的妖，是最佳的选择。
　　看到练如烟抱回来的兔子，封无绝露出了温柔的笑容，她小心翼翼的将兔子抱在怀里，慢慢的顺毛，看兔子的眼神，像是在看稀世珍宝。
　　练如烟盯着封无绝脸上的笑，她有些发愣，因为那个笑容，真的太美了。
　　像是被什么轻轻撞了一下，练如烟突然有些脸红。
　　她那么喜欢动物，或许以后，可以多养些小动物。练如烟默默想着，走在封无绝身后，露出一个和封无绝刚刚一模一样温柔的笑。
　　既然她得不到封无绝温柔的笑，那就多用温柔的笑来面对封无绝。
　　因为太喜欢你，所以我活成你最喜欢的样子。
　　千年之后，封清灵还在和似水赌气。
　　所有阻止她养兔子的人，都是坏人！哼！
　　“别气了，一会儿到地方，想吃什么，我给你做？”似水哄封清灵的手段很高明。
　　投其所好，封清灵喜欢吃，她就给封清灵做好吃的。
　　封清灵一听开心了，“我要吃……啊！”
　　“嘭！”
　　随着一声清脆的响声，封清灵额头红了一片，她不敢相信的伸手往前模，发现身前似乎有一层透明的屏障一般，使劲敲一敲，还觉得很硬。
　　似水皱眉，上前将封清灵拉入自己怀里，抬手给封清灵揉了揉额头，动用身体里的木系灵力为封清灵疗伤，等封清灵额头红色的痕迹完全褪去，她才将注意力放在眼前的透明屏障上。
　　“这什么东西啊？百雀门是不欢迎咱们，直接将咱们关在外面了吗？”
　　随着封清灵的抱怨，周围也出现几个声音，和封清灵一样在抱怨。
　　凤凰涅在即，来百雀门的妖仙人都很多，突然出现的屏障，将所有人都关在百雀门之外。
　　似水摸了模身前的屏障，手中闪烁出绿色的光，她手心有一颗小小的种子，受到灵力的加持后，种子开始疯狂生长，片刻之后，半空中就趴着一个绝大的牵牛花。
　　牵牛开花，花粉顺风飞舞，泛着绿光的花粉将慢慢铺满整个屏障。
　　那是一个方圆十里甚至更远都有的透明罩子。
　　看罩子的倾斜方向，明显是将百雀门给围了起来。
　　有几个妖用妖力去攻击罩子，结果都被罩子反弹回来，伤了自己。
　　大事不妙！
　　似水和封清灵对视一眼，发现事情很不简单。
　　到底是怎么回事？明明昨日姜澈传消息回苍穹门的时候，百雀门还好好的，怎么不过一天过去，就被罩子给围住了！
　　那罩子一围就是半天。
　　期间有不少金丹期元婴期的大能过来查看，因为里面是百雀门的地盘，他们不能随意攻击，而炼神期以上不能随意出宗门到其他宗门前，否则会被视为挑衅。
　　事情就一下子耽搁了。
　　封清灵也传讯回苍穹门，苍穹门内对此事也一无所知，同样派了雷霆峰两名元婴期道人过来查看，没发现什么蹊跷。
　　封清灵和似水在屏障外呆了一天，还好储物袋里有一切必须用品，还有个缩小的房子灵宝，也不怕没地方住。
　　第二天中午，屏障伴随着如同镜子碎裂般的声音，突然消失。
　　屏障消失后，传来的是浓重的血腥味。
　　“好呛！”
　　血腥味太浓，呛得人鼻子都疼。
　　封清灵和似水对视一眼，心道大事不妙！这样浓厚的血腥味，显然，百雀门出事了！
　　一天之内，百雀门宗门内共三千余名弟子尽数被杀，其他宗门一千多名弟子被杀，百雀门出窍期以上的道君将近五十位，全部消失。
　　同时消失的，还有梧桐树上的金凤凰蛋。                        
作者有话要说：　　今天的更新完毕，我爱你们么么哒～
谢谢大家的支持，白天真的很累，晚上也累，为什么这个十一过的如此辛苦ＱＡＱ

　　第26章 何时归来？

　　百雀门被灭门了！而且还是在他们面前, 被一个透明的罩子罩上后, 敌人明目张胆的在里面进行屠杀, 而外界却对此一无所知。
　　甚至连妖族圣物凤凰蛋都被偷走！
　　妖界这次真算是丢了个大人。
　　虽说各个仙门都有弟子在百雀门中被杀，但他们心中除了悲伤外，更多的是看热闹的窃喜感，百雀门在妖界存在了将近五千年, 这五千年中，百雀门有不少关系不错的朋友，也有不少关系极其恶劣的敌人。
　　百雀门被灭门，让仙妖两界的气氛变得很是奇怪。
　　还好百雀门内还有些许幸存者, 而且百雀门外还有不少分散的弟子，将分散各地的弟子聚集回来，虽然顶级实力下降了一个等级，中低层却还保存了实力。
　　但一个中低层什么用都没有。
　　顶级宗门之间的比拼, 是顶级实力, 宗门资源，中低层弟子人数和灵宝持有数量的对抗, 其中最主要的，便是顶级实力。
　　一旦顶级实力没了保障, 中低层弟子就会大量流失, 宗门的资源也会被其他宗门掠夺，最后走向灭亡。
　　百雀门新任宗主名为含儿，是百雀门所有弟子中修为最高，资历最深的大师姐。
　　由她继任宗主之位, 能让百雀门内所有妖心服口服。
　　这位新宗主很是强硬，第一天上任就同交好的宗门发了求救信函，请交好宗门派弟子帮忙驻守，同时，她还扣住了灭门当天所有在场的仙妖人。
　　扣押时的借口是，要找回妖族圣物金凤凰蛋，这个借口合情合理，还将妖界所有宗门都拉到了她的阵营中，手段强硬的很。
　　而且含儿对被扣下的仙妖人都奉为上宾，安排的极其妥当，外人竟一点儿错处都挑不出来，最后只能不甘的嚷嚷一句让她尽快调查完放人。
　　当天在现场的封清灵与似水，就这么被扣下了。
　　不光有她们，刚在百雀门住两天，藤华就跑来找她们了。
　　“这个含儿，真是太过分了！即便她是凤凰近亲孔雀之后，也不能如此霸道吧！竟连我都扣在这百雀门！”
　　藤华与封清灵抱怨着，神情十分难看。
　　她也只是嘴上气哄哄的说着，若真如她所说那般生气，她早就不管不顾的打出去了。
　　也正是因为藤妖一族的小公主都乖乖在百雀门呆着，其余宗门才没说其他。
　　“清者自清，反正来参加凤凰涅也要在百雀门住上一段日子。”封清灵倒是无所谓，她本来抱着的心思便是来百雀门看看，现在如愿住进百雀门不说，还享受了百雀门上宾待遇，也没什么好抱怨的。
　　至于扣押一事，反正又不止扣她一人，有什么好烦的？
　　再说了，封清灵不知道，封无绝却知道，百雀门灭门这事儿，估计是她手下做的。
　　那天的透明罩子实在是太眼熟了，那不就是她当年还是人的时候，练如烟送她的灵宝吗！
　　千年之前，深山老林之中。
　　“哐！”
　　“封无绝！站起来！”样貌美丽的女子大声呵斥着，她低头看着趴在地上，不管如何挣扎都起不来的封无绝，眼中闪过快意的光，她面上的笑容有些狰狞，很是丑陋。
　　“师叔……我……”封无绝想要起来，可她身上真的没有一丝力气了。
　　这些年，天机经常说自己有事，需要外出，于是请自己的师妹来教导封无绝，封无绝本以为会好过一些，谁知这个突然冒出来的师叔，比天机下手还绝。
　　封无绝死盯着肮脏的土地，看着自己黑漆漆的手背，咬紧了牙龈。
　　十年，整整十年！她被天机折磨了十年之久，如今，又要换个人来折磨她吗！
　　封无绝明白，不管自己如何努力都没用，她是人，还是没有修习仙法的人，她身上没有灵力，再怎么修炼，也只是修习人族的武功。
　　连内力都没有的武功，想来，也是那天机在骗她。
　　封无绝突然有些绝望，她已经二十六岁了，眼角甚至长出了细纹，而天机还和当年见面时一模一样，练如烟也是。
　　他们的时间都定格在最美好的时候，而她正一步步老去。
　　不甘心啊！
　　拼命想活着，却被人一点点踩入泥沼，每次都是给她一丝希望，随后给予她绝望，为什么，为什么要这样对她！
　　如果有一日，她能摆脱天机的控制，她定要，让他们死无葬身之地！
　　十年不算长，但也足够将一个天真善良有些别扭的小姑娘，扭曲成满腹仇恨的模样。
　　“起来啊！还趴在地上做什么，你以为自己是条狗吗？狗还能摇尾乞怜，你能吗！”女子眼中是刻骨的仇恨。
　　这就是那个人的转世啊，那个人毁了她的一切，现在却落在了她的手里。
　　女子想到这里，就觉得心中一阵快意，她盼了许久，终于等到这一天。
　　你当年是多么不可一世，现在还不是要在我脚下当一条狗！女子想着，心中的恶意控制不住的开始蔓延，最后她一脚踩在了封无绝的背上，狠狠碾压着。
　　“起来啊，你倒是起来啊！”
　　一边说，她一边往下踩。
　　“哼！”封无绝闷哼一声，只觉得从后背传来的痛苦让胸口都在痛，每吸一口气，都像是在胸腔里划刀子。
　　最后，她吐出了一口血。
　　看见封无绝吐血，女子将脚放下，她还不想让封无绝这么早死，她要让封无绝活着。
　　“明日再练吧，今天表现不好，晚上不许吃饭。”女子冷哼一声，转身离开。
　　封无绝艰难的动了动脖子，她现在全身上下都在痛，不用看她都知道，在她皮肤之下，肉上全是裂痕。
　　这些仙，将灵力化为重量压在她身上，若不是她天生骨骼坚硬，早被这些仙压成肉饼了。
　　看来，今日又不能进屋睡觉了。
　　封无绝微叹口气，趴在地上，等着身上的伤自己康复，只需要一夜，她就会恢复如初。
　　“无绝……”
　　淡淡的花香围绕在鼻尖，封无绝微抬眼皮，完全不想动。
　　“你怎么又来了，上次被天机教训的还不够吗？”
　　“他不敢对我太放肆。”练如烟心疼的伸出手，想要摸摸封无绝，手在半空中顿了顿，又缩了回去。
　　无绝不喜欢别人碰她……
　　“我将兔子带来了，他也挺想你的。”练如烟说着，将白灰相间的小兔子从自己的储物袋放了出来。
　　兔子蹦到封无绝身边，用柔然的身躯蹭了蹭封无绝。
　　封无绝本来糟糕的心情稍稍得到了缓解，她勉强勾了勾自己的嘴角，想摸摸兔子的毛，手指刚要动，刺骨的疼痛就让她冷汗直流。
　　疼痛让她的身体一阵阵的抽搐，练如烟和兔子都很焦急，却无可奈何。
　　十年来经历的种种告诉她们，不能帮封无绝，她们帮封无绝一次，天机和那个女人就会让封无绝受更多的苦。
　　“对不起……”练如烟喃喃着，眼眶微红。
　　她从不曾有柔软的情绪，但面对封无绝时，眼泪总是会决堤。
　　就好像，她要替封无绝将所有的苦痛哭出来，为封无绝将所有眼泪流尽一般。
　　封无绝面对练如烟从不曾有好脸色，大抵是因为她知道，练如烟和天机是同类人，同样的……仙。
　　“哭什么，我还没死呢！”恶劣的暗骂一声，封无绝闭上眼睛，脑袋贴在了土地上，“带着兔子滚吧，别再来烦我。”
　　练如烟默默承受着封无绝的怒气，其实封无绝已经很克制了，对她也好，对兔子也好，都很温柔。
　　封无绝是那样温柔的人，如今却变成人不人鬼不鬼的模样。
　　练如烟一直不明白，天机长老他们为何要对封无绝那般残忍，虽说封无绝的前世十恶不赦，罪行罄竹难书，但她已经转世了！
　　转世之后，便是另一个人啊。
　　人都会迁怒，就好像封无绝会迁怒明明无辜的练如烟一般，自称天机师妹的女子也会迁怒封无绝。
　　仇怨不知何时结下，除非一方魂飞魄散，不然一切都无法完结。
　　“无绝，给你这个。”练如烟擦掉脸上的泪，从怀中掏出一片很薄的透明碎片，“此物据说是神器的碎片，可以抵挡攻击，也能隔断神识，如果有机会，用它逃出去吧。”
　　“不要。”封无绝微动嘴唇，吐出来的字十分强势。
　　练如烟之前也帮过封无绝，每次都被天机发现，随后便是惩罚，封无绝不知道天机会如何惩罚练如烟，想来也不会轻松。
　　封无绝不想牵连练如烟。
　　练如烟抿嘴，将碎片拍在了封无绝的背上，碎片缓缓融入封无绝的体内。
　　从碎片接触身体的地方传来了阵阵暖流，滋润着刚刚被重创的内脏。
　　“拿走！”
　　“无绝，活下去，逃出去。”
　　练如烟留下一句话，抱着兔子离开了。
　　看着她远走的背影，封无绝咬紧牙关，慢慢爬了起来。
　　碎片的能量十分巨大，她的伤势好了不少。
　　活下去，逃出去？
　　我会活下去，但我不会逃出去！我要让天机和那个女人，付出代价！
　　恨意在心间燃烧，终有一日，王者会归来。
　　千年之前你送我的保命之物，可想过千年之后，会成为灭门之物？封无绝嘲讽的勾了勾唇角，所以说啊，心最黑的便是那些仙了。
　　做出来的东西，杀人越货，多好用啊。                        
作者有话要说：　　惯例求收藏打赏营养液和留评～
因为作者身体的缘故，绝恋的更新以隔日更为主，多半会日更，么么哒
留言给个小红包，算是昨天中秋节的小礼物吧。

　　第27章 何为死，何为生？

　　不光封无绝确定动手者是她天魔一族, 含儿等妖也确定了。
　　从幸存者的描述中就能确定, 铺天盖地的黑色魔气骗不了人, 而且梧桐树上有明显的焦灼痕迹，那是魔气入侵后的显像。
　　“魔族欺妖太甚!我百雀门何曾惹过魔族，他们竟来大肆屠杀，灭我满门!”百雀门仅次于含儿的二师姐琼芳气的直接破口大骂, “这些魔族，简直是放肆!”
　　“魔族放肆也不是一天两天，他们将凤凰蛋偷走，明显是打金凤凰的主意, 耽误之急，是将金凤凰蛋拿回来。”
　　含儿脸色不太好，想来是连着好几日天天操劳，没有好好休息, 再加上亲友骤然逝世的痛苦加身, 即便是修为高深，也受不了。
　　“长老们的尸体没找到, 他们可能是追着魔族去了。”
　　琼芳很乐观的猜想着，此时找不到尸体, 便是最大的喜讯。
　　“也有可能是连尸体都没剩下。”含儿并不乐观, “幸存者中，清醒过来的只有苍穹门的姜澈，他怎么说？”
　　“他说，那日他正和长老们说话, 随后突然眼前一黑，便没了知觉，等他醒来时，便在妖医的药庐里了。”琼芳叹口气，姜澈的话毫无价值，“他只说，在昏迷前，似乎闻到了一股清香。”
　　一股清香？
　　百雀门种了许多珍惜的花卉，指不定他是闻到了哪里来的鲜花花香，有什么用？
　　现在看来，真是半点儿线索都没有。
　　魔族是如何进入妖界，又是如何进入百雀门行凶，全成了谜，这些都查不出来，更不要说查金凤凰蛋的下落了。
　　含儿坐在上座，手臂拄在座椅把手上，手轻扶额头微微闭眼，一副劳累至极的模样。
　　平日里张狂的美貌都收敛了不少，看上去很是疲惫。
　　琼芳动动嘴唇，将想说的话尽数吞下，只留下一句，“掌门，先休息半晌吧，门中事宜已经安排的差不多，不必再多加烦心。”
　　“恩。”含儿鼻尖发出一声轻响，随后不再言语。
　　琼芳轻叹一声，悄然离去。
　　她刚走，含儿就睁开了眼睛，从怀中掏出一面镜子。
　　“你做的真不错。”
　　镜子上缓缓浮现一张脸，她带着面纱，仅露出一双眼睛，那媚眼如丝的模样，无时无刻都在勾动人的心扉。
　　“你也不错，长老们和我师父，还有金凤凰蛋，都在哪儿？”面对绝世美色，含儿冷着一张脸，面上只有冷漠这一种情绪。
　　“你不需要知道，反正百雀门已经在你手中，还怕什么？”
　　含儿看不见女子的表情，只看见那双眼睛微微眯起，似乎是在笑，可那口气中，却全是嘲讽。
　　“我怕你没杀了他们，留下后患。”含儿勾唇冷笑，明艳美丽的外表下，是一颗流淌着血水的心，“我可不希望突然跳出来个妖，向外界传布，我与魔族串通的消息。”
　　含儿能说的这么直接，倒让对面的女子稍稍一惊，随后女子轻笑出声。
　　“哈哈，你放心，我天魔办事，从来都是斩草除根，你何时看见过谁能从天魔手上逃脱啊？”
　　“希望如此，真要是暴露，我最多一死了事，坏了你们魔君的大事，也不用我担责任。”
　　含儿带刺的话让对面的女子气急，女子再次笑了两声，她是个很喜欢笑的魔，笑声中满是天真与娇蛮。
　　“放心吧门主，对了，你想要的复活丹的配方，我已经请示魔君大人，相信，不日便会有消息，你放心吧。”
　　“当真？”
　　含儿冰冻的表情裂开了缝，她眼中满是灼热的光芒。
　　“自然，天魔办事，尽管放心。”女子笑弯了眼睛，“不与你多说，省的你被发现，等我得到魔君回复，自会找你。”
　　她说完，镜子上出现一阵波动，人像消失。
　　看着镜子里自己的面容，含儿有些失神，她颤抖着手，慢慢摸着镜子里的脸，露出一个带着疯狂的笑容，“颜儿，马上，马上我就能救活你了，马上……”
　　――――――
　　“你说她是不是特别过分！”藤华一边说一边砸桌子，“就算是莫离歌都不敢这样对我，连我父皇都没这么对我说过话！她竟敢说我任性！她以为她是谁啊！”
　　“她是百雀门的门主啊，按理来说，百雀门与你藤妖一族乃是同等势力，她和你父皇是一辈，也算是你的长辈，说你两句，也没什么吧？”封清灵将关系捋的很清，掰着手指头和藤华正经的说。
　　藤华瞬间被气的瞪圆了眼睛，“封清灵！你到底站在哪一边！你是被敌人的糖衣炮弹腐蚀了吗？怎么替她说话啊！”
　　“我站在真理这边。”封清灵可爱的歪歪头，露出招牌式笑容。
　　灿烂的笑容让藤华完全气不起来了。
　　“真是拿你没办法，唉，还是什么都不懂的人好啊，活的简简单单。”藤华拄着下巴，一边说一边晃脑袋，有种小孩充作大人的感觉。
　　她这副模样，逗笑了封清灵。
　　“说的好像你什么都知道一样，你如果真都知道，应该先把你妖族圣物金凤凰蛋找到。含掌门这般着急，也是因为凤凰蛋啊。”封清灵坐直身子，抬起手指，一本正经的开始给藤华分析，“我听说金凤凰快要破壳了，传说金凤凰一滴精血可以做一颗复活丹，一颗复活丹等于一条命，对方将金凤凰蛋偷走，肯定打的是复活丹的主意。”
　　藤华一开始连连点头，最后又嗤笑一声，摇了摇头，“复活丹不过是传说，炼丹药总得有丹方吧，你可曾听过复活丹的丹方啊？传说苍穹门内有仙会炼制，可这万年来，苍穹门有多少仙在外死去，也没一个仙掏出过复活丹，可见传闻不可信。”
　　封清灵点点头，没再说话。
　　“无知孩童，复活丹怎会没有呢？”封无绝挑眉一笑，虽说不知道是哪个手下自作主张，取凤凰蛋，但不得不说，那些天魔可算涨了些脑子。
　　金凤凰的精血确实能炼制复活丹，可惜，五界万年来，只出过一只金凤凰，金凤凰身上有三滴精血，死后只剩一滴，想要得到精血炼制复活丹，谈何容易。
　　更不要说，无人知道复活丹的丹方。
　　封无绝手中倒是有丹方，甚至，她还吃过复活丹。
　　千年前，深山之中。
　　“咳！咳！咳！”
　　封无绝趴在床上，每咳嗽一声，都像是要将内脏咳出来。
　　真是不中用，在雪地里趴了一夜，便成了这副模样，让天机和那女人知道，定是要笑话死她。
　　封无绝抬手捂住嘴，嘴中一阵腥味，手心已经被鲜血染红。
　　咳血啊，如果是人得了咳血的病，是不是就会死？
　　可惜，天机和那女人，定不会让她死去。
　　封无绝完全不担心，她随手将血抹在了床幔上，挣扎着起身，咳得她喉咙疼，想去喝口水。
　　“嘎吱……”
　　昏暗的房间里，打进了第一抹阳光。
　　“无绝！”
　　练如烟看见封无绝的第一眼，便哭出声了。
　　这和她印象中的封无绝完全不一样，她哪里还有人的样子？
　　草黄的头发乱蓬蓬的，身上半点儿肉都没有，并不宽大的衣服穿在身上，倒像是偷穿了胖子的衣服般，空荡荡的。
　　手指和手腕，像是用树枝做的，活像个骷髅，外面披了一层人皮！
　　她不过是回仙界两三天，为何封无绝会变成这副模样！
　　长老们明明答应过她，这两日不会多加为难她的！
　　“练如烟？两年不见，你怎么回来了？”封无绝习惯了练如烟哭哭啼啼的模样。
　　这么多年过去，她都快忘记练如烟初来时的冰冷了，每天都是鼻涕虫，看见她就哭，活像被她欺负了的小可怜。
　　“两年？我……”练如烟突然一顿，接下来的话一个字都吐不出来。
　　她又被骗了！
　　什么回仙界两日拿东西，不过是为了支开她，好对无绝下手！
　　他们终于还是忍不住了，他们害怕了！
　　折磨无绝这么多年，无绝还没死不说，最近甚至感受到了灵气的存在，在灵气稀少的人界，感受到了一丝丝灵气！
　　仙界的仙气能帮助人尽快脱离凡胎，而人界的灵气，却没有脱胎换骨的本事。
　　但封无绝能感受到灵气，就说明她有修炼的天赋，而现在，她的天赋正在一步步苏醒。
　　这如何不让他们惶恐？
　　因为害怕，索性将威胁扼杀。
　　练如烟往前疾走几步，走到封无绝床前，她伸手，将封无绝的袖子撸下去，在封无绝干瘪的皮肤上，她看见了一条白线！
　　绝命丹，当真是绝命丹！
　　练如烟手不住颤抖着，脚下不稳，踉跄了两步，随后捂住脸，眼泪一会儿就将手心沾湿。
　　听着练如烟不住的抽泣声，封无绝很无奈。
　　“别哭了，烦都烦死了，整天就知道哭哭哭，我越烦你就越哭，再哭，你就不用回来了！”
　　反正你再走两次，回来也看不见我了。
　　封无绝很无奈，生命一点点流逝的感觉太痛苦，可她偏偏无能为力。
　　心中有豪情壮志，也耐不住身体越发不好。
　　“死了算了，呜呜……这样活着，还不如死了算了！”
　　听到练如烟的话，封无绝眼神变得木讷。
　　上次还说让她活下去逃出去，如今却和她说死了算了，仙啊，真是反复不定。
　　不过，她说的也没错，这样活着，还不如死了干净。
　　她一直苟延残喘是为了什么呢？难道是为了，等这个让她活下去逃出去的仙回来吗？
　　仙，真是她最厌恶的存在。                        
作者有话要说：　　日常求订阅收藏打赏营养液评论……
还有什么需要求的吗？
ｅｍｍｍｍ还有一个小姐姐（孤独的我今天依旧单身）
谢谢小天使们对正版的支持，我爱你们么么么哒～
谢谢大家的打赏和营养液，么么么～
本文订阅比为８０％，比心。

　　第28章 百雀门内

　　“都过去十多天了, 百雀门掌门还丝毫没有放人的意思, 她想干什么？”
　　藤华焦躁不安的在屋里来回踱步, 再过上几个月便是她父皇的大寿，她还没给父皇选一个合适的礼物，百雀门再接着关她，大寿之日, 她藤妖一族的小公主，就要丢人了！
　　“含掌门前几日不是说，她找到了金凤凰蛋的踪迹吗？或许再过上几天，她确认金凤凰蛋的地点, 咱们就能走了。”
　　封清灵摆弄着花环，那是百雀门小妖送给她的小礼物。
　　小妖们手艺极好，编制的花环非常精美，封清灵爱不释手, 还特意让似水用仙法加持在上面, 保持鲜花一直盛开。
　　藤华一眼便看见花环上的仙法痕迹，嘴角微抽, 身上起了一层鸡皮疙瘩，“似水对你也太好了吧？她不是茗烟真君一族的后辈吗？只要她说一声, 苍穹门定会向百雀门要人, 你们就能出去了。”
　　说到此处，藤华眼前一亮，她跑到封清灵身边，抓住封清灵, “清灵，你让似水和苍穹门说说，我记得苍穹门雷霆峰的姜澈也在百雀门，他身受重伤，百雀门的妖医医术不精，被他们医死怎么办啊！”
　　“姜澈师兄的事自有晨曦真君决定，我出身坐忘峰，似水也是坐忘峰，说不上话。”封清灵递给藤华一个爱莫能助的眼神，“且再等几日，含掌门不可能一直关着咱们，等你父皇大寿，我们都要去祝寿，她也要去的。”
　　藤华撇撇嘴，不高兴的哦了一声，眼珠一转，便告辞离开了。
　　走在路上，藤华不住的嘟囔，“清灵和似水那家伙呆久了，说话都有几分假正经了，不好玩……啊啊啊！我要回家！”
　　“公主莫急，过几日就能出去了。”
　　路过一棵桃树，突然传出了声音。
　　妖界立在路边的树皆是从人界移栽而来，少有本土自生，妖界本土生长的树多会修炼成妖，随后拔出根系，自行离去，也只有人界的树木没有灵性，不会修炼。
　　“莫离歌？”藤华转身盯住那棵树，想了想便说出一个名字。
　　桃树上涌动出阵阵灵光，美貌无双的公子从树中走出来，桃花随风飘散而下，增添了几分绮丽。
　　“公主。”
　　来者正是莫离歌。
　　“你可算来了，我还以为你们都把我忘了呢！”藤华非常委屈，看见莫离歌后情绪完全失控，竟鼻头一酸，差点儿哭出来。
　　“是我的错，本该早些回妖界陪你。”莫离歌最怕看见藤华的眼泪，见小公主要哭，连连求饶，“公主别生气，我这不是来了吗？”
　　“你来有什么用！父皇寿辰将至，我还未曾准备贺礼，现在被困在百雀门哪儿也去不了，等寿辰那日，我拿不出贺礼，兄弟姊妹们定会笑话我！”
　　藤华越说越委屈，她走的哪门子狗屎运，偏被含儿给抓住了，早知道就不来看凤凰涅，回家去多好！
　　“公主也是为大局考虑才不出去，公主若真想走，谁都阻隔不了，苍穹门掌门来都无用，更别说一个新继任的百雀门掌门。”
　　莫离歌轻声的安慰很有效果，藤华心情好了不少。
　　她从来都是个心思单纯的小公主，情绪说来便来说走便走，也不烦人，倒显得可爱。
　　耍完小脾气，藤华想起另一件事，之前没和莫离歌见面，她也没问，现在起了心思，随口便问道：“苍穹门外门比试的第一名，似乎叫莫璐歌，和你的名字只差一个字，他和你是什么关系？”
　　“天下同名者不知凡几，更遑论差一字，我从未见过他，也没听说过。”莫离歌微微垂眸，将眼中所有神色掩去。
　　藤华也是随口一问，没有追根揭底的想法，莫离歌即说没关系，她也不再想，转身便将莫璐歌抛之脑后。
　　另一边，封清灵看着藤华走远，无奈的耸耸肩，坐在椅子上无聊的摆弄一个小小的耳环。
　　那耳环是她从储物袋里找出来的，看上去很漂亮，小小的圆形石头在上面镶嵌着，纯白色微微透着蓝，像水晶，又像珍珠。
　　储物袋是师父送她，东西，应该也是师父的。
　　师父以前戴过的耳环吗？封清灵想起练如烟清雅的模样，莫名觉得不太配。
　　封清灵觉得练如烟更适合张扬的饰品，虽然她从未见过练如烟身上有多余的首饰。
　　练如烟本就拥有天地间最美的容颜，任何俗物都无法装点她的美丽，简单的玉簪便足以。
　　“在看什么？”
　　似水端着糕点走过来，上面摆着几个桃花糕，外面桃花开得正好，封清灵嘴馋，她便下厨为封清灵做了糕点。
　　“从储物袋里找到的耳环，我还以为师父给我的是新储物袋，没想到是师父用过的！”封清灵像是献宝一样将耳环递给似水看，有种跟小伙伴分享秘密的刺激感。
　　小小的耳环躺在封清灵白嫩的手心里，阳光照在耳环上，映照出一片蓝色的氤氲，似乎里面有个字？
　　似水将耳环拿过来，对着阳光举过头顶，将里面的字看清楚。
　　“你在干什么？”封清灵好奇的走到似水身后，将头搭在似水肩上，视线与似水持平，然后看见了耳环里的乾坤。“里面是不是有字？”
　　“不是字，是仙文。”似水看清楚后，将耳环还给封清灵。
　　封清灵仔细看着耳环，怎么也看不出耳环有什么不同，也没有灵光，并非法宝。“怎会将仙文刻在东西里面？那岂不是起不到半点灵气共鸣吗？”
　　仙文联通天地，刻在法宝外面引起灵力共鸣，持法宝者将灵力输入仙文，就能借助法宝施展更强大的威力。
　　将仙文刻在物品内部，不与灵力接触，有什么用？
　　“里面的仙文，是一个封字。”
　　“封？这是个魂器？”
　　似水的话让封清灵吓了一跳，拿着耳环的手有些发烫，封清灵直接将耳环扔到了桌子上。
　　在五界中，魂器是很特别的存在。
　　那牵连到五界中最特别的一界――鬼界。
　　鬼界的鬼，生前俱为其他四界的生灵，死后魂魄受到天地戾气的污染，自动归入鬼界。
　　鬼界鬼魂不计其数，所有鬼魂都拥有一个很特别的属性，他们可以随意穿梭五界，界与界之间的屏障在鬼身上，似乎不存在。
　　当然，一般来说，鬼不愿意走出鬼界，因为只有在鬼界，才有能让鬼修炼的阴气。
　　若阴气与戾气结合，鬼魂又愿意走一遭黄泉路，便可以投生为魔。
　　天魔一族，便是由此而来。
　　黄泉路上皆冤魂，百鬼哭号使天昏，舍身走过黄泉路，前尘往事两离分。
　　千百个鬼魂走上黄泉路，最后能成功的寥寥无几，那些在黄泉路上消亡的鬼魂，怨念被黄泉路上的罡风日日吹刮，无法消散的仇恨便会凝结成晶体。
　　那些晶体，便是炼制魂器的材料。
　　一枚魂器，至少要用上百枚晶体，也就是上百个灵魂的仇恨。
　　所以也无怪封清灵反应大，正常人看见魂器都会浑身一冷。
　　魂器干什么用呢？它的作用很可怕。
　　拘住魂魄。
　　修仙者的魂魄强大，修为高深的仙，魂魄与元神凝合，即便身死，魂魄也依旧能修仙，甚至能用魂魄夺舍活人，得到更好的修炼天资。
　　只是夺舍有违天道，一般而言，夺舍的下场多是被天雷劈到魂飞魄散。
　　魂器便是由夺舍的仙研究出来，他们一开始都天真的以为，魂器可以保护他们的魂魄。
　　却不知道，魂器在给魂魄保护的时候，也会让他们的魂魄受尽折磨。
　　那是由百多个仇恨凝结而成的东西，怎会全然无害呢？
　　只要有灵魂进去，就要被所有鬼魂的仇恨所攻击，日夜被仇恨的业火焚烧，痛不欲生。
　　而这耳环状的魂器中还带了个封字仙文，分明是想将进入的魂魄永世封在魂器中受苦。
　　这样阴损的魂器，竟是师父给她的？
　　封清灵作为一个心地善良的小姑娘，很难想象做出此魂器的仙，是拥有多大的仇恨！
　　“确实是魂器，此蓝光乃是水系灵力，魂器乃是无系法宝，能在上面落下灵力痕迹，说明有魂魄从里面逃出来了。”似水将耳环拿起，再次看里面的仙文，“仙文之上有裂痕，这魂器已经坏了。”
　　“魂魄要多强大，才能从里面出来啊。”封清灵由衷的感叹一声，随后将耳环又扔进了储物袋内，不再拿出。
　　不过是个废宝，扔在储物袋中便罢了。
　　想着那枚耳环封无绝换了个躺着的姿势，有些事，便由着时间沉淀，将其埋藏吧，她不愿想起，也不愿以往苦痛的记忆再次浮现。
　　她已经是天魔封无绝，再不是那个手无寸铁，任人欺凌的封无绝了，而当年那个心地善良，爱哭鼻子偏又不善言辞的仙人，也已经变得面无全非。
　　往事啊，千年已过，再回首，也没了味道。
　　“时间真快，已然千年了。”封无绝微叹一声，将心中的感叹扫除干净，随后吩咐封清灵，“下午出去看看，摆脱似水。”
　　封清灵拿糕点的手一顿，吃下嘴中的糕点，她神态自然的说道：“似水，下午有妖仙姐姐叫我找她玩，你就别去了，上次你去后，抱剑站在一旁，将她们都吓坏啦。”
　　“好，我去百雀门的藏书阁看看。”正巧似水也有安排，到下午，两人就分开，各自去往自己的目的地。
　　封清灵走在路上，突然停住，再睁开眼，眼中不见单纯。
　　“我说过，无事不要联络我，莫子没和你说？”
　　空气中一阵波动，凭空掉出来一个镜子，镜子在半空中漂浮着，镜面显现出戴面纱女子的身影。
　　“见过魔君！”                        
作者有话要说：　　打字打字打字打字打字
沉迷打字无法自拔的作者
面对带病上阵的作者，难道不来一发收藏打赏营养液和评论吗？
没有打赏，营养液也不多，生气中……我都决定这周四以后保持日更了，不开心
要爱我，你们的橙汁很可爱知道吗？

　　第29章 桃林深处

　　“请魔君恕罪, 洛师并非有意违抗魔君命令。”
　　封无绝懒得和洛师纠缠, 洛师性格十分认真, 若和她较劲，估计洛师会谢罪一百年，烦都能烦死她。
　　“说吧，什么事？”
　　洛师听出封无绝的软化, 彻底松了口气，恭敬说道：“魔君可知，吾等为魔君找来了金凤凰蛋？”
　　“知道，怎么？你们想要复活丹？”封无绝可不相信什么为她找来金凤凰蛋, 这些天魔，一个个都有自己的小心思，她未曾吩咐的事，他们擅作主张, 定是有私心作祟。
　　洛师发出两声清脆的笑, 每次她这样笑，封无绝便知道, 她心虚。
　　“我们也是想为魔君出气，金凤凰有一只便够了, 怎能出现第二只, 白白便宜了那只死兔子。”洛师轻哼一声，很是不屑，“复活丹是为了给百雀门的掌门，那小丫头, 年纪轻轻，心性狠毒，为了自己的恋人连师父都能杀，太和我胃口了，给她个复活丹，让她将自己恋人复活，只要她用复活丹，那只兔子就会察觉，届时看妖界内斗，不也挺好玩？”
　　洛师的一张嘴总能说的黑白颠倒，听上去似乎很有几分道理，实则却都是假的。
　　信洛师的话，还不如相信封无绝的话。
　　“行了，我不管你的目的是什么，现在我不在魔界，自然随你们折腾。”封无绝懒得听洛师瞎说八道，“复活丹方在我书房书架上，右手边第一层第一格里，你自己去拿。”
　　“是，多谢魔君！”
　　对于书房中的东西，封无绝完全不在意，她也不怕天魔偷，每个东西都有她的神识烙印，谁敢偷，谁就是活的不耐烦了。
　　空中一阵波动，镜子凭空消失。
　　封无绝闭上眼睛，再睁眼，又是封清灵的模样。封清灵往妖仙约她的地方走去。
　　又过几日，封清灵等已经被含儿困在百雀门一月有余，有不少宗门弟子颇有怨言。
　　“这都一个月过去了，事情她还没查清楚，是不是在她查清楚之前，她都不放人啊？她打算将咱们一直关在百雀门吗！？”藤华比起前几日更不耐烦了。
　　藤华本就是个跳脱的性子，一个地方呆不久，即便是风景秀美，天下万物应有尽有的苍穹城她都待不了几天，更别说被迫困在一处。
　　若不是有莫离歌安抚她，她早跑含儿面前嚷嚷去了。
　　“别急，再等等吧，你父皇的寿辰将至，她不敢一直困着你。”封清灵也很无奈，藤华肯定能出去，她就不一定了。
　　苍穹门到现在都没个消息，雷霆峰也没过问姜澈师兄的事，坐忘峰就她师父一人，师父闭关，更没人管她了。
　　封清灵不得不承认，在苍穹门，她是个小透明，谁都记不起来的角色。
　　“她有什么不敢的？清灵，你知道百雀门中困了多少外门弟子吗？”藤华左右看看，确定周围没人后才小声封清灵说，“我大致估计了一下，应该有三千多。”
　　“三千多？真的假的？”封清灵瞪大眼睛，一脸的不可置信，百雀门剩下的弟子都不到三千，含儿竟在百雀门中困了三千弟子！她就没有想过，这些弟子若是闹起来，以百雀门现在的实力，她根本压不住吗？
　　虽说百雀门请了外援，但外援们到底是个什么心思，大家都明白，真要出了事，他们绝对是看热闹的那群人，不可能真的帮助百雀门。
　　“当然是真的！她想瞒着大家，却不知我有特殊的获得情报技巧。”藤华骄傲的皱皱鼻子，拍拍自己的小胸脯，“我打听来的消息，绝不会出错。”
　　“含掌门当真手腕强硬，说关就关啊，还这么多天不放人，好有魄力。”封清灵发自内心的感叹道。
　　“她确实有魄力，我已经找过她一次，她与我说，让我耐心等待几日，几日已经过去，她却音讯全无，如此敷衍于我，当真是大胆！”藤华想到含儿的态度，气上心头，她活这么大，从未有妖敢对她不敬至此！
　　她可是藤妖一族的小公主，妖界赫赫有名的藤华公主！是谁给那个女人勇气，让她敢这样对她！百雀门处境危险，不是更应该结交朋友吗？含儿一副油盐不进的模样，是想将所有人都得罪死啊，她是想毁了百雀门而不是重建吧？
　　“消消气，含掌门既然说了几日内给你消息，那你再等几日，我觉得近几天应该会有消息，不可能真一点消息都不给你，干晾着你。”
　　封清灵也只是劝劝，她反正毫无方法，如果含儿一直不放人，她只能等苍穹门想起她。
　　百雀门中苍穹门弟子有十几个，宗门应该不会忘了他们。
　　藤华憋着一口气出不来，她是真的很生气，想起含儿她就气的心口疼。
　　但正如封清灵所说，现在除了等含儿回复，她也没别的办法，连离歌都让她在百雀门好好呆着，生气也没用。
　　这种感觉就和小时候被父皇责罚一样，不管怎么挣扎，都没有办法改变现实，令人心塞。
　　藤华坐了一会儿就走了，屋中只剩下封清灵一人，似水最近痴迷于藏书阁经书，每日都要在常书阁中，耗费至少三个时辰，若不是每日都要回来给封清灵做饭，似水都想住在藏书阁了！
　　她是输给了一堆书吗？封清灵鼓鼓嘴，不想承认自己的魅力比不上一堆死气沉沉的书。
　　但是事实就是如此残酷，目前看来封清灵的地位，受到了一堆书的挑战。
　　无聊之下，封清灵开始在百雀门中探险。说是探险，其实不过是往人烟稀少的地方走一走，百雀门占地极大，虽然比不上苍穹门占据的群山，但也小不了多少。
　　百雀门的核心，是一片梧桐林，相传，金凤凰蛋以前便放在最高的梧桐树上，每次凤凰涅磐时，其他宗门的弟子都可以进去观看。而现在梧桐林戒严，不少百雀门弟子在外巡逻，任何人都不可靠近。
　　封清灵一路走到梧桐林前，被百雀门弟子阻隔，然后她换个方向走，说是走，实则是在用法宝赶路，一步抵上常人百步。
　　不知不觉间，她走进了一片桃花林。
　　百雀门，有很多林子，比苍穹门的林子还要多，真不知道这两个宗门谁才是立在山上的。
　　桃花林景色极好，粉红色的桃花花瓣，四散飞舞，人站在树下，天上下起了花瓣雨，妖界的花都有妖仙法力维持，一年四季常开不败，百雀门中有许多本体为鸟的妖，鸟儿喜欢鲜艳的色彩，于是百雀门里，三界所有的颜色都能看见，美丽的花朵比比皆是。
　　桃林中有一条小溪，溪水不知流向何方，封清灵顺着河水往前走，走进了桃林深处。
　　回头一看，竟找不到出路！
　　她成功在百雀门迷路。
　　封清灵倒不着急，她身上有许多法宝，有好几个是用来定位寻人，似水怕她出事，早在她身上用了法宝，到时间她不回去，似水会出来找她，稍微动用法宝便可知道他在哪。
　　封清灵大大咧咧的接着往前走，也不知走了多久，都将桃林的景色看腻了，她才遇到一个人。
　　封清灵歪歪头，想了想，或许不是人，在百雀门遇见的，仙和妖的可能性比人大的多。
　　那是一个看上去很漂亮的女子，比封清灵看着要大些，十八九岁的样子，身上穿着一身粉红色衣服，和桃花的颜色一模一样。
　　仙妖两界最不能相信的，便是外表和年纪，苍穹门的峰主都多大了，不说别人，她的师父练如烟都已经千岁，外表看上去不过十七八。
　　女子长得极好看，应该说在仙妖两界中没有长相难看者，灵力可以淬炼身躯，即便先天长相难看，随着灵力的淬炼也会变得越来越好看。
　　“你是如何进来的？”
　　封清灵还没同她讲话，那女子先问她了。
　　“走进来的啊，这里不能来吗？”封清灵前走几步，和女子面对面站着。
　　“自然可以，不过这里已经有数百年无人前来。”女子抬头看向远方，目光没有焦距，“小姑娘，你叫什么名字？哪门哪派啊？”
　　“我叫封清灵，出自苍穹门。”
　　“苍穹门？呵，原来是仙界，真是稀奇，你为何没去梧桐林，反到来了我桃花林。”
　　“梧桐林现在戒严，谁都不让进去，姐姐你叫什么？”
　　“我的名字……不重要，你唤我桃花即可，梧桐林为何戒严，他们办了凤凰涅磐，没道理不让你们进去看金凤凰蛋。”
　　女子说着脸上露出一丝嘲讽，像是十分不屑所谓的凤凰涅磐。
　　“金凤凰蛋丢了，百雀门死了不少弟子，现在百雀门原来的宗主和长老们都失踪了，大师姐含儿继任宗主，桃花姐姐不知道吗？”
　　“凤凰蛋丢了？呵，可是一只兔子偷得？”
　　“什么兔子？不是兔子偷的，他们说是魔族。”
　　“那只兔子不就是个魔吗？已经深入魔途却自认正道的兔子。”                        
作者有话要说：　　今天和老妈去医院，一整天都在医院，我已经快累死了。。。
手机打的，身上酸痛，完全不想动QAQ
么么哒，我爱你们比心

　　第30章 桃花小妖

　　封清灵不明白桃花在说什么, “不是兔子, 幸存的人都说了, 袭击他们的是黑雾，梧桐树枝上有魔气浸染后的痕迹，绝对是魔族没错。”
　　封清灵信誓旦旦，桃花疑惑的看了看她, 随后轻笑，“不过是假象，真实比虚假可怕，你年纪还小, 太容易相信他人。”
　　封清灵不明白桃花说的话是什么意思，她抬头看过去，忽然发现一件事。
　　桃花的有一双很漂亮的眼睛，透着微微琥珀色, 像是她看见过, 最美丽的宝石。
　　但是，那双眼睛没有聚焦, 是一双无神的眼睛。
　　她……
　　“你说话的声音，和我的友人很像, 我已经许久没见过她, 可惜，我看不见你是什么模样，当真可惜。”桃花轻叹两声，身形慢慢变为透明, 最后消失不见。
　　风吹过，唯有漫天飘零的花瓣，昭示着，曾有一个人，站在这里过。
　　“看不见吗？”封清灵捡起地上的花瓣，很可惜的摇摇头，一个漂亮的女子却看不见，像是完美的宝石上裂开一个缝，实在太过可惜。
　　她走的有些累，坐在溪水旁的大石头上，仰头看着天空，只等练如烟来接她，花瓣不时飘落在她的发间，黑色的发映着粉红色的花瓣，像是一幅精美的画卷。
　　用世上最温柔的色彩，画出最美的模样。
　　封无绝有些失神，若不是遇见满树的桃花，她几乎都忘记了。
　　忘记当年那个小姑娘了。
　　似乎，是几百年前的事吧。
　　那时封无绝和练如烟彻底决裂，魔界和仙界硝烟弥漫，妖界在其中搅浑水，鬼界和人界站在一旁看热闹。
　　时间太过久远，久远到封无绝都忘记，自己去妖界是干什么的，似乎是为了寻宝吧，当初天魔一族刚刚建立，不管是法宝还是药物，都少的可怜，封无绝身为魔君，都要到处掠夺宝物。
　　仙和天魔之间恩怨的由来，便是天魔肆无忌惮的抢夺，那时封无绝为了对付魔族原有的势力，对仙族下了一番狠手。
　　那日，封无绝听莫子讲，在妖界的百雀门桃源深处，有一件法宝降世，似乎是很稀奇的法宝，百雀门内还无人知晓。
　　莫子总有办法得到各类法宝的信息，直到千年后，封无绝都没弄明白莫子的信息来源。
　　唯一能确定的是，莫子的消息，从没错过。
　　封无绝无聊的走在桃林中，她不喜欢艳红的景色，每每看见这般景象，总能让她想起地狱的业火，红莲业火，能烧尽一切光明的火。
　　“你……是给我带来药材的妖吗？”
　　怯弱的声音从树后面响起，封无绝一愣，竟还有人能走到她身后，却不被她发觉？
　　夭红不安的看着眼前的妖，她从未见过长的这般好看的妖。
　　黑色的长发用简单的发簪挽起，长长的，一直到后腰处，像是最美的黑曜石。一身的白衣又想冰山上的雪，带着不容人触碰的高洁。
　　看背影，便知道是个美女。
　　但当她回头后，你才会知道，世间真有绝色，一颦一笑皆动人，那样耀眼的长相，便是不笑，都带着几分妩媚，若是她能笑笑，定然会引得天下动容。
　　为美人一笑，可将山河奉上。
　　封无绝用红到发黑的眸子看着夭红，夭红则用天真纯净的眼神看着她。
　　夭红看上去不过八九岁，她穿着一身粉红色衣裳，头发披散着，并未梳起，像是个刚刚起床的小女孩。
　　“是啊，我是奉命来给你送药的，你的伤如何了？”
　　对于封无绝来说，说谎，像是家常便饭，她能说出最真的谎话，连自己都骗过去的谎话。
　　不知为何，被封无绝的眼神盯着，夭红从心底觉得胆寒，她的直觉告诉她，眼前的女人很危险，要离她远点儿！可封无绝长的太好看，她最喜欢长相漂亮的姐姐。
　　相由心生，长相美丽的人，不会有恶毒的心肠。
　　像是被自己说服，夭红放下警惕，从树后走出来，“我的伤好多了，谢谢掌门关心，要不是百雀门的姐姐们将我救下，我的眼睛，肯定被那只坏兔子偷去了！”
　　“坏兔子？”封无绝将夭红的话重复一遍，兔子二字让她想起了很不好的记忆，这让她对妖族，再次升起浓浓的恨意。
　　兔子，还有练如烟，正是他们……
　　“对啊，它说我的眼睛是桃林中最美的景色，非要挖去我的眼睛。”夭红很委屈，“我在桃林生活了百多年，最美的景色明明是桃花盛开之时，怎会是我的眼睛呢？那只坏兔子一向横行霸道，做事随心所欲，真是坏透了！”
　　是啊，坏透了。
　　“这样啊，它确实很坏。”封无绝突然想起莫子的话，那件灵宝，是桃林中最美的景色。
　　兔子虽然坏，但他很幸运，濒死之前能遇见她，寿元将近之时，能找到复活丹，现在他说这女孩的眼睛非常美，那女孩的眼睛，定然是最美的。
　　得来全不费功夫啊，刚踏入桃林，灵宝就送上门来。
　　“姐姐，我叫夭红，你叫什么啊？”夭红很少看见外面的妖，更别说像封无绝这样，外表和人一模一样的妖了。“姐姐你是什么妖？我只能感受到你身上的妖气，却看不出你的本体。”
　　进入妖界，封无绝自然要做一番伪装，将魔气伪装成妖气，不过是个小手段。
　　当然看不出本体，她的本体就是人啊。
　　“我没有名字，你住在桃林中，是谁为你起的名字？”封无绝不傻，她才不会说出自己的名字来，魔君的赫赫之名，在五界之中谁人不知？
　　夭红被封无绝问的愣住，是谁给她起的名字呢？
　　忘记了，只知道出现在世界时，她就有了一个名字。
　　“我不知道是谁起的，姐姐为什么没有名字呢？大家都有名字，姐姐却没有，好奇怪啊。”
　　“哪里奇怪？”
　　“没有名字，我就不知道该怎么称呼姐姐。”
　　“姐姐不是称呼吗？”封无绝无意再和夭红说话，和夭红说话，像是在哄小孩子，她最烦的便是小孩子了。
　　抬起右手，封无绝准备动手，将夭红眼睛拿出来。
　　夭红的一句话，却让她停住了手。
　　“不对，我可以称呼姐姐为姐姐，也可以称呼别人为姐姐，姐姐要有独特的名字！”夭红眼珠一转，看见了不远处潺潺流水的小溪，“有了！桃林的泉水清澈，自带灵气，两岸还是美丽的桃花，是妖界最美的地方，就和姐姐的容貌一样，可以称得上最美！姐姐叫清灵吧！”
　　封无绝下意识看向远处的小溪，流水的声音一直传来，她却从未在意过。
　　胡闹，竟然用一条小溪的清澈和灵气为她取名！
　　封无绝冷哼一声，拒绝认同此事。
　　她冷淡的瞥了一眼夭红，转身走了。
　　这么蠢的妖，就算有灵宝，也是劣质的灵宝，她绝灭魔君想要的东西，可不能这么蠢！
　　来一趟百雀门也不能白来，去百雀门的库房看看好了。
　　封无绝想着，前走几步，身形晃动，眨眼便消失在夭红面前。
　　“诶！清灵姐姐！”夭红嚷了一声，封无绝没有回身，她不解的挠挠头，“是有急事吗？药还没给我呢！”
　　夭红不开心的往后退两步，贴到桃树上，身体渐渐透明，最后消失。
　　这一段相遇，像是一场梦般，了无痕迹。
　　离开妖界时，封无绝满载而归，桃林中小小的姑娘，被她忘得一干二净，那时的手下留情也不过是一时脑热，封无绝顺从自己内心的想法，不想杀，她便不杀了。
　　至于为什么饶小桃妖一命，连封无绝自己都说不明白。
　　可能是因为，那是百年来，唯一一个对她释放全然善意的生灵吧。
　　清灵……这样美丽单纯的名字，不适合封无绝，她是魔君，手染鲜血，威慑五界的天魔，九阴天魔的首领！
　　夭红也忘记了那天的相遇，在她后来的记忆中，那时说的话已经忘得干净，唯一的印象，是一身白衣的妖精，在漫天粉红中，偶尔露出的一丝笑意，很是好看。
　　------------
　　“天都快黑了，怎么还不来找我。”封清灵被迷人的景色醉倒，不知不觉间竟睡着了，等她睁开眼睛，外面天都黑了。
　　然后她发现，自己还在桃林中，还在溪水旁的石头上。
　　“啊，肚子好饿。”不知道是不是太饿了，所以产生错觉，封清灵好像闻到了鱼的香味。
　　一定是错觉，封清灵摇摇头，摸了摸自己的小肚子，上面已经有了一层软软的肉，都是被似水喂出来的。
　　其实她已经筑基，不用再吃东西，此时觉得饥饿，不过是习惯使然，每天到这个时候都要吃饭，突然不吃，下意思觉得自己应该饿。
　　“我还在想，你要何时才醒。”
　　温柔的声音从身后传来，封清灵惊喜的看过去，似水架起了火堆，正拿着一套鱼在火上来回翻滚。
　　“似水！”
　　封清灵一下子从石头上蹦下去，蹦到似水身上，似水稳得很，她伸出一只手将封清灵揽在怀里，另一只手接着转鱼，速度还是不快不慢。
　　“莫要急，知道你饿了，小心摔着。”                        
作者有话要说：　　从今天开始，绝恋日更
日更的第一天，么么哒

　　第31章 溪水河畔

　　“嘻嘻, 没关系的, 我知道似水一定能接住我!”正因为对似水有着全然的信任, 所以封清灵才能如此随意。
　　似水听完封清灵的话，心情很不错，脸上带了一抹轻松的笑意，“等会儿鱼便好了, 百雀门桃花林中的小溪是拥有最清澈的水，其中满是灵力，连里面的鱼，都比别处要好吃。”
　　“真的吗？”封清灵眼睛眨都不眨的盯着在火上来回翻烤的鱼, 鱼上有油不住低落火中，迸发出诱人口水的香味。
　　闻着香味，封清灵都要流口水了。
　　这香味不仅勾引了封清灵肚中的馋虫，还引来另一个人, 或者说, 是另一个妖。
　　“我说此处为何如此香，原来是你们在烤鱼啊！”
　　藤华顺着溪水走来, 她的身后，跟着一名男子, 艳而不俗的长相, 揭露了他的身份。
　　能有如此美貌的，也只有跟在藤妖小公主身边的桃花君主莫离歌。
　　桃花君主是外人给莫离歌的称呼，因为实力高深，外人不知他的境界, 便用桃花君主来代称，他自有了远名之后，百多年从未有过败绩，他向世人证明了他的实力，告诉世人，他称得上君主这个称呼。
　　妖界进入夜晚后十分美丽，那是完全不同于白昼的景色，漂亮的恍若梦境幻想。
　　萤火虫在草丛上飞舞，路边各色的小花朵散发幽幽灵光，暖风徐徐，吹动枝桠，天上是明亮的圆月，所有物品上，都笼罩着淡淡的银光。
　　比起黑夜中没有月亮的仙界，妖界更贴近人界，除了妖界的月亮永远都是圆月这一点。
　　藤华最近爱上晚间出来游玩，用她的话说，含儿把她关在百雀门，她太无聊，才会想到处游荡。
　　没想到今日竟偶然遇见封清灵和似水。
　　“一般此时，清灵你不是都睡了吗，今儿怎么突然想起逛逛百雀门的夜色？是不是和我一般，闲的实在无聊？”藤华自来熟的坐到地上，莫离歌在她坐下之前，在地上铺了毛毯。
　　封清灵先对莫离歌笑笑，算是打招呼，藤华天天往她身边跑，莫离歌与藤华从不分开，封清灵对莫离歌也有了些许交际，算是点头之交。
　　“白天逛的时候不小心误入此地，迷了路找不到出口，只能等似水来接我，然后靠在大石头上睡了一觉，醒过来天已经黑了。”
　　说起此事，封清灵不好意思的笑了笑，为什么说出口，会觉得自己好蠢？
　　封清灵小姑娘才知道自己蠢萌蠢萌的。
　　“原来如此，在你身边照顾你，似水是真的辛苦啊。”藤华被封清灵逗乐，她还是第一次遇见在百雀门迷路的仙。
　　封清灵听到这话就不服气了，比起藤华来说，她多好养啊，什么都不挑，说似水辛苦之前，应该先说说莫离歌辛苦吧！
　　当然，这话封清灵只在肚子里腹诽一番，可不能让藤华小公主知道，否则小公主又会闹嘴。
　　因为藤华的加入，莫离歌也去捉鱼，似水给封清灵烤鱼吃，莫离歌就给藤华烤。
　　封清灵看着莫离歌熟练的动作微微一惊，莫离歌一个翩翩贵公子，竟然烤的一手好鱼！
　　“想不到吧！这地方我和离歌都来了好几次了，说起吃，你可没有我擅长。百雀门桃花林中有小溪，溪中之鱼鲜美可口，是出名的美食，只是一般人进不来，咱们能享受大餐，靠的全是缘分。”
　　藤华很是得意的向封清灵炫耀，她总是那么鬼灵精怪。
　　封清灵突然想起那名神秘的女子，藤华会认识她吗？“桃花林外没有看守，为什么一般人进不来？还有，藤华你知道这桃花林中住着谁吗？”
　　藤华眼前一亮，凑近封清灵问道：“你是不是遇到那位了？”
　　“那位？谁啊？”封清灵不知道藤华在打什么哑迷。
　　“就是那个住在桃花林里的妖啊！你不是问我桃花林里住着谁吗？你肯定看见她啦！”
　　藤华越说越兴奋，甚至双眼冒绿光，看上去很疯狂。
　　封清灵被不正常的藤华吓一跳，“呃……我是看见了一个人，不知道是不是你说的那位。”
　　“是不是一个很漂亮的女妖？而且，她看不见。”
　　封清灵点了点头，漂亮不漂亮她不知道，但那人确实看不见。
　　说来也奇怪，封清灵没办法识别他人的美丑，所有人在她眼中，都是一个样子。
　　可唯独有两个人不同，她的师父练如烟，还有她的朋友练似水。
　　或许是练家的血统与旁人不同？封清灵也不知其中的奥妙，她之所以喜欢在似水身边呆着，最大的原因便是，似水是她觉得最好看的人，美□□人，封清灵也不能免俗。
　　比起一堆长相平凡的人，当然是在美女身边，心情更好。
　　“你竟真的遇见她啦！”藤华兴奋的就差一蹦三米高了，“夭红长老，你竟遇见了夭红长老啊！”
　　封清灵就看着藤华变得更加兴奋，她却更加茫然，她遇见的那位，分明是叫桃花，不是夭红。
　　不对，是她让自己称呼她桃花，没说她叫桃花。
　　好晕，不明白。封清灵捧着头，只觉得特别迷糊，桃花和夭红是一个妖吗？
　　封清灵和藤华说的起劲，莫离歌和似水任劳任怨的在烤鱼，注意到两人的话题走到了死胡同，莫离歌稍稍分神，跟封清灵解释夭红的来历。
　　“夭红长老是妖界的传奇，公主从小听着她的故事长大，对她很是崇拜。”莫离歌一边说着，还一边翻着鱼，“当年仙魔大战，要不是夭红长老出力，如今的妖界，早就被魔族占领了。”
　　封清灵一惊，被莫离歌的话激起了兴趣，“我在仙界的时候，听到的版本都是说，是我师父力挽狂澜，拯救仙界与妖界于魔族手中，但是从未听说有一位夭红长老！”
　　“仙界？呵！”藤华嗤笑一声，也不管似水和封清灵都是仙界门派的弟子，直接说道：“茗烟真君确实出力不少，也可以说她是仙魔大战中的关键人物，但要说停止仙魔大战所有的功劳都在她身上，便有些不切实际了。”
　　“公主……”莫离歌不赞同的轻喊一声，想让藤华别说了，但藤华小公主若是听他的话，也就不是藤华公主了。
　　她从来都很真性情，有什么便说什么，而且她认为，这些事没什么好避讳，等封清灵接触的事越来越多，她迟早都会懂。
　　“茗烟真君在仙魔大战刚开始时，还只是苍穹门一个炼神期的弟子，参与仙魔大战的仙人中，最低的修为是元婴期，炼神期真人虽然少，但也可以说是一抓一大把。谁能知道还有这么一位人物存在？直到真君越级斩杀了几个天魔，名声才传出来，再后来真君在五十年内，又突破了一个大境界，成为最年轻的真君，这样惊艳的天资，让仙魔妖都注意到她。”
　　藤华歇口气，她注意到封清灵正在认真聆听自己的话，欣慰的点点头，表示孺子可教也。
　　“再后来的事便是你知道的那些了，茗烟真君确实可以说是力挽狂澜的人物，但若说她拯救了仙妖人三界，便是夸张了。当时的妖界，除了天魔的威胁外，还有一个入魔的魔物在捣乱。仙魔大战的主战场是在仙界和人界，对于妖界来说，天魔倒不是最大的威胁，那个魔物才是。”
　　“魔物，不就是天魔吗？”封清灵这里没听懂。
　　似水拿着鱼起身，走到封清灵身边后坐下，她从储物袋中掏出两个盘子和筷子，手指尖银光闪烁，肉和鱼刺便分别在两个盘子里了。
　　将鱼肉递给封清灵，似水为封清灵解释她的疑问，“魔物与天魔不同，在魔族内部，也有种族划分，九阴天魔出自鬼界，是走过黄泉的鬼魂投身，同时，九阴天魔也是仙魔大战中，魔族一方的主力。而魔物，是由妖界的妖堕魔而成，没有理智，十分嗜血残忍，无法沟通的存在，偏偏又十分强大，不好对付。”
　　“没错，当时妖界中肆虐妄为，正是夭红长老出面将魔物击退，妖界才有今日的繁华，不然，妖界早就消失于五界中了。”
　　“不过是一个魔物，就能让妖界全消失？”
　　封清灵惊到了，那魔物是多厉害啊！整个妖界都对付不了！
　　“主要是当时的妖界，内忧外患，两面受敌，才会无力反抗。”藤华当然不会说是因为妖界实力不济，“夭红长老用自己的伴生灵宝，为妖界击退了那个魔物，妖界有了修养的时间，后来才能和仙界一起，将九阴天魔赶回魔族去！”
　　藤华说的热血沸腾，封清灵吃着鱼，心情却很冷静，她突然想起桃花的话。
　　都是假象，真实比虚假可怕。
　　她怎么突然想起这些了？乱七八糟的东西。
　　封清灵抛开心中的杂念，低头认真吃鱼。
　　似水一边烤鱼，一边投喂封清灵，两人的动作很默契。
　　藤华看着两人，心头又涌上别扭的感觉，总觉得自己被什么东西喂饱了一样。
　　为什么她的错觉又出现了，清灵和练似水这家伙的相处模式，给她好怪的感觉啊！
　　错觉！一切都是错觉！吃鱼吃鱼……
　　一时间，林中只剩下吃东西的声音，潺潺流水声，一如过往的无数时光，它从未改变，而时光中它记录下的故事，却都已经物是人非。
　　谁都不知道，在这里，曾有过一场短暂美好的相遇。
　　以及，曾经好友的争吵决裂。
　　封无绝觉得自己真的老了，最近总会想起以往的事情。
　　当年，在这片桃花林中，她见了练如烟一面，那是她成为天魔后，第一次，也是最后一次和练如烟见面。
　　此后，便是超过几百年的两不相见。
　　

　　第32章 再不相见

　　封无绝挑起仙魔大战后, 就直接当了撒手掌柜, 任凭天魔与仙君们打的天翻地覆, 她自己到处闲逛找灵宝，唯有天魔们遇见打不过的对手时，她才会站出来，威慑一番。
　　威胁力, 来自于被他下令屠杀的一个个仙人之城。
　　有时候封无绝是真看不起那些仙界的仙，明明他们在人界做出的事，杀下的人，比她屠杀的仙人多得多, 为何他们就能理直气壮的站出来说天魔们残忍？
　　或许是因为，他们杀的是人，而天魔杀的是他们。
　　作用在旁人身上的残忍，和残忍发生在自己身上, 效果当然不一样。
　　随便他们想就是了, 等事情结束，仙界把天魔喂养的壮实起来, 谁还管他们怎么说呢？
　　没错，封无绝一开始就没想过把仙界打败, 她可不想让仙界成为魔界的一份子。
　　她只要仙界的灵宝, 她的目标是绝对的力量和势力，那些才是她真正想要的。
　　九阴天魔一族在魔界原来没什么存在感，是因为有封无绝的存在，这个种族才渐渐壮大, 现在成为魔界所有魔族中最强大的一支，甚至将外界对魔族的称呼都夺过来，让外界误以为魔界只有一个九阴天魔。
　　这也是封无绝的本事。
　　她既然有本事，肯定不甘心停滞不前，为什么不去获得更大的力量，让魔界真的只剩下九阴魔族一脉，为什么不将仙界里那些碍眼的仙除去？
　　想起苍穹门坐忘峰的长老天机，封无绝心中的恨意不停翻涌。
　　他不是说，自己会成为五界避不开的劫难，最大的魔头吗？不做出符合魔头的成绩来，怎么能突显他预言的精准与厉害呢？
　　不过天机一定没预测过，他的生命，也会完结在自己手中！
　　封无绝近几天挺无聊，天天在百雀门的桃花林中转悠，不是因为桃花林中眼睛很漂亮的小妖，而是为了那个想要夺得小妖眼睛的兔子。
　　几百年未见，那兔子躲人的功力又涨了，明明察觉到它就在此处，却找不出来。
　　封无绝烦躁的躺在一棵桃树上，晃悠着一条腿，姿势十分不雅，却很舒服。
　　白花花的大腿晃动了来人的眼睛。
　　那大腿顿了一下，随后又按照特有的韵律晃动。
　　“你来妖界干什么？”
　　“有事和百雀门掌门商议。”
　　一百年后再相见的两人，气氛很尴尬。
　　也不能说是两人，应该是一魔一仙。
　　练如烟的手不自觉的握紧剑鞘，当她看见封无绝时，下意识就戒备起来，现在看见躺在树上的封无绝，她更是心情复杂。
　　她比以前好看多了，变得耀眼，迷人，那些仙都说她是用容颜魅惑人心的魔，能轻易撼动他们的道心。
　　她，是否也撼动了自己的道心？
　　练如烟没法得出答案，她想对封无绝笑笑，故作轻松的说一句好久不见，话到嘴边，几次咽下，说什么好久不见，又不是关系密切的好友。
　　她们是仇敌。
　　一个在树上望天，一个在树下看地，都没说话，也都没离开。
　　宁愿尴尬着，也不愿意离开。
　　练如烟觉得自己应该说些什么，以前就是这样，封无绝不喜欢说话，每次都是她找到话题，现在和以前一样，她应该找到一个封无绝感兴趣的话题。
　　但是百年分离的时光太长，长到她已经记不起，封无绝对什么感兴趣。
　　并非记不得，而是百年改变的太多。
　　小时候封无绝喜欢吃，只要是好吃的，都能引起她的兴趣。等她长大后……
　　不，她没有长大。
　　还未长大，就死了。
　　“你，要不要回来？”
　　练如烟不知道自己在说什么，她只是将心底最深的渴望说出来。
　　回来吧，回到我的身边，像以前一样，我带着你的魂魄，寻找让你复活的方法，我们一起去浪迹天涯。
　　“呵！”封无绝冷笑，练如烟的话，让她想起了许多。
　　作为人的她怎么就那么傻！竟然相信练如烟的话，还为练如烟忍受那么多痛苦。
　　最后，被练如烟所害，苦不堪言！
　　“你还带着那个魂器吗？”
　　听到封无绝的问话，练如烟有些欣喜，她赶忙点头，“带着，一直带着！”
　　她以为封无绝是要和她叙旧，是要和她说说过往时光里温馨的记忆，但封无绝接下来的话，却让她的笑容全僵在了脸上。
　　“带着做什么？羞辱我吗？”
　　“无绝……不是……”
　　“灵魂在魂器中，你知道要经受多大的痛苦吗？”封无绝没看练如烟，她不想看见练如烟楚楚可怜的模样，那会让她心软，也会让她恶心。
　　当年，她就是带着这副面孔，亲手将她推入地狱啊！
　　“魂器保护灵魂，会有些痛苦，但可以加固灵魂，以便你经过奈何路，带着记忆投胎。”练如烟很委屈，当初封无绝快死了，为了封无绝，她跪下同师父发誓，苦苦哀求师父，甚至在师父门前跪了不知多久，才求来让封无绝活下去的方法。
　　为什么，无绝会说那是羞辱？
　　“是啊，拜你所赐，我才能走过奈何路，成为九阴天魔。”封无绝听着练如烟的诡辩，心中怒火更甚，黑色的魔气翻涌，像是她心中的怨恨，裹着她从树上落下。
　　红色的瞳，墨色的衣，还有发黑的指尖，都昭示着她非人的身份。
　　“如果没有你，哪儿会有九阴天魔一族如今的辉煌？”封无绝眼中满是厌恶和不屑，她带着高傲的笑，走到练如烟身前，“如果没有你，我还要在地上趴着，用仰望的目光看着你们这些道貌岸然的仙，被你们视如蝼蚁，随意践踏，哪儿会有如今的声势？现在，你们仙人，才是蝼蚁。”
　　“无绝……”练如烟简直不敢相信自己听到了什么。
　　为什么会这样？
　　封无绝单边勾唇，笑中的恶意打在练如烟身上，“我听说，苍穹门山脚下有个苍穹城，里面有无数仙人。”
　　“无绝，你不能再杀下去了，业障缠身，你以后就无法成仙了！”
　　练如烟急了眼，她不在意那些普通仙人的死活，她在意的，是封无绝的下场。
　　如果再杀下去，天道难容啊！
　　“哈哈哈！”封无绝被练如烟的话逗乐了，不是开心的笑，而是讽刺，“练如烟，我已成魔，如何变仙？我可是天魔，不杀仙，如何让我修为精进啊？”
　　“你，你怎么会变成这副模样？”练如烟不敢相信封无绝说的话，杀仙证道，她怎么敢走这样一条路！
　　“想让我不杀，也可以。”封无绝本来也没想对苍穹门下手，她说苍穹城，不过是耍练如烟玩。
　　现在仙魔大战真正实力高强的仙魔都没出场，他们都在暗中看着，像是看小孩子过家家一样。
　　封无绝没对仙界老牌宗门下手，九阴天魔看上去声势浩大，实则根基太弱，并不稳定，没能力和那些深藏不露的宗门对抗。
　　再给她几百年，不需多，只几百年就好。
　　几百年后，看鹿死谁手！
　　“你有什么条件？”
　　“交出天机。”
　　“不行，师父他们都护着天机长老，我没法……”
　　“那就不用多说，等我玩腻了，或是杀了天机，自会停止这场大战。”
　　“苍穹门有不少高手，一两个你或许能打得过，但十个呢？百个呢？无绝，别任性。”练如烟苦口婆心的劝着，她还是希望封无绝能回头，天魔肯定有重修仙道的方法，当年师父和她说过，有办法的！
　　封无绝微微闭眼，掩去眼中的失望，练如烟，还是当年那个她。
　　任性？她封无绝从不任性！
　　“既然你这样说，那便与我打一架吧，赢了，我便回魔界，永不侵犯仙界，输了，你就不要再出现在我面前。”
　　“无绝，你明知，我打不过你。”练如烟不得不承认这件事，她和封无绝同级，她甚至能越一级击杀敌人，但她打不过封无绝。
　　从地狱爬出来的封无绝，实力强大到让九阴天魔全部俯首，称她为王。
　　“打不过，就不要再来烦我。”封无绝脚下升起黑色的魔气，“我没时间和你吵，以后不要出现在我面前。”
　　说完，黑色的魔气撕裂空间，封无绝转身就要离开。
　　“等等！”练如烟咬紧下唇，拔出手中的剑，“我和你打，不论结果如何，从今以后，我再也不用剑。”
　　和喜欢的人刀剑相向，练如烟知道，今日之后，她的剑彻底废了，她不可能再拿起手中的剑。
　　她再也无法坚持自己的道心，也无法面对自己的剑。
　　“好啊。”封无绝饶有兴趣的勾动唇角，伸手虚空一抓，一把剑出现在她手中。“和你一样，用剑，让你看看，天机教给我的剑。”
　　她说这话时全是嘲讽。
　　天机教给她什么剑？天机只教了她忍受痛苦，她只会一种剑，为杀而挥的剑。
　　那场比试的结果外人不得而知，只知道从那日起，天魔停止了进攻，不再侵略仙界，而练如烟也将自己锁在坐忘峰，再也没踏出一步。
　　练如烟说没赢，仙界的仙却都认为她赢了，如果她没赢，那日之后，封无绝为什么停止进攻仙界呢？                        
作者有话要说：　　emmm我去写千古的he向番外

　　第33章 历练之地

　　被困在百雀门将近一个月, 含儿才松口开始放人, 第一批查明白的, 就是苍穹门等大门派的弟子。
　　也不知道她是真查明白了，还是迫于压力，不得不放人。
　　封清灵表示此次的妖界之行很不开心，观感极差, 想象中的尽情玩乐大打折扣，过去就被关起来，出来的时候竟然有种重新做人的感觉，差评！
　　一直到离开妖界, 封清灵也没有看见，传闻中身受重伤的姜澈师兄，就连苍穹门的人都没看见，也不知道是不是苍穹门已经忘记, 百雀门中还有她这个坐忘峰大弟子。
　　真是没有半点存在感。
　　刚回苍穹门, 封清灵就听到一个不好的消息。
　　因为魔界太过张狂，明目张胆的重伤各门弟子, 屠杀百雀门，偷走凤凰蛋, 仙妖两界的大佬们决定, 组织一批小辈去往历练之地历练一番。
　　封清灵听到消息后很无语，仙魔两界若真是开战，一群筑基期，金丹期的弟子, 能有什么用？
　　想出这个主意的人，怕不是脑子有病吧。
　　“清灵，你听说那个消息了吗？历练之地要开啦！”
　　回到苍穹门后，柒月又开始天天找封清灵，她在外门大比中获得了前三名，被一位玉女峰的元婴期寻道真人青睐，收作弟子，寻道真人名下也没徒弟，她竟是唯一一个，真人很喜欢她，对她极好。
　　历练之地的消息，就是寻道真人告诉她的。
　　“消息传的沸沸扬扬，整个苍穹城谁不知道，藤妖一族的皇帝马上就要过寿，听他们说，比赛的场合就在寿宴之上。”
　　“你说的都是寻常消息，你知道具体的吗？”
　　具体的？封清灵摇摇头，她还真不知道具体的。
　　她是坐忘峰唯一的弟子，不管是什么好事，她抢还是不抢，看在茗烟真君的面子上，苍穹门都必须为她留一份。甚至其他宗门都一样，看在茗烟真君的份上，不会亏待她。
　　所以她没必要必须了解。
　　“每个大宗门只有五十个弟子名额，小一些的宗门更少，具体如何分配，我也不清楚，但就是这些名额都不是最后的结果，等到寿宴之上，各门弟子还要同级进行比拼，最低筑基期，最高金丹期，一个等级就要十位，总共只有二十人”
　　“二十个？”封清灵听到这个数字后，惊了一下，二十个弟子啊，比起每个门派数以万计的筑基期金丹期弟子，真是少的不能再少。”
　　“对，而且这二十个弟子，不光是仙界弟子，还有妖界。也就是说，将会有数以十万计的弟子，争夺二十个席位。”
　　可不就是这样嘛，仙界和妖界，加起来的弟子数可不止十万个。
　　这历练之地到底是什么地方，为何只能进去那么点儿人？
　　封清灵将心中的疑问问出，面对她的疑问，柒月说不出答案，因为她也不知道历练之地是什么地方，只听大家都说历练之地，便也跟着说。
　　“你等我回去问问我师父，他肯定知道是什么地方！”说完，柒月就急匆匆的回玉女峰了。
　　似水回来时，看见封清灵无聊的坐在客厅打坐。
　　“似水，你回来啦。”
　　封清灵也不问似水是去干什么，她与似水本就是两个不同的个体，没必要将行踪报备清楚。
　　“嗯，刚刚有客人来？”
　　似水看了看桌子上的茶杯，还有热气飘在上面，封清灵从来都懒得收拾屋子，再加上似水有洁癖，她们的住处都是似水收拾。
　　“柒月刚才来过，对了，似水，你知道历练之地是哪儿吗？”
　　“历练之地？那可不是个好地方，我正要跟你说此事，你不要去参加历练之地的选拔。”
　　似水皱眉，态度很强硬，面对封清灵她从来都是温言细语，突然强硬的说话，让封清灵有些发懵。
　　“为何？我可以听你的，不过，你告诉我那是什么地方？”
　　封清灵无所谓去不去，她比较在意的，是似水的态度，她还是第一次看见似水如此失态。
　　“历练之地，是几百年以前，仙魔大战的主战场之一，也是最大的战场，在那里有许多仙人的遗址，和魔族的遗骸。遗址之中固然藏匿着许多的机缘，但其中的危险也不言而喻。光是魔族遗骸上残留的魔气，就会影响道心，在那个地方待久了，修为多么高的仙君都会堕落成魔。”
　　封清灵点点头，那地方还真的挺恐怖。
　　对于一个仙来说，道心是最重要的修道基础，没有道心，就会迷茫，会失去前进的方向，最后被世间多姿的事物诱惑，或沉迷感情无法自拔，堕落成魔，成为魔物。
　　不管是人是仙，心中都有重视的东西，有偏向，心神就有漏洞，修炼的前期还好，对心神要求不高，越到后期要求越多，一点点心神的漏洞，都有可能引发心魔。
　　怪不得进入历练之地最高的修为也只有金丹期，若是到元婴期，就要开始修心神，自然不能过去。
　　而且筑基期金丹期的弟子有许多，即便是天才，也不知凡几，死上二十个完全不心疼。
　　仙妖两界的想法很现实，只有成长起来的才是天才，半路夭折的天才，不能称为天才，运气也是天才的必备条件。
　　没有运气，天才便名不符其实。
　　“似水你是不是忘了，我修为才到炼体期，想去也去不了啊！”封清灵的回答，并未给似水一个肯定答案，她只说自己修为不到，没说自己不去。
　　对外封清灵的修为确实只是练体，她一天三顿的吃着，外人都觉得她还没筑基，但似水是外人吗？
　　她知道似水的真实修为，所以才关心则乱，正如封清灵所说，她想参加，也去不了。
　　似水想明白后松了口气，开始伺候小可爱封清灵，做饭外加打扫。
　　小可爱则笑眯眯的回屋，闭眼再睁开，封清灵变成封无绝。
　　历练之地，她还非去不可了。
　　不是和练如烟斗气，封无绝做事看上去任性，实则她做的每一件事都有她的目的。
　　封无绝一直没有忘记自己来苍穹门的真正目的，她是为了那件即将出世的神器，她也很清楚，封清灵接下来的每一步，要怎么走。
　　离神器出世的时间越来越近，封清灵没有时间成长起来，她没办法凭借实力，得到苍穹门掌门的认可，现在封清灵必须走捷径。
　　历练之地便是最好的捷径。
　　搞个大事情，让祁九方注意到封清灵，并且将封清灵视作苍穹门重要的下一代。
　　经过百雀门的事，封无绝看清了封清灵在苍穹门的地位，她虽是茗烟真君唯一的弟子，在苍穹门上层心中却不重要。
　　看来几百年来，练如烟混的不怎么样啊。
　　封无绝从来都用最大的恶意揣度仙的想法，练如烟估计已经被祁九方变成仙界的吉祥物，一方面苍穹门用茗烟真君撑面子，另一方面，又不给茗烟真君任何实权，甚至将练如烟和苍穹门隔离。
　　“你让我回来修仙，修什么？修一下你们仙人的道貌岸吗？”封无绝冷笑，练如烟过的不顺心，她就顺心了。
　　“这就是你费尽心力，苦苦哀求得来的一切。你那么喜欢仙，喜欢仙界，看看他们给你的回报。”
　　封无绝都想问问练如烟是什么心情，只是想到几百年前自己说的话，她只能遗憾的在封清灵神识里蹲着。
　　她让练如烟不要再出现在她面前，却没说自己不能出现在练如烟面前，所以她变成封清灵进入苍穹门，没毛病。
　　绝灭魔君表示，练如烟的心情不重要，一点儿都不重要！
　　这么想着，封无绝把自己的神识藏的更深。
　　可不能让练如烟知道她回来，不然那家伙还不笑死！然后又眼巴巴的跟上来，说着千篇一律，让她修仙的话。
　　修魔有什么不好，即便魔修下场皆是凄惨，但魔过的舒心啊！
　　练如烟就是被她那个面善心黑的师父带的，还有天机那个死老头，要不是他们教的不好，练如烟怎么会变成现在这副老顽固的模样。
　　想到那年在桃花林中的比试，封无绝冷哼，“练如烟你个手下败将，当初不是很顽强吗？拼着性命威胁我，还说什么如果我接着攻打仙界，屠杀仙人，你便为我血祭，替我吸收身上的业障，你有那个能耐吗？”
　　把自己关在坐忘峰一步不离，也不出来，我若真的被业障反噬，你也没法救我！
　　还是和以前一样，大道理一堆，什么事都办不好。
　　封无绝很嫌弃练如烟，非常嫌弃。
　　她摸了摸镜子，镜中心出现黑色的漩涡，一张脸慢慢浮现。
　　“魔君。”
　　香香恭敬的单膝下跪行礼，在她身旁，一个男人脸上带着毫无波动的笑，也跪着。
　　封无绝直接看向男人。
　　“你来仙界干什么，不想要身上的皮了？”
　　“属下本就没皮，魔君若喜欢这副皮囊，属下可以送您。”
　　看着莫子脸上画上去一样，弧度不变的笑，封无绝非常无奈。                        
作者有话要说：　　几百年间封无绝和练如烟虽然没见面，但也发生了一些事哦~
手机打字真的好慢，好慢好慢。。。我要疯了
么么哒，爱你们，晚安

　　第34章 十个名额（微修）

　　封无绝今天心情不错, 懒得和莫子多说, 莫子身为一个特殊的魔族, 他没什么脑子，和他吵架是个很不明智的决定。
　　“仙妖折腾的历练之地，你们应该都知道了吧，我要去历练之地一趟。”封无绝视线在香香身上停留, “历练之地是个好地方啊。”
　　香香莫名后背一冷，将头低得更深。
　　莫子不明所以的点点头，历练之地是个什么地方，作为始作俑者, 他非常清楚，那地方都算得上第二个魔界，能有什么让魔君看上眼的宝贝？
　　不过，绝灭魔君想做的事, 没有一个九阴魔族敢说不, 即便他算得上封无绝手下资格最老的，也不敢。
　　“我听说, 苍穹门又出了个天才。”说到天才二字，封无绝面上闪过一丝嘲讽。
　　虽然不想承认, 但不得不说, 整个仙界，所有的天才中，唯有练如烟能担负起自己的天才之名。
　　至于其他？
　　不过滥竽充数，有名无实, 全是废物。
　　莫子对苍穹门的事不太清楚，他只对宝物感兴趣，什么天才不天才，在他看来，都是一堆小毛头。
　　香香身为外门弟子，倒是很清楚。
　　“回魔君，是一个叫莫璐歌的仙妖混血。”
　　听到仙妖混血，封无绝来了兴趣，稀奇啊，跨界的混血儿。
　　“他混得是哪个妖？我听说仙和妖不能孕育后代。”
　　“传闻确实如此，属下也不清楚。”香香有些难堪的低头，魔君问她情报，她竟说不出来，简直太难受了。
　　封无绝也没那么想知道，她活了千年，什么事没见过，仙妖混血是稀奇，却也没法让她提起兴趣。
　　摆摆手，镜子里的黑气逐渐消失，中间映照的人影，变成可爱的小姑娘。
　　以镜为媒，施用魔力，构建连接的空间，这种法术是封无绝自创，五界中，也只有魔界的魔力能这样做，因为魔力足够狂暴，能够撕裂空间。
　　同时因为魔力不在同一空间施为，那些仙察觉不到魔气波动，正是靠着这个法术，九阴天魔近几年在仙界安排了更多的间谍。
　　封无绝来仙界，一是为了那件神器，二来，也是为了看看天魔势力在仙界的发展，必要时，挑起第二次仙魔大战。
　　这一次，她定要将仙魔两界的老东西都拉出来。
　　封无绝不喜欢有人压在头顶的感觉，那会让她很不爽，魔界的诸魔，只需要听从她的号令即可，那些隐藏在黑暗中的老东西，既然不想出面，就不要再出现！
　　“清灵，吃饭了。”
　　“好的！”
　　封清灵挑选着小头饰，可爱的头饰以蓝色为多，她是水属性灵根，所以似水送她东西，多以蓝色与她喜欢的白色为主。
　　最后，选了两个头花，插在了头上，仙界的头花带着一层盈盈微光，上面坠着的水滴状石头，随着走动在空中划出优美的弧度。
　　恩，好看！
　　封清灵自我感觉良好，迈着轻快的步伐走出门，似水已经摆好喷香的饭菜，只等她来吃了。
　　“清灵，清灵！”
　　下午似水又跑出去不知道干什么，自打她回来苍穹门之后，经常会失踪。
　　每天在家的时间不超过半天。
　　封清灵不知道原因，她本想问问，但似水总会将话题转移到别的上面，最后也就不了了之。
　　封清灵不知道，但封无绝知道。
　　她变成封清灵的模样，付出了不少代价，没道理练如烟变成似水，就不用付出代价啊。
　　“柒月？你干嘛偷偷摸摸的？”封清灵一脸疑惑的看着门口的柒月，对方缩着身子，像是在躲人。
　　“似水她在吗？”
　　“没，她出去了，你找她有事啊？”
　　“呼……”柒月松口气，她很怕似水，如果让似水知道她要带封清灵做什么肯定会用眼神杀死她！“我不是来找她的，我来找你。”
　　“找我？你是在躲似水啊，说吧，有什么好玩的事啊？我保证不告诉似水！”封清灵眼前一亮，柒月躲着似水，定然是有好玩的事来找她。
　　“嘿嘿，之前我不是去问师傅历练之地的事吗？然后我才知道，原来苍穹门分配的名额是一个峰十个弟子，太上峰没有弟子，所以名额都给雷霆峰。似水，你不是坐忘峰的吗？你肯定会去！带上我吧！”
　　封清灵很迟疑，似水不想让她去，她不想让似水生气。
　　“历练之地的由来，你打听清楚了吗？那可不是好地方，相传，里面魔气纵横，咱们修仙者进去，很有可能会被魔气影响的道心不稳，柒月，你真要去啊？”
　　柒月摇了摇手指，“清灵，这你就不懂了，你现在是炼体期，我是靠着丹药将修为提上来，即便是占上名额，也肯定选不上。所以咱们名义上是参加，实际是去看看热闹，若是能上台大展拳脚，也是个扬名的好机会，何乐而不为呢？”
　　封清灵被柒月说的有些动心，藤妖一族皇帝的寿辰，也不知道她能不能以坐忘峰之名去送礼，她师父一直在闭关，也没吩咐她拿礼物过去，也许看不上热闹。
　　眼前有一个名正言顺的机会，过去看热闹，还能带着小伙伴一块儿过去，好像也挺不错。
　　外界又不知道她的修为境界，正如柒月所说，她们两个都是练体，不可能选上她们。
　　“怎么样，清灵，行不行？”
　　柒月用亮晶晶的眼睛看着封清灵，她自打变成内门弟子，性格完全变了样子，变得很外向。
　　而且还很爱看热闹，围观八卦，苍穹城每天发生的热闹事，问她准没错。
　　“好吧，等似水回来，我和她说说。”
　　“你可千万别跟她说，她看你跟看眼珠子一样，生怕你出点事儿，如果你想参加历练之地的事情，告诉她，她肯定不让你去。”柒月真是服了封清灵，“清灵，你我是修仙者，大道漫漫，长途无尽，太过依赖他人不是好事，你不可能永远躲在似水身后，似水也不可能永远护着你。”
　　“柒月你怎么会这样想？我和似水是朋友，现在还同住，而且似水与我师父同族，是师父特意找来护我安危的，我要去做这么危险的事，于情于理都要和她说。”
　　封清灵摇头，头上可爱的发饰晃了晃，让柒月认真的视线有了一瞬偏移。
　　“我也是一时有感而发，只是觉得你和似水走的太近，有些奇怪。”便是亲姐妹，也不会天天粘在一起，还有似水看清灵的目光，温柔的柒月有些害怕。
　　“而且，清灵，我从来没听说过，茗烟真君还有族人。”
　　柒月扔下一句话，抛下一脸懵逼的封清灵走了，封清灵坐在椅子上，很是迷茫。
　　如果真如柒月所说，她师父没有族人，那似水和她师父就一起骗了她。
　　不可能，师父不会骗我。
　　但茗烟真君在仙界是鼎鼎大名，如果她有族人，没道理无人知晓，封清灵从脑海中翻查一番，确实未曾听说过茗烟真君族人的消息。
　　“不行，我要回去问一问！”封清灵从来都是个很直接的小姑娘，有什么不明白，自然要当面问！
　　于是封清灵留下张纸条，告诉似水自己回坐忘峰，然后踩着祥云就往苍穹门飞。
　　飞到半路，被仙拦了下来，还是个熟仙。
　　“师姐是听说了历练之地的事，急着回去？”步星雨控制自己的祥云和封清灵同行，她修为比封清灵高的多，对祥云速度的控制很是精细。
　　法宝都是用灵力催动，尤其是赶路用的法宝，灵力多自然就会快，灵力少就慢。
　　“……嗯。”封清灵不想和步星雨说自己回去的原因，随口应了一声。
　　“去历练之地的名额，似乎是一峰十个，坐忘峰只有师姐一人，也就是说，还有九个空余名额，不知道，师姐能不能匀给我一个？”
　　“师妹，想去历练之地？”
　　步星雨修为金丹后期，差一步元婴，倒是正好在范围之内。
　　可是她修为甚高，又在金丹期呆了许多年，再加上她姐姐的关系，若是争夺雷霆峰的名额，也是十拿九稳的事，何必来找她呢？
　　“是，不瞒师姐，历练之地中有一位前辈的遗迹，那位前辈医术高明，姜澈师兄自回来后伤势一直没有大好，所以……”
　　所以要为了蓝颜去赴汤蹈火了。
　　封清灵很理解，但她还是不明白步星雨找她的原因。
　　想想名额还有八个，给步星雨一个也无所谓，封清灵点点头，“事关姜澈师兄，我自当尽一份力，只我从妖界回来之后还没有见过师父，对历练之地的事不了解，等我回去见过师父，再给你答复。”
　　“好，有劳师姐。”步星雨有求与人，态度和之前真是天差地别。
　　封清灵脚下祥云加速，她化为天边的一道流光消失。
　　等封清灵消失在视野，步星雨脸上的笑容消失，变为一种厌恶和嘲讽。
　　“不过是仗着自己师父，竟一口一个师妹，历练之地危机重重，自有你的造化。”

　　第35章 意见不一

　　步星雨想起对她阳奉阴违的思晴, 心中愤怒不住翻滚, 历练之地危险重重, 死个弟子算什么。
　　说是茗烟真君的弟子，可茗烟真君当年曾犯下大错，答应掌门，看不破, 就不踏出坐忘峰一步，这都几百年过去，茗烟真君也没出来，谁知道她什么时候才能想通。
　　有师父和没师父一个待遇, 明明是坐忘峰亲传弟子，却对苍穹门的事毫不知晓，由此可见她的地位。
　　步星雨信心满满的走了，在她看来, 封清灵就是个不轻不重的透明人物, 和她以往踩在脚下的人族没有区别。
　　小透明封清灵熟练的走入苍穹门乃至全仙界仙人眼中的圣地坐忘峰，刚进去, 就受到了热烈欢迎。
　　小动物们为她戴上花环，送给她甜甜的果子, 一些有灵智的花盛放开来, 一切都生机勃勃，只为迎接封清灵的回归。
　　天空有翅膀煽动的声音，封清灵抬头，白鹿挥舞着大大的翅膀, 停在她面前的空地上。
　　“小姑娘可算回来了，出去这么久，有没有想我呀？”白鹿调皮的眨眨眼，带着奇怪声调的说着话，成功逗笑了封清灵。
　　“白鹿爷爷，别逗我啦，我今天回来，是带着任务的，我有事想对师傅说，师傅出关了吗？”
　　白鹿收起脸上嬉笑的神色，挂上几分正经，虽然他的脸被长长的毛盖着，不管是什么表情，都看不清楚。
　　“哪儿有那么快，估摸着还要等上几年，闭关嘛，少则一年多则几百年的都有，你有什么急事？”
　　封清灵一听这个期限，直接皱了眉头，她要问的事说大不大，说小不小，倒也不是什么要紧事，犯不着打扰师傅闭关，可不问清楚似水的来历，她总觉得有些别扭。
　　其实问了也没什么用，是师父安排似水到她身边，不管真相是什么，师父都是为她好。
　　白鹿看封清灵一直皱眉不说话，突然想起千年前。
　　那时小小的练如烟也是这样，皱着眉头在他面前站着，问也不说。
　　后来，练如烟在她师父门前跪了很久，为了一个凡世的人。
　　一直到现在，练如烟都没有看破自己的劫难，深陷其中，无法自拔，而他只能在一旁看着，看着她从当年的小姑娘，跌跌撞撞伤痕累累的走到现在。
　　“小姑娘，听我一句话，离情字远一点，莫要沾染。”
　　封清灵一愣，随后笑出声，“哈哈哈，白鹿爷爷，您在想什么啊？我今年才十四岁，情爱于我来说，太过遥远！”
　　封清灵表示，我还是个可爱的小姑娘，什么情爱，不明白。
　　白鹿叹口气，微微摇头，当年他们把练如烟送下界时也是这么想的，本以为可以躲过天机预言的情劫，谁能想到，他们亲手把练如烟送到了她一生劫难的身边。
　　白鹿有时觉得天机真是个可怕的人，身为人族，却天生拥有看见未来的能力，最可怕的事，他预言的未来，无法改变。
　　不管他们做了多少努力，结局都不会改变。
　　练如烟还是被情所困，那人，还是走上了既定的道路，成为三界最大的灾难。
　　“希望你能如同自己所说的那般，远离情爱，不管你年纪大，还是小，都要离情爱远远的。”
　　白鹿说的很正经，封清灵虽不解其意，却还是点了头，很老实的连连点头，还送给白鹿一个天真烂漫的笑容，看的白鹿一针感概。
　　“你和你师父真是不像。”
　　“师父？白鹿爷爷，我师父小时候是个什么模样？”
　　封清灵来了兴趣，在她印象中，练如烟是强大的代名词，谁都不能否认她的强大，她是苍穹门屹立在仙界的一块基石。
　　原来强大的师父，也有小时候啊！
　　“你师傅小时候啊，跟个小大人一样，冷着一张脸，也不爱说话，她小时候很喜欢剑，那时大家都觉得她是拜错了师父，真应该去太上峰才对。”说起往事，白鹿身上有种莫名的感觉，像是沉浸在时光里的温柔。
　　封清灵若有所思的点点头，她怎么觉得白鹿口中的人，她似乎在哪儿见过？
　　这十分熟悉的既视感是怎么回事！
　　“白鹿爷爷，你不会是在蒙我吧？师父那么温柔又爱笑，怎么看也不像个冰山，而且我平日里从没见他使过剑。之前我说想学剑法，师父还说要找太上峰的无心师叔教我。”
　　封清灵不相信，想想温柔照看花草的练如烟，再想想天天抱着剑，到处放杀气的似水，完全是两个人啊！
　　画风都不一样。
　　白鹿叹口气，摇摇头，煽动翅膀飞走了。
　　时间是世界上最可怕的武器，它能让人，变得面目全非。
　　封清灵低头走在去往小木屋的石子路上，她刚刚本想问白鹿似水的身份，但心中有个声音，阻止了她。
　　“问清楚多没意思，在坐忘峰，没有事能逃脱练如烟的眼睛，既如此，还不如装傻当不知道，看练如烟忙前忙后的，也挺不错。”封无绝无所谓的说着，在她眼中，练如烟的化身似水，就像一个逗笑她的笑话，能给她带来欢乐，也不错。
　　“你回来了？”
　　封清灵刚推开门，就听见一个声音从屋子里传出来，声音很耳熟，她立马反应过来，惊喜的看过去。
　　练如烟还是一身绿衣，她低着头，纤细的手指摆弄桌上的花草，她低头的温柔，美到让人觉得晃。
　　她只是坐着，便散发出无法忽视的强烈的存在感。
　　“你师叔昨日来找你，我还想着要不要叫你回来，可巧，你自己回来了。”练如烟的眼中带着温柔的光，笑成了弯。
　　师叔？哪个师叔？
　　封清灵在脑子里开始点名，雷霆峰的晨曦真君，玉女峰的素冉真君与丹龙峰的九转真君，还有太上峰的无心真君。
　　是他们中的谁找她吗？
　　“是你掌门师叔找你。”练如烟放开手里的花，拿起一旁放着的一块石头。
　　练如烟的答案让封清灵很惊奇，找她的师叔，竟是苍穹门门主，十方真君祁九方。
　　苍穹门的掌门啊！
　　“掌门师叔？”
　　“嗯。”练如烟手指微动，她手中的石头被绿色的灵力包裹着飘起来，飘到封清灵手中。
　　“这是你师叔送来的，你可知，在藤妖一族的皇帝过寿时，仙妖两界要比拼一番？”
　　“徒儿知道，比赛胜出者，可以得到去往历练之地的资格。”封清灵眨眨眼，问道：“师父想让我去历练之地吗？”
　　练如烟迟疑一下，随后点头，“还是要看你的意愿，历练之地是什么地方，你应该也了解过，那里面虽有大机缘，却也伴随着重重危险，是个纯凭运气的地方。而且，若你去，便要暴露你的天资，会引来许多危险，你若不想去，为师自会回绝你师叔的要求。”
　　封清灵有些为难，似水说不让她去历练之地，结果师父却想让她去。练如烟和练似水是她在仙界最亲近的两个人，当这两个人的意见相悖时，封清灵就迷茫了。
　　她也不知道该怎么选。
　　“好玩。”一直在窥屏的封无绝来了兴趣，“竟然意见不一。”
　　练似水就是练如烟的分、身，按理说，她们的想法应该一样，练如烟身为主体，应该能看见练似水的记忆啊。
　　结果她却做出了自打脸的举动。
　　练似水时让封清灵离历练之地远远的，练如烟时，却让封清灵去历练之地，甚至连封清灵天才的身份都不打算瞒着了。
　　什么情况？不会是练如烟变成练似水后，有后遗症吧？
　　封无绝都想狂笑几声，如果她能出现在练如烟面前，她一定要大声嘲笑练如烟，没有能力，瞎用法术。
　　看封清灵还在纠结，封无绝直接下命令，她原来还想着不知道香香莫子不知道要用什么手段，在不引起练如烟互怀疑下，让封清灵去历练之地，如今倒好，打瞌睡有人送枕头啊！
　　“去历练之地。”
　　心中响起的声音让封清灵下定决心，“听师父吩咐，我去！”
　　“你可知这一去，你会面对什么？”
　　“不管是什么，身为茗烟真君的弟子，我都能面对！”
　　封清灵很坚定，练如烟看着这样的封清灵，突感欣慰。
　　这就是当师父的心吗？会为自己弟子的优秀而开心。
　　也会为弟子的堕落而伤心吧。
　　练如烟突然有些明白，当年自己师父的做法。
　　因为现在，她做了和师父一样的决定。
　　练如烟本想着让封清灵慢些成长，让她能安全的成为苍穹门下一任支柱，但有一些突发事件，打的她措手不及。
　　“那块石头是一把钥匙，乃是一位仙人遗迹的钥匙，你拿着石头去找你掌门师叔，他会给你一张历练之地的地图。”练如烟勉强抑制自己愈发快的心跳，“你师叔只有他的吩咐，为师这里，也有个吩咐…”
　　“嗯，师父您说。”
　　“将遗迹里的一个东西，拿出来给我。”                        
作者有话要说：　　手机打字。。又丢稿子，气疯我
《人生赢家》是十一月一号开，么么哒
晚安。。。

　　第36章 主峰之下

　　练如烟想要的, 是一本书, 她没有告诉封清灵书上的内容, 她说那是一本很特别的书。
　　封清灵握着练如烟给的石头和一张布，有些迷茫。
　　就在刚刚，练如烟说似水回家了，接下来的路, 她要自己走。
　　封清灵知道似水这两天很忙，自从回到苍穹城后，她每天都早出晚归，但封清灵从没想过, 她会和似水分开。
　　本来还给似水留了一张纸条，现在看来也没必要回家了。那张纸条，似水应该是看不见了。
　　“柒月，我有事找你, 来主峰山脚下汇合。”封清灵拿出一个传音的纸鹤, 对着纸鹤说完话，她还在上面附了一张定位用的符, 以免柒月找不到她。
　　纸鹤飞走，封清灵也拿着石头往主峰飞去。
　　苍穹门的掌门祁九方就在主峰之上, 主峰应该算是苍穹门的第五座峰, 峰主便是掌门十方真君祁九方。
　　苍穹门中弟子最多的是雷霆峰，其次是玉女峰和丹龙峰，再来便是主峰。
　　谁让坐忘峰向来人少，太上峰更是代代单传。
　　主峰上少说也有四五百位弟子, 祁九方却一个亲传弟子都没收。
　　世人都说在苍穹门，茗烟真君和无心真君没有亲传弟子，偏偏都漏了这位掌门。
　　其实可以理解，因为祁九方的亲传弟子，肯定是苍穹门下一任掌门。
　　等封清灵到主峰山脚时，柒月也正好赶到，玉女峰和主峰离得较近。
　　“清灵你找我？怎么不去苍穹城见面，反而跑到主峰山脚这儿？你是要去主峰办事吗？”
　　“嗯。师傅说此次历练之地，我定要进去，柒月，你即是去看热闹，就不能占用坐忘峰的名额了。”
　　柒月很失望，她很想去看看，但是历练之地的恐怖又让她心虚，她才不要去历练之地呢！
　　“似水不让你去，茗烟真君怎么又让你去？难道似水没跟茗烟真君说吗？”
　　面对柒月的询问，封清灵也不知道该如何作答，因为她也不明白。
　　“对了，你要去历练之地，似水知道了吗，她肯定会阻止你，万一她跑去跟茗烟真君抗衡，茗烟真君定会生气的！”
　　那些峰主真君在柒月眼中，都是些脾气很大的牛人，稍不顺心就会大发雷霆。
　　这个印象来自于雷霆峰的晨曦真君，晨曦真君脾气火爆的事，整个仙界都知道。
　　“似水回家了，师父说，到我去妖界赴宴之前，应该都不会来苍穹门。”封清灵很不开心，她也不知道自己为什么郁闷，但就是很难受，心口酸酸的疼。
　　柒月听到消息，有些反应不过来，上午还和封清灵说似水的坏话，结果下午似水就要离开一段日子，也太奇怪了吧。
　　“清灵，我问我过师父了，师父年纪也不大，她出生时茗烟真君已经成名百年，对真君的事知道的不多，但我师父说，近百年来，她从未听说过茗烟真君有家族，更未曾听说有一位练似水。”
　　“啊？”封清灵有些懵，面对柒月的话，她不知道应该如何反应。
　　如果练似水是个假身份，师父为何要骗她？封清灵不知道自己是怎么回事，明明已经想通的事，在别人提起后，又开始重复的想，甚至不住的往坏的方向偏移。
　　练如烟和练似水都骗了她，为什么？
　　似水才说不让她去历练之地，然后就消失，接着师父就让她去历练之地，这其中疑点太多，让封清灵不得不怀疑。
　　“别想了，去找祁九方要紧，以后也别再想，且等着练似水再出现。”眼见封清灵陷入纠结，封无绝开口下了命令，得到命令后，封清灵脑海中的纠结全部消失。
　　封无绝冷笑，练如烟这手玩的真难看，连封清灵都看出不对了。
　　其实封清灵就是幼时的她，现在看来，有些事真是命中注定，在她善良单纯的孩童时期，便是一个多疑爱猜忌的性格。
　　似乎是一瞬间就想通了，封清灵冲满脸担心的柒月笑笑，“师父不会害我，似水也对我很好，她们不说实话，肯定也是对我好，柒月，你别多想。”
　　她脸上的笑容太过无邪，眼底也太过透彻，让柒月有些不好意思。
　　在封清灵的赤子之心前，她的心思像是阴暗处的淤泥，封清灵是阳光，她能照破一切黑暗，却照不到阴暗处的淤泥。
　　淤泥慢慢腐烂，也许在上面，还会开出厌弃阳光的花。
　　“我多想什么，只要清灵你别多想才好。你说的也对，似水对你那么好，怎么也不像是要害你，你不过是个人族小姑娘，真君收你为徒，也不可能害你啊！”柒月也笑得灿烂，眯起的眼睛里，有些灰暗的神色。
　　为什么封清灵能得到一切，绝佳的天资，护着她的师父，连出门，身边都会有人为她保驾护航。
　　自己呢？柒月想起自己一路过来的艰辛，深深感觉到不公，现在她想去看个热闹，都要得到封清灵的同意。
　　明明都是从人界过来，她还是大户出身，封清灵不过是个乡野丫头，她凭什么得到自己梦寐以求的一切！
　　封无绝在柒月心中埋下的黑暗，终是发芽。
　　人的情感有时候很奇怪，明明向往着光明，却会因为自己身处地狱，便想将光明玷污。
　　如果说封无绝是惑乱道心，引其堕落的魔君，那封清灵便是勾引心中黑暗，最好的饵。
　　“嗯，师父肯定不会害我，似水也不会。”封清灵十分认真的点头，“柒月，你还要去藤妖一族看看吗？”
　　“去，还是占用坐忘峰的名额吧，大不了到比试时，我直接认输。”柒月想了想，还是决定去。
　　她的修为是用丹药强行提升，虽然最后得到了内门弟子的身份，但她师父没法帮她去除存留体中的丹毒，她必须认识更多上面的仙。
　　其实柒月和封清灵开口，封清灵肯定能拿出去除丹毒的药，但柒月就是不想开口，像是开口后，她就会矮封清灵一头似的。
　　“好，那我就加上你，我上主峰办事了。”
　　“正巧，我师父让我帮她找主峰的一位师叔拿东西，我和你一起上去。”
　　柒月说完自己都笑了，这个理由找的好牵强。
　　主峰的弟子都是什么人？那都是门内的顶级人物，或是进入苍穹门的时间久，或是天资极高，说全是亲传弟子都不为过，主峰的弟子，是整个苍穹门的核心。
　　她师父不过是玉女峰一小小的元婴真人，岂会和主峰的仙认识。
　　“好，那一起走吧。”
　　这样的理由，也只有封清灵这个不过脑子，缺乏常识的小姑娘信。
　　两人携手登上了苍穹门的主峰，也是苍穹门最盛大宫殿所在地，苍穹圣殿所在地。
　　“何人？”
　　封清灵和柒月被几个弟子拦住。
　　“坐忘峰亲传大弟子封清灵，求见掌门。”封清灵有模有样的行了一个仙界的礼，从怀中掏出绘有坐忘峰标识的玉佩。
　　弟子连忙退后行礼，齐声尊称师姐。
　　“师姐请稍候，吾去问一声。”弟子说完，身形化为一道流光，消失不见。
　　没等多久那位弟子带着个熟人走来。
　　俊秀的外表，出尘的气质，小小年纪便已经有了高大身量的少年，与封清灵柒月同届的外门比拼头名――莫璐哥。
　　“师姐，掌门在苍穹圣殿等你，请师姐同我来。”莫璐哥就是个传话的。
　　封清灵好奇的打量几眼，莫璐哥不苟言笑的模样，倒有几分像似水，尤其他腰间带着一把剑，与似水更像了。
　　因为和似水像，封清灵心中升起几分好感。
　　“柒月，我先去找掌门了。”虽然要干正事，但封清灵小姑娘也不会忘了身边的朋友。
　　柒月一双眼睛定在莫璐哥身上神色恍惚，不知道在想什么，封清灵连说两次，她才反应过来，见都在看她，面上带了一抹羞红。
　　“清灵你去吧，我记起件事，回玉女峰一趟。”柒月说着，脸颊微红的看向莫璐哥，“不知莫师兄可还记得我，我是玉女峰的柒月。外门大比，莫师兄一战成名，柒月很是敬佩。”
　　少女怀春总是诗，莫璐哥不管是实力还是颜值都吸引了柒月的目光。
　　她很喜欢莫璐哥，看见莫璐哥都会脸红。
　　但莫璐哥显然对她没什么意思，态度稍显冷淡的同柒月说了两句敷衍寒暄。
　　即便是敷衍，也让柒月兴奋的红了脸。
　　封清灵跟在莫璐哥离开，柒月就站在原地，一直看着他们的背影消失。
　　祁九方是个看上去十分严肃的中年人，他长长的胡子将面貌遮掩，只知道他的眼睛很漂亮。
　　封清灵看见他有些好奇，祁九方是封清灵见过，第一个保持中年人外表的修仙者。
　　修仙者寿命很长，还有各种延年益寿的丹药，保持年轻的外表很容易，即便是活了千年的练如烟都还是十八岁的外表。
　　据说祁九方比练如烟年纪小上了一百多岁，他为何要一副中年人的模样？
　　“见过师叔。”                        
作者有话要说：　　好困，好累，晚安么么哒

　　第37章 天机谛听

　　“封清灵？你师父应该都和你说了, 拿好钥匙, 将遗迹里的东西拿出来, 这是你证明自己的好机会。”
　　祁九方是个很直接的仙，见到封清灵后一句废话都没有，直奔主题。
　　封清灵对祁九方的态度接受良好，“谨遵掌门师叔吩咐, 只是，我的修为不高，历练之地的名额稀少，届时仙妖双方争夺, 恐怕我无法取胜。”
　　这是真话，封清灵接触修仙不过一年多，这样短的时间，即便她是比练如烟还变, 态的天才, 取胜的几率也不大。
　　面对封清灵的担忧，祁九方态度很冷酷, “你可知，自从你成为茗烟师姐的弟子后, 有多少仙不服气？”
　　祁九方的问题让封清灵愣住, 有多少仙对她不服气？她倒是听柒月说起过，但她从未见到有仙对她展现恶意。
　　或许是因为那些仙不知道她的身份，她才能躲过众弟子的恶意。
　　在苍穹城，封清灵也听到不少关于她的传闻, 那些传闻里，她永远是一个踩了狗屎运的，面貌丑陋不堪，心机深沉的人族。
　　那些仙在讨论时，言语间完全不掩饰对人族的贬低。
　　人在大多数仙眼中，是应该趴伏在地上的存在，一个人族成为真君的首位亲传弟子，对他们来说，是在打脸！
　　“清灵知道。”
　　“既然知道，就不要说自己做不到。你是茗烟师姐的弟子，也是坐忘峰未来的峰主，师姐当年可以越级击杀魔族，你连平级都打不过？”
　　祁九方平淡的语调下，有种冰冷的意味，他看向底下站着的人族小姑娘，面上所有表情都消失。
　　封清灵懵懵懂懂，对于人情世故，她一概不知，身为货真价实的十四岁小姑娘，在她的认知中，她接触的人，周围的环境，都是纯净的。
　　骤然接触真实世界的恶念，她有些不知所措。
　　封清灵不明白，封无绝却明白。
　　封无绝听得明白，也看得明白，祁九方对封清灵，有浓厚的偏见，他很不喜封清灵。
　　其实这种态度早有端倪，单看封清灵被困在百雀门一个多月，苍穹门却不闻不问就能看出来。
　　“师叔说的对，我是师父的弟子，自然可以做到！”封清灵看不出祁九方的恶意，只以为对方是在激励自己，非常有斗志的说道：“我定会击败同级所有妖仙人，获得最后的胜利。”
　　“好，”祁九方有些诧异，声音带了一丝波动，“我主峰下没有名额，有九位主峰的弟子，便归在坐忘峰下参加吧。”
　　封清灵刚要点头，突然想起坐忘峰名额不够，柒月自己就占了一个了。
　　“师叔，清灵有友人也想去，名额已经送与她了。”
　　封清灵不会为了讨好祁九方忘记对柒月的承诺，她是个很耿直的小姑娘，有什么说什么。
　　祁九方眼眸深处浮现一抹深思，不在意的摆摆手，“你乃坐忘峰大弟子，坐忘峰的名额自是你与茗烟师姐说了算，若你的名额都有安排，主峰也不会加人。”
　　他的本意是带几个主峰的过去，人多可以撑起气势，虽说看不上封清灵，但封清灵好歹是苍穹门亲传弟子之一，可不能被外人小瞧。
　　“多谢师叔体谅，清灵这里要占四个名额。”封清灵到嘴边的两个变成四个。
　　她也不知道为什么多要两个名额，她心中的声音又在说话。
　　“带上步星雨，多出一个名额为练似水空着。”封无绝有种预感，似水还会出现，既然练如烟说了似水会在去妖界之前出现，那就说明，她还想变成似水，跟在封清灵身边。
　　而带上步星雨，会变得很有趣。
　　步星雨被爱情迷了眼，深陷情爱之欲，甚至已经产生了心魔，心魔扩散她心中的阴暗，而她却不自知。
　　现在的仙远不如几百年前，那时的仙，对一切与魔相关的东西，都十分畏惧，只要发现一点儿苗头，就会铲除干净。
　　封无绝认为，此乃她的错，如果天魔继续进攻仙界，这些仙也不会丧失警惕心。
　　“六个名额啊。”祁九方沉吟半晌，招来一直站在一旁的莫璐歌，“你选五个，跟着她去妖界吧。”
　　“谨遵掌门师叔之命。”莫璐歌十分恭敬的行礼。
　　封清灵将视线放在莫璐歌身上，莫璐歌似乎是个妖仙混血。
　　从外表看完全是人的模样，没有妖的种族特征，头发也不发光。
　　祁九方点点头，“待玉女、雷霆、丹龙三峰将人选出，便可去往妖界，届时会通知你们，下去吧。”
　　祁九方似乎是有些累了，单手倚在座椅宽大的扶手上，闭目养神。
　　“是，师姐，请随我来。”莫璐歌行礼，侧身同封清灵小声说道。
　　封清灵维持着行礼的姿势，眨眨眼，有些懵，掌门师叔是不是忘记嘱咐她关于历练之地的事了？
　　从储物袋中拿出那块石头，封清灵刚要开口问，就被莫璐歌阻止。
　　“师姐，失礼了。”莫璐歌轻道一声，握住封清灵的手腕，急忙拉她出殿门。
　　刚走出大殿，莫璐歌就放开封清灵，双颊微红，不太敢看封清灵。
　　这还是他第一次握女孩子的手，虽然只是手腕。
　　“你拉我出来想说什么？我还有事没问掌门师叔呢。”单纯的封清灵完全不懂男女之情，也不知道害羞为何物，瞧着莫璐歌脸上的红，她有些奇怪，“你脸红什么？”
　　被她一说，莫璐歌脸更红了，与外表的冷酷完全不同，他内里是个很害羞的男孩子。
　　“无事，师姐是想问师叔关于历练之地里，仙人遗迹的事吧？此事我知道，我说与师姐听吧。”
　　封清灵连连点头，她也不想面对严肃的祁九方，她不知道祁九方对她有恶意，但她知道，她不喜欢中年老大叔。
　　“此事也算苍穹门内机密，你可知坐忘峰曾有两位长老？”
　　封清灵摇头，她只知道偌大的坐忘峰，只有师父和她，除此之外，便是小动物和花草鱼虫。
　　莫璐歌微微皱眉，封清灵身为坐忘峰的亲传弟子，为何茗烟师叔没说？
　　难道传闻是真的，封清灵的亲传弟子身份，并未得到峰主们的认同。
　　“那两位长老，一名唤作天机，可知未来之事，一名唤作谛听，可知过去秘闻。在历练之地的遗迹，是谛听前辈留下，其中有一本书，上面的东西很重要。”
　　又是书？
　　封清灵有不祥的预感，掌门师叔的目的，不会和师父的目的是一样的吧？
　　“此乃历练之地的地图。”莫璐歌将一张地图和一块布递给封清灵，“当这块布变为蓝色，那本书就会在附近出现。”
　　莫璐歌还要去挑选去历练之地的师兄弟，两人很快就分开，封清灵独自走下主峰。
　　她的神识盯着储物袋内的两块布，师父也给了她布，还和她说，只要布变成红色，书就会出现。
　　一个是变成蓝色，一个是变成红色，看来并不是同一本书。
　　不，也不能太早下结论，也许是施在上面的法术不同，所以颜色才不一样，或许确实是一本书。
　　“天机与谛听……”封清灵喃喃着两个名字，那是坐忘峰曾经的两位长老，她从香香那里得来的石头，也是遗迹的钥匙，似乎就是一个名为天机的家伙。
　　现在，在历练之地的遗迹，钥匙也是石头，乃是谛听的遗迹。
　　坐忘峰的两个长老都死了，而且，在苍穹门中，有许多弟子都不知道两人的存在，莫璐歌也说，他们的存在是机密。
　　真是神奇。
　　封清灵突然有些期待历练之地一行，她会向所有仙证明，人不比仙差！也会告诉他们，她封清灵，有资格成为练如烟的弟子！
　　回到坐忘峰，白鹿告诉封清灵，练如烟又闭关了。
　　“师父最近修为上遇到瓶颈了吗？还是说，她以前也总是闭关啊？”封清灵很无聊，练如烟不在，似水也不在，她只能缠着白鹿说话。
　　“遇到瓶颈了，别急，应该快了。”白鹿低头喝着小河水，眼睛看着封清灵在水中的倒影。
　　封清灵坐在草地上，双手抱膝，将下巴放在膝盖上，有些闷闷不乐。“白鹿爷爷，坐忘峰上，只有我和师父吗？”
　　“对啊，孤单了？”
　　白鹿走到封清灵身边，卧在地上。
　　“有点儿，我去过雷霆峰，还有柒月在的玉女峰，上面有好多仙，说说笑笑，很是热闹。”坐忘峰也热闹，但能和封清灵说话的，只有白鹿和练如烟。
　　“等你修炼到元婴期，就能收弟子了，到时多收几个，别和你师父师祖学。”
　　白鹿提起师祖，封清灵就想起了莫璐歌提起的两个人。
　　“白鹿爷爷，你知道天机和谛听吗？”
　　白鹿舔毛的动作一顿，“十方真君和你提起的？”
　　封清灵皱眉，虽然话是莫璐歌说的，但真正提起的人，应该是掌门。
　　“恩，是掌门师叔说的，白鹿爷爷，天机和谛听，是师祖的师兄弟？”                        
作者有话要说：　　么么哒
谢谢大家的支持，比心~
今天应该有加更，嘻嘻嘻

　　第38章 一曲琴曲

　　“是, 他们是天才。”
　　封清灵似懂非懂的点点头, 坐忘峰收徒一向严格, 能被收入门下，肯定是天才啊。
　　她本想问白鹿更多消息，可白鹿一个字都不愿意说了。
　　到了晚上，封清灵在坐忘峰的小木屋住下, 四周静悄悄的，晚上也没有吃饭。
　　有点儿饿。
　　封清灵摸摸肚子，叹口气，决定明日下山回苍穹城的房子住, 虽然似水没在，但好歹那里还有人气。
　　在坐忘峰，真的太孤单了。
　　小河旁，白鹿仰头望着天上的明月, 想起了封清灵的话。
　　天机和谛听。
　　那是太遥远的岁月, 遥远到，他的记忆都有些模糊了。
　　第一次见天机, 是在两千年前，而谛听, 则是更长久的岁月, 那时的他，还是个年幼的鹿，被练如烟的师祖捡回坐忘峰。
　　练如烟的师祖是个十分喜欢捡孩子的奇怪仙人，他总会到人界妖界逛, 然后捡回小孩子。
　　先是白鹿，然后是谛听，之后是天机和练如烟的师父。
　　白鹿因为实力不济，无法离开坐忘峰，他对外面也没太大兴趣，而谛听和天机却很喜欢到处跑。
　　坐忘峰上，常常只有练如烟的师父和师祖，再加上幼时的白鹿。
　　“想那么多干嘛？反正，都已经死了。”白鹿低头，嘲讽的笑笑，当年他们都曾嘲笑过他寿命漫长，活了几百年还是小孩子。
　　如今看来，也许当一个永远的小孩子，才是好事。
　　长大有什么好？人的生命短暂如蜉蝣，仙的生命，也不长。
　　屋内睡着的封清灵突然睁开眼睛，因为和封清灵元神相溶的原因，封无绝终于能在练如烟的眼皮底下随意出现。
　　只要不动用魔力，谁都无法发现她。
　　封无绝从储物袋里拿出那两块布，仔细看，不管是手感还是卖相，都像是人界的丝绸。
　　将灵力逼到眼睛处，布上渐渐浮现出两个仙文。
　　谛与听。
　　那个女人，视自己为真理，认自己是大义，却不知早已心魔深重，时日无多。
　　想到那个曾经给予她许多痛苦的女人，封无绝眼中全是讽刺，死在她最不屑的魔手上，多么可笑。
　　欲洁何曾洁，云空未必空。
　　心高自傲一辈子，最后死在一片魔气之中，谛听？都不过是笑话。
　　只是那两本书是什么呢？
　　封无绝仔细想想，她杀谛听时，并未发现有什么书。
　　许是仙的手段，能躲过她的耳目，现在骤然出现，应是手段无效了。
　　翻手将布塞回储物袋中，封无绝懒得再多想，放松身体重新躺回床上，封无绝打算睡觉。
　　“清灵，来我房间。”
　　耳边有声音突然响起，温柔的声线带着不易察觉的虚弱。
　　练如烟？
　　封无绝被勾起兴趣，练如烟是个什么性格，世上无人比她清楚，那个假正经的女人，跟人界的动物一般，领地意识十足，从来不允许他人进入自己的地盘。
　　封清灵在坐忘峰一年，练如烟教导她道法都是在她的房间，而练如烟的房间一直是紧闭房门。
　　现在练如烟大晚上的叫她过去，肯定是有大事发生。
　　封无绝闭眼，想将封清灵唤醒，然而刚刚闭上，她又睁开了。
　　不知道是不是夜色太美，她心中有股奇异的冲动，她想见见练如烟。
　　不是担心练如烟，而是想看练如烟的笑话！没错，就是这样！封无绝点点头，成功说服了自己。
　　也许是冥冥之中的缘分，练如烟早不开口晚不开口，偏偏在封无绝打算离去的一瞬间开了口，这样的巧合，再加上封无绝的心血来潮，终是促成了几百年后的这次见面。
　　并非化身封清灵和练似水的见面，而是真正的练如烟和封无绝。
　　轻轻推开眼前的门，封无绝抬腿走了进去，屋中没有光亮，唯有明月描绘出人的轮廓。
　　练如烟坐在屋中，一动不动。
　　“师父？”封无绝开口，她在学封清灵说话，但不管如何学，她说出的语调，都带着一丝□□人的音调，让人听着，半边身子都麻了。
　　练如烟后背一僵，又来了，她的心魔。
　　她转过头，对上自己弟子清澈的眼睛，躁动不已的心慢慢平缓，弟子和那人酷似的容颜，又拨动她心底的弦。
　　狠狠闭上眼，再睁开，练如烟下意识露出平常温柔的笑。
　　嘴角抽筋了吗？封无绝微微皱眉，视线定格在练如烟僵硬的嘴角上，果然，不管看多少次，她都笑的这么蠢。
　　“你来了，师父有件事想请你帮忙。”练如烟有些狼狈的躲避封无绝的视线。
　　为什么，今天的心魔格外强烈，她怎么会觉得，她的弟子，是那个人呢？
　　封无绝看出了好玩的东西，仗着练如烟没看她，青涩的脸庞露出妖娆的笑意，“什么事？”
　　还未长成的容颜，硬是有了绝代的风华。
　　封无绝话音刚落，练如烟额头就出了一层细汗，她咬紧牙关，小声说道：“不要用这个语调说话！”
　　封无绝没有用灵力，以普通人的听力，并没有听到练如烟的话。“师父，你说什么？”
　　“……没事。”
　　她的道心被心魔撼动，每一刻都如同被烈火煎熬，可即便痛苦，她也不愿让这个声音消失，几百年了呢？有那么久，没听到那人的声音。
　　练如烟一直觉得几百年来，她过的清心寡欲，有些时候，她会觉得自己已经忘却那个人，摆脱了情劫，坚定了道心。
　　可如今看来，一切，都是她的幻觉。
　　那个人的身影烙在她的元神上，如影随行。
　　心魔并不可怕，可怕的是，她不愿意除掉自己的心魔，不愿意忘记那个人。
　　“你帮我弹首曲子吧。”
　　“何曲？”
　　“忆故人。”
　　冷汗顺着下巴滑落在地，月光中，看不清练如烟的脸色，封无绝却知道，那肯定是一张苍白的脸。
　　忆故人，可有故人忆？
　　山中忆故人，故人何时归？鸿飞花絮落，雁回不见君。
　　练如烟倚在窗边，望着天边的明月，她侧头看向在屋中弹奏古琴的封清灵，一时有些分不清楚。
　　她坐在古琴后的模样，抬手的模样，眉头皱起的模样，还有紧紧抿起的嘴，都和那人太过相似。
　　“无绝……”
　　琴音袅袅，封无绝只当自己听不见也看不到，完全遗忘屋中另一个人。
　　她已经许久没弹过琴了，魔界的那群天魔不喜古琴慢悠悠的声音，而且，她也没有兴致去弹，身为魔君，她高高在上的身份，注定她的身边，不能有亲近者。
　　为什么要给她弹琴？只当是消遣，谁让她现在披着封清灵的皮，当她的徒弟呢？
　　一曲终了，练如烟还在窗边倚着，维持一个姿势，一动不动。
　　“明日，似水就会回来，你与她一起下山吧，准备去妖界。”
　　说完话，练如烟挥手，绿色的光芒裹住封无绝，将她送回自己的房间。
　　抬头看着不远处的小木屋，窗边已经没有人，练如烟定然是又去闭关了。
　　在坐忘峰后面有一处裂缝，裂缝之下有个洞穴，洞穴中，有能保持元神清明的万年玉髓，也是坐忘峰仙气最浓郁的地方。
　　练如烟一般都是去那里闭关。
　　“有毛病，半夜起来听曲子。”封无绝嗤笑一声，躺回床上，她觉得自己也有毛病，竟然就乖乖的给练如烟弹琴！
　　封无绝就是这样的性格，喜怒无常。
　　第二天一大早，封清灵刚醒，就闻到浓浓的饭香味，她深吸一口气，又捏了捏自己的手，细微的疼痛告诉她，并不是在做梦！
　　起身跑到外面，只见院中的石桌上，已经摆满了一桌的饭，熟悉的身影，在布置最后一道菜！
　　“似水！”
　　封清灵开心的大喊一声，震得在一旁觊觎饭菜的白鹿一个冷颤。
　　“小丫头嚷嚷什么，快来吃饭！”白鹿嘴巴在叫封清灵，眼睛却死盯着饭菜。
　　“清灵。”似水放下饭菜，张开双臂，接住扑过来的封清灵。“小心些。”
　　“真的是你，师父说要等去历练之地的时候，你才会回来，没想到你这么快就回来了！”封清灵笑的很灿烂，像个小太阳。
　　其实她与似水只分开了一天都不到，表现激动的原因，是太过惊喜。
　　封清灵都做好接下来要孤单生活，没人做饭的日子了，谁知道似水突然出现，还给她做了一桌子好吃的！
　　看封清灵和似水说话，一旁的白鹿急的眼睛都红了，“小丫头快来吃饭啊！你不吃饭，新来的小丫头不让我动筷子！”
　　封清灵和似水对视一笑，“白鹿爷爷，你要怎么用筷子啊？”
　　封清灵是真的奇怪，白鹿一只鹿，要怎么用筷子。
　　白鹿鼻尖发出不屑的冷哼，白色的光芒裹住一口菜，送到了他嘴里，“小丫头太年轻，吾等仙人，用什么筷子啊？”
　　“厉害了！”封清灵赞叹的拍拍手，用灵力将菜裹起来，再精准的送到嘴里，简单的操作，就看出白鹿对灵力的控制非常强！
　　“你竟吃了第一口！”
　　白鹿咀嚼的动作一顿，连忙将菜咽下去，“没有没有！我没吃！”
　　面对似水的冷眼，白鹿很没骨气的怂了。                        
作者有话要说：　　科普君：
“欲洁何曾洁，云空未必空。”摘自《红楼梦》妙玉判词。
“山中忆故人，故人何时归？鸿飞花絮落，雁回不见君。”作者自创。
琴曲《忆故人》为东汉末蔡邕著，就是蔡文姬的爹。
因为不知道说什么好，所以才来科普...
么么哒，晚安

　　第39章 王朝变更

　　封清灵今天心情非常好, 好到爆炸, 脸上的笑一时都没歇过。
　　她笑的好看, 却也傻的不行。
　　“傻笑什么？不是说要去找柒月？”见到封清灵笑呵呵的模样，似水也绷不住脸上的冷淡。
　　她可以对任何人冷淡，唯独不会对她。
　　“对对，咱们去找柒月吧！”封清灵像是小鸡啄米般连连点头, 拉着似水就要走。
　　白鹿在旁边看着，给封清灵翻了个大大的白眼。
　　“小丫头，能不能有点儿同情心，你说走就走, 好歹给我留点吃的啊。”想着刚刚饭菜的香味，白鹿舔了舔身上的毛。
　　唉，他吃一口，叫似水的小丫头就用冷飕飕的眼神看他一眼, 看的他都没好意思多吃。
　　他都多少年没吃过人界的饭菜了。
　　“白鹿爷爷, 你是动物，我娘说过, 动物不能吃人的饭菜，会消化不良。”封清灵身为猎户之后, 对养动物很有一套。
　　白鹿很无奈, 他是妖，不是人界脆弱的动物啊！
　　说到人界……
　　“小丫头，人界穆国的事，你打算怎么处理？”
　　“穆国出事了？”
　　封清灵一惊, 她来到仙界不过一年，对人界印象还很深刻，对她来说，穆国才是她的家乡，虽然这个家乡已经没什么亲人，但杏花村的一切，还值得她留恋。
　　只是仙界和人界的时间流速不一样，仙界的一天，等于人界的一年，现在人界已经过去三百多年了。
　　人的寿命也不过百年，她在仙界呆的日子，人界已经过去四代。
　　“你昨天去主峰，掌门没和你说啊？”白鹿心中冷哼，祁九方这个臭小子，不该提的偏要提，该说的正事却没说。“此事已经交由玉女峰和坐忘峰负责，你与玉女峰的小姑娘走的近，不是为了此事？”
　　封清灵摇头，“不是，白鹿爷爷，穆国出什么事了？”
　　“打仗呢，人界的王朝总是不长久，穆国过了千年，也算时间长的王朝了。”
　　“人界的千年等于仙界的两三年，对您来说，应该时间很短吧？”封清灵突然想到了这点，如果按照人界的时间换算到仙界，对仙来说，人界岂不是过两年就会换个王朝。
　　白鹿摇摇头，“不是，人界和仙界的时间流速受到各种因素影响，时快时慢，不能判别，千年前，有很长一段时间，人界和仙界的时间是同步的。只是近两年时间差别变大。”
　　世界的壁垒虽然可以用仙术打通，但时空的奥秘，却不是仙能参透的，那是属于天道的秘密，非合道以上，不能触碰的禁区。
　　封无绝钻空子，牺牲自己大半修为，炼出身外化身般的存在――封清灵，而练如烟也利用仙法，付出很大的代价，才让自己重回年轻状态，变为似水。
　　两人都是用禁术，才触碰到时空的法则。
　　封无绝是有些不明白，她在封清灵元神中看着似水，她很确定，练似水就是练如烟。
　　她用禁术变为封清灵，是为了神器，只要得到神器，她即便用了大半修为，也不算太亏。
　　练如烟又是为什么？
　　化身练似水跟在封清灵身边瞎转，每天都给封清灵做饭，哄封清灵开心，她做这些，能得到什么好处？
　　想到昨晚练如烟的状态，封无绝更迷茫了。
　　那般虚弱也要在封清灵身边呆着，练如烟她……不会喜欢上封清灵了吧？
　　封无绝打了个冷颤，将这个猜想甩出脑海，不可能，练如烟怎么会老牛吃嫩草到这种地步！封清灵的年纪，连练如烟年纪的零头都不够。
　　而且师徒之恋在仙界，是绝对被禁止的感情，如果闹起来，便是苍穹门天大的丑闻。
　　当年的事，苍穹门废了九牛二虎之力才压下，练如烟甚至发誓再也不踏出坐忘峰一步，练如烟不会知错再次犯错。
　　封无绝东想西想，最后被自己的结论恶心了一把，外界封清灵和白鹿的对话还在继续。
　　“人界发生战争，为何修仙者要过去，我们要做什么事？”
　　封清灵想了想，还是觉得奇怪。
　　修仙者下去，难道要为穆国打仗吗？
　　“也没大事，只是过去看看。”白鹿的语气很轻松，事情确实不大，“因为每次人界权利变换，都会有许多人族死亡，鲜血和怨灵太多，会召唤出鬼界的通道，你们过去，就是封锁鬼界的通道。”
　　“鬼界啊……”
　　如果说五界中哪一界最强大，肯定是魔界毋庸置疑，如果说哪一界最神秘，那肯定是鬼界。
　　魂魄是其他四界生物共有的东西，鬼界有太多能针对魂魄做出攻击和防守的灵宝，那些灵宝让鬼界的一切事物，都变的神秘莫测。
　　未知就会恐惧，其他四界对灵魂的了解不深，鬼界自然就会让他们恐惧。
　　鬼界的通道若是在人界建立，那人界很可能会引来大批鬼界的恶鬼进入。
　　恶鬼以魂魄为食，如果通道建立，人界就是他们的厨房。
　　“恩，不用太担心，你只需跟着玉女峰的仙人即可，此次掌门让坐忘峰和玉女峰合作，本就不是想让你做事，而是为了让门内的弟子，知道你的存在。”
　　封清灵还是不懂，她是个很简单的小姑娘，简单到不能理解上位者弯弯绕绕的心思。
　　“无事，我跟着你。”似水看出封清灵的不安，握住她的手，轻声安慰道。
　　封清灵点点头，忐忑的心情得到缓解。
　　只要似水在，她就会很安心。
　　去人界的事还能比较着急，白鹿说，最近人界和仙界的时间流速又变了，基本上是相同的，但仙界还是比人界慢，人界两天过去，仙界才过去一天。
　　如果不快点儿动身，等他们到人界，人界的仗都打完了。
　　真有恶鬼，也早将人界给吃光了。
　　白鹿的话刚说完，封清灵就感觉到坐忘峰山脚下有人。
　　坐忘峰被练如烟用阵法笼罩，阵法的钥匙只有两把，她一把，封清灵一把，有钥匙在，封清灵就能清楚感觉到坐忘峰山脚下的动静。
　　挥手创造一面水镜，水镜中显示着一张帅脸。
　　是莫璐歌。
　　“是他啊，白鹿爷爷，我们走了。”
　　见封清灵有正事，白鹿也不缠着她说要饭菜了，虽然嘴馋，但他可以忍！
　　“他是谁？”似水没见过莫璐歌，见封清灵露出熟稔的姿态，心中有些吃味。
　　有个柒月天天缠着清灵也就算了，怎么又出来一个。
　　“莫璐歌，主峰的弟子，想来是找我说历练之地的事。”两人一边往山脚赶，一边说话，封清灵把她对莫璐歌的了解全盘托出。“他是和我同期进来的弟子，上次外门大比，他是头名，柒月说，他是个天才。”
　　因为考核时被她压了一头，才没能进入内门的天才。
　　莫璐歌是仙妖混血，在进入苍穹门前便修炼到炼体期。仙界的仙从很小就接触仙法，在进入大门派前会用仙界的普通功法，先修炼至炼体期，以便他们进入大仙门后，以最快的速度到筑基。
　　封清灵是真的一年里，从无基础到筑基，而且没用任何丹药之类的捷径，所有之前，练如烟不想公布她的修为，因为她的天资实在太高。
　　仅仅一年，就比上很多仙十几年的功夫，这样的天资，太过显眼了。
　　“天才？”似水摇摇头，“谁都比不上清灵天才。”
　　她说的很笃定，似乎天下之大，再也找不出比封清灵更好的人，在她心中，封清灵是第一位。
　　“怎么会？似水你的修为比我高，年龄却和我差不多。”封清灵日常吹似水，在她的世界观里，第一厉害的是师父，第二厉害的是似水。
　　两人就谁更好的话题谈了一路，一直到莫璐歌出现在她们的视线。
　　似水立刻闭嘴，温柔的笑容瞬间收敛，变成了个小冰山。
　　封清灵已经习惯似水的两个面目，对除她之外的人，似水一丝情绪都懒得浪费。
　　“莫师弟，找我有事？”
　　莫璐歌见到封清灵，马上行礼，平辈中很少有行礼的，封清灵有些手忙脚乱的回礼。
　　见到封清灵手忙脚乱的模样，莫璐歌很无奈，他就当自己没看见，冷静的将此次来的目的说出，“封师姐，此次来是有两件事。一件是关于历练之地的名额，此乃主峰要去的仙。”
　　说着，他手中出现一张纸，上面记录着六个仙的名字和修为，包括他。
　　“另一件事，是我的疏忽，昨日竟忘记和师姐说。”莫璐歌微微低头，有些羞涩。
　　别看他外表稳重，做事也很有条理，但事实上，这是他第一次办事。
　　将一个新手扔给更新的封清灵，祁九方对封清灵的态度，可想而知。
　　“是人界打仗的事吗？”封清灵完全不怪莫璐歌忘记，因为她也经常忘事，记性很不好。
　　莫璐歌点点头，“是，师姐已经知道了？那我们现在就去和玉女峰的仙会和，去往人界吧。”
　　“这么快？”封清灵微惊，“今日就走？”                        
作者有话要说：　　今天只有一章更新，我嫂子怀孕了，我在干妈家里，也没法好好打字
么么哒，我爱你们~
没有打赏，没有营养液的日子，真可怕QAQ
你们是不是不爱我了！q(s^t)r

　　第40章 去往人界（捉虫）

　　“从人界传来的消息, 在穆国边境爆发了大战, 死伤遍野, 超过十万士兵死去，怨气冲天，世界壁垒被冲击的很脆弱，鬼界的通道随时会打开。”
　　莫璐歌说话时, 眉目间全是冷淡。
　　十万人的死去，并不能引起仙的怜惜，就好像你知道一个蚂蚁窝被捣毁，里面有百万只蚂蚁死了一样。
　　封清灵出身人界, 对人的死亡，她不免产生悲切之情。
　　似水抬手，摸摸封清灵的头，算是给她一丝安慰。
　　“我要去玉女峰找个人, 她能同我一起下界吗？”
　　封清灵以己推人, 柒月也是出身人界，应该也想为人界尽一份力。
　　莫璐歌不反对, 虽说无令不能随意跨越世界，但也没有太大的挟制, 想去也就去了。
　　三人赶往玉女峰, 路上气氛略为沉重。封清灵被十万人的死弄得心情不好，莫璐歌和似水又都不是爱说话的性子，从坐忘峰赶至玉女峰，三人竟一句话都没说。
　　玉女峰上的布置和雷霆峰差不多, 不同的是，玉女峰上人仙比例很平衡，与雷霆峰放眼望去全是仙不同。
　　“师姐且去寻人，我去找季雨师姐。”
　　莫璐歌是头一次办事，说话时微微抿起的嘴显露了他的紧张。
　　“此事是季雨师姐负责？”
　　封清灵略为惊讶，白鹿爷爷说事情不大，她还以为步季雨不会出面，毕竟和坐忘峰不同，玉女峰人多仙多，事情也多，身为玉女峰的大师姐，步季雨每日都很忙。
　　步季雨，步星雨的姐姐，玉女峰素珍真君的亲传弟子。
　　“恩，因为牵扯到三峰，而且封师姐是茗烟真君唯一的弟子，不能随意对待。”莫璐歌也知道事情不大，可封清灵的地位在那里，整个玉女峰，能和封清灵说上话的，也只有那位步季雨师姐。
　　别看雷霆、玉女、丹龙都是大峰，但其中也有不少差别。
　　雷霆峰的晨曦真君性格暴躁不假，但他爱收弟子，他的亲传弟子，没有一百也有几十个。
　　玉女峰的素冉真君和丹龙峰的九转真君就不一样了，他们数百个记名弟子，亲传弟子却只有寥寥几个。
　　素冉真君还有两位弟子，分别是法号灵巧的元婴期女仙，和法号东阳的元婴期人族男弟子，身为大师姐的步季雨，其修为更是到了炼神期，被称为洛瑛道君。
　　“我和师弟一起去吧。”封清灵觉得，步季雨对她不缺礼数，她不能让莫璐歌单独过去，不然那些仙又要编排她，说她心高气傲之类的。
　　说她无所谓，封清灵心大的很，对那些闲言碎语看的很开，可她的身份，注定坐忘峰和她是相连的，只要说她，必定会带上坐忘峰。
　　封清灵很无奈，她的存在，不光没成为坐忘峰的骄傲，还给坐忘峰抹黑。
　　正如祁九方所说，此次妖界的比拼，不光是去历练之地的问题，还是她的机会，只要她能将同辈同级的所有仙妖人都一力压下，她坐忘峰大弟子的身份，才算坐实。
　　步季雨是一个性格很好的女仙。
　　她和步星雨长相有些相似，但两仙的性格却完全不一样，步星雨善妒，性格刻薄，步季雨却很大方温和，举手投足间都有种特殊的气势，她说话温和，却无人敢在她面前放肆。
　　和素珍真君有些像。
　　“见过步师姐。”
　　“封师妹。”
　　封清灵随便找个弟子通传，步季雨一听是封清灵来了，赶忙就过来了。
　　封清灵在打量步季雨，步季雨也在打量封清灵。
　　和传闻很不一样。
　　步季雨一早就知道，苍穹门中对封清灵的传闻大都是假的，那些仙是什么脾性，她当年也经历过一番，但她没想到，传闻会假到这种程度。
　　相貌丑陋？如果封清灵都被称为相貌丑陋，她都无面见人了。
　　心机深沉？步季雨对上封清灵透彻的眸子，脸上的笑带了几分真，她活了几百年，还从未见过身上气质如此干净的小姑娘。
　　至于举止粗俗，出身人族等等诋毁的话，步季雨完全不听。
　　什么叫举止粗俗？若真的是个满身脏污的凡人，茗烟师叔不可能收下。出身人族更是可笑，什么时候人族的出身，能当做一种丑闻了？
　　师父就是出身人族的步季雨对那群仙的做法很不屑。
　　“因为此次是去人界，所以我找了几个人界出身的弟子和你同去。”步季雨一眼便开出封清灵的紧张和担忧，“不必担心，鬼界的通道很好封锁，也没有危险，师妹站在一旁，看着玉女的弟子做法即可。”
　　“我站在一旁？”
　　还有这种偷懒的姿势？封清灵有些懵，她们可是去对付鬼界啊，怎么听上去跟出去玩差不多？
　　“对，封锁通道的法宝乃是师父亲手炼制，威力巨大。”
　　步季雨不是对封清灵有信心，而是对她师父有信心。
　　“能偷懒就别往前靠，看着她们忙活就行。”封无绝察觉到封清灵心中的困惑，开始吐槽，“这些仙啊，形式主义，没多大事还兴师动众。”
　　透过封清灵的眼睛，封无绝看着步季雨，一边看一边摇头，“小姑娘，心高气傲，还如此盲目，想要出淤泥而不染？和谛听一模一样，离她远点儿，省的她作死，还连累了别人。”
　　封清灵听从内心的声音，本来对步季雨产生的好感瞬间清零，也乖乖听她安排，同玉女峰下界的几位人族弟子见了面。
　　正好，柒月也在其中。
　　不光有柒月，还有封清灵曾经见过的另一个人族弟子，宋弦。
　　其余人族女弟子年岁较大，封清灵都不认识，而且她们也畏惧封清灵的身份，不敢和封清灵交流，除了见面时叫了声师叔，之后都学鹌鹑，缩着脖子一个字不说。
　　云舟之上，柒月和宋弦走到封清灵身边，柒月小声的说道：“没想到还有回人界的一天。”
　　她眼角藏着忧郁，和平时开朗的模样不同。
　　不光她不一样，宋弦也是。
　　封清灵没见过宋弦几面，但在她印象中，宋弦是个很高傲的姑娘，典型不吃亏的大小姐，当初她毫不犹豫的去怼那位西山霸主的女儿，就能看出她的不可一世。
　　但今日的她，也消沉不少，连说出的话，都带着几分悲观。
　　“回去又如何，早物是人非了，知道吗？穆国要完了。”
　　听着柒月和宋弦的话，封清灵突然有种冲动，她想回杏花村看看，即便那里已经没有熟悉的人，但青山总不会变，小河总不会干涸。
　　落叶要归根，只她们求取长生，大道在天，她们再也无法同普通人一般，身躯葬于故乡。
　　但她们，好歹能去看一眼。
　　“要不要回家看看？”
　　家？在哪儿？
　　封清灵的一句话，让柒月和宋弦都出了神，她们哪里还有家。
　　踏上仙途，柒月被家族舍弃，她没了姓氏，同时，也没了家。
　　而宋弦呢？虽家族众人都是血脉相连，却再也见不到亲生父母和兄弟姊妹，徒有血缘，却无半点亲情。
　　似水手扶在封清灵肩上，将封清灵抱入怀中，封清灵顺势靠在她胸口，微微闭眼，放空自己。
　　其实说悲伤，却没有多少悲伤。
　　一切都是虚假，隔着一层纱，没有半点真实。封清灵也没有柒月宋弦的感慨，在她的记忆中，她早已没了家。
　　天大地大，有师父，有似水在的地方，才能让封清灵感受到家的温暖。
　　封清灵能感受到家，封无绝呢？
　　封无绝甚至都不知道，何为家。
　　她幼时被人哄骗着，认一个假娘做亲娘，好不容易见到亲娘又无半点亲情，全是利用。
　　后被天机收下为徒，却步步艰难，虚度了几十年光阴。
　　她本视天机为父，却被天机折磨至死。
　　现在想来，能称为有家的日子，只有和练如烟逃命的时候。
　　封无绝想到了千年前的旧事。
　　天机和谛听不会杀她，真正杀了她的人，是练如烟。
　　她活的太痛苦，练如烟从她师父那里求来了让人重生的法子，拿着魂器，杀了病入膏肓，身中剧毒的封无绝。
　　封无绝很感激练如烟，当时她甚至觉得，练如烟给了她一个痛快，她再也不用受苦。
　　但真正的苦痛，才刚刚开始。
　　“练如烟啊，呵。”封无绝看着封清灵靠在似水身上，笑容里的嘲讽掺杂一丝苦涩。“你让我如何不讨厌你。”
　　给了她温暖，却又让她生不如死。
　　灵魂在魂器里受的痛苦，封无绝都能忍下。
　　当初，练如烟带着她在天机和谛听手下奔逃，她满心以为练如烟是为了她好，看着练如烟被天机和谛听逼得深受重伤，恨不得能以身代之。
　　傻成那副模样，无怪会落得如此下场。
　　练如烟是她师父唯一的弟子，天机和谛听是坐忘峰的长老，怎么会忍心杀了练如烟，而且天机和谛听是炼神期真君，练如烟不过是个金丹期弟子，怎么可能逃得了？
　　一切，都是为了锻炼练如烟罢了。
　　东奔西跑的那几年，练如烟直接突破到元婴期。
　　目的达到，封无绝也就没用了。
　　于是，封无绝被练如烟抛弃，练如烟亲手将她送入黄泉地狱。                        
作者有话要说：　　今晚有加更，么么哒
绝恋不会有特别爽的情节，因为是我用来锻炼自己写感情的小说，一切剧情为了感情服务。
我，橙汁，评论收藏打赏营养液！【伸手】

　　第41章 想要救她（捉虫）

　　千年之前, 坐忘峰上。
　　白鹿在小河边喝着水, 看见一道流光划过, 身旁出现一个十分熟悉的身影。
　　“如烟，你回来了？”
　　“恩，白鹿师叔，师父在吗？”
　　“在后山闭关, 你天机师叔和谛听师叔呢？怎么没和你一起回来？”
　　白鹿左右看看，没看见小伙伴，心中有些失望。
　　“他们有事……”练如烟低头，咬了咬下唇, 深吸口气问道：“白鹿师叔，你知道天机师叔和谛听师叔，为什么要去人界吗？”
　　“知道啊，你师父把你放下去, 也是为了那事。之前你从来不问, 如今问起，是遇到那人了？”
　　白鹿的话让练如烟的瞳孔一阵微缩, 随后她点点头，“是遇到一个人, 很奇怪的人。”
　　“你是仙, 不理解人恨正常，离她远点儿。”
　　“为何？”欢迎加入95302349（非作者群）

　　练如烟的反应很大，白鹿有些惊异的看着她，“你不会, 喜欢上她了吧？”
　　握剑的手指一僵，随后用力，指尖被捏到发白。“不曾，我怎会对人动情。”
　　白鹿松口气，“不喜欢便好，当年你天机师叔曾为你占过一卦，你命中有情劫，十分艰难，记住，要保守内心，莫要陷进去。”
　　练如烟不认为自己喜欢封无绝，她对封无绝，更多的是朋友之间的友情，还有对封无绝的可怜。
　　封无绝是她幼时唯一的好友，她不想让好友落得如此下场。
　　“师叔，您说，人有死而复生的法子吗？”练如烟纠结半天，才问出这个问题。
　　看天机和谛听两位师叔的态度，无绝很可能活不长久，虽说师叔们答应她，在她离开的这两天，不会动无绝，但她还是不放心。
　　如果师叔们真想下狠手，她定要救无绝！
　　“问这个做什么？我对人的了解不多，你师父应该知道。”白鹿晃晃头，想起之前练如烟带回来的兔子，“那只兔妖你走时带回人界吧，他道心不稳，心中藏奸，尽早把它丢了。”
　　练如烟敷衍的点头，她现在满脑子都是复活人的方法。
　　至于白兔，那是封无绝喜欢的动物，丢不丢都要看封无绝的意思。
　　“你快些下界，人界和仙界的壁垒在不停波动，可能时间会产生差异。”白鹿不放心的叮嘱两句，见练如烟双眼无神，也不再多说。
　　一切，本应是缘。
　　白鹿其实想让练如烟别去人界，何苦让她沾惹红尘，碰见命中注定的劫难。
　　多在仙界待些时日，等练如烟下界，那人尘归尘土归土，岂不正好？
　　“如烟，你去哪儿！”
　　白鹿正想着自己的小心思，就看见练如烟又身化灵光，飞走了，她飞去的方向，是后山。
　　“唉，修仙也不好，长生大道，求不得啊。”白鹿胁下生双翼，振翅飞走。
　　练如烟站在山洞前，很是犹豫。
　　为什么要为封无绝做到这份上？封无绝是个人，她是死是活，与自己完全无关。
　　为了十几年一起长大的情谊，她就要求师父吗？
　　练如烟不明白自己的心，她对白鹿时可以坚定的说，自己视封无绝为友，但当她一人时，却不明白。
　　不明白自己的心，不明白命运如何安排。
　　不管了，前尘已定，世事无常，不管未来如何，她会否应验师叔的预言，都不重要。
　　练如烟只知道，她想让封无绝活着，想为封无绝，找到一条出路。
　　“师父……”
　　“你站在外面半天，是为了复活之法？”
　　“是！”
　　男子盘膝在万年玉髓上，他没有睁眼，练如烟却觉得有一道视线，牢牢的锁在她身上。
　　“我可以给你。”
　　“真的？”练如烟不知道那一瞬间，她是何种表情。
　　正是那种神色，让男子皱紧眉头。
　　“如烟，你是为师在仙界寻找多年，才找到的弟子。”男子睁开眼睛，他的眼眸很清澈，带着冷漠，“为师希望你能成为唯一的神。”
　　练如烟一怔，这话她听过很多遍，从小听到大，正是这种沉甸甸的期望，让她每时每刻都督促自己前进，甚至跑到人界去修行，锻炼心境。
　　但第一次，她有些心虚。
　　传说中断情绝爱的神灵，是那么遥不可及。
　　“如烟，不会辜负师父的期望。”
　　话是说给师父听，也是说给自己听，练如烟暗暗警告自己，坚守道心。
　　“希望如此。”男子缓缓闭上双目，练如烟周身的压力陡然一轻。
　　等了一会儿，练如烟发现师父没有说话的意思，她略为迟疑的开口问道：“师父，复活之法……”
　　“复活人类，有两种办法，一种方法，在你谛听师叔身上。另一种……你如今不用知道。”
　　“师父！请告诉我第二种方法！”
　　练如烟有些急了，谛听师叔对无绝一向狠辣，去问师叔，肯定得不到，而且说不定，还会害了无绝。
　　“你的道心乱了。”
　　练如烟咬紧下唇，她甚至能尝到自己血的味道，疼痛让她变得清醒。
　　她的道心乱了吗？不，不会乱的！
　　当她否定的时候，其实便已经乱了。
　　“咚！”
　　膝盖砸在石板上的声音很响，练如烟像是不知道疼痛，只低头轻声说道：“请师父，告诉我第二种方法。”
　　男子如冰雕的面容，出现一丝波动，他睁开眼睛，看着自己最骄傲的弟子，“如烟，动情的后果，你可知道？”
　　“如烟知道，所以如烟不会动情。”练如烟握紧拳头，抑制住身体不自觉的颤栗，压力从四面八方而来，全压在她的身上。
　　一阵静谧，随后更是漫长的无声。
　　当练如烟走出山洞，她看见了白鹿。
　　白鹿摇头叹息，“你无须惹他生气，人之生命恍若蝼蚁，既然不动情，何苦留恋不舍。”
　　“我欲求长生，是不是情？我欲救她，是不是情？”
　　练如烟的问题，白鹿不知道答案，所以，没法为练如烟解答。
　　“师叔不知道答案，我便自己去找，我知道，答案在她身上。”练如烟低头，看着手上的耳环，将其扎入自己耳垂中。
　　一滴鲜血流出，被耳环吸收。
　　“师叔，我走了。”虽然耳朵很痛，但练如烟笑的很开心。
　　从出生起，她从未笑的那般开怀，往后的千年，也没有。
　　白鹿点点头，“去吧。”
　　看着流光飞远，白鹿唯有长叹。
　　情之一字，乃是毒药，毒入心骨，无药可救，偏偏中毒的人还甘之如饴，恨不得与其日日相伴，将身家性命全部赔上，也要纵情随性一次。
　　可命运早已经注定，罔顾世人意愿，定下了不可逆转的天数。
　　――――
　　“到了。”
　　随着眼前光芒散尽，封清灵看见了眼熟的景象。
　　一年之前，她便是通过天塔的阵法，到了另一个世界，从此一步登天，与凡世相隔。
　　“仙人可算来了。”
　　传送阵的光芒散尽，身穿青色长袍的年轻皇子迎了上来，他虽长相清秀，但身上煞气冲天，离得近了，封清灵甚至能听见他身上冤魂哭喊的声音。
　　这个人手下，沾染了无数鲜血。
　　负责和人界交流的是宋弦，她出身人界世家，本身的教养和待人接物都很妥帖。
　　“见过皇子。”虽然身份是仙，但宋弦还是行了臣子礼，她这一礼不是拜向皇子，而是拜向生她养她的穆国。
　　皇子显然很惊讶，回礼时甚至有些手忙脚乱。
　　“仙子无须行礼，皇都已经为仙子们备下酒菜和住宿，可要休息一晚，明日出发。”
　　“不必了，我们已经筑基，不能碰凡俗之物。”
　　说话的是玉女峰的一位弟子，封清灵甚至不知道她的名字，但她脸上的高傲，刺痛了封清灵的眼。
　　那是多么熟悉的高傲，仙界的一部分仙，就是这样看人的。
　　“齐师姐不吃不喝，仙人做派，吾等还未脱俗世，让师姐见笑了。”宋弦可不惯毛病，有人敢在她面前显摆，她就敢怼过去。
　　齐师姐被宋弦的话说的脸上一阵红。
　　“殿下不必管她们，明日吾等赶赴边关施法，今日天色已晚，正好休息一宿，殿下有心。”
　　柒月见宋弦和齐师姐要吵起来，赶忙站出来。
　　皇子有些尴尬的笑笑，在前面引路。
　　宋弦冷笑一声，跟在皇子身后，被甩在后头的齐师姐面上更是七色轮换，好不热闹。
　　“师姐息怒，宋师姐脾气如此。”柒月想着之后要一起行事，不能让队伍气氛太沉闷，过来当和事老，“只是师姐，外面不同玉女峰上，坐忘峰的师叔还看着呢。”
　　她也是看不惯齐师姐的做派，又不想和宋弦般得罪人，遂指了指上面走着的封清灵，狐假虎威了一把。
　　想到封清灵的身份，齐师姐一口浊气硬生生咽下。
　　变成老虎的封清灵正和似水说着悄悄话。
　　“似水，晚上咱们去杏花村吧，那里是我的家乡，特别美。”
　　似水点头，“好。”
　　封清灵说什么，她都说好。
　　想到晚上的晚宴，封清灵噘嘴，有些不开心，“饭菜肯定没有似水你做的好吃。”
　　在外面，只能勉强凑合凑合。
　　似水揉揉封清灵的头，对于封清灵把她当厨娘的行为，表示很乐意。
　　她恨不得她的小丫头离不开自己的手艺，那样，她和封清灵，就能永远在一起了。                        
作者有话要说：　　好了，今天的更新完毕，么么哒爱你们，比心哟~~
晚安
练如烟和封无绝的事，真的是没法长话短说。
之前以封无绝的视角写了不少，现在写写练如烟视角发生的事。

　　第42章 送我一程

　　“此处便是我曾经的故乡。”
　　虽然人界数百年已过, 但还是能看见几分故乡的痕迹。
　　房子早已不是以前的款式, 模样和位置也变了, 但封清灵还是一眼看出，这里是杏花村。
　　“似水你知道吗？杏花村有上千年的历史。”封清灵拉着似水在青石板街上走着，此处叫杏花村，却早已经有了镇子的规模。
　　“上千年？”似水惊诧的微抬眉梢, 人族的村落，能绵延数千年，真是不容易。
　　“对，听说在大穆建国之前, 杏花村就存在了。”封清灵看着周围，所有东西都换了模样，“本来还想回来看看那位奶奶，但是……”
　　人的生命, 真的很脆弱。
　　似水默默注视着封清灵, 她不是个会说话的人，说不来甜言蜜语, 也不会哄人开心，除了默默的守护, 她什么都不会。
　　还好, 封清灵不是个忧愁善感的性格，一时颓靡，转头她就忘了。
　　“它竟然还在！”
　　不知道看见什么，封清灵眼睛一亮, 似水还没反应过来，封清灵就已经跑到前面去了。
　　前面有一座桥，流水在夜里潺潺而过，轻微的水声在夜里，让空气都带着安静。
　　在桥边，立着一棵大树。
　　大叔是真的很大，可能要十人才能抱得过来，高耸入云，都快和仙界的耸天树一般了。
　　“似水，快过来！”
　　封清灵招手喊着似水，她的目光一刻都不离开大树。
　　似水刚走过去，封清灵就拉着她跑到桥上，从桥上往上看，能看见大树的树冠。
　　“小时候，它还没有这么高，这么粗，我曾经爬上去过！我还想着，日后要在这里盖间房子呢！”
　　封清灵拉着似水回忆从前，封无绝也迷了眼睛。
　　这棵树，是她们种下的。
　　当初为何要选择，在封清灵记忆里，刻下杏花村的痕迹呢？
　　时间太过久远，那些小事，早已经被她忘记，如今故地重游，才想起曾经的种种。
　　“练如烟，你要带着我去哪儿？”
　　“带你到安全的地方。”
　　黑夜之中，一道身影划破夜色，快速前进，明明是一道影子，却传来两个人的声音，定睛一看，才能看见是一个人背着另一个人。
　　在背上的人，已经没有人的模样，更像是一具尸体，已经风干变为骷髅的尸体。
　　“安全？呵，天机和谛听的本事，你又不是不知道，天地之大，哪里有安全的地方？”
　　练如烟皱紧眉头，一味前进，她不敢动用法宝，如果她用法宝赶路，师叔会循着法宝的灵力波动找来。
　　她本不想如此，但师叔们实在太过分，她怎能让无绝，这般模样，还受到折磨！
　　“没有安全的地方，我便为你创造一个安全的地方！”
　　听着练如烟斩钉截铁的话语，封无绝少见的没有嘲讽她，如果练如烟能看见封无绝的脸，肯定会很高兴，因为封无绝，终于冲她笑了。
　　那是一种很温柔的笑。
　　那是封无绝身为人族的一生中，唯一一次，笑的温柔。
　　“别白费力气了，练如烟，我快死了。”
　　耳边虚弱的气息，让练如烟极速的步伐，停顿。
　　最后，她们停在了一片空地上。
　　“今天的月亮真好看，若是能有棵树靠，让我看看月亮就好了。”
　　封无绝连坐着的力气都没了。
　　练如烟抬头看看天空，阴云密布，星星都看不见几颗。
　　她从储物袋中拿出一颗种子，扔在地上，仙界耸天树的种子到了人界，因为没有足够的灵力滋润，一步步退化成人界普通树木的模样，借用种子自带的仙气，萌芽生长，长了一米多高。
　　练如烟小心的将封无绝放在树下，让她靠在树上。
　　随后，练如烟坐在封无绝身边，让封无绝也靠着她。
　　“月亮好看吗？”
　　看着封无绝无神的双眸，练如烟轻声说道：“好看。”
　　封无绝脸色发黄，头发稀疏，身上一点儿肉都没有，皮松松垮垮，可以说是最丑的女人。
　　即便如此，练如烟也觉得，封无绝是好看的，是最好看的。
　　“自小就被你师叔带走，如今想来，我活了二十多年，竟只有幼时在乡下的日子，最为开心。”封无绝的脸上，出现了一抹红晕。
　　那是回光返照。
　　“一辈子啊，我已经走完一辈子了。”
　　“……不，我会救你。”练如烟缓缓摇头，她摸了摸耳垂上的耳环。
　　谛听师叔手中的复活药，她没能要来，只能让无绝在魂器中受些苦。
　　除了鬼界的黄泉轮回，肯定还有别的方法，让无绝复活！练如烟抬手，握紧封无绝的手。
　　乌云散开，圆月的光照在交缠的手上，一只手柔白如玉，一只手枯皱发黄，画面并不美好。
　　但这幅画面，让练如烟感到安心。
　　“救我？练如烟，这两个字，十年前你也说过。”封无绝摇头苦笑，她抱着希望，在凡尘，等了练如烟整整十年。
　　等来的，是绝望。
　　练如烟张张嘴想告诉封无绝，她不是故意，她不知道仙界和人界的时间会突然变得不同步。
　　可她说不出话，像是嗓子被什么哽住一般，所有的话都淹没在心间，只留下滚滚泪珠，顺着脸颊滑落。
　　“对不起……”
　　“你没有对不起我，对不起我的，是你师叔。”封无绝笑笑，都说人之将死其言也善，可她啊，这辈子都不可能当个善良的人。
　　“练如烟，如果有来世，我真不想再遇见你们。”
　　练如烟眸光微动，没有说话。
　　“练如烟，你会帮我报仇吗？”
　　“算了，想想也不可能，你这个人，那么迂腐，怎么可能为了我，对抗你的师门。”
　　“说起来啊，虽然你师叔对我不好，对你却极好，等我死了，就把我的尸体扔给你师叔吧，那样，他们也不会责罚你。”
　　“人界在打仗，纷纷扰扰，一直没停，我还以为，能看见新王朝的建立呢，真是遗憾啊……”
　　耳边是那个人不停说话的声音，练如烟静静听着，并不插话。
　　等了一会儿，发现封无绝不再说话，练如烟看过去，封无绝靠在她的肩膀上，沉沉睡着。
　　或许，会一睡不醒。
　　“既然来世不想见到我，那便与我，纠缠今生，如何？”
　　练如烟微微侧身，将封无绝抱在怀里，一手抱着封无绝，另一只手发出绿色的光。
　　光芒化为利剑，练如烟闭眼，将其狠狠刺入封无绝心脏上。
　　“噗！”
　　温热的鲜血喷在练如烟衣服上，连脸上都带了几滴血花。
　　“练如烟，你是要送我一程？”封无绝还没有死，她的生命力从来都顽强的让自己头疼，“我本以为，自己身上，已经没有血了。”
　　“我要救你，所以，莫要再提来世，我不允。”
　　不知道是不是疼痛的驱使，封无绝失去的视力，再次回来。
　　她看见了，月光下的练如烟，笑的是那么好看，就连脸上的血，都像是为她戴上的花钿，美的让她心脏不再跳动。
　　哦，不是练如烟美，而是她的心脏，被眼前的美人，亲手刺穿了。
　　“说走就走的人是你，说救就救的人还是你，练如烟，你如此任性，真是让我讨厌……”
　　一语成鉴，从此因为练如烟的任性，生生世世的纠缠。
　　时过千年，封无绝早忘了那日心中的悸动，如今想起，也不过是一声感叹，“竟还敢说我任性，练如烟啊，你才是最任性的人。”
　　随着天边第一缕阳光的出现，封清灵和似水游故地的小活动停止，在天亮之前，两人回到穆青琅准备的客栈。
　　穆青琅是去天塔接她们的那位皇子，也是大穆的太子。
　　文韬武略样样精通，无奈生不逢时，遇到荒淫无度的父皇，心思诡秘的兄弟，还有对皇位虎视眈眈的皇叔和拖后腿的母族。
　　还有，不停攻打大穆的外国。
　　那位太子，年纪轻轻披挂上阵，不知杀了多少外国入侵者，无奈孤木难支，大穆还是将要国破。
　　他将最后的希望放在了仙人身上。
　　但只一个照面，他就放弃了。
　　说是仙人，实则是一群都没有他年纪大的小姑娘，指望一堆小姑娘？穆青琅自认还没堕落到那般程度。
　　心中万念俱灰，穆青琅却没有因此放着苍穹门的仙不管，事情他已经揽过，自然要做到最好。
　　让他想不到的是，在一堆小姑娘里，有一个小姑娘，很和他胃口。
　　“你叫宋弦？宋家的吗？”
　　“恩，太子殿下，我能回宋家看看吗？”
　　宋弦和封清灵不同，从小宋弦就不知道什么叫迁就，她从来是想做什么，便做什么。
　　她想回家，他人却不愿意让她心想事成。
　　“宋师妹，吾等来此，是为了封印鬼界通道，可不是陪宋师妹回家。师妹思乡情切，也不能让封师叔陪你吧？柒月师妹，你说呢？”
　　齐师姐正看宋弦不顺眼，终于逮到一个让她反击的机会，顺嘴，她还噎了柒月一下，昨日柒月用封清灵压她，今日她也压和柒月关系较好的宋弦。
　　她将封清灵视作工具，完全不管封清灵的想法。                        
作者有话要说：　　家事繁忙，木有加更
我突然觉得，这本书，真是我写感情戏的巅峰，然后，我以后再也不写以感情为主线的小说了
太难写了QAQ

　　第43章 鬼界通道

　　“呵呵。”
　　面对齐师姐的挑衅, 宋弦只冷笑一声, 并未作答, 她懒得和傻子计较。
　　她能忍，柒月也能忍，封清灵懵懵懂懂，不知道发生了身上, 看清一切的似水却不能忍。
　　似水没别的本事，放杀气威胁人，还是很在行的。
　　只见她冷眉横竖，双目似刀子一般, 狠狠扎在齐师姐身上，齐师姐被她看的浑身直哆嗦，跟人界不住抖动的筛子一样，特别形象。
　　“哈哈哈, 齐师侄, 你在干什么啊？”
　　似水的杀气只针对齐师姐，于是在旁人的视角里, 齐师姐是忽然跟疯了一般，站在原地, 展现抖动的技术。
　　直接把封清灵逗笑了。
　　不光封清灵笑了, 其他人也都捂嘴偷笑，连站在前面的穆青琅，都掩不住眼角的笑意。
　　齐师姐气的牙痒痒，却也无可奈何, 似水的杀气吓得她脸色发白，一个字都不敢多说，直到似水收了杀气，她都不敢大声说话。
　　边关之地苦寒，气候也一下从温热，变为冰冷。
　　为了赶时间，仙人拿出云舟赶路，在人界灵力稀少，全靠着仙石，云舟才能运作。
　　于是半天时间，横跨大穆南北两地。
　　穆青琅虽是大穆太子，也听闻过仙人的种种手段，但此次，才真正意识到，仙人的厉害之处。
　　排山倒海，一日千里，皆不在话下。
　　“可是觉得稀奇？”
　　宋弦对穆青琅很有好感，像是将对故乡的思念之情，寄托在这位大穆太子身上。
　　“确实稀奇，从未见过。”穆青琅不过二十，终日为自己的地位和大穆奔波，少有轻松之时，此刻在云舟上，周围并无侍卫宫女看管，放肆些许。“仙子第一次坐上云舟，定比琅要镇静。”
　　宋弦捂嘴轻笑，摇头说道：“殿下高看了我，我第一次来时，与那几位一起，去到仙界，当真是被吓得站不住脚。”
　　说着，她指了指在不远处操控云舟的封清灵和似水。
　　她没有用丹药，所以到现在为止都没筑基，还好她有个好亲戚，被那位不知隔了多少辈的祖宗收在门下，自此辈分一步登天，成了家族老祖宗般的人物。
　　实则也不过十五六岁，还是个小姑娘。
　　小姑娘嘛，很容易动了春心，尤其对面还是个谈吐风趣的故人。
　　算是故人，故国之人。
　　“那位仙子，似乎身份极高。”穆青琅指的是封清灵，他不知道仙子们的关系，但他能看出，封清灵是身份最高的人。
　　宋弦以笑相对，并未与他谈论封清灵，穆青琅看出她的心思，随便找了个话题，接着聊下去。
　　半天时间，足够宋弦和穆青琅成为好友。
　　下了云舟，穆青琅带着众人来到边关战场，远远望去，封清灵就能看见冲天的怨气，黑红色的气体盘旋在雪地上，似乎底下的白雪，都被染成红色。
　　“似水。”因为不安，封清灵下意识的找似水依靠，她握紧似水的手，唯有如此，才能平息心中的哀戚。
　　似水回握住封清灵，用手心的温度，默默温暖她。
　　感受到似水的回馈，封清灵情绪平稳不少。
　　“师叔，前方便是通道了，吾等早已准备完毕，只等师叔吩咐。”齐师姐被似水吓破胆子，对封清灵的太多也变得恭敬许多。
　　柒月撇撇嘴，她哪里是恭敬，简直是谄媚！
　　宋弦不着痕迹的后退两步，与穆青琅并肩而行。看在穆青琅是她好友的份上，宋弦打算提点两句。
　　“我们此次过来，是为了封印鬼界通道，人界死的人太多，怨气冲天，实非好事。你本是大穆太子，身系龙脉，天生有紫气护体，怨气不得入身。但你如今身上冤魂凝聚，想来，是大穆龙脉衰弱，不足以护佑你，尽早脱身方为正途。”
　　宋弦是好意，穆青琅也领她的情，但他也有自己的坚持。
　　“既然生而为皇族，自当与大穆同生同死，阿弦好意，琅心领。”
　　那一刻，宋弦被他眼中的光芒，迷了一瞬。
　　“……各人有命，天自轮回，若你命大，便会逢凶化吉。”
　　与穆青琅说上几句话的功夫，宋弦就脱离了封清灵等人，柒月停住，回身喊了声。
　　不再多言，宋弦和穆青琅行过一礼，穆青琅自己走了。
　　他还有许多事要忙，既然通道地点已经找到，接下来就没他事了。
　　真是如白鹿所说，封印通道一事，封清灵完全不必管，她来一趟人界，纯粹是露个脸。
　　来自玉女峰的诸位一人拿个法宝，站好阵型，拿出宝物在地上画出模样，再将仙石放在阵法上，以自身为阵基，辅以法宝之力。
　　一阵微风吹过，封清灵看着灵力不住波动，只几瞬，刚还怨气通天的阴森之地，瞬间就变得通透。请加君羊：玖伍叁零贰叁肆玖
　　“不负使命，通道已经被彻底封印。”
　　柒月面带微笑，别看她现在很淡定，刚刚其实吓得腿都软了。
　　第一次做事，生怕办砸了。
　　齐师姐不自然的右嘴角微微抽动，身体还微颤一下，像是又要表现抖筛子的功力，引来封清灵好奇的目光，随后她也恢复正常，看不出异样。
　　封清灵点点头，也不知道该说什么，应该夸她们干得漂亮吗？
　　“做得很好，可要在人界玩上几日，再回仙界？”
　　如果还有故乡，可要趁这两日回去。
　　封清灵的提议正和宋弦的心，至于其他几个，就不太高兴了。
　　习惯了仙界的仙气弥漫，来到灵气匮乏的人界，当真如同鱼儿从大海跑到了鱼缸里，还是那种只有半缸水的鱼缸，要多难受有多难受。
　　她们恨不得马上回仙界。
　　但封清灵是师叔，她既然说出口，她们就是多不情愿，也要装作开心，不然就是活的不耐烦，打师叔的嘴。
　　“谨遵师叔吩咐。”
　　仙女们齐声说话，整齐行礼，画面很赏心悦目。
　　封清灵终于有点儿成为长辈的感觉了。
　　合着之前齐师姐的溜须拍马都是给瞎子抛媚眼，封清灵一点儿也没看出来。
　　“自行离去吧，三日后天塔汇合。”
　　封清灵也不想让她们跟着，她们也正好不想跟着封清灵。
　　双方都别扭，不如分开行动。
　　再次行礼，每个人都拿着自己的飞行法宝飞走了，有的是去玩，有的是回天塔，准备等上三天。
　　还有，是跟宋弦一样，想回家族看看。
　　所有人都离开，一直绷着脸很严肃的封清灵瞬间破功，直接趴在似水身上，开始撒娇。
　　“好累啊，柒月和宋弦都变了个样子，之前她们对我，没有那么疏离！不知道为什么，会变成这样。还有啊，早知道这个封印如此简单，我就不大半夜去杏花村了，还有三天时间，去哪儿逛呀~”
　　似水任由封清灵在她身上腻咕，抬手将封清灵圈入怀中，眼神却看向鬼界通道所在的地方。
　　封清灵后知后觉的发现，似水一直没说话，“怎么不理我？你在看什么啊？”
　　似水微皱眉头，面上带了一丝疑惑，她摸着自己的胸口，不解的低声说道：“总觉得，有些心痛。”
　　像是有一道心上的疤，被人狠狠拨弄，只看那里一眼，便觉得伤口被人撒了盐。
　　痛到不能呼吸。
　　“是不舒服吗？跟我走吧，离开就不会有事了。”封清灵也觉得这里不好，不知道为何不好，只觉得很心塞。
　　心塞到她打不起精神。
　　似水点头，相互依偎的身影，没入漫天雪花中。
　　恍惚间，回到了千年之前。
　　“喂！练如烟，你停下来吧，别再走了，再走下去，你就要变成鬼陪着我了！”
　　耳边封无绝的声音中带着不易察觉的脆弱，练如烟缓缓摇头，没有说话。
　　她不是不想说，而是说不出，胸口的伤太重，即便有灵力温养，伤口也因为残留在上面的灵力无法完全愈合，多说两句话，都有可能使伤口崩裂，鲜血奔涌而出。
　　封无绝还想接着劝，灵魂深处不断出现的灼烧痛苦，让她不敢开口，她不想让练如烟听见，自己的痛苦呻-吟。
　　但是真的太痛了，魂器中的怨气像是一把把刀，每日都在她灵魂上肆虐，还有那些厉鬼的执念，像是烈火一般，日日焚烧于她。
　　这样下去，她的灵魂，就散了。
　　“练如烟，别再找了，没有用。如今复活药被那只死兔子偷走，你若也死了，世上，便再无我存在的痕迹。”
　　“你活着，我才能安心啊。”
　　如果封无绝活着的时候，说上一句如此温柔的话，练如烟估计什么都会听她的。
　　但她死了。
　　而且这话她说了太多次，从一开始练如烟没叛出师门，一直到她叛出师门，躲在人界，天南海北的逃跑，躲避天机和谛听的追杀。
　　“无绝，相信我，还有机会。”
　　让封无绝复活，成为了练如烟的魔障。
　　看着坚决的练如烟，封无绝甚至有些害怕，如果她死了，练如烟要怎么办啊？
　　“练如烟，我害怕，你是不是……快要入魔了？”                        
作者有话要说：　　今天有加更，么么哒
十一月一号又要开新文了，啊，双更的苦比日子又要来了
给你们个提醒啊，下一章emmm可能会比较刺激
相信我，这书肯定he，我从来没写过be好吗？

　　第44章 终是成空

　　练如烟行走的步伐, 在听到入魔二字, 陡然停顿。
　　“你当日叛出师门, 只有你师父和两位师叔在，你现在回去，他们肯定能将此事压下。”封无绝深吸口气，将心中的绝望压下, “回你的苍穹门吧，你是仙人，即便你我为友，你也没必要为我做到这个地步。”
　　“无绝, 我对你……”不是朋友之谊。
　　练如烟有时对封无绝的迟钝感到很苦恼，有时又很庆幸，正是这种迟钝，才让她们能如此自然的相处, 若封无绝不迟钝, 一切她都看的明白，练如烟自己反倒不知该如何是好。
　　若她说自己喜欢封无绝, 封无绝肯定当她是在开玩笑。
　　练如烟太了解封无绝，封无绝的情商低的不行。
　　“听我一句话, 回苍穹门, 继续做你的仙人吧。”封无绝没听到练如烟低声的那五个字，自顾自的接着劝说，“你可以先把我藏起来，然后你去跟你师父他们说说, 就说我不找他们报仇啦！你好好修行，如果你成神，就能保护我，或许还能让我活过来。”
　　封无绝为了练如烟，动了放下仇恨的念头，只要练如烟能好好的，其实报仇什么的，也不是那么重要。
　　反正她都死了，如果还能被练如烟救活，就当是练如烟替她师叔们还债了。
　　“你真愿意放下仇恨啊？”
　　练如烟嘴角止不住的露出一丝微笑，封无绝能为她做到这步程度，真让她开心的不知如何是好。
　　“对！你我是友人啊，你为我付出不少，我也要为你付出些，反正我都死了，生前的事，权当过眼云烟。”
　　练如烟宠溺的笑笑，她认识的封无绝啊，表面上凶巴巴的，其实是个很善良的女孩。
　　只要你对她好一分，她便能对你好十分百分。
　　这样好的女孩，如何不让她动心？
　　但是……练如烟眼眸微沉，“无绝，自从神灵陨落，仙界已经万年没有出过神灵，大道长生，不过是修仙者的妄想，还是要找复活之法。”
　　封无绝无奈的叹口气，对练如烟的固执有了新的认识。
　　“练如烟！你看看你都什么模样了！还找复活之法！你师父他们下了这么狠的手，你再不回去，下次就死定了！”
　　“嘭！”
　　三道灵光划破天空，夹杂着漫天飞雪，伴随一声巨响，停在练如烟面前。
　　练如烟下意识拔剑出鞘，剑锋直指灵光。
　　灵光散去，熟悉的面孔出现在眼前。
　　“天机师叔、谛听师叔……师父。”最后两个字，是在练如烟沉默后轻轻说出，带着浓厚的不确定。
　　见到他们，练如烟的心，沉入的冰冷的湖底。
　　终究，还是来了。
　　“你还认我为师父？”
　　男子冰冷的容颜，比雪更甚，他眼中的寒光，更是让练如烟心痛。
　　“一日为师，终身为父，如烟不敢忘记。”
　　“是吗？”男子牵动唇角，他笑起来比不笑，更为渗人。
　　白雪似乎被烈风吹赶，化为利刃，狠狠划在练如烟身上，练如烟闷哼两声，□□在外的皮肤上全是红痕，鲜血不住流出。
　　这不像是攻击，更像是警告。
　　“噗通！”
　　练如烟跪在地上，她的姿态很谦卑，但她的背挺得笔直，像是风雪中的雕塑，用不屈的模样，对抗所有风霜。
　　“如烟，你的道心呢？”
　　男子毫不怜惜昔日爱徒，风声大作，吹打在练如烟身上，红痕越来越深，变为伤口，鲜血越流越多，最后将练如烟的白裙染红。
　　练如烟硬抗着攻击，一步不退，一句不说。
　　她知道，自己逃不了，如果她逃，更会激怒师父，不如不逃，流血算什么？只要师父有一丝怜悯，她便能保下无绝的性命！
　　“零真师弟。”
　　见练如烟受的伤越来越重，天机和谛听看不下去了，谛听开口，挥手间，打破零真仙君的法术。
　　“此等逆徒，你还护着作甚！她为了那个人族女子，竟敢偷盗你的复活丹！”
　　零真仙君嘴上责怪练如烟，手上却没有再施法惩罚练如烟。
　　正如封无绝所说，他们对练如烟是真的好。
　　天机头疼的摸着自己的胡子，干咳一声，“如烟，把封无绝的魂魄交给我，同你师父认错，回坐忘峰去，莫要胡闹。”
　　练如烟抿紧双唇，缓慢而坚定的摇头，“任何事都可以，唯独她，我不交。”
　　封无绝一愣，随后心间涌上一股热浪，她轻声说道：“练如烟，别任性了。”
　　“我！不！交！”练如烟咬紧牙关，死也不交。
　　零真仙君被练如烟的态度气的不行，身上温度一降再降，周遭飘落的雪花更大了。
　　天机也不知道该如何说，他向来对练如烟没办法，只能让谛听出面。
　　“如烟，你修仙二十余年，如今迈入金丹，你是苍穹门乃至整个仙界，万年都没有出过的天才。”谛听满是慈爱的看着练如烟，练如烟的天赋，值得她温柔对待，“上次动用禁术，从吾等手中逃脱，你受了太重的伤，不及时医治，恐会伤及根本。别为了一个人族女子，毁了修为。”
　　练如烟右手轻颤，随后握紧，她已经被逼上绝路，但是，有些东西，比她的命，更重要。
　　“是如烟不孝，即便是死，我也不交。”
　　封无绝很感动，这些日子，她看见练如烟为了她所做的种种，今生有这样的友人，当真无憾。
　　见练如烟还是那么固执，天机皱了眉头，他突然开口，说了一句谁都听不懂的话：“如烟，其实你早已经做出选择，何必犹豫不决呢？”
　　天机的话，让练如烟很迷茫，也让封无绝摸不着头绪。
　　他是什么意思？
　　“师叔，你在……”说什么？
　　练如烟刚抬头对上天机的眼睛，就觉得脑中一浑，明明能清楚感知周围，却无法控制自己！
　　迷魂术！师叔竟对她用法术！
　　因为迷魂术对元神有碍，天机之前一直没对练如烟用过，但是练如烟死性不改，被封无绝迷得神魂颠倒，死都要护着封无绝，这让天机下了决心。
　　拼着让练如烟元神受损，也要将封无绝彻底铲除！
　　“当初你师父给你两条路，偏你固执，非要选不好走的那一条。不过也能理解，封无绝上辈子惹了那么多业障，是应该下黄泉赎罪。”
　　天机面上的笑容，是封无绝的阴影，此刻，也成了练如烟的阴影。
　　他一步步走向练如烟，练如烟想后退，却发现自己完全不能动，她的心底产生不祥的预感。
　　‘师叔！’
　　心中如何呐喊，练如烟都无法张开嘴，动一动身体。
　　“练如烟，他的话是什么意思！你说话啊！”封无绝不想让自己想不好的事，她相信练如烟，练如烟不是那样的人，她那么善良，怎么会和天机谛听一般呢？
　　可任凭她如何问，练如烟都不动，也不解释。
　　零真和谛听对视一眼，明了天机话中的意思。
　　“逆徒，你倒是会找地方，此处正是鬼界通道的入口。”
　　零真仙君扬手一挥，白色的灵光划破空气，夹杂着滚滚热浪打在远处的地上，冰雪消融，露出底下的累累白骨。
　　同时，被封存在雪中的怨气，疯狂蔓延，冲天而上。
　　黑红色的气体盘旋在天空，连白雪都被染成红色，空间开始不稳定，世界的壁垒被怨气冲击的越来越薄。
　　‘你们要做什么！’练如烟想要挣脱天机对她的控制，她将自己的元神化为剑，一剑剑砍在天机的元神上。
　　如果说，天机的元神是金玉，她的元神便是一张纸。
　　用纸和金玉对砍，结果如何，可想而知。
　　练如烟只觉得元神深处传来阵阵剧痛。
　　天机被练如烟疯狂的反抗吓到，害怕伤害练如烟，他给谛听和零真打了个眼色。
　　“为师给你的魂器，如今物归原主。”
　　零真说着，张开手，在练如烟耳垂上的耳环直接飞到了他手上。
　　封无绝想要相信练如烟，她在魂器中喊着练如烟的名字，一遍又一遍。
　　练如烟每一遍都听到了，却无法回应。
　　‘师父！师叔！求求你们，不要，不要伤害无绝！’
　　练如烟第一次意识到，力量，是多么重要。
　　在师父和师叔面前，她和封无绝，都像是毫无抵抗力的蝼蚁，想要踩死她们，太过容易。
　　鬼界的通道打开，封无绝在魂器中看着练如烟。
　　练如烟跪在雪地上，面无表情的看着她，再也没有往日的温柔。
　　那双无神的眼睛，像是在嘲讽她的自作多情。
　　“练如烟……你竟骗了我……”
　　被天机和谛听伤害，被自小养大的宠物背叛，这些封无绝都可以尝试放下，唯独被练如烟背叛，她放不下。
　　恨意如同决堤的洪水，将封无绝的理智淹没。
　　魂器中的灵魂被天机拿出，他将灵魂放在练如烟手上，和蔼的摸了摸练如烟的头，“师叔是为了你好，好孩子，去吧，将她送入鬼界，让她受万鬼噬魂之苦，用来偿还她上一世做下的孽。”
　　练如烟感觉到自己的身体站起来，一步步走到鬼界通道的入口处，她能看见自己的手伸出去，手上灵魂凝结的圆珠，一点点脱手。
　　‘不！不要！不要！’
　　练如烟声嘶力竭的喊着，她的元神在体内翻滚，想要冲破天机的控制，单一切努力都如同螳臂当车，毫无作用。
　　她便眼睁睁看着，看着她最心爱的人，被她，亲手扔入地狱。
　　封无绝看见练如烟冷漠的松手，在进入鬼界通道的一瞬间，封无绝恢复了自己生前的模样。
　　不是枯槁老妇的模样，而是风华正茂之时。
　　她妖艳的红唇轻轻勾勒，一双美目全是刻骨的恨，练如烟就那么看着封无绝的眼睛，看着封无绝毫无抵抗的被冤魂的手臂，拉入鬼界。
　　‘我会从地狱，走回人世！天机，我定要取你性命！’
　　封无绝心中喊着，她未曾发现，即便走到如今这一步，她还是不想对练如烟下手。
　　一直到鬼界的通道完全关闭，天机才解除对练如烟的控制。
　　练如烟身体一软，直接跪伏在白骨之上，她眼中的泪不断滑落，打在胸前，打在再次飘下的白雪上。
　　天机觉得练如烟需要好好冷静下，拉着师弟师妹回了仙界。
　　封无绝一走，练如烟必定会回仙界。
　　练如烟脑海中不断浮现封无绝被鬼臂拉入鬼界的模样，她双手慢慢握紧，咬紧的下唇渗出血来。
　　她身上的伤口全都被她撕裂，鲜血不断涌出，染红一片。
　　“呜呜……为何，为何竟如此不公！不过是让她活着，不过是让她活着啊！！”练如烟握拳狠狠捶地，眼泪将视线染成模糊一片，她的心像是被硬生生挖去一块，痛苦到没有知觉。
　　“无绝……无绝……”
　　她不住喃喃着那个名字，悲恸的声音被漫天风雪掩盖，哭喊到沙哑，也无法再见到那个人。                        
作者有话要说：　　顶锅盖，么么哒，我爱你们
来比个心吧~
晚安_(:з」∠)_

　　第45章 再来一次

　　从人界回来两三天了。
　　关于坐忘峰亲传弟子封清灵的传言, 也传了两三天。
　　正如白鹿所说, 去人界这一趟, 封清灵在苍穹门狠狠刷了一波存在感。
　　“似水呀，好无聊啊！”
　　封清灵坐在树枝上，晃着白白的小脚丫，似水靠在树干上, 抬头看向她，“下山？”
　　“不去不去！”封清灵想到从人界回来的场景，连连摇头。“那些仙一看到我就窃窃私语，眼神也很奇怪, 我不要出去让他们围观。”
　　似水摇头温柔的笑笑，向上招手，柔和的绿色灵力包裹住封清灵，将封清灵从树枝上带下来, 一直带到她身边。
　　封清灵懒散的直接躺在似水怀里, 伸了个懒腰。
　　暖暖的阳光透过树叶照在脸上，隐约能闻到一股似水身上的冷香。
　　似水轻柔的摸着封清灵的头发, 一下下捋顺，封清灵突然有些困顿, 沉沉睡去。
　　“清灵, 清灵？”
　　似水小声叫几声，发现封清灵毫无回应，小呼噜打的很可爱。
　　从天边传来翅膀煽动的声音，是白鹿来了。
　　它停在似水身前, 抖抖身子，将翅膀收起，随后两角放光，白色的灵光打在似水身上。
　　似水闭上眼睛，再睁眼，身上绿色光芒涌动，变为练如烟的模样。
　　练如烟低头看了看怀中的封清灵，她还睡的甜美，不时发出小声的呓语。
　　“我给她施了困睡咒，一时半会儿醒不来。祁九方要找你，我才不得已唤醒你。”白鹿蹄子刨地，有些烦躁，“他来找你定没有好事，你如今不能随意动用修为，别与他打起来。”
　　“你放心。”练如烟起身，绿色的灵力裹住递上的草，用草编织出小小的床，将封清灵放在上面，“我和他，没什么可吵的。”
　　白鹿叹口气，“我本以为你和以前不一样了，但你还是和原来一样，固执的很。”
　　“我没什么优点，固执，是唯一一条了。”
　　练如烟坦然认下白鹿的话，转身就要离去。
　　“你还记得她吗？她已经不是人，你为了她做的已经足够多，不要一错再错。”
　　白鹿关切的望着练如烟的背影，练如烟低头冷笑，右拳缓缓握紧。
　　“不管是多久，我都无法忘记，是我亲手，将她丢下去。”练如烟陡然转身，眼中刻骨的恨意，让白鹿满心震惊，“为了师徒情谊，我不会说，可那不代表一切都没发生过。谛听师叔也好，天机师叔也罢，我不说，不代表不恨。”
　　“如烟！他们可是养你长大的长辈，是你的亲人，你怎能……”怎能去恨他们？
　　白鹿不理解练如烟，正如当年的零真不能理解练如烟一般。
　　他们对封无绝没有感情，只觉得是一个卑微的人族，一个普通的人族，将自己最看好的弟子，代入深渊，走入旁道。
　　无怪当初零真会生气，白鹿有些明白了。
　　被自己亲手养大的孩子，视作仇人，不管零真是个心性多么淡薄的仙人，他都无法接受。
　　“你可知，正是因为你的一再固执，才会让封无绝陷入绝境，最后魂魄堕入鬼界，历经险阻。”面对练如烟，白鹿将事情的真相说出，“封无绝上一世做了许多坏事，你谛听师叔的爱人，就是被她杀了。谛听本想将封无绝杀死一世，算是给爱人报仇，是你一直阻止她，才会让封无绝成为如今的魔。”
　　练如烟一愣，事实便是无法接受。
　　她低头惨然一笑，即便事出有因，她就能原谅谛听所犯下的罪吗？
　　不能，不光无法原谅谛听和天机，她也无法原谅自己。
　　或许真是有缘无分，你看，她不纠缠封无绝的这些年，封无绝无病无灾，过的多么顺遂。
　　与其说无绝是她的劫难，不如说，她是无绝的劫难。
　　“我从不追求来世，我只知道，谛听和天机，杀死了我的爱人。”
　　见练如烟如此坚持，白鹿深觉可惜，“如烟，你快入魔了。”
　　“魔如何，仙如何？”练如烟缓步离开，她的声音伴随着微风，吹到白鹿耳边，还是千年前一样的坚定。“我听师父的话，过了整整千年。可上天注定，我与她会在一起，在我快要忘掉她的时候，清灵来了。”
　　清灵和那个人长得是那般相像，明明已过千年，她都能记得清清楚楚。
　　本以为已心如止水，谁知只需要一个相似的眉眼，千年的坚持，全部崩塌。
　　“若还有机会，我宁愿为她入魔！”
　　那份爱恋，不仅没有被千年的时光磨灭，反而愈发浓醇。
　　千年前我没有能力护你，千年之后的如今，我已经有了直面苍穹门乃至整个仙界的实力！
　　再来一次，此次，绝不会让悲剧重演。
　　白鹿与练如烟没有想到，在封清灵身体内，有封无绝。
　　封清灵会睡着，但封无绝不会，这一幕，被封无绝完完整整的看在眼里，刻在心上。
　　封无绝突然想起千年前练如烟的那句“我不交”！
　　千载时光中，封无绝早已看出当初有问题，不过是因为无法面对，她才不愿想起，如今真相摆在她面前，让她有些措手不及。
　　她还能再相信一次吗？
　　“练如烟……”
　　“痴儿，零真啊，果真如你所说，她逃不过这道情劫。”
　　白鹿低头看躺在草床上的封清灵，沉睡中的封清灵，脸上还有些婴儿肥，带着善良和天真的影子。
　　他想起了那一日，练如烟又一次从人界回来。
　　――――
　　练如烟的身影刚消失在天边，白鹿一抬头，就又看见了她。
　　“如烟，怎么又回来了？”看清练如烟的打扮，白鹿心中一惊，“你怎么身上全是血？”
　　“全是我的血！”封无绝气愤的在魂器中喊道，练如烟听着耳边的话，露出一个有些抱歉的笑。
　　封无绝看见这个笑容，内心的怒气稍稍平息。
　　“不是我的血，我师父呢？”
　　“还在后山闭关啊，你离开坐忘峰还不到一盏茶的时间，怎就忘了？”白鹿想起人界和仙界时间不同步了，才想明白，“哦对，仙界和人界的时间不同步，我竟忘了。”
　　“我去找师父！”练如烟也不和白鹿多说，运用灵力直奔后山。
　　练如烟暗暗着急，天机师叔和谛听师叔很快就会追来，必须先将事情问清楚！
　　“仙界和人界时间不同步？”封无绝耳朵一颤，想起练如烟把她扔在人界的那十年，“之前，你一直都在仙界？”
　　“恩，抱歉，当初我不知道时间会突然发生变化，所以才会让你在人界，呆了那么久。”想到封无绝如今的处境，练如烟心中更是愧疚，“师父说，魂器对灵魂有淬炼作用，但同时灵魂在里面也会很痛苦，无绝，你忍着些，等我问问师父，他一定有让你复活的方法！”
　　“复活的方法，为师不是早告诉你了？”
　　练如烟已经飞到后山，零真听见了她对封无绝的话，身影在洞口出现。
　　练如烟见零真，恭敬行礼，“徒儿拜见师父。”
　　“快些放她去投胎，了了此段尘缘。”零真冰冷的视线集中在耳环上。
　　灵魂状态的封无绝打了个冷颤，她偷偷观察零真仙君，心中一阵赞叹。
　　小时候练如烟就是和他在一起生活吧，怪不得冷冰冰的，原来是有样学样。
　　“师父，您曾说过，世间复活方法有二，除却谛听师父手中的复活丹外，便是将灵魂放入魂器中，您当日并未告诉我之后如何做，无绝的灵魂我已经放入魂器，请您告诉我，接下来要怎么做！”
　　练如烟很坚持，如果封无绝再次投胎，那投胎后的封无绝，就不是她认识的人了。
　　甚至封无绝的下一世，不会再叫封无绝。
　　名字，记忆，经历，全都不一样，即便灵魂一致，也不再是封无绝。
　　零真仙君很为难，天机对封无绝的卦他也听过，对于封无绝会成为一个为祸五界的魔头一事，他并不相信。
　　封无绝上一世就是个祸害，不可能连着两世都一样。
　　只是天机和谛听很坚持，作为他们的师弟，零真也不好说什么，想着对方不过是个普通凡人，他也没阻止天机和谛听的一举一动。
　　放练如烟下尘，是想让练如烟体验凡尘之事，也是为了天机给封无绝批下的另一卦――她会是练如烟的情劫。
　　为了让练如烟度过情劫，零真才放她下界。
　　本以为他千叮咛万嘱咐，练如烟不会陷入情劫，谁知，天意难违。
　　“魂魄走过鬼界的黄泉路，即可带着记忆投胎。”零真想了想，还是将方法告诉练如烟，因为他知道，练如烟不会去做，“黄泉路上罡风肆虐，魂魄每走上一步，都如同被千刀万剐，挨上九百九十九次，方可通过。”
　　听到千刀万剐四字，练如烟脸色一白，“师父，可还有别的方法？”
　　面对练如烟满是希冀的眼神，零真摇头，打碎了练如烟的希望，“生死本有定数，岂能逆天而为？如烟，放下尘缘，让她自行转世吧。”
　　练如烟低头不语，也没有反驳。
　　看练如烟像是认命，零真松口气，又回洞中修行。
　　“练如烟，你真要放我转世吗？”封无绝不爽的撇撇嘴，如果早就要转世，她何苦受罪啊？“我不要转世，你让我去走黄泉路，天机和谛听的仇，我还没报呢！”
　　练如烟离开后山一段距离后，才回答封无绝的问题，“不会让你转世，定还有别的办法，我去找复活丹。”
　　应该说，是去偷复活丹。                        
作者有话要说：　　这本书肯定是he，千年之前是她们太小，也太弱。
现在一个是魔君一个是仙君，谁都欺负不了啦
我想早两天开《人生赢家》，但是吧，又想往后拖拖，心塞啊

　　第46章 愿为道侣

　　封无绝在围观了练如烟和白鹿的谈话后, 一直处于很迷糊的状态。
　　她好像听到练如烟说了一声爱人。
　　“应该是我听错了, 对, 听错了。”想了半天，封无绝最后否定了那句话，因为在她看来，世上本不会有人去爱她。
　　练如烟对她的好, 她都记在心里，但同样，她和练如烟认识了整整千年，若练如烟真喜欢她, 早应该和她表白，何苦受千年的相思之苦呢？
　　所以，练如烟不喜欢她，这个逻辑很正确。
　　天天说自家的天魔很蠢, 封无绝从没想过, 什么样的手下，就会有什么样的主人, 她自己的情商，就不高, 带出一堆情商低的天魔, 完全可以理解。
　　练如烟蠢，封无绝呆，两人从来想不到一起去。
　　想必练如烟自己都不明白，她当初为何在面对成为天魔的封无绝时, 不去解释。
　　或许是懦弱吧，还有那些几乎逼疯她的愧疚。
　　“罢了，多想无用，反正都过去了，晚上和练如烟见一面好了。”
　　封无绝是个很随性的魔，现在她只想当面问问练如烟。
　　另一边，练如烟见到了祁九方。
　　“掌门。”
　　“茗烟师姐。”
　　练如烟对祁九方的态度很冷淡，她一向对人满是笑颜，可面对祁九方，她只有一个冷淡的表情。
　　像是千年前的练如烟。
　　祁九方对练如烟的冷淡很习惯，当年他逼练如烟许下诺言时，他就知道，这位茗烟师姐和他，大抵是永世不能和好了。
　　但他无所谓，他的心中，只有苍穹门，练如烟当初做下的选择于苍穹门无利，他竭尽全力阻止练如烟，挽回苍穹门的脸面，他没错。
　　“你来找我，是想问神器？”练如烟不想看见祁九方，开门见山的直接说道，“神器很好，你不用多管。”
　　“神器交与师姐，自是万无一失，只是妖界的金凤凰蛋失窃，至今没有找回，魔族再次出现，九方怕……”祁九方欲言又止，他眼中的警告意味很重。
　　练如烟冷哼，“怎么？你是在警告我？”
　　“岂敢，万事师姐心中自有定数。”祁九方摇摇头，他不想惹怒练如烟，但他又不放心练如烟，尽量委婉的表达自己的意见，“魔族狡诈，希望师姐莫要被天魔蛊惑。”
　　“知道了，无事不要入我坐忘峰。”
　　练如烟不喜听祁九方唠叨，挥挥手，直接将祁九方赶出坐忘峰。
　　祁九方眼前一晃，就发现自己的位置，从坐忘峰的山顶，变为山脚。
　　他心中暗暗一惊，茗烟师姐的修为，更为精湛了。
　　望着雾中的坐忘山顶，祁九方神色颓然，为了打理苍穹门事务，他已荒废修炼，早不是练如烟的对手，如今窥见练如烟修为一角，更是明白，他和练如烟之间的天差地别。
　　同为仙君，竟差上如此多，想必茗烟师姐，已经半步合体了。
　　她果真是仙界万年不遇的绝世天才。
　　“零真师叔，恐怕，我压不住师姐了。”
　　是夜，月凉如水。
　　白天决定去见见练如烟的封无绝，正在床上瞪着大眼睛看床幔。
　　她应该去找隔壁睡觉的似水了。
　　但她没动。
　　白天信誓旦旦的说要问个清楚，但到了就差临门一脚时，封无绝退缩了。
　　也不知道她为何退缩。
　　她总说练如烟固执又懦弱，其实她和练如烟是一样的人，骨子里都透露着对感情的青涩。
　　因为从未接触过感情，才会不确定。
　　翻个身，封无绝越想越烦躁，那些尘封的记忆因为白天的一段话，全部冒了出来。
　　小时候练如烟的模样在她脑海里不断浮现。
　　“封无绝，别像个傻子！”封无绝自骂一句，猛地从床上坐起，穿上鞋，快步走出木屋，敲响隔壁房间的门。
　　似水早就醒了。
　　两个房间只隔一道墙，封无绝也没设结界隔音，她的每个动作，似水都听的清楚。
　　似水打开门，疑惑的问道：“清灵，你找我？”
　　封无绝手不自觉的抽搐一下，她紧张的不行。
　　“我……不是找你。”
　　人都已经见到，不能再退，当年的事，总要问个清楚，她不能糊里糊涂的再活千年啊！
　　想到这里，封无绝坚定了决心，“我是要找如烟。”
　　似水皱眉，有些不解，“清灵，你……”
　　“我不是封清灵，你仔细看看，我是谁。”
　　封无绝说完，身上开始翻涌黑气，身条拉长，从小丫头，变为高挑妖娆的魔女。
　　似水下意识低头看向她的手，纤细修长的手指，指尖全是黑色。
　　是魔。
　　似水瞳孔瞬间放大，随后她闭上眼睛，身上绿色灵光闪现，身形拉长，当灵光褪去，练如烟出现。
　　这是她们几百年后第一次见面。
　　从妖界的桃花林分开后，她们再也没见过。
　　“无绝……”
　　她早该想到，世上怎会有如此相似的两个人，相似到连她都经常弄混。
　　夜里为她抚琴的人，应该就是无绝了。
　　练如烟除了喃喃名字外，不知道该做什么反应，曾经她以为自己不想就不会痛，于是她强迫自己忘了封无绝，几百年来，习惯了孤身一人，像是坐牢一般，将自己困在坐忘峰上。
　　她早已不奢求，封无绝有找她的一天，她以为封无绝恨透了她，不会再同她主动讲一句话。
　　白天刚与白鹿吐明心思，打算到合体期后，去魔界找封无绝，即便堕魔，也心甘情愿。
　　晚上就看见了封无绝本人。
　　像是在做梦，似乎一切都是她的心魔。
　　如果是心魔，请让她放纵一下吧。
　　“练如烟，你打算发呆到什么时候？”封无绝很不爽，练如烟光叫她名字，是什么意思啊！“你……”
　　“无绝！”
　　练如烟上前一步，狠狠抱住封无绝。
　　她的力气很大，像是要将封无绝融入身体。
　　“谁让你抱我了！练如烟你是想死吗！”封无绝习惯用恶劣的态度对待练如烟，她嘴上说着难听的话，身体一动不动，任由练如烟抱着。
　　她能感受到，肩膀的温热。
　　练如烟……哭了。
　　“小哭包。”封无绝嘟囔一句，一脸嫌弃的伸出手，轻轻搭在练如烟的后背。
　　她们都是老太婆了，活了千年，很多事已经懒得再去纠缠。
　　既然都有情，自当要遵从本心。
　　如果再错过，也许又是千年时光的分别，她们已经等不起了。
　　‘小哭包’三个字，让练如烟拥抱的更紧。
　　“练如烟，你想勒死我吗？”封无绝被腰上的力度勒的差点儿背气，她一巴掌打在练如烟胳膊上，“放手放手，都几千岁的人，还哭哭啼啼，以为自己还是当年的十岁小姑娘吗？”
　　第一次见面时，练如烟对世间一切都不熟悉，只摆出和师父零真一样的冰山脸，当年的封无绝还是个小霸王一般的性子，认为练如烟的冰山脸是看不起自己，直接整了练如烟一次。
　　十岁的练如烟小萝莉，当场就哭出了声，还是封无绝哄了半天，才止住哭声。
　　现在想来，已经千年过去了。
　　练如烟只在封无绝面前哭过那一次，现在是第二次。
　　但练如烟一生的泪，全是为封无绝而流。
　　胳膊上传来的疼痛，让练如烟清醒不少，为什么会疼？
　　心魔制造的幻境，不会让她感受到一丝一毫的疼。
　　所以说，现在的一切，是真实，并非幻境吗？
　　练如烟惊诧的松开手，瞪大眼睛看着封无绝，触及到封无绝烦躁的眼神后，她的手像是被刺到，迅速离开封无绝的身体。
　　在离开的那一瞬间，封无绝手指轻动，似是有些不舍。
　　“用完就扔？几百年不见，你学得到好。”
　　“我……”想到刚刚自己抱了封无绝，练如烟耳尖有些红，愈发不知所措，也不知道该如何面对封无绝，最后选择以前经常用的词，“抱歉。”
　　练如烟天生就有气封无绝的能力。
　　因为在意，所以封无绝才每每被气到。
　　“我问你，你白天说的话，可是真的？”封无绝看明白了，她若是不走出这一步，练如烟绝不会往前走。
　　练如烟这一哭，封无绝才明白练如烟的心情。
　　试问天下有什么感情，能让见面的一瞬间，就泪流满面。
　　唯有爱，才会如此。
　　封无绝情商低，智商却不低，只要给她一个突破口，将她的思维拐回正轨，她能想清楚所有事，一切自可顺理成章。
　　练如烟被封无绝问的有些懵，她还处于抱了封无绝的惊喜中没回过神，她白天说了什么？
　　一个对视，封无绝就明白练如烟还在懵比，揉揉额头，对于练如烟的蠢，她有了进一步了解，“你说爱人，是指我吗？”
　　爱人……爱人！！！！
　　无绝她听到了！！
　　练如烟瞬间就炸了。
　　作为一个千年单身狗，练如烟对如何追人完全没有经验，如果是个老道的情场老手，自当顺势承认，再动情表白一番，然后抱得美人归。
　　但她不会，她只会当个锯嘴葫芦，沉闷的点头，静静等待对方的审判。
　　对于练如烟的蠢，封无绝很不满意。
　　都问到这个份上，练如烟还不愿意说，既然练如烟不说，那她也不说！
　　“我可不是你的爱人。”
　　一句话，让练如烟白了脸，但下一句话，又让她惊喜万分。
　　“练如烟，追都不追，你就想让我当你道侣啊？想的真美！”
　　一瞬间，练如烟听见了心花开放的声音。
　　像是整个世界，都明亮了。                        
作者有话要说：　　甜吗？
撒糖的日子还在后面
千年前的坑终于要填完了，练如烟和封无绝，也算是有情人终成眷属的典范，虽然现在还是没有确定关系
但一切都不远了嘿嘿嘿~
话说我的文案和我的内容，为什么完全不一样
最近两天总想着要不要提前开《人生赢家》，纠结的很
么么哒，爱你们

　　第47章 相处模式

　　一切像是一场梦。
　　一个天魔竟在她的眼皮底下, 来到了仙界, 住在了苍穹门的坐忘峰上。
　　明知道对方的目的, 她却还是想让封无绝留下。若是师父知道她的选择，定会气得不行。
　　有时候练如烟自己都觉得，她这辈子过的极其失败，对不起师父师门, 也对不起自己的爱人。
　　还好，她还能补偿。
　　“喂，叫你半天都不理我，你在想什么？”封无绝不高兴了, 她的下巴微抬，漂亮的下巴像是有种诱惑。
　　诱惑人去摸一摸。
　　练如烟承认自己被诱惑了，于是去抬了封无绝的下巴，甚至还凑到她的面前。
　　看着近在咫尺的脸庞, 封无绝屏住呼吸, 她有些期待，却不知道自己期待什么。
　　气氛一下变得暧昧, 练如烟一手轻抬封无绝的下巴，一只手, 顺势摸上了纤细的腰肢。
　　将她揽入怀中, 然后去细细端详。
　　初次接触爱情的两个人，磕磕绊绊的在一起，一切都需要慢慢摸索。
　　唇色粉红的光泽像是点缀了珍珠，白玉无暇的肌肤, 连她吐出的气，都带着清香。
　　她真的很美，美到动人心魄。
　　练如烟长长的睫毛不住颤抖着，每一次轻颤都勾动封无绝的心，带着说不明白的冲动，封无绝慢慢闭上眼，静静等待。
　　她在等，一个迟了很久的吻。
　　然后这个吻，落在了额头。
　　“天色晚了，尽早睡吧。”练如烟温柔的声音将封无绝从虚幻中唤醒。
　　封无绝闷闷的点头，转身离开。
　　转身后的脸上，全是红晕，不光是她，还在原地的练如烟，也是红到了脖子。
　　注视着封无绝的背影，练如烟终于有了真实的感触，原来，她真的见了无绝，还……亲了她！
　　活了上千年，终于感受到，活着的乐趣。
　　其实亲吻拥抱都不算什么，见到她，说上两句话，吐露真心，这些，比任何事都更让练如烟动心。
　　大道漫漫，得一人心可以依靠，不再孤独，才是最好。
　　而且……总觉得亲上去，无绝又会生气，毕竟，无绝还没答应做当她的道侣呢。
　　不能唐突了无绝，慎重守礼，要让无绝知道，她是个很可靠的道侣人选才行。
　　天天说封无绝情商低，练如烟和封无绝真是天生的一对。
　　虽然捅破了一层窗户纸，平日里练如烟和封无绝也没以本尊出现，她们还是让封清灵和练似水在一起。
　　练如烟是因为施展了禁术，她只能有两个形态，或是练如烟，或是练似水，而且在似水的形态时，她无法控制似水的一举一动，也不会有似水的记忆。
　　不方便，但要付出的代价很小。
　　不像封无绝，要付出很大的代价，才能成为封清灵。
　　半个月，十几天的时光，对封无绝和练如烟来说，像是一眨眼。
　　每天晚上变回原来的模样，躲着白鹿，喝酒弹琴说心，像是在偷0情一般，带着无法言说的刺激感。
　　分离千年岁月产生的隔阂，在每天晚上的独处中慢慢消除，她们在填补那些没有对方的时光，通过相处去熟悉对方的每个习惯。
　　迅速进入老年妻妻模式。
　　转眼，藤妖一族皇帝的寿辰就到了，历练之地的选拔也正式开始。
　　一大早，很久不见的柒月跑到坐忘峰来找封清灵。
　　“从人界回来后，我师父知道你给了我个名额，教了我几个保命的法术，我就闭关了。”柒月一来，先解释了自己好几天不见人影的原因，“本想和你说一声，结果坐忘峰封山，我在山脚根本上不来。”
　　“从人界回来后，其他几峰的仙都对我很好奇，总是来坐忘峰找我，我也是被烦的不行，才不得已封山。”封清灵不好意思的笑笑，柒月来那天，其实她知道，是似水说柒月没什么急事，不让她浪费灵力接柒月上山。
　　似水是觉得好不容易有个二人世界，不想再掺入第三人。
　　“没事，你骤然成为茗烟真君的亲传弟子，那些仙都嫉妒的红了眼，你躲着些也应该。”柒月不会计较这些小事。“似水呢？”
　　似水和封清灵一向形影不离，她来半天，竟没见到她。
　　“她在收拾东西。”
　　封清灵脸颊微红，说话时有些不好意思。
　　柒月一看就秒懂了，“你和似水的感情真好，她那个大冰山，竟会为了让你吃的习惯，精心准备饭食。”
　　像封清灵这样重口腹之欲的仙人，整个仙界都找不出来一个。
　　不是别人不想吃，而是他们身边没有一个会做，还愿意变着法子天天做的似水牌厨娘。
　　“似水不是大冰山。”柒月说似水不好，这封清灵就不愿意了。
　　“行行行，我错了，我不应该说。”柒月直接认错，似水护着封清灵，封清灵也护犊子一样的护着似水。
　　这两人，天天腻腻呼呼，柒月看了都牙疼。
　　“你们两个相处的样子，若是在人界，活脱脱是一对小夫妻，你是妻，似水是夫。”柒月用手顺了顺自己不存在的胡子，摇头晃脑的模样，很有几分逗趣。
　　封清灵表示不服，为什么她是妻啊？她要当夫！
　　对于封清灵的反驳，柒月耸肩，给她一个不屑的眼神，“要认清楚自己的位置，谁家的夫像你，小孩子一般，也就似水能受得住你，哈哈哈！”
　　柒月越说，越觉得挺对。
　　练似水是那个很宠溺妻子的夫君，而封清灵则是整天吃喝玩乐的妻子。
　　可以说很配了。
　　柒月的话，气的封清灵腮帮子都鼓起来了，活像个小青蛙。
　　准备好一切的似水走过来时，就看见了封清灵同款小青蛙。
　　戳了戳封清灵圆圆鼓鼓的脸，似水不禁失笑，“谁欺负你了，我替你出气。”
　　“似水你要讲理啊，我说了实话，清灵不愿意承认啊。”柒月连忙叫冤，她知道练似水是无条件站边封清灵的，但凡封清灵说一声委屈，练似水能要了她的命。
　　封清灵见柒月可怜兮兮的模样，被逗乐了，也懒得和柒月胡闹，就放了她一条生路。
　　插科打诨完，就要谈正事。
　　时间不早，莫璐歌带着主峰的五名弟子赶来，还捎来一句话。
　　“星雨师姐与季雨师姐一同过去，她让我说一声，封师姐不必等她。”
　　封清灵小松口气，步星雨性格古怪，若真和她一路，指不定出什么乱子，各走各的正好。
　　而且有步季雨师姐压着，步星雨也不敢闹。
　　时隔一个多月，封清灵又来到了妖界。
　　去往藤族要路过百雀门所在的区域。
　　封清灵有些奇怪，她之前和似水一同去百雀门时，路上能看见妖族的小孩子和妇孺，还有很多仙在其中行走。
　　而现在，路上竟半个妖影都看不见，空气中似乎弥漫着一股肃杀之气。
　　“师姐可是觉得妖界很古怪？”莫璐歌看出封清灵的疑惑，上前解答，“之前百雀门和几个门派开战，战火蔓延，零散的小妖小仙，都远离了这片区域。”
　　“莫师兄，是打仗了吗？”
　　封清灵还没接话，柒月先跳了出来，她看莫璐歌时，眼睛里的光快要闪瞎人眼。
　　莫璐歌被柒月看的有些不自在，眼神低垂，挪到其他地方，不敢对上柒月的眼神，“是打仗了，……你是柒月对吧？”
　　“对对对！师兄有话跟我说吗？”柒月没想到莫璐歌会记得自己的名字，激动的连连点头。
　　她夸大的反应让莫璐歌更不自在了，他干咳一声，正了正神色，“论辈分，你应该叫我一声师叔，不是师兄。”
　　柒月泄气的低声应了一声，她还以为是说什么，竟是这般无聊的话。
　　她当然知道要叫莫璐歌师叔，不过是想和莫璐歌关系近一些，才一直叫师兄。
　　本来苍穹门五峰之间的关系就混乱，除了亲传弟子外，其余弟子互相之间的称呼都很随意，也就莫璐歌，天生是个严肃认真的性子，非要把辈分排的清清楚楚。
　　活该没道侣！柒月气的不轻，转头跑一边生闷气去了。
　　“柒月？”封清灵疑惑的歪头，不明白柒月突然生气的原因，以她的情商，理解起来很困难。
　　莫璐歌倒是明白了些，只他对柒月没心思，便装作不懂。
　　算是辜负了少女的一番心意。
　　柒月离开，封清灵和莫璐歌继续刚刚的话题。
　　封清灵遗憾的摇摇头，低头向下看。
　　他们现在正在云舟上赶路，往下看去，是妖界美轮美奂的景色。
　　封清灵心中莫名感叹，小声叹息，“不管是人界还是妖界，都是纷争不休。”
　　莫璐歌闻言，也有些感叹，“只要有私欲存在，战争便不会停止。前几百年，仙魔大战，不也是如此吗？”
　　封清灵点头，心情变得复杂，她不喜欢打仗，因为打仗就意味着生离死别。
　　站在一旁，面无表情的似水眸光微动，从储物袋中拿出一块糕点，伸手放到封清灵嘴边。
　　“啊~”
　　围观的莫璐歌本以为封清灵会拒绝似水的举动，因为似水给糕点的样子，实在太像哄小孩了！
　　然后他就看见，封清灵很高兴的开口，就着似水的手，将糕点一口口吃完。
　　吃完后还露出很开心满足的笑，刚刚悲伤的心情一扫而空。
　　他怕不是有个假师姐吧？
　　这次去藤族比试，所有仙妖都等着看看茗烟师叔的亲传弟子是何模样，师姐表现的像个小孩子，感觉很不靠谱啊。                        
作者有话要说：　　回归剧情流……
果然还是剧情流顺手，一点儿都不卡文！
么么哒，爱你们，比心~

　　第48章 藤族领地

　　到达藤妖一族领地时, 是傍晚时分。
　　黄昏的光, 总给人一种凄凉的美感, 照在黑漆漆的森林中，更是如此。
　　藤妖一族外围被乌黑的树木围绕，封清灵是不懂藤妖们的审美啊。
　　“清灵，你可算到了！”
　　刚到周围, 藤华就蹦了出来，她穿着华美的衣裳，头上还带着精致的小皇冠，和封清灵身上的服饰完全不是一个风格。
　　“藤华公主, 好久不见。”遇到老友，封清灵心情也不错，她四处看看，发现周围只有她们一行人, “可看见我的同门了？”
　　“我可是藤妖一族的公主, 怎会随意接待他人！也只有你，才有资格被我接待好吗！”藤华说着, 皱了皱鼻子，看上去十分不满, “听小妖们说, 他们已经进去了，你为何没和他们一起过来，其他仙都是一个宗门一起，偏苍穹门不同不成？”
　　封清灵闻言, 有些尴尬的笑笑，还能因为什么，其他峰门在排斥她呗。
　　坐忘峰来此的十位名额中，大都是人族出身，其他峰门的仙心中不满，不想同坐忘峰一处走。
　　藤华见封清灵的模样，再看看封清灵身后跟着的人，聪慧如她，自然什么都明白了。
　　“别想太多，能得到历练之地的名额才是正经，如果坐忘峰的十人都能入选，他们就不敢如此嚣张了！”
　　不管是妖界还是仙界，实力至上才是真的。
　　封清灵点点头，她心中都明白，只是还会沮丧。
　　“跟我走吧，我带你们去落脚的地方。”藤华见封清灵情绪不高，也不知该如何安慰，身为小公主，她从未安慰过他人，只能强行转移话题，“苍穹门其他仙人都在那里了。”
　　说完此话，藤华心中暗骂自己蠢，她小心抬头，果然，封清灵脸上落寞的神色更重。
　　不光封清灵面上不好看，听了藤华的话，和封清灵一同前来的弟子，都有些心情不好。
　　“莫师兄，此行当真丢脸，竟被藤族的公主知晓……”
　　一个主峰的弟子小声同莫璐歌抱怨。
　　各个宗门都奉行一套准则，那便是不管什么矛盾，在外都要显现宗门和气一派，不能将矛盾展现出来，结果倒好，刚来藤族，就被藤华看出苍穹门内的矛盾。
　　丢脸，太丢脸了！
　　“做的仙都不怕丢脸，你怕甚。”莫璐歌也觉得难堪，但他明白，不能让己方士气低迷，若他们都抱有丢脸的心态，等上台比试，状态也不会好。
　　莫璐歌这样说，主峰的几人稍稍安了心，算是被他说服。
　　本来嘛，封清灵一个小姑娘什么都不懂也就算了，其他峰也都是小姑娘吗？大大咧咧的将排斥的态度摆在台面上，恶心谁呢？
　　封清灵不知道底下的人心浮动，尽管心情低迷，但她还是保持礼数，对藤华温声说道：“有劳公主带路。”
　　若是私下见面，封清灵不会用繁杂的礼数对待藤华，只现在她是坐忘峰的首徒，藤华是藤族公主，不管多不喜欢礼节，她们也要遵循礼数相处。
　　藤华被封清灵的语气弄了一身鸡皮疙瘩，很是别扭的在前面带路，一边走一边小声的嘀咕，“连清灵都变成这副模样了，太可怕了，太可怕。”
　　藤族的风景十分好看，走出乌黑树木环绕而成的森林，便是另一番天地。
　　藤妖一族的领地和百雀门的景色风格不同，如果说百雀门是繁花遍地，彩蝶纷飞的景色，那藤族便是绿草盈盈，白石嶙峋怪石林立的景色。
　　他们似乎不喜欢花，一路走来，除了装饰用的小花朵外，封清灵没看见任何花，和百雀门脚踩落花的氛围完全不同。
　　将金银玉石雕刻，各处摆上，琼林玉树交相辉映，人行曲径穿梭其间，不时能看见几个小妖迈着急促的步伐，快速走过。
　　百雀门是自然的景色，而藤族的领地内，全是手工的雕琢和摆设，不时能看见周边事物灵光闪烁，显然是将好看的灵宝摆上了。
　　连路边的灯笼，都有着精细的雕工。
　　“上次回人界，并未去到皇宫玩耍，但想来，这藤族的皇宫，比之大穆的皇宫，要奢华不少。”柒月暗暗称奇，她的眼睛都要被满目的琳琅刺瞎了，“都说藤族是三界最有钱的种族，果真名不虚传。”
　　封清灵点点头，她曾听闻过暴发户一词，藤妖一族的爱好，真是和暴发户有异曲同工之处。
　　高调的有钱，恨不得所有人都知道他们有钱。
　　不过这些金银玉石倒是其次，到处充斥着的浓厚仙气才是重点。
　　“此处，设有聚气阵吗？”封清灵行走其中，只觉得藤族的仙气浓厚程度，都赶上坐忘峰了。
　　坐忘峰可是苍穹门的修炼圣地，是苍穹群山中较为靠近内部的山峰，上面还有灵脉，仙气之多，可算得上福天宝地。
　　不想藤妖一族的领地，比之坐忘峰也不差多少。
　　“对啊，说起来，我们的聚气阵，还是你师父设下的。”藤华点点头，语气中带着点儿小骄傲，“藤妖一族在几百年前的大战中出力不少，聚气阵乃是茗烟真君送与的礼物。原来我们也有，但被绝灭魔君给打没了。”
　　说着，她惋惜的摇摇头，若是原来的还在，再加上茗烟真君的聚气阵，他们藤妖的领地，绝对会成为三界中灵力最浓厚之地。
　　听到她说出‘绝灭魔君’四字，跟在封清灵身后的几个主峰弟子脸色立刻苍白，年纪最大的弟子慌张说道：“公主怎能提此四字，请公主慎言！”
　　绝灭魔君，那是仙妖两界的禁忌。
　　藤华不服气的鼓鼓嘴，到底心中也有些害怕禁忌，陪了个笑脸，“多谢提醒，是我说顺嘴了。”
　　封清灵有些疑惑，不知藤华刚刚的话中有什么不妥。
　　似水冲封清灵微微摇头，示意她先将疑惑咽下。
　　又转过几个弯，行过几处亭台楼阁，终于见到了藤妖一族的皇宫。
　　藤妖一族人数不多，其下子民多是植物修行而成的妖类，草木形成的妖精奉藤华父亲为皇，才有了藤妖一族如今的辉煌。
　　藤妖的寿命不长，最多活上几千年，如今的藤皇已经两千岁了。
　　过几日便是他两千岁的寿辰。
　　“前面便是你们住的地方，进去后有五条路，正中是主峰，左边是玉女峰和丹龙峰，右边上一条是雷霆峰，下一条是坐忘峰。”藤华将封清灵带到院落前就停了脚，“我不进去，免得又被纠缠个没完。真是可惜，中间本是两条路，结果只通了一条，太上峰又没来。”
　　苍穹门像是没有太上峰一样，不管是谁邀请，都没法请到太上峰。
　　封清灵无奈笑笑，太上峰每一个峰主都是单传，偌大的山峰上，唯有峰主一人在。
　　太上峰的峰主，真是将命都送给了剑，快死的时候，才会想起收徒这件事。
　　藤华表示我的任务完成，溜了溜了。
　　身为藤族公主，如果她出现，少不得苍穹门的弟子全都要出来见见她，又是一番麻烦。
　　趁没人发现，赶紧溜之大吉。
　　坐忘峰全员到了的事，里面的仙都知道。
　　毕竟是在自己的住处，为了安全，肯定全开着神识呢，封清灵他们也没隐藏自己的踪迹，一堆人大大咧咧往那一站，就算是瞎子，都能感觉到。
　　然而一直到封清灵一行人住进去，隔壁几个峰都没有半点动静。
　　在苍穹门内，封清灵会被无数弟子纠缠，而在这里，同门的弟子们却不愿和她多说一句话。
　　大抵都觉得她是来胡闹的。
　　能来参加历练之地选拔，修为肯定上了筑基，莫璐歌虽是和封清灵同期，但他乃是仙，从小修炼，年纪轻轻到筑基很正常。
　　可封清灵和柒月呢？两个人族，短短一年到筑基，说她们没嗑药，谁都不信。
　　柒月是吃过丹药，这事儿稍微问问就能知道，封清灵他们不清楚，想来和柒月是一个路子。
　　没错，就是这么武断。
　　当你看不顺眼一个人时，她所做的一切，都是错。
　　似水拿出糕点后，发现封清灵没过来吃，一看封清灵出神的模样，就知道她在想什么。
　　“在想其他峰的仙？”
　　封清灵点点头，闷闷的应一声，“我不明白，之前见季雨师姐她们时，她们的表现很正常，怎么突然对我不理不睬。”
　　封清灵不知道，什么叫逢场作戏，什么叫口蜜腹剑笑里藏刀。
　　在她的世界，善与恶，表现的很单纯。
　　“想那么多做甚？击败你的对手，夺得最后的胜利，届时便无人敢给你脸色。”似水摸了摸封清灵的头，有些心疼封清灵。
　　她低头，轻轻在封清灵头上一吻，算是安慰她。
　　封清灵还不明白吻的寓意，只觉得似水很温柔，温柔的让她红了脸，心情也好转许多。
　　开开心心的吃糕点，脸上永远带着笑，那才是似水熟悉的封清灵。
　　要好好保护她。
　　似水心中暗暗发誓，她本对历练之地的名额之争没什么兴趣，如今倒是有了好胜的心。
　　狠狠打一顿他们，为清灵出气也不错。                        
作者有话要说：　　作者：你看看似水，轻而易举就亲到了额头！
如烟：（表面笑嘻嘻，心里……）
么么哒，明天开《人生赢家》

　　第49章 寿辰伊始

　　封清灵在院落里住了两天, 这两日, 除了来往伺候他们的侍女外, 无人踏入院落。
　　倒是经常能听见外面人来人往的声音，想必这两日，苍穹门其他几峰没少出去和熟识的朋友说话，也只有坐忘峰这里, 像是被关了禁闭。
　　封清灵新来，谁都不认识，主峰过来的几个人，因为人族的出身, 也没什么好友。
　　“当初口口声声说要多加照拂坐忘峰，来此后却如此行径，一群势利眼！”如此局面，让脾气好的莫璐歌都忍不住抱怨。“不光是仙, 人族竟也无人前来。”
　　其他仙且不说, 光说峰主都是人族的两个峰，也随着仙来冷落坐忘峰, 叫莫璐歌很是痛心。
　　“师叔，仙最擅长两面三刀, 谁人不知。况师叔道那些是人族出身, 他们却早忘了自己的跟脚。”柒月看得开，也看得明白，那些人恨不得离坐忘峰远点儿，省的其他仙抱团连着他们一起排挤。
　　比起柒月的冷嘲和莫璐歌的热讽, 封清灵表现的正常多了。
　　她刚来时还在伤心，经过似水的陪伴和开导，早雨过天晴，不将此事放在心上。
　　专心喂养封清灵的似水突然抬头看向小道的尽头，冷声道：“沉不住气的来了。”
　　她话音刚落，路的尽头就出现一道身影。
　　莫璐歌和柒月定睛一看，还是个熟人。
　　步星雨。
　　只见她臭着一张脸，大步走来，裙角被风带起，发丝都被自带的风吹动。
　　走的如此急，不知道的还以为她赶着投胎啊。
　　封清灵对步星雨没有偏爱，是封无绝认为有趣，对方才能硬蹭坐忘峰的名额过来，至于步星雨来到藤族后去了哪里，是什么态度，与封清灵无关。
　　封清灵觉得无所谓，不代表别人也这样想。
　　同样是蹭名额过来的柒月，则很敌视步星雨。
　　当初步星雨负责接引人族，那时步星雨趾高气昂的态度，如今想来历历在目，之前和步星雨没什么交集，柒月也没将厌恶表现出来。
　　现在有了交集，少不得柒月开口讽刺两句。
　　“这是谁？雷霆峰的步师叔啊，师叔怎么来坐忘峰的地盘了？”柒月上前一步，伸手直接拦住步星雨，面上带着几分讽刺，看的步星雨心中怒火更甚。
　　“我去哪儿，用的到一个人族小丫头管吗？”步星雨挥挥手，一道气劲直直打向柒月，她乃是金丹修为，柒月刚到筑基，自不是她的对手。
　　为了躲避气劲，柒月连连后退数步，刚刚攒起的气势，瞬间消弭。
　　步星雨得意的扬眉，轻哼一声，“区区筑基，也敢放肆。”
　　她这样说着，眼神瞟向坐在后头的封清灵，巧的是，封清灵也是筑基修为，也是个人族。
　　步星雨表面在讽刺柒月，实则也是在讽刺封清灵。
　　无怪乎莫璐歌评势利眼三字，步星雨的表现，不就是势利眼吗？
　　有求于人时，一副无害可亲的面目，当目的达到，便翻脸不认人，自大高傲起来。
　　“师叔不必在我这儿逞威风，听闻师叔前来是为了到历练之地寻治疗姜师叔的药，可别到时连进历练之地的资格都没有。”
　　柒月输人不输阵，她确实没有高人一等的资质和修为，但论嘴炮功力，一堆傲慢的仙，哪儿比得上出身人界官宦之家的她。
　　柒月的话戳到步星雨的软肋。
　　她根基不稳，连雷霆峰内部的弟子都打不过，只能蹭坐忘峰的名额，真要上场，定拼不到最后，也拿不到进入历练之地的资格。
　　可想而知，她来藤族的原因，一开始就不是给姜澈寻药。
　　真正的目的是什么，只有步星雨自己知道，她不可能将心思昭告天下，所以柒月的话，是真的扎了步星雨一刀。
　　“真以为你是玉女峰出身，我就不敢动你吗！”步星雨恶狠狠的瞪一眼柒月，“你可别忘了，我姐姐是谁。”
　　“星雨师妹，季雨师姐不是个偏信偏听，纵容亲属的仙吧？”
　　不提步季雨，封清灵也不好下场帮柒月，毕竟柒月比步星雨低上一辈，步星雨对柒月动手，封清灵都没法帮。
　　可提了步季雨，情况就不一样了。
　　步星雨没想到封清灵会突然开口，她到底是忌惮封清灵亲传弟子的身份，也意识到自己失言，给姐姐惹祸了，摆在脸上的脾气收敛不少。
　　步星雨是个任性至极的仙，却也知道分寸，不然她也没法一直留在雷霆峰。若她是个不知天高地厚的性格，雷霆峰那位晨曦真君早把她撵下山了。
　　虽知道是自己失言，步星雨也不肯示弱，用硬邦邦的语气简单说了下明日的流程后，气哄哄的走到自己房间，直接关门。
　　“她连房间都知道在哪儿。”柒月见步星雨步伐熟练，更是生气。
　　步季雨给莫璐歌的口信是让封清灵不必等她，事实却是步季雨先到藤族，想必一开始便抱着不与封清灵同行的心。
　　偏偏步季雨当初还说的好听。
　　窥见让她颇为敬佩的玉女峰大师姐的真实面目，让柒月有种被人欺骗后的恼怒。
　　莫璐歌带着主峰的弟子回房，准备明日的比试，不管他人如何轻视，唯有实力能够打脸。
　　“清灵，我也回房了。”化悲愤为动力，柒月想着，即便她会输，也不能输的太丢人！
　　刚刚还热闹的院子，眨眼就只剩下封清灵和似水。
　　“感觉明天会很难过啊。”封清灵叹口气，趴在黄玉打磨的桌子上，她不是个喜欢打斗的性子，要让她选，她更喜欢在坐忘峰的大树上坐着。
　　似水顺手揉揉封清灵的头，手下传来柔软的手感，让她心中一软，“无事，站在我身后便可。”
　　封清灵一愣，她侧过头，眼眸微抬，清澈的眼神像是小兽般无害。
　　“比斗我要自己面对，似水不可能一直陪着我的。”封清灵是单纯，她也确实依赖似水，但她同时也很清楚。
　　修炼一途，靠自己的实力才是正途。
　　闻言，似水眼角流露出宠溺与温柔，她的清灵啊，真是优秀。
　　第二日一早，坐忘峰的院子迎来了贵客。
　　藤华带着数十个侍女，浩浩荡荡的走进来。
　　“你们在门口守着。”
　　藤华抬手止住侍女们，自己走进院落，院中封清灵冷着一张脸坐着，藤华从未见过封清灵这样的状态，她下意识看了看封清灵身边的似水，发现两人的表情一模一样。
　　同时，藤华的余光一扫，发现在场是九人。
　　“不是十个吗？还有一个呢？”
　　封清灵还没回答，柒月先开口，“先走了，她不愿意同我们一起。”
　　柒月语气里的不满都要溢出来，藤华之前也见过柒月，和她打过几番交道，印象中柒月是个胆子不大的小姑娘，很少这样尖锐。
　　柒月生气，藤华也就不提了。
　　“与我一起走吧，特意来接你们。”知道封清灵她们处境尴尬，藤华特意来撑场子。
　　封清灵领她的这份情，绷紧的脸上露出一份笑意，“多谢了。”
　　那笑意转瞬即逝，封清灵又恢复冷淡。她知道自己平时的表情压不住场面，今日情况特殊，唯有借用似水的表情。
　　藤华打了个冷颤，平日里她就对似水的冷脸发憷，如今是两张冷脸，她更是难受了。
　　另一边，步星雨跟在步季雨身后。
　　“为何不与封师妹一同过来？”
　　步季雨微微皱眉，她看向身旁空着的位子，心中对自己妹妹有些不满。
　　步星雨坐在步季雨身后，听到‘封’字，怒气上头，“姐姐为何想着她？不过是个乳臭未干的人族小丫头。”
　　“她乃是亲传弟子，你是吗？”步季雨面上一派温和，对自己妹妹态度却很严厉，“坐忘峰隶属苍穹门下，封清灵是同门，我之前不理会她，也算为你出口气，你还不满意？”
　　“姐姐哪里是为我出气，分明也是看不起她跟脚低劣，区区人族，却与姐姐并列一辈。”
　　步星雨说着，嘴角露出一丝讥笑，看向步季雨的眼神中，也带了几分嘲讽。
　　在外界看来，步季雨和步星雨姐妹感情甚好，但其中到底如何，外人就不得而知。
　　单凭两姐妹说话时的氛围就可知道，两仙感情，绝不算好。
　　“她入门一年，便已到筑基，不管跟脚如何，此等天赋也算她有资格。”步季雨垂眸，视线在横放的剑上定格，“倒是你，耗费不知多少材料，几百年了，还不到元婴。”
　　步星雨的手指颤抖一瞬，随后握紧成拳，“是我无能。”
　　“与其说无能，不如说是废物。”
　　步季雨不给步星雨分毫脸面，她的话让步星雨气的脸色发青。
　　“天分不足，也没有心机，你看看在场有多少门派，苍穹门内部不合的传闻若是传出去，掌门怪罪，你担的下？”
　　步季雨才不管步星雨脸色怎么样，她向来看不起废物。
　　没有天分的人族是废物，空有天分却无心机的仙族，也是废物。                        
作者有话要说：　　我感觉自己坑了自己，可怕的双开日子又要来临了QAQ

　　第50章 交锋不断

　　“七师兄, 你看苍穹门那边, 似乎有十来个空位, 是谁的啊？”
　　林七望向苍穹门的座位，十来个座位空空如也，十分显眼。
　　“你没听说吗？苍穹门坐忘峰的亲传弟子，是个人族小姑娘。”
　　林七满不在意的说着, 语气间带有淡淡的不屑，他的态度，代表了仙界大部分的仙。
　　说到人族时，他还微微皱了眉, 似乎说出那两个字，都侮辱了他。
　　林玖笑嘻嘻的点点头，苍穹门茗烟真君的事，是整个仙界的谈资, 茗烟真君收了个人族弟子, 谁人不知？
　　看着端坐前头，面上无悲无喜的步季雨, 林玖眼底闪过恶劣的光，她故意大声说道：“步师姐, 苍穹门的师弟师妹们怎么还没到, 可是藤族太大，迷路了？”
　　来了。
　　步季雨早料到死对头会来找事，没想到她来的这般快。
　　林七林玖是七情阁的弟子，除去苍穹门外, 还有四大宗门，分别是七情阁、佛禅宗、万兽林与青霄门。
　　四大宗门中的七情阁，是弟子数最多的门派，本来苍穹门超然的地位应该是七情阁的，结果几百年前有茗烟真君横空出世，将超然的宝座，硬生生从七情阁手中夺去。
　　从此，七情阁和苍穹门私下生了芥蒂。
　　身为苍穹门和七情阁最优秀的一辈弟子，步季雨和林玖关系不好，也有传自老辈的渊源在里面。
　　“林师妹多虑了，清灵与藤族公主藤华私交甚好，公主有意邀请清灵多逛逛，想来是贪玩，路上耽搁些时辰。”
　　想到此刻尴尬的原因是因为妹妹的嫉妒之心，步季雨再次暗骂步星雨成事不足败事有余，封清灵什么时候收拾不行，为何不做的圆滑些，如今被林玖抓住把柄，她岂会善摆干休。
　　步季雨与林玖打了几百年交道，都很熟悉对方。正如步季雨所想，林玖不会被步季雨三言两语哄过去。
　　“听闻，贵宗门坐忘峰峰主，那位传说中的茗烟真君，收了个人族女子为亲传弟子啊。”
　　林玖话音未落，场内喧嚣之声就停滞了。
　　步季雨能感觉到，不知有多少眼睛，看向了她。
　　茗烟真君四个字，像是个招牌，不管何事，与茗烟真君沾上边，就会引起轩然大波。
　　“当年佛禅宗的木鸣师兄为拜入茗烟真君门下，不惜叛逃师门，便是这般，真君都没收下。”林玖夸张的张开樱桃小嘴，敷衍的做出一个惊讶的神色，“难道这位人族小姑娘，比精通三千佛法的木鸣师兄，还厉害？”
　　一段话，直接挑起了三个宗门的矛盾。
　　本来佛禅宗的大和尚还在一旁看热闹，现在被当庭点名，脸皮薄的弟子甚至红了脸。
　　佛禅宗本来也是大宗门，近些年却日渐败落，当年的木鸣，被誉为神佛转世，在对抗魔族时，是立下赫赫战功，被彼时的佛禅宗尊为活佛。
　　然后在仙魔大战后，他们的活佛，判出佛门，执意拜一女子为师，说要修行真正可飞升的仙法。
　　走也就算了，临走还黑了把佛禅宗，大张旗鼓的说，佛禅宗的佛法不能飞升，害得佛禅宗后来遇见的好苗子，都被仙门给抢了。
　　修仙嘛，谁不是奔着飞升？一个被盖上无法飞升的宗门，有点儿智商的仙都不会选。
　　不得已之下，佛禅宗只能向外发展，去往人界驻扎，顺带着挑选人族精英，度过了最艰苦的百年。
　　随着茗烟真君的闭山不出，木鸣的下落不明，佛禅宗屈辱的历史鲜有仙再提起，碍于佛禅宗的地位，也没人闲的无事去撩拨他们。
　　谁知，今日偏遇上林玖这个女疯子。
　　“真君如何想，吾不得而知，林师妹如此刁蛮，小心嫁不出去。”
　　步季雨也不是好欺负的软柿子，林玖敢挑衅她，她就敢把林玖压在地上使劲摩擦。
　　谁不知道谁啊，黑料而已，认识那么多年，掀老底谁不会？
　　林玖立马脸色不好看了。
　　她爱慕青霄门的大师兄央千澈，小时不懂事，曾纠缠央千澈，央千澈烦了，直接说自己不喜欢刁蛮的女仙，拒绝了林玖。
　　自此之后，谁在林玖面前说刁蛮二字，都会让她很是生气。
　　“藤皇还未到，苍穹门的封师妹也不算来晚，林玖，你何必问呢？”
　　说话的是青霄门的女剑修，叫白莲，是青霄门宗主白若的族人，同时也是央千澈的青梅竹马。
　　白莲向来看林玖不顺眼，步季雨不提还好，一提央千澈，她更是觉得林玖碍眼，少不得说林玖两句出气。
　　“阿玖不过是调侃两句，我想，在场的各位，对封师妹都有些好奇吧？”见林玖被围攻，林七站出来圆场。
　　身为林玖的师兄，七情阁阁主的亲传弟子，林七说话还是很有分量的，既然他开口护林玖，众仙自当给他个面子。
　　“好奇谈不上，茗烟真君的决定，自然是好的。”白莲表示，你好奇就好奇，别拉上我。
　　林七笑的风雅，也不生气，和他身旁气的脸红的林玖，产生鲜明对比。
　　仙门之间斗来斗去，妖界的几个门派在一旁看热闹看的开心，突然，外面传来清脆的声音。
　　“我是不是来晚了！”
　　未见其人，先闻其声，不用说，便知道是谁了。
　　除了那位小公主，谁会如此无礼呢？
　　“不晚，藤华公主何时来都不晚。”林玖最近又看上了藤华的一位哥哥，藤华还没进来，她就先开口接待，似乎此处不是藤华的家，而是她的家。
　　明亮的黄色服饰，还有身上闪光的金银珠宝，让藤华很是耀眼，她从外面进来，就像屋中飘进来一个小太阳般夺目，再加上她的容貌不凡，一时几个道心不稳的，红了脸，竟动了凡心。
　　年轻的小弟子看藤华，有些城府的，则看向藤华身后。
　　那是两个如同双胞胎一般的女孩。
　　她们的长相并不同，一个清丽脱俗，一个眼波流动间似有点点媚意，年纪尚小的女孩，已经初初窥见日后的绝色。
　　让他们惊讶的是，两人的神色几乎一致，都是冷着脸，像是移动冰雕。
　　传闻封清灵今年十四，看她们二人，都是十四五的模样，哪个是封清灵？
　　林玖上赶着献殷勤，藤华却看不上她。
　　若林玖是真爱藤华哥哥，藤华也不至于对她有恶意，偏偏林玖是看上藤华□□后有可能成为藤皇，打着主意想用藤华哥哥将央千澈比下去，这藤华怎会高兴？
　　她藤妖一族的男妖，怎么能娶一个心怀异心的女仙。
　　“清灵你快去坐，我叫父皇去！”藤华拉着封清灵让她坐下，随后像来时一样，匆匆又离开。
　　林玖脸色直接黑成锅底，心中暗骂，藤华竟敢完全无视她！
　　林七对师妹的小心眼早习以为常，他也不是个好性格，喜欢看热闹，但他不蠢啊，他从未树敌。
　　哪像林玖，仙界妖界，都找不到一个和她没仇的。
　　封清灵端坐在椅子上，她能感受到来自四面八方的视线，大部分都夹杂着恶意。
　　人族在仙妖眼中低上一等，如今封清灵小小年纪和他们平起平坐，心中不忿的仙妖太多了。
　　“封师妹，下次不要晚来。”
　　因为封清灵产生了不必要的争吵，步季雨有些迁怒于她。想着刚刚虽是她吵赢了，却还是让妖看了热闹，心中恼意更甚。
　　封清灵很委屈，她为什么迟到啊，还不是步星雨害得！
　　原来还觉得步季雨是个好仙，现在看来，她真是太天真了。
　　“仙嘛，都是那么一回事，都是自作聪明还死要面子。”封无绝看一屋子都是仙和妖，心中的吐槽之魂苏醒了，“尤其是玉女峰的仙，韩素冉表里不一，她的弟子有样学样，要我说，整个苍穹门，就没有一个仙省心。”
　　封无绝说完一大段话，停顿一下，小声接上一句，“……练如烟除外。”
　　练如烟不会自作聪明，因为她太笨，就是个笨蛋。
　　封无绝眨眨眼，坚定了练如烟是个笨蛋这个事实。
　　如果练如烟知道封无绝的想法，估计会哭出声。
　　外界，封清灵莫名其妙被步季雨训斥，心里很不好受，但她又不善于诡辩，面对步季雨的指责，只能默不作声抗下。
　　封清灵想当没听见，似水却不愿封清灵受委屈。
　　“步师姐，别占鹊巢，仗人势，你坐错地方了。”
　　似水说话时像是故意般放大了声音，也没设下隔音阵，在场都是修炼者，各个听的清楚。
　　“噗！”
　　林玖笑出声，捂着嘴，眼睛戏谑的看着步季雨。
　　而步星雨则愤怒的瞪着似水，气的身体打颤，一边打颤，一边用余光注视自己姐姐。
　　全场的视线，都集中在步季雨身上，他们都想看看，面对似水的挑衅，步季雨会有什么反应，会不会当场翻脸。
　　让他们失望的是，步季雨只淡扫似水，对步星雨吩咐道：“坐过去。”
　　步季雨很能忍。                        
作者有话要说：　　么么哒，爱你们哦~

　　第51章 为你下厨

　　似水冷哼一声, 神情似是嘲笑, “无趣。”
　　步季雨恍若未闻, 没有任何反应，见她如此，周围看热闹的眼神渐渐退去。
　　步星雨咬紧牙根坐到封清灵后面，刚坐下就狠瞪似水, “我懒得与你计较，莫要太过嚣张！”
　　似水看都不看她，只低头拿起桌上的蜜桔，为封清灵剥开, 喂给封清灵。
　　封清灵吃，似水喂，两人动作配合很默契。
　　旁若无人的模样，把步星雨气的没了脾气。
　　也罢, 不过两个人族, 步季雨都不生气，她气什么。步星雨想到刚刚步季雨丢了脸, 心里美滋滋的。
　　步季雨从小就压她一头，如今更是年纪轻轻步入炼神, 她面上不提, 心中却很是嫉妒，能让步季雨吃亏，倒也不错。
　　如果让旁人知道步星雨的想法，估摸着会被笑掉大牙。
　　今日确实要上场比拼, 但比的是金丹期，像封清灵这样的筑基期因为人数多，会放到后面比。
　　也不知道藤皇是如何想的，高手对决放前面，菜鸡互啄放后边，可能在藤皇眼中，他们都是菜鸡互啄，金丹期和筑基期没区别。
　　不管他怎么想，封清灵乐得能自在一日。
　　倒是似水，今日要下场比赛。
　　似水看着不大，修为却很高，当柒月知道她是金丹期的时候，吓得离封清灵又远了几步，生怕似水哪根筋不对，怀疑她对封清灵有企图。
　　不知道似水修为时，她还能撩拨几句，现在知道似水修为了，柒月恨不得离似水越远越好。
　　静坐一会儿，藤华跟藤皇入场了。
　　随之而来的，还有乌泱泱一堆仙和妖。
　　都是各个宗门过来贺寿的长辈，藤皇大寿，不可能只让宗门小辈过来，他们一是过来贺寿，二是照看小辈们比赛，留心一二，免得哪个下手没轻重。
　　藤皇今年岁数不小了，封清灵原以为她会看见个白发苍苍的老爷爷，之前想着藤华年少，她爹却满脸皱纹，当即就打了个冷颤。
　　见到藤皇后才知，不过是自己的臆想。
　　藤皇是个看上去十分有威严的中年男子。
　　长相不好说，他满脸的胡须倒是给封清灵留下很深刻的印象。
　　“今日各位前来为某祝寿，是看得起我藤某，一会儿开宴，尽管吃喝啊！”藤皇坐于高位后，先说了一番场面话。
　　封清灵听着有些憋笑。
　　实在压抑不住吐槽的欲望，封清灵凑到似水耳边轻声说道：“藤皇说话，怎带着一股子江湖气息？”
　　可不是嘛，藤皇说话的模样，活像个江湖草莽，落草为寇的那种。
　　温热的气息吹到耳边，似水面上的寒冰迅速融化，露出稍显温柔的笑颜。
　　清灵说话说的真有几分相似。
　　封无绝闻言也不禁笑了，清灵不愧是她的化身，性子和她还真挺像，光吐槽这件事，十足像她。
　　藤皇啊，封无绝想起几百年前的初遇，当年的小伙子，长残了啊。“那家伙就是个土匪出身的愣头青。”
　　不是谁都像封清灵一般初生牛犊不怕虎，连藤皇都敢调侃，即便他们也觉得藤皇说话不顾礼数，他们也会笑着应下。
　　心中如何想，就不得而知了。
　　开席吃饭，吃完后便是金丹期比试。
　　金丹期的战斗没什么好看，历练之地危险重重，金丹期是每个宗门的中流砥柱，死了损失就大了，为求稳妥，各个宗门都没派出天赋非凡的弟子。
　　看实力平庸的弟子打架，很无趣。
　　这些弟子大都相互认识，对对手的实力心中有数，能打得过才打，打不过直接认输，也不浪费灵力。
　　有个妖见到对手是步星雨，就直接认输了。
　　倒不是打不过步星雨，而是忌惮步星雨的姐姐。
　　步星雨没看见妖下场之前冲她姐姐行礼的动作，还以为对方是被她的实力逼退，脸上带了几分喜色，看的封清灵一阵牙酸。
　　若不是为了维护苍穹门的面子，封清灵吃完饭就想走了，实在是太无聊了！
　　一直到天色擦黑，金丹期的比赛也没停止。
　　天黑比武不好，再加上有几位已经经过三四轮比拼，灵力不足，考虑到种种因素，金丹期的比赛延期到明天。
　　高级菜鸡互啄告一段落，终于散场了。
　　为了维持形象，封清灵面无表情了一下午，这刚到房间，她脸就抽筋了，笑都笑不出来。
　　所以为什么似水能保持冷面一整天，她却会脸抽筋！
　　“我并非没有表情，而且面上不用力啊，你将脸上的肉都绷得那么紧作甚？”
　　封清灵坐着闭眼仰头，似水站在一旁，在她脸上轻揉。
　　“我也不想啊，但我总控制不住想笑。”封清灵特别委屈，步星雨狐假虎威的模样实在好笑，别人是怕步季雨，又不是怕她，她却快将尾巴翘到天上去了。
　　似水无奈轻摇头，说白了，还是封清灵太爱笑。
　　“明日正常些，别故作冷脸了。”似水今日见了一天冷面状态的封清灵，有些不习惯。
　　她还是喜欢封清灵笑呵呵，天真无忧的模样。
　　封清灵睁眼，“不要，冷脸才无人敢上前烦我。”
　　别说，冷面效果显著，若她早知道冷脸那么好用，在苍穹门时，她也不会被苍穹门的弟子堵得不敢走出坐忘峰。
　　似水有些出神，封清灵没有察觉到，她却注意到了。
　　她们两的距离，太近了。
　　她弯腰俯身揉脸，而封清灵又向上抬着头，两人之间，是一个十分暧昧的距离。
　　这个距离给似水一个错觉，似乎她低低头，便能亲到封清灵的唇。
　　要不要再低一下，装作不小心的样子，亲到呢？
　　似水纠结的出神，她想出许多原因，每一个原因，都是为亲到封清灵做出的解释。
　　她还没选定用哪个原因，封清灵的声音将她从想象中唤醒。
　　“似水，似水！”封清灵见似水双眸放空，一动不动，疑惑的喊了两声，“你在想什么？”
　　是啊，她在想什么啊！
　　似水突然意识到自己的想法，很荒唐。
　　她为什么想亲清灵？
　　“没事，你饿吗？”
　　给封清灵吃东西，是转移封清灵注意力的方法，也是转移似水注意力的方法。
　　“恩恩！吃完筵席后，一口都没吃。”似水一说到饿，封清灵立马馋了，“我想吃鱼，清蒸鱼！”
　　做鱼和肉是似水的拿手菜，两人都是肉食动物，每日吃饭肉食偏多。
　　修仙嘛，平日里也不时炼体，十分消耗能量。
　　似水点点头，让封清灵等会儿，她去厨房做饭了。
　　在苍穹门，似水只准备了糕点，饭菜都要先做，还好似水储物袋里有食材，不然都没地方找吃的。
　　藤族是草木类的妖，吃的都是果子之类，刚刚的筵席上就能看出来，清汤寡水，封清灵愣是没找到半口肉。
　　封无绝突然有些饿了，自从成魔后，她已经许久没感受到饿了。
　　魔界物资匮乏，吃穿方面比不上人族精细，说到吃，五界中属人族花样最多。
　　封无绝身为人时没吃过两口好东西，成为魔后更是没了这方面的需求，也没吃过。
　　她倒是从来不知道，练如烟还有做饭这本事，也没吃过练如烟亲手做的饭。
　　封清灵没少吃似水做的东西，这让封无绝心中有些不好受，她竟比不上自己的化身。
　　从指缝流露出几丝黑气，瞬时将封清灵裹住，当黑气散去，封清灵变成了封无绝。
　　封无绝向练如烟送的玉佩中输送一缕魔气，玉佩闪了闪，门口便出现了一个人。
　　是感受到魔气后迅速变身赶来的练如烟。
　　“无绝，你有事叫我？”
　　封无绝看着练如烟不食人间烟火的外表，突然有一丝丝后悔，这家伙做出来的饭能吃吗？
　　虽说练如烟的化身似水很会做饭，但那只能证明似水会做。
　　化身和本体的差别有多大，看封清灵那副傻白甜的模样和封无绝杀气冲天的模样就能看出来。
　　即便心中不确定，封无绝也依旧露出妖娆诱人的笑，红唇轻启，用妩媚的声音说道：”“我要吃鱼。”
　　她故意如此，想看看练如烟的反应。
　　练如烟心下一热。
　　封无绝说话的样子像是在挑逗她。
　　身为千年单身仙，练如烟不确定自己的想法是不是错觉，她想上前和封无绝调笑两声又怕封无绝会生气，纠结一番后，选择假装没看见，乖乖应下，转身去厨房做鱼了。
　　封无绝没想到面对她这样的大美女，练如烟不动心不说，还真去做鱼了！
　　“笨蛋练如烟！傻瓜，活该单身！”
　　气的封无绝不知道说什么好。
　　封无绝当即就要变回封清灵，功法运作时又后悔，停住了变化。
　　“我不是为了吃她的鱼，是为了考验考验她的厨艺。”
　　恩，没毛病。
　　封无绝成功说服自己，坐在桌边等练如烟。
　　另一边，练如烟和菜板上的死鱼，大眼瞪小眼。
　　拿着菜刀比划一番，练如烟想了想，将菜刀扔到一旁，然后她从储物袋中，掏出来一把剑。                        
作者有话要说：　　怂怂的练如烟和似水，不愧是一个人
练如烟的手艺怎么样呢？
似水其实一开始不会做饭，只是后来给清灵做得多了，才慢慢学会的，所以如烟的手艺啊……

　　第52章 名额确定

　　封无绝在吃练如烟做的鱼时, 当即就变回了封清灵的模样, 不明所以的练如烟只得也变回似水的样子。
　　封清灵和似水都没觉得中间有什么不对, 封清灵看见鱼时，下意识认为那是似水做的。
　　“鱼做好了？好香啊！”
　　光看卖相确实好看，味道嘛……
　　第二天一大早，藤华再次来找封清灵, 然后她看见了脸色难看，趴在桌子上抱着肚子直哼哼的封清灵。
　　“这是怎么？吃坏肚子了？”
　　藤华伸出食指碰碰封清灵，封清灵软弱无力的将她推到一边。
　　“来，喝点儿参汤。”
　　似水端着汤过来, 坐到封清灵身边，一勺一勺的喂。
　　封清灵喝完后长叹口气，彻底瘫在了桌子上，从她张开的嘴里, 藤华好像看见了飘出去的魂魄。
　　藤华和似水对视, 她疑惑的看向似水，想得到一个答案。
　　然后她被似水的表情, 弄出一身鸡皮疙瘩。
　　只见似水两颊微红，声音也被刻意放低, 带着一抹娇羞的说道：“我再也不做鱼了。”
　　“啊？”
　　藤华更迷糊了, 而封清灵和似水显然想将真相烂在肚子里，任她如何问，都不开口说明原因。
　　“笨蛋练如烟！”看见封清灵吃鱼后的反应，封无绝庆幸的长舒口气, 还好她只吃了一口，便逃之夭夭。
　　看上去那么好看的一盘菜，怎么吃起来口味如此独特？练如烟不会从来没下过厨吧！
　　封无绝开始认真考虑还要不要和练如烟在一起，厨艺那么差，难道以后要她给练如烟做饭吗？
　　想象自己穿着围裙做饭，然后像似水一样，温柔的哄练如烟吃饭的模样，封无绝硬是被自己雷出一身鸡皮疙瘩。
　　打了个冷颤，封无绝甩甩头，将脑海中的画面晃出脑子。
　　果然，练如烟在鱼里下毒了，不然怎么会那么难吃，还让她产生如此可怕的幻想！
　　另一边，封清灵喝过参汤后脸色好了许多，带着坐忘峰的一众人还有步星雨这个仙，跟着藤华去往昨日比试的地点。
　　今天她还要下场比试，希望能发挥实力，别被昨天的鱼影响到状态。
　　封清灵想起来还觉得神奇，之前也吃过似水煮的鱼肉，很好吃啊，为什么昨天的那么难吃？难道是妖界风水不好，影响了似水的手艺？
　　单纯的生物不适合思考，封清灵果断放弃了继续思考，坐到位子上后，她将注意力放在地下的比赛上。
　　金丹期马上确定十个名额的人选，越往后，比赛越激烈，步星雨也不得不动手了，因为走到最后的金丹期弟子都非等闲之辈，并不会因为怕步季雨，而对她手下留情。
　　步星雨只需要再赢一场就能得到名额，可她今日运气不好，很倒霉的抽到了七情阁的对手，还是那林玖的弟子。
　　林玖和步季雨同辈，按辈分论，这位弟子比步星雨低一辈，只双方并非同门，也不必以辈分说话。
　　再来，修为比不上一个比自己小的小辈，说起来也是步星雨没面子。
　　最让她没面子的，是她还输了。
　　在步星雨输了下场时，七情阁的林玖嘴角都快咧到耳后了，小人得志的模样很是猖狂。
　　自己妹妹丢脸，步季雨不知用了多大的力气才压下心中的怒火，从她不住抽动的嘴角，就能看出她压抑的愤怒。
　　步星雨知道自己丢了脸，回来后心情也不好，没同昨日一般，给封清灵似水找事，封清灵倒是因祸得福，耳边清净不少。
　　金丹期最后确定的十位，有三位是妖界，两位是万兽林，两位青霄门，佛禅宗和七情阁各一位，苍穹门三位。
　　苍穹门占得名额最多，这让步季雨脸色舒缓许多。
　　接下来，便是筑基期的比试。
　　真菜鸟互啄上线。
　　坐忘峰十人有七八个是筑基期，虽说封清灵存着全员晋级的心思，但她自己也知道，很不靠谱。
　　每个宗门都是筑基期弟子来的多，青霄门更是十个里九个都是筑基期，显然谁都没把历练之地当回事。
　　因为弟子多，竞争大，封清灵估计自己得到名额的可能性都不大。
　　封清灵纯粹是妄自菲薄了，她在坐忘峰上从未和同水平弟子比试，她不清楚自己的能力，当她上场后一比试，两场比赛下来，她才明白了。
　　练如烟说她是天才的真正原因。
　　不光封清灵明白，周围围观群众也表示明白了，明白茗烟真君选封清灵当弟子的原因。
　　“听闻她入修炼一道不过一年多，竟有如此修为，实在是天资聪颖啊！”
　　“是啊，你看她三四场比试下来，灵力还很充沛，想来已经摸到金丹的边了。”
　　“如此天赋，她真是人族吗？”
　　坐在上面的大佬们，都不免念叨封清灵两句，实在是封清灵的表现，好的有些出格。
　　作为封无绝的化身，封清灵天生就拥有绝佳的战斗意识，这是封无绝在鬼界摸爬滚打几百年后炼就的下意识，是无法磨灭的痕迹。
　　封无绝拥有战斗意识并不令人惊讶，封清灵一个小姑娘拥有战斗意识，会让人觉得天赋异禀，惊才艳艳。
　　引起大佬们议论的不止封清灵，还有练似水。
　　一个和茗烟真君同姓，听说是茗烟真君同族的小姑娘。
　　之前众人接以为似水是金丹期修为，甚至似水本身也这样说过，但今次探查时，似水体内没有金丹。
　　没有金丹的原因很简单，封清灵是封无绝的身外化身，拥有自己的身体，似水却不是练如烟的身外化身。
　　练如烟到底用了仙界什么禁术才变成似水的模样，封无绝也不清楚，练如烟并未同封无绝一样，为了化身付出很大代价。
　　世上的事，总是付出多少得到多少，练如烟付出的少，于是似水便不完善。
　　明明拥有金丹的实力，体内却没有金丹。
　　表现出来的效果是，似水单方面虐打对手。
　　筑基期的比试，完全是仙魔两方威震一界的人物，欺负小孩子，如果知道真相，怕是在场筑基期弟子都会哭出来。
　　筑基期因为弟子太多，又多比了两天，大佬们被迫观看两天菜鸡互啄，最后，终于确定了名额。
　　苍穹门封清灵、似水和莫璐歌，七情阁两个不认识的女弟子，青霄门有四个，佛禅宗一个，妖界一个都没有。
　　由此便看出，妖界新一代弟子中，真没什么拿得出手的。
　　结果出来后，藤皇的情绪变得低迷，他身为妖界一方霸主，筑基期妖界表现如此差，他哪儿能高兴的起来。
　　“你们是同辈弟子中的佼佼者，也是两界的希望，此次去往历练之地，是想让你们看看当年的仙魔大战何等惨烈，也让你们知道，魔界的天魔一族，是何等凶残！现在仙妖两界很和平，但天魔一日不除，威胁就一日没有消失！”
　　藤皇的发言还是一如既往，一副给老子上’的既视感。
　　“前些日子，我妖族的凤凰蛋被魔族窃取，此事不光是百雀门的损失，更是说明，那些野心勃勃的魔族，正在暗处窥探着，今次是凤凰蛋，是百雀门被灭门，以后会是谁，说不准啊。”
　　说到这里，藤皇起了唇亡齿寒之感，满脸痛惜。
　　为了配合他，被选出来的金丹期弟子一脸激动。
　　封清灵和似水还是保持面瘫表情，让小可爱封清灵演戏太难为她了，似水更是不知什么叫演戏。
　　金丹期弟子都进化成戏精，而筑基期弟子都懵懵懂懂，并不明白大家在激动什么，封清灵和似水的冷脸在其他弟子的颜艺衬托之下，并不显眼。
　　藤皇的发言完毕后，各个宗门的大佬也说了两句话，于是一天又浪费了。
　　回到院落，没被选上的弟子随步季雨回苍穹门，被选上的则再住上两日，等苍穹门的素冉真君过来。
　　因为历练之地外有结界保护，结界是茗烟真君设下，唯有苍穹门有办法打开结界。
　　步季雨临走之前，还特意和封清灵来道别，顺便替步星雨道歉。
　　“是我管教不严，她才会屡次犯错，此次回去，我定让她闭门思过，封师妹莫要生气才是。”
　　步季雨笑眼盈盈，眼中也含有几分真心，和之前冷淡的态度完全不同。
　　她看得上，便会给予好感，看不上，便是不理不睬。
　　步季雨的性格也说不上是好是坏，她也没坏心，之前对封清灵的冷淡，也多是为了自己妹妹出气。
　　虽说她没坏心，但封清灵也不打算和她深交。
　　“师姐言重，星雨师妹没坏心，我不在意。”说完，封清灵送给步季雨一个天真的笑，招牌八颗牙，很是开朗。
　　步季雨放下心，带人走了。
　　“走之前还要来一套假惺惺，怪不得林玖那么讨厌她。”
　　一直在旁边围观的藤华吐了吐舌头，向步季雨遥遥做了个鬼脸，她不喜欢步季雨，感觉步季雨太假了。
　　“季雨师姐很尽职，七情阁的林玖师姐……不是好人。”
　　同样围观了的莫璐歌有别的想法。                        
作者有话要说：　　更新完毕，我去睡觉
可能是感冒了，从早上起来头就是疼的，哪儿哪儿都不舒服
晚安哦~

　　第53章 屠城灭族

　　“那位林玖师姐, 本就不是人啊。”封清灵下意识接了一句话, 引来其他人的瞩目。
　　以清灵的性格, 肯定是无心之语，但听在藤华耳中，却让她很是快意。
　　“对对对，清灵说的极是, 林玖她本就不是人。”因为林玖天天缠着她哥哥，藤华对林玖的印象十分不好。
　　提起话题的莫璐歌很尴尬，他并非此意，也不是有意骂林玖, 他是想说林玖心术不正啊。
　　还好在座都不是挑事的性子，没人说起他的口误。
　　闲谈半晌，最后得出一个结论，那些有头有脸的家伙, 都不是什么好东西。
　　第二天一早, 素珍真君过来了。
　　一年之后，封清灵再次见到了韩素冉, 她还是和以前一模一样，神态温和, 眼神慈祥, 出身人族，却比仙还要高高在上。
　　原来除了出身外，力量，也可以让他们藐视一切。
　　“随我来。”韩素冉对一堆金丹期筑基期的小鬼们没什么兴趣, 同藤皇寒暄两句后，扔下三个字便挥了挥袖子。
　　磅礴的土系灵力在弟子们脚下凝结，化为土地，直接拖着他们飞上天空。
　　虽然不是赶路的法宝，但速度却比那法宝还快，这便是真君的力量，也不过是冰山一角，却让人心生畏惧，不敢抵抗。
　　韩素冉带着二十个金丹筑基弟子，停在了一处山谷前。
　　山谷被白雾笼罩，外面的人看不见内里情景。
　　“此处便是历练之地。”旧地重游，韩素冉纵然清心寡欲也不免感慨万千，“里面危险重重，你们要小心，进去之后，你们会分开，如果运气好，还能传送到一起，运气不好，这一个月都要自己行事。一月之后，我会打开历练之地的人口，你们拿着此玉佩，届时捏碎即可出来。”
　　封清灵看着手中突然出现的玉佩，上面有着各种复杂的仙文，以她的阵法水平，看不明白。
　　不过很神奇就是了，要收好，丢了有可能没法从历练之地出来了。
　　复杂的手诀配合土系灵力组成仙文，仙文在空中凝结，一个接一个的打在山谷的薄雾上，薄雾的表面荡出一层层的水纹。
　　那些水纹像是带有神秘的的力量，每荡出一次，薄雾就会淡上几分。
　　数十个仙文打上去，薄雾终于散去，露出真容。
　　那是一片荒芜的土地，焦土上还有阵阵黑烟冒出，累累白骨停在路边，树上的叶子，都是暗黑色。
　　还没有进去，就感受到了阴森之气。
　　“我的天……”封清灵胆子有些小，稍稍后退一步，捏住似水的衣角，“太可怕了。”
　　“历练之地乃是仙魔大战的主战场，也是最后茗烟真君与绝灭魔君的决战之地，传闻当年绝灭魔君曾在内屠灭一城，灭杀十万仙妖，其内怨气纵横，魔气冲天，一定要小心行事。”
　　莫璐歌说着自己掌握的情报，叮嘱封清灵。
　　这等危险之地，封清灵本不用来，可门主却偏要她前来找遗迹。
　　莫璐歌不知道门主在想什么，只当历练之地真如名字所说，是能历练弟子的好地方吧。
　　封清灵点点头，松开抓衣角的手，改为抓住似水的手。
　　她紧紧抓着，想得到安慰。
　　似水冲封清灵微微一笑，温柔的笑颜让封清灵心中稍感安心。“我们走吧。”
　　“恩！”
　　两人拉着手，走进历练之地。
　　踏入历练之地的一瞬间，封清灵眼前出现白光，光芒晃得她睁不开眼睛，只下意识抓紧似水。
　　再睁开眼，封清灵惊讶的微呼一声。
　　她们在城里。
　　从建筑风格看，倒像是人界的城池，青石绿瓦，古朴大气。
　　现在仙界的城池什么东西都是发光的，这样古朴的建筑出现，让封清灵有种到人界的感觉。
　　一座空城，死气沉沉。
　　阳光打在身上，都感觉不到丝毫温暖，直觉寒风彻骨，令人胆寒。
　　“似水，这里是……”
　　还好，似水还在身边。
　　似水向周围看看，脸色有些微妙，“是那座城。”
　　莫璐歌的话出现在脑海中，这里，是那座被绝灭魔君屠灭的城池吗？
　　狂风穿过空巷，发出阵阵刺耳的轰响，像是在告诉人们，这座城池的过往。
　　熟悉的情形是封无绝心中也有些感概，于是外界的封清灵闭上眼睛，身上被魔气笼罩。
　　同一时间，似水也变成了练如烟。
　　她们两人，倒是想到了一起。
　　练如烟出现后的第一眼，就看向封无绝，两人对视，突然不知该说些什么。
　　那些本以为毫无用处，不会影响到她们的过往，一一浮现眼前，然后两个人同时感觉尴尬。
　　当年的她们恨不得你死我活，如今却又在认真考虑做道侣这件事，真是时过境迁，人心易变。
　　封无绝有些尴尬，她转移视线，不再和练如烟大眼瞪大眼。
　　要不要提当年的事呢？封无绝很纠结，她害怕提出来会影响到两人情分。自己的脾性自己了解，封无绝认为，如果练如烟还和当年一样义正言辞的阻止她，规劝她，她肯定也会和当年一样翻脸。
　　封无绝纠结，练如烟却不会，她直截了当的问：“屠城的原因是什么？”
　　所以说，有时候练如烟真是个不会看脸色的家伙，性格是又臭又硬，最近几年在坐忘峰上蹲监牢才想开些。
　　故地重游，练如烟老毛病也犯了。
　　她一开口，就惹得封无绝不快。
　　“你那时不问我，如今问什么？你觉得我会说？”封无绝扭头，拒绝回答问题。
　　练如烟仔细观察封无绝脸上的表情，封无绝没有露出那种厌恶和嘲讽的神情，说明自己的话没有触及她的底线。
　　“那时不问，是有原因的。”
　　记忆，回到了遥远的曾经。
　　那时的练如烟万念俱灰，她刚刚结束闭关，冲击到元婴期，周围的师长都说她是天才，说她是苍穹门的希望。
　　所有人都很开心，唯独练如烟本人不开心。
　　如果修为精进的代价是让心爱的人牺牲，练如烟宁愿永远都是金丹期。
　　封无绝入鬼界时的场景成为练如烟的心魔，她每日闭上眼睛，眼前就会重现那日的情景，于是自我欺骗，沉迷修道。
　　此次从金丹期突破到元婴，十分困难，差一点，练如烟就命丧当场。
　　零真将掌门送走，发现跟在身旁的弟子神情郁郁寡欢，皱眉问道：“你还在想她？”
　　“……若我说没有，师父会信吗？”
　　“唉。”
　　弟子的顽固，出乎零真意料，木已成舟，事已至此，他唯有长叹。
　　早前听闻人界有句话，说儿女都是前生的债，依零真看，弟子也是师父的债，他为练如烟操碎了心。
　　“你可怨我？”零真想听听练如烟的真心话，自从封无绝被放逐鬼界后，练如烟就将自己关入后山，潜心修炼，一百多年过去，他都没法问问练如烟如何想。
　　今日练如烟元婴期出关，他才能问上一问。
　　练如烟抬头，眼前俊美无双的男子，是她的师父。
　　师父今年一千五百余岁，一步仙君，这么多年，从婴孩时期，到如今她迈入元婴，她的师父一直没变。
　　练如烟想说不怨，那是养她的师父，一心为她好的师父，真心疼爱她的师父。
　　她怨天机师叔，怨谛听师叔，但她不能怨师父！
　　练如烟能看见，在她张开双唇时，师父眼底有一丝期待。
　　可那句不怨，停在嘴边，说不出口。
　　怎能不怨？那是她最爱的女子，是被师父，被自己至亲的长辈，亲手放逐鬼界，从此死生相隔，永无相见之日。
　　不恨他们，已经是练如烟能做到的最大限度。
　　等了半晌，见练如烟又将嘴紧闭，零真眼中的光芒也一点点消失。
　　是怨啊，他亲手养大的孩子，为了一个人界的女子，怨他。
　　事情本没有对错，因为看事情的立场不同，人才会说对或错。
　　零真仙君做的没错，练如烟怨本也没错，错就错在，造化弄人，命运让练如烟遇到了封无绝，还让她情根深种。
　　“封无绝出现了，在西山。”
　　“什么！”
　　像是从耳边吹过的风，又像是在心中投掷的石头。
　　那一句话，在脑海中无数次回响，练如烟却没法想明白是什么意思。
　　一瞬间，她忘记自己该怎么说话，该怎么走路，也忘记自己姓甚名谁。
　　在经历过失望后，才明白，原来希望是那么耀眼和温暖。
　　她要去找她！西山！她要过去！
　　练如烟满心只有一个想法，她要去见封无绝！
　　视线中突然出现一道黑影，练如烟停在半空中，充满激情的火焰，被冷水浇熄。
　　她看见了师父隐藏愤怒的眼神。
　　“她已经成魔，屠城灭族，叫嚣让苍穹门交出你两位师叔。”零真看向练如烟的眼神慢慢变得冷漠，“你还要去？”
　　“不管她变成什么模样，我都要去看，我还有好多话没和她说。”
　　练如烟不自觉的握紧右拳，像是在握紧命运，不让它从手中流逝。
　　“即便让你的师叔们死，你也要见？”
　　“……是。”
　　那一年的练如烟不懂什么叫情爱，所以眼睁睁看着恋人死去，如今的练如烟深受情爱之苦，所以放弃了自我。
　　但那都不是爱，于是注定了，她会再一次失去她。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_给你们一个大大的么么哒！
我去打人生了。
感冒还没好，我头快裂了= =，还特别冷
打完人生就去睡觉

　　第54章 跟随着你

　　“徐松？听闻你乃西山霸主啊。”
　　娇媚的声音带着浓重的杀气, 魔气肆意之地, 封无绝一脚踩在男人身上, 一手挥舞长鞭，鲜红入血的眼眸玩味看着狼狈不堪，毫无还手之力的男人。
　　“魔女！你屠城灭族，丧尽天良, 迟早会遭受天谴！”徐松咬紧牙关，怒目瞪着封无绝，若眼神能杀人，封无绝定会被他千刀万剐。
　　可惜, 眼神不能杀人。
　　败者即便不甘，也只能卑微的俯首在强者刀下。
　　天道？天道便是强者为上。
　　封无绝放声大笑，一脚将徐松踢到一边，徐松无力的在地上蠕动, 想要站起来, 却被封无绝的魔气压制，无法动弹。
　　“屠城灭族算什么？苍穹门的谛听天机一日不出现, 我便一日屠灭一城，我倒要看看, 从西山到苍穹门, 还有多少城池，有多少仙，够我杀的。”
　　她说话时猩红的眼一瞬不瞬的盯着徐松，徐松明白, 马上便轮到他了。
　　封无绝手中长鞭犹如蛇影，带着雷霆之势甩向徐松，徐松已然闭上眼睛，他对抗过封无绝的鞭子，只需一鞭，封无绝就能让他身死当场，魂飞魄散。
　　苍穹门，他们到底是从哪儿惹来了这个魔头。
　　魔界大门刚刚打开，仙界的大能们便知道了，因封无绝指名道姓是找苍穹门麻烦，其他几个宗门乐意看热闹，即便封无绝屠城灭族，也不出面，只悄悄用神识看戏。
　　这也是因为西山不是大地方，没什么重要人物，整片地界，修为最高的是徐松，一个元婴后期道人。
　　封无绝也是专挑软柿子捏，她不可能真一日灭一城，若真那样做，天道第一个不容她。
　　“锵！！！”
　　兵器和灵力在空中碰触的声音十分刺耳，从接触开始，带着滚滚热浪袭向四面八方。
　　封无绝被热风迷了眼，眼微微眯上，地上的徐松更是被热浪吹到了百米之外。
　　啧，竟让他逃过一劫。
　　封无绝不爽的撇撇嘴，尘土飞扬，将接下她一鞭的人掩盖，但封无绝还是看清楚了那个人。
　　老熟人啊。
　　“练如烟，怎只你来了？你的师叔们呢？”
　　透过尘埃，练如烟看见了心心念念的身影，太过惊喜，反倒不知该说什么，连叫出名字，都显得唐突。
　　尘埃散尽，看着不沾尘埃恍若谪仙的练如烟，封无绝嘴角恶意满满的笑容弧度更大，摔鞭向地，巨大的响声让练如烟回过神来。
　　“无绝……你……你怎能杀如此多的仙？”
　　在经历狂喜后，练如烟看见了封无绝身后的尸骨如山，鲜血洒满地面，尸首铺在地上，像是一层人肉地毯，毫无落脚之地。
　　也就她和封无绝站的地方，因刚刚的灵力对抗，扫出一片空地。
　　“这就是你想和我说的？”封无绝气极反笑，她早该知道，练如烟是个什么心思，也怪她天真，竟还想着，当年是否有什么误会在其中。
　　原来俱是她在自作多情。
　　练如烟意识到自己说错话，连忙解释道：“当初是……”
　　她想说，封无绝也耐着性子想听她解释，但练如烟又不说了。
　　怎么说？封无绝已经恨毒了天机和谛听师叔，练如烟还抱有希望，想解决一切。
　　若说出当年真相，天机师叔和封无绝之间的关系，再无回旋余地，作为天机师叔同门后辈，被天机师叔寄予厚望的她，想必也会被封无绝恨屋及乌。
　　想说，却是不敢说。
　　诡异的沉默过后，是封无绝的失望。
　　她一直认为练如烟是她的好友，也不想相信天机他们说的鬼话，因为练如烟为她受的苦，吃的累，她一一看在眼里。
　　但事实摆在面前，不得不信了。
　　“当初是为何？”
　　怀抱着不知名的心思，封无绝又问了一句。
　　有事说清楚，有误会也大可说清楚，封无绝等练如烟说话，练如烟死活不解释当天的事。
　　她也不知道自己为什么不说。
　　说不出口。
　　练如烟想起之前师父问她的话，如果师叔们死，她才能见到封无绝，她会怎么选。
　　在见到封无绝之前，她选择放弃师叔，在见到封无绝后，她却没有那么坚定的心了。
　　百多年来，封无绝成了她的心魔，让她丧失理智，为爱活着，生不如死。
　　再见到封无绝，练如烟心魔已解，不再留恋，理智也回来了。
　　情感和理智能操控一个人的思想，当练如烟的情感占据上风时，她会做出一个选择，理智占据上风时，她会做出另一个选择。
　　“无绝，不管是带你叛出宗门，还是带你去人界逃命，我都是真心，并非利用你，你是我……最好的朋友，永远都是。”
　　练如烟说话时很真诚，封无绝从她眼中看到的是满满的情谊。
　　可无论多真诚，她也没说出当年推她下地狱的原因。
　　你不说，老娘还不乐意听呢！
　　“呵，练如烟，他们骂我魔女，在我看来，你才是真正的魔，你们这些道貌岸然的仙，才是真正的魔。”
　　话不投机半句多，封无绝看出练如烟的根底，她是元婴期。
　　若真说天赋，封无绝的天赋比练如烟要恐怖太多，五界中，还未有能与封无绝的天赋媲美之人，光看封无绝意识炼神，被誉为仙界天才的练如烟还是元婴，便能看出。
　　封无绝懒得欺负练如烟，她比练如烟高出一个大境界，刚刚练如烟能接下她一鞭，是因为她本就没用全力。
　　“同你的师叔们说声，明日他们不出现，我就会率领天魔一族，入侵仙界，届时仙魔大战，魔物横生，可都是他们的业果。”
　　“无绝，不要再杀了，接着杀下去，你会背负无尽业障，永不超生。”
　　练如烟不忍心看着封无绝一步步走向灭亡，她希望封无绝能听她的话，不要再开杀。
　　“本座要如何，谁能阻止？”
　　封无绝留给练如烟一个蔑视的笑，身形化为一缕黑烟，飘向远方。
　　“噗！”
　　腥味在口中蔓延，练如烟吐出一口血，无力的干咳两声。
　　这便是炼神的力量吗？不过随手一鞭，她都无法接下。
　　“她已是魔，你劝说也无用。”
　　零真的身影陡然出现在练如烟身后，看见满地尸首，他古井般无波的面容上闪过一丝悲悯。
　　练如烟惨笑，她像是心脏受了伤，如针扎的痛楚蔓延全身，“师父，她是我的劫，您说的一点儿也没错。”
　　“你大可将当年的真相说出。”
　　是啊，她可以说出来。
　　封无绝已经给了她解释的机会，也耐心想听她解释，是她，过不了心中的结。
　　她没有办法，为了自己的爱，伤害长辈，她没法拥有与那么自私的爱。
　　她变了。
　　当年的一腔热血，过了百年，不知不觉间已然冰冻，她再也无法和当年一样，为了封无绝，叛出师门。
　　她以为自己可以为爱牺牲一切，如今见到封无绝，她才明白，她无法为了爱，舍弃师父师叔们，她是一个优柔寡断的怂货。
　　“我虽怨，但不恨。”
　　时间回归现在，几百年后的故地。
　　说起不问封无绝的原因，练如烟莫名有些尴尬。
　　“当时我心中很乱，你又问我那时的事，便忘记问了。”
　　没错，练如烟忘记了，她们其实也没说两句话，还大吵一架，练如烟很乱，完全忘记问封无绝屠城灭族的理由，只当封无绝是为了威胁苍穹门。
　　“那时的事，真相是什么？”
　　时间过去几百年，封无绝又问了这个问题，她也再一次给练如烟解释的机会。
　　练如烟的一推，改变了两人的命运。
　　听完封无绝的问题，练如烟有些语塞，不知该怎么说，按理，师叔们已经死在封无绝手中，她也不用再纠结了。
　　练如烟觉得，在师叔们的葬身之地说他们的坏话，感觉很不敬啊。
　　“罢了，我不想知道了。”
　　封无绝远没有以前有耐心，她已经不想听练如烟解释了。
　　时间很可怕，当年无法想通的事，现在想来，却很微不足道。
　　天机和谛听已经死在她手中，她无法放下练如烟，想和练如烟在一起，封无绝选择遵从内心。
　　不管之前发生了什么，在她爱着练如烟的时候，就去相爱，不爱了的时候，自然会分开。
　　仙魔的生命太过漫长，在漫长的时间里，没有什么是一成不变的。
　　爱情也一样。
　　年轻气盛的练如烟能为封无绝抛弃一切，百年后的她顾虑重重，如今千年过去，她又能为爱放弃一切。
　　不是练如烟想通了，是时间，改变了她。
　　封无绝耍脾气转身往城外走，练如烟一见她冷脸，心里急了。
　　“是天机师叔控制了我，纵使我万般抵抗，却无能为力。”两步追上封无绝，练如烟抓住她，轻声说道：“抱歉，我太鲁莽，没保护好你，让你受了如此多的苦。”
　　她说话的声音太温柔，眼神太专注。
　　封无绝突然有些不好意思。
　　“肉麻死了，一大把年纪，你当自己还是小姑娘啊！”欲盖弥彰般的大喊后，是封无绝更快的步伐。“快些走，再不走想在城里过夜啊！”
　　瞥见红晕的练如烟心情大好，屁颠屁颠的跟在封无绝身后，应了声是。
　　两人的身影，像是过往时光中的初遇时。
　　那时小小的封无绝和练如烟，在热闹的人界城池中，也是这样。
　　她害羞的在前面走，她温柔的跟在身后。                        
作者有话要说：　　说白了都是太年轻
年轻时候做的傻事，钻的牛角尖简直不要太多。
现在想想我上初中那会儿，我都觉得无法直视。
几年功夫我都能后悔成这样，更不要说度过几百年光阴的某人哈哈哈
大家有没有年轻时候犯傻的？
我还记得当年我挺喜欢一个小姑娘，因为吃醋她和别人走得近，特意和她阴阳怪气的说话，想引起她的注意。
然后成功绝交。。。

　　第55章 心有不甘，奋力一搏？

　　出了城, 便是她们当年打斗的那片空地。
　　对于普通弟子们来说, 历练之地是一个恐怖的地方, 每一处蔓延的魔气，都会成为要命的危险，而对于封无绝和练如烟来说，不过寻常。
　　封无绝在前面走着, 练如烟看着她的背影，突然有些不甘。
　　她不想永远跟在封无绝的身后，好不容易走过漫长的岁月，如果她还原地踏步, 何时才能抱得美人归？
　　练如烟左手轻颤，深吸口气，缓缓抬起，几乎是带着决绝的握住了封无绝。
　　她做好了被封无绝嘲讽的准备, 也做好了封无绝会甩开她的准备。
　　封无绝因为被练如烟拉住, 而停下脚步，一前一后的两个人, 同时沉默。
　　相识千年，直接的身体接触却寥寥无几。
　　封无绝转身, 恶狠狠的瞪着练如烟。
　　练如烟吓了一跳, 明明很心虚，手却握得更紧。
　　“你……”
　　像是在等待判决，练如烟屏息，装作无辜的望着封无绝, 想让封无绝别在意十指相扣的手。
　　封无绝嘴角微抽，她以前怎么没发觉，练如烟是个如此狡猾戏多的家伙，竟还学封清灵的模样，瞪大眼睛，纯洁的不行。
　　如果真纯洁，就不会做出偷偷牵人手的事！
　　罢了。
　　“你站着干嘛？犯什么傻啊？”
　　像是掩饰自己害羞的心情，封无绝转身，拉着练如烟往前走，语气那么恶劣，手上却一丝反抗的意思都没有。
　　一丝喜悦，带着糖的甜味，在心中蔓延。
　　练如烟恍惚觉得，一切美好的很虚幻，像是她被心魔折磨的时候，看见的幻觉。
　　她微微用力，握紧封无绝的手，如果你不挣开，我就纠缠你一辈子，可好？
　　封无绝也不知道自己怎么想的，只是嘴角一直往上翘，眼底全是温柔的光，从手上传来的温度，化为一股暖流，直击心房。
　　不知不觉，练如烟走到了封无绝身边，两人并肩而行，阳光下的影子，亲密恍若一人。
　　多少年前的愿望，便是与心爱的人一起，牵着手，从清晨走到黄昏，从韶华走入晨暮。
　　最初的愿望，兜兜转转许多年，终于实现。
　　“我一直在想，谛听死的时候，你为什么不出现。”
　　甜蜜的气氛融化封无绝心口的坚冰，那些沉淀在心底的痛苦，用无所谓的语气提起，等待着一个永远都不会晚的回答。
　　“我本以为你不想见我。”她们之间，因为爱的太过小心，错过了太多太多。
　　封无绝摇头轻笑，对练如烟情商之底有了新的感触。“你总会想当然，也想的太多，那日我一直在等你，想要一个答案，可惜，你迟迟未来。”
　　封无绝给练如烟的机会数不胜数，但凡练如烟能把握一个，她们也不至于走那么多岔路。
　　唯感叹有情人有天顾，命运撮合，两人才能终成眷属。
　　练如烟自嘲的笑笑，她确实优柔寡断，如果早知道会是那个结果，还不如一开始便做出选择。
　　练如烟一生中永世难忘的情景，是封无绝堕入鬼界时，还有她师父和她决裂时。
　　“我后来听闻，零真闭关再也不出，直至冲击成仙失败，身死道消，他都没出关见你。”封无绝张口就将几百年前的是说出，她嘴上说不关注练如烟，实际却对练如烟的事了解甚深。
　　“是我不孝……”
　　练如烟长叹口气，将几百年前发生的事，徐徐道来。
　　“如烟！”
　　“素冉师姐？”
　　“跟我来！”
　　练如烟微微皱眉，她与玉女峰的韩素冉并不熟悉，何故她偷偷摸摸来坐忘峰找她，还带着隔绝神识探知的灵宝。
　　狐疑的看了韩素冉一样，练如烟走入韩素冉身边，被灵宝的光芒笼罩，隔绝了坐忘峰上无处不在的零真仙君的神识。
　　还好师父在闭关，神识并不强烈，韩素冉的小手段才能凑效。
　　“师姐找我何事？”
　　练如烟同这些同门关系并不好，她是苍穹门的天纵奇才，与她相比，天赋略好者都成了泥沼里的石头，更别说韩素冉等天赋一般，唯有心境不错的人族出身的弟子。
　　“之前偶遇天机师叔，他与谛听师叔急匆匆赶往西山，道之前在西山屠城灭族的魔女封无绝再出出现，还灭了个小宗门，非要见师叔们，还有你。”
　　韩素冉也不知是抱着什么心思，开门见山的将全宗门都瞒着练如烟的信息说了个一干二净，她说完，也不管练如烟什么表情，只接着又道：“你要过去吗？”
　　练如烟虽不通人情世故，但也不傻，一个平日没什么交情的同门，不会纯粹的帮她，
　　“此事我不知道，必定是他们瞒着我，师门的态度是不让我去，师姐明知师门意愿，为何要违背师门，将此事说与我听？”
　　韩素冉笑的很慈祥，看练如烟的眼神中，带着看不懂事妹妹的神色，“因为我与你一样，也曾被他们说不允。”
　　“我无法抵抗师门，不得不抱憾，我不想看你走我的老路。”
　　“所谓断情绝爱，不过是笑话，若真要断绝七情六欲才能修仙，求取大道，何故天机师叔一心想让封无绝死，谛听师叔满腹仇恨，恨不得生啖封无绝血肉？”
　　“说白了，都是那群仙自欺欺人，自命甚高，却不知何为情爱，何为快乐，活的像个傀儡，了无生趣，师妹若是不甘，便奋力搏一把，若是认命，只当我今日什么都没说过，也未曾来过。”
　　韩素冉开口便是长篇大论，说的练如烟有些发蒙。
　　此时练如烟才意识到，韩素冉将她看做自己人，和苍穹门里仙族出身的同门，分成两个阵营。
　　仙凡之争自上古时期就存在，人与仙争执不休，互看不顺眼，近几年人族式微，并未出现天纵奇才，仙界才占了上风。
　　其实不是没出现。
　　练如烟是出身人族，只是她从小被师父零真捡回山上，才无仙察觉，所有仙都下意识觉得练如烟是仙族出身。
　　不光练如烟出身人族，在坐忘峰上，几乎没有仙族出身的弟子。
　　他们都说人族天资一般，心境不纯，道心易动摇，偏偏坐忘峰上几代令仙界群仙仰望的存在，都是出身人族。
　　练如烟更是被誉为仙界百年难遇的天才，随着她修为的增长，这个称呼前面的年限估计也会增长。
　　“师妹好好想想，我还有事。”
　　将话说完，韩素冉也不留恋，直接走人。
　　留下刚刚经历洗脑的练如烟，懵比的站在原地。
　　不甘就奋力一搏，认命便当自己耳聋眼瞎，两个选项，练如烟却不知道选哪个。
　　她不甘吗？
　　自是不甘。
　　但让她奋力一搏，她不敢。
　　可真当那耳聋眼瞎之徒，练如烟又觉得憋屈，她活了几百年，一直顾虑颇多，她想为自己活上一回，听从内心，为封无绝疯狂！
　　心中已经熄灭的激情，被韩素冉的话重新点燃，这一次，火焰比任何时候，都要猛烈。
　　年少时轻狂的誓言不可信，但年少时的心，却最真挚纯粹。
　　去！去见封无绝！告诉她真相！
　　可如果，无绝执意要和天机谛听师叔动手，她要怎么办？
　　心中突然冒出来的疑问，让练如烟停足不前。
　　“如烟师姐？怎在此处出神？”
　　清朗的少年音色让练如烟回过神。
　　“九方师弟？你怎也来了？”
　　今天是什么日子，前有韩素冉，后有祁九方，莫不是都来劝她奋力一搏？练如烟突感滑稽，她怎不知，自己在苍穹门人缘如此好。
　　“也？谁还来着吗？”年轻的祁九方性子跳脱，见练如烟面露尴尬，不想回答，便直接跳过话题，“我师父找零真师叔有事，零真师叔不是在闭关嘛，师父怕给零真师叔传音会打扰到师叔，所以我过来一趟，传个话。”
　　“哦，师父在后山，跟我来吧。”
　　一般要弟子传话，就是很严重的事，练如烟也不问，直接带着祁九方往后山走。
　　练如烟没有聊天的心思，祁九方却很能自言自语，他对赫赫大名的茗烟师姐十分敬佩，在年轻一辈眼中，敢于为爱顶撞师门，还敢说要叛出师门的练如烟，简直太厉害了！
　　最主要的是，练如烟如此过分，竟还活的好好的！
　　如果做出同样事的人是他……祁九方打了个寒颤，他的掌门师父一定会杀了他！
　　“此地有寒冰灵脉，里面温度较外面低很多，注意运转灵力，别被冻僵了。”
　　练如烟以为祁九方打寒颤，是受不住后山的冷。
　　祁九方尬笑两声，也不好意思说自己被脑补吓到，只听话的运转灵力，防止冻伤，然后跑进山洞，找零真去了。
　　练如烟站在外面，没进去。
　　祁九方一打岔，她刚刚的纠结倒是散了不少，心中的想法也坚定许多。
　　还是要去找无绝！
　　发呆的练如烟完全没注意到，祁九方出来了，和他一起出来的，还有零真。
　　“为师要去西山一趟，如烟，且在坐忘峰老实呆着，不许踏出坐忘峰一步。”                        
作者有话要说：　　吃到狗粮了吗？
独属于我的谈恋爱2333
纯情恋爱，不开车，走心一波_(:з」∠)_
我去打人生赢家
么么哒

　　第56章 守得云开

　　西山？
　　练如烟想到韩素冉的话, 封无绝再次出现在西山上, 天机和谛听师叔都过去了。
　　此时师父过去的原因是什么, 显而易见。
　　“师父！”
　　练如烟心中一急，拦住了零真仙君。
　　对上零真无情的目光，练如烟下意识后退半步，随后又站定, “师父，我也要去。”
　　零真眉头一皱，眼底闪过一丝惊讶，“你还未放下？”
　　算起来, 封无绝和练如烟已经纠缠了将近三百年，三百年漫长的岁月，竟没有减轻练如烟心中对封无绝的牵挂。
　　“是徒儿不孝，也是徒儿无能, 我本以为已然放下, 可只要听到她的名字，一点消息, 都会道心大乱，无法自持。”练如烟是第一次在零真面前诉说心中对封无绝的牵挂, 不是几声承认, 而是将心中想法细细说与零真听。
　　零真定定的看着练如烟，他已然看见练如烟坚定的心。
　　纵然用师徒之情劝说多次，将陷入情劫后可怕的后果一一说明，她也还是执迷不悟, 无法放下。
　　罢了，终究是命。
　　“你确实不孝。”零真闭上眼睛，长叹口气，“我不走，你也不许走。”
　　“师父！”练如烟本以为接下一句不孝，师父会放她走，谁知零真会这样说！
　　“当年你为了她不惜叛出师门时，我就应该想到，今日的结局。”零真闭眼，将最后一点师徒之情斩杀。
　　练如烟选择了爱情，他也不必再为了师徒之情留手。
　　“是弟子不对。”除了一句认错外，练如烟什么都说不出来。
　　因为此事，确实从头到尾，都是她的错。
　　对封无绝，是她的错，对师父师门，也是她的错，是她的犹犹豫豫，踌躇不前，造成如今两败俱伤的结局。
　　如果当初她能坚定如一，只跟着封无绝一路走下去，至少，能让封无绝少受些伤害。
　　哪像现在，身处局中的所有人，都受了伤。
　　“自此之后，我会闭关不出，除非突破成仙境界，我才会再次出来，在我闭关期间，坐忘峰山门大阵关上，不许出，不许进。”
　　“师父！”
　　练如烟一时心痛难耐，何必呢？为了她做到这份上！
　　“我新心意已决，不会更改。”零真甩袖，再次走回闭关的洞穴。
　　一旁围观了所有过程的祁九方很是迷茫，他刚想提醒零真仙君他的存在，就觉得身体一轻，神识恍惚一瞬，等他清醒，已经站在坐忘峰外。
　　眼前，升起了一层透明的屏障。
　　他伸手去碰触，发现屏障十分坚硬，上面还有仙文闪烁，乃是结界的屏障。
　　他到苍穹门几百年，还未曾见过哪座山峰的护山大阵被打开，零真仙君为了如烟师姐，竟做到这一步。
　　他又想起那为了练如烟而大乱仙界的封无绝，还有时时将练如烟挂在嘴边的师父，心中突然有些惶恐。
　　师父仙寿将近，马上就要指派苍穹门下一任门主，他最看好的便是如烟师姐。
　　但看今日如烟师姐的表现，祁九方真害怕，等练如烟成为门主后，会不会为了封无绝，将整个苍穹门奉上！
　　苍穹门关乎着无数仙人的身家性命，同时也是他的家，他怎能让一个毫不负责的人变成家的主人啊！
　　短短几息之间，祁九方转了好几个心思。
　　祁九方正要离去的时候突然听见背后有人叫他。
　　“九方师弟！”
　　转头一看，是练如烟。
　　也不知练如烟用了什么法宝，竟能透过结界将声音传出。
　　“师姐有事吩咐？”祁九方心知，练如烟估计是要让他传话。
　　西山乱成那副模样，魔女封无绝不见人不罢休的架势，练如烟又像是入魔一般，对封无绝痴心不改，接下来会发生的事，显而易见。
　　“是，能否帮我……”练如烟本想说传话，但她又想起之前见到封无绝的场景。
　　封无绝屠城灭族，身后尸骨如山的画面在脑海中挥之不散，练如烟到嘴边的话，又咽了回去。
　　她害怕，封无绝会杀了祁九方。
　　她没法对封无绝抱有奢求，正如师父所说，封无绝已然入魔，连屠城之事她都能做出，随手杀人更不在话下。
　　封无绝不杀她，是对她有情，但那不代表别人也有这个殊荣。
　　再说，她要祁九方带去的话无绝一定不爱听。
　　“算了，师弟走好，今日之事，请师弟不要外传。”
　　祁九方略有些惊讶，他本以为练如烟会让他带话，是什么让练如烟犹豫了？
　　细细打量练如烟的表情，还是为情所困的表情，没什么改变。
　　“我不会外传，只是师姐，你真的要与一个魔女纠缠吗？我苍穹门乃是仙界大宗门，若是传出内门弟子与魔女相爱之事……你可想过，会引起滔天怒骂？”
　　“我也不愿给师门惹祸，我若能选，更希望，我们从未遇见。”因为不遇见，她不会深陷情劫，她亦不会受尽苦难。
　　只命运如此安排，叫人无能为力。
　　祁九方也是无奈，苍穹大门派，内里弟子不胜其数，他因在掌门底下跑腿，见了许多陷入情劫的弟子。
　　他们为情痴狂，痛苦难耐，最后为之成魔，道心一朝倾覆，没了理智，毁了修行，他见过太多了。
　　可他从没想过，事情会发生在练如烟身上。
　　“素冉师姐曾也陷入情劫，她爱上了人界的一个教书先生，当时她师父很生气，将那个教书先生直接赐死，连魂魄都没剩下，爱人死了，素冉师姐差点儿发疯，但在众师姐妹的劝说下，如今也很好。如烟师姐，你不要一错再错。”
　　什么时候，爱一个人，变成了错。
　　练如烟顿觉苦涩，却也无奈，因为她明白，祁九方的话，句句在理。
　　想到给自己传讯的韩素冉，练如烟略微疑惑，她是真的忘了，过来了，还是被仇恨支配着呢
　　如果真的全心忘记，又为何帮她一把？
　　修仙者的心有多冰冷，练如烟很明白，在仙界，哪有恻隐之心一说，韩素冉帮她，目的，定不单纯。
　　“我知道了，时间不早，你回主峰吧。”
　　想到自己也出不去，练如烟感到很无力，转身回了坐忘峰。
　　如果真的是命运，不让她与无绝在一起，让她们一次次的错过，那她只能寄希望在无绝和她的心上，若是有心，便等待着，反正她们还有很长时间，可以慢慢纠缠。
　　终有一日，会守得云开见月明。
　　“所以，这就是你当时没出现的原因？零真那家伙，简直太不近人情了。”封无绝听完所有，默默吐槽一句。
　　然后又喜滋滋的反握练如烟的手。
　　他们再阻隔又有什么用，练如烟照样还是被她拐到手了。
　　仙界的天之骄女，终归还是投入她这个魔女的怀抱，做了世人皆不敢做的事。
　　“师父已经去世许久，想想，似乎昨日我还是当年被关在山上不得下来的练如烟。”练如烟自嘲的笑笑，看啊，时间过得有多快。
　　她十几岁时，遇见封无绝，二十多岁和封无绝一起浪迹天涯，一百多岁才又见到封无绝，之后是将近三百岁，才再次听闻封无绝的消息。
　　五百多岁同封无绝在桃花林中死别。
　　结果在一千多岁的时候，和封无绝真的在一起。
　　千年的岁月，看似枯燥乏味，实则很有趣。
　　练如烟最长是闭关将近百年，效果喜人，对她而言，那一百年像是一场大梦，睡醒便是物是人非。
　　“如果我说，当年真正屠城的人并非是我，你信吗？”
　　可能是气氛太好，封无绝终于松口，想将当年的真相说出来。
　　“我信。”练如烟坚定的点点头。
　　屠城她都能接受，更不要说不屠城。想来她也不是好人，和仙界大部分修仙者一样，她没有恻隐之心。
　　迈上这条求取大道的路，谁都不无辜，生死，理应抛之脑后。
　　“你莫要骗我，所有人都以为那是我屠的城，实则并不是，你可听说过心中之魔――影？”
　　“传说是由恶念组成的魔鬼，影的诞生之地，无人生还，你是说……”练如烟说到一半，突然想起来，据传，魔君封无绝麾下有一个影魔，名为莫子。
　　“对，我不过是过去收下差点儿被天谴劈死的影魔，顺便杀了几个心存歹意想借助影魔生事的仙，谁知被那个西山霸主看见，想都不想就给我扣上屠城的帽子。”封无绝也有些无奈，要知道，她虽然入魔，但她从没想过要杀那么多人。
　　冤有头债有主，谁欠她她才去动谁，没欠她，她才懒得理会。
　　要不是西山霸主徐松见到她就大喊妖孽，然后打上来，她也不会重伤徐松。
　　即便徐松冒犯她，她也没杀。
　　如果她真要杀一个人，以当初练如烟的修为，可拦不住她。
　　封无绝前走两步，突然发觉身后的人又不走了。
　　她无奈转身，问道：“怎么又停了？你……唔！”
　　练如烟真的很开心，她表示开心的方式，是大胆的偷香。
　　轻轻一吻，随后分开，封无绝还没反应过来，练如烟已经跑走了。
　　你到底在跑什么！我难道会吃了你吗！
　　本来还挺甜蜜高兴的封无绝，看着练如烟撒丫子就跑的背影，气的肝疼。                        
作者有话要说：　　双十一，递上狗粮
外加，为什么怂如练如烟，都能找到老婆。。。
她明明应该注孤生！q(s^t)r
么么哒

　　第57章 开启遗迹

　　历练之地对练如烟和封无绝来说, 是个谈情说爱的好地方, 对其他进来的弟子来说, 却是个会要他们命的地方。
　　莫璐歌进来时时单独一个人。
　　眼前一亮，随后便是一黑。
　　他被传送到一个魔气密布的地方了。厚重的魔气几乎变成了水在空气中流动，还好祁九方赐给他一个法宝，可抵抗魔气, 要不然，他进来的一瞬间，就会被这里无主的魔气侵蚀成骸骨。
　　这是什么地方？
　　手忙脚乱一阵后，莫璐歌确定祁九方赐下的法宝能护住自己后, 开始四处看。
　　然后他看到了一具白骨，一具发着光，飘在半空中的白色骷髅。
　　那是仙人骸骨，至少要炼神修为, 是个真君。
　　莫璐歌先是一愣, 确认无害后，他滋生了一个大胆的想法。
　　无奈身边没有物品, 无法验证，他只能扔下一个用来定位的木牌, 往外走。
　　纵然有掌门的法宝, 他也不敢再一堆魔气里瞎晃悠，若是法宝破损，他沾上那无主的魔气，哭都没地方哭去。
　　“要先找到封师姐。”东西在封清灵身上, 需要她来验证他的想法。
　　于是他开始在魔气里打转的日子。
　　被莫璐歌心心念念的封清灵正和似水闹脾气。
　　要说封清灵和似水认识时间也不算短了，感情一直很好，从未发生过大的争吵，而且似水有特殊哄封清灵的技巧，封清灵在她身边像只被喂饱的小猫一样温顺。
　　让封清灵对似水生气，可是很少见的。
　　“要吃吗？”
　　“不要！”
　　看，面对平日最喜欢吃的糕点，都断然拒绝了。
　　似水叹口气，“清灵，生气也先吃完东西再生气啊，别饿坏了。”
　　“我都筑基了，饿不死！”封清灵皱眉恋恋不舍的看着似水手上的糕点，吞吞口水，坚决的摇头。
　　她才不要认输！似水这次真是太过分了！
　　“我错了，真错了，肯定没有下次了。”
　　“第一次遇到危险的时候，你也这么说！”
　　似水不认错还好，她一认错，封清灵更生气了，第一次她能原谅似水，第二次也勉强说得过去，这都第三次了，似水还是那样！
　　“我是来历练的，从进来到现在，我的剑都没□□过，不管是什么危险，你总是先冲上去，还两三下就解决了，似水，你是不是觉得我很笨，很弱啊？”
　　似水被封清灵说得不知如何是好。
　　她也想给封清灵锻炼的机会，可每次看到清灵面前有危险，她就不由自主的跑到前面，将危险扼杀。
　　一次两次还好，次数多了，封清灵就开始生气了，尤其是刚刚，遇到一个魔物，似水不小心被抓了一下，手上抓破了皮，渗出点点血迹。
　　这下直接捅了马蜂窝，封清灵越想越生气，开始跟似水闹脾气了。
　　“是我的错，我下次肯定不先冲上去，我……小心！”
　　余光看见又一道黑影飞过来，似水想都没想到，瞬间拔剑砍上去，那黑影还在半空，就被她砍成两半了。
　　“啪嗒！”
　　尸体落地变成白骨，碎成渣渣。
　　似水身体一僵，不自然的看看封清灵，封清灵的剑在似水出声的同一时间就拔了出来，论反应，她不比似水慢，只似水修为比她高，才抢先一步。
　　“清灵，你听我解释。”
　　“我不想听！练似水，来和我练两招！”既然拔剑，索性也不插回去，来打一场好了！
　　“清灵，我真不是故意的，我发誓！”
　　“你的发誓我才不信，来练招，总不能我来一次历练之地，什么都没做吧？”封清灵提剑刺过去，似水麻利的跳到一旁躲闪。
　　她连刺许多下，攻势迅猛，似水不得不用手中剑鞘格挡。
　　一时倒像回到了坐忘峰，在坐忘峰上时，似水和封清灵也这样练习过。
　　打了一会儿，封清灵突然停手看见不远处。
　　“那是什么？”
　　似水顺势看过去，“黑云？”
　　“是魔气吧，好像在往咱们这边移动。”
　　封清灵手上挽个剑花，将剑插回剑鞘，事态紧急，暂时饶了似水。
　　转手一翻，封清灵手上多了两块布，那两块布正在发光。
　　“遗迹！”
　　当布发光时，便会看见那两本要找的书。
　　封清灵当即就要过去，似水连忙拦住她，“这魔气来的蹊跷，遗迹上为何会有如此多的魔气？谨防其中有诈，我先过去看看。”
　　“你又要独自面对危险！”封清灵瞪一眼似水，抓住似水的手，“我不管，一起过去，别想抛下我！”
　　一瞬间，心脏像是被什么撞了一下，从相握的手心里，蔓延出奇异的感觉。
　　莫名让人有些脸红。
　　危险当头，两人还有心思打情骂俏，也是心大。
　　在黑云中被裹着到处跑的莫璐歌无奈的看着在魔气外的封清灵和似水，他在其中说什么，这两人都听不见。
　　莫璐歌在黑云中被困了好几天了。
　　他本以为黑云是固定的，于是一直往前走，想找到出口，结果有一天他心念一转，回头走了走，发现飘着的仙人骸骨后才发觉，他走，那黑云也在走。
　　或者说，他走一步，那骸骨就跟着他飘一步。
　　也不知是不是那位前辈看上他了，不然为何就不放他离去啊。
　　“好，不抛下你，你站在我身后不要乱走，此事非同小可，不能胡闹。”似水对封清灵是真没办法，清灵撒个娇，她就投降。
　　“好！”
　　封清灵连连点头，乖乖站在似水身后，等那黑云过来。
　　见状，在黑云中移动的莫璐歌牙都酸了，他要是不走动，让黑云就在原地呆着，这两人是不是也不会走过来啊。
　　唉，劳碌命，倒霉鬼啊。
　　莫璐歌摇头苦笑，也不知该说自己运气好，还是运气不好，传送过来便到了要找的遗迹边，免了他耗费时间，是好运气，可在里面叫天不应叫地不灵，他身上还没信物，找到也无用。
　　结果又碰巧遇见最想见的封清灵。
　　总体来说，算是幸运吧。
　　似水和封清灵警惕的看着渐渐靠近的黑云，然后被黑云吞下，在进入黑云的一瞬间，她们身上的护体法宝都散发出灵光，驱赶周遭的魔气。
　　一片漆黑中，两人看见了同样发光的莫璐歌。
　　“莫师弟，你竟也在里面！”封清灵喜出望外，苍穹门筑基期进来的弟子算是汇合了。
　　“很凑巧，传送后我便到了这魔气里，已经被困了许久了，还好碰到你们，不然等时间到了，我便要捏碎玉牌出去，这遗迹也算白找了。”莫璐歌苦笑，在魔气中转圈圈，危险指数太高啊。
　　封清灵捂嘴笑，莫璐歌运气也太差了些。
　　“咱们也算有缘，你可找到遗迹入口了？”
　　“找到了，你们跟我来。”
　　莫璐歌说完，转身往黑云中心走去，封清灵和似水对视一眼，跟在莫璐歌后面。
　　走了不久，出现了另一个发光体。
　　一具白骨。
　　“仙人遗骸？可是那位谛听师祖？”
　　封清灵也不知为何，看到骸骨时，下意识就觉得那是谛听。
　　莫璐歌赞同的点头，“谛听师祖当年为炼神期，能多年过去还散发灵光，驱散魔气，如此能力，定是谛听师祖，师姐，媒介你可带来了？”
　　“什么？”封清灵没听明白，或者说，她从未将怀里那两块破布当成进入遗迹的媒介。
　　“掌门没将媒介交给你吗？”莫璐歌被封清灵的一声反问弄迷糊了。
　　“哦！有！”封清灵掏出祁九方给她那张布。
　　布刚刚出现就光芒大作，从白骨上发出一道冲天白光，周遭无主的魔气遇到白光，仿若雪遇阳光一般瞬间消融。
　　冲天而起的光芒，引来了历练之地分散的各个弟子的注意，连历练之地外的韩素冉和藤皇都被吸引了。
　　“那是什么？”滕华拽了拽自己老爹的衣袖。
　　藤皇没回答她，回答她的人，是脸上慈笑消失的韩素冉，“是遗迹，历练之地内有仙人遗迹……”
　　是那位师叔吧。
　　能开辟遗迹的仙人必定是炼神期以上的修为，死在历练之地的仙人，除了那位外，也没别人。
　　当年谁想得到，天机和谛听与封无绝对上，竟会是一死一重伤的后果，连天机师叔，回去后不久都伤重不治而死。
　　韩素冉心下一凛，若是被魔族知道，在历练之地有谛听留下的遗迹，怕是会大乱啊！
　　“藤皇，如今出现意外，能否将弟子们都召出来，再行商议？”
　　遗迹的事非同小可，纵然乃是苍穹门逝去仙人的遗迹，苍穹门也不能擅自处理，仙界有仙界的规矩，死去的仙人，没有门派。
　　遗迹更是无主之物。
　　“全凭素珍真君做主。”
　　不光韩素冉想到是谁的遗迹，藤皇也想到了。
　　谛听啊，苍穹门坐忘峰的长老，那遗迹中，定有许多宝贝！不好好规划一下，怎么能拿到最多的利益？
　　“怎如此大动静？”
　　引起一切的封清灵和莫璐歌对视一眼，心知此事不能善了了。
　　“出去后只字不能提。”莫璐歌皱眉，他已能猜到后续，外界若只有韩素冉还好，偏偏还有藤皇，事情瞒不下。                        
作者有话要说：　　躺着码字，坐着码字，走路码字，手机码字，键盘码字，语音输入。。。
我的老腰啊！QAQ
作者解锁了很多码字的姿势。。。
上章将将近打成奖金。。。我的手残治不好了QAQ

　　第58章 仇恨的心

　　历练之地中有遗迹的事, 其实仙界早有传闻, 毕竟当初谛听的死, 算是封无绝成名后的第一战。
　　谛听和天机并肩作战，还输在后辈魔女封无绝手中，算是用他们的性命，给封无绝扬名。
　　要知道, 当年苍穹门可是仙界执牛耳者，哪儿跟现在似得，还有四大宗门在后面追着。
　　苍穹门的威望之所以一落千丈，均是因为封无绝。
　　也不知谛听和天机是从哪儿惹来一个怪物, 整个仙界，硬是被当年五百岁都不到的封无绝压着打。
　　因为遗迹的开启，本打算在历练之地呆一个月的弟子们都被各自宗门接回了家，遗迹之事兹事体大, 牵扯到陈年旧事不说, 遗迹的主人还是苍穹门的长老，除苍穹门外的所有宗门, 都等苍穹门先发声。
　　纵然苍穹门已不复当年威名，可瘦死的骆驼比马大, 苍穹门之威, 仙界还是无仙门敢触。
　　回到苍穹门后，封清灵和练似水都消失了。
　　本就是两个替身，如今有了要事，仙魔两界需要封无绝和练如烟压阵, 她们两近期是没法装嫩谈恋爱了。
　　“茗烟师姐，开启遗迹时，为何会动静这般大？敢问师姐，是否又给了你弟子，一个媒介？”
　　主峰大殿之上，祁九方坐于上位，练如烟站在殿下，看上去像是他在审她，空荡的大殿中，到处弥漫着沉闷的气势。
　　祁九方很生气，他生气的目标――练如烟却目视前方，连眼皮都懒得抬。
　　“师弟说的哪里话，不光你想拿那本书，我也想啊。”练如烟唇角勾勒的笑容一如既往的让人如沐春风，可祁九方却只看见其中的嘲讽。
　　她在恨。
　　也该恨。
　　“师姐，执迷不悟的人，一直是你。”祁九方长叹口气，起身，飘至练如烟身边，面对练如烟，他无法保持高高在上的模样，“谛听师叔的书里，并未写过从魔变仙的方法，她不过是骗你。自有仙魔以来，百万载时光里，你可曾听说有魔成为仙？仙堕魔之事层出不穷，倒是真的。”
　　练如烟眼眸微动，面上的笑也收起几分。“事已至此，你与我说这些也是无用，遗迹之事，可大可小，端看你怎么去选择，你我都知道，遗迹中除了那本书外，并无太重要的东西，而想得到那本书，必然要通过谛听师叔设下的重重考验，有师叔送的媒介在，苍穹门的弟子，一定能拿到那本书。”
　　祁九方沉吟半晌，略为疑惑的反问道：“师姐说的可是真的？那媒介并非谛听师叔所给，会有奇效？”
　　“谛听师叔一向忠于苍穹，即便身死，也不会将至宝，便宜他人。”
　　练如烟和祁九方对视，祁九方先移开了眼神。
　　“希望师姐所说是真，如若那本书丢失，会有多大的后果，师姐是知道的。”
　　“能有多大的后果，师弟别杞人忧天了，神器在我坐忘的事，世上除你我外，无人得知，只要神器没被发现，即使有人拿到那本书，又有何用？”
　　练如烟听出祁九方是在威胁她。
　　两人的关系不知何时开始，变得水火不容，曾经恭顺有爱的师姐弟，如今见面，恨不得拔剑相向。
　　“师弟还有事吗？”
　　“无事了，师姐慢走。”
　　祁九方沉默的看着练如烟消失在殿中，站在原地久久未动，直到另一个人的到来。
　　“你又与她吵架了？”
　　“素冉师姐，日安。”
　　祁九方听到声音后，转身向韩素冉行了一个同辈礼，整个苍穹门，能让他真心实意行同辈礼的真君，唯有韩素冉。
　　“你是掌门，我不过是峰主，你不用与我行礼。”韩素冉微微摇头，对祁九方每次必行的礼很不喜欢，“你若能将面对我的态度，拿出一分给如烟，她也未必会和你对抗。”
　　祁九方闻言，冷笑一声，“素冉师姐为何要替那人说好话，她是什么人，素冉师姐不清楚？连自己的师父都能活活气死，更罔论你我。”
　　“她也是不得已，最后，她不还是选了苍穹门？浪子已回头，别抓着过去不放。”韩素冉突然想起自己来的目的，“我听说，你有意收徒？”
　　“师姐为何要问？我年岁已高，修为也到了上限，绝无精进可能，是时候收个徒弟，培养新的掌门。”
　　祁九方没否认，这让韩素冉面上带了几分为难。
　　她稍蹙眉头，祁九方就看出她的心思了。
　　“可是为了你的那位弟子？”
　　韩素冉露出一个有些尴尬的笑容，在祁九方面前，她的表情生动许多，与对外人固定的笑不一样。
　　“我早说过，步家野心极大，让你不要收那步季雨为徒，你偏不听，她求到你头上，你帮是不帮？”祁九方长叹口气，对自己这位师姐的软心肠有了新的认识。
　　在仙界，他从未见过比韩素冉耳根子更软的仙。
　　“不管步家是何心思，也不过是个宗族，上下没有千人，成不了气候。看新一代弟子中，唯有季雨能撑门面，便可知它底蕴。季雨天分极高，近些年处理我玉女峰事务也都熟练了，不管是待人接物，还是对宗门的忠心，她都是上上之选，你想培养掌门，从她身上入手，岂不简单？”
　　“难得听你说这样多的话，为了步季雨，你也算煞费苦心。”祁九方面无表情的听完后，坚定的摇了头，“师姐，我心中已有人选，不必多言。”
　　韩素冉见祁九方态度坚决，也不多说，以她的性子，说一串话已经是极致了。
　　再来，论内心，她也不想让祁九方收步季雨，她活了两千年，是苍穹门真君中年纪最大的，步季雨的小心思，她看的清楚。
　　她什么都明白，只是不说，装作不懂。
　　两千年的岁月，叫她学会很多东西，活得越久，人心越冷，说的也不错。
　　飞出主峰，韩素冉有些出神，说起来，她都快忘记，曾经让她为之生为之死的爱情，长的什么模样了。
　　师父啊，你说的对，世间一切，都能被岁月抹去痕迹，即便是仙的记忆，也会被时间磨灭。
　　她当年和练如烟一样，疯了一般的爱着一个人，不惜与师门对抗，也和练如烟一样，因为弱小，爱情被修仙的断情绝爱杀死。
　　只有一点不一样，她的爱情，远没有练如烟的恐怖啊。
　　封无绝……
　　韩素冉若有所思，她想起历练之地冲天而起的那道灵光，那里面，有一本书。
　　练如烟和祁九方都以为神器的事掩饰的很好，本以为是天知道在你知我知，哪想得到，该知道不该知道的人，全都知道了。
　　镜子里带着不变笑容的男子将练如烟和祁九方的话，原封不动的说出。
　　封无绝在镜子另一边，冷脸听着。
　　“魔君，那本书是个好东西啊，如果能拿到书，想得到神器就简单多了。”
　　封无绝点点头，她自然知道，想了想，她看向站在莫子身后的女人，“洛师，你那边如何？”
　　“百雀门的事，魔君不必担心，一切进展顺利，只要魔君需要，那里马上就能变成咱们的据点。”洛师笑的美艳，想起百雀门的含儿为爱疯狂，几乎堕魔的模样，她笑的更好看了。
　　“傻笑什么？看痴男怨女的戏码，那么高兴吗？”封无绝不能理解洛师的喜好，给人希望，又给人失望，看着一个人在绝望前来回徘徊，有什么好看？
　　“魔君自然不懂我的喜好，谁让魔君有美人傍身，快活无比啊。”洛师给封无绝挤了挤眼，惹来封无绝没好气的冷哼。
　　“说起美人……”莫子摸摸下巴，小心翼翼的问道：“若我们接着抢夺神器，会不会伤了美人的心？”
　　“难道为了美人，我就不要神器吗？”封无绝深觉莫子是在说废话，“我是魔，她是仙，她站在仙的立场上一天，我们就绝不可能完全在一起，如果她实在不愿意选，我也不逼她，只要将仙界踏平，变为魔界，自然一切障碍都会消失。”
　　封无绝不是个喜欢为爱牺牲的性格，或许在她看来，及时行乐更好。
　　她喜欢练如烟的时候，就会和练如烟在一起，不喜欢了，也就放弃，她本是魔，随性些又有何妨？
　　况且，得到神器后称霸五界的生活，比和练如烟在一起过平淡的日子，更合封无绝心意。
　　她从地狱爬回来是为了什么？可不是为了和练如烟谈恋爱。
　　她是为了，对推她入地狱的仙，复仇啊！
　　谛听死了，天机死了，零真也死了。
　　可三条命，如何能抵得上她受的折磨和痛苦？
　　她要让仙界高高在上的仙知道，陷入泥沼，落入地狱，是什么滋味。
　　“封清灵拿到那本书的话，就等于苍穹门拿到了，所以我不出手，洛师，你去和含儿说，那本书，一定要落到百雀门手里。”
　　封无绝还不想在仙界暴露封清灵是她的实情，练如烟知道无所谓，封清灵是练如烟亲传弟子，她和练如烟还有过那样的过往，届时她完全可以咬定，练如烟是她同伙。
　　封无绝倒要看看，如果全仙界都站在练如烟对面，练如烟还会和上一次一样，选择为仙界对抗她吗？                        
作者有话要说：　　这两天腰一直不好受，就先更着在榜单上的文了，现在腰好受多了，我先恢复绝恋的更新。
么么哒
爱你们，比心~

　　第59章 威逼利诱

　　本来温馨的相处气氛, 因为遗迹的出世, 变得微妙起来。
　　封无绝和练如烟都表现的很正常, 在坐忘峰上，两人也不再化身，只用本体开始相处，坐忘峰上看清一切的白鹿, 选择不言不语。
　　一切都变的很平静，像是以往时光里，封无绝在人界练功的少年时。
　　那时除了练功的苦痛外，封无绝不知愁为何物, 她可以一边嫌弃练如烟，一边拉着练如烟满地跑。
　　躺在高高的树枝上，封无绝看着远处的夕阳，仙界的夕阳比人间多了几分仙气, 其实是一个太阳, 有什么不一样呢？
　　她不懂，当她低头看向树下的人时, 心中温柔的感觉是什么。
　　她突然特别想问一个问题，在过往的岁月中, 每当她问出问题, 都意味着她们之间的又一次分离。
　　像是诅咒，她们之间，唯有装傻，才能安然无恙的相处。
　　“练如烟, 如果让你重新选择一次，你还会坚定的站在仙人的立场上吗？”
　　风吹过，伴随着树叶沙沙的响声，封无绝的声音缠绕在树叶里，无法辨别，又直达心底。
　　练如烟靠在树干上，人活得久了，总会追忆往昔，她想起那个夜晚，封无绝在她怀里，鲜血染红她的衣角。
　　再选一次，还会选择仙界吗？
　　面对当年前来复仇的封无绝，她还会选择成为她的敌人吗？
　　练如烟认为自己不会，她早已说过，只要是封无绝，即便是为封无绝堕仙成魔，她都在所不惜。
　　可练如烟从来是一个优柔寡断的人。
　　活了千年，依旧如此。
　　她念旧情，也坚定自己的情感，所以她能为封无绝背叛师门，也能为封无绝和养她的师父决裂，唯独不能为了封无绝，改变她的立场。
　　经历种种后，练如烟都没被心魔引诱成魔，如此可见，她内心中，还是有坚守的底线。
　　看她们两个多矛盾，一个嘴上说着为之生为之死，实际却坚定自己的立场，绝不动摇，一个嘴上说着喜欢，说为了爱人可以选择原谅，行为亲密，实际却从未放下过自己的仇恨，时刻想着报复。
　　“我明白了，练如烟，果然还是不行。”
　　“那你会为了我，放下你的仇恨吗？”
　　练如烟在封无绝面前从来是逆来顺受，似乎没有自己的立场，也没有自己的态度，不管封无绝脾气多恶劣，她都可以忍气吞声，小心翼翼的哄着封无绝。
　　可她们都是女子，活了千年，经历过种种，如今身居高位，若不是出于爱，练如烟怎会愿意放低身段。
　　如今成为掌门的祁九方，练如烟都是说怼就怼，一丝情面都不留，当年她的师父，她都能忤逆，由此可见，练如烟真正的性格，和她展现出的温柔，是截然不同。
　　封无绝没有回答练如烟的问题，这是她第一次，在练如烟面前，保持了沉默。
　　其实两人是一样。
　　遗迹最后打开时，祁九方派了新弟子进去拿书，他害怕练如烟在其中做手脚，没敢叫封清灵去。
　　正合封无绝的意，接下来，她只需要在坐忘峰呆着，静候最后结果即可。
　　在一个风和日丽的清晨，坐忘峰外飞入一只仙鹤，仙鹤口吐人言，让练如烟去主峰议事。
　　练如烟的神识蔓延十里，那片花田中哼歌摘花编花环的封无绝，让她的心稍稍安定。
　　“我马上过去。”
　　仙鹤点点头，展翅飞走。
　　练如烟的身影也化为一缕烟，眨眼间就从坐忘峰到了主峰。
　　练如烟刚离开坐忘峰，封无绝编制花环的手就顿住了，嘴中欢快的歌曲也没了声响，她低头，花环被她扔到地上，一脚踩碎。
　　“你要走？”
　　在封无绝转身的瞬间，一个声音突然响起，她顺着声音看过去，是白鹿。
　　“你能活到现在实属不易，和以前一样装聋作哑，不是很好吗？”
　　封无绝唇角勾勒的笑，冷的让白鹿有些害怕。
　　“两千年来，我见过太多，哑巴装的也够久了。”白鹿向后蹬了蹬蹄子，视线落在被封无绝踩碎一地的花瓣上，“你这一走，可就不能回头。”
　　“神器还在坐忘峰上，我会回来，拿到神器。白鹿，世间纷扰从不是你我可以选择，我何尝不想安稳度日，何尝不想与练如烟好好相处，可我不能，练如烟也不愿意。”
　　“世俗的眼光，还有练如烟和我的意愿，都阻挡着我们在一起，你且在坐忘峰上呆着吧，继续做你的聋子哑巴，唯有如此，才能活的长久。”
　　封无绝说完，还是走了。
　　其实她付出大代价，化身封清灵来仙界一趟，如此回去，很不合算。
　　但她莫名觉得，该回去了，她真正想得到的，已经得到。
　　她从未想过，能用封清灵的身份，得到神器，她只是想用封清灵的身份，得到一个答案。
　　练如烟已经给了她答案，她可以离开了。
　　几缕黑烟笼罩封无绝的身体，空间发生一阵波动，封无绝消失原地。
　　白鹿瞪大双眼，吃惊的喃喃道：“原来她已经跨过那道坎了，天机啊，你惹了一个什么样的人物啊。”
　　白鹿摇摇头，煽动双翅，扬长而去，它不过是一只鹿，仙人的爱恨情仇，与它无关。
　　“如烟，你可算到了。”
　　练如烟到主峰时，便看见座位已经被坐满，只留下离祁九方最近的座位还空着。
　　臭着一张脸，练如烟坐到位置上，坐稳后才向第一个同她说话的韩素冉露出淡淡微笑，“我来的应该还不算晚。”
　　“如烟师姐何时来都不晚，反正你从不管门中事务。”
　　开口的并不是祁九方，而是一个红发男子，火红的头发，代表了他暴烈的性格。
　　那位一直在闭关的雷霆峰峰主晨曦真君，今日也出关了。
　　“旭休师兄不也什么都不管吗？每日只知闭关，奇怪了，师兄已经闭关数十载，一朝出关，怎不见修为长进啊？”
　　丹龙峰峰主九转真君落尘似是很不喜欢晨曦真君肖旭休，开口语气就很有挑衅意味。
　　让人意外的是，脾气暴躁的肖旭休，竟没与落尘吵起来，而是冷哼一声，沉默不语，像是知道自己占不到便宜，直接认怂一般。
　　祁九方端坐上位，对各个峰主之间的交锋视若无睹，他的目光，一直放在最角落那名女子身上。
　　女子身着白衣，闭眼养神，她怀中抱剑，给人的感觉，像是一汪深潭，静谧无声。
　　很眼熟的装扮，与练如烟小时一模一样。
　　或者说，练如烟小时，便是学的她的装扮。
　　“你叫秦谧师姐来做什么，像我与师姐这般人，可只会打打杀杀，莫不是苍穹门要与谁开战吗？”
　　练如烟注意到祁九方的不自在，好笑的看了他一眼。
　　祁九方修为无法精进的原因是什么？除了天资有限外，想必还有爱者不可得的心思吧。
　　“除了魔族外，谁敢与我苍穹门开战？”祁九方不满的冷笑一声，暗中刺了一下练如烟，说到魔族，在场者第一个浮现的身影，便是与练如烟有亲密关系的封无绝。
　　练如烟不想就这个话题谈论，她今日心中总有些不安。
　　“掌门将吾等召集，究竟有何要事！”肖旭休不耐烦听他们互相试探，直接问道，他正处于修为瓶颈，因自身是火系灵力，脾气被激荡的灵力扰的十分暴躁，恨不得杀上几个人解闷，于他而言，坐着是太过无聊的事。
　　“历练之地有谛听师叔的遗迹，想必大家都知道，那遗迹中有一重要之物，如今，落入了妖族百雀门手中。”
　　祁九方也不隐瞒，事已至此，瞒也无用。
　　“百雀门？”
　　韩素冉是开启历练之地的人，也是目睹遗迹出世的人，她对此事最清楚。
　　本以为遗迹中的物品是苍穹门囊中之物，谁知竟半途杀出个百雀门横来一刀。
　　可百雀门前段时间刚受重创，哪儿有能力派弟子将东西从苍穹门手中夺去。
　　“对，百雀门，我怀疑，百雀门暗通魔族，今日召集各位前来，是想请诸位替我走一趟，看看那百雀门中，有何猫腻。”
　　祁九方话说的漂亮，但现场都是人精，谁听不出来他的意思。
　　他的意思很简单，请他们过去威慑一番，如果百雀门乖乖将东西交出来还好，不交出来，就是暗通魔族，是仙妖两界的敌人。
　　百雀门若是敌人，苍穹门便要替天行道，消灭魔族走狗。
　　因为听的明白，所以一时无人说话。
　　祁九方见此，心中明白，他们是都不想干这样的事，觉得心中有愧。
　　“各位师姐师兄，说起来，九方是在场年纪最小的真君，不管是天资还是能力，都远远比不上诸位。”祁九方话锋一转，面上带了几抹愁色，“可师父，偏偏将偌大的苍穹门交予我，无论九方能力是否足够，都要承担起振兴我苍穹门的职责，即便不能振兴，也不能让苍穹门毁在我手中！师兄，师姐！若是百雀门没和魔族勾结，那件东西含掌门定会交出来！不管她要什么奇珍异宝，苍穹门都能给！”                        
作者有话要说：　　去打《人生赢家》
我的天，早知道我就不玩游戏了
快打快打去。。。
十点前我要睡觉啊！！！
我要调整作息时间，害怕猝死QAQ

　　第60章 天书密谈

　　“究竟是何物, 能让我们付出大代价也去交换？”
　　落尘不解, 他还没见过祁九方如此着急的模样, 孤注一掷，像是疯狂。
　　祁九方迟疑一下，随后说道：“一本书，记载了无数阵法秘术的书。”
　　现在再去隐瞒也没用, 不如直接说出来，将书的重要性说出，才能让在座的人精愿意尽力去夺回。
　　“天书密谈？”落尘眉头一跳，脑海中闪现出一本书的模样, 那是苍穹门的创派宗师亲笔写下的一本书，听闻其上描写了无数阵法仙文，坐忘峰一派响彻五界的结界封印之法，便是从那本书上习得后更改。
　　“对, 就是那本书。”
　　随着祁九方的点头, 一时无人说话。
　　若真是《天书密谈》，确实值得苍穹门耗费宝物换取, 可问题是，天书密谈的珍贵世人皆知, 百雀门的含儿, 会愿意将书送还给苍穹门吗？
　　一切都是未知数，首先，他们要走出一步，看看含儿的态度。
　　妖界百雀门, 小妖们低头匆匆走过，树上枝头的鸟儿都不敢乱动，只站在梢头，默默注视着神情呆滞的小妖们。
　　如果说，凤凰涅时百雀门还是鸟雀王国，鸟语花香之地，到处生机盎然，那现在的百雀门，就是一片死地。
　　生机已断。
　　“掌门，洛师姑娘来了。”
　　“让她在庭外等我。”
　　含儿一身火红衣裳，连唇都被点缀成最鲜血的颜色，像是沾染了鲜血一般，美的晃眼，她收拢长长的披帛，漫步走出屋，庭外有女子，正等着她。
　　“你可算来了。”含儿双眸似有情，缠绵的视线像是看到猎物的毒蜂，尾后针马上就要扎入对方心脏。
　　“你做的很好，魔君很满意，把书给我吧。”洛师看到含儿就笑弯了眼，笑的极甜，很是好看。
　　含儿从怀中掏出一本书，书上灵光环绕，一看便知是个宝贝。
　　“你不怕？上面可有天魔最怕的仙人灵光。”
　　“怎么连你也相信，魔族害怕灵光。”洛师招招手，黑色的雾从她手心流动而出，似水一般将书裹住，灵光被裹在里面，不露分毫。
　　“近些年苍穹门为防止天魔，做下了种种准备，其中之一，便是灵光。祁九方定然想不到，那灵光对魔族无效。”
　　含儿心中闪过一丝疑问，若是灵光对魔族无效，当年形势大好的魔族，究竟为什么退回魔界？
　　“也不算完全无效，对低等的魔族，一丝灵光，便能让他们灰飞烟灭。”洛师收起书，翻手手中又出现一本，“虽说不怕灵光，但我们天魔也不喜欢灵光，这本给你，若苍穹门来寻，便将书给他们。”
　　“如此大费周章，有必要吗？”含儿不明白，百雀门已然变为魔界的宗门，连她的功法都从修仙改为修魔，这样大的改变，瞒不住前来要书的苍穹门人，从她这个魔手中拿走的东西，他们还能放心使用？
　　“有啊，要看是谁来要。”洛师神神秘秘的笑着，“若是我们魔君的小情人，自然派不上用场，若不是她，而是另一个棋子，用处可就大了。”
　　含儿一愣，洛师在她面前化为黑烟消失。
　　“掌门，她是何意思？”
　　在庭院中的一棵树，微微晃动枝丫，花瓣飘落，凝结成一女子的模样。
　　“夭红，你曾与封无绝碰过面，可知她性格如何？”
　　双目无神的女子从遥远记忆中，想起了幼时遇到的人，可惜那时太过年幼，她都记不清那人到底是不是封无绝了。
　　“魔君说她与我有过一面之缘，我却记不清了，想必，是很冷傲的。”
　　从封无绝做过的事中，夭红只能看见她冷酷嗜血的一面，所以说起封无绝，心中惴惴不安，连话都说的十分小心。
　　“那你说，她到底在想些什么？苍穹门中的高层里，还有天魔埋下的钉子，到底是谁呢？”含儿看不清楚，也是，当她选择走上一条不归路时，便注定将自己变为一场博弈中的小小棋子，身在棋局之中，怎能看清真相。
　　“不管是谁，也不管咱们的事，掌门且在百雀门等着，听从魔君吩咐便是。”
　　夭红后退一步，身躯化为漫天花朵，不见踪影。
　　“是啊，听从吩咐即可，颜，我弑师灭门，将百雀门拖入深渊，为的全是你，等你复活，一定要原谅我啊。”
　　红唇勾勒出甜蜜的弧度，带着浓浓的血腥味，她的手上，沾染了太多血，早已无法清洗干净。
　　桃花树下，似有美人叹息，阳光穿透她透明的身躯，还有那滴透明的泪。
　　商议过后，祁九方决定派韩素冉去百雀门。
　　想想他的几位师姐师兄，练如烟只会和他作对；秦谧眼中唯有剑，让她去要书，估计会一剑将百雀门劈穿；落尘是个冷眼旁观的性子，也懒散，去也不会上心；至于那位肖旭休师兄，脾气暴躁的很，一言不合就开打的性子，也不能去。
　　挑来挑去，唯有性格温和，成熟稳重的韩素冉合适。
　　“是九方没安排妥当，才要劳烦师姐跑一次，请师姐务必将书带回来。”
　　面对祁九方的殷切希望，韩素冉露出招牌微笑，“掌门放心，定不会让你失望，我先去了，若是顺利，也许今日能往返。”
　　说完，她便化为流光，消失在天边。
　　祁九方松口气，只要韩素冉愿意认真，事情便不会难办。
　　事情商量完，各峰峰主便都回去了，议事之地剩下的唯有祁九方与韩素冉，祁九方抬腿刚要走，便发现一道流光钻了进来。
　　光芒散去，熟悉的身影出现。
　　祁九方瞳孔一瞬放大，右手不自觉握拳，“秦谧师姐。”
　　多少年了，秦谧都没踏出过太上峰一步，今日缘何两次来主峰？
　　无波无神的双眼与祁九方深情的目光相触一瞬，随后秦谧低头，看向怀中的剑，“她入魔了。”
　　“谁？练如烟？”
　　提到入魔二字，祁九方第一时间想到的，便是与魔女封无绝有特殊关系的练如烟。
　　秦谧转身，看向殿外，没有说话。
　　她到底在想什么，无人得知。
　　“若练如烟真的入魔，请师姐助我清理门户！”祁九方咬紧牙关，颇有些恨铁不成钢的痛心，天机、谛听还有零真三位师叔的死，都没能阻止练如烟走上那一条路吗？
　　秦谧缓缓摇头，她眼中骤然闪现出锐利的锋芒，像是一把藏于地下多年的宝剑，在出世的一刹那，展现出绝代风华。
　　“不管是谁入魔，练如烟都不会，入魔的人，不是她。”
　　祁九方还想继续问，秦谧却化为流光飞走，飞入太上峰的皑皑白雪之中。
　　她不想说，是不知道，还是不愿说呢？
　　又有谁，能让无心冷情的秦谧，这般犹豫。
　　祁九方设想甚多，一时也没了主意，“罢了，只要是魔，终有一日会露出原形，练如烟不会成魔？秦谧师姐，你为何对她这样有信心。”
　　练如烟早有心理准备，她知道，回来看不见封无绝了。
　　可当她真看不见时，又觉得很失望。
　　坐在凉亭中，练如烟轻轻拨弄琴弦，在以前，她可以在此处拨弄上一天，都不会觉得烦闷。
　　现在却连一刻钟，都坐不下去。
　　她的心，彻底被那个女人给搅乱了。
　　“狡猾啊，撩完就跑。”
　　也许时候距离产生的美，练如烟突然觉得封无绝特别可爱，是五界中最美的美人儿。
　　可惜，她不够好。
　　无绝应该很伤心吧，她没给无绝一个答案。
　　闲时练如烟总会想，明明那么爱封无绝，为什么不能为她抛却一切，入魔都行，只要是为了封无绝，练如烟可以做任何事！
　　说的好听，真要去做，练如烟又会是另一个选择。
　　她过不了心中的坎儿。
　　天机和谛听死在封无绝手上，到底还是让练如烟对封无绝产生了芥蒂，更不要说，练如烟最亲的师父，也因她和封无绝的事而死。
　　说到底，还是她无能。
　　练如烟暗骂自己一声，真是个渣滓。
　　不管是对爱人，还是对亲人，练如烟都是个渣滓。
　　要不就彻底为爱放纵，要不就为了亲人断情绝爱，偏偏左右摇摆，徘徊不定，害人害己，落得进退两难的下场。
　　如果零真他们没死，练如烟又会是另一个选择。
　　活人，永远比不过死人。
　　零真也是清楚人心，所以才会在冲击成仙失败后，毅然赴死，为练如烟和封无绝之间，埋下了天大的障碍。
　　“白鹿，无绝没察觉到，后山的神器吧？”
　　“我不知，不要问我，我什么都不知道。”
　　在水潭边喝水的白鹿摇晃着鹿角，小跑着溜走，它躲闪的态度，令练如烟神色一紧。
　　神器的存在，暴露了！
　　那是由上古神人骸骨中遗留规则所凝结的神器。
　　无绝，你来苍穹门，究竟是为了我，还是为了神器？
　　想到封无绝的一颦一笑，练如烟默默闭上双眼。
　　原来，看清一切，在原地的人，一直只有她而已。                        
作者有话要说：　　去码人生赢家
如烟和无绝的故事还有很长，咱们慢慢看，别急，结局没那么早下定论
有人和我说，感情不能一帆风顺，要有起伏，那样写出来的爱情故事才会好看，我虚心听教^v^
么么哒，我爱你们，比心~

　　第61章 攻破七情

　　“竟是韩素冉。”
　　将书给韩素冉后, 含儿就一直默默出神, 她手里捏着一颗珠子, 那是苍穹门给她的补偿，传闻能够看见灵魂的人鱼之泪。
　　灵魂，如果她用了人鱼之泪，是不是就能看见颜？
　　慢慢收紧手, 将珠子握紧，含儿一时有些出神。
　　她的颜，她的半身，如何让她不恨！
　　“也好, 就让仙界去乱吧，越乱越好，省的给我找麻烦，颜, 我会为你报仇的。百雀门完了, 接下来，便是七情阁了。”
　　她已经先他人一步, 看到了混乱的未来，接下来, 是在混乱的局势中, 取得最满意的成果。
　　天书密谈回到了苍穹门手中，这让祁九方紧绷的神经得到放松，而含儿干脆利落的将天书密谈送回，也没提太多要求, 更是洗脱了此次百雀门拿到天书密谈后，身份的嫌疑。
　　难道是他苍穹门新一代弟子太过无能，才会错失天书密谈？
　　祁九方开始留意此次去遗迹的几个弟子，因为不管如何想，天书密谈落入百雀门手中一事，都很蹊跷。
　　非常值得怀疑。
　　去遗迹的弟子，带头者是在主峰超过百年的一名弟子，也是祁九方手下的得力干将，论修为在同辈中并不显眼，如今不过是金丹初期。
　　一同前去的其余四个，均是元婴修为，乃是主峰弟子中的佼佼者，为确保万无一失，祁九方还曾赐予他们几件法宝，用于防身和攻击。
　　众所周知，百雀门自上次凤凰涅时被魔族灭门后，一直实力不振，顶层实力缺失大半，在如今的百雀门中，出窍期一个都没有，元婴已经算是长老级高手，为了一个遗迹，想也知道，含儿不会将门中仅有的几个元婴派出去。
　　四个元婴，一个金丹，没能争得过百雀门。
　　天书密谈刚刚到手时，祁九方还没反应到问题，可当练如烟满脸冰霜找上他时，他陡然发现，种种破绽。
　　“怎么？”
　　面对脸色难看的练如烟，祁九方心中警铃大作，不祥预感十分强烈。
　　“还能怎么，天书密谈乃是假的！按照上面的步骤，根本无法打开后山师叔们设下的结界。”练如烟说到此处，略顿一下，她心中有了一个不好的猜测。
　　她情愿是自己异想天开，可理智告诉她，事实估计和她所猜想的，差不多。
　　“祁九方，你派出的弟子，是何修为？”
　　练如烟一问，祁九方什么都明白了。
　　如果他派出的弟子没问题，那力压所有门派，拿到天书密谈的百雀门，就一定有问题！
　　“疏忽了！”祁九方暗道一声不好，挥手叫人来，就想组织人去百雀门。
　　谁知他还没叫人，到有人先跑进来了。
　　“启禀掌门，大事不好！七情阁的林七师兄，深受重伤，被传送阵传送到门前！”
　　听到这个消息，祁九方是又气又怒，同时，也有一种终于来了的踏实感觉。
　　没错，终于来了。
　　正如祁九方所料，是魔族，就会有露出尾巴的那一天。
　　魔族，终于开始动手了。
　　祁九方一边派人去七情阁查看，一边又叫落尘前来，用丹药为林七疗伤。
　　一枚圣品丹药还魂丹下去，林七的伤迅速好了起来。
　　“祁师叔……”
　　林七睁眼看到祁九方，挣扎着起身，给祁九方行礼。
　　祁九方等他一礼行完，才将他托起，“师侄重伤未愈，不必行礼，快快起来！”
　　“多谢师叔。”老老实实行礼的林七，不光要行礼，还要谢谢祁九方搀他起来的恩情。
　　人在屋檐下，不得不低头。想到七情阁内发生的事，林七眼底闪过一丝暗光。
　　“请师叔救我七情阁！”大喊一声，林七双腿一弯，便要跪地，祁九方不过挥挥手，膝盖处便传来强硬的力道，使林七无法如愿跪下。
　　祁九方不愿意被人跪，所以林七就没法跪。
　　“师侄不必激动，你为何会身受重伤，在我苍穹门前昏迷？”祁九方一脸担忧，话里将林七昏迷的地点，从传送门移到了苍穹门前。
　　祁九方私心很不想管七情阁，这些年来，七情阁明里暗里没少给苍穹门添堵，前两年更是传出要取苍穹门而代之的浑话。
　　不说其他，苍穹门中许多弟子在外时，都遇到过七情阁弟子的为难。
　　七情阁不值得交好，也不是个能交好的宗门。
　　因为苍穹门与七情阁之间有很直接的矛盾，新兴势力与老旧势力的对抗。
　　但祁九方不能按照自己的喜好来。
　　七情阁身为仙界顶级宗门之一，出现任何问题，都是整个仙界的巨大损失，尤其是在此时，魔族蠢蠢欲动，封无绝麾下天魔一族分明有卷土重来之势，祁九方不得不考虑大局。
　　当然，大局是大局，不影响祁九方嘲讽七情阁，当年那么牛的说要取代苍穹门的位置，如今还不是跑到我苍穹门求救？
　　林七眼角一跳，从祁九方口中听出他的奚落。
　　他抬头瞧一眼祁九方，从面上看，完全看不出祁九方心里所想。
　　“弟子拼死逃出宗门，后通过传送阵过来！”奚落也无法，别说奚落，便是被指着鼻子骂，林七也必须硬着头皮上，七情阁承担不起没有援军的后果！“百雀门的含掌门前日造访我门，说有一本书想赠与我门，弟子不知是何宝物，当时在场的各位长老一夜身亡，消息还未传开，七情阁内突然出现许多魔物，不少同门因不设防，照面便被击杀，我逃出时，七情阁只剩下不到千余名弟子了！”
　　“你说的可是真的？”
　　祁九方第一反应是不信。
　　七情阁数十万人的大宗门，即便是受到袭击，也没理由会有那么大的牺牲，只剩下不到千人？说笑吗？
　　林七眼眶微红，声音哽咽，“此事岂会有假，是师尊动用时空禁术，才将林七送出宗门，前来求救。”
　　“你七情阁的老祖们呢？”
　　“老祖闭关之地似是被设下结界，外人无法进入，那结界乃是用仙文组成，精妙无比，吾等无法破解。”
　　书，还有精密无痕的结界阵法。
　　此时祁九方若还不明白，他就是个傻子。
　　想来，百雀门已经变成封无绝之下走狗，而天书密谈，也落到封无绝手里了。
　　别问他为什么知道是封无绝，魔界万年来，最能折腾，对仙界敌意最大的魔，便是封无绝，除了她，不会有魔走下灭门之事！
　　“祁师叔，请师叔救救我七情阁！”
　　林七见祁九方愣神不语，记得不行。
　　“师侄稍安勿躁，你且在此好好养伤，同为仙界宗门，七情阁遇此大劫，我苍穹门不会袖手旁观。”
　　祁九方一言既出驷马难追，他既开口，事情便有了转机，林七心中稍松口气，他元神也伤的不轻，即便有还魂丹愈合伤势，他也需要静养。
　　安顿好林七，祁九方直接飞到了坐忘峰。
　　此时练如烟正和往常一样，抚琴奏曲，在她的一方天地里逍遥快活，见到练如烟闲情逸致，世外谪仙的模样，祁九方气不打一处来。
　　他是在迁怒，这样不好，他也明白。
　　可他不能控制自己。
　　为宗门和仙界惹下弥天大祸的人天天过的闲云野鹤，他这个掌门却要每天受累，为练如烟来回奔波。
　　“七情阁遭到袭击，百雀门的含儿入魔了。”
　　悠然的琴曲之中，响起不和谐的声调，练如烟手指微顿，琴弦发出一声犹如刀枪相撞的声音。
　　“天书密谈落入封无绝手中，现在她正用仙界的阵法，攻打我仙界。”祁九方冷哼，练如烟越是沉默，越说明她心虚，“我且问你，你是不是知道什么！”
　　“掌门，你该去七情阁了，再晚去一步，七情阁就会被她攻破。”
　　练如烟眼眸微动，双手按在琴弦上，余音不断，一直到琴弦停止震动。
　　“七情阁不剩千人，和攻破有什么不同吗？练如烟，你可看清过？你是仙人，是苍穹门的峰主！难道，你真要为了一个魔女，背弃你的宗门吗？千年道行，一步走错，便是俱毁！”
　　祁九方很是恨铁不成刚，练如烟是仙界的天才啊！从小被苍穹门用最好的资源养着，不论是长辈，还是同辈与晚辈，都待她不薄，她如何能为了飘渺的情爱之事，做出这等事来！
　　她可知，一念之差，会因此有多少无辜的仙牺牲吗！
　　练如烟深吸口气，轻笑出声，看清？她应该看清什么？
　　所有人都瞒着她，师父师叔们如此，师姐也是，现在连封无绝也在瞒着她。
　　那是她等了千年，从未忘却的爱人啊，祁九方想让她做什么？帮他杀了封无绝吗？
　　她做不到，如果她能做到，早在千年前，她就放下了。
　　“再给我一段时间，不需多，只几天就好，我想等一等。”
　　当年你等我给你答案，如今，换我等等你，我想知道，你会给我一个什么答案。
　　“天书密谈没到手，那结界的期限，就是这两天了吧？你想等封无绝来吗？”祁九方看出了练如烟的心思。                        
作者有话要说：　　我去打人生
人生明天要入v，我今明两天，加上绝恋，要打两万字
绝望QAQ
么么哒，我爱你们，比心~

　　第62章 反目成仇（捉虫）

　　封无绝不知道坐忘峰上发生了什么, 也不知道练如烟对她们之间, 下了最后的通碟。
　　如果知道的话……
　　知道又能如何？
　　练如烟总是那样, 自以为是。
　　一段纠缠，并非她们中任何一人想分开，便能分开。
　　“启禀魔君，幸不辱命, 七情阁已被攻下。”
　　“哟，奇怪了，其他几个仙门呢？怎不见支援过来？”
　　封无绝没想到事情会这么顺利，顺利的让她感到意外。
　　还以为仙界那些宗门又要一个接一个蹦出来, 谁知，从头到尾，都没看见他们的踪影。
　　“不知，依照魔君吩咐, 我们故意放出去几个七情阁的仙, 眼看他们去报信了，可过去许久, 也不见那些宗门有动静。”
　　封无绝扬眉一笑，那些仙门可算长脑子了, 知道打打不过她, 干脆选择当自己什么都没看见。
　　封无绝挥挥手，来通报的魔族行礼后退下，她低头沉吟半晌，抬头看向阳光照不到的阴影中。“洛师, 天书密谈中的结印和阵法，看明白了吗？”
　　“还差些，那些仙文实在难记。不过，我发现个很好玩的东西。”女子自黑暗中走出，嘴角带着一抹妖娆，“魔君，按照现在苍穹门各峰的所在，整个苍穹门。奇怪的是，那大阵的中心，并非苍穹门主峰，而是坐忘峰。”
　　一个宗门的护门大阵，护的不是掌门所在的主峰，也不是弟子最多的峰门，而是自苍穹门出现以来，其上人数没超过五人的坐忘峰。
　　这十分不合理。
　　封无绝一开始也没想明白，可这事儿换个角度，简直一目了然。
　　神器在坐忘峰，想到这个，封无绝还有什么不明白的。
　　“仙果真狡猾。”对此，封无绝也只能暗骂苍穹门早已仙逝的那堆家伙。
　　竟在开宗立派之初便知道神器在坐忘峰，硬是憋了这么多年，若不是她身边有影魔的存在，怕是等神器出世，她都不知道！
　　即便是现在，世上知道神器存在的人，也不超过十个。
　　老奸巨猾的仙。
　　封无绝再次暗骂，还好洛师聪明，这么快就读懂了天书密谈，从天书密谈中看出端倪。
　　护山大阵的中心一般都是阵眼所在，等神器出世，届时天崩地裂，定会触发苍穹门护山大阵，护山大阵一开，外面一只苍蝇都飞不进去。
　　棘手啊，看来她必须赶在神器出世前下手，否则就麻烦了。
　　“魔君，在天书密谈里，我还有个小发现。”洛师一脸神秘的笑笑，挥手用魔气在空中描绘出一个阵法的图形，“这是天书密谈内的一张图，此图描绘的，乃是一个封印阵法，用以封印宝物的宝光，以隐藏宝物踪迹。我记得，坐忘峰上周围的小山峰，正巧能组成一模一样的阵法。”
　　“神器在坐忘峰内，不是早知道了吗？”封无绝皱眉，这家伙到底要说什么。
　　“魔君，这个阵法，只能封印住一件出世的宝物，也就是说，那神器，早已经出世过一次了。”
　　洛师的话让封无绝一愣，她这下全明白了。
　　一直以来，她都以为神器没出世，神器有灵，若是出世，怎会安于一隅？神器一直在坐忘峰山体内沉睡，没有动过，所以她以为时机未到。
　　原来不是时机未到，而是有人硬生生将时机拖后了。
　　“魔君年轻，不知道曾经发生过的事，我记得，是一千五百年前，苍穹门曾发生过一件大事，当时坐忘峰的峰主，也就是茗烟真君的师祖，亲手斩杀了自己的一个弟子。”
　　“又是因为情爱？”
　　洛师一对她挤眉弄眼，封无绝就知道是什么意思。
　　毕竟洛师没别的爱好，就喜欢看痴情男女的戏码，五界中，无人比洛师知道的秘事多。
　　“是，因为那名弟子，爱上了一个魔，还害死了自己同门的师兄。”洛师玩味挑眉，“为了诛杀自己大逆不道的弟子，那位仙君，动用了禁术，引发了天崩地裂职之能，连仙界风云都为之变色，其威力之大，堪比神灵降世。”
　　“真巧。”
　　没错，真巧。
　　练如烟的师祖，动用禁术后的场面，和魔界史书上记载的，神器出世的场面，完全重合。
　　“确实很巧，那时苍穹门乃是仙界第一门派，威名赫赫，即便有人看出来，也无人敢去苍穹门捣乱，现在一千多年过去，更是少有人再提起。”
　　那时，神器应该就出世了。
　　为了避免神器引起纷争，练如烟的师祖耗费自己的寿元，布下重重大阵，将神器封印在坐忘峰上。
　　这也说明，为何一介仙君，却未活过千年，就去世了。
　　现在想来，坐忘峰近万年来，峰主中唯有练如烟，活过了千年。
　　洛师抬头，见封无绝低头不知想什么，眼底闪过一丝担忧，“魔君，天书密谈上说，天地轮回皆有时令，无永恒不变之物，从当年的事推算到如今，那封印，灵力怕是要散了。”
　　“散了？”封无绝喃喃二字，与洛师对视，她血红色的眼，像是嗜血的怪物，“你是说，神器将要出世？”
　　“如无意外，从推算的时间看，就是这两天。而且茗烟真君动了那本假的天书密谈。假天书密谈上，有我亲笔刻画的阵法，茗烟真君将其刻在了坐忘峰后山某处，只要我进入坐忘峰，定能找到封印神器之地。”
　　“真有你的！”封无绝表扬洛师一句，随后冷笑，“怪不得祁九方眼睁睁看着七情阁覆灭，也不动身来寻我，他是想守株待兔啊。”
　　“祁九方为人狡猾多端，魔君不得不防。”
　　“没什么可防的，打了这么多年交道，他是什么人，咱们都了解。神器出世，他定只想着将神器拿到手，壮大苍穹门。去抢一回，抢过来自然好，抢不过来，就闹个天下皆知，我倒要看看，这名震五界的万年宗门，怎么面对那堆贪心不足的家伙。”
　　这边封无绝开始策划过两日打入苍穹门的事，另一边，玉女峰上，正在喝茶下棋的韩素冉，执白棋的手一顿。
　　“师父？”
　　步季雨见韩素冉不动，疑惑的叫了一声。
　　“无事，你俗务缠身，今日来我这儿的时间够久了，去忙吧。”
　　步季雨看出韩素冉在撵人，聪慧的行礼起身就走。
　　她刚离开韩素冉的院子，院中就出现一个人。
　　白衣轻剑，发黑如墨，红唇为艳的女子。
　　“真是稀客，近百年你很少出太上峰，怎么现在又是去主峰，又是来我玉女峰？”
　　“明日，是师父的忌日。”女子说话时没有一丝情绪流出，她微微闭眼，掩去锐利锋芒，“你带回来的那本书，是假的。”
　　韩素冉吃惊的微微瞪眼，拿手挡住嘴，小小惊叫一声，“啊！是吗？那含儿竟敢骗我？骗苍穹门，她哪儿来的胆子？”
　　“我也想问，你是哪儿来的胆子！”
　　秦谧猛然睁眼，饱含杀气的目光像是一把绝世宝剑，狠狠刺进人的心脏。
　　周身的落叶被无形的气势吹开，露出底下的石板，风吹动韩素冉的发，也抹去了她唇角的弧度，她收敛起脸上温和的笑，面无表情。
　　“秦谧，你一直在局外看着，是不是觉得我们都很蠢？”像是自嘲般，韩素冉从鼻尖发出一声冷哼，“拥有无数人梦寐以求的天资，不知付出多少努力，才炼就如此修为，结果，却栽在情字上，深陷其中，偏偏还不自救，甘愿沉沦。”
　　“那是你们的选择，我无权干涉。”秦谧将手放在了剑柄上，“你不该妄动私念，意图伤害宗门。”
　　“呵！宗门？你真是无趣，一直到如今，还是这样说。”韩素冉起身，前走两步，站在了秦谧面前，直面秦谧沉重的威压。“你看，当年我无力反抗，甚至连直视你的资格都没有。可现在呢？你杀不了我。”
　　秦谧眼眸微垂，气势相抗产生狂乱的风，吹动她的衣摆，“我没想杀你，千年过去，不光她没忘，你也没有。”
　　韩素冉看见了秦谧的犹豫，于是她笑了。
　　笑的张扬，还带着浓浓的恨，“哈哈哈哈！秦谧，怎么啦？你拔不出剑吗？”
　　秦谧抿唇，没有说话。
　　见状，韩素冉笑的更张狂了，她那隐藏了千年的心思，腐烂在心底的秘密，剜开她的心脏，被她拿了出来。
　　“师父说的不对，她说你为剑而生，说我会为情而死，她错了。”韩素冉扬手，点点红色在空中凝结，变为红绸，“没有谁是为剑而生，也不会有人为情而死。今日你不杀我，那就学会闭嘴，你真该和坐忘峰上的白鹿学学，它比你，聪明多了。”
　　“师姐，你早已突破出窍，到了合体期。”秦谧手腕用力，将剑一点点从剑鞘内拔出，“师父确实错了，她明知你已入魔道，藏有贼心，还在掌门面前保下你一命，以为你会迷途知返，此乃大错特错。”
　　“何为魔，何为仙？我求的是长生大道，想的是随心所欲，而不是这仙魔之别！”
作者有话要说：　　我去码《人生赢家》
天天都要码好多字，我已经累瘫了
么么哒，爱你们，比心心

　　第63章 全书完结

　　秦谧知道, 和入魔的仙, 没什么好说的。
　　入魔后的仙, 理智全无，陷入疯狂，心中唯有仇恨，被仇恨蒙蔽双眼, 最后沦为被仇恨支配的傀儡。
　　她见过太多入魔的仙，情感二字，乃是穿肠□□啊。
　　“师姐，当年的人, 活下来的只剩你我，还有落尘，落尘师弟都能放下，你为何不能？”
　　不是没人看破, 明明落尘比韩素冉资质还要差, 为什么他都能放手，韩素冉就不行。
　　“要打便打, 师父可没教过你，动手前废话这么多！”
　　韩素冉不想回答这个问题, 这一路走来, 问她这个问题的人太多了，她已经厌烦去解释。
　　若是爱情能说放下便放下，怎么能被称之为爱情？
　　红绸恍若没有重量般在空中乱舞，秦谧手中的剑散发出一层金色, 她抬剑，一剑凌空划过去，金色的剑气裹挟着恐怖的力量，狠狠斩在红绸上。
　　红绸随着剑气往里凹陷，韩素冉轻笑一声，手中土黄色的灵力大盛，醇厚的土壤力量，将锐利无比的金反击回去。
　　挥手将返回的剑气斩落，秦谧神色有些凝重。
　　韩素冉的修为，比她至少高出一个小境界。
　　若是其他门派的人，即便是高出一个大境界，秦谧也有信心取胜，偏偏韩素冉也是苍穹门内的人，苍穹门的禁术手段，韩素冉比谁都清楚。
　　棘手啊。
　　韩素冉伸手拽住红绸的一端，猛然甩过去，红绸像是张着血盆大口的巨蟒，以迅雷不及掩耳之势，打到秦谧面前。
　　秦谧脚下步伐不断，她的每一步都踩在八卦位上，利用八卦调动天地仙气，以仙气抵制韩素冉红绸中的杀机。
　　她躲闪的速度极快，肉眼甚至会看见不下二十个秦谧在院中，可那都是残影。
　　韩素冉的眼睛，可不是肉眼。
　　她能清楚看见秦谧真身所在，被她控制的红绸紧紧跟随在秦谧身后。
　　“嘭！”
　　毕竟相差一个境界，而且秦谧不擅长躲闪的功法，她硬挨了韩素冉一击，直接被击退两步。
　　秦谧将挨到的力量转移脚下，硬是一脚在地上踏出三尺深的巨坑，突然，她感觉到脚下的土变得很软，还在吸取她身体表面附着的灵力。
　　灵力在周身流转，秦谧浮到半空中，抿紧嘴唇，盯着底下笑容肆意的女子。
　　“土生金，以你金灵力的锐利，不可能破开我的防御，秦谧，回太上峰去吧。”
　　韩素冉伸手，红绸化作漫天红光，像是滴滴血珠，映衬她娇丽的面容。
　　“师姐，回头是岸。”
　　“何时同那些佛禅宗的和尚学的？连回头是岸都用上了。”韩素冉看出秦谧已无战意，坐回她身后的棋桌旁。
　　灵力相冲的罡风将庭院摧残，没一丝能落脚的好地方，唯有韩素冉身后的棋桌，在骤风暴雨中丝毫无损。
　　“掌门迟早会怀疑到你头上。”
　　“那我就等祁九方，把那群老家伙叫出来。”
　　秦谧动动嘴唇，最后将嘴边的话吞下去，她已经看到韩素冉的决绝，没有再劝的必要。
　　世人皆道苍穹门的茗烟真君和无心真君最强，却不知，那不过是表面。
　　上一次仙魔大战中，韩素冉和封无绝一个照面就佯装不敌，重伤败退，成功将自己隐藏在练如烟和秦谧之下，谁都没注意到她。
　　那些人也不想想，同辈弟子中，过两千岁的唯有韩素冉和落尘，光是时间积累的实力，他们也不会比练如烟和秦谧差，怎么就半点儿动静都没有。
　　玉女峰上发生的短暂交锋，外界丝毫不知，秦谧来时就先刻下结界，以防他人知晓。
　　现在正是紧要关头，苍穹门不能传出有峰主堕魔的消息。
　　坐忘峰后山，封无绝感受山洞张红冰凉刺骨的气息，不爽的弹走肩膀上的雪，“就是这里？”
　　“阵法的气息就在里面，不会有错。”洛师担忧的四处看看，“魔君，为何不等莫子他们？这样单独进去，太危险了。”
　　“没什么危险，最多是碰到祁九方和练如烟两个。”封无绝不在意的笑笑，“放心，心急如焚的，不是你我。”
　　“你果真是来了。”
　　熟悉的声音从背后响起，封无绝转头看过去，映入她眼眸的，是一张到死都无法忘却的脸庞。
　　“练如烟，好久不见。”
　　明明才分开没多长时间，练如烟却觉得是沧海桑田。
　　“你来此，是为了神器吧，你一开始来苍穹门，就是为了那件神器？”练如烟表情似笑非笑，带着一丝嘲讽，“封无绝，给我一个答案，你到底爱没爱过我？”
　　封无绝还是第一次被人当面问这个问题，她不知道该怎么回答。
　　说爱，太轻佻，说不爱，是假话。
　　“什么爱不爱的，茗烟真君，你们仙人不是说，求取大道，要断情绝爱吗？你谈爱？未免有些好笑。”
　　洛师点明了两人的立场，也点明了她们之间最深的矛盾。
　　封无绝不打算和练如烟说什么，说什么都显得苍白。
　　在问题的矛盾没解决之前，谈爱，奢侈还无用。
　　“神器我势在必得，别拦我。”封无绝不想和练如烟动手，除了那年桃林之中，两人动手，她伤了练如烟之后，封无绝就一直避免和练如烟有直接冲突。
　　练如烟不心疼自己，她心疼。
　　见封无绝避而不谈，练如烟的心刺痛一瞬。
　　在这场纠葛中，一直是她独身承担着世俗的眼光，在亲情爱情之间左右为难，又在立场中间摇摆不定。
　　她为何迟迟不能下定决心？是因为封无绝一直没给她一个答案。
　　只要封无绝说一声爱，练如烟可以为封无绝去死！
　　“给我一个答案，只要你说爱我，我愿意堕魔，随你而去！”
　　洛师咧咧嘴，没想到练如烟会这样说。
　　一直以来，练如烟都太过懦弱，洛师站在封无绝身边，看见封无绝对这段感情的种种付出，也看见封无绝因为这段感情，受的伤，流的血和泪。
　　她看不起练如烟。
　　但洛师没想到，有朝一日，能听见练如烟说出这句话。
　　“师姐，你在说什么？”
　　男子低沉的声音中，满是怒火，他自洞里走出，看向封无绝的眼神，像是在看自己的杀父仇人。
　　“封无绝，好久不见，你竟敢孤身来我苍穹门。你以为，仙界的门派，都和七情阁一般无能吗？”
　　“哟，我好怕呢~”封无绝拍拍自己的胸，一副小女人被吓到的模样，“七情阁怎么能和苍穹门比呢？毕竟在七情阁中，可没有神器啊。”
　　“神器一事，你是如何得知？”祁九方眯眼，他的视线从封无绝身上，转到了一旁面无表情的练如烟，“师姐，你竟真的背叛了师门。”
　　“我……”练如烟想解释，话到嘴边又咽下，她不甘心的又问，“无绝，你回答我好吗？给我一个答案。”
　　“如果我说不爱你，你就要同我动手吗？”封无绝自嘲一声，长叹口气，“练如烟，你能有自己坚定的立场吗？要不就站在苍穹门那边对抗我，要不，就为了我，堕仙成魔，你能给我一个答案吗？”
　　两人都想要对方的一个答案，这是最深的芥蒂。
　　怕是纠缠到最后，都无法得出结论。
　　封无绝不愿意将爱说出口，因为那会很廉价，她为练如烟做的事，练如烟不是没看见，执着于一个字，到底是什么心思，她清楚。
　　练如烟不愿意做决定，因为她不舍宗门，也不舍封无绝。
　　到底为什么，你我会变成如今的模样。
　　“师姐，你想要的答案，我可以给你，你只需听我的，发动阵法，就行了。”
　　祁九方还想让练如烟和封无绝了断，练如烟是苍穹门在仙界的招牌，若是她入魔，苍穹门的威望会大大降低。
　　发动封印神器的阵法，利用阵法残存的力量，配合坐忘峰的护山阵法，将封无绝和洛师灭杀在此处。
　　练如烟低头不语，她缓缓捏紧了手上的结阵灵石，“无绝，我爱你。”
　　封无绝被突如其来的告白吓了一跳，右手无意识的颤抖一下，连耳尖都变的有些红，“你说这有什么用！”
　　“所以，我不能对你动手。师弟，抱歉，我最后还是辜负了师父，辜负了长辈们的心意。”
　　练如烟眼中满是泪水，嘴角却微微上扬，她松手，结阵灵石掉在地上，前滚两圈。
　　祁九方被气的脸色铁青，咬紧牙关，没有说话。
　　封无绝眼中露出一丝光亮，像是穿透层层乌云的阳光，将一切照亮。
　　练如烟还是做出了决定，将她逼到悬崖，她才明白，自己想走哪条路。
　　太上峰上，秦谧闭眼叹息，千百年走过来，练如烟还是入魔了。
　　她小看了情的威力，韩素冉辗转两千年都没放下，一千年，练如烟怎会放下呢？
　　神器守不住，这一次，仙界大败。
　　当练如烟抛却自己仙的身份，一切就又回到了当年的格局。
　　秦谧恍惚想起了当年的事。
　　那是一千五百年前，练如烟的上一世，爱上了封无绝的上一世，他们杀了魔，也杀了曾经的天之骄子。
　　如今再次轮回，二人硬是又在一起了。
　　缘分天定，命不由身，此皆轮回，无人可逆。
　　白费了整整一千多年的时光。                        
作者有话要说：　　没错，这本书完结了。很突然，但我松了口气。
讲道理，我写的最头疼的书，就是这本，情爱这两字，把我都快逼疯了
也许以后会有番外什么的吧，我也不知道
其实练如烟和封无绝之间，只要有一个能迈出一步，接下来就好说了。
按照原本的大纲，能写上几十万字，结果我砍大纲了，这本书写的不好，算是练笔了。
在我印象中的修仙，应该是肆意的，宏大的，可惜，我笔力不行，砍大纲之后也没好好写，毁了这本书。
谢谢你们一直陪着我，辗转好几个题材，我发现我还是喜欢写古代权谋类爽文，家国天下才是我喜欢的东西，儿女情长什么的，对我真是恶意满满。
我对写感情真没什么天赋，以后会尽量避着自己的软肋，么么哒，爱你们。


  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！