=================
书名：血族女王只想低调-血族GL
作者：洛p狂

亿万年前凤帝星转世 开挂技能集一身，别人用剑杀敌 她一拳下去比你用剑快，强大血族的女主穿越到痴傻小公主身上，但女主最讨厌麻烦 美丽外表怕人觊觎 　女子身份行走在外怕人搭讪，从此男装行天下

强大吸血鬼穿越而拥有开挂技能的女主，却行事低调不与人争及不起冲突，女主总觉得自己不够强大，羽翼还未丰满不宜强出头 女主感情属慢热文 男女都有喜欢女主 但女主实对女子心软 百合文


１对ＮＰ
落：小凤，记得来极寒之地找落。
凤长伊：本郡主怎麽可能会喜欢铁石心肠的凤长歌？
湘裳儿：那情花毒？那晚真的跟夜歌？
冯芷千：难道歌儿忘了与本小姐的承诺甚至忘了本小姐？
叶小芹：夜歌，在那？如果在这就好了。
上官遥用冰冷眼眸看向凤长歌：．．．。
内容标签： 仙侠修真 血族 女强 女扮男装 

搜索关键字：主角：凤长歌，落，上官遥，湘裳儿，凤长伊，冯芷千，叶小芹 ┃ 配角：冥，周凝渫，姜子情，言妤涵 ┃ 其它：穿越，血族，吸血鬼，百合 

一句话简介：凤帝星重返神界站立苍穹颠峰 

立意：力求左秒渣男　右打白莲，但每次女主都不忍对白莲下手，望有一天会做到
==================

　　☆、第1章

　　突然一股拉力，把凤长歌匀牒诙囱e，等凤长歌慢悠悠醒来，灵魂融入了一股熟悉气息，就像早已原本属于自己记忆失而偷茫凤长歌睁开眼看了四周：森林？我不是正享受着日光浴？ 
　　一段陌生的记忆涌入脑海中在上都驰星域皇宫大殿中
　　：今日是长歌公主与宇文世家三少爷宇文绍大婚，真是郎才女
　　：那来的才？废材吧，男的废材女的痴傻
　　：嘘～不要命了，谁都知道陛下超疼小公主的，那是陛下不知道那三少爷是废材，宇文世家有意隐瞒，听说陛下当初看上的是大少爷及二少爷
　　一道光赐下，俩人的左手小指上分别M着姻缘线，这对新人终于礼成
　　一道声音
　　：有刺客，快拦下
　　刺客：宇文世家，我不会让你们得着权势
　　说完刺客已自爆，然而长歌公主离刺客最近，也不知道l生什麽？于是就消失在那场自爆中，众人都以为长歌公主已尸骨无存，陛下也下旨禁言，从此再没人敢提及这事」
　　凤长歌：呼～原来原身是痴傻，一出生就没娘，上面虽有二个哥哥但不是一个妈生的，也只有这皇帝捧在手心，也真巧名字竟一样，只是为何会感觉灵魂有种合而为一完整的错觉
　　凤长歌看向左手小指上的姻缘线，嘴角微抽：泥妹的，还附送枚夫君，遇到，杀了便是省得麻烦
　　突然一阵剧痛，血族血脉正在激l，凤长歌忍着痛，但最后还是承受不了晕了过去
　　凤长歌慢悠悠醒来，查看了身体状况：泥妹的，为啥还是血族血脉？不是穿越都重新来过？咦～依旧是血族大公爵
　　凤长歌顿时心情不错：有力量就有安全感，尤其在这陌生世界
　　1道声音自识海而来「奉凤帝星为主，一书穿古越今观天下」
　　：咦～识海中是什麽？一本书？「无上天书？」还真厚，什麽鬼？凤长歌翻开来看，整本记载上古四艺－丹器符阵，凤长歌看向丹艺第一页「百草大全」，后面整页都是上古丹方，
　　凤长歌心想：这是直接开挂的节奏？所以这是修仙界，不是宫斗？宅斗？算了，之后慢慢看吧，反正在脑子e跑不掉，咦～识海深处好像有什麽？鸡？ 
　　凤长歌想靠近看清楚，始终无法再靠近而作罢，离开识海，看向自己的小身板，嘴角微抽，又看向右手姆指上一枚华丽的戒指，上面刻有「凤长歌」小公主名字，戒指戒身有图腾环绕，看不懂的图腾？
　　凤长歌，心想：应是皇家图腾吧，所以这枚是身份证明
　　嘴角微抽：泥妹的，那得藏起来，要不然老娘变炮灰怎麽办？
　　凤长歌摸了摸戒指边缘有机关可旋转，眼晴一亮，：真得有隐形功能，而且还是个幻器
　　幻器一开，凤长歌瞬间变为翩翩的美男子，胸前一片平坦，还有个喉结，只差个重要东西就完整了，
　　凤长歌：唉～谁叫老娘长得如此倾城倾国，被俘去怎麽办？在这修仙界，羽翼未满之前，为了省去很多麻烦，只能委屈扮男人，对了，不知戒指e有没有男装？

　　☆、第2章

　　凤长歌精神扫进戒指e，只有一件黑色斗篷及一把刀，嘴角微抽：泥妹的，e面连个钱都没有
　　凤长歌只好把黑色斗篷罩在外面，心想：应该看不见e面穿什麽？现在老娘可是变为男人，万一e衣露出不就被当变态
　　随即又看向那把刀：该不会要滴血认主？
　　凤长歌当下直接划了一刀，当血碰到刀刃时，
　　１道声音自识海而来「奉凤帝星为主，一刀划破时空斩天下」
　　「无上刀诀」共分六法三阶
　　六法：
　　１＞乱中有序，序中有乱
　　２＞柔中带刚，刚中带柔
　　３＞慢中取快，快中取慢
　　４＞以动制静，以静制动
　　５＞有形化无形，无形化有形
　　６＞心中有刀，万刀归一
　　三阶：刀气，刀意，刀域
　　全部都在凤长歌识海e演练了几遍，最后万刀归一，尽而达到一刀斩天下的境界，对凤长歌来说太震撼了，承受不住晕了过去，不知过了多久，
　　凤长歌慢悠悠醒来，吓了一跳：这是哪？对了，穿越修仙界？不过怎麽是个房间？
　　凤长歌随即低头看向自己衣服：幸好衣服还在
　　凤长歌在识海e狂刀悬挂在天书旁，此时才放心环顾四周，一张黑桧木作的大床，还挂了一盏灯，床前一张梳妆长桌，床侧一处屏风而立，屏风后是沐浴用的木桶，床另一侧是一套放茶几的桌椅组，心想：这房间挺古色古香
　　突然１道小斯的声音：骆五少爷，醒了？
　　凤长歌：骆五少爷，什麽鬼？
　　小斯：五少爷，桶子的水小的再去加热，加热完，小的再拿晚饭来，说完离去
　　凤长歌心想：还是等晚饭来再洗吧
　　不多时，小斯端了晚饭过来，凤长歌看了桌上的菜色，１荤２菜１汤，
　　：好吧，算丰盛，至少还是小菰鸡仔汤
　　凤长歌先去沐浴，沐浴后换了１袭白色长袍，慢悠悠优雅地吃起饭来，
　　：叹～没血食知无味，不过，我还不知道这是哪？骆五少爷这马甲不会轻易掉？所以这是上演宅斗戏码？对了，话说这张脸真是什麽五少爷？有像老娘这样俊美又带点邪气？嗯~比原来那张脸更有菱有角，眉毛也浓，真好看，任何角度零死角，还带点阳刚味，阳刚味？
　　嘴角微抽：难道….五少爷跟原身有啥关S？算了，最重要的是看能否换掉这身五少爷马甲
　　１道敲门声，一名长相憨厚老实的黑衣男子，紧张担忧的说：五少爷，你终于醒了，别再逃跑了，好好待在这，总有一日会再回去上都驰骆家，虽然五少爷被废修为，但是还可以再重新修炼，家主让五少爷流放到这e是要磨练心性，更何况这家也不错，修练资源都没少，五少爷之后你如果回去骆家就不要再争少主之位，不值
　　凤长歌听完，嘴角微抽，心想：这位看起来武力高强又长相老实的人，却是个话唠，上都驰？
　　凤长歌看向黑衣男子：那要多久才能回上都驰？
　　黑衣男子：这要看家主有没有安排？
　　凤长歌：好，我知道了，对了，你有钱？
　　黑衣男子囊中羞涩说着：灵石？属下只有１千灵石
　　凤长歌：好吧，都先拿来，还有储物戒指

　　☆、第3章

　　黑衣男子：家主让属下把弟子修练服拿来，说从明天开始就跟他们家子弟一起练剑，五少爷你好好休息，明日小斯会带五少爷过去，说完就离去
　　凤长歌嘴角微抽：练剑？叹～在这修仙界还真是拳头大说话
　　凤长歌唤了小斯要他每顿饭都去厨房要些荤血一起送过来，之后转身离去，心想：先去外面逛逛，手头有１千灵石，不花白不花
　　一位小少爷看到凤长歌俊美容貌的身影，问小斯：这谁？
　　小斯：回少爷，听说是上都驰骆家来的五少爷
　　小少爷眼睛一亮，立刻挡在凤长歌身前：咳，骆五少爷，久仰，在下家主的小儿子，鸿羽
　　凤长歌：喔，的一声就离去
　　鸿羽眉头微皱，但还是很快的追上去：咳，五少爷要出去？本少一起
　　凤长歌：不用
　　鸿羽：……
　　鸿羽还是在后面厚着脸皮跟着，跟过一家杂货店铺，凤长歌停了下来，走进去好奇的东瞧西看，鸿羽屁颠屁颠跟着，忽然凤长歌看到此区１灵石１件，开心的挑选了起来，从中选了一件不起眼可套在手指上的指环刀就离去，
　　鸿羽：咳，本少请五少爷去我们家开的酒楼吃饭
　　凤长歌心想：老娘才刚吃过早饭，不过应该可以从这位小少爷嘴e敲开些什麽
　　凤长歌说：好，才刚吃饱，喝茶就吧
　　于是俩人就往自家酒楼走去，凤长歌１路上都饱受炙热眼光，但凤长歌不以为意，慢悠悠走进酒楼进了包间，小少爷点了一桌菜就开始话唠了起来，原来这e是下都驰，俗称的凡人界，首城是最热闹的地方，家主跟夫人有事去了首城，难怪家e没大人，小少爷上头还有二位嫡系哥哥及姐姐，这二位嫡系兄妹是去中都驰入宗门，俗称的修仙界，而骆家所在的上都驰是修仙界在上去，一个很大的星域，小少爷只知道有飞梭比飞舟还快，其它什麽就不得而知，
　　凤长歌：那你怎麽没去中都驰？
　　鸿羽脸微红：本少是自己选择不去中都驰，绝不是灵根不好
　　凤长歌嘴角微抽，心想：敢情是灵根不好吧
　　凤长歌看到这一整桌菜都进了小少爷的肚子e，嘴角微抽不忍直视，慢悠悠优雅的喝着茶，心想：这小少爷也不胖怎麽胃这麽大？这小少爷长得眼睛大大水灵水灵，浓眉大眼活像个姑娘家，两颊脸又鼓鼓的，捏起来手感应该会不错，看起来有十岁，比原身小3岁，泥妹的～还跟老娘穿同款白色长袍，敢情这是家制服
　　离开酒楼，１道声音
　　祁俊毅：呦～这不是手下败将家小少爷，啧～还带个小白脸
　　看向凤长歌俊美外，此时祁姗姗直勾勾看着凤长歌，不多时眉头微皱：没修为？
　　鸿羽：谁是手下败将？本少只是没拿出真本事，有种再打一场话落，祁俊毅已出手挥向鸿羽，体修的修为不是假的，１拳就足够鸿羽喝饱，鸿羽完全无法招架，脸上挂了彩

　　☆、第4章

　　鸿羽：这是我们家地盘，你真敢挥拳，你等着，等着
　　说完跑的不见人影，凤长歌嘴角微抽：跑真快，看向祁俊毅壮硕的体格：体修？练气期6重
　　祁俊毅：又一个来讨揍，长得好看又如何，没修为的废物
　　说完又是１拳挥去，凤长歌岂会让他打到，身体微侧掠过那拳，祁俊毅顿时挥了空，眉头微皱
　　祁俊毅：小子你……，话还未说完一阵风掠过，凤长歌早已跑远，祁家兄妹：……
　　凤长歌回到房间：呼～吓死了，幸好老娘跑得快，对了，去藏书阁看看有没有什麽资讯？一直到晚饭前凤长歌才回到房间：这修仙界真有趣，一人只能契约一b兽，而自身灵力还可幻化成契约兽的形体作攻击，下次玩玩看，灵力？
　　凤长歌照着书上说的引气入体法，开始感受周遭灵气波动，过了一会，
　　凤长歌眉头微皱：为啥感受不到灵力？难道老娘真不能修炼？那在这修仙界岂不危矣？真悲催，看来为了生存还是低调些，免得提早领便当
　　这时小斯端了晚饭过来，凤长歌看到那一小瓶兽血，心情顿时愉悦，慢悠悠优雅吃着，突然一道凌厉的暗器朝凤长歌飞来，凤长歌本能身体微侧避开暗器，
　　凤长歌：谁？
　　刺客：杀你的人
　　说完剑就朝凤长歌挥去，便宜下属此时护主，挡下剑招抓了刺客，
　　便宜下属：五少爷已经不争少主之位，你们还不放过
　　刺客：你清醒点，你跟错主子，到现在还不明白？
　　便宜下属：你才跟错主子
　　刺客又想再出招，便宜下属直接杀了刺客
　　便宜下属：五少爷没事吧？
　　凤长歌：咳～该不会再有一波波要来刺杀我吧？
　　便宜下属：回五少爷，属下会处理好的
　　凤长歌嘴角微抽，心想：处理好？处理什麽？跟错主子又是什麽？这个马甲真是一个坑，老娘可以直接卸下？可是换回女装不会被带回皇家或又一波宫斗？
　　想到驸马被刺杀眉头微皱，心想：不会原身也是个坑？
　　便宜下属：五少爷还是要小心些，少主想必不会让五少爷重新修炼成长起来，一定还会有些动作，请五少爷多加提防
　　凤长歌嘴角微抽，心想：老娘还是看天书四艺e有没有易容术？泥妹的～没灵力根本不能炼丹炼器画符颜螅四艺除了精神力强大外，在炼u过程中还要输入灵力为辅助
　　凤长歌：那你身上有没有防御法宝之类？
　　便宜下属脸微红：咳~属下没有，来这之前都被拿走
　　凤长歌嘴角微抽，心想：五少爷，就别让老娘遇到，一定砍死你
　　隔天早，凤长歌吃过早饭换了一袭墨色修炼服，慢悠悠走去练武场，远看就看到一个顶着光头的大叔在那等着，身材高大魁梧，皮肤黝黑长相平平，也穿了一袭同款墨色修炼服，
　　大长老：五少爷这是你的木剑，从今日起同他们练剑，咳～五少爷你就直接延用之前在骆家所学的功法即可，好了，先一起挥剑吧，在这叫我大长老就行

　　☆、第5章

　　凤长歌嘴角微抽，心想：骆家学的？泥妹的，老娘怎麽知道
　　凤长歌：咳～大长老，我可以再学些新的功法，反正技多不压身
　　大长老脸微红：说真的，家的功法都是些低阶基础什麽的，比不上五少爷骆家功法
　　凤长歌最终还是拿到大长老给的进功法阁牌子，心情愉悦，看向练武场都是些小萝N头，一进练武场众小萝N都看呆了
　　小萝莉：大哥哥长得真好看
　　凤长歌：你也长得很可爱
　　小萝莉：大哥哥怎麽没去宗门？
　　凤长歌：宗门？
　　小正太：啧～那还用问，还不是跟羽少爷一样灵根不好
　　小正太：何止灵根不好，他还没修为
　　凤长歌嘴角微抽，心想：泥妹的，别以为长得可爱老娘就不扁你问：那你们怎麽也没去宗门？
　　小正太：哼，宗门要10岁才能测灵根进去，本少再过2年就可以去中都驰
　　小萝N头开始你一言我一语兴奋着说中都驰的事，凤长歌心想：敢情老娘普及的还不够
　　凤长歌练了一上午的剑就去功法阁，这功法阁只有一层楼，但内部整个挑高约三层楼，真有些像教堂，凤长歌想起了什麽嘴角微抽，看向架上摆放着一些玉简就没其它的，心想：不会要用灵力释放去吸引适合自己的功法玉简？泥妹的
　　凤长歌只能先拿这些架上的基础功诀「御金诀」「御木诀」「御水诀」「御火诀」「御土诀」「御雷诀」「御风诀」「御冰诀」
　　：这基础真少
　　凤长歌全部放在眉心处读取，心想：还真放在眉心，修仙小说没白读
　　一个月后，小少爷兴奋的跑过来：本少的爹来信了，要我们去首城，有拍卖会拍兽宠，本少还没有契约兽，对了，五少爷，本少还没见过你的契约兽？ 
　　凤长歌翻了个白眼，心想：泥妹的，老娘也没见过
　　很快转移话题：我也要去首城？
　　鸿羽：是阿，信上这样写，我们现在就出l去首城
　　凤长歌换了一袭湛蓝色长袍，出了门就看到便宜下属坐在车夫的位置，心想：这是怕老娘逃跑的节奏？
　　小少爷已经坐在马车e吃喝着，一小方桌摆满了食物
　　鸿羽：五少爷坐这
　　凤长歌默默选了角落位置坐着，小少爷又开启话唠模式：拍卖会是星曜殿底下产业之一，星曜殿总殿在上都驰，想要入星曜殿选拔很难什麽的．．．
　　凤长歌听了快一整天他的话唠，又看他吃食不间断的功力，不忍直视转头望向车窗外
　　便宜下属：五少爷，小少爷，天色已晚，我们就在前面休息明早再出l
　　凤长歌从马车下来就看到三顶帐篷，帐篷外还摆着一大桌酒席，酒席？是的，没看错就是酒席
　　便宜下属：五少爷，这些都是小少爷让属下准备的，请五少爷慢用
　　凤长歌：那你？
　　便宜下属：属下自己另有准备吃食
　　凤长歌翻了个白眼，心想：这小少爷食量真不敢恭维
　　入夜时，一阵迷烟传来，凤长歌老早就已察觉，不动声色等着刺客到来，这时一阵撕杀声，凤长歌飞快出了帐篷就看到二个黑衣人，远处还有个黑衣人正在跟便宜下属撕杀，

　　☆、第6章

　　刺客：竟然没昏迷？
　　随即二个黑衣人二话不说直接出手，凤长歌故意跑远引开黑衣人，心想：传承的无上刀诀还没派上用场
　　当下从识海祭出狂刀，毫不犹豫运起刀诀，身体本能动了起来，一刀一个挥了二下，二个黑衣人瞬间倒地不起，二人瞪大了眼断了气，地上还有二道斩的刀痕，
　　凤长歌嘴角微抽：这杀伤力？老娘好像也才挥了二下，还是这黑衣人其实很弱？
　　凤长歌看向这把狂刀，只有在挥刀时，刀身才会火红带金，不错，收起了刀，收刮黑衣人戒指后，再看到地上还在的刀痕，默默装没事离开现场，心想：现在好像是时机离开，摆脱这坑人的马甲于是凤长歌二话不说飞快离去，找了个山洞睡了一夜，
　　隔天早，精神力扫向收刮来的戒指：当刺客钱还赚不少，咦～还有个半遮脸的面具
　　凤长歌随即带上面具：这样就不会再有刺客不长眼过来
　　凤长歌慢悠悠走在林中，眼前出现一批人
　　山贼：小子，留下钱财，不然不客气
　　凤长歌翻了个白眼，心想：这修仙界还真是一刻不得f
　　凤长歌：咳～初来乍到还真没有
　　十几个山贼操起兵器攻向凤长歌，山贼修为都不高，最高也只有练气5重，下都驰大部份都是练气期修为，几乎都是四灵根或五灵根无法进入中都驰宗门的人，而下都驰灵气也最稀薄，契约兽更不用说，下都驰也几乎没人有契约兽，所以这次拍卖会小少爷才会这麽兴奋，
　　正当凤长歌要回击时，一道身影掠过，轻巧又快速化解几人的招式，飞快的速度在山贼中穿梭自如，灵力幻化九尾黑猫攻向山贼，山贼周围顿时黑暗一片，轻巧的身影没几下，山贼已倒地不起，
　　湘裳儿看向凤长歌：没事吧？你没修为还是尽快离开林中，心想：为啥带面具？
　　凤长歌看向湘裳儿，年纪跟原身差不多大，长相甜美可人，笑起来还有二个小梨涡，可爱的模样，
　　凤长歌：咳～没事，多谢相救，随即收刮山贼戒指
　　凤长歌：我们快离开这吧，心想：这就是灵力幻化，契约兽十阶风暗系九尾黑猫？这麽高阶契约兽，年纪这麽小就有筑基期二重修为，应不是下都驰的人
　　湘裳儿：你不会是迷路了？去首城？
　　凤长歌：首城？嗯
　　湘裳儿看向凤长歌没修为，眉头微皱：那一起吧，顺路
　　凤长歌：嗯，心想：修仙界还有这麽善良的小姑娘真难得
　　话落，一群像保镳的人驾着马车出现：少主
　　凤长歌坐上另一辆马车往首城去，快接近首城时，马车无法动弹，车外传来吃瓜群声
　　吃瓜群：听说在找人，也不知道在找谁？
　　吃瓜群：好像是女孩子，看侍卫手上不知拿什麽？只针对姑娘家
　　吃瓜群：带头的那些人衣服不是星曜殿？ 
　　凤长歌：星曜殿找女孩子？那机器又是什麽？侦测器？那我的幻器会不会识破？

　　☆、第7章

　　首城城门口站着几个星曜殿的人
　　胖子：大热天的，每天站在这找什麽出生的女孩子，都找了十三年了还没看到影？叹～回去上都驰遥遥无期
　　瘦子：这机器不会坏了吧？这麽多年来都没反应过
　　胖子：你拿好，不要弄坏了，免得赔不起
　　轮到凤长歌坐的马车时，侍卫看了一眼就放行了，当凤长歌坐的马车擦身而过时，就在此时机器似乎有感的亮起了光，识海e似乎有什麽动了一下又安静下来，吓得凤长歌直冒冷汗，
　　瘦子：站住，这辆马车所有人都下来
　　凤长歌已经开始思索脱逃计划，当马车进了首城，凤长歌才反应过来，嘴角微抽，心想：原来不是我这辆，虚惊一场，不过，为啥会亮？难道找的小女孩是原身？泥妹的，二个马甲都不安全
　　湘裳儿：现在安全了，我们就到这分开吧
　　凤长歌：嗯，多谢
　　凤长歌看向远去的马车：叹～不管到那都是老娘一个人，好像还不知道那位小姑娘叫什麽？
　　凤长歌走在首城街道上，心想：还真热闹，不会是拍卖会？去拍卖会的话又会遇到小少爷，算了，反正也买不起，对了，他们在首城那我不如去中都驰，灵气还比这e浓郁
　　首城是中都驰必经之路，凤长歌便朝中都驰方向去，心想：泥妹的，走路真累，都没马车可坐
　　突然从后面冲出一b四阶土系爆走凶猪，凤长歌本能反应挥了一拳，爆走土猪瞬间倒地不起断了气，
　　凤长歌心想：呼～吓了老娘一跳
　　剑弦宗铁长老看到凤长歌轻打倒土猪瞪大了眼，随即眉头微皱，心想：这小子，没修为？
　　铁长老：咳，本长老看你资质不错，你愿意加入我们弦剑宗？
　　凤长歌心想：加入宗门？在修仙界好像就是要入宗门才能有资源提升修为
　　凤长歌：包吃住？
　　铁长老：有
　　凤长歌：那好吧
　　铁长老：叫我铁长老即可，会先带你见宗主，这是测灵根的，你先把手放这上面
　　凤长歌听话的照做，球体l出白色光，铁长老眉头微皱：白光？
　　铁长老：咳，有亮就是有灵根，到时回宗门再测，十三岁才修炼还来得及，回宗门要好好努力
　　凤长歌：．．．白色光？
　　随即铁长老拿出了飞舟，二人坐了上去便前往弦剑宗去，弦剑宗顾名思义是乐修及剑修的修炼之地，弦指乐修；剑指剑修，
　　在中都驰有四大宗门林立：弦剑宗、极天宗、剑武宗、法宗。
　　修士修炼之法分四类：乐修以抚乐为主、剑修以练剑为主、法修以术法为主、体修以练体为主
　　弦剑宗-乐修、剑修
　　极天宗-乐修、剑修、法修、体修
　　剑武宗-剑修、体修
　　法宗-法修
　　因四艺断层严重更不用说上古四艺，只有零星的技法传承下来，在这界四艺并不l达而致使四艺师字辈极其稀有珍贵，所以各宗门e都把丹器符阵四艺列为辅，
　　凤长歌坐在飞舟上，突然感到一股浓郁灵气而来：到中都驰？
　　看向飞舟外云山环绕像是一幅山水画：这就是修仙界？

　　☆、第8章

　　二人到了弦剑宗山脚下，
　　铁长老：咳，这是登仙梯，宗门规定凡入宗门都需爬仙梯，本长老在宗门口等你，小子要爬完
　　凤长歌看向长长的登仙梯，嘴角微抽心想：老娘怎麽忘了这事，修仙小说都是这样写要爬什麽梯
　　凤长歌只能认命踏出第一步往前走，凤长歌慢悠悠的走着，还边欣赏这e的景色，完全没感觉什麽压力，不管是精神力还是身体的疲惫都无感，依然慢悠悠走着，不多时，凤长歌已到宗门口，看向气宇磅R的弦剑宗，门口二根立柱刻着弦剑宗字样，铁长老就站在那等着，
　　铁长老：不错，还能坚持到上面来，入宗门也能如此，本长老带你见宗主，弦剑宗分五剑o、五弦o，这二o是主o，五丹o、五器o、五符o、五阵o这四o是辅o，本长老在五器o
　　铁长老御剑带着凤长歌飞驰着，凤长歌眉头微皱，心想：不知何时也能这样御剑？好像要灵力才行
　　二人来到大殿上，凤长歌看向眼前留有小E子的大叔宗主，
　　宗主：你就是铁长老带来的，先测灵根吧，还有你那面具可拿下来？
　　凤长歌嘴角微抽：见过宗主，弟子脸上有伤并不好看，怕碍了宗主的眼，请容许弟子戴着
　　宗主：竟是如此也无妨，对了，还不知你叫什麽？
　　凤长歌心想：叫什麽？凤长歌这个与原身一样的名字不能用，原身娘亲好像姓夜，那就用夜这姓吧
　　想了一下回说：弟子夜歌
　　凤长歌把手放在球体上，顿时l出白色光，众人：．．．
　　宗主：咳，白光？至今没见过的光茫，先入宗吧，五剑o
　　剑oo主：宗主，此人也不知啥灵根，剑o很难有适合剑法，剑法都要照灵根走，才能l挥最大效用，不如到弦o
　　铁长老：啧～说得弦o都不用功法一样
　　剑oo主：用剑是主流，剑o是弦剑宗最大o，人数也是最多，不能因为这败坏名声，更何况弦o也没有提出反对
　　铁长老：那是弦o的人都不在这
　　宗主：咳～那弦o吧，反正都是弦剑宗的弟子，先去报到吧
　　凤长歌：谢宗主，心想：弦o？就搞音乐吧，幸好老娘还会弹奏
　　凤长歌来到弦o，领了弟子储物袋，
　　外门管事：新进弟子都是先入外门，三年内待到筑基期或外门大比前十名都可进入内门，从入外门起算三年，如三年满都没入内门，就得离开外门入杂役或离开宗门，入杂役之后再筑基都无法重新入内门，等于是作了杂役终身不管修为如何都是杂役，因宗门会认为三年内没筑基资质不会好到那去，不值得继续培养，储物袋有宗规及弟子服还有身份牌，滴血即可，出入都用这个，住宿出入也是，切记不要弄丢
　　凤长歌：嗯，管事那没有乐器之类？
　　管事：有提供练习用乐器，但还是能买一个比较好
　　管事带凤长歌到住处，一人住一间，二间共用一个院子，凤长歌进了自己房间，小小的一间只放了一张床就没空间在放别的。

　　☆、第9章

　　凤长歌：小归小至少是单间
　　坐在床上拿出储物袋e的东西，宗规一本、弦o外门弟子服、身份牌、十颗疗伤丹、十颗回灵丹、十颗僻Y丹、新进弟子福利的三颗晋级丹，凤长歌随即滴血入身份牌，石上出现夜歌之名，又看向三颗晋级丹
　　凤长歌：还是先把这三颗晋级丹吃掉，免得怀璧其罪
　　于是一次吞了三颗下去，盘腿而坐开始炼化，吸收着大量灵气，终于一道：瞪，的声音，练气１重
　　凤长歌眉头微皱：呼～这就是有灵力的感觉，三颗才升１重
　　凤长歌：至少有灵力可施展清洁术，唉~还要花钱买乐器，得赚钱才行
　　凤长歌看向课程单，上午是主修，下午自由排辅修四艺课，宗门任务没硬性规定需完成多少，但宗门内任何资源都需用积分换取，出宗门不管是作任务或衤蚨急匦杞Ｐ夼淅中蓿但不限人数，也就是说至少会有一名剑修或一名乐修在组队e，
　　凤长歌嘴角微抽：为了符合剑修配乐修，所以出宗门老娘就得找一名剑修？
　　隔天早，凤长歌慢悠悠去膳堂吃早饭，心想：谁要吃难吃的僻Y丹，有免钱饭为啥不吃？
　　这膳堂挺大间的，真像学校餐厅一样，一桌一桌的，诺大的落地窗可看到外面景色，众人都排着队领饭，凤长歌也跟着从善如流排着，
　　薛平：啧～练气１重也好意思来吃早饭？
　　薛帛：就是说，要是我就躲在房间e不出门，啧～还戴着面具，见不得人
　　薛平：臭小子，跟你说话没听到？
　　凤长歌翻了个白眼不想理会，
　　薛平怒瞪：小子，你等着
　　凤长歌领了早饭后，薛平吹起笛子一道水灵力攻向凤长歌，凤长歌眉头微皱，随即侧身避开，薛平却不依不饶几道水灵力又攻去，凤长歌飞快提着早饭奔回自己房间，
　　凤长歌：泥妹的，连吃个早饭都不能好好吃
　　薛平：．．．
　　凤长歌坐在床上，慢悠悠优雅吃着早饭，不多时，房外１道声传来：夜歌，执法队
　　凤长歌走出了房间：．．． 
　　执法队：执法队，夜歌是吧，有人举报你，请跟我们走
　　凤长歌眉头微皱：．．．谁？
　　执法队：薛平，叹～得罪谁不好得罪他，他可是丹oo主薛长老儿子
　　凤长歌：．．．心想：这麽快就知道老娘的名字
　　凤长歌来到执法殿大厅，看到薛平脸上青一块及薛帛站在那，还有些吃瓜群众，心想：这是要栽赃嫁祸的节奏？
　　执法长老：咳～宗门严禁弟子私斗，夜歌在吃早饭时打了薛平，薛平脸上就是证据，还有薛帛的证词，证据确凿，罚夜歌流放至禁地１年
　　凤长歌：我没打他，他那脸不是我打的
　　执法长老：带下去吧
　　凤长歌：．．．
　　就这样凤长歌被关入了禁地，禁地e到处危机重重，被流放到这e的人，都要想办法生存下去，活着出去，然而这e只有一人正慢悠悠的走着，
　　凤长歌：这e不错，鸟语花香的为啥是禁地？感觉只是被隔离

　　☆、第10章

　　突然察觉到什麽，身体本能躲开，一道长丝擦身而过，凤长歌眉头微皱，感受到危险气息靠近，像被当猎物般被猎者锁定，几道长丝朝凤长歌而来，凤长歌直接飞快掠过绕到此兽身后，毫不客气挥了一拳，大蜘蛛瞬间倒地不起，
　　凤长歌眼睛一亮：十阶土系八爪土蜘蛛，幸好是十阶承受起这一拳
　　凤长歌二话不说直接滴血认主，一道光闪过，精神力一道连结，契成，自身多了灵兽空间，凤长歌把土蜘蛛收入灵兽空间e，
　　凤长歌：虽然一人只能契约一b灵兽，至少是稀有的高阶灵兽，不过，土系？算了土系就土系
　　在这凤氏帝国e，十阶灵兽都是稀少的，不管在上都驰、中都驰、下都驰，然而驯兽师需强大精神力更是稀有，所以拥有契约兽的都是上都驰大世家或有钱有势人家，
　　而灵兽等级区分：一至十三级
　　一至四阶为低阶灵兽
　　五至七阶为中阶灵兽
　　八至十阶为高阶灵兽
　　十一至十二阶最高阶灵兽
　　十三阶可化形为人，至今未出现，成传说
　　凤长歌心情愉悦，把土蜘蛛放出让在前带路兼打怪，凤长歌在后面收怪收的很开心，
　　凤长歌：都是些低阶灵兽刚好作饭吃，再来个高阶灵兽试看看能不能再契约
　　天色渐暗，凤长歌拿出了抢来的锅碗瞟盆用御火术升火，
　　凤长歌：叹～这算是在这界第一次动手煮饭，只是走了一整天都没遇到人？对了，上次买的指环刀
　　凤长歌拿出指环刀套在右手中指上，开启黑曜石漆身的指环刀，旋转着刀俐落的动作，随着旋转刀刃留下闪过的残影，在手上把玩着爱不释手， 
　　凤长歌：刀刃弯曲似月，就叫指环弯刀吧
　　随后把抓到的兽，先把兽血装在瓶中，再挥着指环弯刀去拆解灵兽肉，少部份肉放进锅e煮，大部份都收进戒指e。
　　凤长歌：好像需要些调味料，再去收集吧，这天书真是好用，记载真多，出门在外的指南本
　　隔天早，凤长歌慢悠悠醒来，吃过早饭继续她的旅程，就这样过了一个月都没遇半个人，但这一个月收获颇多，只是这禁地灵草矿脉都没啥，灵草能看到只有低阶药草，如止血草…等
　　不多时，凤长歌来到一个山洞，走了进去，
　　凤长歌：这是什麽地方，为啥愈走愈热？
　　突然凤长歌眼尖的看到一簇小火苗跳跃着，凤长歌飞快的过去抓它，但小火苗比她更快，凤长歌追了很久都抓不到，想到无上刀诀，以静制动，于是凤长歌站着不动了，静静等待机会，运起刀诀感受周遭波动，补捉小火苗的活动轨迹，顿时凤长歌眼睛一亮，身体已先行动了起来，提早抢先一步过去等着小火苗撞上来，瞬间小火苗已冲过来，凤长歌贼笑着早已滴血在手中，一抓小火苗就触碰到凤长歌的血，一道光闪过，精神力连结，小火苗已在凤长歌手掌中跳跃着
　　凤长歌眼睛一亮：天火？传说的天火？还是传说的佛天莲，就不信抓不到你
　　顿时觉得自己幸运爆棚，异火已经很难遇了，更何况又是传说的天火，佛天莲有治K、Q化功能，最重要能使大地回春。
　　凤长歌顿时笑不拢嘴：真是开挂利器，这e没人就没人，只要有宝贝就好
　　收起了天火，继续寻找她的宝贝之旅，终于遇到首批人，一对内门剑修兄妹档，剑修弟子服跟乐修弟子服颜色不一样，
　　剑修外门深灰色；内门浅灰色；核心及真传弟子白色，
　　乐修外门深墨色；内门浅墨色；核心及真传弟子黑色
　　俩兄妹也看到凤长歌，认出她是外门乐修弟子，
　　秦聂眉头微皱：练气１重还能活到现在？
　　秦愉也看向这个戴着面具的少年，眉头微皱
　　凤长歌：．．．
　　秦愉：练气１重也会犯宗规，应该是被打的那方
　　秦聂：搞不好跟我们一样被陷害，关在这e的都是与同门私斗
　　凤长歌：．．．咳～你们也被陷害？
　　秦聂：我就说他跟我们一样吧，兄弟，你是怎麽被陷害？要关多久？一年？
　　凤长歌：薛平说我打他，关一年，现在已过一个月了
　　秦愉：丹oo主儿子薛平，的确风评不好，只能说你倒楣吧
　　秦聂：我们是被姜子廷陷害，他仗着自己哥哥姜子浩胡作非为
　　秦愉：还有那不要脸的周凝渫
　　凤长歌：姜子浩？
　　秦聂：他是十大核心弟子第一位，十九岁筑基期十一重，拜入副宗主门下也是真传弟子
　　秦愉：哼～要我说核心弟子第一位，怎麽也是上官遥，她可是天才榜第一位，这才是名副其实第一位，人又美又是剑修，真是我崇拜的对象，而且才十三岁
　　凤长歌：．．．上官遥？天才榜？
　　秦愉：是阿，天才榜记录前十名天才，N阶塔限三十岁以下只能挑战一次，榜上都是不足三十岁，只要过了三十岁榜上就不再出现你的名字
　　凤长歌：．．．心想：星曜殿底下的N阶塔？还真没去挑战过
　　秦聂：小愉，他才１重还那麽遥远
　　凤长歌：……那你们也是一年？
　　秦聂：是，我们才刚进来这e，还不知这e是啥情况？只知进来的人都无法活着出去
　　秦愉：你是我们遇到的第一人，我叫秦愉，这是我哥哥秦聂，你呢？ 
　　凤长歌：夜歌，看向二人，心想：秦聂一副阳光男孩样，但脸上却没什麽笑容，而妹妹秦愉感觉就是个大姐样，俩兄妹约十四及十五岁长相都不难看，修仙界还真多是俊男美女
　　三人开始征途之旅，凤长歌放出她的土蜘蛛打前锋，秦氏兄妹眼睛一亮
　　秦聂：十阶土系八爪土蜘蛛，十阶？太厉害
　　秦愉：是啊，十阶超稀有的，夜歌你怎麽会有？还是你是大世家嫡系子弟？
　　凤长歌翻了个白眼：这e抓的
　　秦氏兄妹嘴角微抽：．．．这e抓的？
　　凤长歌：是啊，要的话，也可帮你们抓一b，只是这e高阶灵兽比较少
　　秦氏兄妹眼睛一亮：真的？
　　凤长歌：嗯，心想：这e兽那麽多不抓白不抓
　　于是兄妹二人开始寻找适合自己灵根的契约兽，找了好几天，三人来到一大片花圃，
　　秦愉：哥，这适合自己的兽真难找，尤其是高阶兽到现在都没遇到
　　秦聂眉头微皱：如真遇到高阶兽，我们都应付不了吧
　　秦愉嘟着嘴：夜歌就可以
　　凤长歌：．．．

　　☆、第11章

　　秦愉：哥，六阶金系兽，这b可以？
　　秦聂：嗯～可以
　　随即俩兄妹提剑攻向六阶金系金针毒蜂，秦聂用金灵力挡去毒蜂锋锐的毒针，秦愉直接向毒蜂身上刺去，俩兄妹忙碌着打怪，
　　凤长歌在旁观看着，突然一道攻击从身后袭向凤长歌，凤长歌本能反应挥了一拳，八阶暗系双蕊食人花瞬间倒地不起，
　　凤长歌眼睛一亮：八阶暗系？随即滴血认主试看看，一道光闪过，精神力连结，契约成，收起了食人花。
　　凤长歌心想：不是只能契约一b？连暗系也成，难道老娘是全系？
　　正在凤长歌胡思乱想之际，秦氏兄妹还在征战这b六阶金系金针毒蜂，秦愉因是木灵根对战金系吃亏得很，所以时间一久更显得不利，秦愉好几次差点闪避不及，都是秦聂先行挡下，此时凤长歌回神，看向二人还在奋斗，眉头微皱，直接用土灵力幻化蜘蛛丝朝毒蜂飞去，十阶的蜘蛛丝，顿时把毒蜂绑住动弹不得，
　　秦愉：太好了，夜歌太帅了
　　秦聂：多谢
　　凤长歌：．．．
　　秦愉：夜歌你是驯兽师？
　　凤长歌：咳～不是，我只是滴血在上面就契约成，试看看
　　秦聂把血滴在毒蜂上，一道光闪过，精神力连结，契成
　　秦聂开心的：成了，我有契约兽
　　秦愉也开心的：嗯
　　天色已暗，三人找了个休息的地方，秦聂煮了晚饭还开心的拿出灵酒来庆祝，凤长歌慢悠悠优雅吃着晚饭喝着灵酒：好喝
　　秦聂：好喝就多喝点，兄弟要不是，我们兄妹俩可能都没法拿下
　　秦愉：是阿，我都没看过这麽强的练气１重？看接下来能不能找到高阶点的木系灵兽
　　凤长歌：．．．
　　秦愉喝得有些微醺，开始滔滔不绝说了起来：姜子廷，你太过份了，都跟周凝渫成道侣，你我都分手了，还一直不放过我，找我碴，我那e对不起你，明明是你移情别恋在先，虽然我们两家是世交，但也不能这样故意陷害我们兄妹俩，姜子廷，姜子廷等我出去你就．．．
　　秦聂：兄弟别见怪，让我妹好好l
　　凤长歌：．．．
　　就这样时光飞梭，秦愉也顺利契约到双系七阶木系及土系荆棘紫藤，而凤长歌即将要期满出去，俩兄妹极度不危
　　秦愉：夜歌，你是乐修，以后我们就一起组队作任务或出去衤颍这是我跟我哥的传讯符，有传讯符？
　　凤长歌：咳～没有
　　秦聂：没关S，夜老弟，以后就是我罩的人
　　凤长歌翻了个白眼：．．．心想：秦大哥，你都被关在这你确定？
　　凤长歌：你们还有一个月多保重
　　秦愉：放心，有契约兽战斗力就是不一样
　　秦聂：夜老弟，你就放心吧，我们兄妹俩会出去的
　　凤长歌终于离开禁地，来到弦o大殿，看到一堆弟子好端端的坐着，一人一张桌子，桌前还摆放着自己的乐器，凤长歌眉头微皱才想起没有乐器，走到一区挂着出借乐器的牌子，心想：要借那种？
　　凤长歌扫过大殿上弟子用的乐器一眼，心想：这麽多人用琴，就挑琴吧凤长歌选了琴后坐在角落，只看到薛帛一人没看到薛平，心想：不会入内门吧？
　　不多时，一位身穿一袭鹅黄色衣裙美人走了进来，
　　磺长老：还是那句话，在这不会教你音阶怎麽弹，每天本长老都会只弹一首曲，但不见得会是同一曲，你们能记多少就多少，最重要的是谁用灵力弹奏，就不用再过来修这门了
　　话落，磺长老随即用古琴弹了一曲，小桥流水的指法，指法娴熟，节奏铿锵有力，还时不时转个音，旋律优雅轻快，轻快的曲风令人陶醉，曲毕。
　　磺长老：换你们练习，随即离去
　　凤长歌嘴角微抽：．．．放牛吃草
　　此时传来一堆乐器声，笛、萧、琴、筝、瑟、琵琶、鼓…等，
　　凤长歌嘴角微抽，心想：真是噪音@染？
　　凤长歌回到了久违的房间，没心没肺的睡去，隔天早，凤长歌慢悠悠走去堂，领了早饭坐在角落吃着，
　　吃瓜群：听说了吗？龙严秘境即将开启，金丹以下皆可参加
　　吃瓜群：别忘了金丹以下，宝贝一定都会被内门抢去，而且还要跟剑修那群剑痴组队
　　吃瓜群：是啊，还得找组别，明明剑修跟乐修就不合，非得要组一起，说什麽同宗门要互相帮助
　　吃瓜群：我看是扯后腿吧
　　凤长歌：龙严秘境？组队？叹～秦氏兄妹还在禁地
　　薛帛：真是晦气，没想到你能活着出来，还是１重，也对，在禁地一年怎麽会长修为，哈～你该不会也想去秘境？哼～才１重谁会跟你组队，别到时挂在e面
　　凤长歌翻了个白眼：．．．看向这个长相矮小皮肤黑的小屁孩
　　吃瓜群：他就是那个进禁地一年活着出来的人，怎麽办到？
　　吃瓜群：是啊，不是说没有人活着出来过，而且才练气１重
　　吃瓜群：谁知？反正得罪薛家兄弟都没好下场
　　此时凤长歌早已吃完早饭，慢悠悠走向大殿去听曲了。
　　到了龙严秘境要开启的那天，凤长歌慢悠悠往集合地走去，来到广场看到一大片人群都是要去秘境，看向落单的剑修，心想：找个安静不吵的组队
　　凤长歌突然眼睛一亮，看到一位默默呆在角落的剑修弟弟，修为也只有练气三重，心想：这麽低的修为应该也是被嫌弃
　　于是凤长歌直接走过去问组队之事，对方也不介意凤长歌修为１重便答应，在等待的同时，已陆续到来不少人，
　　薛平：啧～这谁？练气１重？从禁地还能活着回来，啧啧啧
　　姜子廷看向凤长歌：禁地？乐修
　　薛平：可不是，一年前胆大的敢揍本大爷，也不看１重修为，啧～还参加秘境，也跟一个剑修废物组队
　　姜子廷：楚津？真没想到剑修废物也有人要组，哈
　　薛帛：廷哥，不会他父母要他处变不惊才取这名字吧，楚津？
　　众人：哈哈哈．．．
　　周凝渫：子廷，有人赶着送死就不要拦，就像秦聂一样，硬要跟他那宝贝妹妹一起去禁地
　　姜子廷：渫儿，说多少次，别跟我提那贱人
　　周凝渫：哼～不就你还念念不忘
　　姜子浩：好了，子廷少说二句，反正都是废物何必提？
　　凤长歌：．．．心想：秦聂？所以是这几人陷害？也是看薛家兄弟跟他们一起就知道了，真是物以类聚

　　☆、第12章

　　姜子廷：哥，怎麽没见到遥大嫂？
　　姜子浩也在一直找着上官遥：不知，可能被宗主担搁了？等会就来了
　　薛平：遥大嫂？上官遥？天才榜第1位，浩兄不简单
　　姜子浩脸微红：那e那e
　　凤长歌翻了个白眼：．．．心想：上官遥眼瞎了吧，看上这个？
　　陆展：啧～还真有人不要脸，往脸上贴金
　　芎媛：就是啊，遥姐姐又不是他的，八字都没一撇
　　鸿斌：不用跟他们争辩这个
　　姜子浩：陆展、鸿斌别以为有骆家当靠山，我就不会对你们怎样
　　姜子廷：啧～管好你们的嘴
　　芎媛：你才管好你的嘴
　　姜子廷：别以为是女人我就不敢扁
　　姜子浩：够了，子廷
　　姜子廷：哥，她．．．
　　薛平：子廷，的确不好跟他们闹，怎麽说陆展也是我爹的真传弟子兼得意门生，陆、二家又是骆世家附属家族，而骆世家家主跟宗主关S不是一般的好，所以．．．
　　姜子廷：好，我知道
　　凤长歌心想：家？原来是小少爷的哥哥姐姐，没想到骆家权势这麽大，那这张脸更不能露出
　　凤长歌看向鸿斌跟芎媛，心想：哥哥的确有几分像弟弟，只是更高大也更斯文些，不像小少爷男生女相，倒是姐姐才更像小少爷，像是一个模子刻出的，二人一样淘气可爱的外，鸿羽偏柔；芎媛偏刚，还当真奇了
　　此时，铁长老带着几位长老过来，
　　铁长老：咳～组好队站一起，没组到的出列
　　看向广场都已组好组别
　　铁长老：好，都有组那出l
　　话落祭出飞舟，众人上了飞舟前往龙严秘境去，凤长歌自然跟她的伙伴楚津坐一起，也承受了不少白眼，凤长歌：．．．
　　当飞舟到达龙严秘境，凤长歌走下飞舟看到还有其他宗门的人，
　　吃瓜群：弦剑宗的人到了，不知上官遥来了没？
　　吃瓜群：好像没看到，我的遥女神
　　吃瓜群：怎麽会没来，我就是为看她而来秘境的
　　凤长歌：……心想：是来参加秘境还是见偶像？
　　陆展：阿斌，你说上官遥会不会来？
　　鸿斌还一直看向弦剑宗的方向：我怎麽知道
　　陆展：都不关心自己的心上人
　　凤长歌看着龙严秘境外连绵不绝的山脉，诺大的森林，半山腰隐约还有个湖泊，众人都在森林等待着，
　　在此时，一道光闪过，秘境开启，
　　铁长老：e面只待一个月，这个玉牌是出入秘境用的，遇危险直接捏碎它出来，别弄丢
　　凤长歌也拿了一个走进了秘境，除了在外等的长老，众人全都进秘境后，一道身影飞快的掠过进秘境，秘境随即关闭。
　　凤长歌到了秘境，嘴角微抽：这那？楚津？难道进秘境是随机？那为啥要组队？ 
　　突然眼前一片黑，只有地上几条线像棋盘的格子亮着，
　　凤长歌眉头微皱：下棋？怎麽走？
　　用了一块灵石试看看，抛出去后没反应，凤长歌眉头微皱，开启指环弯刀戒备着踏出第一步，突然间出现一个骷髅攻向凤长歌，凤长歌本能反应侧身避开攻击，而后朝骷髅一拳暴头下去，力道之大地上裂开了一个缝，骷髅不见了，地上的缝又恢驮状，像没l生过一样，
　　凤长歌：真诡异，算了，不就打怪升级
　　随即不管不顾的往前走去，一步一拳的打向骷髅，就像打地鼠游戏般那样，凤长歌毫无压力的走完这段路，而后又安静一片，不多时，眼前出现一b灵兽，盯着凤长歌看
　　凤长歌嘴角微抽：这是最终BOSS？十二阶雷系变色蛟龙，十二阶？
　　凤长歌站着也不动，敌不动我不动，蛟龙随即朝凤长歌袭来，凤长歌二话不说直接癖┝Ψ绞剑一记暴拳挥下去，蛟龙倒地不起，凤长歌直接契约了蛟龙，收起了蛟龙，看向四周有没有战利品，突然眼睛一亮，看到角落一小瓶子立在那
　　凤长歌眉头微皱：这是啥？
　　凤长歌小心翼翼打开瓶子：血？龙血？好东西，哈
　　凤长歌收起了瓶子放入右手姆指隐形戒指e，
　　凤长歌：不能放普通戒指e，免得被偷走
　　凤长歌心情愉悦慢悠悠往前走着，突然一道浓郁的灵气袭来，使得凤长歌身心舒畅深吸了一口气，看向眼前一个大浴池，
　　凤长歌二话不说泡了进去：这是知道老娘很久没沐浴，特地送来的？
　　凤长歌欣喜：这是灵泉，浓郁的灵气该不会是天池？
　　此时，凤长歌疯狂吸收天池的灵气，不多时，练气期１重升到５重，瞬间天池已成普通水，
　　凤长歌呼了一口气：５重？这天池等级还很高，这BOSS的战利品真不错
　　凤长歌起身用火灵力烘乾了衣服，继续慢悠悠往前走去，前方传来打斗声，
　　凤长歌嘴角微抽：结冰的骷髅？好几个，什麽鬼？
　　凤长歌看过去，穿着一袭白色弟子服，清丽脱俗的倾城容，高冷不食人间烟火的气质，还拿着一柄寒气逼人的剑，时不时散l着冷光，灵力幻化的冰晶凤蝶，随着剑舞动着，美轮美奂攻向骷髅群，女修身旁那b十阶冰系冰晶凤蝶，优雅放肆的样子守在契约主身边，
　　凤长歌看得目瞪口呆：真美，为啥别人的契约兽这麽美？心想：白色？弦剑宗？剑修真传弟子或核心弟子
　　上官遥：．．．外门乐修？
　　因骷髅太多，这时，上官遥不小心脚滑了一下，一b骷髅攻了过来，凤长歌随即出手，暴力一拳挥了过去，骷髅化为粉尘，不多时，再没骷髅怪出现，
　　上官遥看向戴着面具的少年：多谢，心想：练气期５重？有这实力？还一个人？
　　上官遥：我还以为我会是第一个到达这e
　　凤长歌：我一入秘境就在这
　　上官遥：．．．上官遥，你呢？
　　凤长歌：夜歌，心想：天才榜第一位？的确是遥女神
　　上官遥：我们先离开这吧
　　二人随即往凤长歌来的方向走去
　　凤长歌：咳～那是我过来的方向，不是应该往那走？
　　上官遥：那才是我过来的方向
　　２人：．．．
　　上官遥：走这方向没错，这些路线都是有迹可循
　　凤长歌：只要能出去就好
　　二人走了过去后，突然出现一个密室，桌上摆放着一个小盒子，打开后一个玉简在e面，
　　上官遥：只有一个怎麽分？
　　凤长歌：给你吧，我不缺
　　上官遥眉头微皱：．．．那你有要什麽？心想：不是都会觊觎或杀人夺宝？
　　凤长歌：都可以吧
　　上官遥想了一下珍贵之物：这个珍贵的随身药圃给你，虽不及玉简
　　凤长歌看向封闭的密室：好，那出口在那？
　　上官遥：或许读取了玉简就会知道
　　随即把玉简贴在眉心读取，一道声音传入：大道剑诀传承开始，玉简消失，传承剑诀立即刻在上官遥的识海中。
　　不多时，上官遥睁开了眼，眼眸还带着寒光一闪而过，这时密室突然崩坍，凤长歌本能反应抱住上官遥，一阵槎没站稳，二人掉落崩坍之处。
　　凤长歌仗着自己身体强悍护住上官遥，上官遥当下也运起了冰灵力，照着刚学的大道剑诀招式幻化出数b冰晶凤蝶，瞬间无数b冰蝶围绕在二人身边护着，凤长歌被幻化出来的冰蝶闪瞎了眼，不多时，上官遥因幻化出无数b冰蝶而灵力透支，便晕了过去，凤长歌嘴角微抽，心想：泥妹的，老娘强悍的身体可是都护住，倒是先晕了
　　凤长歌抱着上官遥着地后，j了她回灵丹，
　　凤长歌：这是那？出来了吧
　　话落，一b兔子映入眼帘，凤长歌飞快去抓兔子，心想：抱着人还真不方便
　　不多时，上官遥醒了过来，看向眼前的凤长歌，又看向自己躺在凤长歌怀e，眉头微皱，脸微红赶紧推开
　　凤长歌：．．．
　　上官遥眉头微皱：咳，多谢，心想：他怎麽没事？他不是还护住我
　　凤长歌：出来了
　　上官遥：嗯
　　凤长歌：有要去那？
　　上官遥：没有，你呢？
　　凤长歌：没有，天色已晚，那先找个地方休息吧
　　上官遥：嗯
　　二人随即找了个山洞，凤长歌把刚抓的兔子烤来吃，加了自己自u的香料，味道顿时香了起来，
　　上官遥吃着兔腿肉：好香喔，没想到你还会烤肉
　　凤长歌：那多吃点，心想：刚烤肉已经偷偷喝了兔子血
　　远处声音传来
　　：听说有八阶火系火瞳灵猴出现
　　：那我们快过去
　　：没驯兽师怎契约？上报宗门还要等驯兽师来
　　：啧～你先有本事抓到再说吧
　　上官遥眉头微皱：火瞳灵猴你不去？我看你用火灵力升火？是火系吧
　　凤长歌：是，也不是，火系还真没契约兽？算了，不想跟人挤
　　上官遥：．．．等会轮流守夜吧
　　凤长歌眉头微皱：没有防御护盘之类？
　　上官遥眉头微皱：防御护盘？没有，防御阵法目前只用在飞行器上
　　凤长歌：．．．那叫们守夜好了，随即放出土蜘蛛及食人花，心想：蛟龙就不放出来免得吓到别人
　　上官遥瞪大了眼：十阶及八阶兽？还是土系及暗系？
　　上官遥眉头微皱：一人不是只能契约一b兽？为啥你可契约二b？等等，你不是火系？ 
　　凤长歌嘴角微抽：．．．咳～我也不知？
　　上官遥：．．．
　　上官遥从戒指拿出被子出来盖：我先睡了
　　凤长歌眼睛直勾勾看着那被子：咳～那个，遥美人，还有被子？

　　☆、第13章

　　上官遥从戒指拿出被子出来盖：我先睡了
　　凤长歌眼睛直勾勾看着那被子：咳～那个，遥美人，还有被子？
　　上官遥：．．．
　　上官遥从戒指又拿出被子：给你，不用还
　　凤长歌笑逐颜开，喜滋滋说着：多谢
　　上官遥眉头微皱：．．．你为啥要戴着面具？心想：没想到戴着面具，笑容还可以这麽好看
　　凤长歌：咳～有伤口怕吓到人
　　上官遥眉头微皱：医不好？
　　凤长歌：嗯
　　隔天早，凤长歌慢悠悠醒来，上官遥把早已备好在戒指的早饭递给凤长歌
　　凤长歌：多谢
　　凤长歌慢悠悠优雅吃着早饭，上官遥眉头微皱，心想：吃饭也能这麽优雅高贵，大世家出身？可没夜这个姓
　　凤长歌看着上官遥，心想：剑修？要出宗门就要配剑修才能出去，这不就有现成的
　　凤长歌：咳～我们一起组队吧，出宗门也方便些
　　上官遥想了一下：是对你方便些吧
　　凤长歌：咳～也算是
　　上官遥递给凤长歌传讯符：好，那你有传讯符？ 
　　凤长歌收起传讯符：咳～没有
　　上官遥拿出空白传讯符：这个给你，滴血即可，它可以分出十小条传讯符可给十人
　　凤长歌：多谢，随即滴血在上面，一道光闪过，分出一大条十小条传讯符，便抽了一条给上官遥，其它收进戒指e，也把二b兽收进灵兽空间
　　二人出了山洞，听到远处声音传入
　　：那边打起来，我们快去支援
　　：还不是在抢八阶灵兽，我们又打不过
　　：去捡漏看看也好
　　凤长歌：我们走反方向避开吧
　　上官遥：好
　　二人往反方向走去，一路上一些低阶灵草，凤长歌都不放过，开心的哼着小曲边袷
　　上官遥：你哼的是啥曲？
　　凤长歌：家乡流行曲
　　上官遥眉头微皱：流行？
　　凤长歌：咳～受欢迎
　　上官遥：嗯，我还没看过你用什麽乐器？
　　凤长歌嘴角微抽：咳～乐器还没买
　　上官遥眉头微皱：．．．心想：乐修没乐器？
　　突然四周起了浓雾，笼罩住二人，凤长歌怕上官遥走散，于是牵起了上官遥的手，完全忘了自己是男装扮相，上官遥看着自己被牵着的手，眉头微皱，心想：这是被轻薄？看向凤长歌一片浓雾看不清，唯一看清的只有牵着自己那b手。
　　凤长歌戒备着环顾四周，突然一股淡淡幽香飘来，
　　凤长歌：香味？这味道
　　上官遥：很香，好像从那方向来的
　　凤长歌：快过去，这是九幽睡莲
　　上官遥眼睛一亮：九幽睡莲？
　　凤长歌：嗯，成熟后l出的香味
　　不多时，二人已穿过浓雾，前方一道打斗声传来，眼前出现一名女修，一袭青色衣裙，甜美可人，正是之前从山贼手中，救过凤长歌还一路护送到首城的少主，此人正在跟一条六阶水系毒斑水蛇博斗，灵力幻化出一b金瞳九尾黑猫，顿时四周大面积昏天暗地，只能看到那名女修瞳孔也变为金色，身影穿梭在黑暗中来去自如，快如风的身法很难捕捉，身边那b契约兽金瞳九尾黑猫更是跑不见影，
　　二人眼睛一亮：十阶风系及暗系金瞳九尾黑猫
　　上官遥：此人应是风系，她并没用暗灵力
　　凤长歌眉头微皱：是她？已认出是在下都驰出手救自己的人，
　　此时，就在湘裳儿要给水蛇致命一击时，一道偷袭的暗器朝湘裳儿飞去，湘裳儿查觉到已太晚再改变招式，这时，凤长歌本能反应直接飞快抱起湘裳儿，千钧一之际一转身避开暗器，随即又是一拳挥向水蛇，水蛇又倒地不起，放开湘裳儿
　　凤长歌：咳～没事吧？
　　湘裳儿嘴角微抽：是你，又看向倒地的水蛇．．．
　　冥：这是袭击的人，要杀？
　　三人看向袭击之人，穿着法宗的弟子服：……法宗？ 
　　凤长歌：好
　　话落，冥已把人解决了，
　　冥：咳～看着本尊作啥？还是先把睡莲收了吧
　　凤长歌：你确定你不是来抢的？
　　冥：不是，是？心想：都能一拳打死六阶兽，谁敢跟你抢
　　凤长歌：咳～不是，心想：叹～谁叫是救过自己的善良小妹妹
　　湘裳儿：所以你们都不是来抢九幽睡莲？
　　三人：．．．不是
　　上官遥心想：我又不是坐享渔翁之利的人
　　于是湘裳儿不客气的滴血认主九幽睡莲，一道光闪过，精神力连结，契成，九幽睡莲飞入湘裳儿眉心，在识海e躺着，
　　湘裳儿二个小梨涡甜甜的挂在脸上笑着说：谢你们割爱，有需要帮忙的地方不用客气
　　凤长歌：夜歌
　　上官遥：上官遥
　　冥：冥
　　湘裳儿：上官遥，天才榜第一位？
　　上官遥：也是天才榜第二位
　　凤长歌：．．．
　　湘裳儿：夜歌，练气期５重了，而且还这麽厉害？
　　冥：是阿，小歌儿，为啥那麽厉害？
　　凤长歌：咳～小歌儿，什麽鬼？
　　冥：小歌儿，就是本尊的小歌儿
　　凤长歌翻了个白眼：咳～我没有龙阳之癖
　　冥一抹邪魅的笑着：本尊也没有龙阳之癖
　　凤长歌看向冥眉头微皱，心想：不会看穿老娘是女的吧？修为看不出等级，俊帅零死角的外，修长高佻的身材，完美肌肉曲线，还带点邪魅的气质，简直无可挑剔，完全是男主的典范，男主？不会是．．．
　　冥：咳～本尊知道小歌儿正看本尊看得入迷，正巧，本尊也看小歌儿看得入迷
　　凤长歌翻了个白眼：．．．心想：泥妹的，最好戴着面具还能看得入迷
　　湘裳儿眉头微皱：戴着面具也能看入迷？还说你不是龙阳？
　　冥：．．．本尊真不是龙阳
　　上官遥：．．．
　　冥眉头微皱：小歌儿是弦剑宗？乐修？
　　凤长歌：嗯
　　湘裳儿：我在上都驰第一学院，二年后的选拔你们会来吧？
　　上官遥：会
　　凤长歌眉头微皱：．．．心想：上都驰？
　　随即三人交换传讯符作连络，冥也硬要交换传讯符，尤其是凤长歌的，所以三人被迫交换，上官遥及湘裳儿是因为冥身上有危险气息不敢惹毛，而凤长歌根本没感觉冥身上有危险气息，只懒得争论，三人：．．．
　　冥：小歌儿，之后我们都组队出去？心想：本尊这麽没魅力？在本尊那界多的是追求者
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　

　　☆、第14章

　　四人走出去时，浓雾已散去，天色也已暗下来，
　　凤长歌：我们找个地方休息吧
　　四人找了个山洞过夜，凤长歌升火烤着兽肉，上官遥煮着鱼汤，冥拿出灵酒来喝，四人吃着晚饭，
　　凤长歌喝得微醺：这灵酒真好喝
　　冥嘴角微抽：这是本尊私藏品，当然好喝，别喝光，心想：醉了不关本尊的事
　　凤长歌喝醉后，拿出被子，走到最e面躺下睡去：男人要睡门口守着
　　三人：．．．
　　冥一{邪魅笑着：小歌儿，都说男人睡门口，那小歌儿怎麽不过来陪本尊睡～门口
　　凤长歌早已没心没肺睡去，上官遥及湘裳儿二人互相看了一眼，又看向凤长歌及冥：．．．
　　冥：咳～本尊去睡门口
　　湘裳儿看向凤长歌，眉头微皱：睡中间？啧～这山洞也不大，男人都不会怜惜女人
　　冥：咳～看们二人为难的样子，那本尊就勉为其难睡e面
　　冥随即走向e面侧躺在凤长歌身边看着她
　　二人：．．．
　　上官遥：我睡门口
　　湘裳儿看向冥打了个冷颤：我也跟睡门口
　　半夜，冥开始对凤长歌乱来，手伸向凤长歌戴着面具的脸上，轻轻点了一下，心想：幸好是男子装扮，不然那倾城倾国的容颜，不知要迷惑多少人？这样本尊就不能独琢
　　凤长歌脸被他的手触碰到，眉头微皱，冥顿时觉得好玩，一直用手反复触碰着，甚至到后来更胆大的想亲凤长歌，正当要亲到她那带魅惑的粉唇时，凤长歌彷凡炀醯绞谗幔亢龅靡桓霰┤下去，瞬间，冥来不及反应，挨了一拳，倒地不起晕了过去，
　　隔天早，上官遥及湘裳儿已吃过早饭，看向二人
　　湘裳儿眉头微皱：他们怎麽还不起来？时间不早了
　　上官遥眉头微皱：可能男人都喜欢睡觉吧
　　湘裳儿：．．．
　　不多时，凤长歌才慢悠悠醒来，看向身侧躺的冥，眉头微皱
　　凤长歌：遥美人、裳美人，这麽早起
　　湘裳儿：不早了
　　凤长歌看向已准备好的早饭，慢悠悠优雅的吃着，
　　凤长歌眉头微皱：他怎麽还在睡？
　　湘裳儿还是觉得冥很危险：你去叫他吧，我可不敢
　　凤长歌翻了个白眼，直接捡了个小石子，毫不客气的朝冥某处穴道飞去，当然力道有控u着，使用不到一成的内力
　　一道声音惨叫，「啊」
　　冥醒来哀怨的看向凤长歌：小歌儿，有必要这麽狠？昨晚揍晕了本尊，今早又用石子叫醒本尊，心想：幸好本尊皮厚，要不然昨晚早断气
　　凤长歌翻了个白眼：叫不醒你才这麽作，对了，昨晚为啥我要揍晕你？
　　冥：．．．
　　四人出了山洞，走了一段路，察觉不太对劲
　　湘裳儿眉头微皱：怎麽都没人？
　　冥：有些古怪？
　　凤长歌眉头微皱：难道大家都捏碎玉牌出去？
　　上官遥：要不我们也捏碎玉牌
　　话落，前方即出现一大批四阶长角蛮牛，四人眉头微皱
　　凤长歌：冥，交给你了，我害怕，我才练气期５重
　　三人：．．．
　　冥随即冲向长角蛮牛群撕杀，祭出契约兽十二阶暗系翼天毒龙，四周开始漫暗气，昏天暗地看不清，冥和兽在牛群e大开杀戒，三人只看得到刀光剑影在e面挥舞着，跟一群牛惨叫声，
　　突然几根树藤攻向上官遥，湘裳儿看到毫不犹豫的先出招，直接一个风刃砍过去，树藤断了的同时变得更加激动猛烈，
　　这时，凤长歌用学到的御火术，火灵力祭出火术球攻向树藤，顿时，树藤有些戒备着火术球，
　　凤长歌眼睛一亮：还真有用，木怕火
　　凤长歌随即又祭出好几个火术球
　　湘裳儿看不下去：夜歌，就不能祭出1个大点的火球？
　　凤长歌：．．．这是御火诀最大的火球
　　湘裳儿眉头微皱：御火诀？基本功法，没有像样的火诀功法？
　　凤长歌眉头微皱：还真没有
　　湘裳儿：．．．
　　上官遥直接用冰灵力，祭出冰柱术攻向树藤，让树藤直接冻结，
　　湘裳儿：还是遥妹妹厉害
　　上官遥：．．．
　　凤长歌看向已冻结的树藤，嘴角微抽，心想：看来还真得再学些术法诀，可是为啥老娘不一拳打向？ 
　　这时，冥也结束战斗走了过来，
　　冥看向凤长歌：美人们，别怕，已经解决了
　　凤长歌翻了个白眼，随即开心的飞奔过去收战利品，心想：这灵兽血可真补，来修仙界唯一的好处
　　四人又往前走了一段路，这秘境实在是都没半个人影，四人总觉得不太对劲
　　不多时，一阵浓厚带腐蚀性黑雾迎面而来，从远处就可看到大面积已复盖，所到之处无一不被摧残，四人眉头微皱。
　　冥眉头微皱：黑雾？这秘境已毁，一定有人破关得到什麽？
　　凤长歌及上官遥二人嘴角微抽：．．．
　　上官遥心想：是因为得到上古剑道传承？
　　凤长歌心想：不会是最终BOSS那b蛟龙？
　　黑雾愈来愈多朝四人过来，
　　湘裳儿眉头微皱：现在怎麽办？离开秘境？
　　一道声音从远处传来
　　姜子廷：陆展，你们就在这待着吧，话落，收掉他们三人玉牌
　　薛平：谁叫你们要抢子浩哥要的8阶火瞳灵猴
　　陆展：啧~还不是这黑雾，你们会抓到灵猴？更何况谁抢谁的自己不知道？
　　芎媛：就是啊，明明是我们先抓到的，硬说是你们的真不要脸
　　姜子浩：反正都是手下败将，跟他们废话作啥？先出秘境吧
　　鸿斌：你们人这麽多，还好意思说败将，可恶，还把我们出去玉牌收掉
　　姜子浩：啧～鸿斌，你好像搞不清状况，我姜子浩一人就足以把你弄残了，我可是核心弟子第一位
　　芎媛：那是遥姐姐没要跟你争
　　姜子廷：芎媛，你再拿遥大嫂的事说，信不信我现在就办了，可别忘了，自己还是女儿身
　　周凝渫眉头微皱：子廷？
　　姜子廷：渫儿，我只是吓唬她
　　周凝渫：．．．
　　薛帛：凝渫姐，不用廷哥，我跟我哥都可以办了她
　　陆展及鸿斌怒视着：你们敢？二人随即马上护住芎媛
　　芎媛现在才感到害怕：哥
　　也随即赶紧躲在二人身后，手还颤抖着
　　湘裳儿气愤着：他们太过份了，收掉玉牌也就算了，竟然还．．．
　　随即二话不说，飞奔过去，维护那三人
　　凤长歌眉头微皱，看向冥：你这大男人的不去英雄救美？
　　冥一抹邪魅的笑着含有深意看着凤长歌：本尊只会救小歌儿这个美
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：泥妹的，不该问他，感觉分分钟掉马甲
　　姜子浩看到湘裳儿身影飞奔过来，眉头微皱：别担误时间，快捏碎玉牌出去
　　话落，率先捏碎，其他人看到也跟着一起捏碎玉牌出去，
　　湘裳儿眉头微皱：跑这麽快，还以为多厉害
　　冥翻了个白眼：那是因为黑雾已经漫延过来
　　上官遥：好像没地方可躲，只能捏碎玉牌出去，但你们？
　　芎媛开心的：遥姐姐，真的是？
　　陆展及鸿斌：遥师姐，多谢各位相救
　　鸿斌还脸微红着看向上官遥，
　　凤长歌眉头微皱，心想：所以我要称遥美人为遥师姐？这修仙界还真轮辈份
　　陆展怒视着：我们玉牌被他们抢走没法出去
　　冥：等黑雾整个复盖秘境，到时秘境没了，就可出去，但现在重要的是，黑雾你们要怎麽避开？
　　六人眉头微皱，鸿斌看向上官遥：你们只管出去就是了，别担心我们
　　湘裳儿眉头微皱：就没别的办法，用灵力护住？
　　冥：那是具有腐蚀性，灵力没用，除非有什麽Q化的宝物
　　6人：．．．
　　陆展嘴角微抽：Q化宝物，何其珍贵
　　上官遥：是啊，我们上官家也没有
　　上官家是各大世家中之最，虽在中都驰，万年前待在上都驰时，上官家如日中天的运势，当时的家主怕将来有一天招皇家妒嫉，所以早在万年前就已乔迁到中都驰。
　　湘裳儿：我们湘家也没有，叹～九幽睡莲有Q化功能就好
　　而湘家，是上都驰七大世家之一，湘家因为出了个皇后，而跃居世家之首，
　　凤长歌：Q化？有啊
　　话落，祭出佛天莲，六人眼睛一亮，嘴角微抽：．．．
　　冥瞪大了眼：传说中的佛天莲？小歌儿，本尊愈来愈爱了
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　凤长歌将佛天莲笼罩七人周围，黑雾复盖过来时都被Q化，过了一段时间，一道光闪过，秘境化为虚有，七人显然已出秘境，
　　凤长歌收起了佛天莲
　　湘裳儿：出秘境了，真可惜这秘境已经没了
　　陆展：多谢你们，下都驰陆世家陆展，这二人下都驰世家氏兄妹，鸿斌及芎媛
　　鸿斌：有需要我们的地方尽管说，必定义不容辞
　　芎媛：是啊，遥姐姐
　　湘裳儿：湘裳儿
　　凤长歌：夜歌
　　冥：冥
　　三人眼睛一亮：湘世家？第1世家的湘世家
　　陆展：这名字？是天才榜第二位
　　芎媛：难怪那麽厉害，那姜子浩到底在高傲什麽？
　　陆展：媛儿，以后不要惹他们，听说姜氏兄弟现在跟东忻连走很近，东忻连又跟骆世家骆少主关S很好，而他爹可是星曜殿的人，下次遇到他们，绕道走吧，你们也多加注意
　　鸿斌：是啊，更何况又有薛氏兄弟，仗着老爹是丹oo主，胡作非为，对了，他俩兄弟可是在五弦o，夜歌，跟你一样乐修，你要多加小心
　　凤长歌嘴角微抽：恩，心想：泥妹的，老娘已经很小心了好吗？
　　芎媛：可是他们很不要脸的称遥姐姐为遥大嫂，遥姐姐都不生气？
　　上官遥眉头微皱：．．．我不承认就好
　　随即三人拿出传讯符跟四人交换
　　冥：小歌儿，本尊尾坏
　　凤长歌翻了个白眼，
　　芎媛看向冥：小歌儿？你不会是那个什麽龙阳吧？
　　冥嘴角微抽：咳，都说了本尊不是
　　陆展跟鸿斌也看向冥，默默离远点：．．． 
　　冥：．．．
　　芎媛眉头微皱：那为啥反而最尾坏谜飧瞿械模
　　冥：．．．
　　陆展眉头微皱：宗门的人都走了？
　　上官遥：我们回去吧，再连络
　　话落，上官遥祭出小型飞舟，弦剑宗几人都坐了上去
　　湘裳儿祭出小型飞舟离去：嗯，后会有期，再连络
　　冥：小歌儿，本尊会想，记得跟本尊多连络
　　芎媛翻了个白眼：还说不是龙阳？
　　冥祭出小型飞舟离去：．．．

　　☆、第15章

　　五人回到弦剑宗已是半夜了，凤长歌跟四人道别，慢悠悠走向五弦o回自己房间，看向隔壁的房间，心想：这房间不会没人住吧隔天，凤长歌没心没肺的睡到中午，才慢悠悠醒来，今日终于决定去学四艺
　　凤长歌：先学什麽？算了，从这走过去最先到那个o就先学那个
　　于是慢悠悠走过去，心想：泥妹的，真够远
　　凤长歌抬头看到都是御剑飞行而去的人，嘴角微抽：泥妹的，老娘好像还没练御剑飞行，剑？幸好之前有打劫过
　　凤长歌到了五丹o的炼丹工坊，左右二排一间间已隔好，内有个工作抬，上面还有个炉鼎可使用，小小的隔间可站二人，凤长歌看到很多内门的师兄师姐都已先琢宋唬只有几个练气期还呼呼没动。
　　不多时，一位长老走进来：咳，这堂是实作课，实作上次讲到的止血丹，这些是这次要炼制的止血丹的药材，每人只能拿一份练习，不能再多拿，一份练习完的弟子就可先离开炼丹工坊，本长老只示范一次，其馀自行练习，如有问题要问，下堂理论课时再行提出，好了，现在开始做示范
　　话落，长老祭出炉鼎开始炼制止血丹，用灵力先疏理要用的灵草，再按顺序放入炉鼎中，最后使用工作下的地火炼制，不多时，一股药香飘出，长老打开炉鼎，e面躺着三颗中品及一颗上品的止血丹，
　　长老：好，现在一人一份
　　等众人拿完后，长老把剩下的灵草带走离去
　　凤长歌也拿了一份，心想：这弦剑宗的长老每个好像都很急，不管什麽都只示范一遍，就急匆匆的离去
　　凤长歌在旁等着空出位置，顺便看众人是怎麽练习，突然，一道不和谐的声音
　　胖子师兄：你们这几个练气期的，不用练习了，灵草领的那份都拿出来
　　凤长歌眉头微皱，不为所动，其他练气期怕被揍都拿了出来，急匆匆的离去，凤长歌嘴角微抽，心想：难怪辅修四艺练气期这麽少
　　胖子师兄：面具小子，的？
　　凤长歌：喂狗了
　　胖子师兄脚步一跨：敢耍老子，不交可以，从老子脚下爬过去
　　凤长歌嘴角微抽，心想：泥妹的，老娘真想一拳挥下去，在修仙界还是低调点，明哲保身
　　凤长歌交出了自己那一份灵草后，也学那几个练气期拔腿就跑，头也不回速度之快
　　众人：．．．
　　：那人速度也太快了吧，我都还没来得及看清
　　：她不是练气期？跑这麽快，只看到影
　　：是连个影都没有，才一眨眼的功夫
　　一人跑出练丹工坊外朝山下看去：这速度比御剑还快，连山下都看不到人影
　　很快的，凤长歌就已回到自己房间e，一副惊魂未定的样子
　　凤长歌：吓死老娘了，还是待在房e最安全，对了，那瓶龙血，喝下去应该就能从大公爵升到王族吧
　　拿出龙血随即喝下，不多时，凤长歌忍受着痛楚开始蜕变，
　　化为灼红色长，灼红色眼眸，尖锐獠牙弑血的模样，后背长出一对漂亮蝠翼，身体强悍度已到王族程度，原本已是倾城倾国的外又更加唯美，一副唯我独尊而睥睨天下的模样，像极了站在苍穹颠峰女王姿态。
　　不多时，漂亮蝠翼瞬间化为美丽耀眼的凤凰羽翼，如有众人在场，真是闪瞎众人眼，凤长歌看到自己的凤凰羽翼时，已忍受痛楚到极点晕了过去。
　　凤长歌已恢驮本的样子，不知过了多久，醒来已是半夜了，
　　凤长歌欣喜：哈～老娘已从血族大公爵到血族女王，活了千年才在修仙界实现这个愿望，叹～说多了都是眼泪
　　凤长歌看向自己的蜕变非常满意，眉头微皱：对了，最后那凤凰羽翼是啥？不是应该蝠翼？难道跟凤帝星有关？
　　隔天，凤长歌慢悠悠的走去五符o，走了好一阵子到了五符o，因太晚到已没位置，凤长歌就选了个角落站在后面，
　　长老早已在前面说：好了，照着那张符画即可，桌上只有一张符纸，画完就可离开五符o，忘记带笔墨的弟子，符纸带回去自行练习
　　话落，长老已离去，
　　凤长歌嘴角微抽，心想：泥妹的，走那麽久结果什麽都没听到
　　凤长歌看向练习的那些弟子，都用符笔专心画着，看完了一遍，于是再慢悠悠的走回去，
　　凤长歌看向练习室周围都是青竹围绕，心想：叹～这五符o竹林还真大，环境清幽
　　而后凤长歌随手捡了个小竹子，边照那练习室挂的大符纸上的符纹画，想着如何下手运笔，观察符纹的笔迹脉络，起始点跟转捩点如何下笔，边想手已开始边挥动，
　　凤长歌心想：真像写书法，只是笔法稍加不一，又有点像在画画，但不同的是要１笔运到底
　　凤长歌顿时眼睛1亮：同样的符纹，只要稍加改变，还可以写出不同笔触的符纹，真有自己的味道
　　凤长歌觉得有趣，故意愈写愈快，心想：如果再加灵力进去，不知会有什麽效果？
　　随即当下运用灵力画了起来，碰了一声，一根青竹裂开，
　　凤长歌嘴角微抽，心想：幸好是最低等一阶爆裂符，只有一根裂开，如果再加入无上刀诀？
　　随即运起刀诀加入灵力e画了起来，不多时，符纹画成后一个闪光而过，又一道碰声，这次更大声，数十根青竹爆裂，还有几根青竹已化为粉尘，凤长歌嘴角微抽，瞬间跑得无影无踪，很快的就回到自己房间，
　　凤长歌心想：吓死老娘了，幸好没人看到，要不然还真赔不起
　　此时凤长歌想到要出去衤蛞恍┒西，从戒指拿出传讯符
　　凤长歌：遥美人，有空吗？
　　上官遥：．．．
　　凤长歌等了一会都没人回应眉头微皱，心想：老娘有这麽没人缘？
　　凤长歌：咳～要出去衤蚨西，配对才能出去？遥美人．．．
　　上官遥：嗯
　　凤长歌翻了个白眼，心想：这嗯的意思？高冷美人都是话少的？
　　上官遥：这几天没空
　　凤长歌：．．．心想：这是被拒绝？第一次被人拒绝，滋味还真不好受，叹～原来在这颜质高的修仙界，老娘的颜质还真不算什麽
　　凤长歌：那过几天再约，打扰了
　　随即凤长歌躲在角落画圈圈
　　上官遥：嗯
　　这几天凤长歌都在练御剑飞行，这天凤长歌慢悠悠的朝五器o飞去，突然一道凌厉的攻击朝凤长歌而来，凤长歌本能反应侧身躲过攻击，
　　姜子廷：啧~练气五重还有这身法？就是这个戴面具的小子？
　　薛平：是阿，子廷哥，这小子狡滑的很
　　姜子廷：她竟然来到本大爷的地盘，就不会让她好过
　　话落，又一道凌厉的攻击朝凤长歌过去，凤长歌放弃御剑，直接拔腿就往五器o顶跑，
　　二人：．．．
　　凤长歌飞奔到了练器工坊，眉头微皱，心想：幸好老娘跑得快，要不然．．．叹～为啥总有人要找碴？难道老娘还不够低调？
　　凤长歌看向练器工坊，心想：哇～这麽大像壁炉的机器还真多，应该就是炼器炉，架上还有很多练器工具，旁边也有个水槽，还颇像铁工厂
　　不多时，炼器工坊已站满了人，凤长歌看到姜子廷及薛平也跟着走进来，嘴角微抽，默默站在角落等着，二人怒视着看向凤长歌，
　　凤长歌：．．．
　　此时长老已进来：咳～这炼器炉要多注意，温度极高，好了，各位弟子靠过来，本长老只示范一次，其馀自行练习，这e炼器材料一人一份先来拿，这次教各位如何修补已受损的武器，你们手上都已拿到修补粉，待会去废器室挑要修补的武器来练习，练习完要放回待验室，严禁私下带回去，现在，先看本长老示范

　　☆、第16章

　　话落，长老已把炼器炉开启，让它温度先起来，温度比炼丹工坊还热，整间工坊就像开了暖炉般热了起来，
　　长老开始把受损的剑放入炼器炉，烧一会欲要修补的地方，而后又加入些许修补粉进去炼制，长老神情专注，一边盯着看炼u过程有无不妥，一边笔直的敲打着剑身让它成型，又时不时加入些修补粉，有时放入水槽冷却看成果，就这样反反复复同样的动作，动作一点都不马虎，
　　凤长歌看向长老手上拿的大长铁m，又看到长老已汗流浃背，嘴角微抽，心想：炼器真是一门粗重的技艺，难怪连个女弟子都没有，叹～如果不用铁m敲？对了，无上刀诀e的「无形化有形」，幸好老娘有比异火更高的天火，哈～等有材料再试试
　　长老：总之一直重复这些动作，剩下的你们自行练习
　　话落，长老已离去
　　凤长歌为避免遇麻烦，跑得比长老还快，瞬间不见人影
　　长老：．．．
　　薛平眉头微皱：那小子何时不见的？
　　姜子廷：．．．禁地？啧～再过几天，就知道那对情深的兄妹会不会活着出来？
　　凤长歌回到房间：呼～还剩五阵o没去，之后还是闭门不出好了，在实力还没壮大之前，修仙界太危险了
　　就这样凤长歌一直待在自己房间e不出门，直到一道传讯符
　　上官遥：夜歌，不是要下山衤蚨西？
　　凤长歌激动着说：遥美人，终于回应我了，外面世界好可怕
　　上官遥：．．．那不出门了？
　　凤长歌：咳～有美人相陪当然要出门，但是遥美人要保护我，我只有练气期５重
　　上官遥：．．．那宗门门口见
　　凤长歌：好
　　随即凤长歌御剑飞向宗门门口，不多时，就看到上官遥御剑而来，二人出了宗门，
　　：刚那是遥女神？跟她一起戴面具那人？
　　：戴面具？不就是乐修外门那小子
　　：剑修配乐修出宗门，为啥遥女神要选那乐修？
　　谣言如雪片般飞过弦剑宗，一堆妒嫉带怨气的人，毛头都指向戴面具乐修，誓死要扒了戴面具乐修的皮，已然成为全民攻敌，甚至一些人已在宗门门口堵人，然而话题主角，此时还在慢悠悠跟着上官遥逛大街，
　　上官遥：有要买什麽？
　　凤长歌：四艺要用的？
　　上官遥眉头微皱：四艺？都会炼u？
　　凤长歌：咳～看看先吧
　　上官遥：嗯，四艺齐全的都在万宝阁，隶属于星曜殿产业底下
　　凤长歌：那价钱？
　　上官遥：比外面商家贵一些，但有保障不用担心会被骗，超过一定金额有专人护送，不用担心买后会被打劫
　　凤长歌心想：老娘打劫来的钱好像并不多，不知能不能买得起全部，对了，u符用具就不用买，拿根竹子也有这麽大威力，现在最主要的是丹炉跟琴吧，其它的材料就碰碰运气
　　凤长歌：先去看有没有二手商家？碰碰运气
　　上官遥：碰碰运气？那去鬼市以物易物，也是隶属于星曜殿产业底下，至少不会有人闹事
　　二人随即朝鬼市方向去，一入门口，凤长歌看到一个牌子写着字，嘴角微抽着「如没任何交易而离开鬼市，一人需付１千灵石」
　　凤长歌还是硬着头皮进去鬼市e面，看向e面满街寻宝的人，嘴角微抽，心想：人还真多，而且还以为e面会黑漆漆一片，没想到，还有小桥流水？什麽鬼？重点是还有人弹奏乐曲，都有种想坐下来品茶，再细细聆听
　　凤长歌：遥美人，我们找个地方喝茶再去逛吧
　　上官遥：嗯
　　二人找了间茶楼，上二楼选了角落坐下来，
　　上官遥：外门不是有大比前十名可进内门？
　　凤长歌：我没要参加
　　上官遥眉头微皱：为啥？进内门的资源比外门好
　　凤长歌：．．．我这练气５重去应该会成为炮灰？
　　上官遥眉头微皱：炮灰？
　　凤长歌：咳～先被攻击的目标
　　上官遥：那这样二年内可以到筑基期？如果无法，可是会离开宗门或作杂役
　　凤长歌：．．．
　　上官遥眉头微皱：听说是第一个活着出禁地？为啥会入禁地？
　　凤长歌：咳～还不是被薛氏二兄弟陷害，能出禁地是我命大
　　上官遥：禁地到底是什麽样地方？
　　凤长歌：好山好水，兽多不会饿肚子，二b兽就是在e面契约的，唉~我都觉得在e面一年胖了一圈
　　上官遥：．．．嘴角微抽，心想：不是说命大？怎麽听起来像游山玩水，二b兽？不会是那八阶跟十阶兽？
　　突然一道声音
　　东忻连：呦～这不是上官家大小姐，久仰遥女神的名号，蔽人东忻连
　　二人：．．．心想：这名字有些耳熟
　　东忻连：遥大小姐，不介意到包间用茶？
　　上官遥：．．．
　　凤长歌：介意，很介意，你打扰到我们了
　　东忻连眉头微皱：．．．
　　纨绔子弟：啧～小子活腻，忻连老大又没问话，回啥？
　　纨绔子弟：是阿，凭啥跟我们遥女神平起平坐？
　　纨绔子弟：戴着面具，啧～是见不得人吧
　　东忻连：咳～既然遥大小姐不方便，那忻连改天再续，这是传讯符，有任何用到的地方都可联M
　　上官遥：．．．
　　凤长歌眼明手快代上官遥收下，东忻连与一些世家子弟离去时，
　　纨绔子弟：忻连老大，骆少主要我们找他弟弟骆承谅，会在中都驰？他不是在下都驰？
　　东忻连：都找不要放过
　　纨绔子弟：没想到，骆少主对他弟弟骆承谅真是手足情深，不见了，还日夜不停的派人手找着
　　纨绔子弟：是啊，听说这事骆家家主也心急着，好像是骆五少爷来首城时，途中遇歹人而失踪
　　凤长歌嘴角微抽，心想：手足情深？随即眉头微皱：为啥只有老娘失踪那时？却没提起之前有过的失踪点
　　上官遥：不用在意他们，我们去逛逛吧
　　凤长歌：好
　　二人出了茶楼，拐个弯凤长歌就看到，写着此区一件换二颗回灵丹或疗伤丹的牌子，心想：宗门给的丹药，刚好是这二种各十颗，这样就能换十件东西
　　于是凤长歌有底气的走了进去，在此区东看西瞧的，
　　上官遥：这区没有要的四艺？
　　凤长歌：看看，搞不好真挖到宝
　　上官遥：可是回灵丹跟疗伤丹不是挺有用？为啥不多留点？
　　凤长歌：．．．心想：疗伤丹就不用了，老娘身体强悍的很，回灵丹？好像一直以来都是拳头说话，更何况宗门给的都是低阶丹药
　　凤长歌突然似有所觉的看向一块梧桐木，迅雷不及掩耳的把牌子握在手心，眉头微皱心想：梧桐木作的牌子？为啥老娘看到梧桐木心跳这麽厉害？ 
　　而后为了掩人耳目，又随便选了四件东西，共五件换了十颗丹药离去，心想：在修仙界还是小心为妙
　　凤长歌顿时心情愉悦的哼着小曲，
　　上官遥：．．．心想：那五件不入眼的东西有那麽好？
　　上官遥指着那摊：夜歌，是乐修不先买要用的乐器？
　　凤长歌：咳～还真忘了
　　凤长歌看向上官遥指的方向，就看到那摊摆放了二个乐器，一把古琴一把古瑟，上面写着「琴瑟和鸣赠给有缘人」
　　凤长歌看到免费，二话不话走上前去，一道声音传来
　　吃瓜群：面具小伙子，那是骗人的，那二把都l不出声音来，在场的很多人都试过了
　　吃瓜群：是阿，也不知那有缘人是怎麽个说词？
　　吃瓜群：这摊都摆放这麽久了，也不知老怎麽想的，没赚头的生意，还真不辞辛劳
　　凤长歌眉头微皱：．．．l不出声音？
　　上官遥：要试看看？
　　凤长歌：遥美人，也可试看看？搞不好上面写的有缘人是佳人？
　　上官遥：．．．
　　凤长歌看向那把通红的古琴，红得l亮的琴身，凤长歌忍不住多摸几下：真美
　　凤长歌随即拨起了琴弦，声音清脆悦耳的传入凤长歌耳中，在场的人没一个人听到此琴声，
　　凤长歌：声音也美
　　众人：．．．
　　上官遥：．．．
　　而后，凤长歌又看向那把通黑的古瑟，也拨弄了瑟弦，l出的声音与古琴共鸣着，传入凤长歌耳中，同样在场的人没一个人听到，那摊老也眉头微皱着
　　凤长歌赞叹着：真是一对璧人
　　众人：．．．
　　上官遥：．．．
　　老：听到这位公子这番赞美，看来这二把古琴、古瑟是属于这位公子
　　随即老二把递给凤长歌：赠有缘人，望珍惜
　　凤长歌眼明手快的收进戒指e：一定
　　众人：．．．
　　上官遥：．．．
　　吃瓜群：啧~原来根本不是要弹奏，是要多说好话
　　吃瓜群：就是说阿，一点琴声都没有，还有缘人，根本就是老说得算
　　吃瓜群：老人？刚不是还在这？是怕群攻躲起来了
　　此时，凤长歌早已拉着上官遥飞奔离去，上官遥看向被牵着的手，眉头微皱，凤长歌不管不顾的飞奔回弦剑宗，速度之快，快到在宗门门口堵人的人群，也都只看到影就不见了，
　　堵人的人群眉头微皱：．．．似有一阵风掠过？
　　凤长歌：此时不走，更待何时？杀人夺宝怎麽办？
　　上官遥：．．．心想：这速度比御剑还快？应该也没人抓得到她，何来的杀人夺宝？
　　不多时，凤长歌已牵着上官遥躲回了自己房间，
　　凤长歌：吓死老娘了，幸好跑得快
　　上官遥眉头微皱：．．．老娘？
　　凤长歌吓了一跳：咳～．．．我想我娘了
　　上官遥：．．．
　　上官遥默默把手抽回来：咳
　　凤长歌：吃过晚饭再回去吧
　　上官遥：嗯
　　凤长歌从戒指拿出之前已作好的荤食及菜，还有自己酿的灵果酒来喝，
　　凤长歌：遥美人，这是我自己酿的灵果酒尝看看，这些灵果可是生长在禁地e，可甜的
　　上官遥：好喝，真好喝
　　上官遥随即无节u的饮下好几杯
　　凤长歌：别喝醉了，吃点东西
　　上官遥微醺着说：夜歌，做的东西都很好吃，都是些没吃过的味道
　　凤长歌：好吃就多吃点
　　上官遥：嗯
　　１道传讯符
　　冥：小歌儿，有没有想本尊？
　　凤长歌：．．．
　　冥：小歌儿？没人回应？小歌儿？坏了？小歌儿？小歌儿？小歌儿？．．．．．小歌儿？
　　凤长歌：．．．随即把传讯符收进戒指e
　　冥：．．．
　　冥转拿上官遥的传讯符
　　冥：小遥儿？小歌儿不理本尊？
　　上官遥眉头微皱：她在我旁边，你找她？
　　凤长歌翻了个白眼，拿出了冥传讯符
　　凤长歌：有事？
　　冥：小歌儿，孤男寡女共处一室不太好
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　冥：小歌儿，都不出宗门历练？不用赚积分？
　　凤长歌：外面世界太可怕了，不出去
　　冥：．．．
　　冥：听说有一个上古秘境即将开启，但必须要持有金钥匙才能进，而且一把金钥匙只能一人进入
　　凤长歌：我又没金钥匙，跟我说作啥？
　　冥：本尊有一把给小歌儿进入
　　凤长歌：不用，我练气５重会成炮灰的
　　冥：．．．
　　凤长歌：等你集齐4把，再来约吧
　　随即凤长歌又把传讯符收进戒指e
　　冥嘴角微抽：．．．四把？
　　凤长歌这时才看到灵果酒都没了，又看到上官遥已躺在床上睡去，凤长歌眉头微皱：．．．心想：泥妹的，都是冥，那现在老娘睡那？
　　凤长歌：叹～遥美人怎麽都没危机意识，这世界狼最多了
　　随即凤长歌在地上打了个地m，没心没肺睡去
　　隔天早，上官遥醒来眉头微皱，心想：我这是喝醉了
　　而后看向还在睡的凤长歌，突然想拿掉她的面具看一眼，于是偷偷的将罪恶之手伸了过去，正当上官遥好奇之时，凤长歌已慢悠悠醒来，
　　凤长歌眉头微皱：．．．的手？
　　上官遥：咳，我去用早饭
　　二人吃过早饭，凤长歌来到久违的五弦o大殿，看到新进弟子增加了一些小萝N头：年轻真好
　　不多时，一位长老走了进来：这门是灵力控制，由本长老授课，各位弟子移至户外，跟随本长老
　　凤长歌也慢悠悠跟在后面走，看到一整排像射击场的单人站隔间，而每个隔间前方都有一个圆心点，若站在隔间e是看不到其它人，只看得到一个圆心点供射击，地上标有站定的标记，
　　长老：好了，你们现在看到的那排隔间是练习室，之后你们自行利用时间练习，本长老这门不会用到练习室，这石头每个人先来拿一颗，灵根相同的站一起练习，如有双及三灵根的选自己擅长来练习
　　话落，众人已拿了石头，开始找跟自己相同灵根的人站一起，
　　凤长歌心想：泥妹的，擅长的灵根？
　　于是，凤长歌选择了离自己最近的人群站了过去，
　　长老：咳～本长老只示范一遍，先专注集中冥想，使灵力传至手心，再攻向目标即可，对了，石头对水灵根的弟子会比较辛苦，好了，剩下自己练习
　　话落，长老已离去，凤长歌看向自己站的队伍，身旁的弟子都在哀嚎，甚至苦着一张脸，认命的照长老说的练习，
　　凤长歌嘴角微抽，心想：泥妹的，站错队伍了，水灵根？叹～人真不能贪方便
　　此时，众人正辛苦的用灵力攻向石头，凤长歌也跟着一起练习，学着运起水灵力，一个小水漂在手心出现，凤长歌直接朝石头攻去，结果什麽都没l生，
　　凤长歌翻了个白眼，心想：敢情是帮石头洗澡？
　　又试了几次都一样没变化，这时，已听到周遭弟子传来的欢呼声跟石头的破裂声，只有水灵根这队伍e，依然静俏俏，
　　吃瓜群：哈～还是这功法才能攻破石头
　　吃瓜群：原来是要加入功法，难怪老子，试了老半天都不行
　　吃瓜群：叹～我的功法不是攻击类型，有些难度
　　吃瓜群：我的也不是，下次去功法阁选一个攻击类型
　　凤长歌眉头微皱：功法？
　　随即开始运起「无上刀诀」，
　　「无形化有形；有形化无形」
　　「柔中带刚；刚中带柔」
　　运用水灵力达到以柔克刚的功效，不多时，一道极细看不见的水滴在手心e，凤长歌随即攻向石头，一道破裂声传来，瞬间石头化为粉尘，
　　水灵根：．．．
　　众人：．．．
　　凤长歌：．．．咳～
　　凤长歌觉得苗头不对，又立即飞奔回自己房间：呼～这水滴真厉害，连买暗器都省了
　　凤长歌拿出秦氏兄妹的传讯符，不多时，一道传讯回应，
　　秦愉：夜歌，我跟我哥昨天才刚出禁地，我跟说我们在禁地．．．
　　凤长歌翻了个白眼，心想：又一个像小少爷话唠的
　　凤长歌：我有传讯符了，再给你们
　　下午凤长歌跟秦氏兄妹见面给传讯符后，随即前往五阵o：剩五阵o还没去过
　　凤长歌到了五阵o阵法室，看向四周只有一个个的桌椅，其它什麽都没有，心想：没人？不会是第一个到？
　　不多时，阵法室已稍然坐满人了，一位长老走了进来
　　长老：这门只讲阵法原理，回去自行实作，有问题私下约时间
　　随即，拿出了低级1阶的防御阵法图，挂在前方
　　长老：这是1阶的防御阵法图，各位弟子摆阵时，要注意方位不要放错，记住它的摆法及方向，东南西北及五行方位都要对应，步法几步走法要对，每个阵法材质如放不同，就会改变阵法威力．．．好了，今天说到这，阵法图一人拿一张回去研究
　　话落，长老已离去，
　　此时，凤长歌才神游回来，心想：泥妹的，这些老娘天书早就教了，都不实作？叹～原来四艺断层这麽严重
　　凤长歌慢悠悠的走回去，不知走了多久，突然看到远处有什麽，眉头微皱：衣角？好像有什麽味道？有古怪
　　凤长歌走近一看，
　　凤长歌嘴角微抽：咳～一个衣不蔽体的女子，这衣服颜色似乎是杂役，这样子像是．．．心想：老娘得赶紧离开现场
　　话落，一道穿似的声音「阿」一名女弟子正看着凤长歌
　　凤长歌翻了个白眼，心想：泥妹的，现在离开好像也来不及，好奇害死猫
　　众人听到声音已围观过来，
　　：l生什麽事？
　　那名女弟子：她．．．人．．．
　　众人看向凤长歌，又看向地上那衣不蔽体的女子，
　　凤长歌翻了个白眼，心想：这名师姐，话能先说清楚？
　　凤长歌：不是我，我路过
　　吃瓜群：师弟，别想走
　　吃瓜群：是阿，吃乾{Q就想走
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　此时，执法堂的人已御剑过来：在场的人，都跟我去执法堂，了解事l经过
　　一行人来到执法堂，七嘴八舌的陈述事l经过，凤长歌在旁翻了个白眼
　　执法长老：咳～所以是这位弟子，杀了人还想逃离？现在人证及物证都俱有，还有什麽话说？
　　凤长歌嘴角微抽：秉告长老，弟子真是路过，并无杀害死者，而人证也并无看到弟子攻击或杀害死者，不妨请仵作来检查物证？
　　执法长老眉头微皱：此弟子再行狡辩，一年前就有残害同门之记录，一年后却不思悔改，宗门实痛心疾首，在此，剥去宗门弟子身份，逐出弦剑宗，不得有议，子浩，交由你处理
　　随即，执法长老已离去，凤长歌翻了个白眼，心想：姜子浩？不会又是这帮人渣害的，叹～薛氏兄弟真小心眼，不过，这次被害的女杂役，好像有点．．．？
　　姜子浩：啧～面具小子，也有今天？弟子身份牌及弟子服都上交就可离去，真便宜了，只有逐出宗门而已
　　姜子浩监督着凤长歌作完此事，看着她离开宗门才转身离去，
　　凤长歌回头看向气势磅R的弦剑宗，深叹了口气：得赚钱养活自己了
　　而后，传了传讯符告知众人，众人都震惊着，眉头微皱
　　陆展三人：那女杂役不就无解？而且凶手还在弦剑宗
　　秦氏兄妹：女杂役？好，我们会小心防范的
　　上官遥：．．．
　　湘裳儿：那凶手太可恶了，执法堂也太草率
　　冥：小歌儿，没地方住来我这，本尊赚钱养
　　凤长歌翻了个白眼，把冥的传讯符收进戒指内，这时才看向二旁街道，
　　凤长歌有些惆怅：叹～不管在原界还是修仙界，依然都没有栖身之所
　　弦剑宗内
　　薛平：哼～总算把夜歌那砘锔献吡耍还以为老子不对付
　　薛帛：可是那女杂役？我们会不会太过
　　姜子廷：怕什麽？现在执法堂都是我哥说得算，只是，现在还有个要对付的人
　　凤长歌远远就看到冥，嘴角微抽
　　冥：小歌儿，上马车，去我们爱的小屋
　　凤长歌：．．．

　　☆、第17章

　　凤长歌嘴角微抽：不用，心想：难道老娘已沦落靠男人了
　　冥：．．．小歌儿，那这戒指e有．．．
　　话还未说，凤长歌已眼明手快的取走戒指，精神力扫了一下，顿时眼睛１亮，
　　凤长歌：这麽多灵石，没想到你真有钱，e面还有１把钥匙是啥？
　　冥：是我们爱的小屋
　　凤长歌翻了个白眼：当我没问
　　冥：咳～小歌儿，这间院子是本尊送的，本尊还有事要处理，晚些会去找
　　凤长歌：嗯，随即往城e去
　　：尊主，需要派人保护尊夫人？
　　冥眉头微皱：不用，本尊还打不过她，先回去吧，心想：难道她还没打开心房？还是本尊作的不够多？
　　凤长歌离开弦剑宗山下的市集，慢悠悠朝东山城方向去，中都驰分为东、西、南、北四域，而知名的四大宗门都座落在东域，可想而知东域是四域e最繁荣的，现在凤长歌要去的东山城，是属东域e的四小城之一，
　　不多时，一阵撕杀声传来，
　　凤长歌眉头微皱，看向远处一辆满载果子的马车，眼睛一亮，
　　直勾勾盯着马车上那红通l亮还对她招手的西红柿，凤长歌眉头微皱，心想：在修仙界忌多管f事，可是美食当前
　　凤长歌还是走了过去，看到只有一名车夫正跟一b三阶风刃兔搏斗，凤长歌随即飞奔过去朝风刃兔挥了一拳，风刃兔瞬间倒地不起，收起了风刃兔转向那名车夫
　　车夫：多谢公子救命之恩，这灵石区区谢意不成敬意，还望见谅
　　凤长歌：叹～灵石就免了，如真要答谢就那些番茄好了
　　车夫：可这救命之恩只拿番茄，怕有些欠妥
　　凤长歌：不会，就那些西红柿，好了，就这麽说定了，对了，大叔你也是要进城？，心想：再讥讥歪歪的话，不让老娘吃西红柿，我可是会忍不住扁你１拳
　　车夫：是阿，赶着交货，来不及请人护送，怎知会遇到灵兽，幸而有公子相助，即然公子都这麽说了，那恭敬不如从命，那些西红柿都拿走吧
　　凤长歌开心着，毫不客气奔去把番茄都收进戒指e：多谢
　　车夫：公子也是要去东山城？不介意的话，当大叔雇请护送
　　凤长歌：好，那就有劳大叔
　　随即坐上马车手e还吃着西红柿，哼着小曲朝东山城方向去，
　　马车到了东山城城内，凤长歌道别车夫，慢悠悠走在大街上，
　　１个包间e的人看向大街上
　　东忻连眉头微皱：就是这个叫夜歌的人找你碴？
　　薛平：是阿，忻连老大，他不只找我碴，还杀了人被逐出宗门，忻连老大，你不知道他杀的人是我相好之人，我不能就这样放过他
　　姜子廷：忻连哥，他就是跟遥大嫂走得近的人，听说关S匪浅
　　东忻连眉头微皱：．．．遥大嫂？
　　姜子廷：咳～上官遥
　　东忻连：才练气５重，不需理会，不要忘了骆少主的任务，找骆承谅，还有骆少主想增加自己的私兵，明着是归在本少爹东牙大人的名下，反正以星曜殿之名，拥有私兵是没有任何限制人数，暗地e是则归属于骆少主名下，你们可以帮本少找人，也可你们自己加入私兵行列，私兵有二个名额可直接到上都驰，这样你们就可以轻去上都驰了
　　姜子廷及薛平随即眼睛１亮：真的？我们愿意加入为骆少主效劳
　　东忻连：好，最好把弦剑宗的弟子全拉过来，现在宗门不是你们这几个一手遮天？其它三个宗门，如果也全部收在骆少主羽翼下，那中都驰东域就全部在骆少主手中，只要能壮大本少爹的势力，那本少也可呼风唤雨，哈～
　　姜子廷及薛平：好，到时要什麽样的女人没有，哈～
　　不多时，薛平自己先行离去，心e一直要凤长歌不好过，于是默默跟在凤长歌身后，拐了１个弯，薛平再跟进去时，已看不到凤长歌身影，
　　薛平眉头微皱：臭小子跑那去？
　　话落，薛平的身影早已消失不见，食人花愉悦的回到凤长歌身边讨拍，还吐出薛平的储物戒指
　　凤长歌：小花做的好，凡事不要留下证据
　　正当凤长歌要离去时，１道声音传来，
　　言妤涵：凡事不要留下证据，不过本小姐倒是看到了
　　凤长歌眉头微皱，看向眼前穿着一袭粉色衣裙，看起来约有十六岁年轻美的女子，还抬着自己的小下巴，高傲刁蛮任性的模样，心想：是否老娘要杀人灭口？
　　言妤涵：现在该不会想要杀人灭口？
　　凤长歌嘴角微抽：咳～只要不说出去的话，心想：看来在修仙界还是要再小心些
　　言妤涵抬着自己的小下巴：好，那作本小姐奴W，本小姐就不说出去
　　凤长歌翻了个白眼：不行，这位美人，现在搞不清状况是吧，我可是可以再把小花唤出来灭口，心想：泥妹的，奴W？真想挥她１拳
　　言妤涵：咳～好吧，虽然只有练气５重，不过看在有这麽强的契约兽份上，就免为其难让作本小姐的保镳，如果不答应的话，本小姐现在就说出去
　　凤长歌眉头微皱：保镳？要作啥？
　　言妤涵：当然是陪本小姐
　　凤长歌：．．．
　　言妤涵抬着自己小下巴：本小姐可是这东山城城主之女，言妤涵，现在又是在上都驰第一学院学习，呢？
　　凤长歌：夜歌
　　言妤涵：那为啥戴着面具？
　　凤长歌：有伤在
　　言妤涵：嗯，先跟本小姐去个地方
　　凤长歌：．．．心想：老娘有答应要当保镳？
　　２人来到一家炼器铺走了进去，
　　言妤涵：得叔，本小姐来拿剑？
　　凤长歌看向店铺e面有二个大型炼器炉，看起来像刚炼器完还温热着，又看到只有得叔一人忙进忙出，屋内角落堆放一堆废铁物，而架上及桌上倒摆放着已炼制好的武器，
　　得叔：小妤，要的剑好了，绝对是得叔得意之作
　　言妤涵：太好了，这剑真不错，得叔辛苦了，就是不知这剑威力如何？等会去试试？ 
　　凤长歌看向言妤涵手上那柄木系剑，也看不出什麽来，心想：原来这位刁蛮大小姐是木系
　　凤长歌：得叔，你可以作一副极细的银针？
　　得叔：银针？多细
　　凤长歌：愈细愈好，至少能不能作二十支左右？
　　得叔：好，过几天再过来吧
　　言妤涵看向凤长歌：我们走吧，去竞技场试试威力
　　凤长歌：．．．
　　凤长歌坐上刁蛮大小姐的马车，远远就看到一座大圆形建筑，像极罗马竞技场，马车行驶愈近，竞技场传来血的味道更浓，凤长歌眉头微皱，随即拿出西红柿吃着
　　言妤涵看向凤长歌的气色不是很好：这竞技场就是血的味道不好闻，习惯就好
　　二人到了竞技场内，管事带二人进入楼上的包间，凤长歌看向下方正在比斗，场内还不断有吆喝声传来，这时管事已上好茶点正要离去
　　言妤涵：管事，等会这位公子会上去比斗，你再告知她相关事宜
　　凤长歌嘴角微抽：．．．
　　言妤涵：夜歌，这把剑记得帮本小姐试试威力如何？
　　凤长歌翻了个白眼：我说大小姐，我只有练气５重，就不担心？
　　言妤涵抬着小下巴：不是还有个契约兽，那可是八阶兽，在中都驰几乎没有人有，怕什麽？本小姐都不怕弄坏那把剑
　　凤长歌翻了个白眼：．．．心想：那把破剑有啥好试的，老娘才练气５重好吗？这不是去送菜？
　　凤长歌只好认命跟着管事出去准备，管事用同情眼神看向凤长歌，心想：叹～才练气５重又那麽年轻，真不知言大小姐怎麽想？
　　凤长歌：管事，可自己下注自己赢？ 
　　管事：可以，不过下注都是有上限的，最多只能下注１千万灵石
　　凤长歌看向冥给的戒指，心想：刚好１千万，只是这院子钥匙？随即把院子钥匙收进另一个戒指e，
　　凤长歌：管事，这戒指e有１千万灵石，都帮我下注自己赢
　　管事：好的，这就帮贵客处理
　　不多时，轮到凤长歌上场比斗，此时凤长歌看向眼前这魁梧高大的男子，眉头微皱
　　：练气期５重有没有搞错？是送灵石给我们？
　　：就是说，还对上不败记录的刀疤怪，我看这戴面具小子死定了
　　：刀疤怪身体强悍的很，还没人打得过，我看这小子凶多吉少
　　：对了，赶快先去下注，趁这场捞一笔
　　凤长歌听到众人七嘴八舌的说着自己死定了：．．．心想：体修？
　　刀疤怪已先朝凤长歌攻击，拳头随即挥下，凤长歌本能反应一个侧身避开，随即又朝刀疤挥剑，并无运用灵力及刀诀，只想试试这把木系剑的威力，剑才挥下「碰」的一声，剑身断了二截，凤长歌嘴角微抽：．．．心想：不是得意之作？ 
　　刀疤怪：哈～真够笨的，俺可是体修
　　话落，又朝凤长歌挥拳，凤长歌又本能反应侧身避开，随即速度极快朝刀疤怪挥１拳，刀疤怪瞬间倒地不起，众人瞪大了眼
　　凤长歌：咳～
　　裁判看向刀疤怪已断了气，嘴角微抽：面具小子胜
　　凤长歌慢悠悠走回去，管事迎面而来
　　管事：贵客，这戒指有赢来的灵石，赔率是一比十，请点收
　　凤长歌扫了一眼戒指内，心想：１亿灵石加原先１千万灵石，没想到１夜致富，再也不用辛苦要赚钱养活自己了
　　凤长歌心情愉悦的拿出十万给管事吃红，管事顿时笑不拢嘴，凤长歌回到了包间内
　　言妤涵眉头微皱：看来这把剑不行，得再重新作一把
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　二人离开了竞技场回到了城主府邸，
　　丫环：小姐终于回来了，老爷正找小姐
　　言妤涵眉头微皱：我爹找本小姐作啥？
　　丫环：好像是要小姐回第一学院去
　　言妤涵：．．．先不说这个
　　随即唤了小斯带凤长歌去住处，之后言妤涵去找她爹，凤长歌跟在小斯后面慢悠悠走着，
　　小斯态度不悦的说：这就是你的住处，别以为攀上小姐就有福享了，哼～像这样的人见多了，心想：只是个练气５重的砘铮为啥要把这麽好的院落给这戴面具小子？
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　小斯离去后，凤长歌才走进房间e，从窗外看去还可看到梅树，房间e一张大床，一个抬灯，一套桌椅，屏风后还是个大浴桶，
　　凤长歌：这院落还不错
　　凤长歌看向大浴桶：没热水？不知是否能变出热水来？心想：画符都可用青竹枝，那手指？应该可以虚空画符
　　随即运用水灵力虚空画了张注水符，符消散后，浴桶内瞬间满了水，凤长歌又用火灵力加热，不多时，大浴桶已冒了热气，
　　凤长歌顿时心情愉悦，心想：这天书真好用，出门必备
　　沐浴后凤长歌换了一袭湛紫色长袍，还随手戴上半罩面具，不多时，就看到小斯端了晚饭进来，凤长歌看向晚饭眉头微皱，
　　凤长歌：咳～这位小帅哥，这晚饭都馊掉了，你确定没送错？
　　小斯挺起身板：没错，晚饭就是这个，爱吃不吃随
　　话落，凤长歌眉头微皱，直接毫不客气朝小斯挥了１拳：泥妹的，就你爱吃，心想：老娘已经够低调了，连小斯都欺负起来，难道还是不够低调？ 
　　随即把小斯及那顿l馊的晚饭丢在门外，小斯：．．．

　　☆、第18章

　　不多时，小斯屁颠屁颠的重新端了晚饭来，
　　凤长歌：这才对有进步，以后每顿都要外加一小瓶兽血
　　隔天早，凤长歌才吃完早饭，言大小姐就走了进来，
　　言妤涵：夜歌，陪本小姐出去逛逛
　　凤长歌：．．．心想：人还真不能有把柄在别人手上
　　凤长歌跟在言妤涵后面慢悠悠走着，街道时不时传来１道声音，
　　：今晚春悦阁花魁拍卖初夜？咱们可要去瞧瞧
　　：春悦阁那花魁可真美，可是这麽久都不卖身，为啥这次会？
　　：U～说起这个，她也挺可怜的，从小就被自己爹卖到春悦阁，以为学了一身琴艺就能卖艺不卖身，一些世家公子哥也想亲近花魁，原本春悦阁都压下了，可是我听说这次不好压下来，好像是什麽东大少爷指名要的，叹～
　　凤长歌眉头微皱：春悦阁？东大少爷？
　　言妤涵：不会也想去看那什麽花魁，们男人都一个样
　　凤长歌：．．．他们说的东大少爷？
　　言妤涵眉头微皱：还不是东忻连，除了自家爹是星曜殿之外，又攀上骆世家才这样指高气昂，他爹现在还不是任何一个城的城主，只是听说现在都在招兵买马，之后应该会选一城下战帖挑战城主之位吧
　　凤长歌：就不怕他选东山城挑战城主之位？
　　言妤涵：不会的，他跟他爹野心这麽大，中都驰的城才看不上眼，要挑战也是挑上都驰的，既可帮骆世家又可帮自己拓势力
　　凤长歌：没想到懂得挺多的？
　　言妤涵抬着自己小下巴：那还用说
　　凤长歌：．．．
　　到了晚上，凤长歌偷熘出去，来到正热闹的春悦阁e，
　　板娘：这位爷，今天人很多已没了楼上位子，只能委屈爷在楼下站着，花魁很快就出来了
　　凤长歌：．．．
　　就这样凤长歌选了个角落，也跟着人群站着，正找着东忻连的身影时，已先看到姜子廷在东忻连旁，不多时，众人已开始鼓躁，板娘：大家稍安勿躁，花魁马上就会出来了，各位爷你们钱都备好了吗？
　　：我这次备了很多钱，可是背着我那婆娘来的，一定得标下
　　：啧～你以为只有你，我不也是带了我的老本来
　　：叹～带再多钱，能比得上楼上那些世家子弟多，最后还不是他们标下
　　凤长歌：．．．
　　此时花魁已出现还抚着琴，凤长歌看到_上花魁身影，听着弹奏的琴声，凤长歌赞叹着：真是琴声配美人
　　话落，那名花魁也同样听到此句抬眼看凤长歌一眼，随即又专注的弹起奏曲来，似乎忘了自己待会即将到来的下场，完全沉浸自己琴声世界e，一曲毕，花魁已收起琴，面无表情的看向台下，事不关己的样子
　　板娘：好了，现在开始竞拍初夜
　　此时一片喊价声，突然１道声音
　　东忻连：１百万灵石
　　众人嘴角微抽：．．．
　　板娘：还有人要再叫价？１百万了
　　凤长歌：板娘，这花魁多少灵石能赎身？
　　姜子廷：是这个臭小子，敢坏忻连哥的事
　　东忻连眉头微皱：啧～花魁赎身可不便宜，有钱吗？
　　凤长歌：板娘请出价吧
　　这时花魁才看向凤长歌眉头微皱，心e多少也有些期盼只是每次失望都最多，
　　板娘：五千万灵石，一次付清不二价
　　凤长歌一道灵力把戒指送至板娘手上：好，那就请板娘一惚负没魁的卖身契
　　板娘看到后简直笑不拢嘴，心想：幸好板娘我多提高了二千万灵石真是赚到了
　　众人：．．．
　　板娘笑着说：现在花魁已是这位爷的，多谢在场的各位爷捧场
　　东忻连眉头微皱，姜子廷怒视着
　　姜子廷：忻连哥，要不解决这小子，把花魁夺过来？
　　东忻连：能成吗？
　　姜子廷：可以，他才不过练气期５重而已
　　东忻连：好，你多带些人手过去以防万一，我在那间酒楼等你好消息，心想：本少看上的人，也要有命抢
　　此时凤长歌已收了花魁的卖身契，把卖身契还给花魁
　　凤长歌：现在已是自由之身了
　　凤长歌随即转身离去
　　花魁默默跟在凤长歌身后：．．．
　　：现在花魁离开春悦阁，没有春悦阁护着不如我们几个？
　　：是阿，幸好有个子付了一大笔钱，才能让我们几个哥儿．．．哈
　　凤长歌眉头微皱，不动声色几道极细的水滴灵力过去，瞬间说嘴的人已化为粉尘，凤长歌这才转向看那名花魁，
　　凤长歌：咳～更深露重，不介意．．．
　　花魁：不介意跟着公子
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：老娘还话没说完，想说不介意自己去找间住处先住下？
　　凤长歌只能硬着头皮带着花魁去自己住处，随即想到冥那间院落，于是带着花魁拿着钥匙，感应那间院落的所在位置，朝那方向前行，此时，姜子廷已带人追了上来，凤长歌似有所觉，眉头微皱
　　心想：又是这个姜子廷，老娘只是低调不代表容忍
　　随即趁夜色拐了个弯，把小花跟小蜘蛛放出来迎敌，自己带着花魁已走远，
　　二b兽：．．．
　　小蜘蛛的千丝绑住那几人包括姜子廷，小花直接毫不客气吃了对方，二b兽配合无间，不多时已回到凤长歌身边卖萌，
　　凤长歌：．．．都解决了做的好
　　凤长歌把兽兽收进灵兽空间e
　　花魁嘴角微抽：有二b兽？还都是高阶兽？ 
　　凤长歌：恩
　　不多时，凤长歌找到冥给的院落，把花魁安置好，
　　凤长歌：以后就住这吧
　　花魁：那公子住那？
　　凤长歌：咳～这院落是我的，只是我先暂时不住这，叫我夜歌就好
　　花魁：小女子叶小芹
　　凤长歌不放心的放出小蜘蛛保护叶小芹，又给了她不少灵石当开销，叶小芹感动的不知说什麽才好，这才看到凤长歌离去
　　叶小芹：．．．
　　酒楼e，东忻连一直没等到姜子廷回来，联手下的人也没人回来，眉头微皱，已有了不好的预感
　　几天后，言大小姐要回上都驰第一学院去，凤长歌乐的开心连走路都哼着小曲，
　　言妤涵：本小姐离去那麽开心作啥？
　　凤长歌：咳～
　　言妤涵抬着自己小下巴：别忘了还是本小姐保镳，本小姐下次回来没见到，就知道了
　　凤长歌：．．．
　　等言大小姐离开之后，凤长歌去取自己先前订作的银针，不多时，１道急迫的传讯符
　　冥：小歌儿，上古秘境要开启了，赶快启程，我们在路上要去接了
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：不会是要去冥给的院落接吧
　　凤长歌飞快的奔去那间院落，交待了叶小芹好好待在这，又给了她不少灵石，前后加起来共１千万灵石，随即又留下了小蜘蛛守护她，这才到院门口等着冥他们来，
　　不多时，凤长歌上了小型飞舟，四人正前往上古秘境，
　　冥：小歌儿，那间院落还喜欢？
　　凤长歌：恩，可以再多给几间？
　　冥：．．．
　　湘裳儿：这条路走对？怎麽那麽久还没到
　　冥：没错阿，跟着钥匙感应的方向走
　　上官遥眉头微皱：．．．
　　凤长歌：让冥大人忙去，我们自己吃点东西吧
　　冥：．．．
　　不多时，冥眼睛１亮，
　　冥：各位美女，到了上古秘境
　　凤长歌：．．．
　　随即四人下了飞舟，四人拿出了钥匙，朝上古秘境方向走去，
　　冥眉头微皱：小歌儿，这e有阵法，我们已身陷其中
　　三人：．．．
　　湘裳儿眉头微皱：那我们怎麽出去？
　　话落，１阵烟起，阵法随之改变，四人回神看向四周已看不到彼此，凤长歌眉头微皱，随即凭着气味先去找上官遥及湘裳儿俩人，不多时，凤长歌先找到湘裳儿，
　　湘裳儿：夜歌，这e
　　凤长歌：没事吧
　　湘裳儿：没事
　　凤长歌也把二b兽兽放出来，在前方帮忙清怪，路上的兽都被二b兽解决，凤长歌拐了个弯，就看见上官遥正在跟一b兽战斗，此兽长相极像刺o，全身都长满了像剑的刺，上官遥此时把剑兽冻住，看到了她们二人
　　湘裳儿眼睛１亮：六阶金系硬皮剑兽，炼器的好材料
　　上官遥：们来了
　　凤长歌默默把硬皮剑兽收进戒指e：嗯
　　湘裳儿：剩冥还没找到
　　凤长歌：们别走丢，尤其是小花、小雷别跑远
　　二兽：．．．
　　不多时，就看到冥从另一处走过来，
　　冥：小歌儿，偏心，为啥最后才找本尊？
　　凤长歌翻了个白眼：因为你离我太远了
　　冥：小歌儿，一直在本尊心e，怎麽会远？
　　三人：．．．
　　湘裳儿：冥，你该不会是？
　　冥：不是，本尊早说不是
　　湘裳儿：原来你没喜欢夜歌，那你为啥每次都说让人误会的话？
　　冥嘴角微抽：．．．
　　上官遥：先出阵法吧
　　凤长歌：往前走就是出口
　　湘裳儿：夜歌，你真懂阵法？
　　凤长歌：略懂
　　三人：．．．
　　四人走出阵法后，凤长歌找了个靠水源的地方烤起兽肉来，
　　凤长歌：先吃饭才有力气走路
　　三人：．．．
　　四人吃饱饭，凤长歌边走边把值钱的灵草，植入随身药圃e，随即来到一处崖边，断了一半的吊桥映入眼帘，
　　湘裳儿眉头微皱：没路？
　　凤长歌眉头微皱：们有没有闻到什麽味道？
　　湘裳儿及上官遥：什麽？没有
　　冥：这味道好像有点像那什麽．．
　　话还没说完，凤长歌已虚空画符画了「火蛇符」，朝崖下丢了好几张符，顿时崖下一片火海，不多时，崖下情花种已焦黑无存，
　　三人瞪大了眼：虚空画符
　　冥：上古技艺
　　凤长歌：咳～
　　突然，１道声音从崖下传出
　　呈大人：谁？是谁烧了老子的情花种？
　　湘裳儿：情花种？情花毒？这麽歹毒的事也敢做
　　上官遥眉头微皱：邪修才有的情花种？不知多少女子受害
　　冥：我们是不是应该先．．．
　　话还未说完，凤长歌飞快的本能反应，左右抱起湘裳儿及上官遥，立马奔离现场，冥也不遑多让紧跟在凤长歌身后，
　　冥嘴角微抽：这速度？抱了二个人还能跑那麽快
　　前脚四人刚走，后脚就有人站在崖上，星曜殿邪修呈大人，
　　呈大人眉头微皱：啧～跑这麽快，这上古秘境怎麽会有人？难道是持有钥匙的其它人？哼～别让老子s到，定要你们生不如死
　　凤长歌：呼～幸好跑得快
　　冥：小歌儿，本尊差点追不上，抱着二位美人还能跑那麽快？
　　湘裳儿推开凤长歌：咳
　　上官遥眉头微皱：．．．
　　凤长歌：．．．
　　湘裳儿：刚为啥跑那麽快？
　　凤长歌：那邪修追上来了，不过，为啥是穿星曜殿的殿服？
　　三人眉头微皱：星曜殿有邪修溷进去？
　　上官遥：所以这个秘境还有其他人？
　　冥：有钥匙就可以进来，不过钥匙只有几把
　　凤长歌：总之我们能躲就躲吧
　　四人随即往另一个方向走去，不多时，四人来到１处洞穴，
　　冥拿出火折子照亮洞穴：小心点
　　湘裳儿眉头微皱：咦～这是什麽？乘坐的？
　　凤长歌：这是乘坐用，心想：过山车？真像云霄飞车
　　冥：刚好有四个位子，二个人坐一起，小歌儿跟本尊坐一起吧
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　湘裳儿：不是说没有喜欢？
　　冥：咳～．．．我跟小歌儿都是男子理当坐一起
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　此时上官遥早已先坐定位子，凤长歌眼明手快的飞奔过去，直接坐在上官遥旁边的位子，
　　凤长歌：咳～大家快坐好
　　冥：．．．小歌儿，不带这样欺负人
　　湘裳儿：．．．
　　四人坐定了位，轨道车随即开始前行，洞穴依旧没任何光线，只有轨道车前头一盏灯照着，一入洞穴，即看到一大片四阶尖嘴蝙蝠迎面而来，四人早已准备撑起灵力罩，冥开始些许释放暗灵力攻击，湘裳儿及上官遥皆祭出剑盯着前方，只有凤长歌看到老朋友，眼睛一亮，随手抓了二b尖嘴蝙蝠把玩着，其蝙蝠看到惊吼的一窝而散
　　蝙蝠l抖中：．．．
　　三人看向凤长歌嘴角微抽：．．．
　　凤长歌：这二只当宠物养好了，取什麽？小蝙及小蝠
　　蝙蝠：．．．
　　冥：小歌儿，本尊可以送好看可爱点的兽给当宠物
　　凤长歌：小蝙及小蝠就很可爱
　　三人：．．．
　　湘裳儿眉头微皱：这到底会通到那？
　　凤长歌：不是ＢＯＳＳ就是宝物？
　　三人：．．．

　　☆、第19章

　　突然，壁俩侧射出无数箭头，朝四人而来，
　　湘裳儿眉头微皱：机关？
　　凤长歌随即运起灵力虚空画符，画了二张「高阶防御符」，直接挡在俩侧阻挡箭头，
　　冥眼睛１亮：高阶防御符？
　　而后凤长歌又画了二张贴向前后二方，一路上都有防御符在，四人都相安无事，突然，１阵声音，凤长歌眉头微皱，看向后面，嘴角微抽：．．． 
　　凤长歌：各位，有颗大球跟着我们
　　三人嘴角微抽：．．．
　　冥：小歌儿，这防御符可以阻挡得了
　　凤长歌：可以，不过这颗大球会推着我们跑
　　三人：．．．
　　上官遥直接祭出冰灵力攻向滚球，球体瞬间冻结住
　　四人：．．．
　　湘裳儿眼睛１亮：原来这麽简单
　　一路上过关斩将，四人齐心，突然，来到个分叉口，四人俩俩一组分二台轨道车，凤长歌及上官遥往左入口行，冥及湘裳儿往右入口行，
　　湘裳儿眉头微皱：怎麽回事？分开行
　　冥：小歌儿，别怕，本尊很快会去找
　　凤长歌：．．．
　　四人分二个入口前行，同时遇到１堆骷髅兵，冥随即释放暗灵力让四周变暗，灵力幻化十二阶翼天毒龙攻向骷髅兵，湘裳儿手持着剑飞快的斩杀，突然湘裳儿想到识海中的九幽睡莲，祭出睡莲让骷髅兵都陷入沉睡，
　　而凤长歌这边，直接唤出十二阶的变色蛟龙，去对付骷髅兵
　　凤长歌：遥美人，不用浪费灵力了，我们看戏就好
　　上官遥手持着剑：．．．
　　四人都过了骷髅兵，前方一道光映入四眼帘，二台轨道车停止不动，刚好停在左右二边高点处，如再往前行就是下坡轨道，此时，凤长歌及上官遥也看到另一边洞口处有冥及湘裳儿，同时，冥及湘裳儿也看了过来，
　　湘裳儿眉头微皱：怎麽回事？停在这是？
　　冥：小歌儿，我们又见面了，本尊好想，一别如隔三秋
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　上官遥：那柱子上有一颗小球
　　湘裳儿：不会要我们去拿吧，可是只有一颗？
　　冥眉头微皱：二台轨道车抢一颗小球，所以意思是有一台轨道车无法通行
　　三人：．．．
　　四人看向下方一片湖沼，上面还浮着几十b六阶凶眼巨鳄，目光凶残的盯着四人，
　　四人嘴角微抽：．．．
　　冥：小歌儿，你们先走吧
　　三人：．．．
　　凤长歌眉头微皱：你们先通关，我有办法出去
　　冥：不行，本尊不能留下，小歌儿先走，本尊自有办法出去
　　凤长歌眉头微皱：啥办法？
　　冥：咳～．．．
　　上官遥：你们先行１步吧，相信夜歌
　　冥：好吧，小歌儿，本尊等
　　湘裳儿：们要小心
　　上官遥：你们也是
　　冥及湘裳儿坐的轨道车一阵滑行，冥拿了柱上的小球，中间圆_随即开启入口，轨道车依轨道前进，进入此洞口，此时凤长歌已看不到冥及湘裳儿，洞口也已关闭，
　　凤长歌看着自己这台停止运作的轨道车：先下轨道车吧
　　上官遥眉头微皱：好，那接下来？
　　凤长歌看向四周：咳～没出口的话，自己开V一个吧
　　上官遥：．．．
　　凤长歌把小蝙及小蝠放在上官遥怀中，自己飞快跑去揍底下湖沼e最大只的六阶凶眼巨鳄，凶眼巨鳄还没反应过来就已生无可恋了，此时凤长歌顺势爬坐在巨鳄身上
　　凤长歌：遥美人，快下来吧
　　上官遥：．．．
　　上官遥御剑朝湖沼凶眼巨鳄方向飞去，
　　上官遥眉头微皱：这是作什麽？为啥不往回走
　　凤长歌：遥美人，没看到过来的路已封了？
　　上官遥：．．．
　　凤长歌拉着上官遥坐在前面，二人坐在凶眼巨鳄身上，那只被揍的凶眼巨鳄已稍稍醒来，看向凤长歌打了个冷颤还涩涩l抖中，
　　凤长歌眉头微皱：现在唯一出口应该只有湖下？要不然那些凶眼巨鳄怎麽来的？
　　凤长歌朝凶眼巨鳄问：是吧，湖沼下有出口？
　　凶眼巨鳄点了点头：．．．
　　上官遥眉头微皱：那这二b蝙蝠怎麽办？没契约不能收进灵兽空间
　　凤长歌：．．．有灵兽袋？
　　上官遥：没有，自从有契约兽后就再没准备
　　凤长歌：到时出去再买好了
　　上官遥眉头微皱：那现在？
　　凤长歌：让小花含着小蝙及小蝠吧
　　上官遥：．．．
　　此时凤长歌把小花放出来，随后又把二b蝙蝠，直接敲晕硬塞入双蕊食人花嘴中，一蕊刚好塞一b蝙蝠，凤长歌再把小花收进灵兽空间e，
　　小花悲催中：．．．
　　上官遥嘴角微抽：．．．
　　凤长歌看向湖沼底，眉头微皱
　　凤长歌：下去之前，记得先深吸一口气再沉进湖沼e
　　上官遥：好，虽不明，但还是照做
　　当凶眼巨鳄开始往下沉去，二人也随即深吸一口新鲜空气往下沉去，凶眼巨鳄朝着长长的湖道往前游去，一到湖底时一阵漩涡袭向二人而来，凤长歌本能反应随即左手抱起上官遥，右手死抓着凶眼巨鳄，双脚也死夹着凶眼巨鳄身体，
　　凶眼巨鳄流了二条眼泪，不是虚假的眼泪：．．．
　　凤长歌运起了水灵力，引导着漩涡流向，不让二人因冲击而狼狈，因漩涡冲击实在太惊人，上官遥还一度因此差点开手，身体也差点因冲击被甩出去，幸好有凤长歌左手一直紧紧抱住上官遥，然而上官遥因虚惊一场冒了冷汗，抓着凤长歌的手更紧，甚至死死抱住凤长歌不放，
　　凤长歌：．．．
　　不多时，终于过了惊险汹涌的漩涡，凶眼巨鳄开始缓冲过来朝湖道方向更入，此时湖道e的光线愈来愈微弱，就这样凶眼巨鳄载着二人往出口方向游去，不知过了多久，湖道之长一直都没到出口，二人也一直都在水中闭气，
　　不多时，上官遥已开始支撑不住，凤长歌察觉到异样，学着以前看来的影片，直接吻住上官遥的嘴渡气给她，上官遥被吻住后脑子顿时一片空白，但因吸到氧气又活了过来，此时，二人看起来像是在水中深情的吻着，
　　不多时，终于出了湖道，凶眼巨鳄浮在水面上正慢悠悠的游着，二人顿时察觉好像已出湖道，随即分开已吻住的唇，
　　二人：．．．上官遥脸微红着
　　凤长歌用御火诀让二人瞬间烘乾衣服，
　　凤长歌：先上岸吧
　　凶眼巨鳄心想：终于送走这个土匪了
　　凤长歌上了岸看向四周，鸟语花香遍地开满梅花，远处一间^草搭建的屋子，
　　凤长歌：出来了吧？
　　上官遥：应该吧
　　上官遥：多谢，在漩涡时
　　凤长歌：遥美人，怎麽不说在湖道水e时
　　上官遥随即脸微红：咳．．．
　　二人随即朝^草屋方向前去，当凤长歌走进屋内时，看到上挂着一副画，一对男女的画像，凤长歌看向穿着一袭湛紫色衣裙的美女子，眉头微皱心想：为啥这画中女子这麽像老娘我？不会是我娘亲吧？小说都这样写的，不过，有娘亲几乎百分之百完全像自己？ 
　　而后又看向那画中男子，凤长歌眉头更皱，一袭白色长袍风度翩翩，长相极度俊美，不像冥的邪魅，反而斯文较多，同样一股尊贵气息，
　　凤长歌眉头微皱：谁？
　　上官遥：这二人应是屋中的主人吧，不过，画中这对男的俊女的美也太神仙眷侣
　　凤长歌：．．．一对？
　　凤长歌把画拿下来端详着，
　　上官遥：画后面有个小盒子
　　凤长歌：．．．
　　上官遥：打不开？
　　凤长歌：我试试
　　随即凤长歌打开了小盒子，盒内只有一条长鞭加一张纸条，
　　纸条上写：「凤儿吾爱，此物望有一日能来取，绍」
　　二人：．．．
　　凤长歌心想：凤儿？吾爱？什麽鬼？是画中那男子所写？绍？宇文绍？不会吧
　　凤长歌嘴角微抽，看向左小指正隐形的姻缘线
　　上官遥：这纸条上不会是那幅画中男女吧？
　　凤长歌：．．．心想：有信物是长鞭？奇怪的嗜好
　　凤长歌：长鞭给吧，我拿画就好
　　上官遥眉头微皱：拿画作啥？
　　凤长歌：咳～就只是看画中女子年轻美
　　上官遥眉头微皱：．．．是真得很美，不过，应该叫凤儿吧，喜欢这样的女子？
　　凤长歌翻了个白眼：咳～心想：凤儿？名字像又长得跟老娘那麽像，有自己喜欢自己的？
　　上官遥把长鞭递给凤长歌：长鞭就不用了，我习惯用剑
　　凤长歌：．．．
　　凤长歌把画及长鞭包括盒子都收进右手拇指的戒指中，只有贵重的东西时，凤长歌才会收进原身那隐形的戒指e，
　　此时，１道光闪过
　　早已没了刚刚鸟语花香的景色，二人眉头微皱看向四周，倒像是熟悉的秘境景色， 
　　１道声音传来
　　呈大人怒视着：臭小子，是们烧毁本大人的情花？
　　凤长歌：咳～不是我们
　　呈大人：别唬本大人，能进秘境的钥匙只有区区几把，不是们还有谁？
　　话落，呈大人随即朝凤长歌出手，呈大人修为为金仙期，一道水灵力出现不容小觑，凤长歌本能反应侧身避开，
　　呈大人眉头微皱：没想到这小子，区区练气期５重还有二把刷子
　　呈大人随即唤出自己的契约兽，十二阶暗系及水系毒蟒蟾蜍，蟾蜍的外表后面加了一条长长的尾巴，还真像蟒蛇的身驱，
　　凤长歌看到这契约兽，嘴角微抽，心想：没想到，还有比老娘的契约兽丑，还真不敢恭维
　　毒蟒蟾蜍立即释放毒液朝二人而来，凤长歌眉头微皱，也立即祭出佛天莲来Q化，而Q化的同时，凤长歌已朝呈大人迎面而来，向呈大人挥了一拳，呈大人随即倒地不起晕了过去，凤长歌看向那b极丑的契约兽，实在太伤眼了，立即向毒蟒蟾蜍挥了一拳，毒蟒蟾蜍倒地不起，凤长歌唤出小花
　　凤长歌：咳～小花乖，别挑食
　　小花：．．．
　　上官遥嘴角微抽：那这人怎麽办？金仙期星曜殿？修为能到达金仙期只有星曜殿五大殿主，此人应是五大殿主之一，我们已得罪他，还是不要留下什麽比较好
　　凤长歌：小花，也把这邪修之人解决吧
　　小花把毒蟒蟾蜍及呈大人吞进了肚子e，吐出了呈大人的储物戒指，
　　凤长歌：做的好，小花
　　小花得到赞美，欣喜的摇起身体卖萌，凤长歌看了翻了个白眼，把小花收进灵兽空间e
　　小花：．．．
　　凤长歌：我们去找他们吧
　　上官遥：好
　　话落，一阵天摇地动，上古秘境开始天崩地裂，二人随即御剑飞行展开灵力护身避开落石，
　　凤长歌：秘境正在消失，赶快离开
　　上官遥眉头微皱：那他们怎麽办？
　　凤长歌：不用担心，有冥在会护着湘裳儿，我们先找个安全地带，眉头微皱心想：为啥秘境老是要消失？
　　１道声音传来
　　湘裳儿：夜歌，这e，们怎麽出来的？
　　凤长歌：咳～巨鳄带出来的
　　上官遥突然想到什麽脸微红
　　湘裳儿眉头微皱：遥妹妹为啥脸红？
　　凤长歌：咳～
　　冥：小歌儿，本尊好想好担心，怕会在e面出不来，这样本尊也只好追随小歌儿
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　凤长歌看向四周：这洞e还挺安全的，只能等秘境完全消失再出去
　　湘裳儿眉头微皱：只是为啥每次秘境都会消失？
　　冥：秘境会消失都是有人通关成功，会不会是我们已破关了
　　湘裳儿：难道那最后关卡就是破关？对了，忘了告诉们，我们拿到四个灵脉条及四瓶天池精华露，刚好我们一人一份
　　话落，随即给了凤长歌及上官遥各一份
　　二人欣喜：多谢
　　凤长歌嘴角微抽，心想：会不会是老娘拿了那幅画及盒子，上古秘境才会消失
　　上官遥：我们刚还遇到星曜殿五殿之一的殿主，是名邪修金仙期修为，已被夜歌解决了
　　湘裳儿嘴角微抽：就是崖下那什麽情花毒？星曜殿？金仙期已经是仙人了吧？
　　上官遥：嗯
　　冥嘴角微抽：小歌儿真厉害，连金仙期的大能都能解决
　　三人：．．．
　　湘裳儿眼睛１亮：夜歌你真太厉害，根本就不用进宗门修练，搞不好整个上都驰都没人是对手
　　凤长歌翻了个白眼：．．．心想：啥时老娘已成为大佬？我不是才练气期５重？所以这其实是可以左秒渣男右撕白莲？开启爽文的节奏？ 
　　不多时，洞外动静已停止，
　　四人：．．．
　　湘裳儿：停了？没动静？
　　冥：还是要小心点
　　三人：嗯
　　此时，上空一艘飞梭缓缓降下，不远处还有一堆星曜殿之人，正朝四人方向走来，
　　善大人眉头微皱，手拿着星曜殿神识传回石：就是这e了吧，呈修最后身影传回，大家找仔细，不要放过犯人
　　东牙眉头微皱：善大人，呈大人贵为五大殿主之一，又是金仙期修为，而如今．．．只怕此犯人修为在呈大人之上，我们这点人会不会不好抓？
　　善大人：金仙期之上？不太可能，金仙期修为也就只有星曜殿五个殿主，而其它二个人不太可能，一个是上官世家老家主，而老家主已久不出世，另一个是皇帝陛下更是无稽之谈
　　东牙：善大人，那星曜殿种在呈大人的神识中，传回来的影像有看到犯人身影？
　　善大人眉头微皱：有犯人身影传回还会藏着？你现在是问本大人还是怪本大人？
　　东牙毕恭毕敬身体微躬：．．．属下绝无怪善大人之意
　　善大人：哼～听说你在大举徵私兵？而且跟骆世家少主走得很近的？
　　东牙：是，属下不敢有所隐瞒
　　善大人：星曜殿是不会管你们要做什麽？只要把荣耀归给星曜殿即可
　　东牙：是
　　善大人：天色不早了，交待下去，搜仔细要快点，免得犯人从眼皮底下跑掉
　　正说时，凤长歌四人已换好星曜殿服，
　　凤长歌眉头微皱：为啥他们能那麽快就过来这？
　　冥：星曜殿内有传送阵到中都驰，而且小歌儿没看到上空那艘飞梭，那可比飞舟快上数倍之多
　　凤长歌：．．．
　　湘裳儿眉头微皱：这方法真有用？
　　凤长歌：不知道有没有用？不过至少不用先当炮灰
　　三人：．．．
　　上官遥眉头微皱：那我们要分开走还是一起？
　　凤长歌：一起吧，朝反方向走，别让他们追上了
　　话落，四人御剑而行，不多时，有几个星曜殿人已来到刚四人在的山洞，
　　星曜殿：一个人影都没有，也不知要找什麽人？
　　星曜殿眉头微皱：是阿，天色都渐暗了，再晚些时侯，搜人会更困难
　　星曜殿：没办法上头命令，好像是呈大人陨落了
　　星曜殿瞪大了眼：什麽？呈大人金仙期？那我们去找犯人不就送菜，该不会其实是高阶灵兽吃掉？
　　而这时四人已离星曜殿之人愈来愈远，天色也愈来愈暗，
　　湘裳儿：好像没看到了，可以祭出飞舟离开？
　　话落，冥随即祭出小型飞舟，四人飞快进入飞舟内，
　　凤长歌：呼～吓死了，没想到，星曜殿真团结
　　三人：．．．
　　冥：小歌儿这就说错了，不是团结是命令难违
　　湘裳儿：那这身星曜殿服可以换下了吧？
　　四人随即换下星曜殿服，凤长歌一样换上了一袭湛蓝色长袍，
　　湘裳儿眉头微皱：这飞舟要飞去那？
　　三人：．．．
　　冥：只能绕远点再折返往弦剑宗方向去
　　凤长歌：先吃晚饭吧，才有力气赶路
　　三人嘴角微抽：赶路？不是在飞舟上了吗？
　　不多时，约有二艘飞舟朝凤长歌这艘而来，
　　湘裳儿嘴角微抽：什麽情况？不会是星曜殿追来了吧？
　　冥：本尊先去探查看看
　　凤长歌依旧慢悠悠优雅吃着晚饭，突然飞舟停在空中不再前行，
　　冥：前方还来了二艘飞舟，看起来像盗贼，飞舟上挂着旗子还画了叉叉
　　三人：．．．
　　凤长歌：叉叉盗贼团？什麽鬼？
　　１道声音传来
　　首领：飞舟内的人都出来，把值钱的东西全交出来就放行
　　凤长歌眉头微皱：冥你出去就好，我们三人出去实在不太安全，很容易被盗贼见色起意就不好了，至于值钱的东西就随便给个不要的垃圾就好
　　三人：．．．
　　冥嘴角微抽：小歌儿，本尊也怕被见色起意
　　凤长歌：你这大男人的怕啥？
　　三人：．．．
　　湘裳儿眉头微皱：夜歌，不也是大男人？
　　凤长歌翻了个白眼：咳～我要留下保护二位美人，谁知道那些人会不会来阴的
　　此时冥已出去跟首领交涉，
　　首领：只有这些？不是还有艘飞舟？这飞舟我们就收下了，待我们收下飞舟你就可以走
　　冥：．．．
　　正当说着时，那群盗贼已有好几个御剑而来，冥眉头微皱，立即使用暗灵力让四周变暗，又把十二阶翼天毒龙放出来迎敌，外面一阵撕杀声传入，飞舟开始晃了厉害，凤长歌眉头微皱，
　　湘裳儿：冥跟人打起来了？
　　上官遥眉头微皱：好像是吧
　　湘裳儿：那我们要出去帮忙？这飞舟晃得厉害都快散架了
　　话落，１道很大的声音「碰」后面那艘叉叉盗贼的飞舟直接冲撞上来，凤长歌看向后面已破了个洞，还卡着叉叉盗贼飞舟舟头，嘴角微抽，直接祭出狂刀，运起无上刀诀，朝盗贼飞舟一刀而下，瞬间此飞舟及盗贼已化为粉尘，后面因破了个洞，风开始往e面灌，凤长歌随即虚空画符，画起防御符阻隔风往e面灌，
　　二人嘴角微抽：．．．
　　凤长歌看向自己飞舟地板眉头微皱：什麽声音？
　　湘裳儿翻了个白眼：夜歌，太用力了，地板已开始裂了，不会也要化为粉尘？
　　二人嘴角微抽：．．．
　　话落，四人的飞舟已化为粉尘，
　　四人：．．．

　　☆、第20章

　　四人随即御剑飞行，而叉叉盗贼已被冥清空，
　　冥：小歌儿，飞舟怎麽会化为粉尘？至少也是破损吧
　　凤长歌：咳～力道没控制好，不熟练
　　冥：小歌儿还是用拳头好了
　　凤长歌翻了个白眼：这麽多盗贼用拳头，那要打到什麽时侯？
　　冥：本尊还有飞舟不过不是小型的
　　上官遥：用我的，我的是小型的
　　湘裳儿眉头微皱：不会又遇到盗贼吧？天色这麽暗，盗贼比较会挑这时出现
　　凤长歌：那先找个地方落脚吧，明早再出l
　　四人看向四周有灯火的地方，
　　湘裳儿：那好像是个城镇？我们这样御剑而行会不会太显目？
　　三人：．．．
　　四人来到城镇前收起剑改用走的，
　　湘裳儿：这e会不会太安静了？
　　三人：．．．
　　凤长歌眉头微皱，全身戒备着看向四周，不多时，一股熟悉的香味飘来，凤长歌本能反应飞快左抱湘裳儿右抱上官遥，向另一头奔去，冥又在后面紧追着凤长歌
　　冥：小歌儿，为啥总不先抱本尊？本尊也跑不快
　　凤长歌：．．．
　　远离那座城后，凤长歌这才慢了下来，把二人也放了下来，而后看向二人，此时二人早已昏迷， 
　　凤长歌眉头微皱：叹～终究还是晚了一步
　　冥：小歌儿，她们二人该不会是？
　　凤长歌眉头微皱：嗯，又是情花毒，邪修真是害人不浅
　　冥欲言又止的样子，看着凤长歌：小歌儿，这中情花毒目前可都没解药，即使是上都驰也没解药，唯一能解情花毒只能那啥？
　　凤长歌：啥？．．．不会是那啥？ 
　　冥：小歌儿，就是那啥
　　凤长歌看向冥眉头微皱：．．．所以是得靠你才行？
　　冥嘴角微抽：．．．咳～小歌儿，本尊真不是要这麽做，本尊心e身体都是的，如果得这样才能救她们，那本尊也只能免为其难的接受这个事实，呜～只求小歌儿别弃本尊别嫌本尊别丢下本尊
　　冥一副生无可恋的样子看着凤长歌
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：泥妹的，男主都是这样？
　　凤长歌眉头微皱：不过为啥你没有中情花毒？
　　冥：咳～小歌儿不也没中情花毒？
　　凤长歌看向湘裳儿及上官遥：．．．先找个地方救她们吧
　　不多时，凤长歌已找到了山洞可休息，一路上都听冥在唠叨着啥初夜的，凤长歌眉头微皱
　　冥：小歌儿，这是本尊初夜，要相信本尊
　　凤长歌：这位本尊大人，你再讥歪一次，我就挥你１拳
　　冥：．．．
　　凤长歌：洞口守着，男子不准入内
　　冥：．．．小歌儿，要作啥？这只有男子才能办得到
　　凤长歌眉头微皱：办得到啥？
　　冥：不是要那啥
　　凤长歌翻了个白眼，不理冥，转而抱起湘裳儿及上官遥走进山洞内，拿出被子垫在二人身下，
　　冥已老实在洞口守着：．．．
　　凤长歌随即脱去二人衣裳，手上拿出一副极细银针，心想：天书e有解情花毒的丹方，不过，叹～还差一味重要药材
　　看向二人眉头微皱，一道灵力过去，凤长歌手中的极细银针，瞬间入了二人的穴位e，情花毒不再扩散，嘴角微抽心想：为啥老娘刚刚不早点做这事？ 
　　凤长歌眉头微皱：没解药始终治标不治本，情花毒在体内无法根除，得把情花毒逼出体外再行灭掉才行
　　话落，凤长歌先祭出佛天莲，待情花毒素跑出体外时，佛天莲会自动Q化，这样情花毒素再也不是毒，随即凤长歌开始运用灵力，小心翼翼传入二人体内，稍有不慎则经脉会受损，此时二人的经脉血管大大小小清清楚楚映入凤长歌眼e，凤长歌眼睛１亮，心想：不会是晋升王族的能力吧？大公爵都没这能力，还是其实这能力只有在脱掉衣服才看得到？ 
　　凤长歌看向二人：裳美人、遥美人，会有些疼请忍耐，算了，二人应该早就晕了
　　不多时，情花毒素已陆续被逼出体外，佛天莲已自动Q化情花毒素，二人却更痛苦难耐眉头皱得更厉害，凤长歌此时也只能信心喊话，然而在湘裳儿识海e的九幽睡莲醒了过来，看到佛天莲欣喜的飞出识海外，在佛天莲身边围绕着，
　　凤长歌眉头微皱：咳～我说小幽，现在不是欢聚的时候，你先把你主人跟另一人使她们睡得更安稳好吗？
　　九幽睡莲像是听懂似的，随即让二人更安稳的入睡，凤长歌看向二人已不再眉头紧锁，
　　凤长歌：小幽做的不错
　　九幽睡莲得意的在凤长歌面前卖萌，凤长歌翻了个白眼
　　不多时，二人的情花毒已都被逼出体外，佛天莲也让三人回驮气，凤长歌把佛天莲及二人体内的银针收了起来，看向二人眉头微皱，再拿出被子帮二人盖着，自己也拿出一张被子盖着，随即没心没肺的睡去，
　　隔天早，湘裳儿及上官遥已慢悠悠醒来，二人突然觉得少了什麽眉头微皱，又看到凤长歌睡在另一侧，二人眉头更皱，立马各自飞快的穿上一袭衣裙，
　　湘裳儿已开始语无伦次说着：什麽情况？为啥？昨晚？
　　上官遥看向凤长歌眉头微皱：好像昨晚闻到香味，之后我就不记得了
　　湘裳儿看向凤长歌眉头微皱：对，香味，我也有闻到，可是为啥我们会什麽都没穿？
　　二人对看一眼，心想：不会是那啥，但好像？
　　此时凤长歌已慢悠悠醒来，看向二人
　　凤长歌：没事了吧？
　　湘裳儿眉头微皱：我们昨晚l生什麽事？为啥？
　　湘裳儿随即想到什麽脸微红，看向凤长歌
　　凤长歌：咳～就是那啥情花毒，看们气色应没事了
　　二人瞪大了眼：情花毒？
　　湘裳儿脸微红：情花毒不是无解，唯一能解的是那啥，．．昨晚．．．？
　　上官遥也脸微红：．．．夜歌，不会昨晚．．．？
　　凤长歌：昨晚？是阿，昨晚是我救们的，真是累死我了，一次救二个真累人，害我现在还想睡觉
　　二人脸已l烫到不行：．．．
　　湘裳儿眉头微皱：那冥？怎麽昨晚只有一人卖力
　　凤长歌：他？他被我赶在洞外守着
　　二人：．．．
　　三人出洞口时，冥早已备好了早饭，
　　冥：们二人没事了，小歌儿也太厉害了，这种事都能作的到
　　凤长歌翻了个白眼，正慢悠悠优雅吃着早饭，湘裳儿及上官遥脸又微红，
　　冥眉头微皱：小歌儿，那城内应该有邪修，那我们要直接坐飞舟离去？
　　湘裳儿：可是我们如要抓邪修要怎麽抓？
　　上官遥：．．．
　　凤长歌唤出八阶双蕊食人花：叫小花去吧，小花也是毒花，情花毒对小花没用
　　小花：．．．
　　冥：那我们就在这等结果吧
　　三人：嗯
　　冥看向湘裳儿及上官遥眉头微皱：不过，小歌儿，是怎麽治的？为啥她们二人脸这麽红？
　　三人：．．．
　　凤长歌翻了个白眼：还能怎麽治？不就先替她们二人脱去衣裳，然后．．．
　　话还没说完凤长歌嘴已被湘裳儿住了
　　湘裳儿脸l烫：夜歌，不要再说下去了
　　上官遥脸l烫：夜歌
　　凤长歌：．．．心想：泥妹的，老娘好像忘了自己正扮男装，脱去衣裳不会是那啥清白，叹～算了，总有一日会对她们表露身份
　　冥：．．．心想：有什麽是本尊错过的？
　　天色渐暗，小花这时才回来，吐出了邪修戒指，又在凤长歌面前卖萌，
　　凤长歌：小花做的好
　　凤长歌随即把小花收进灵兽空间
　　小花：．．．
　　这时四人才坐上飞舟朝下个点前行，尽量绕远些避开星曜殿的眼线，凤长歌慢悠悠优雅喝着茶，看向飞舟外景色
　　湘裳儿眉头微皱：我们这样会不会愈飞愈远？
　　冥：只是多绕一些些，等星曜殿那群人找不到什麽而回去，我们就可以回东域弦剑宗那
　　湘裳儿眉头微皱：那怎麽知道那群星曜殿的人无功而返？
　　冥：放心吧，本尊也不是省油的灯
　　三人：．．．
　　凤长歌：我比较好奇我们现在在那？
　　冥：在南域上空，正往西域方向走，到时再转往北域方向行，过后就可回东域了
　　三人：．．．
　　凤长歌嘴角微抽：咳～我说本尊大人，你这样走我也会吧，也用不着知道星曜殿什麽事
　　冥翻了个白眼：那个域在那个方向是很难定位好吗？都是要经过精确的计算而成，不是凭感觉走，算了，跟们说也说不清
　　三人：．．．

　　☆、第21章

　　就这样过了几天后，当飞舟正离开南域飞向西域交界处时，突然一阵暴风雪朝飞舟袭来，此时飞舟正艰难的飞行着，
　　湘裳儿眉头微皱：这是什麽天气？这飞舟会不会？
　　冥：小歌儿，不是加了很多道符吗？应该不会
　　上官遥：．．．
　　这时凤长歌正没心没肺的睡着，突然似有所觉的睁开了眼，眉头微皱，
　　凤长歌：好像有啥东西过来？我们先降下避开吧
　　三人：．．．
　　飞舟随即找地方落下，
　　湘裳儿看向上官遥：太冷了我不出去，为啥我不是冰系灵根？
　　上官遥：．．．
　　冥虽是暗系，但因为本身修为极高，所以不觉得冷，而凤长歌就不用多说了，全系灵根又加上有个天火在体内，更不觉得冷
　　凤长歌眉头微皱：往前行应该有城镇？
　　凤长歌随即牵上湘裳儿的手，用天火的热度从手掌心传给湘裳儿，顿时湘裳儿身体温暖了起来，看向自己被牵的手脸微红，
　　上官遥眉头微皱：．．．
　　冥看向凤长歌又看向二人牵的手：小歌儿，本尊也好冷不想出去
　　凤长歌翻了个白眼，随即空的另一b手牵起上官遥，
　　上官遥看向被牵的手脸微红：．．．
　　凤长歌：现在没手牵着你，你先忍着点吧
　　冥眉头微皱：．．．心想：是本尊攻略方式不对？为啥那三人愈走愈近？ 
　　此时上空正一b十阶冰系七彩鹫飞来，凤长歌眼睛１亮，
　　凤长歌：二位美人，等我一会，去去就回
　　二人嘴角微抽：．．．十阶冰系？
　　冥嘴角微抽：小歌儿还可以再契约？
　　凤长歌唤出十二阶雷系变色蛟龙，坐在上面朝七彩鹫而去，四周的暴风雪打在凤长歌身上，凤长歌血族女王强悍的身体根本无所觉，眼中只有猎物存在，十二阶的蛟龙速度极快，很快就追赶到十阶的七彩鹫，凤长歌毫不客气朝七彩鹫挥１拳，力道有所控制，七彩鹫晕了过去，凤长歌眼明手快的把自己的血滴入七彩鹫，１道光闪过，精神力连结，契成，十阶冰系七彩鹫就这样被收进灵兽空间内
　　小花：．．．
　　凤长歌心情愉悦的回到三人身边，三人：．．．
　　湘裳儿眉头微皱：夜歌，都可以１拳解决，为啥我们要下飞舟？
　　三人：．．．
　　凤长歌：咳~那现在要进城？
　　冥：那先进城吧，如要出l明天再出l也可
　　因凤长歌短暂的打怪，湘裳儿早已快冷到不行，知道要进城，湘裳儿随即飞快的牵起凤长歌的手，凤长歌看她很冷也顺势运起天火传给湘裳儿，二人已往前走去，
　　上官遥看向二人眉头微皱：．．． 
　　冥：小歌儿，等等本尊，别走那麽快
　　四人已进入西雾城，凤长歌看向四周街景，一片雪白世界如梦幻般，湘裳儿：都是雪为啥不叫西雪城？
　　１道声音传入
　　老：这位小姐有所不知，是因为这城几乎年年日日都在下雪，如再取名西雪城只怕都没几会停雪了
　　湘裳儿：那为啥要用雾这字？
　　老：那是因为雪停后，这片雪白世界看起来就跟雾一样，所以才这麽希望这城有一日也能这样，你们是外地来的，这e很少外地人会来，这酒楼是本人开的，远来是客，算你们半价
　　凤长歌听到半价随即走了进去：那就多谢老
　　老：我看你们应该是二对小情人吧，要二间房对吧？老也年轻过知道的
　　随即老递了二把钥匙给凤长歌及冥，还向二人使了个眼色
　　四人：．．．
　　冥把钥匙给了湘裳儿，
　　冥看向凤长歌手上的钥匙：小歌儿，我们一间吧
　　凤长歌翻了个白眼：咳～老我们要四间房
　　老：．．．
　　弦剑宗内，
　　薛长老眉头微皱：什麽？都连M不上平儿
　　薛帛：是阿，爹，听说好像连子廷哥也不知所踪？
　　薛长老眉头微皱：姜子廷？会不会二个人在一块？
　　薛帛：不是，忻连老大说哥那天早就先离去，而子廷哥去追那什麽戴面具的小子一直都没回来？
　　薛长老眉头微皱：戴面具的小子？不会是乐修外门被逐出宗门那小子？
　　薛帛怒视着：爹，一定是他，之前哥就跟他有过结
　　薛长老：姜子浩？周凝渫？
　　薛帛：他们去找忻连老大了，爹，那面具小子？
　　薛长老眉头微皱：爹会去禀告宗主，让宗主以宗门名义捉拿此人，到时他插翅也难飞，你去告诉姜子浩他们，对了，帛儿，还没捉到此人之前，你最好待在宗门不要出去
　　薛帛想到凤长歌愤恨难平：是，爹
　　此时，被人惦记的主角正慢悠悠沐浴着，沐浴后换了１袭湛紫色长袍，
　　凤长歌：对了，都还没时间查探上次去鬼市换到的东西
　　从戒指拿出了那五件，看向梧桐木作的牌子，眼睛直勾勾的盯着，眉头微皱：有什麽迷人之处？为啥老娘会这麽在意？
　　凤长歌识海深处e的那b凤凰，顿时睁开了眼，看向梧桐木牌子，随即又闭上眼，
　　凤长歌：该不会要滴血认主？
　　话落，直接滴血入梧桐木牌子，１道光闪过，精神力连结，
　　１道声音自识海而来「奉凤帝星为主，一符横扫万千统天下」，
　　凤长歌嘴角微抽：兵符？什麽鬼？又是凤帝星，难道老娘真是凤帝星？
　　凤长歌从梧桐木牌子唤出了1个傀儡兵，看向高大魁梧的傀儡兵，手上还拿着兵器，瞪大了眼
　　凤长歌嘴角微抽：咳～兵符牌子内还有五万个这样的傀儡兵，这根本就是个军队
　　凤长歌收起了兵符，此时兵符回到凤长歌识海内，正待在那b凤凰旁边，想到平白无故拥有１支军队，凤长歌顿时心情愉悦，随即下楼去找三人吃饭， 
　　冥看向凤长歌：小歌儿，跟本尊吃饭这麽开心
　　凤长歌：．．．
　　湘裳儿：那我们待会要去逛？
　　冥：不是怕冷不出门？
　　湘裳儿脸微红：咳～现在有夜歌在就不冷了
　　三人：．．．上官遥眉头微皱
　　老：你们要出去逛？我们这西雾城可美的，要不我叫我们店内的小斯帮几位租拉车？不用费力的自己走路，这城内大家都是用这代步
　　凤长歌听到不用费力自己走路，顿时眼睛１亮：好，租那什麽拉车
　　四人吃饱饭后看到那什麽拉车，１b一阶冰系雪地优＠着四人座椅，前后俩俩座的位子，凤长歌看向那b牛，突然怀念起原界的西式牛排还配着红酒，那b雪地优Ｋ婕创蛄烁隼洳看向四周，雪地优＃海．． 
　　凤长歌还在神游时，湘裳儿已拉上凤长歌坐在后座手还牵着，凤长歌也顺势运起天火传热送暖，
　　冥和上官遥看向互相牵着手的二人眉头微皱：．．． 
　　四人坐上了拉车朝街道走去，一路上西雾城都挂满大红灯笼，
　　湘裳儿看向凤长歌：没想到飘雪的西雾城真那麽美
　　凤长歌：是阿，在这麽冷的天气e看到红灯笼心都暖了起来
　　上官遥眉头微皱，身上冰冷气息又更重：咳～我觉得还好
　　冥特地转头看向凤长歌：是阿，不就是个破灯笼
　　湘裳儿及凤长歌：．．．
　　西雾城的湖也结冰，街道因太冷没什麽人逛，所以拉车畅行无阻，远处１座高耸而立的高塔映入凤长歌眼帘，
　　凤长歌指着高塔：那是啥？
　　湘裳儿：N阶塔，挑战天才榜的，是属于星曜殿产业底下，对了，夜歌还没挑战过N阶塔，搞不好会天才榜第一位
　　凤长歌眉头微皱：万一留名的话，就太高调了
　　冥：可以用假名去挑战，更何况挑战成功有\励，虽然至今没人全数过关而完全征服N阶塔
　　凤长歌眉头微皱：们也没有？榜上那些人也都没有？
　　上官遥：我到最后一关就过不了
　　湘裳儿：我还没到最后一关，难怪我第二位
　　冥：天才榜三十岁以下才能挑战，１人只能挑战１次，如要征服此塔必需不能失败，所以：．．．
　　凤长歌看向冥：那天才榜没有你的名字？
　　冥：咳～本尊不需要
　　凤长歌翻了个白眼，心想：是实际年龄不止三十岁吧
　　凤长歌：假名？\励？好，那就去看看吧
　　于是四人朝N阶塔方向去，到了N阶塔，凤长歌看向高耸霸气的塔，塔上还有显示排行榜，凤长歌看向前十的排名，第一位上官遥，第二位湘裳儿，一至十位以此类推，「上官遥、湘裳儿、凤长泫、凤长衍、冯芷千、丞梓莺、冯司桦、凤长伊、宇文泓、骆承皓」
　　凤长歌眉头微皱：凤长泫、凤长衍、凤长伊？不会是原身小公主的家人？
　　凤长歌又看到第九名宇文泓眉头微皱：宇文泓？宇文家？那便宜夫君宇文绍家
　　凤长歌而后又看到排名第十名的骆承皓，嘴角微抽：骆承皓？骆家承字辈？不会是派人刺杀骆承谅的，那什麽骆少主吧
　　冥：小歌儿，我们在塔外等
　　凤长歌：嗯
　　随即，凤长歌走进了N阶塔e，看向空UU的大厅，
　　凤长歌眉头微皱：怎麽没人？
　　突然，１个箭头指示显现在凤长歌眼前，
　　塔出声：攻塔请往前走
　　凤长歌依着指示往前走过去，
　　塔出声：挑战者，请说出自己姓名
　　凤长歌早已想好了假名，用原身娘亲的夜姓，加上凤姓的斜音
　　凤长歌：咳～夜风
　　塔出声：挑战者夜风，骨龄十四
　　凤长歌心想：这塔不会是智能型吧？这麽快就知道老娘的骨龄
　　塔出声：挑战者夜风十四岁，不满三十也未有入塔记录，可以挑战N阶塔，过塔后，会以天才榜作记录排名，天才榜排名只显示前十五名，如榜上人名一旦超过三十岁，天才榜排名将会除名，奖励只有全数通关者才会有，请问挑战者夜风，准备好要开始挑战了吗？ 
　　凤长歌：好
　　突然，画面一闪，像竞技场那样的场景，映入凤长歌眼前，
　　凤长歌心想：幻器？
　　塔内场上开始出现１b兽，凤长歌全身戒备提着狂刀，一刀斩１b挥着，二b兽一直到无数b兽，凤长歌运起了无上刀诀，完全在练手，凤长歌挥刀的同时，狂刀刀身灼红带金色的刀影，就像在凤长歌周围飞舞着，凤长歌愈打愈顺手，毫无压力的碾压兽兽，塔内每个关卡等级随之增加，兽群由低阶到高阶不断出现，
　　凤长歌到后面直接一斩一大片兽兽，兽群瞬间支离破碎，尸骨都不完整，甚至化为粉尘，塔e场内被砍得面目全非，出现的裂痕一道比一道强烈，
　　凤长歌心想：幸好是幻化出来的空间，要不然还真经不起这样催残
　　凤长歌此时在塔内挑战，简直开了游戏外挂，在打怪升级般如鱼得水，终于到了最后一关，所有兽都不见了，也不再出现，
　　不多时，塔出声：挑战着夜风，此关是最后１关，是否要再继续？
　　凤长歌：好
　　话落，随即出现１个跟凤长歌自己长得一模一样的人出现，站在凤长歌眼前，手上也一样提着狂刀，
　　凤长歌眉头微皱：这是自己打自己的节奏？
　　凤长歌毫不客气的斩了一刀过去，幻化的歌也同样动作一致，毫不客气的斩了一刀朝凤长歌迎面而来，俩人招数相同你来我往的互相攻击，塔e场内又已面目全非，但俩人还是很难分出胜负，
　　凤长歌眉头微皱：难道要出奇不易？
　　凤长歌随即１个假动作，翻转身的同时，运用灵力凝聚了１个小水滴，朝幻化的歌飞去，而幻化的歌也随即改变动作，
　　同样学凤长歌，运用灵力凝聚了１个小水滴，朝凤长歌而来，
　　凤长歌嘴角微抽：泥妹的，这位戴面具的漂亮美眉，根本就知道老娘在想什麽？
　　除非放空自我，凤长歌随即动了起来，又打了十来回，凤长歌突然灵光１闪，
　　凤长歌心想：对了，有句无招胜有招什麽来着
　　顿时凤长歌停了下来，没有任何动作，静静地像等待着什麽？闭着眼睛，幻化的歌也不动，过了一阵子，终于凤长歌动了起来，但只是微微动了身体，幻化的歌已出手了，一瞬间凤长歌感受到空气的波动，侧过身以极快的速度，依自己本能身体反射出手，从中感受空气e微小的不同，顺着波动擦间过身，专注寻找着死角，而后快速的一刀斩下，
　　当凤长歌斩下时，空气瞬间安静了，这时凤长歌睁开了眼，幻化的歌不见了，凤长歌看向四周，一切就像没l生过一样，却可以感受到整个空间像洗礼过般，静的可怕，
　　此时，１道声音
　　塔出声：恭贺，挑战者夜风，荣登天才榜第１位，因挑战本塔全数通关，奖励为本座N阶塔，从此刻起，N阶塔归属权为挑战者夜风
　　凤长歌嘴角微抽：泥妹的，老娘要这个N阶塔作啥？
　　１道精神力连结，契成，
　　凤长歌眉头微皱：．．．至少给个灵石？
　　顿时出现三个悟道石，在凤长歌眼前，
　　塔出声：此悟道石为每位挑战者结束的\励，N阶塔１人只能挑战１次，所以这奖励也只会给１次
　　凤长歌翻了个白眼：算了，有总比没有好
　　随即收进戒指e
　　塔出声：主人，要把N阶塔收回？
　　凤长歌翻了个白眼：不用，留在这吧
　　塔出声：但N阶塔要开放挑战者进来挑战？
　　凤长歌：好
　　凤长歌出了N阶塔，
　　冥：小歌儿，第１位，不愧是本尊看上的人
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　湘裳儿飞快的牵起凤长歌的手取暖：夜歌，为啥不用真名？
　　冥及上官遥看向那握着的手眉头再度微皱：．．．
　　凤长歌：咳～太麻烦了
　　湘裳儿：那有啥奖励？
　　凤长歌嘴角微抽：N阶塔
　　三人：．．．

　　☆、第22章

　　隔天早，四人吃完早饭，因冥及上官遥坚持今早就离开，所以四人坐上飞舟离开了西雾城，就这样飞舟都在赶路，从西域回到东域时已１个月后，凤长歌把从上古秘境得来的加上冥那份二条灵脉条跟二瓶天池精华露炼化吸收后，从练气期５重一下跃到筑基期２重，而上官遥及湘裳儿二人修为一样，从金丹期３重跃到金丹期大圆满，冥的修为一直不可考，
　　这日飞舟已到了东域东义城上空，突然前方飞舟大塞车，飞舟随即停了下来，四人正在飞舟上吃着早饭，
　　湘裳儿眉头微皱：l生什麽事？
　　三人：．．．
　　冥：本尊去看看，随即离去
　　不多时，冥回来时脸色不是很好看，
　　湘裳儿眉头微皱：怎麽了？
　　冥：还能怎麽了，他们正找一个戴面具叫夜歌的小子，是弦剑宗l出的宗门通缉，现在宗门联合各域大城都在追捕，夜歌还是把面具拿下，顺便改个名字吧
　　上官遥眉头微皱：宗门通缉？宗主下的通缉令，可为何要抓？而且夜歌也不是宗门内的人，除非．．．
　　冥：他们说夜歌杀了二个宗门内的人
　　凤长歌眉头微皱，心想：二个？那应该是指薛平及姜子廷
　　湘裳儿：是阿，夜歌，还是把面具拿掉，对了，那我们要改叫什麽？
　　凤长歌眉头更微皱，心想：名字好取，但老娘这张脸？叹～看来躲得过初一躲不过十五
　　凤长歌：咳～
　　凤长歌只好硬着头皮拿下面具，当三人看到凤长歌面容时，因冥看得到凤长歌原本容颜，反应倒还好，而湘裳儿及上官遥二人瞪大了眼，眼e早已画了心心符号，被凤长歌俊美容颜又稍带邪魅迷惑气息闪到，二人心脏瞬间跳了一下，听到凤长歌：咳～，一声二人才回神随即脸微红，
　　湘裳儿眉头微皱：夜歌，这张脸好面熟，像谁？
　　湘裳儿瞪大了眼：阿～骆承谅，原来就是骆承谅？
　　上官遥及冥：．．．
　　冥，心想：骆承谅不是男子？
　　凤长歌嘴角微抽：咳～不是，我不是骆承谅，反正我不是那骆五少爷，只是那五少爷好像脸长得跟我一样就是了，至于我是谁之后再如实相告
　　湘裳儿眉头微皱：原来脸像那恶霸骆承谅，难怪一直戴着面具是怕别人误会，那现在怎麽办？现在这张脸好像比戴面具更}杂
　　三人：．．．
　　上官遥眉头微皱：可是夜歌又没杀人，为啥宗门要抓？
　　凤长歌：还不是找不到证据又胡乱栽赃，遥美人，还是早离开宗门去那第一学院
　　上官遥：．．．
　　冥：小歌儿，还是顶这张脸好了，毕竟骆家在中都驰是没人敢动，如换回面具小子反而凶多吉少，什麽胡乱罪名安插给，还不能反抗及辩解，有时背景也是实力，看小裳儿及小遥儿她们，那个不是大世家出身，也没什麽人爱乱找碴
　　三人：．．．
　　湘裳儿：对阿，骆承谅反而没人敢动
　　凤长歌翻了个白眼：这骆承谅身份是没人敢动，但他家那位少主就前前后后派了不少人来杀骆承谅，心想：叹～原来没后_没背景在修仙界也很难行走
　　三人：．．．
　　冥：小歌儿，早知道之前就被人追杀，本尊应该早点去找，带离开这是非之地
　　凤长歌：．．．
　　湘裳儿眉头微皱：所以在下都驰见到之前，早就被人追杀过，也对，骆承谅也是被骆家主送到下都驰，但他人在那？
　　３人：．．．
　　凤长歌眉头微皱：先用骆承谅身份过这关吧，心想：在修仙界老娘已经够低调，是穿越方式不对？还是其实是要高调？ 
　　中都驰及上都驰一样，各大城都是由各大世家做管理，然而只有各大城城主是由星曜殿的人当任，也就是说一个城会有星曜殿的人当城主及世家共同掌理，中都驰四大世家分别有上官、姜、秦、周，
　　现在四人到的东义城，是归属于周家地盘，而在城内做盘查及守城人都是城主的私兵，
　　不多时，轮到四人的飞舟做盘查，有几人已御剑飞行而来，随即进入飞舟内，看到四人正慢悠悠喝着茶吃着茶点，眉头微皱，
　　突然，领头之人眼睛１亮：属下不知是湘少主及骆五少爷还有上官大小姐在这，多有得罪敬请见谅，随即又看向冥，眉头微皱，觉得此人散l的气息极度危险，便默默往后退
　　领头：此飞舟没什麽好查的，都撤了
　　随即几人都已离去，飞舟也已准放行，此时凤长歌嘴角微抽，心想：还真享有ＶＩＰ特权
　　凤长歌眉头微皱：对了，为啥会说骆承谅是恶霸？
　　湘裳儿：咳～我也只是听说，他常拿东西不给钱，动不动就揍人，我之前也只见过他一、二次面而已
　　凤长歌：就这样？那这五少爷也太好假扮了吧
　　３人：．．．
　　冥：小歌儿，不用刻意做这些，这张脸就已道出身份了，没看到刚那领头人都认出了，心想：真学他，那小歌儿就愈来愈暴力，随即打了个冷颤
　　就这样四人的飞舟通行无阻，凤长歌与三人道别，湘裳儿还有些不蔚靡凤长歌到上都驰找她，而上官遥没说什麽，只是默默看着凤长歌离去，至于冥是死缠烂打要跟凤长歌回爱的小屋，被凤长歌拒~，因凤长歌实是怕屋内那花魁不好交代过去，回到了冥给的那间院落时，凤长歌l现院内空荡荡的，连小蜘蛛也不知去向，凤长歌眉头微皱，而后把小蝙及小蝠从小花嘴e放出来，要二小去找小蜘蛛及叶小芹的下落，
　　自己则朝万宝阁走去买需要的东西包括灵兽袋在内，一路上都听到这次第一学院为了多增加新血，原定三年一次从四大宗门内只选拔前五的名额，这次居然提前举办，什麽四大宗门大比前五名可入第一学院，还有一件事就是天才榜第一位易主了，吃瓜群说
　　：天才榜第一位易主了？你知道？
　　：什麽？我的遥女神变第二位，是谁？让老子知道砍了他
　　：叫什麽夜风，大家也都在找他，想知道他是谁？
　　：这个夜风还真厉害，还是有史以来第一个攻塔成功的，现在连星曜殿跟皇家都惊动了，想早点做拉拢及惜才
　　凤长歌：．．．
　　不多时，真所谓的冤家路窄，凤长歌就遇到了东忻连及周凝渫二人，二人还亲亲我我你浓我浓的在大街上，凤长歌翻了个白眼，心想：出门没看黄
　　东忻连：五少爷，真是你，在下找你很久了，五少爷这是要去那？让在下陪就是了
　　凤长歌，心想：在下？而不是用本少？也对，自己老爹在骆少主底下做事，这辈份还真不能乱套
　　周凝渫还深情看着凤长歌：骆五少爷，小女子中都驰周世家三小姐周凝渫，小渫早已久仰五少爷大名，我有缘不如．．．？
　　凤长歌嘴角微抽，心想：小渫？我有缘？什麽鬼？而周凝渫不是姜子廷的女人？
　　凤长歌：不用了，本少还有事要办，不打扰二位恩爱，随即离去
　　东忻连：哼，只是对她客气了点就以为飞上天了，还不是骆少主的手下败将，得通知骆少主找到骆承谅，看少主下一步要怎麽做？
　　周凝渫还依依不慰聪蚍锍じ瑁心想：没想到骆五少爷长这麽俊美，身份又比这东忻连不知高多少倍，如果能跟骆五少爷的话．．．心已开始规划蓝图
　　被规划蓝图的凤长歌此时已进入万宝阁，看到万宝阁内每样东西都分门别类挂好及摆放好，一名管事走了过来
　　管事：骆五少爷大驾光临，楼上包间请，不知骆五少爷有什麽需要？
　　凤长歌到了二楼包间内坐了下来，桌上还摆放着茶点，
　　凤长歌：管事，你们有灵兽袋、炼丹炉、符笔、符纸、符墨、阵旗、阵盘、阵石、飞行器、飞舟．．．等，对了，符笔、符纸、符墨、阵旗、阵盘、阵石，这几个愈多愈好
　　管事嘴角微抽：有，骆五少爷请稍待一会，小的这就为您准备
　　凤长歌慢悠悠优雅吃着茶点，看着万宝阁内商品目录等着，
　　不多时，管事已备好凤长歌要的东西，
　　管事：骆五少爷，有些样式比较多，请您慢慢挑选
　　凤长歌看了一眼，很快挑选出自己要的，
　　凤长歌：管事，好了，就这些吧，多少灵石
　　管事：骆五少爷，这灵石万宝阁会跟骆世家请款，骆五少爷如还有什麽需要再过来买即可，帐都会记到骆世家帐簿上，还有这包间茶点都免费无限供应，骆五少爷可在这用完再行离去，让小的就不打扰骆五少爷，请骆五少爷慢用，还有什麽需要再唤小的进来即可
　　凤长歌心情顿时非常愉悦，心想：没想到这骆五少爷身份这麽好用，那为啥老娘要藏着掖着？
　　凤长歌从万宝阁出来时，就看到那便宜下属在那等着，
　　便宜下属：五少爷，属下终于找到你，五少爷不知家主他们有多担心，对了，家主要五少爷立即回上都驰骆家，五少爷终于可以回骆家了，太好了，属下也可以回骆家了
　　凤长歌嘴角微抽，心想：回骆家，终于要打开宅斗了篇章？
　　凤长歌眉头微皱：现在还不行，我得先找个人，找到人再回去
　　便宜下属：属下可以帮忙找人，但五少爷要找什麽人？
　　凤长歌翻了个白眼，心想：你要找人？泥妹的，你连老娘人都找不到
　　凤长歌懒得理会他，拿出西红柿吃着，慢悠悠在大街上逛着，顺便打探些消息，便宜下属也跟在凤长歌身后护着，大街上的众人看到凤长歌那俊美容颜都不禁多看一眼，尤其是女子居多，凤长歌也早已习惯不为所动，突然１道声音传来
　　姜子情知道这俊美男子是骆五少爷时，随即立马飞奔过去，
　　姜子情：骆五少爷，走慢点
　　凤长歌听到呼喊声眉头微皱，为避免麻烦反而刻意愈走愈快，凤长歌才多走几步而已，就听到「阿」一声，凤长歌好奇回头看去，就看到姜子情跌坐在地上，一副要爬还爬不起柔柔弱弱的样子，深情看着凤长歌，随即又低下头楚楚可怜样，此时四周围观的吃瓜群正你一句我一句说着
　　：啧～人还真不可相，这长得俊美又如何，还不是狠心无情抛下，就可怜了这姜家四小姐
　　：是阿，好歹姜家也是大世家，这麽委屈求全，却还有人不领情
　　：依我看分明是这小子靠脸在外面多的是女人，才不把姜家放在眼e，一副小白脸的样子
　　凤长歌嘴角微抽，看向还坐在地上可怜样的姜子情，只能硬着头皮过去
　　凤长歌：咳～没事吧
　　姜子情看向凤长歌：我脚拐了无法站起来
　　凤长歌眉头微皱：咳～那便宜下属去帮他一把吧
　　便宜下属：便宜下属？五少爷，属下去怕不合适，男女有别
　　凤长歌翻了个白眼：我去不也男女有别？
　　便宜下属：．．．
　　姜子情：骆五少爷，情儿是因太心急才一时没注意，情儿不是有意要为难骆五少爷，情儿自己会想办法不劳骆五少爷费心，随即又一副吃力要爬起的样子
　　四周吃瓜群都倾向姜家小姐，骂凤长歌愈来愈难听，凤长歌嘴角微抽，只能过去扶起姜子情，凤长歌心想：叹～还是对美女子难下狠心
　　当凤长歌手搭在姜子情身上时，姜子情顺势抱住凤长歌不放，凤长歌只能先离开这是非之地
　　凤长歌：．．．
　　凤长歌：咳～这位美人，可以放开了吧
　　姜子情：还不行，我走不了，心想：为啥这骆五少爷身上这麽香？而这香气还真迷人又好闻，随即不肯放开又抱更紧
　　凤长歌：．．．
　　凤长歌眉头微皱，交待了便宜下属去租辆马车，二人就这样在街道角落等待，但样子像极一对情侣般亲密搂着，此时看到的人还真不少，不多时，谣言满天飞，愈传愈离谱，而主角凤长歌还不知道自己已被s上了，便宜下属已驾着马车过来，凤长歌把姜子情扶在马车后，
　　凤长歌：他会先带去医馆，再带去想去的地方
　　姜子情：不陪我？
　　凤长歌：咳～我还有重要事要办，不打扰
　　姜子情：说他会带我去想去的地方？都可，手还是没放开
　　凤长歌：是阿，去了医馆后，再跟他说即可
　　姜子情：那好吧，也不能食言
　　凤长歌：不会的，不就是去想去的地方有啥好食言？
　　这时姜子情才开抱着凤长歌的手，凤长歌终于能喘口气：呼～真是女子与小人难养也
　　天色已渐暗，凤长歌回到院落等待着，不多时，二小蝙蝠已飞回来，凤长歌眉头微皱，心想：炉鼎？原来叶小芹体质是？这个修士也太可恶了，仗着自己大乘期修为，幸好他对小蜘蛛没办法现在还僵持着，随即凤长歌飞快的照二小l现的痕迹前去，不多时，就看到那大乘期修士不死心的在房间外又加上阵法，
　　凤长歌心想：阵法？低阶高级阵法？虽低阶但因在低阶群属高级颜螅难怪小蜘蛛会被困住
　　随即凤长歌飞快的向大乘期修士挥了１拳，大乘期修士瞬间倒地不起已断气，凤长歌：呼～就是你，害我还得花时间找人，竟遇到些不想看到的人跟奇怪的事，而唤出小花吃了大乘期修士，小花吐出戒指又开始卖萌，凤长歌收起小花才走进房间内，房间门外的阵法对凤长歌一点用的没有，当叶小芹看到进来的是凤长歌，又看到小蜘蛛飞快跑去面前卖萌，叶小芹已知道这是戴面具的小子，此时眼e已溢满了泪水抱着凤长歌，凤长歌看到这样子的叶小芹心e软得很，心e：叹～没修为又是炉鼎体质真叫人心疼
　　凤长歌：做得好，小蜘蛛，收起了小蜘蛛
　　凤长歌：没事了有我在
　　此时叶小芹听到这句话哭得更大声，凤长歌嘴角微抽，
　　凤长歌：咳～我得去上都驰骆家，跟我一起去上都驰吧
　　这时叶小芹才看向凤长歌：嗯，心想：我也没地方可去，而且原来夜歌生得这麽俊美，身上还有一股迷人的香气，随即脸微红将头埋进凤长歌怀e
　　凤长歌：．．．心想：得去找一b十阶以上的兽兽保护她，在这之前还是由小蜘蛛护着吧
　　二人回到了院落前，凤长歌吓了一跳，心想：什麽情况，眼花？
　　姜子情眉头微皱，看到凤长歌抱着叶小芹：回来了，她是？
　　凤长歌：夜深了，先进去吧
　　便宜下属：五少爷，属下明日再接去上都驰回骆家，随即离去
　　凤长歌：．．．
　　此时叶小芹也识相的回去自己房内，
　　凤长歌眉头微皱：咳～为啥会在这？
　　姜子情：不是说从医馆后，就可以去我想去的地方
　　凤长歌：．．．
　　话落，突然一道暗器朝凤长歌而来，凤长歌眉头微皱，本能反应侧身避开，此时出现二名黑衣人，一名黑衣人已提刀架着姜子情的脖子，
　　黑衣人：小子，还是乖乖束手就擒，免得伤了的女人
　　凤长歌：．．．
　　这时姜子情早已吓得脸色l白，凤长歌很快的二道幻化的水滴灵力朝二名黑衣人而去，瞬间二名黑衣人来不及反应已化为粉尘，
　　凤长歌：没事吧
　　姜子情：嗯，随即抱着凤长歌不放
　　凤长歌：．．．
　　凤长歌：咳～这位美人请自重，明日我就会回上都驰
　　姜子情：五少爷要回骆家了？眉头微皱，心想：上都驰？叹～没多久就四大宗门大比第一学院选拔，我得进入第一学院才行
　　凤长歌：嗯，所以美人就此别过
　　姜子情：五少爷，小女子是姜家四小姐姜子情，到了上都驰别忘了我，心想：只要我进入第一学院，家e就一定会答应去骆家说亲事，即使只能是五少爷的妾，反正到时五少爷休想逃出本小姐手掌心
　　凤长歌嘴角微抽：嗯，心想：姜家？子字辈？不会是姜子浩及姜子廷的妹妹吧，算了，反正老娘要去上都驰，之后就再也见不到面，当然也就不会忘了
　　姜子情眉头微皱：那刚刚那女子是？
　　凤长歌：咳～她也会跟我去上都驰，夜已深，我让属下护送回去吧
　　姜子情听到要回去，随即晕倒在凤长歌怀e，手还抓着凤长歌衣角不放
　　凤长歌：．．．

　　☆、第23章

　　姜子情依然装晕躺在凤长歌怀e，心想：刚那二名黑衣人是来刺杀骆五少爷？会是谁这麽胆大？
　　凤长歌只好把姜子情抱到另一个房间e，自己则回自己房间，凤长歌心想：幸好这院落房间不少，不然老娘又要打地m了
　　隔天早，凤长歌已备好了早饭，一份递给了叶小芹，
　　凤长歌：芹美人，多吃点，待会要赶路回骆家
　　叶小芹：嗯，随即脸微红吃着早饭
　　凤长歌正慢悠悠优雅吃着饭，还顺便传了传讯符给上官遥、湘裳儿、冥、秦氏兄妹、陆展、姬氏兄妹告知要去上都驰之事，
　　湘裳儿：什麽？要回骆家？
　　上官遥眉头微皱：．．．
　　冥：小歌儿，要好好照顾自己，本尊会去找
　　秦氏兄妹：这次我们有厉害的契约兽，没意外应该会入第一学院，到时上都驰见
　　陆展：叹～我们三人都没有契约兽在手，是很难前五名入第一学院到上都驰，夜兄弟自己要多保重
　　此时姜子情走了过来，看向二人正吃着早饭，又看到桌上多摆放一份早饭，而后坐了过去，
　　姜子情：这早饭真好吃，是骆五少爷做的？
　　凤长歌：嗯，吃完我们就要出l，也该回去了
　　姜子情：骆五少爷有传讯符？这是我的传讯符
　　凤长歌：．．．
　　为避免麻烦凤长歌还是交换二人传讯符，而后坐上飞舟朝星曜殿分殿方向去，星曜殿内设有传送阵，此传送阵是目前唯一能到上都驰，当然要到上都驰的话是很严格审察资格，说穿了就是只要本身是上都驰的人就可以去，如果不是上都驰的人，反而是中都驰或是下都驰的人，能进入上都驰的方式有三种，第一种就是通过第一学院选拔才有资格入上都驰，第二种就是透过星曜殿带人，本身是星曜殿的人可带家眷入上都驰，像东忻连就是这个例子，还有透过私兵身份可有二个名额可带，最后第三种就是飞升，只要修为化神期大圆满要跨入大乘期时就可直接飞升到上都驰，而因上官家本身就是上都驰大世家，所以是不用通过此三种方式，可以直接去上都驰，然而凤长歌也不用那麽辛苦透过三种方式，现在以骆家五少爷身份就可直接去上都驰，只是叶小芹本身是中都驰人，只能透过此三种方式入上都驰
　　当凤长歌进入星曜殿分殿时，广场很大颗的星星映入眼帘，殿内壁上都刻画出凤帝星凤凰的模样，上面还有述凤帝星生平事，此时凤长歌停下了脚步看向述生平事，眉头微皱心想：没想到凤帝星在位时四艺鼎盛人民富庶，而凤帝星是神族也是这界的界主，这记录还是忆万年前星曜殿保留的，那为啥凤帝星会陨落？已是神族的凤帝星
　　便宜下属正兴奋说着：五少爷，也崇拜凤帝星，属下可是喜欢凤帝星喜欢的不得了，听说她在位时．．．
　　凤长歌翻了个白眼：有凤帝星的画像？
　　便宜下属：有阿，不就是上那凤凰
　　凤长歌看向那b凤凰嘴角微抽，心想：泥妹的，老娘也知道是凤凰，不过为啥没人像画？难道真只是b凤凰？
　　凤长歌与便宜下属因身份明确，不用再多审查直接就可进入传送阵，但是叶小芹本身是中都驰人是很难入上都驰，最后在凤长歌讨价还价中，以骆家五少爷小妾身份入上都驰，
　　凤长歌站在传送阵法内，眼睛１亮，心想：上古阵法还是高阶？不会从凤帝星在位时就一直保留着吧
　　随即１道光闪过，三人身影瞬间消失，不多时，到了上都驰星曜殿分殿内，凤长歌因传送时造成的一阵晕眩，还一时无法适应差点站不稳，心想：泥妹的，老娘的骨头都快散架了，不过这上都驰的灵气还真比中都驰来得浓郁，难怪中都驰的人都想来上都驰
　　而叶小芹也没坐过传送阵，情况比凤长歌糟，直接在旁边吐了起来，还一度站不起来，凤长歌心疼的帮她输送灵力，让她快点恢驮气，
　　便宜下属往大厅售票处去：五少爷，属下先去买票
　　凤长歌心想：买票？不是说他没钱？
　　就在这时，来了一群星曜殿的人朝凤长歌而来，凤长歌眉头微皱，心想：什麽情况？难道是呈大人陨落知道人是我杀的？ 
　　此时星曜殿一群人来到凤长歌面前，毕恭毕敬的朝凤长歌微躬，１道响彻云霄的声音：恭迎长歌公主殿下回上都驰
　　凤长歌及叶小芹：．．．
　　领头：属下不知是公主殿下您回上都驰？陛下已知此消息命星曜殿护送公主殿下回皇宫城
　　领头看向凤长歌眉头微皱，心想：不是个男子？而且公主殿下不是几年前陨落？而且也没痴？可是星曜殿内那面水月镜不会有误
　　凤长歌嘴角微抽，心想：泥妹的，什麽时候老娘的马甲都卸光？不会是星曜殿装有破除幻器之物？，随即看向四周
　　凤长歌硬着头皮：咳～先回去吧
　　星曜殿一群人护在凤长歌左右开路，这等级跟领导巡视没二样，叶小芹看向凤长歌，眉头微皱心想：公主殿下？女子？夜歌不是才说是骆五少爷又为啥？ 
　　便宜下属才买完票回来，就看到这幕此时瞪大了眼下巴都快掉了，还是不可置信的刚l生之事，此时大厅内外都是吃瓜群吃惊的声音，但又不敢说得太大声怕对皇家不敬
　　凤长歌随着星曜殿之人进入了已备好的飞梭内，飞梭内为凤长歌准备的房间之大跟酒楼房间没两样，重要的是屏风后还有个沐浴桶，一般飞梭房间内只有一张床及一扇窗就没了，更别说沐浴桶，原本叶小芹被安排另一间房，但凤长歌不放心就坚持要在同个房间，
　　领头：公主殿下，这艘飞梭约要十五天才会到皇宫城，这十五天的饭食属下都已备好，到时会送到公主殿下房内，咳～还有就是去皇宫城前会有人帮公主殿下梳妆
　　凤长歌眉头微皱：．．．心想：梳妆？回去？那不是会见到那便宜夫君？ 
　　上都驰是各星域组成，一个星域就是一个城，皇家宫殿跟七大世家宅邸也都是各椎匾桓鲂怯颍星域跟星域之间距离最多三十天，上都驰皇家凤姓，七大世家为「湘、冯、丞、陌、骆、云、宇文」而又以湘世家为首，所以这次凤长歌回的皇家宫殿就是皇宫城，而那皇宫城椎孛婊就是一个很大的星域，
　　凤长歌看向叶小芹眉头微皱：咳～其实．．．随即消除幻戒变回原本原身小公主样，而小公主样也是凤长歌原本样，当幻戒一解除时，原本那更有菱有角带阳刚味的脸庞瞬间变得更加唯美，脸上线条不再刚硬而化作柔美，又加上血族女王的关S更加魅惑迷人，眼眸也更加深邃，一张让天下女子都失色的倾城倾国脸庞，一身让在上位者都不自觉想臣服于她脚下，无与伦比的尊贵气质，就像天生王者般睥睨着天下，此时叶小芹早已看得痴迷，凤长歌并不知道她那血族女王的这张脸到底有多魅惑迷人，
　　凤长歌：咳～
　　叶小芹听到「咳」声随即回神，脸微红低下头来，
　　凤长歌：这才是我的身份吧，心想：在这界的身份
　　叶小芹瞪大了眼：真是公主殿下？真是女子？
　　凤长歌抬起右姆指那枚身份戒指：咳～是吧，这是身份证明
　　叶小芹毕恭毕敬身体微躬着：见过公主殿下
　　凤长歌眉头微皱：我就不用那麽见外，在人前可这样称呼，但人后可称呼我夜歌或真名凤长歌
　　叶小芹：原来真正名字是凤长歌，夜歌，那为啥姓夜？
　　凤长歌：随母姓
　　叶小芹看向凤长歌还是有些失落，眉头微皱心想：毕竟同是女子身份，如果要就此放开这段已萌芽的感情，不知为何自己的心会有些抽痛？
　　凤长歌自是不知叶小芹的内心戏，而自顾自得先去沐浴，叶小芹就这样静静的看着屏风的方向，也不知道在想些什麽，凤长歌沐浴完后换了一袭居家服，嘴角微抽心想：泥妹的，老娘根本没准备什麽衣裙
　　从屏风走出来，凤长歌看向叶小芹还在失神的样子，眉头微皱，心想：这是？为啥看起来有些感伤的样子？
　　此时凤长歌已走到叶小芹面前，叶小芹还是没啥反应，凤长歌直接抱着她：芹美人怎麽了？听说人在感伤时抱抱就没事了
　　这时叶小芹才回神看向凤长歌，心想：那天赎身之后，还以为她为何不像其他男子一样？原来？
　　叶小芹又闻到她身上那迷人的香气，晃了一下神，
　　叶小芹脸微红低着头：夜歌如果，我是说如果
　　突然１道声音打断叶小芹要说的话，
　　：公主殿下，属下为您送晚饭来了
　　凤长歌：嗯
　　开了门就看到一名女子身穿星曜殿服，手上还端着膳食进来，而那名女子看到凤长歌的真容，瞬间愣住还没来得及回神，凤长歌已从她手上端走膳食，凤长歌坐在桌前慢悠悠优雅吃着饭，
　　凤长歌看向叶小芹：对了，刚要说什麽？
　　叶小芹：没．．没什麽
　　随即脸又微红低着头吃着饭，心跳得更加快了些
　　凤长歌：．．．那菜多吃点吧
　　叶小芹随即想到一个严重问题，眉头微皱：夜歌，竟是小公主的话，那小公主不是已经跟宇文世家三公子大婚了？而且听说小公主痴？那？ 
　　凤长歌想到这嘴角微抽：咳～这说来话长，至于那什麽大婚的确是个麻烦
　　就这样一个在想要怎麽才能合离，一个在想对方已嫁为人妻不该介入，于是十五天后即将抵达皇宫城，凤长歌早已换了一袭星曜殿准备的湛紫色衣裙，而飞梭内每个人都像失了魂似的看着凤长歌，凤长歌：．．． 
　　飞梭外皇宫城内早已站满了人群，望着这艘飞梭看深怕错过，而站在最前面迎接的是大皇子凤长泫，旁边是二皇子凤长衍，
　　二皇子眉头微皱：皇兄，那真的是那痴皇妹？为了接她，害本皇子得从第一学院赶过来，幸好学院离皇城只有二天路程
　　大皇子：咳～管好你的嘴，现在人多嘴杂，免得被父皇听到什麽又要治你罪
　　二皇子嘴还嘟着不屑样：．．．
　　飞梭落下时凤长歌走出梭舱，一大片热情人群映入眼帘，当众人看到长歌公主殿下的真容都忘了呼吸，大皇子及二皇子更是瞪大了眼，心想：啥时皇妹这麽美？
　　１道响彻云霄的声音
　　：恭迎长歌公主殿下
　　凤长歌：．．．心想：叹～看来老娘已低调不起来了
　　大皇子：皇妹，父皇还在宫殿等着，心想：不是痴？怎麽像变了个人
　　二皇子一副不想理会样：哼，皇妹
　　凤长歌：见过二位皇兄
　　凤长歌正要拉上叶小芹坐上马车时，１道声音
　　：公主殿下，这名女子不能跟殿下平起平坐同坐一辆马车，这样恐怕有违常理
　　凤长歌嘴角微抽：你不是都说恐怕，表示也不见得？
　　随即不管不顾拉上叶小芹坐上马车
　　二皇子：啧～不是痴？怎麽不像？倒像变得更嚣张跋扈
　　大皇子：．．．
　　一行人坐上早已备好的马车往宫殿前去，
　　叶小芹：夜歌，这样做会不会？
　　凤长歌：放心吧，我不是公主殿下吗？
　　叶小芹：．．．
　　凤长歌眉头微皱：不过，为啥马车上的帘子都不能拉上来？这样怎麽欣赏街道美景
　　叶小芹看向凤长歌，现在才感受到彼此身份的悬殊，心想总觉得离凤长歌愈来愈远，不自觉头低着自卑了起来，凤长歌看到叶小芹把头低下时
　　凤长歌眉头微皱，手握着叶小芹安慰着：咳～不管我变成什麽样的人始终都是夜歌，心想：难道因身份转换什麽都改变？那遥美人、裳美人？ 
　　叶小芹看着被握着的手：．．．心想：执子之手，与子偕老，而这手真能偕老？
　　不多时，马车队伍已抵达皇宫大殿前，凤长歌下了马车看向华丽壮观的宫殿，宫殿还用了琉璃瓦做屋顶，而屋顶正嵴上还站着一b正展翅的凤凰，大大的凤凰映入眼帘，即庄严又宏伟，而每根柱子也都刻有凤凰羽翼像，凤长歌抬眼看向那通往大殿内的宽又长的阶梯，嘴角微抽
　　凤长歌：咳～本公主膝盖不好，走不了这阶梯
　　２位皇子：．．．
　　二皇子小声嘀咕着：女人毛病真多
　　凤长歌眉头微皱：．．．心想：为啥这二皇子这麽有敌意？难道小公主记忆有误？
　　：公主殿下，皇宫内禁止飞行，而这阶梯是每位皇族及大臣都得亲力亲为，所以只能委屈公主殿下
　　大皇子：既然皇妹身躯金贵，那来人把轿抬来吧，送长歌公主殿下一程
　　：大皇子，这．．．这予情予理都不合规矩
　　凤长歌：．．．随即慢悠悠走上阶梯，心想：这皇宫怎麽规矩这麽多，叫老娘怎麽活
　　大殿内，一群大臣正七嘴八舌说着
　　：长歌公主真回来？那天不是？真玄
　　：何止？好像还不痴了
　　：那这样宇文世家势力恐怕又得要忌惮了
　　：叹～谁叫湘家也只出了个皇后，其它都后继无人，只有几年前好不容易找到的湘少主算争气些
　　：啧～你们只知宇文世家，难道不知骆世家？听说这骆世家私下以星曜殿名义都在招兵买马，野心勃勃根本其心可诛
　　：你们还是小心点，这宫e多的是各世家耳目
　　此时凤长歌终于走完那长的阶梯来到大殿内，众人又一阵被闪到，
　　：长歌公主殿下有这麽美？
　　：不清楚，以前公主殿下老是低着头，又是痴根本没人搭理
　　：痴？这麽看起来没？
　　：可那件？凶手还未得知是谁？
　　：凶手杀得不是宇文世家？又不是公主殿下，公主殿下是被连累
　　：那驸马？好像自从那件事之后就再也没出现
　　：对外说养伤，其他就不得而知
　　凤长歌眉头更皱，心想：为啥总是有人在矶矶碴碴的谈论着我？真想挥１拳让他们闭嘴
　　凤长歌看向坐在王座上的皇帝陛下「凤丞之」，心想：这就是超疼爱原身那便宜父皇？还真是个留着小EP的帅大叔
　　又１道响彻云霄的声音
　　众臣毕恭毕敬身体微躬：见过长歌公主殿下
　　陛下：歌儿，回来了，快，快过来让父皇看看，真是愈来愈标@了
　　凤长歌嘴角微抽：．．．见过父皇
　　陛下：好好好，回来就好
　　随即看向叶小芹眉头微皱：那这位是？
　　叶小芹毕恭毕敬身体微躬：参见皇帝陛下，小女子叶姓名小芹中都驰人
　　陛下：中都驰？
　　凤长歌：父皇，她是歌儿带上来的是歌儿的人
　　叶小芹：．．．
　　陛下：既然是歌儿带上来的，那父皇就不再过问，这番舟车劳顿也累了，歌儿就先行下去休息吧，晚上会为歌儿设洗尘宴，来人，送长歌公主殿下
　　凤长歌带着叶小芹跟随领路的侍女回到公主府，因皇帝陛下疼爱小公主，即使已出嫁也在宫内再建一座公主府，就这样宫外及宫内各一座公主府，凤长歌命侍女备热水沐浴，当凤长歌走进浴间嘴角微抽，心想：这是什麽情况？这麽大像泳池的浴池也就算了，旁边一个大张睡塌，上面还摆放各样灵果及灵酒，几名侍女走了进来，看到凤长歌容颜又一阵闪到
　　：殿下，让水儿帮殿下沐浴更衣
　　：是阿，殿下，让妙儿帮殿下刷背
　　话落，随即就要脱下凤长歌衣裳，凤长歌翻了个白眼
　　凤长歌：咳～们都出去吧，本公主自己来就行
　　：殿下，万万不可，这是宫内规矩，不能让公主殿下吃一点苦
　　：是阿，殿下，这自以来沐浴更衣之事都是由我们侍女几个来做的，殿下是千金之躯实不宜做这事
　　凤长歌嘴角微抽：．．．苦？本公主不觉得苦？
　　话落，凤长歌就被几个侍女扒光了衣裳，一副生无可恋的泡在浴池内，侍女看着凤长歌光滑白晰的肌肤都爱不释手，
　　：殿下，您是怎麽保养肌肤的，白e透红、粉嫩光泽？
　　凤长歌：．．．
　　凤长歌穿上一袭白色浴袍躺在睡榻上，正慢悠悠优雅吃着灵果及灵酒：总算打l那些侍女，吵得跟菜市场论肉一样，心想：难道真要在这公主府待？
　　突然眼睛１亮：第一学院？为何不进？即可逃离这皇宫深苑，又可见裳美人，说不定遥美人也会进第一学院，叹～原来当公主也不是那麽好当的，不过，这不是修仙界？为啥离修仙愈来愈远？难道要抛开凡尘才能得道？
　　不多时，凤长歌慢悠悠走回去，心想：啥时府内侍卫这麽多？
　　：殿下，世子殿下硬要带走叶姑娘，水儿阻止不了世子殿下
　　凤长歌眉头微皱，飞快的赶去叶小芹那，
　　世子：你确定她是炉鼎体质？能助本世子增长功力
　　大臣：没错，微臣这点眼力可不会假，目前还没什麽人知道这事，微臣也是刚在大殿上看到，便不敢声张立马来见世子您
　　世子：好，等事成之后，定有重赏
　　大臣：那微臣就先预祝世子
　　凤长歌远远的就看到世子已带人把叶小芹架上马车，眉头更皱，心想：敢在老娘眼皮下动我的人
　　凤长歌此时来到世子面前，飞快得朝世子脸上挥了１拳，世子瞬间倒地不起断了气，而后凤长歌又飞快朝那大臣也挥了１拳，大臣看到世子倒地时还没来得及反应，凤长歌拳头已经到来，瞬间倒地不起也断了气，凤长歌又看向那群侍卫：人？
　　侍卫早已不知所踪，
　　凤长歌过去看到惊魂未定的叶小芹，而后抱住叶小芹：没事了，我会让小蜘蛛保护，心想：叹～这体质就像蜂看到花蜜一样诱人
　　侍女惊恐说着：殿下，不得了了世子断气了，殿下？
　　凤长歌：咳～叫人把那二人丢出公主府吧
　　侍女：．．．
　　不多时，这事传得沸沸扬扬的，众多大臣说要弹劾长歌公主殿下，毕竟世子殿下凤长弼是王爷的独子，就这样陨落委实说不过去，二皇子也在旁边加油添醋，
　　皇帝陛下眉头微皱：这事之后再议
　　二皇子：父皇您不能这样偏袒及纵容，这样怎麽成众人表率
　　陛下眉头微皱：衍儿，你现在是在指责父皇的不是？
　　二皇子：儿臣不敢
　　１道声音
　　：橥跻到
　　橥跻：这是万万不能就这麽算了，皇兄，念在臣弟只有这个宝贝儿子份上，至少也得让长歌公主定个什麽罪名
　　陛下眉头微皱：叹～传长歌公主，心想：这性子怎麽变得这麽冲，以前不是都很温驯
　　不多时，凤长歌来到了大殿之上看向众人，眉头微皱，
　　凤长歌：见过父皇
　　陛下：咳～听说歌儿受惊了
　　橥跻：皇兄让臣弟问吧，长歌公主为何要让弼儿致死？
　　凤长歌眉头微皱：因为他居心不良，想杀了本公主
　　众人：．．．
　　橥跻：不可能，弼儿根本没理由杀害长歌公主？
　　凤长歌：没理由？那为啥他要带这麽多侍卫来公主府？还是要捉拿谁？但为啥没问过跟得到本公主允许就私闯进来，原来世子已嚣张成这样，不把本公主放在眼e，那是不是有一天也不会把陛下放在眼e
　　众人：．．．
　　：原来还带了这麽多侍卫闯入，不会真是要？
　　：也对，公主殿下才刚回来，世子就急着带人闯入
　　：而这世子平时也真嚣张跋扈惯了，之前也一言不合动起手来，搞不好这事八成是真的
　　大皇子及二皇子：．．．
　　橥跻眉头微皱：这．．？这都是公主殿下的片面之词
　　陛下：咳～弼世子的确私带侍卫硬闯入公主府，这事不少人都有看到，故且不论是否是谋杀，但弼世子这大阵仗跟谋反没差别，对象还是长歌公主就更罪不可赦，而长歌公主出自于防卫出手，这事就已算解决，不得再有议，橥跻，本陛下还未问弼世子那来这麽多侍卫准允进入皇宫内？ 
　　橥跻低头怒视凤长歌：陛下饶命，臣弟真不知
　　凤长歌心想：这皇宫怎麽比在外面更可怕，老娘还是趁早放下这凡尘离去较好
　　凤长歌：父皇，歌儿有事相求
　　陛下：对，是该压压惊，有什麽事父皇都答应
　　凤长歌眼睛１亮：歌儿想去第一学院
　　二位皇子：．．．
　　二皇子更不屑的鄙夷，心想：才筑基期２重也想去第一学院
　　陛下：好，父皇答应歌儿，现在只有筑基期２重，是该进学院好好修炼，这样才能自保，从今日起，父皇会多派人手给，甫大臣事务官？ 
　　凤长歌：谢父皇
　　甫大臣：臣在，陛下
　　陛下：公主入第一学院之事，就交于甫大臣处理
　　甫大臣：是
　　陛下：因这事晚上的洗尘宴就先取消，歌儿，先行下去休息吧，父皇还有后续事要处理
　　凤长歌反而乐得开心，不想留在这是非之地，心想：叹～老娘还真不适合这宫斗剧，斗智又斗勇忍不住都想全挥１拳了事，我还是乖乖回去修仙吧，遥美人、裳美人，我来了

　　☆、第24章

　　橥跻府密室里
　　橥跻１道灵力下去，方桌桌脚瞬间断裂，岂有此理，本王爷从未受过这种气，失了弼儿又被皇兄疑心看向星曜殿五大殿主之一的伍大人
　　伍大人本大人比较在意为何长歌公主性子会变？而只有筑基期２重却能瞬间解决掉二个人？
　　橥跻．．．眉头微皱难道就不对付了？
　　伍大人现在长歌公主活着回来了，只会助长宇文世家势力，别忘了宇文世家是站凤丞之那边，而其他世家都站中立谁也不想得罪，橥跻你手上能站你这边的世家可没有一个
　　橥跻啧～还不是因为皇兄金仙期修为才让人忌惮，同为一个母后所生的，都怪袭位规定是传位长子，就因本王爷排位第二不是长子，一出生就已注定
　　伍大人是阿，出生排第二也就算了，年龄又差个五岁之多，连想提早刺杀的机会都没
　　橥跻．．．
　　伍大人本大人这倒是有个机会给你，骆世家，本大人会帮橥跻你牵线，你也知道骆世家这几年动作频繁，最近又大肆招兵买马虽以星曜殿名义，至少可以拿骆世家来对付宇文世家，就看橥跻怎么跟骆世家谈
　　橥跻眉头微皱伍大人，骆世家这么大动作招兵买马不觉得有些不寻常，这样跟骆世家合作会不会？
　　伍大人所以本大人才提醒橥跻，到时你们会面就看橥跻怎么个谈法？可别帮对方造桥铺路了
　　－　－　－　－　－　－　－　－
　　皇后宫殿殿内皇后湘岚正在与自己宝贝侄女相谈甚欢，
　　湘裳儿皇姑母，裳儿想皇姑母了
　　皇后就嘴甜，裳儿也快及笄了，泫儿前些日子也才行了冠礼早可婚配，男大当婚女大当嫁，就这事一直悬在您皇姑母心里，婚事一直拖着不定下还真着实不踏实，泫儿也等了那么久，叹～湘家也只有能坐上这母仪天下的位置，别辜负湘家的期望及皇姑母的苦心，皇姑母也等着早点抱孙子好安心
　　湘裳儿嘴角微抽咳～皇姑母先不说这个，不是说长歌公主回来了？是真的？
　　皇后是阿，今晚在洗尘宴上就能见到，叹～不瞒裳儿，皇姑母这阵子身体微恙都还没见到一面，本来当天要办的洗尘宴被弼世子破坏了，皇姑父只能延后几日办，而洗尘宴也是怕有心人再图谋不轨，所以就相请几个亲近之人办个简单的家宴，就是委屈了歌儿
　　１道声音皇后陛下，大皇子及二皇子在殿外求见
　　皇后让２位皇子进来，裳儿一定是泫儿找出去逛，也好们就多多陪养感情
　　湘裳儿．．．
　　２位皇子母后，儿臣给您请安大皇子还看向湘裳儿
　　皇后哈～好，母后唯一的骄傲就是生了你们这二个宝贝蛋
　　大皇子母后，儿臣想．．
　　皇后你这点小心思能瞒得住母后，可别忘了今晚的洗尘宴
　　大皇子是，母后欣喜的看向湘裳儿
　　湘裳儿．．．
　　而此时凤长歌正慢悠悠优雅吃着西红柿逛着街，身后除了叶小芹还跟了一大票侍卫护着，皇帝陛下不放心的又加了好几个人手进去才让长歌公主出公主府，这才使整个阵仗如此之大，凤长歌看了都想翻白眼，只能装没看到自顾自得走着，
　　凤长歌芹美人，有想要什么？不用客气，父皇买单
　　叶小芹．．．
　　凤长歌看向卖钗子的摊贩，心想钗子，好像是什么女子满十五岁及笄时用的，那得多买几支才行少不了遥美人及裳美人
　　凤长歌老板，你这钗子全包了，灵石找后面那群人拿
　　老板听到后笑不拢嘴，动作之利落不多时已打包好，凤长歌从中拿出一支翠玉作的钗子帮叶小芹戴上，
　　凤长歌芹美人，这是补给的及笄之礼
　　叶小芹．．．随即脸微红，心想及笄？原来早已过了及笄之年看向凤长歌，心想没想到还真有人记得我的及笄
　　此时凤长歌又去挑了把扇子，扇柄是由翠玉作的里面也是用高级纸浆作的，刚好跟叶小芹那支翠玉钗子配成对，凤长歌把玩着爱不释手，
　　凤长歌老板，这个一样后面那群人付灵石
　　那群人侍卫．．．
　　这时一个星曜殿的人朝凤长歌而来，
　　见过长歌公主殿下，星曜殿伍大人有请，请殿下纡尊降贵移驾至酒楼楼上包间毕恭毕敬身体微躬
　　凤长歌伍大人？眉头微皱
　　侍卫殿下，是星曜殿五大殿主之一的伍大人
　　凤长歌．．．心想五大殿主？金仙期修为
　　不多时，凤长歌带着叶小芹进了包间，
　　伍大人见过长歌公主殿下毕恭毕敬身体微躬
　　凤长歌见过伍大人
　　叶小芹见过伍大人，小女子叶姓名小芹
　　伍大人殿下请坐，这位小芹姑娘也请坐
　　凤长歌伍大人见本公主，不会只是想见见面而已吧随即慢悠悠优雅喝着茶，一副凤长歌是主而伍大人是客一样
　　伍大人殿下见笑了，实不相瞒，本大人确实想拉拢公主殿下，所以有意请殿下入星曜殿，不知殿下意下如何？
　　２人．．．凤长歌眉头微皱
　　凤长歌拉拢？伍大人，你确定你要拉拢一个只有筑基期２重之人？为啥？况且本公主不久后就会入第一学院，入星曜殿恐怕会有所冲突
　　伍大人殿下说笑了，筑基期２重就能秒了二个人？其中一人还是分神期５重修为
　　凤长歌．．．眉头微皱目的真只是拉拢？本公主怎么知道伍大人是敌是友？
　　伍大人本大人只是惜才加提早站队，更何况入星曜殿很自由并没有所谓的矛盾冲突出现
　　凤长歌．．．没兴趣翻了个白眼
　　伍大人如果本大人说，我有能遮掩体质的幻器？小芹姑娘应该很需要吧
　　２人．．．眉头微皱
　　凤长歌如果伍大人有什么易容可改变容的，或许本公主会答应心想有现成的话，就不用找材料炼制
　　伍大人．．．殿下还真像是变了个人？实不相瞒，这易容的幻器星曜殿也只有一个，亿万年来一直保存至今．．．兴奋骄傲的说着
　　凤长歌嘴角微抽伍大人，就一句话有？还是没有？心想泥妹的，老娘根本不想听它的来历
　　伍大人咳～有，只是本大人得回去一趟，这个遮掩体质幻器先给小芹姑娘，还有这个是星曜殿身份戒指滴血即可，里面有令牌、星曜殿服、殿内说明本，在此欢迎殿下入星曜殿，对了，这是本大人传讯符，不知殿下？
　　凤长歌．．．心想真只是想拉拢？还是想监视？算了，有入会礼品就好
　　随即二人交换了传讯符，叶小芹也用幻器遮掩体质，凤长歌因此也放心了很多，凤长歌又坐了一会才离去，伍大人看向街道离去的凤长歌，心想只要这枚棋用的好，离星曜殿真正殿主之位就不远了
　　凤长歌回去公主府沐浴后，换了一袭正式的湛紫色衣裙，带着叶小芹去参加今晚的洗尘宴，此次宴会相邀的人并不多，而大部份来的人已都坐定了位置，凤长歌来到了正殿内，１道响彻云霄的声音长歌公主殿下驾到
　　凤长歌看向二排一个个的长桌椅，看到了大皇子及二皇子，更震惊的是看到了湘裳儿，而湘裳儿看到凤长歌时被她的容颜闪到，几乎洗尘宴里的人又再一次被闪到，凤长歌随着侍女带位坐定了左排第一个位置，而叶小芹原本要被安排离凤长歌很远的位置，在凤长歌讨价还价中终于坐在了凤长歌旁边，
　　叶小芹看向凤长歌心里头甜甜的，心想这就是被在乎的感觉？ 
　　湘裳儿什么时候长歌公主这么美？看向凤长歌
　　大皇子本皇子只知道皇妹的生母很美
　　二皇子啧~美又如何？不也才筑基期2重，刚好跟废材驸马很配不屑的扫了凤长歌１眼
　　大皇子咳～凤长衍，你是不想吃这顿洗尘宴？你再不管好自己的嘴，就不要坐本皇子旁边，免得每次都被你连累
　　二皇子．．．嘟着嘴不屑样
　　湘裳儿．．．心想二皇子还是那样妒嫉小公主霸占陛下的宠爱
　　不多时，皇帝陛下及皇后陛下出席了洗尘宴，凤长歌看向皇后，心想还真是柔弱病殃的美人，当二人坐定位后宴会随即开始，饭菜及灵酒也都纷纷送上来，凤长歌看向摆满桌的宫宴膳食，慢悠悠优雅的吃着，
　　陛下哈～自己人不用太多礼数随即看向凤长歌父皇先在这敬歌儿小公主平安归来拿起酒杯
　　众人敬长歌公主殿下平安归来
　　凤长歌也举起酒杯回敬，
　　陛下还有件喜事先说，裳儿也快及笄了，到时朕会昭告全天下大皇子的婚事，裳儿之后就是大皇子妃，将来也会登后位母仪天下，还有泫儿你已从学院得到毕业殊荣，实是难得的荣耀，从明日起你就跟随甫大臣学着处理一些事务吧
　　大皇子是，儿臣知道，谢父皇成全看向湘裳儿
　　湘裳儿．．．嘴角微抽，心想难道真要嫁给大皇子？叹～这就是大世家，婚事都关系着家族兴盛
　　凤长歌看向湘裳儿为难的样子，眉头微皱．．．咳～父皇，这婚事不用太急促，当初父皇不也急着把歌儿嫁掉，结果．．．所以歌儿觉得还是让裳美人先完成学院之事，再行定夺随即哭了起来还落了几滴泪，好不让人怜惜尤其是美人的眼泪
　　众人看了心疼极了，都觉得皇帝陛下太早作决定，而皇帝陛下看了宝贝皇女，更是没来由的抽痛，想到就是太早让歌儿大婚才引发后续之事，当下也顾不得刚说了什么
　　陛下咳～歌儿别哭，都是父皇不好，父皇都依歌儿说的，先让裳儿完成学院修练，之后再提此事
　　皇后是阿，都怪父皇太心急了，让想起了些不好回忆，才把惹哭了，歌儿别哭母后站在这边
　　２位皇子．．．大皇子眉头微皱，二皇子嘟着嘴
　　湘裳儿心想为啥公主殿下会帮我说话，我正愁着怎么把婚事往后拖，对了，最后那句什么裳美人？口吻怎么那么像夜歌看向凤长歌眉头微皱，心想对了，夜歌，不是说到上都驰骆世家？死没良心的到上都驰也一阵子了吧，都不会想连络随即拿出传讯符传给凤长歌
　　凤长歌谢父皇母后，歌儿不哭了心想还真有效？影片戏剧果然不是白看的这时，凤长歌打了个喷嚏，心想有人在骂我？
　　叶小芹．．．眉头微皱看向湘裳儿
　　不多时，凤长歌戒指内的传讯符动了，凤长歌很自然的接起了传讯符，
　　湘裳儿夜歌，死那去了？都不会跟我连络，不是会来找我
　　凤长歌听到湘裳儿的声音，瞬间把传讯符丢入戒指内，
　　湘裳儿．．．看向凤长歌眉头微皱，心想刚刚那是什么？眼花？
　　幸好这一幕没人看到，只有凤长歌跟湘裳儿还有叶小芹，因为叶小芹一直看着湘裳儿，又看到凤长歌正接着传讯符的一幕，
　　叶小芹心想原来夜歌认识这位姑娘，难怪会替她说话
　　凤长歌．．．看向湘裳儿嘴角微抽
　　湘裳儿．．．看向凤长歌眉头微皱
　　

　　☆、第25章

　　湘裳儿眉头微皱，心想：夜歌是公主？夜歌是女子？那情花毒是怎么回事？怎么解的？唯一能解情花毒不是得俩人「那啥」才行，她不是还脱去了我跟遥妹妹的衣裳才得救，随即又想到，等等～夜歌真是公主的话，那不是早已跟宇文世家三公子完婚了
　　就这样湘裳儿一直看着凤长歌，此刻心里不断上演内心戏，一直想着那天想不通的情花毒，到了宴会要结束时湘裳儿还未回神，不知是否无法接受这事实？还是知道真相后打击太大不知如何是好？凤长歌看到这样的湘裳儿眉头微皱，
　　凤长歌看向叶小芹说：芹美人，我找人先护送回去，来人
　　叶小芹：嗯
　　随即凤长歌朝湘裳儿那里去，直接牵上湘裳儿的手就往公主府方向走去，
　　叶小芹看向二人眉头微皱：．．．
　　大皇子看向二人眉头微皱：．．．
　　二皇子看向二人说：皇妹什么时候跟裳儿那么好？
　　此时，凤长歌运起灵力从手掌心传送天火热度给湘裳儿，湘裳儿感受到手心上的温暖，这才回神看向凤长歌
　　湘裳儿：夜歌？
　　凤长歌：嗯
　　湘裳儿：夜歌？
　　凤长歌：嗯
　　湘裳儿：夜歌？
　　凤长歌眉头微皱看向湘裳儿说：嗯，是我，夜歌
　　凤长歌：咳～没说明身份是有些情不得已，不会介意我．．．
　　话随即被打断
　　湘裳儿：为啥要帮我说话？在别人眼中当大皇子妃是每个女子心中所求所想的，不是吗？
　　凤长歌：咳～我只是不想和我一样这么早就定下婚约嫁作人妇，更何况还是这么美的人儿
　　湘裳儿：．．．
　　湘裳儿看向二人牵着的手，眉头微皱说：是阿，也是这么美的人儿，却．．．
　　凤长歌：别提那便宜夫君，我还在想要怎么合离？
　　湘裳儿：合离？夜歌，只要一合离，宇文世家应该就不会表态站在陛下那，毕竟宇文世家气焰一直都挺旺，陛下一面想护住，一面又想拉拢宇文世家
　　凤长歌嘴角微抽，心想：泥妹的，一个合离也能演变成爱恨情仇戏码
　　湘裳儿：夜歌，多谢帮我拖延时间
　　凤长歌：那也只能暂时拖个几年时间罢了，到时．．．
　　湘裳儿：到时再说吧
　　湘裳儿看向凤长歌深吸一口气说：夜歌，那天情花毒．．．我是说那天晚上．．．
　　凤长歌看到湘裳儿一副欲言又止的样子
　　凤长歌眉头微皱说：情花毒？那天晚上？不是要我别再说了
　　湘裳儿：现在可以说了，我们．．．我们是不是已经．．．
　　湘裳儿脸发烫突然一咬牙一口气说完：就是我跟遥妹妹的清白是不是．．．都看了？ 
　　凤长歌：清白？是，那天是为了救们，情急之下万不得已才这么作的，确实当时是我没想那么多，我会补偿们的，心想：不是已经知道老娘是女的，为啥还揪着清白不放？或许修仙界清白很重要吧
　　湘裳儿脸发烫头还低下说：可是我跟遥妹妹身中情花毒，解药不是只能男子才行？ 
　　凤长歌：咳～理论上是需要男子没错，不过我自有我自己的办法，谁说解情花毒非得需男子才行？算了，反正那也不是每个人都能像我一样作得到
　　凤长歌挺着身板看向湘裳儿，湘裳儿早已脸发烫得厉害，随即躲在凤长歌怀里，头还埋了进去
　　凤长歌：．．．眉头微皱，心想：这是？为啥每次说到情花毒都是这样的表情？算了，好好补偿她跟遥美人就是了
　　于是凤长歌用另一只空出的手，轻拍湘裳儿的背安抚着她，湘裳儿因感受到凤长歌的呵护及闻到她身上一股好闻又迷人的香气，不自觉得又更贴近凤长歌，凤长歌以为湘裳儿想多讨拍，随即又多拍了几下安慰着
　　不远处，叶小芹看到这一幕，心有些抽痛，心想：曾几何时自己也会这么妒嫉着羡慕着某人？
　　随即叶小芹转过身往公主府走去，然而凤长歌及湘裳儿二人，就这么牵着手走到了公主府，路上宫里的人看到二人，只觉得长歌公主跟湘少主二人很要好亲如姐妹般
　　凤长歌：不久后我也会去第一学院修炼
　　湘裳儿眼睛１亮说：真的？那这样我们就不分开了
　　凤长歌：当然在学院里不分开
　　湘裳儿突然霸气的说：不只在学院里，在外面也一样
　　凤长歌：．．．心想：外面不分开？好像那里怪怪的
　　随即凤长歌命人备了湘裳儿房间，又交代每顿膳食都得有一小瓶兽血给自己，而后唤出小蜘蛛要求都要保护叶小芹，回到房里后没心没肺的睡去，此时的湘裳儿完全睡不着，想着是否要跟凤长歌睡一起，又想着自己会不会太心急，就这样数着羊到天亮
　　隔天早，甫大臣来到公主府里，带来了第一学院入学相关事宜，
　　甫大臣：殿下，一个月后就可入学院，这戒指是第一学院的身份证明滴血即可，戒指里有学院相关资料，现在中都驰四大宗门正在选拔前五名入学院，所以要请殿下再等一段时间，到时会跟这批人一同入第一学院
　　凤长歌：嗯～那第一学院里可带人进去？
　　凤长歌嘴角微抽，心想：所以老娘得在这皇宫城再呆一个月
　　甫大臣：．．．殿下，学院里都有院规，只能院内生才能进出
　　凤长歌眉头微皱：所以是不能带人进入，心想：那叶小芹？
　　甫大臣：是，殿下
　　凤长歌：甫大臣，你看本公主这么柔弱什么事都作不好，又只有筑基期２重，真得需要有人照顾及保护本公主安危，难道本公主真在学院里出什么事的话，甫大臣能承担得起
　　甫大臣：这．．．心想：的确，长歌公主不能再出任何事，要不然真平息不了陛下怒火
　　甫大臣一咬牙说：殿下说得极是，微臣最多只能让殿下带一个人，微臣会安排宫内最厉害的侍卫保护公主殿下．．．
　　话还未说完，被凤长歌打断
　　凤长歌：不用了，本公主已经有人选了
　　甫大臣心里欣喜的说：没想到殿下早已经有看中的侍卫，不知殿下说的是何人？
　　叶小芹及湘裳儿：．．．
　　凤长歌：叶小芹，本公主要带她一起入第一学院，好了，这件事就麻烦甫大臣了，没事了，甫大臣就先行下去忙吧
　　甫大臣嘴角微抽看向叶小芹：．．．
　　湘裳儿看向叶小芹：夜歌，这位是？
　　凤长歌：叶小芹，她是我从中都驰带上来的，她身世可可怜极了．．．．
　　凤长歌随即说了起来，还加油添醋的描述着，就怕湘裳儿不答应，湘裳儿听到这么悲惨人生，还掉了几滴眼泪
　　湘裳儿：小芹，以后就姐罩了
　　叶小芹头低着说：嗯
　　湘裳儿：对了，夜歌，不是已经很厉害，为啥还要去第一学院？
　　凤长歌：咳～裳美人，我们要有勤学向上之心，正所谓学海无涯，心想：泥妹的，谁想再待什么宗门学院的，以大欺小不说还胡乱安罪名，但是这些跟这皇宫深苑比起来，还真是小巫见大巫
　　湘裳儿眼睛１亮说：难怪能这么厉害
　　不多时，甫大臣办事真不是盖的，立马就把叶小芹进入学院的戒指身份证明拿来
　　甫大臣：殿下，这次学院准允殿下带１人随同，不过，学院规定只能以伴读身份入第一学院，其它所有福利都没有，连食宿都得自行解决
　　凤长歌欣喜的说：好，甫大臣作得不错，先下去忙吧
　　凤长歌：芹美人，之后就一起去第一学院报到吧
　　叶小芹：嗯，心想：只要不离开夜歌身边，其他就不强求
　　公主府厨房内
　　：备好了没？作事利落不要留下任何痕迹
　　：放心吧，这毒放在饭菜里是无色无味的，保准看不出来
　　：没想到橥跻还有这样的好东西
　　：听说是骆世家不知用什么管道跟星曜殿拿的
　　：好了，快撤吧
　　凤长歌：裳美人，眼睛怎么像没睡饱，是公主府不好睡？
　　湘裳儿：没有，夜歌，我们要出去逛？心想：是没公主不好睡，不是公主府不好睡
　　凤长歌：这皇宫城有啥好玩的？心想：叹～每次出去都得带一大堆人，都不能低调些？ 
　　此时水儿及妙儿送了３份中午饭菜还外加一小瓶兽血过来，
　　水儿：殿下，中午了，先用膳再出门吧
　　妙儿：是阿，殿下，今天这中午的饭菜可香的
　　等侍女离去之后，凤长歌看向３份饭菜眉头微皱，随即把小花放出来
　　凤长歌：小花，乖，别挑食
　　小花：．．．
　　湘裳儿眉头微皱说：夜歌，是这饭菜有啥问题？
　　叶小芹：．．．
　　凤长歌眉头微皱说：嗯，无色无味之毒，此人真用心良苦，不过，这高阶毒药那来的？心想：这界不是四艺断层？为啥这害人不浅的东西倒都没断层？
　　湘裳儿眉头微皱说：无色无味之毒？还有这么厉害的毒？我还以为情花毒已经够厉害了，可是会是谁这么胆大的在公主府下毒？
　　随即想到情花毒，湘裳儿又脸发烫
　　叶小芹看着湘裳儿：．．．心想：原来这湘少主也喜欢夜歌，那夜歌也喜欢湘少主？随即又看向凤长歌
　　凤长歌眉头微皱：是得大扫除了
　　话落，小蝙及小蝠已经在凤长歌手里，二小还兴奋的在凤长歌手里卖萌，凤长歌翻了个白眼
　　凤长歌：小蝙、小蝠在这府里，找出可疑之人就来回报
　　二小：．．．随即飞了出去
　　湘裳儿眼睛１亮：这样也行，那我们现在要装已中毒样子？
　　凤长歌翻了个白眼：为啥要装？我们出去逛逛吧，除了万宝阁这里有拍卖行？
　　湘裳儿：有阿，皇宫城里都是些非富即贵的人，当然少不了这些东西
　　当凤长歌出公主府身后又是一行人，当马车行驶到离拍卖行不远处停了下来，随即３人走出马车，湘裳儿就开始牵起了凤长歌的手，凤长歌也不介意被她牵着，就这样二人大大方方走在街上朝拍卖行方向去，叶小芹头低着跟在二人身后，纵使心里也想牵起凤长歌另一只手，但始终没有像湘裳儿那样有勇气，
　　不多时，一道响彻云霄的声音
　　二皇子眉头微皱：们．．．们怎么牵起手来了？
　　凤长歌翻了个白眼：咳～本公主的好皇兄，本公主都没说你那身后贴得很近的那名男子是？
　　话落，众人都看向二皇子身后那男子，抚媚多姿又生得俊美的男子，此时还不停的对凤长歌抛媚眼
　　二皇子：咳～看什么？这人不是本皇子带来的，心想：甫佐到那去了？
　　凤长歌嘴角微抽，心想：这男子生得抚媚俊美，不会是所谓的面首？
　　此时凤长歌才懒得理会二皇子，随即不管不顾的牵着湘裳儿朝拍卖行去
　　

　　☆、第26章

　　凤长歌到了拍卖行前广场，两排开得正盛的梅花树映入眼帘，突然一阵风吹来，场内的梅花花瓣随风起舞，几片梅花花瓣飘落在凤长歌脸上，顿时广场内众人看向凤长歌已不知言语形容此美景，众人又再一次被闪到，连湘裳儿及叶小芹都忘了自己身在那，就这样痴迷的望向凤长歌，突然１道声音打破寂静
　　：殿下，拍卖行的专属包间早已为殿下备好，请殿下移驾
　　此时湘裳儿及叶小芹二人才回神，凤长歌牵着湘裳儿走进专属包间，凤长歌看向宽敞包间内，１套沙发长椅，长桌上还摆满茶点及一本拍卖目录跟一支像对讲机的东西，前面还一个大屏幕映入眼帘，这间包间在第三层楼，是这整个拍卖行最高楼层，所以可以将下面１楼大厅坐的贵客看得清楚，包间外有阵法隔着无法看到包间内的人
　　凤长歌心想：为啥这包间搞得像唱Ｋ间？还有那屏幕跟对讲机？什么鬼？没想到屏幕跟对讲机里面都置入了传讯符，屏幕的传讯符还是上古符篆绘制，上古制符？不会这拍卖行也是星曜殿一直保留至今？
　　凤长歌再看向拍卖台，拍卖台上也都设置了上古阵法，这样才能准确无误的传送至各包间屏幕，
　　凤长歌眼睛１亮，心想：上古符篆及阵法可以这样运用？还真长见识了，原来古人说的没错，读万卷书不如行万里路
　　凤长歌３人坐了下来，当然是凤长歌坐在二位美人中间，慢悠悠优雅吃着桌上的茶点及看着拍卖目录
　　凤长歌：裳美人、芹美人有什么需要尽管说，本公主买给们，心想：当然用便宜父皇的灵石，这就是有个富爸爸的感觉
　　２人：．．．
　　不多时，楼下１楼大厅已坐满了人，二楼灯亮的包间也有不少，而三楼只有凤长歌这间包间亮着，刚遇到的二皇子也只能坐在二楼包间，可见陛下有多宠爱小公主，还交代了拍卖行备三楼的包间而不被打扰，此时，拍卖台上已站了一人，而包间内屏幕也能看到拍卖台的动静，第一件拍卖品已呈现在众人眼前，１颗中阶下品美颜丹，因四艺断层严重，高阶品级几乎没有，所以中阶品级稀有珍贵，都是众人相争的拍卖品，话落，众人开始你一言我一语的撕杀叫价，接下来的几件拍卖品也都是中阶品级，因低阶品级的在万宝阁就可买到，而要买中阶品级就得在拍卖行跟人竞价，这也是星曜殿避免自己打自己的局面才划分开来，也就是说拍卖行拍卖的都是比万宝阁再高出一阶的商品，拍卖品一直在持续着，然而只有凤长歌这包间静的很，凤长歌百般无聊的打起哈欠来，而湘裳儿也没动静是因为湘世家自有人会拍下，更何况拍卖行在上都驰遍地都是，也并非一定要到皇宫城这来竞拍，叶小芹就更不用说为啥没动静，因对叶小芹来说中阶品级太遥远了，连想都不敢想才没动静，突然拍卖台上出现了一件拍卖品，中阶下品一对白玉作的储物手镯时，湘裳儿眼睛１亮，随即加入战局跟着喊价，当然众人知道是楼上３楼包间叫价，就不再追价以免被陛下责罚，不多时，这对白玉储物手镯就落到了湘裳儿手上，
　　管事：这件拍卖品款项，拍卖行会自动记在皇家帐上，殿下请安心竞价
　　湘裳儿：夜歌，这是一对的，一个给，我帮戴上
　　凤长歌：嗯～没想到裳美人还这么挂心我
　　话落，湘裳儿就把手镯戴在凤长歌左手上，自己则戴在右手上，还特地牵着凤长歌的手，看着这一对白玉储物手镯心里喜滋滋，
　　叶小芹看到湘裳儿送出的手镯，又看到这样的二人，心想：是不是应该也买个成对的给凤长歌
　　几番轮转，终于来到最后一件拍卖品，
　　：这最后一件拍卖品是一幅画，大家应该也看过这幅画，虽然它流标了很多次，顾忌着宇文世家没人敢拍下来，但还是要再介绍一次，这幅画是宇文世家三公子也就是驸马爷所提供出来拍卖的，至于为何驸马爷会拿出此件拍卖就不得而知？
　　话落，这幅画就出现在包间屏幕上，凤长歌看向这幅画，顿时目光再也离不开，有种悲从中来的感觉，好像有什么遗忘的想记起却记不起，而在凤长歌识海深处那只凤凰似有所感的睁开了眼，也看向那幅画，就这样１人１兽都直勾勾的看着，其实那幅画上只有一颗很大的梧桐树，而１人１兽看的并不是梧桐树，而是树上系的那条黄丝带，突然１道声音把凤长歌拉回神，那只凤凰也随即闭上了眼
　　：好，底价二百万灵石，现在开始竞价
　　此时，根本没人敢出价，众人都不想得罪宇文世家，更何况长歌公主还在三楼包间，就在众人以为这幅画又要流标了，１道声音传出
　　凤长歌：二百万
　　众人都看向三楼包间，湘裳儿及叶小芹也看向凤长歌，吃瓜群众说着
　　：不会是因为驸马爷的画，所以公主殿下才会标下
　　：没想到公主殿下这么爱着驸马爷，真是伉俪情深
　　：这驸马爷自那件事后就不再出现了，现在公主殿下回来，驸马也没动静，难怪公主殿下会想睹物思人
　　二皇子嘟着嘴，心想：皇妹真那么爱宇文绍？他不是个废材有啥好爱的？
　　湘裳儿看向凤长歌眉头微皱，心想：夜歌不是口口声声说要合离？为啥一见宇文绍的东西就？
　　叶小芹看向凤长歌眉头微皱，心想：原来夜歌还是爱她夫君，叹～也好，他们本来就是夫妻，只是我．．．什么时候也能找到这样愿得一心人，白首不相离的人
　　此时根本没人再竞标，于是凤长歌用二百万买下了这幅画
　　管事：殿下，这幅画就当拍卖行送给殿下，不用记在皇家帐上，心想：这本来就是驸马爷的东西，给殿下不也一样
　　凤长歌：嗯，那多谢管事
　　凤长歌收下这幅画，随即放入右手姆指的戒指里，心想：那条黄丝带一定有问题，要不然老娘为啥想落泪？
　　此时湘裳儿忐忑不安的说：夜歌，为啥要买下宇文绍的画？
　　叶小芹也看向凤长歌：．．．
　　凤长歌：咳～我只是不舍这么好的画一直流标罢了，心想：这幅画是宇文绍的？不会连上次上古秘境里那幅二人的画也是吧？那宇文绍为何会有这些？而且也奇怪，老娘都回皇宫了，为啥他不出现？
　　湘裳儿：吓我一跳，我还以为真喜欢宇文绍
　　凤长歌翻了个白眼：我自始至终对那便宜夫君没兴趣
　　湘裳儿听到又开心的去牵凤长歌的手，此时，拍卖行已开始散场了，１楼大厅的人都走得差不多，凤长歌３人也随即走出包间，凤长歌看天色已暗
　　凤长歌：去吃晚饭吧
　　２人：嗯
　　３人坐上了马车往最高的酒楼去，１路上都听到一个爆炸性的消息，就是星曜殿找到凤帝星了，此消息像雪片般传遍整个上都驰，就连凤长歌坐的马车也不放过，就像普天同庆般众人你一言我一语开心的说着，凤长歌听到眉头微皱，心想：找到凤帝星？
　　湘裳儿眉头微皱：夜歌，好像找到凤帝星了，可是为啥是她？
　　凤长歌：谁？
　　湘裳儿：冯世家冯芷千
　　凤长歌眉头微皱：冯芷千？这名字怎么那么熟悉？心想：好像是原身小公主从小的唯一玩伴，可是怎么就成了凤帝星？
　　湘裳儿翻了个白眼：不就是天才榜第五位，当然觉得熟悉，不对，现在是第六位了，被挤下大家都得往后挪一位
　　凤长歌：咳～天才榜的事还是低调点
　　叶小芹看向凤长歌，心想：没想到夜歌真那么厉害，天才榜第一位，还那么谦虚不张扬
　　不多时，三人来到皇宫城最高的酒楼用膳，随即走进已备好的酒楼包间，从包间内往外看还可看到整个皇宫城夜景，凤长歌慢悠悠优雅吃着满桌备好的晚饭，
　　湘裳儿：夜歌，我怎么觉得自从恢复了公主身份后，反而过得很惬意
　　凤长歌翻了个白眼：咳～那只是假象，不知道皇宫有多可怕？
　　湘裳儿眉头微皱：可怕？可是我每次去找皇姑母，她也没说有多可怕，反而一直对我催婚
　　凤长歌：．．．
　　此时１道传讯符动了，凤长歌拿出传讯符
　　冥：小歌儿，本尊好想，在那？本尊去骆世家找怎么都没看到？
　　凤长歌翻了个白眼：咳～我在皇宫城不在骆世家
　　冥：皇宫城？在皇宫城？那小歌儿有没有看过前阵子才回去的长歌公主？听说公主可美的，美到人间都失色，本尊有机会也去瞧瞧
　　凤长歌：咳～是阿，没想到本尊大人也跟凡夫俗子般喜欢美色
　　冥：．．．
　　冥：小歌儿，天地为证，日月可鉴，本尊只喜欢一人，那什么公主那有小歌儿美，还不及小歌儿千分之一，小歌儿该不会在吃本尊的醋？ 
　　凤长歌翻了个白眼，随即把传讯符丢入戒指里，冥待了一会对方都无响应
　　冥：小歌儿，小歌儿，在吗？小歌儿．．．．？心想：该不会真吃醋了吧？原来这招这么有效，也对，女子都在意自己美，又怎么忍受别人美在自己之上，早知一开始本尊就用这招，也不会绕那么多路
　　凤长歌才懒得理会冥的内心戏，三人吃完饭坐上马车要回公主府的路上
　　凤长歌：裳美人，现在公主府不是很安全，还是回．．．
　　湘裳儿眉头微皱：那不是也在公主府，那也不安全
　　凤长歌眉头微皱：现在还不知道是谁要对付我？我不能让身边的人有任何差池
　　湘裳儿：那叶小芹？
　　叶小芹：．．．
　　凤长歌：她有小蜘蛛护着
　　湘裳儿看向凤长歌关心自己的样子，心想：的确现在凶手不知是谁？自己坚持待在公主府的话，或许会拖凤长歌后腿，可是回皇姑母那又有大皇子？那还不如回学院多加修炼
　　湘裳儿：夜歌，那我先回学院去，自己在公主府要多保重，记得要用传讯符跟我多保持连络
　　凤长歌：嗯，裳美人也要多保重
　　叶小芹：湘少主也请多保重
　　湘裳儿：小芹也是
　　湘裳儿又舍不得离开的抱着凤长歌不放
　　凤长歌：．．．
　　此时凤长歌还不知道，因她买下了驸马的画，整个皇宫城已流传着长歌公主殿下跟宇文绍驸马爷，俩人之间爱的难舍难分，多个版本已在皇宫城开始往整个上都驰传播，一段多么可歌可泣感人肺腑扣人心弦的情感流露，一堆Ｎ个版本传颂着
　　

　　☆、第27章

　　凤长歌带着叶小芹回到公主府，不多时，二小兴奋的飞回凤长歌身边卖萌，凤长歌翻了个白眼
　　凤长歌眉头微皱，心想：原来有２批人，那下毒的不知是那一批人？
　　随即凤长歌带着二小去找那所谓可疑之人，因已是入夜的关系公主府静的可以，不多时，凤长歌来到第一批所谓可疑之人，
　　凤长歌嘴角微抽，心想：那人不是在拍卖行前跟二皇子的面首？眼花？还有其他人好像也是？咳～
　　凤长歌立即头也不回离去，还交代小蝙自己去盯着，自己则带着小蝠去第二批所谓可疑之人，这批人就正常多了标准的黑衣人，凤长歌不动声色的在后面盯着，１道声音
　　：怎么公主殿下好像跟没事一样还出去逛街
　　：我怎么知道，毒是橥跻给的
　　：那现在怎么办？这毒我们已全用光了
　　话落，凤长歌为了尽快安静的解决，随即运起灵力几道水滴过去，瞬间这批人已全化为粉尘，凤长歌收了几人的戒指后慢悠悠走回去，
　　凤长歌眉头微皱，心想：没想到真是橥跻，叹～这修仙界怎么都是一些睚眦必报之人，这么小家之气小鸡肠子怎么成仙
　　正当凤长歌要回去自己房里时，远远就看到那个面首已爬进所谓的公主房间，凤长歌嘴角微抽，心想：泥妹的，这些面首是觉得老娘独守空房寂寞太久，对了，不知叶小芹那有没有事？
　　于是乎凤长歌飞快奔去叶小芹房间里，看向已熟睡的叶小芹，心放宽了许多，心想：幸好这些面首没有误闯进来
　　凤长歌又交代了小蜘蛛后正要离去时，看到叶小芹因作恶梦冒了冷汗，一副很难受的样子，凤长歌顺势握着叶小芹的手，还用另一只手帮她擦去汗水，凤长歌眉头微皱，心想：恶梦？也是，她这之前几乎都在春悦阁生活，怕有一天得去面对不想面对的，这才这么努力学琴，只是终究．．．叹～也不知那些是什么样的生活？应该不好受才会作着恶梦，之后再多疼疼她吧
　　就这样凤长歌照顾着叶小芹，不知何时已没心没肺睡去，当叶小芹醒来时，看到自己的手被凤长歌握着，瞬间脸发烫又忍不住看向睡着的凤长歌，心想：夜歌怎么会睡在这？昨晚？
　　叶小芹又看向自己被握的手，心想：如果能一直这样就好了
　　话落，突然叶小芹股起了很大的勇气，亲向凤长歌正睡香甜的脸颊，这一亲完，叶小芹已脑中空白无法思考心跳得飞快，脸早已红到不着边了，１道声音传来
　　：小芹姑娘，妙儿来给送洗漱及早饭
　　此时叶小芹听到声音吓到，看向凤长歌，因手还握着舍不得就此放开，于是立马把被子往凤长歌身上盖，像作贼心虚的看向正要走进房门的妙儿，
　　叶小芹：咳～妙儿姑娘，放着就好，我等会自己来
　　妙儿：小芹姑娘怎么了？脸好红，是昨晚受凉了？
　　叶小芹一副急着赶妙儿走：没，没事，妙儿姑娘先去忙吧，心想：不知会不会吵醒夜歌？
　　此时凤长歌才慢悠悠醒来，看到自己整个人被盖在被子下，嘴角微抽，心想：这是芹美人怕我着凉才？芹美人还真挂心我，只是．．会不会过头了些？
　　凤长歌：咳～
　　叶小芹脸微红的低着头：醒了？
　　凤长歌：嗯，咳～昨晚我看作恶梦难受的样子，所以就留下来照料，芹美人，以前的事不用放在心上以后会更好的，先用膳吧
　　叶小芹：嗯
　　叶小芹看向凤长歌离去背影，心里有些惆怅
　　当凤长歌回到自己房里时，看到那面首坐在另一侧长椅上，嘴角微抽，心想：泥妹的，老娘怎么忘了这一挂？
　　面首随即立马跪下：殿下，让小的服伺您
　　凤长歌：不用，来人
　　面首跪着说：殿下，小的是真心要服伺您
　　侍卫：殿下
　　凤长歌：把这人丢出去吧，本公主不想再见到，如再见到此人，本公主会忍不住挥１拳的
　　面首：．．．眉头微皱，心想：橥跻不是说公主殿下喜欢这类？
　　凤长歌眉头微皱，心想：这诺大的公主府，防卫系统还真不怎么样，什么阿猫阿狗都往里塞
　　不多时，星曜殿伍大人来到公主府，
　　伍大人：见过公主殿下，没想到殿下还这么心系着驸马，只是驸马爷．．．叹～真是难为殿下一片情深
　　凤长歌嘴角微抽：伍大人何出此言？
　　伍大人：不瞒殿下，本大人一路上到公主府都听到公主及驸马二人情定终生的桥段．．．．
　　还一副要继续说下去，凤长歌翻了个白眼：咳～伍大人还是说正事吧
　　伍大人：对，差点忘了正事，殿下，这是星曜殿唯一的易容幻器，望殿下珍惜
　　随即伍大人又不舍得要给不给的，凤长歌很想翻白眼，
　　凤长歌：咳～伍大人，这易容幻器乃身外之物，该放开时就放开，不要影响道心造成心魔就不好了
　　伍大人：．．．
　　凤长歌送别了伍大人后，心情愉悦的看向易容器，一颗小小的幻器耳夹，上面还镶了红玛瑙，凤长歌爱不释手的把玩着，心想：又是置入了上古阵法在里面，星曜殿到底有多少上古四艺？好像忘了问伍大人这怎么用？算了，反正不就是滴血才能启动
　　话落，凤长歌随即往耳夹滴血，１道光闪过，１道精神连结，契成，凤长歌把耳夹夹在左耳上，开始玩起大变身，心想：叹～也只能易容几个人脸而已，各三个男子及女子的脸，这些易容出的脸还一个都不认识，不过至少都是长相平凡不起眼，这样就不会让人记住，也避免一些麻烦
　　就这样过了快一个月，这天冥千里迢迢来找凤长歌，先传了传讯符给凤长歌
　　冥：小歌儿，本尊来了，本尊好想，本尊到皇宫城，小歌儿在那？
　　凤长歌：公主府
　　冥眉头微皱：公主府？小歌儿，天地为证，日月可鉴，本尊真对那什么公主没兴趣，小歌儿要相信本尊，本尊没要见那什么公主，本尊只想见小歌儿
　　凤长歌翻了个白眼：所以你来公主府就能见到我了，皇宫内的公主府不要跑错了
　　冥：好，小歌儿要等我，本尊马上就到
　　此时凤长歌跟叶小芹正慢悠悠吃着茶点，不多时，冥的速度真不是盖的，转眼间已来到公主府
　　：殿下，有个自称是冥的人找什么小歌儿？现在在外面闹
　　凤长歌嘴角微抽，心想：好像忘了跟冥说自己的真名？
　　凤长歌：自己人，让他进来吧
　　：是，殿下
　　不多时，冥跟着侍卫进了大厅，看到凤长歌及叶小芹
　　冥：小歌儿，本尊好想，咦～怎么恢复女装？对了，忘了先跟公主请安
　　随即朝叶小芹身体微躬
　　冥：见过长歌公主殿下，本尊冥也，心想：这公主生得也美，只不过不及本尊的小歌儿
　　叶小芹：．．．
　　凤长歌嘴角微抽：咳～我说冥，你这请安请错对象了
　　冥：请错对象？那公主殿下在那？
　　凤长歌：咳～
　　叶小芹暗示着冥，冥知道后瞪大了眼看向凤长歌，
　　冥眉头微皱：小歌儿，是公主？
　　凤长歌：嗯
　　冥眉头微皱：小歌儿，真是公主？
　　凤长歌：嗯
　　冥眉头微皱：小歌儿，真真是公主？
　　凤长歌翻了个白眼：嗯，我的真名是凤长歌，夜姓是随母姓，心想：不就是身份转换，为啥身边的人都那么震惊？
　　冥随即又垂丧着脸：小歌儿真是长歌公主，那小歌儿不就已经有驸马了，那什么宇文三公子的，原来一切都打水漂了，心想：叹～没想到要追的人已成了别人的妻
　　冥顿时一副生无可恋的样子
　　凤长歌眉头微皱：什么打水漂？
　　冥有气无力说：没什么
　　凤长歌：咳～那什么驸马，我还在想要怎么合离？反正以后不要再提什么驸马就是了
　　冥听到眼睛１亮，突然神清气爽精神饱满的看向凤长歌
　　冥：真的？小歌儿要合离？
　　凤长歌：嗯，等时机吧，现在还不是时候
　　冥欣喜的说：没关系，小歌儿只要有合离的心就够了，心想：原来一切没白费还是有希望
　　凤长歌：她是叶小芹，是我从中都驰带上来的，再过几天我就要去第一学院修炼，她也会跟我去
　　冥瞪大了眼：小歌儿，要去第一学院？怎么不早跟本尊说，本尊得要申请去第一学院才行
　　随即冥从戒指拿出传讯符，交代下属准备去第一学院事宜
　　冥：小歌儿，因现在才申请入学，本尊可能会晚些才能去学院报到，小歌儿要等本尊
　　凤长歌翻了个白眼，心想：这学院这么容易入学？那为啥每个人都说很难入第一学院？
　　冥：小歌儿，本尊长途跋涉千里迢迢为了来看，有房间住？
　　凤长歌：有阿，公主府这么大，来人
　　冥：小歌儿，本尊要住小歌儿的隔壁房间
　　：殿下
　　凤长歌：带这位本尊大人先行下去休息
　　冥：小歌儿，那？
　　凤长歌：你不是说你长途跋涉千里迢迢的，想必路途遥远几度波折也累了，就先下去休息
　　冥：．．．
　　就这样冥挑了间离凤长歌很近的房间，因为凤长歌房间的隔壁间左边书房右边沐浴间，而这书房跟沐浴间又之大的，所以冥只能退而求其次
　　

　　☆、第28章

　　终于到了要前往第一学院，凤长歌已等了望穿秋水，
　　甫大臣：殿下，中都驰四大宗门大比前五名已选拔出来，那有资格的五名成员过二天就会到第一学院，殿下今日启程过二天也会同他们一起入学
　　凤长歌：不知甫大臣是否有那五名成员的资料？
　　甫大臣：有，殿下，这五名成员资料在这，这次这五名成员都是弦剑宗，弦剑宗因这次四大宗门大比可谓大放异彩力压群雄，现在更是跃升四大宗门之首
　　凤长歌：没想到甫大臣办事还是这麽有效率，难怪父皇会那麽重用甫大臣
　　甫大臣：殿下夸大了，其实微臣只是尽自己职责罢了
　　凤长歌看向那五名成员资料，第一眼就看到遥美人的名字，凤长歌顿时心情愉悦
　　甫大臣：殿下，这上官遥可厉害了，四大宗门大比时可出尽风头无人能及，光她那b十阶契约兽就没人敢上前，而她还是中都驰上官世家大小姐，更是天才榜第二位，叹～原本是第一位的，就是那什麽夜风把她挤了下去，也不知那夜风是何方神圣？陛下派微臣去请夜风来皇宫城，到现在还没啥下落，叹～也唯有这事还悬在心上没法完成陛下所
　　凤长歌听着一大串甫大臣的话唠，翻了个白眼觉得有些不耐
　　凤长歌：咳～甫大臣，既然找那什麽夜风还没完成陛下所，你还是先行下去好好完成吧
　　甫大臣：殿下，这．．微臣怕会待慢殿下您
　　凤长歌：不会，甫大臣就先行下去吧
　　甫大臣：殿下，那微臣就先行告退
　　凤长歌呼了一口气，心想：终于耳根清静，这修仙界怎麽就一堆话唠
　　随即又看向那五名成员资料，「上官遥、秦聂、秦愉、姜子情、周凝渫」，凤长歌心想：没想到秦氏兄妹还真有出息
　　凤长歌又看到姜子情名字时嘴角微抽，心想：姜子情？不会是那天拐到脚无法走动？
　　随即凤长歌又看到周凝渫名字时眉头微皱，心想：周凝渫？是后来搭上东忻连？对了，怎麽没有姜子浩？他不是号称核心弟子第一位？老娘忘了第一学院只收二十岁以下，算下来他也刚满二十岁，难怪没有他的名字，就是不知道他的所谓「遥大嫂」没在弦剑宗时，不知他会不会透过东忻连私兵名额来上都驰？
　　而在上都驰星域上，另一艘前往第一学院的飞梭内，姜子情自从知道自己入选第一学院后，就欣喜的要姜家人用传讯管道去上都驰骆家提亲，而得到的回应是骆家说他们五少爷又失踪了，所以提亲之事就先不提了，害得现在姜子情在飞梭上心情都高兴不起来，姜子情心想：早知道本小姐就不去参加什麽学院选拔，害得本小姐未来夫君跑了，不行，不管骆五少爷跑到那？即使天涯海角本小姐一定也要把她抓回来
　　秦愉：哥，我们能到第一学院多亏了夜歌给的契约兽，既然我们都已经到了上都驰，要不要先跟夜歌连络，也不知她回骆家过得如何？
　　秦聂眉头微皱：我们还是先到第一学院安顿好后，再跟夜兄弟连络吧
　　周凝渫：也不知道骆五少爷回到骆家后，会不会也来第一学院修炼？如果来的话，到时攀附上骆五少爷，就不必再看东忻连的脸色
　　上官遥看着凤长歌的传讯符：．．．
　　而被众人惦记还要被抓回去的凤长歌，此时正慢悠悠优雅吃着茶点看着资料
　　冥：小歌儿，小遥儿也入了第一学院，这样我们四人又可以一起出去历练
　　凤长歌：嗯，对了，我入了星曜殿，那什麽伍大人让我入的，还给了些入会礼品
　　冥眉头微皱：星曜殿？小歌儿入星曜殿作啥？
　　凤长歌：为了入会礼品
　　冥：．．．
　　冥：其实入星曜殿也没有不好，星曜殿自由不会约束要作啥，而且他们殿内也有积分可兑换天池，星曜殿成员在星曜殿各产业底下都有优惠，反正星曜殿就是一切都得靠自己爬上去，对了，本尊忘了说，想要成为星曜殿内部成员就必需是城主以上的位阶，只要不是城主以上的位阶，是连星曜殿主殿都无法进入，更何况还是内部成员
　　凤长歌翻了个白眼：我又没要去主殿，而且对城主之位也没兴趣
　　冥：．．．
　　冥眉头微皱：可是小歌儿，不是才筑基期２重，伍大人为啥要邀请加入？
　　凤长歌：我也觉得奇怪，只是暂时不知他的目的？
　　冥：小歌儿，还是小心为妙，毕竟五大殿主都不是省油的灯，对了，差点忘了只剩四大殿主
　　凤长歌翻了个白眼：我等会就会启程去第一学院，你呢？
　　冥：小歌儿，本尊才跟相处没几天又要分开，本尊不依
　　凤长歌：．．．
　　此时凤长歌才懒得理会冥内心的小九九，随即去找叶小芹准备去学院之事
　　橥跻府内
　　橥跻：在第一学院e已安插好了人没？
　　下属：秉告王爷，属下早已安排好人选了，这次绝不会再失败
　　橥跻：啧，上次那批人还没消息传回，只怕凶多吉少，不管如何本王爷必要长歌公主替弼儿偿命，对了，郡主那怎麽样了？
　　下属：秉告王爷，属下这几天才连络上郡主，已将此事告知郡主
　　橥跻：好，你先退下吧，心想：现在本王爷也只剩下伊儿了，不能连她都有所差池，就不知道骆少主那丫值娜绾危
　　不多时，凤长歌换了一袭湛蓝色衣裙，而叶小芹也换了一袭青色衣裙，青丝上还插着凤长歌送的翠玉钗子，２人上了马车后，冥也要跟着一起坐同一辆马车时，被侍卫拦了下来，
　　侍卫：这位冥公子，小的已为冥公子备了另一辆马车，这边请
　　冥眉头微皱：为啥不能与公主殿下同乘？小芹儿都可以
　　侍卫：小芹姑娘是殿下执意如此，按照宫规是不能与殿下同乘，更何况冥公子又身为男子，实不宜作出如此之事
　　冥也不想败坏凤长歌声誉，只好无奈的上了另一辆马车，就这样公主的马车队伍一路朝皇宫城中继站去，在马车上凤长歌拿出了戒指，是便宜父皇给的入学礼，精神力扫了一下，
　　凤长歌心情愉悦：没想到这戒指e全是灵石，有１亿这麽多，芹美人有啥需要的？我都买给
　　叶小芹：．．．
　　不多时，凤长歌的马车来到了中继站，中继站早已停靠着公主殿下专属飞梭，就这样凤长歌在众人欢送下登上了飞梭，凤长歌不放心的一样跟叶小芹同一个房间，而冥则被安排的房间离凤长歌较远，害得冥也开始讨厌起所谓的宫规，而跟凤长歌同一个房间的叶小芹，从头到尾脸一直微红低着头，只有在二人同睡一张大床时，叶小芹才敢盯着凤长歌熟睡的脸庞，心想：夜歌，我现在只剩下了，会一直陪着我？
　　就这样叶小芹抱着凤长歌入睡时才觉得有安全感，
　　二天后到了学院城的上空，凤长歌早已换上了一袭白色学院服，左手中指上也已戴上学院身份证明的戒指，而戒指e有学院手册、三个入学礼「天池卷一张、剑池卷一张、万剑V卷一张」，而叶小芹因是以伴读身份入学，是没有所谓的学院服及身份戒指，所以还是一样穿了一袭青色衣裙，至于冥陪着凤长歌到达学院城中继站后，就去城内找个地方先住下等入学，凤长歌下了飞梭来到中继站，中继站是一个很大的白色圆形建筑，旁边还停靠了几艘飞梭，飞梭上都有很大的号码牌，中继站大厅ee外外大部份都是学院的院生，有不少人在售票处排着队买票，凤长歌心想：还真像原界的机场，这时已有不少人都被凤长歌美闪到，１道响彻云霄的声音
　　：恭迎长歌公主殿下
　　侍卫：殿下，是学院的人派人来迎接殿下
　　凤长歌：嗯
　　此时在中继站的众人才反应过来
　　：什麽？真是公主殿下来这，咦～公主殿下还身穿学院服，也要入第一学院
　　：还真的，大皇子才刚毕业，现在也只有二皇子在，没想到公主殿下也选择入学院
　　：不管怎样至少来了个养眼的美人
　　：小心被听到，被治个不敬之罪，有你受的
　　凤长歌带着叶小芹坐上学院备的马车，往第一学院方向驶去，远远看就能看到如高耸尖塔般的白色建筑还好几栋，学院城内二旁店家林立，很像商店街般坐落在学院下，不多时，马车已到第一学院门口，不过门口前有一个很大的吊桥，２人下了马车，凤长歌看向那长长的吊桥嘴角微抽
　　：殿下，这吊桥得每个入学的院生自行想办法到对面去，才算是真正入学第一学院
　　凤长歌翻了个白眼：御剑而行不就得了
　　：殿下，此吊桥是不能御剑及使用飞行器，大部份入学者都选择走过吊桥，不如殿下．．．？
　　凤长歌：咳～那．．．那五名成员已入学了？
　　：殿下，那五名成员也已到中继站了正往这e来
　　凤长歌眼睛１亮，心想：还是等遥美人带我过去好了
　　凤长歌：咳～本公主长途跋涉有些微累，先在这休息一会
　　凤长歌拿出了一套桌椅，招呼着叶小芹过来一起品茶，自己则慢悠悠优雅吃着西红柿
　　不多时，那载着五名成员的马车也已来到这吊桥处，当五人下了马车，看到极品美人正慢悠悠优雅吃着西红柿时，五人当下都被闪到说不出话来，
　　上官遥眉头微皱，心想：这位美人也喜欢吃西红柿？
　　：殿下，那五名已到
　　当那五名成员知道眼前的极品美人是长歌公主殿下时，再一次被震惊到，五人毕恭毕敬身体微躬，１道声音
　　：见过长歌公主殿下，心想：没想到和公主殿下一起入学
　　周凝渫：殿下，小女子是中都驰周世家三小姐周凝渫，心想：如果能攀附上这棵大树的话？
　　姜子情：殿下，小女子是中都驰姜世家四小姐姜子情，心想：如果能借助殿下的力量来找骆五少爷的话？
　　秦聂：殿下，在下是中都驰秦世家大少爷秦聂，这位是舍妹秦愉，心想：殿下看起来平易近人，应该不难相处
　　秦愉心想：殿下原来这麽美，我还以为只有夜歌才是最好看的
　　上官遥：．．．
　　凤长歌看向上官遥心情愉悦：咳～这位美人还没介绍自己？
　　上官遥眉头微皱：中都驰上官世家大小姐上官遥，心想：这殿下美归美，只是总觉得那e怪？
　　

　　☆、第29章

　　凤长歌：咳～你们先过去吧，本公主还得休息一会
　　五人看向吊桥处，
　　秦愉：哥，既然不能御剑也不能使用飞行器，那我们就走过去好了
　　秦聂：好，我先走前面，要跟紧了
　　二人随即走上吊桥，吊桥并不是固定不动的，当二人走上时一阵晃动，秦愉还差点脚没站稳，上官遥看了正晃动的吊桥，眉头微皱，直接运起冰灵力一道灵力朝吊桥绳索飞去，顿时绳索结了长长的冰，上官遥随即跃上去，脚踏在冰上滑行而过，凤长歌才看向上官遥l愣了一会，一眨眼的功夫上官遥已到对面去了
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：泥妹的，老娘才樯褚幌乱Ｃ廊司团芰
　　秦愉眼睛１亮：遥师姐还是那麽厉害
　　姜子情看到上官遥用灵力过去，随即也不甘示弱的祭出１道土灵力朝吊桥而去，吊桥瞬间稳如泰山不再晃动，此时秦氏兄妹一鼓作气的朝对面飞奔过去，
　　姜子情：殿下，此吊桥不再晃动可以安心而过
　　周凝渫眉头微皱，心想：被姜家那ㄚ头抢先，不过，我的水灵力好像也起不了什麽作用
　　凤长歌：子情美人，做得不错
　　随即带着叶小芹慢悠悠走过吊桥，姜子情因凤长歌的夸赞而欣喜，心想：没想到公主殿下这麽好接近，这样离找到骆五少爷就不远了
　　另一边周凝渫脸色就不是那麽好看，心想：等会一定还有机会表现
　　于是几人都走过吊桥来到学院门口，门口左侧峭壁上刻着大大的第一学院字样，前面一大广场中间还一个喷水池，几个院生正御剑飞过，此时一个大E子指导师御剑朝几人而来
　　大E子：见过公主殿下，殿下跟几位随本导师来吧
　　几人就这样穿过一大片广场加一大长廊加大厅，凤长歌走到嘴角微抽：咳～那大E子导师，本公主有些走不动了，就不能御剑过去？
　　大E子：大E子？咳～殿下，学院有规定新入学的院生暂不能御剑，必需出去做完任务回来才能御剑，还请殿下见谅
　　凤长歌：．．．心想：泥妹的，求个学还真是千辛万苦
　　不多时，凤长歌来到旋转阶梯，看着长长高高的旋转阶梯翻了个白眼，心想：不会要爬到最上层吧？
　　周凝渫看向凤长歌：殿下，殿下与凝渫一见如故情同姐妹，让凝渫扶着殿下爬这阶梯
　　话落，周凝渫的手随即搭上凤长歌左手臂扶着，
　　凤长歌嘴角微抽，心想：一见如故？情同姐妹？怎麽那麽像她之前所说的我有缘
　　姜子情看到眉头微皱，也不甘示弱：殿下，也让子情为殿下担忧扶着殿下
　　话落，姜子情的手也随即搭上凤长歌右手臂扶着，
　　凤长歌：．．．
　　周凝渫：姜ㄚ头，这身板这麽瘦小还动不动就跌倒，本小姐担心会摔着殿下就不好了，所以还是不必费心了，心想：这麽好的机会接近殿下，本小姐怎麽会放弃
　　姜子情：渫姐姐，身体本身也好不到那去，这麽禁不起风寒的，实在也不能承担这劳累之事，本小姐也担心渫姐姐还没爬完这阶梯就先累着了，反倒拖累了殿下，心想：本小姐好不容易已成功第一步，又怎麽会就这麽放弃
　　凤长歌：．．．
　　周凝渫：姜ㄚ头，那些技俩以为本小姐不知道
　　姜子情：渫姐姐，本小姐也是念在渫姐姐曾跟我哥交往过，才称一声姐姐，我哥目前都还下落不明，就急着攀附东忻连，渫姐姐技俩才高招
　　周凝渫：姜ㄚ头，以为本小姐不知道，为了攀附骆五少爷即使连妾也不放过，这本事本小姐还真做不到
　　姜子情恼羞成怒：．．．别欺人太甚，本小姐是真喜欢骆五少爷，以为谁都跟一样想攀附权贵
　　凤长歌看到二人都快撕杀起来，嘴角微抽：咳～二位美人，其实本公主可以自己走
　　周凝渫及姜子情怒视着：不行
　　凤长歌：．．．
　　就这样凤长歌被二人架着，不，当然是扶着走过长长的旋转阶梯，不多时，就看到一个像豪宅大门的房间，凤长歌也跟着几人走了进去，一个宽敞的房间足有二百坪大，整面是大的落地窗还可看得到广场，中间还摆放了一套长沙l椅，其实整个房间都没摆什麽，乾Q简单的很，一位矮胖学院长迎面而来
　　大E子：学院长，这几位是今年这次入学的新生
　　学院长：见过长歌公主殿下，欢迎殿下及几位入学，刚那段长路委屈了殿下千金之躯，这是每个入学院生都必需自行完成，足以证明各位遇事必屹立不摇，很好，接下来你们就跟随胡指导师前往住处
　　凤长歌又翻了个很大的白眼，心想：泥妹的，走那麽远只讲那几句话又要再走回去，老娘还真想挥１拳
　　几人又认命的跟在大E子指导师身后，前往住处的路上，几道声音传来
　　：真的是公主殿下，殿下真美
　　：中都驰上来的就是不一样，你不觉得这批女子各个都美各有千秋
　　：是阿，这批比以往那几批美，不过还是没有公主殿下来得美
　　：啧～多一个男子在e面作啥？破坏画面，真晦气
　　秦聂：．．．
　　凤长歌嘴角微抽，心想：这批？那几批？什麽鬼？
　　不多时，几人来到住处，整排的梅树及独栋独院的小木屋，
　　大E子：这几间你们自行挑选，看中的直接用学院身份戒指感应作登录即可，殿下，关于殿下的伴读是没有小木屋，只能委屈殿下，对了，到时你们得尽快选指导师才能开始正式排课，殿下，也请早些休息
　　大E子指导师离去后，凤长歌看向几间小木屋，都觉得不错
　　周凝渫：不知殿下想住那间？
　　凤长歌看向上官遥：们先选吧
　　周凝渫：那怎麽行，殿下乃千金之躯，按礼数也得殿下先行作选择
　　此时湘裳儿早已御剑过来小木屋住处，
　　湘裳儿：夜．．．咳～心想：还是先不要让遥妹妹知道殿下就是夜歌，这样我就不能多点时间跟夜歌相处，只能先对不住遥妹妹
　　湘裳儿欣喜：殿下、遥妹妹
　　湘裳儿牵起凤长歌的手：殿下就跟裳儿一起住吧，这间就让给小芹姑娘睡，这样小芹姑娘一人住也方便多了
　　凤长歌：咳～可是芹美人没有身份戒指，这样进出小木屋会不方便
　　湘裳儿：那我把住处搬到小芹姑娘旁边就没这问题了
　　凤长歌：也好，这样芹美人也方便许多
　　叶小芹低着头，心想：跟夜歌分开才不方便，可是．．．叹～也好，至少夜歌也是住在隔壁间
　　湘裳儿心情愉悦：遥妹妹，也住在我们旁边吧
　　上官遥：．．．心想：没想到裳儿跟殿下这麽好，也对，她们都是上都驰人，湘家跟皇家又有亲戚关S倒也说得过去
　　凤长歌欣喜：是阿，遥美人，本公主旁边位置留给
　　上官遥看向凤长歌欣喜的样子，总觉得那e怪怪的，眉头微皱：不必了
　　随即转身选了一个较远的小木屋住了进去，
　　凤长歌：．．．嘴角微抽，心想：这是被拒绝？我又被遥美人拒绝了，心e的小凤长歌又躲在角落画圈圈
　　于是几人的住处就这样定下来了，湘裳儿的住处搬了过来与凤长歌一起住，左侧是叶小芹的小木屋，因周凝渫及姜子情为了右侧小木屋二人撕杀严重，分不清谁胜谁负而谁也不让谁，就这样秦愉住在了凤长歌右侧，秦聂也选了间在自家妹妹隔壁的小木屋，而周凝渫及姜子情二人只好选了叶小芹旁边的小木屋，毕竟接近凤长歌还是可以从身边最亲近之人下手，而上官遥的小木屋则是在周凝渫及姜子情二人旁边，离凤长歌的小木屋最远，而小木屋e面空间很宽敞，内有沐浴间及厨房，一张大床加小盏灯，大床前还有一套方桌桌椅，窗前可看到外面整排的梅树，凤长歌很满意这样的格局，原本要再多放一张大床的，可是在湘裳儿坚持下就放弃了，所以当晚湘裳儿心满意足的抱着凤长歌入睡，
　　湘裳儿亲向凤长歌脸颊，心e甜甜的：夜歌，晚安吻
　　凤长歌：．．．心想：这就是所谓要好的姐妹之间展现出的友谊吧，叹～活了千年现在才体会这世间的情谊，说多了都是眼泪
　　而学院e一秘处
　　：公主殿下已到学院来了，何时动手？
　　：橥跻要我们听忻连老大的指示，指示还没下来？
　　：搞不懂为啥橥跻要跟骆世家合作？明眼人都知道这是与虎谋皮狼子野心
　　：上头想的事不是我们这些下属能知道的，专心完成任务就好，等忻连老大指示就是了
　　此时凤长歌早已没心没肺睡去，隔天早，凤长歌慢悠悠醒来看向睡在身旁的湘裳儿，心想：这修仙界还真让人没安全感，要不为啥裳美人及芹美人都要抱着老娘睡？
　　不多时，凤长歌已备好了早饭，还端了一份给叶小芹，叶小芹看到凤长歌这麽照顾着她，心e愈来愈无法让凤长歌离开自己，心e的子j也愈来愈强，但又因自身的自卑感作祟而相互矛盾着，始终没法表现出来对凤长歌的霸祝只能自己默默承受这些

　　☆、第30章

　　几人来到授课指导师办事处，对于选择指导师一头雾水，湘裳儿随即展现师姐过来人的身份说了一大串，此时姜子情一直眉头微皱的看着叶小芹，心想：这女子名字像长相也像，像极了骆五少爷带回来的那名女子，可是为啥会成为殿下的伴读？难道．．．她有啥特殊管道？对了，我真笨，我不是有骆五少爷传讯符，不就知道她在那？
　　随即传了一道传讯符出去
　　此时凤长歌戒指内的传讯符动个不停，凤长歌嘴角微抽立马看向四周，心想：上次才吃了亏，这次老娘才不会上当，不过，到底是谁传传讯符？
　　凤长歌看了老半天找不到传讯的人，于是从戒指拿出传讯符，１道声音传来
　　姜子情：五少爷，情儿想了，五少爷在那？让情儿去找
　　凤长歌听了嘴角微抽，心想：情儿？不会是．．．．？
　　随即看向姜子情的方向，此时姜子情早已把凤长歌一举一动看在眼e，二人就这样俩俩相望
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：传讯符真害人不浅
　　姜子情眉头微皱：．．．心想：真是骆五少爷？骆五少爷变公主殿下？男子变女子？等等，有点乱，脑中无法思考
　　随即１道声音打断二人的俩俩相望，
　　大E子：咳～各位不用想那麽}杂，简单来说就是选你顺眼跟你合得来的指导师即可，通常热门的指导师底下的院生多，可能就无法顾及到你，这点需要留意一下
　　凤长歌：大E子指导师，那可以不选指导师？
　　大E子：殿下，恕本导师直言，殿下才筑基期２重，是e面几个最需要赶快选择指导师，这样才好排课进行修炼，也才不会辜负陛下的期望
　　凤长歌：．．．
　　湘裳儿牵着凤长歌的手：殿下，直接选裳儿的指导师就好了，这样也可跟裳儿一起修炼
　　凤长歌：好，那遥美人也一起吧
　　湘裳儿：是阿，遥妹妹也一起
　　上官遥：．．．
　　姜子情一直看着凤长歌，眉头微皱心想：如果是骆五少爷就说得通，小芹姑娘为啥会在殿下身边当伴读，只是．．．．叹～原以为会是本小姐的良人，不对，骆世家只说五少爷失踪，表示一直以来骆世家都有五少爷，而公主殿下还跟宇文世家三公子大婚，难道．．．其实是二个人？也就是说殿下男装扮相是跟骆五少爷长得一模一样也是那张俊美的脸庞，所以只要本小姐找到骆五少爷还是有机会嫁进骆世家，那真正的骆五少爷到底在那？看来本小姐还是得借助殿下力量来找骆五少爷
　　几番轮转后，就这样几人全部都选跟湘裳儿同个指导师，因上官遥虽觉得凤长歌怪怪的，但也没意见的选同个指导师，而秦愉崇拜着遥师姐所以也跟着选同个，秦聂因是个妹控也跟着自家宝贝妹妹一起，另外二个姜子情及周凝渫更不用说，当然为了自身未来蓝图着想也跟着殿下一块
　　大E子：既然你们都已选定好指导师，因学院方面需要几天的程序来排课，所以这几天你们可以逛逛学院或用你们戒指e的三张入学礼券来提升自己
　　湘裳儿：殿下，先把那三张入学礼券用掉吧
　　凤长歌：好，那先去泡天池，遥美人也一起
　　上官遥眉头微皱：．．．心想：为啥每次都问我而不问其他人？这殿下也太热情了点，也跟夜歌一样美人美人的喊，夜歌？叹～到了上都驰骆家后也没下文，都不会传道传讯符来，该不会早已把我忘了
　　秦愉：遥师姐我们就先去泡天池，大家一块去也好
　　上官遥：嗯
　　于是一行人就这样前往天池去，几人来到天池下看到一长龙的阶梯，凤长歌又翻了个白眼，此时还没等凤长歌抱怨，二手臂早已被姜子情及周凝渫霸鬃牛不，搀扶着，
　　湘裳儿看向二人眉头微皱：．．．
　　叶小芹依然低着头在凤长歌身后：．．．
　　秦愉眉头微皱：们二人什麽时候这麽热心助人了？
　　周凝渫：殿下是千金之躯，怠慢不得，更何况凝渫与殿下情同姐妹这点忙更应该分担
　　姜子情：是阿，殿下动不动就说走不动，子情看了也心疼殿下，所以这点忙子情当然也要出一份力
　　周凝渫及姜子情二人还是看对方不顺眼，更不想因此落于下风
　　凤长歌：．．．
　　此时上官遥早已事不关己的走上长龙阶梯，而秦聂正等着宝贝妹妹一起走阶梯，不多时，一行人终于到达了天池处，凤长歌看到一个立牌写着天池，放眼过去都是一间间隔着的浴池间，当然看不到e面，心想：还真像原界的温泉胜地
　　一名守着的院生：咳～请出示戒指感应或者有入池卷？对了，用入池卷的话规定是二人使用一间，如果要一人使用一间的话则需用积分换，当天池间灵气使用完时就可以出来了
　　凤长歌眼睛一亮：．．．心想：入池卷二人一间？那不就可以跟遥美人一起
　　正当凤长歌要开口时，１道声音抢先说
　　秦愉：遥师姐，我们二人一间吧
　　上官遥：嗯
　　凤长歌：．．．
　　周凝渫：殿下，不介意跟凝渫一间？
　　姜子情：殿下，就跟子情共用一间
　　此时周凝渫及姜子情二人又为了与凤长歌同一间再度撕杀，凤长歌看了再度翻了个白眼，湘裳儿也看不下去了，用自己的积分换入天池，直接拉上凤长歌进入天池间，而叶小芹当然这些福利都没有，所以只能在天池外等着凤长歌，最后周凝渫及姜子情二人察觉凤长歌不见了，二人才不情不愿的一起入天池，秦聂是一行人e面唯一的男子，只能在天池外等落单男子一起入天池。
　　而被湘裳儿拉着入天池间的凤长歌，看到天池间内一个足够二人一起泡的浴池，还有一个可更衣的架子及一套桌椅供休息用，然而原本很胆大的湘裳儿此时却害羞的脸l烫，想到要跟凤长歌一起泡浴池，顿时觉得自己太过冲动而不知所措，幸好整间漫浓郁的灵气依稀看不到对方，正当湘裳儿内心纠结在打心理战时，凤长歌早已脱去学院服泡了进去，
　　凤长歌：裳美人，赶快过来泡要不然灵气快没了，眉头微皱心想：那天为解情花毒不得已看了裳美人，那这次天池又为啥不介意的要跟老娘泡天池？不是很介意看了她的身子？
　　湘裳儿听到灵气快没了，二话不说动作之快脱去学院服也泡了进去，此时二人正专注的吸收浓郁灵气，因是一池二人泡的关S灵气分散了不少，凤长歌从筑基期２重才升至３重，湘裳儿与凤长歌在中都驰分别时是金丹期大圆满，而前一阵子的修炼湘裳儿压抑着修为没突破元婴期，现在又泡天池所以一举跃升元婴期２重，二人都有所突破后灵气瞬间没了成了普通浴池，而此时天池间原本因浓郁的灵气看不到彼此，现在已没了浓郁灵气的阻隔，湘裳儿脸瞬间l烫害羞的用手遮掩那一片美好，也同时看向凤长歌那一片美好又再一次被闪到
　　凤长歌眉头微皱：灵气这麽快就没了，这才多升１重而已
　　凤长歌看向湘裳儿：裳美人，已经升元婴期２重了，咦～裳美人，脸怎麽那麽红，莫非是这天池泡太久？那得赶紧起来休息一会免得晕了，心想：这天池简直跟原界温泉没两样，泡久了也会脸红，可是为啥老娘没感觉？
　　而此时湘裳儿死活都不肯先起身，凤长歌也没办法只好自己先起身穿上学院服，而后直接抱起湘裳儿还从戒指拿出浴袍替她穿上，凤长歌速度之快，湘裳儿根本来不及反应就已穿上浴袍
　　湘裳儿：．．．
　　凤长歌还从戒指拿出茶点来：裳美人，我们休息一会喝口茶再出去吧
　　而天池外正上演一段小插曲，二皇子跟世家子弟还有东忻连一起来到天池处，东忻连的身份当然只能跟在几人身后走，当东忻连看到叶小芹时惊讶的说不出话来，随即又眉头微皱
　　东忻连：叶姑娘怎麽会在这？
　　二皇子眉头微皱：认识？
　　世家子弟：长得还不错，忻连弟喜欢人家？不对阿，忻连弟早已有女人了
　　世家子弟：那这位美人是？而且还没穿学院服，是今天不想穿？
　　叶小芹看到东忻连眉头微皱：你是？我不记得我认识你
　　东忻连嘴角微抽：叶姑娘的记性还真不好，那本少就帮叶姑娘回忆一下，在中都驰春悦阁？
　　叶小芹听到春悦阁早已吓到手颤抖着，立即躲到秦聂身后，
　　秦聂眉头微皱：你们想要做什麽？心想：中都驰春悦阁不是？那小芹姑娘？
　　世家子弟：啧～你算什麽东西？没看到二皇子殿下在这？
　　世家子弟看向叶小芹还特地从头看到脚猥琐：原来这位美人是春悦阁上来的，难怪有几分姿色，不如也陪我们几个爷玩玩吧
　　秦聂看不下去这些世家子弟的行为：你们最好别动她，她可是公主殿下的伴读，如果公主殿下知道这事，有你们好果子吃
　　二皇子嘟着嘴：公主？皇妹伴读？好像有这麽一回事，你们别闹了去泡天池吧，心想：本皇子还是离皇妹远点，免得父皇又要护短乱治本皇子罪
　　话落，率先朝天池间走去，世家子弟也跟着一起朝天池间去，然而东忻连虽也走向天池间，不过一直看着叶小芹，心e已在盘算如何把叶小芹得到手，毕竟中间还有一个不能轻易得罪的公主殿下，当一行人已走入天池间，叶小芹才了口气不过手还是颤抖不停，秦聂看到这样的叶小芹顿时有些心疼
　　秦聂：没事了，我先在这护着，一起等殿下出来我再去天池间
　　叶小芹低着头手还是颤抖：嗯，心想：夜歌在这就好了，我还是不要跟夜歌分开                    
作者有话要说：　　感谢在2021-01-24 20:36:38~2021-01-25 22:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：道法自然 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第31章

　　不多时，其他人都出了天池间，秦聂看到宝贝妹妹出来时，知道有人陪着叶小芹后随即入天池间泡去，而凤长歌因顾及湘裳儿身体不适反而是最晚出来，当凤长歌出天池间时神清气爽眉开眼笑，而湘裳儿则是害羞的脸l烫低着头，
　　叶小芹眉头微皱：．．．心想：她们二人该不会？
　　上官遥眉头微皱：．．．心想：为啥裳儿脸l烫？
　　秦愉：湘少主，脸怎麽那麽红？
　　其他人也跟着看了过去，湘裳儿顿时觉得无地自容，随即瞪了凤长歌一眼，
　　凤长歌：．．．
　　而这一眼又更加深叶小芹的误会，
　　叶小芹眉头微皱：．．．心想：难道夜歌真喜欢裳儿姑娘？
　　正当几人在等秦聂时，二皇子一行人也走出天池间，二皇子眼尖的看到凤长歌，根本不想走过去相认随即御剑而过，几名世家子弟虽觉得莫名其妙，但也认命的跟在二皇子身后御剑，而东忻连看向周凝渫又看向叶小芹之后，默默的也跟上二皇子步伐御剑而过，
　　周凝渫眉头微皱：．．．心想：这东忻连是怎样？搭上二皇子就不认人？而且为何最后还要看向小芹姑娘？莫非他看上她？哼～等着，等本小姐也搭上公主殿下时．．．．
　　而叶小芹因又再度看到东忻连，随即想到春悦阁手不自觉开始颤抖，凤长歌看到二皇子一行人，又看到东忻连还不死心的看向叶小芹眉头微皱，而后看向叶小芹l觉她不太对劲，于是走过去握着叶小芹的双手，
　　凤长歌：别怕，有我在
　　叶小芹再度听到这句「有我在」时，随即抱住凤长歌强忍着泪水，
　　叶小芹：别离开我
　　凤长歌：嗯，不会离开的
　　当叶小芹听到凤长歌的保证，突然有股冲动想告诉凤长歌自己的心意，可随即也l现此时并不恰当，因为其他人正看着她们二人，叶小芹只好把头埋进凤长歌怀e
　　秦愉：对了，刚我哥就说他们有遇到二皇子一行人，而那叫什麽连的好像对小芹姑娘不怀好意
　　湘裳儿眉头微皱：．．．心想：之前有说过小芹姑娘的出身，该不会跟春悦阁有关吧？
　　上官遥眉头微皱：．．．心想：没想到这公主殿下也挺会照顾人的，不过之前不是听说小公主痴？看来都是谣言不足为信
　　周凝渫眉头微皱：．．．心想：还真被本小姐猜中，东忻连你既然对我不仁那也别怪本小姐对你不义
　　姜子情：．．．
　　不多时，秦聂出来后把当时情形又再述了一次，凤长歌眉头更皱，心想：看来得把小蝙及小蝠放出来跟踪东忻连，免得出什麽妖娥子，而后一行人又翻山越岭来到了入剑池处，凤长歌早就把剑池卷拿在手上，
　　看守的院生：咳～时间半小时，半小时一到，剑池会自动送各位出来
　　于是一行人就这样进去剑池内，而湘裳儿及叶小芹则在外等着凤长歌，当凤长歌进入时四周却没其他人，一行人都分散开来独自在剑池内感应剑胚所在，虽一行人都是剑修出身也早已有了剑胚，但年份都不高也唯有上官遥年份稍高些，但这不妨碍再选个剑胚，因可以跟之前的剑胚融合，所以一行人也认真的感应剑胚，想拥有个年份高的剑胚，而凤长歌一开始就被分配到乐修，当然就没有剑胚这东西，凤长歌看到一个很大的荷花池，还有个长长的九曲桥，池e都是荷花根本看不到下面情况，也看不到剑胚在那？凤长歌就走在九曲桥上逛了起来，心想：这e的景色还真美，不过到现在连个剑胚影都没有，好像已过了一半的时间，不会要用什麽灵力感应？
　　随即凤长歌运起了灵力去感应四周，但时间就这样慢慢流逝，周围依旧静悄悄，凤长歌眉头微皱，心想：难道要加入什麽功诀？
　　于是又加入无上刀诀去感应，不多时，一个剑胚身躯胖嘟嘟的缓慢朝凤长歌而来，此时凤长歌正感受这四周的变化，察觉到有动静时，凤长歌睁开眼就看到胖嘟嘟剑胚，嘴角微抽心想：泥妹的，剑胚这麽大，丹田会不会撑爆？
　　然而剑胚像是有所知道凤长歌的心情，于是停在原地不动了，过了一会还是没动静，凤长歌很想翻个白眼，只能硬着头皮哄着：快过来这，这e有好吃的
　　胖嘟嘟剑胚此时听到又动了，但还是一样缓慢过来，就在半小时即将要到时，凤长歌赶紧将一滴血飞快朝胖嘟嘟剑胚而去，那滴血飞出好几米入了胖嘟嘟剑胚内，一道光闪过，入了凤长歌丹田，
　　凤长歌眼睛一亮，心想：万年剑胚？传说难遇到的万年剑胚？难怪养这麽胖，叹～老娘真等胖嘟嘟剑胚来，可能黄花菜都凉了
　　半小时已到一行人出了剑池，有人欣喜有人悲伤，但因这是个人机遇所以大家都自觉不谈起此事，而凤长歌表现太过明显的欣喜，还时不时哼个小曲，引起一行人眉头微皱，此时１道传讯符
　　冥：小歌儿，天色渐暗已要到用膳时间，本尊在学院底下最大酒楼等小歌儿来
　　凤长歌：．．．
　　湘裳儿：殿下，冥刚有约我们去酒楼一起用膳，这道传讯符不会是冥吧？
　　凤长歌：是，那就一起去吧
　　此时凤长歌根本忘了上官遥还不知道夜歌就是她，
　　上官遥眉头微皱，心想：冥？什麽时候冥也跟殿下这麽好？
　　秦愉：不说还真有些饿了，等出学院门口再御剑去这样比较快
　　湘裳儿想到上官遥还不知道此事，在想要不要先让上官遥避开，但真这麽做又有些对不住她，可是这事也迟早会知道，所以此时湘裳儿正在上演内心戏，就这样一行人御剑到了最大的酒楼，而学院底下的学院街早已被凤长歌美闪到，众人都忘了呼吸只觉得殿下真美此生无憾，酒楼管事看到是公主殿下来这，
　　管事毕恭毕敬身体微躬：见过公主殿下，殿下楼上请
　　因冥早已跟酒楼打过招呼，所以管事直接带一行人到了冥的包间，冥看到久违不见的凤长歌欣喜的，其实也只是过了二天左右，
　　冥：小歌儿，本尊好想，本尊已点了爱吃的饭菜，本尊对可是用心良苦，对了，管事可以上菜了
　　凤长歌翻了个白眼，心想：爱吃的饭菜？老娘最爱的就是血，本尊大人知道？
　　而当上官遥听到冥称殿下小歌儿时，眉头更皱一直看着凤长歌，而身上的气息已开始冰冷起来，心想：小歌儿，不是冥对夜歌的称呼，为何冥也会对殿下这麽喊，除非．．．？可是为啥夜歌成为殿下，他不是去了骆世家？等等，夜歌是女子？女子．．．
　　凤长歌感受到一股冰冷气息袭来，随即看向四周，刚好对上上官遥冰冷眼眸，凤长歌嘴角微抽，心想：泥妹的，老娘怎麽忘了遥美人还不知道这事
　　凤长歌只能硬着头皮拉上上官遥坐在自己身旁，而湘裳儿看到眉头微皱，心想：叹～遥妹妹应该已经知道了，要不然这冰冷气息是怎麽回事
　　秦愉眉头微皱：遥师姐，怎麽了？身上的冰冷气息很重，整个包间都快结冰了
　　众人：．．．
　　冥眉头微皱：是阿，小遥儿，怎麽了？
　　随即又看向凤长歌：还是有人欺．．．骗了，心想：莫不是小遥儿还不知这事？
　　凤长歌：咳～
　　此时管事把菜都送进来包间时，感受到包间冰冷气息还有些地方已开始结冰，嘴角微抽：这菜都上齐了，请殿下及各位贵客慢用
　　凤长歌看到整间包间快变冰窟，随即运起火灵力调节温度，整间包间顿时好多了，但因上官遥看起心情不好，于是包间内众人静悄悄的吃着饭，只有看到凤长歌殷勤讨好着上官遥，又是夹菜又是倒茶还带哄着，但上官遥依旧不理不睬冷冷的吃着饭，
　　冥心想：小遥儿好像气得不轻
　　湘裳儿眉头微皱，心想：怎麽觉得遥妹妹知道这事后，状态好像比我还严重
　　叶小芹眉头微皱，心想：看来遥姑娘是跟夜歌早认识，而遥姑娘应该也是此时才知道夜歌是女子吧，可这冰冷气息又为何．．．？
　　周凝渫眉头微皱，心想：殿下何时这般讨好着某人？而遥师姐又为何散l冰冷气息？
　　姜子情心想：没想到殿下也有这一面？看来殿下真是平易近人很好接近
　　秦愉眉头微皱，心想：到底是谁欺负遥师姐？最好别让我知道是谁
　　秦聂虽感受到冰冷气息但还是顾着吃饭，时不时也夹菜给自己宝贝妹妹，此时正状况外：．．．
　　就这样一顿饭众人静悄悄的吃完，吃完饭后，上官遥直接御剑头也不回的朝学院去，凤长歌知道上官遥还在生气，只能再度硬着头皮御剑追去，
　　众人：．．．
　　此时天色已暗，突然一道凌厉的暗器朝凤长歌而来，凤长歌本能反应侧身避开，眉头微皱心想：暗器？原来在这学院也不安全
　　凤长歌随即看向四周，一道黑影急速逃离，凤长歌想也没想追了过去，比速度黑影又怎麽会逃得过，不多时凤长歌已追上黑影，黑影早就事先服下能使修为瞬间提升的「强效激活丹」丹药，黑影瞬间变得强悍，身上还冒出了几b魔怪，凤长歌看到眉头微皱，唤出了小花来迎战，凤长歌率先朝黑影挥出一拳，速度之快黑影反应不及倒地断了气，而冒出了几b魔怪小花正解决着，凤长歌也飞快去帮小花，因魔怪身上有魔气，凤长歌只好祭出佛天莲Q化，就这样一人一兽解决了魔怪，殊不知这一举一动早就已映入一人眼e
　　凤长歌眉头微皱，心想：为啥身体会冒出魔怪？邪修有关？这黑衣人是来刺杀我的还是纯粹临时起意？
　　小花已把黑衣人的戒指拿来，还在凤长歌面前卖萌
　　凤长歌：小花做得好，别留下证据
　　随即又把小花收回灵兽空间
　　小花：．．．
　　言妤涵抬着小下巴：说得好别留下证据，本小姐回去后没看到，原来在上都驰还进了第一学院，幸好这b八阶契约兽本小姐还认得，这才能认出来，没想到还有传说中的佛天莲，不过保镳为啥扮女装？
　　凤长歌嘴角微抽，心想：．．．扮女装？保镳？那个刁蛮大小姐？

　　☆、第32章

　　因包间冰冷的气息一行人静悄悄吃着饭，所以都还没来得及相互介绍，此时出酒楼后冥先自我介绍着，然而还没说完就看到凤长歌御剑追了过去，一行人：．．．
　　而追了过去的凤长歌此时看到是那中都驰的刁蛮大小姐嘴角微抽，心想：莫非又要回去当什麽保镳？
　　言妤涵抬着小下巴：没想到扮女装还真美，算了，这是个人嗜好本小姐没兴趣知道，看来本小姐又抓到第二个把柄，规则很简单，只要继续当本小姐的保镳，本小姐是不会说出去，当然这嗜好也不会说出去的
　　凤长歌翻了个白眼：．．．心想：嗜好扮女装？我好像还没说什麽？
　　言妤涵：为了让就近保护我，的住处得搬到本小姐附近
　　凤长歌：咳～不知言大小姐的住处在那？
　　于是二人来到小木屋这，也巧言妤涵的小木屋就在上官遥隔壁，凤长歌一直看向上官遥的小木屋，心想：不知道遥美人在不在？
　　言妤涵：幸好的小木屋离很近，但也别高兴太早，为了落实保镳这个职责，的指导师也得跟本小姐同一个
　　凤长歌嘴角微抽：咳～我已经有指导师了
　　言妤涵眉头微皱：谁？
　　结果又好巧不巧的指导师竟也是同一个，凤长歌又被迫交换了传讯符，顿时觉得再也逃不出这刁蛮大小姐的手掌心，
　　凤长歌：．．．
　　幸而言妤涵换了传讯符后回了小木屋，此时凤长歌正在上官遥的小木屋前徘徊，不多时，终于鼓起勇气走进小木屋，
　　凤长歌：咳～遥美人．．．
　　然而话还没说完，整个小木屋门口已结成了冰，凤长歌看了嘴角微抽，心想：遥美人好像气得不轻
　　凤长歌直接二话不说破门而入，再度看到上官遥冰冷眼眸，凤长歌心揪了一下，但还是飞快的抱住上官遥，此时上官遥周围已结成冰，凤长歌心想：人在悲伤或生气时抱就对了
　　凤长歌眉头微皱：咳～我扮男装是因这美丽的外会招不必要的麻烦，况且当时我并没想要恢托」主身份，只想一个人自由自在的，并不是要欺骗，心想：难道老娘真做错？不该穿男装行天下？
　　上官遥眉头微皱：没有想欺骗我，那为啥我却是最后一人才知道？而到上都驰这麽久都不会连络我，其实根本就没想过我，如果我没l现是的话，是不是又要继续演下去？心想：为什麽我会觉得憋屈，难道我真喜欢上夜歌？可是夜歌是女子
　　凤长歌嘴角微抽：咳～没这回事，心想：叹～我也只是想找个好时机说这事，谁知道这麽快就东窗事l？
　　上官遥眉头微皱：对了，还有那情花毒又是怎麽解的？心想：不是男子才能解？
　　凤长歌听到情花毒这事又挺起身板：这情花毒理论上是男子才可解，但我自有自的办法也唯有我做得到，心想：有天书跟佛天莲在手还有什麽不能解的毒
　　上官遥眉头微皱：．．．心想：不会那晚我跟夜歌早已．．．？
　　凤长歌：遥美人还有啥疑问？我都会为解答
　　上官遥眉头微皱：那天中情花毒晚上我们是不是已经．．．？
　　凤长歌眉头微皱，心想：已经什麽？难道又跟裳美人一样在意自己身子被老娘看光？叹～这修仙界原来连女子都不能看女子的，下次还是小心点免得都要老娘负责
　　凤长歌：咳～遥美人，这事我会负责的，不会让觉得吃亏
　　上官遥眉头微皱，心想：原来我跟夜歌真的已经．．．可是为啥我心e会觉得甜甜的，难道即使夜歌是女子，我还是喜欢她？
　　此时小木屋内已没了冰冷气息，上官遥一直在想自己是不是真喜欢上凤长歌，而又闻到凤长歌身上那迷人的香气，随即又想到上古秘境时二人那吻，脸已l烫得厉害，顿时脑中无法思考任何事，而后上官遥看向凤长歌那美到迷惑人的脸庞，忍不住亲上凤长歌那诱人的粉唇
　　上官遥脸l烫：夜歌真美
　　凤长歌：．．．遥美人也美，嘴角微抽心想：没想到遥美人在称赞人时会带动作，就好比称赞自家的小孩跟毛小孩一样，那老娘在遥美人眼中不就是小孩跟毛小孩？
　　上官遥脸l烫：那夜歌有喜欢．．．我？
　　凤长歌：喜欢阿，遥美人这麽美谁不喜欢，眉头微皱心想：美人谁不喜欢？遥美人这是怎麽了？突然对自己没信心
　　上官遥听到凤长歌说喜欢，脑中已一片空白，随即抱着凤长歌不放，凤长歌也只好留在这小木屋过夜，于是凤长歌就这样被上官遥抱着没心没肺睡去，
　　然而湘裳儿那等不到凤长歌回来眉头微皱，心想：夜歌去安慰遥妹妹这麽久还没回来，叹～可想而知遥妹妹真不是那麽好哄的
　　隔天早，凤长歌慢悠悠醒来，看到上官遥正躺在自己怀e，心想：原来我在遥美人这过夜，不过，为啥连遥美人都要抱着老娘睡？看来这修仙界比一般修仙小说写得还可怕
　　当上官遥醒来时，凤长歌早已备好早饭，还端去给湘裳儿及叶小芹，并告知她们上官遥气消了，正当凤长歌要回上官遥的小木屋时，又遇到正要去吃早饭的言妤涵，谁叫言妤涵的小木屋就在上官遥隔壁，然而这一切又被言妤涵看在眼e，
　　言妤涵抬着小下巴：没想到这张脸还真讨喜，扮女装就是为了方便进去这些人的小木屋，还这麽殷勤的送早饭，那也顺便送一份给本小姐，本小姐就不会告知她们的小秘密
　　凤长歌翻了个白眼：．．．但还是从戒指拿出一份早饭给言妤涵，随即飞快跑回上官遥小木屋e，心想：泥妹的，怎麽觉得来第一学院后反而还比在皇宫累
　　不多时，一行人往万剑V方向走去，把最后一张入学礼券用掉，而这一路上凤长歌左手被湘裳儿霸子沂直簧瞎僖ＧＷ牛叶小芹依旧走在凤长歌身后，几人都在想上官遥何时跟凤长歌这麽好？
　　然而这一路上还有个更爆炸的消息，那就是星曜殿为庆贺凤帝星回归，不仅大刀阔斧兴建凤帝星庙，还要把亿万年前凤帝星居所唯一的梧桐树搬到庙e面，星曜殿底下所有展业还打八折优惠，只因已证实冯芷千就是凤帝星，而这证明就是那能驭万兽的羽冠，知道后整界欣喜的看好未来，期盼再度兴盛重返亿万年前的荣耀，
　　湘裳儿：驭万兽的羽冠，没想到冯芷千真是凤帝星
　　上官遥：不管谁是凤帝星，至少凤帝星在位时能使这界兴盛
　　秦愉：现在重要的是底下产业八折优惠，这样可省下很多灵石
　　叶小芹、秦聂：．．．
　　周凝渫：．．．心想：凤帝星冯芷千？看来也有必要接近她，但她现在好像被星曜殿保护着不好接近
　　姜子情：．．．心想：管他谁是凤帝星，只要不妨碍本小姐找骆五少爷就好了
　　凤长歌眉头微皱：．．．心想：冯芷千？那羽冠好像是原身小公主的，当初冯芷千来找原身玩时，原身还拿出二样东西给冯芷千，但冯芷千不喜欢那把刀反而喜欢那冠，所以就把刀还给原身，这麽说那二样东西都是凤帝星的，那为啥原身会有凤帝星的东西？好像自回皇宫后就一直忘了问便宜父皇这戒指的事还有原身生母的事，看来得用传讯符问一问，对了，那亿万年前凤帝星居所梧桐树又是怎麽回事？梧桐树？黄丝带？那幅宇文绍的画？看来也得等凤帝星庙兴建好再去看那梧桐树，或许就能解开黄丝带的谜底
　　于是凤长歌二话不说传了传讯符给便宜父皇顺便请安，结果得到答案竟是这二样东西都是原身生母留下来的，便宜父皇怕原身想念自己生母才放在原身戒指e，但因之前原身痴没问自己生母的事，所以便宜父皇也就没提起，至于为啥有这东西便宜父皇也不知，只说是在历练时遇到原身生母才在一起，当时原身生母虽是普通人也没任何修为却长得倾城倾国，便宜父皇见了面一下就沦陷，而原身生母自己所有事也都不愿说，只说了自己的名字夜菁清，便宜父皇也查不到其他什麽，只觉得她就像凭空出现在这界一样。
　　凤长歌眉头微皱，心想：泥妹的，怎麽觉得原身生母的坑才是最大的，跟那便宜驸马有的比，叹～在原界自有记忆以来我也像是凭空出现，那e并没有所谓的家人，千年来一直都是独自一个人，如果原身生母是普通人，那老娘血族身份又怎麽来的？难道凤帝星其实是血族？但星曜殿那e好像也没记载只记载是b凤凰
　　就这样凤长歌专注思考自己的人生大事，连到了万剑V都还不自知，
　　湘裳儿：咳～殿下，陛下刚回什麽？不是问生母的事
　　上官遥：想生母了
　　凤长歌：嗯，有些想不通但也不是什麽大事
　　秦愉：什麽大事？到万剑V们不进去？
　　凤长歌这才看向万剑V，一个圆形屋顶的白色建筑，旁边还插着一个大大的剑柄，湘裳儿及叶小芹在外等着，几人进了大厅内e面空UU的，
　　看守院生：请出示戒指或剑V卷，时间不限，但不超过晚膳时间，晚膳前会自动送各位出来
　　几人出示了剑V卷站定了位置，一道光闪过，凤长歌再度睁开眼时一样没看到其他人，眉头微皱，看向迎面而来阴森森又带煞气的剑V，一片一望无际满满的剑柄露出地面来，幸而有长长的阶梯可走，凤长歌走在阶梯上，心想：该不会又跟入剑池一样感应吧？
　　话落，凤长歌便运起无上刀诀去感应，不多时，万剑V内微微震动，像似有什麽在呼唤着，凤长歌感应到随即飞奔过去，一眼就知道「是它」立即滴血认主，此时万剑V内都在叫嚣着，但其他入万剑V的几人是感应不到，等万剑V不再叫嚣风平浪静后，凤长歌才把这柄剑拔出，拔出来才知道是把又高又大又重的长剑，足足有二个人这麽高，凤长歌看了嘴角微抽，心想：可以退货吗？
　　一把黝黑的剑黑的l亮，剑身还有奇怪的银纹，时不时那银纹还会流动剑气逼人，正当凤长歌看得专心时，突然一道光闪过，一袭黑色贴身劲装的大美人，银色长飘逸立体的五官容颜貌美却带侵略性，一副不好亲近更不好惹的双手环抱胸前正看着凤长歌，一道精神连结，
　　：黑魔剑，吾乃剑灵
　　随即黑魔剑入了凤长歌丹田
　　凤长歌：．．．心想：这是强势御姐型大美人？

　　☆、第33章

　　时间已到晚膳前众人被送出万剑V外，凤长歌此时脸上又藏不住喜悦，离开时又时不时哼个小曲，又引起几人眉头微皱，毕竟在万剑V能够拥有一把剑已属难得，更何况又是有剑灵的剑更是少之又少，
　　秦愉：终于把入学礼券用光了，那我们现在要去那？
　　周凝渫：你们不用去看任务积分什麽？
　　湘裳儿：是阿，在这学院什麽都要用积分换，有个好处是不强求你接任务或需满多少积分，算很自由的学院，唯一就是满二十岁需离开学院也得参加毕业考核，考核通过即可获得殊荣
　　凤长歌：学院e就没什麽大比之类？
　　湘裳儿：没有，即使大比前几名但毕业考核没过也枉然，所以大部份世家子弟只想得到毕业殊荣，好在家族面前争口气
　　凤长歌看天色渐暗：那不如我们去膳堂用膳？来学院这几天都还没去过
　　秦愉：殿下，学院膳食还真不错吃，可能都是供世家子弟的关S吧，只是．．．．
　　姜子情气愤的说：哼～说到这就有气，瞧不起我们中都驰上来的人，竟然还要等他们全部的人吃完，我们才能进去用膳真可恶
　　凤长歌：．．．
　　周凝渫：殿下，殿下身份尊贵不用担忧这个，既然殿下想去膳堂，凝渫也会陪同殿下一起同前去
　　湘裳儿抱着凤长歌左臂：殿下，那我们就一起去膳堂，看有谁这麽不长眼的人来找碴
　　一行人就这样前往膳堂，当然没遇到姜子情所说的情形，有公主殿下跟湘家、上官家二大世家在，谁敢真不长眼上来找碴嫌命太长，于是凤长歌就这样畅行无阻的进入膳堂e，看向一整排的窗口正不少人排着队，大厅e一排排的座位楼上是开放式隔间，而楼上隔间也不是什麽人都可上去，凤长歌当然直接朝楼上走去，膳堂e的人又再次被凤长歌的美闪到，众人知道是公主殿下都不敢大声喧哗，一行人上了楼坐进隔间，隔间内可看到一楼情形，桌上有个服务按钮，一行人当然点了各自想要吃的膳食，而凤长歌不要脸的讨价还价中多要了一份叶小芹的膳食，
　　不多时，膳食陆续端来，当凤长歌看到自己这份膳食时，眉头微皱，心想：这手法还真像橥跻会做的事，所以在这学院e也有他的人，那上次那名刺客也是？
　　凤长歌不动声色的把有毒的菜放入戒指e，佯装已把毒菜吃下肚，此时一道声音
　　院生：见过公主殿下，葛指导师说有事找殿下，请殿下移驾
　　湘裳儿：葛指导师不就是我们指导师，或许有什麽事吧
　　凤长歌：嗯，那你们用膳完就先回小木屋
　　于是凤长歌就跟这名院生前往葛指导师那，但带去的地方愈来愈偏僻，凤长歌眉头微皱，心想：不会是要杀人灭口？
　　话落，那名院生就已先祭出剑朝凤长歌去，凤长歌本能反应侧身避开，随即一个暴拳下去，那名院生倒地不起断了气，而后凤长歌又唤出小花收拾乾Q，也收了那名院生戒指，正当转身要离开时，一道声音
　　凤长伊：没想到公主殿下的身手真是了得，难怪能瞬间秒了二个人，心想：原来还有个八阶契约兽，那就更不能轻举妄动，得告知父王才行免得浪费人力
　　凤长歌眉头微皱：咳～是？
　　凤长伊：小公主也真贵人多忘事，这麽久不见连本郡主都给忘了
　　凤长歌：咳～原来这位美人是郡主殿下，女大十八变本公主当然会认不得，不过，想找本公主谈心不需这样大费周章
　　凤长伊：哼，本郡主才没想跟殿下谈心，只想试试痴小公主的传言是不是真的？现在看来果真如此，就是可怜了本郡主宝贝弟弟，但这仇本郡主一样会算在殿下头上
　　凤长歌眉头微皱：所以之前那名刺客也是郡主派来的？
　　凤长伊：本郡主吃饱f着派人来，本郡主只会自己手刃仇人，谁知道殿下又得罪什麽人？
　　凤长歌：．．．郡主怎麽不说是橥跻所为？
　　凤长伊：哼，橥跻是橥跻本郡主是本郡主，别搞溷
　　突然一道凌厉暗器朝凤长伊而来，凤长歌本能反应护着凤长伊侧身避开，
　　凤长伊拉扯着：谁要救本郡主，本郡主自会避开
　　凤长伊才一拉扯一个重心不稳倒向凤长歌，凤长歌顺势反应去扶着，不小心手触碰到凤长伊胸前那最高点，凤长伊瞬间脸微红随即一巴掌下去
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：泥妹的，原来救个人也会换来一个巴掌
　　而刺客早已落荒而逃不知去向，
　　凤长伊护着自己的胸前：别以为本郡主这就算了，本郡主从不吃亏
　　凤长歌眉头微皱：．．．吃亏？郡主说的是刺客吧，不过为啥刺客连郡主都要行刺，如果是橥跻派来的？
　　凤长伊怒视着：当然不是父王派来的，一定是合作对象骆世家骆少主，别以为本郡主什麽事都不知道，骆承皓根本就想自己为王当皇帝，父王明知道这是险棋却还是合作，这一切都是，要不是杀了世子，父王也不会与虎谋皮
　　凤长歌：咳～既然是骆少主人马，那也请郡主多加保重，心想：人在气头上什麽话都听不进去还是闪远点
　　话落，凤长歌飞快的跑回小木屋
　　凤长伊：．．．
　　凤长歌很自然的跑回湘裳儿的小木屋，而上官遥这e因等不到凤长歌来，小木屋整间已结成冰，隔天早，凤长歌照往常送早饭来，看到上官遥的小木屋已结成长长的冰，眉头微皱，心想：这是谁惹遥美人生气了？
　　凤长歌：遥美人，我送早饭来了
　　凤长歌等了老半天小木屋都没动静，于是又二话不说破门而入，又看到上官遥冰冷的眼眸，心又揪了一下随即又抱住上官遥，
　　凤长歌：遥美人，谁欺负我去揍他？
　　上官遥：好阿，最好往死e打，看他还长不长记性
　　凤长歌：嗯，我会往死e打，那是谁？
　　上官遥：站在我前面正抱着我的那个人
　　凤长歌：．．．
　　于是凤长歌就这样莫名其妙的跟上官遥约法三章，这天，一行人终于见到葛指导师，凤长歌还看到冥跟言妤涵也在其中，
　　葛指导师：咳～由于今年本导师底下院生莫名增多，等会郡主凤长伊也会转到本导师底下，所以本导师决定改变方针，知道你们也懒得接任务历练，所以这次本导师已帮各位规划好，因人数多这次课程裢獬隼练，一方面可增进各位感情，一方面又可提升修为，而规划的路线有三个地方要去「樱花落城、普佛山城、凤帝星庙」，樱花落城有历练区也有天池可泡是属宇文世家，普佛山城有普佛寺的悟道茶及悟道碑有助心境提升是属丞世家，刚好丞少主丞梓莺在这有什麽想知道可以问她，最后一站凤帝星庙，虽然现在星曜殿正赶工着，但我们去了这二个地方后凤帝星庙应该也完工了，就让大伙人放一下再回学院，本导师可谓用心良苦，至于出l时间等新进成员拿到功法后再出l，好了，新进的院生留下其他院生可先行回去
　　凤长歌眉头微皱，心想：没想到最后一站会是去凤帝星庙，也好，反正也是要去走一趟的，不过郡主也要转来？
　　葛指导师：咳～这是本导师自掏腰包，功法卷每人拿一张，有好的功法再出去历练就多一层保护，最近一些邪修到处赠送能瞬间提升修为的丹药，你们自己小心别吃来路不明的丹药，好了都去选功法吧，对了湘裳儿先留下
　　湘裳儿：你们先去选功法吧
　　冥：嗯，小歌儿，我们一起去选功法，叹～之后又要出去历练，本尊都还没好好逛这学院
　　凤长歌翻了个白眼：你可以不去历练留在这
　　冥：本尊不能跟小歌儿分开
　　凤长歌：．．．
　　冥随即看向凤长歌跟上官遥牵着的手，眉头微皱，心想：本尊不就才跟小歌儿分开几天，怎麽这二人就．．．？不行，本尊也得加快脚步免得小歌儿被抢走，不过，好像那e怪怪的？
　　一行人离去后
　　葛指导师：湘裳儿再过不久就是的行笄礼，可能会错过这样还要去历练？
　　湘裳儿：嗯，葛指导师不用担心，我会跟家e人说只要礼物到就可
　　葛指导师：好，既然都这麽说了，那历练时会再通知
　　而此时凤长歌一行人来到斜坡处，凤长歌看向斜坡嘴角微抽，
　　周凝渫：殿下，让．．．
　　然而话还没说完姜子情已抢先开口
　　姜子情眉头微皱：我说遥师姐，什麽时候也跟着谄媚殿下了？上官世家的头衔是不用做到这吧
　　秦愉：是阿，遥师姐这样太委屈了，不如我替遥师姐做这些？
　　上官遥：．．．
　　周凝渫眉头微皱，心想：是阿，还不止上官遥这样，连湘少主也一样谄媚着殿下，莫非也是想攀上这棵大树照顾自家世族？
　　叶小芹眉头微皱，心想：她们二人都喜欢夜歌，难道其他人看不出来？
　　冥眉头微皱，心想：没想到小歌儿恢凸主身份之后，反而被惦记的人真多，幸好小歌儿已成婚要不然自家大门都要被媒婆踏破，不过，好像那e怪怪的？
　　秦聂依然状况外：．．．
　　凤长歌：咳～本公主．．．
　　然而话也还没说完，上官遥已祭出冰灵力朝一棵树飞去，树瞬间结成冰柱，而身上的冰冷气息再度散l，使得周围人都打个冷颤，姜子情看了顿时不敢再多话，嘴角微抽心想：本小姐还是乖乖找我的骆五少爷好了
　　秦愉眼睛一亮：真不愧是遥师姐，遥师姐不管做什麽我都支持
　　几人：．．．

　　☆、第34章

　　爬过斜坡一行人终于来到功法阁，孤高耸天的八角建筑，黑色的漆散l着神秘气息，外面已排了不少人，一行人也跟着排好队，一道声音传来
　　：呸，马的真晦气，又是这个功法，老子已经有十个了 
　　：是阿，相同的我也有三个
　　：老兄，他那个功法是公认的大白菜，每人至少也有十个八个
　　：啧，我也有八个这个功法
　　：叹～我更惨，我有十五个还不知道这次？
　　一行人：．．．
　　几番轮转终于到了这一行人，凤长歌也早就把功法卷拿在手上
　　看守院生：十分钟，时间到会自动送出功法阁
　　当凤长歌进到e面时，看向四周雾茫茫一片，眉头微皱：怎麽挑？心想：应该也是像剑池跟万剑V那样
　　随即运起无上刀诀感应，突然有种Ｘ光扫瞄的错觉，扫瞄完后，凤长歌面前很快出现一块玉简，玉简直接飞入凤长歌眉心
　　凤长歌眼睛一亮：无属性心诀，好东西
　　「无属性心诀以五行相生相w为基准，造成无限循环生生不息，可使灵力永不枯竭」
　　读取后玉简碎消失不见，一道光闪过，凤长歌回到了功法阁出口处，因是一个个进去功法阁，所以凤长歌在外头等其他人，心情愉悦拿出西红柿吃着，又时不时哼个小曲等待着，引起众人眉头微皱但也没人敢找公主殿下的碴，而凤长歌站在那e倒是引起不少人侧目，众人欣赏这一道美到极致的风景，突然一道声音传来
　　言妤涵抬着小下巴：没想到保镳伪装的真像连这身份也敢扮，不过这技俩骗不了本小姐，这次出去历练为了让能好好保护本小姐，得时时刻刻跟着本小姐寸步不离
　　话落，不等凤长歌回答就自顾自地走向功法阁
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　叶小芹眉头微皱：．．．心想：伪装公主殿下？夜歌本来就是公主殿下还有身份戒指为证，至于保镳？寸步不离？
　　不多时，湘裳儿来到功法阁找凤长歌，此时其他人也都走出功法阁，都自觉不提此机缘，
　　冥：小歌儿，陪本尊好好逛这学院
　　凤长歌：没空，我得为出去历练做准备
　　冥：小歌儿要准备什麽？只要带上本尊就够了
　　凤长歌翻了个白眼：准备可多了，搞不好这次出去危机四伏
　　湘裳儿眉头微皱：危机四伏？难道殿下有遇到什麽？
　　上官遥：．．．
　　秦愉：出去历练本来就危险，我也会多做准备
　　凤长歌：咳～是阿，你们不用想太多
　　几人：．．．
　　于是凤长歌回到小木屋后，把之前在万宝阁买的阵石及炼制材料拿出，运起无上刀诀e的无形化有形，祭出佛天莲开始炼制，依照天书内容及自行想像炼制聚灵阵盘及防御阵盘，还顺手改造自己的飞舟，炼制完后兴高采烈的把这二个阵盘送给上官遥及湘裳儿，也拿了防御阵盘给叶小芹护身，
　　湘裳儿眼睛一亮：夜歌，这二个都是高阶阵盘，就不知道冯芷千是不是也会这些？
　　冥：冯芷千那有小歌儿厉害，这可是上古阵法
　　湘裳儿眉头微皱：可是冯芷千不是凤帝星？凤帝星在位时四艺鼎盛，如果不会这些那四艺怎麽鼎盛的？
　　冥、上官遥、叶小芹：．．．
　　凤长歌眉头微皱：咳～或许星曜殿会知道吧，心想：会不会有一天凤帝星这身份也会公诸于世？
　　冥：小歌儿，听说骆少主在追那什麽冯芷千，自从凤帝星是冯芷千之后
　　湘裳儿眉头微皱：骆承皓？为啥？没听说过他喜欢她
　　上官遥眉头微皱：为了自身利益吧，不过真被他追求到这利益还真可观，可能我们几个世家都得留意
　　冥：是阿，整个星曜殿都成嫁妆利益不大吗？
　　凤长歌眉头微皱：那只能祈祷冯芷千眼不瞎
　　湘裳儿：话说回来我们其中一站是宇文世家所属的樱花落城，夜歌，宇文世家有跟连络？
　　凤长歌：没阿，可能他们不在乎吧
　　冥：会不会是宇文绍重伤昏迷还没醒？不是那件事后在家养伤？
　　凤长歌翻了个白眼：他们没来找不是很好
　　冥眉头微皱：当然好，只是小歌儿都回来那麽久，宇文世家都没下文不是很奇怪？
　　凤长歌：这还不简单，不就是宇文绍不管伤有没有好都躲着我，眉头微皱心想：不过为啥要躲？那二幅画．．．看来他一定知道些什麽
　　几人：．．．
　　晚上时，凤长歌因跟上官遥约法过三章，所以就跑去上官遥小木屋睡，湘裳儿得知此事后也要跟凤长歌约法，于是凤长歌又莫名其妙的跟湘裳儿约法三章，
　　凤长歌眉头微皱，心想：遥美人跟裳美人怎麽会这麽没安全感，看来得多做几个防御阵盘给她们俩
　　而当天晚上还有个小插曲，
　　：是这e吧，那个伴读住的？
　　：嘘～小声点，吵醒殿下就不好了，赶快把人运走，忻连老大等着要
　　：也不知道忻连老大怎麽做到的，连小木屋感应钥匙都有
　　：那还用说，一定是他老爹星曜殿身份弄到手的
　　当二名院生进入到叶小芹小木屋时，小蜘蛛已有所察觉直接吐出千丝线困住对方，又精神连M自家已没心没肺睡去的主人，凤长歌感应到小蜘蛛的呼唤，飞快的奔去叶小芹小木屋e，看到二名吓破胆的院生正困在千丝线，
　　：殿．．．下，饶命，我们是受人指使
　　：是．．．是，是东忻连，都是他要我们这麽做
　　凤长歌想也不想就叫小蜘蛛吞了二人，收了戒指后转身看向叶小芹，幸好叶小芹没被吵醒，不过凤长歌还是看到她做恶梦冒着冷汗，于是留下来握着她手帮她擦汗，
　　上官遥在旁看了眉头微皱，心想：叹～遇到这样的狠父，看来春悦阁还真不是人待的地方
　　上官遥也跟着照料叶小芹，其实主要是怕凤长歌一人累着，但上官遥又怎麽知道血族女王的凤长歌是不会累的，
　　凤长歌：遥美人，先去睡吧这e有我
　　上官遥：不用
　　隔天早，叶小芹醒来看到二人又看到桌上的早饭，眉头微皱：们怎麽会在这？
　　凤长歌：咳～专门做早饭给芹美人吃
　　叶小芹：．．．
　　当上官遥端早饭给湘裳儿时，冥找凤长歌也去了湘裳儿的小木屋
　　冥眉头微皱：怎麽没本尊的份，小歌儿偏心
　　湘裳儿：遥妹妹怎麽没睡饱的样子？
　　上官遥还打了个哈欠：昨晚为了帮夜歌，不想夜歌一人太累
　　湘裳儿眉头微皱：．．．心想：帮夜歌什麽？为啥需要遥妹妹？ 
　　冥眉头微皱：．．．心想：夜歌一人太累？不会她们二人昨晚．．．？不过，好像那e怪怪的
　　几天后葛指导师要大家到学院门口集合，终于要出l去历练了，凤长歌一行人来到学院门口，就看到葛指导师及其他院生，当凤长歌看到凤长伊时嘴角微抽，因为凤长伊正瞪着凤长歌，
　　凤长伊心想：那晚敢给本郡主跑掉，本郡主还没把吃的亏讨回来
　　葛指导师：咳～想必新进院生的功法都拿到了，在这e本导师就不再废话，为了多促进各位感情及修为，本导师决定房间都以二人一间为主，至于如何分配二人一间就以抽`方式决定
　　冥：葛导师可以跟女子一间？这也是促进双方感情
　　冯司桦：没想到还没出去历练就已经有人等不及了，心想：本少也得想法子跟郡主促进双方感情
　　葛指导师：咳～这位冥院生是在问废话？当然不行，你好好跟男子促进双方感情
　　冥翻了个白眼：．．．心想：本尊可以直接点名小歌儿？
　　上官遥、湘裳儿眉头微皱，心想：叹～这样就不能每晚抱着夜歌睡
　　凤长伊瞪着凤长歌，心想：刚好，这麽好的机会，公主殿下死定了
　　周凝渫欣喜心想：这葛指导师怎麽那麽好，这e的成员都是非富即贵的身份，刚好利用这机会得好好攀附一下
　　姜子情欣喜心想：本小姐得好好规划一下，看那几位可以帮助本小姐找骆五少爷
　　秦愉眼睛一亮，心想：让我抽中遥师姐吧，我只要遥师姐
　　秦聂眉头微皱，心想：叹～二人一间也不能跟自家宝贝妹妹一间
　　言妤涵眉头微皱，心想：二人一间？那保镳不是赚到了，原来扮女装真有这些好处
　　丞梓莺眉头微皱，心想：二人一间真麻烦有啥好促进感情？
　　叶小芹眉头微皱，心想：这样又要跟夜歌分开了
　　凤长歌：．．．
　　于是葛指导师也不管每个人心中的小九九，直接带领着一行人浩浩荡荡往中继站去，因一行人都是御着剑前去，而叶小芹不会这些只能凤长歌御剑载着，凤长歌怕叶小芹不小心掉下去，拉着叶小芹的手让她抱着自己，叶小芹也顺势抱着凤长歌，一路上都闻到凤长歌身上那迷人的香气，脸l烫着几乎把脸都埋在凤长歌身后，
　　上官遥及湘裳儿看了眉头微皱，心想：是不是也说自己不会御剑让夜歌载着？
　　冥：小歌儿，本尊也不太会御剑也载本尊一程
　　周凝渫眼睛一亮：是阿，殿下，这劳累的事还是让凝渫载殿下一程吧
　　姜子情：是阿，殿下，就让小芹姑娘给渫姐姐载，让子情载殿下吧
　　于是周凝渫跟姜子情又为了这事差点打起来，
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　当众人来到中继站时，凤长歌远远就看到二皇子跟东忻连一行人，
　　大E子：哈～没想到是葛老阿，带着这些小兔崽子出来历练，这是要去哪这麽浩浩荡荡的一群人？
　　葛指导师：胡老阿，你也带着这些小兔崽子出来历练？
　　大E子：是阿，要不然他们都不会去历练，积分都靠自家底下的人去完成这怎麽行，为了他们之后毕业考核着想，只好亲力亲为带着他们
　　葛指导师：哈～没想到胡老也跟本葛老想到一处
　　大E子：本胡老要带他们去樱花落城、杀戮战城、群山脉城
　　葛指导师：这麽巧我们有一站也去樱花落城，本葛老带他们去樱花落城、普佛山城、凤帝星庙
　　大E子：不介意的话那就一起先去樱花落城
　　葛指导师：好阿，就一起先去樱花落城
　　二皇子嘟着嘴，心想：出个门还要跟皇妹一起？
　　东忻连眉头微皱，心想：前几天那二人没回来就已猜想失败了，没想到还真是如此，刚好要一起去樱花落城得好好计划一下
　　凤长歌翻了个白眼，心想：泥妹的，都不用问我们在场人的意见？
　　叶小芹看到东忻连后，不自觉拉着凤长歌的手有些颤抖，凤长歌看到直接牵起叶小芹的手：别怕，有我在
　　叶小芹脸微红：嗯
　　周凝渫看向东忻连又看向叶小芹眉头微皱：．．．
　　冥、上官遥、湘裳儿看向二人牵着的手眉头微皱：．．．

　　☆、第35章

　　于是众人买了去樱花落城的票，对应飞梭外的号码上了飞梭，因众人买的是有附膳食的房间，所以凤长歌也往二楼走去，楼上先是经过供膳食的地方，再往e面走就是二排一间间的房间，很像原界饭店e的格局，凤长歌找到自己对应的号码正要进去时，一道声音传来
　　葛指导师：咳～你们好像都忘了要二人一间，本导师已帮各位备好要抽的绳子，只要二人都互相拉到相同的一条就住一间，当然男女分开抽
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　东忻连眉头微皱，心想：没想到他们还要二人一间，那这样只能先到樱花落城再想法子
　　二皇子才懒得理会这些自顾自地找自己的房间，
　　凤长歌只好认命的一起前去抽绳子，然而命运总是如此，心中愈是不想抽到的对象偏偏就是会抽到，所以当凤长歌看向自己绳子的另一端时，嘴角微抽顿时生无可恋，因为凤长伊正嘴角微笑含有深意的眼神看着凤长歌，
　　凤长伊心想：皇天不负苦心人，看这次还要往那跑，本郡主的便宜是这麽好椎
　　湘裳儿眉头微皱，心想：为啥夜歌抽到郡主是这表情？
　　上官遥：．．．
　　秦愉看向言妤涵，心想：叹～只能期待下次抽到遥师姐了
　　葛指导师：咳～你们也不用这麽忧心，前往樱花落城有十天的航程，到时候进入城内住处还会再重新抽，好了，既然大家都没问题就回自己房e吧
　　凤长歌：咳～葛老阿，本公主身上有隐疾不太适合与人同住
　　葛指导师眉头微皱：葛老？隐疾？殿下您真有那什麽隐疾？咳～既然这样那就殿下一人．．．
　　然而话还没说完
　　凤长伊瞪着凤长歌：葛指导师，恰巧本郡主专门治隐疾，就让公主殿下与本郡主一间，本郡主必定会好好医治公主殿下的．．．．隐疾
　　秦愉：殿下，你什麽时候有隐疾？我们竟都不知道，幸好郡主殿下会医治
　　冥含有深意看向凤长歌：小歌儿，恰巧本尊也会医治这隐疾，小歌儿就跟本尊同一间吧
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　葛指导师：咳～冥院生说几次了不准打女子的主意，叹～亏你还一表人才英俊不凡没想到脑袋e都装这些，好了，既然郡主有法子医治就交给郡主吧，反正你们俩本来就抽到同一间
　　冥嘴角微抽，心想：脑袋e都装这些？本尊也只装小歌儿一人
　　凤长歌嘴角微抽，心想：泥妹的，难道老娘真逃不过今晚？
　　于是凤长歌就这样跟凤长伊一间，当凤长歌走进同住的房间，房间内不大什麽都没有只有木头地板，地板大约可平躺三个人就没位置了，幸好还有个窗可看到外面景色
　　凤长歌嘴角微抽，心想：十天都要在这不大的空间e，重点还没有沐浴间，叹～十天都只能用清洁术洗漱了
　　凤长伊：公主殿下挡在门口做啥？不想让本郡主进去
　　凤长歌嘴角微抽：咳～伊美人想多了，有美人陪本公主，本公主为啥要挡？
　　凤长伊眉头微皱：别以为殿下现在嘴甜本郡主就不计较了
　　话落，一道声音传来
　　：咳～各位贵客晚安，本飞梭在十分钟后即将启程前往樱花落城，预计十天的航程会抵达，在这期间二楼的贵客可至前舱供膳区领取膳食，膳食只提供早、晚二顿一人只能拿一份，半小时后供膳区会为二楼的贵客服务，祝各位贵客十天飞行愉快
　　此时凤长歌正乖巧的蹲坐在角落，看着凤长伊一举一动
　　凤长伊眉头微皱：殿下这麽看着本郡主做啥？难不成以为本郡主会现在杀了殿下，哼～殿下忧虑了，那天晚上看到殿下的表现本郡主又怎麽会到自撞枪口
　　凤长歌：．．．
　　凤长歌想了想好像也有道理，于是不要脸的往e面琢烁鑫恢茫还把自己的大被子及床单都拿出来，就这样不客气的琢巳分之二的字茫凤长伊看了火气都上来了，于是直接祭出了一道火灵力把那大被子及床单都烧了，
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：泥妹的，老娘最爱的大被子
　　此时十分钟已到，飞梭起飞时突然一阵摇晃，凤长伊一个重心不稳正要跌倒时，凤长歌又本能反应飞快去扶凤长伊，又不小心触碰到胸前那最高点，凤长伊脸微红随即又一个巴掌下去，于是凤长歌又挨了一个巴掌，
　　凤长歌眉头微皱，心想：莫非这郡主有洁癖？要不然怎麽每次去扶她都挨一个巴掌
　　凤长伊又护着胸怒视：到底要锥嗌俅伪阋耍等着，这十天本郡主决不放过
　　凤长歌：．．．
　　到了领晚膳的时间，凤长歌也跟着一起领了膳盒，
　　冥：小歌儿，如住不习惯可以来本尊这
　　二皇子嘟着嘴：哼，皇妹这嚣张跋扈的个性不管跟谁住都不合
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　冯司桦眉头微皱：郡主，是不是公主殿下欺负？要不然怎麽护着自己的胸
　　凤长伊护着自己的胸瞪着凤长歌：冯少这事本郡主自会解决，你知道本郡主从不吃亏
　　众人都看向凤长伊护着自己的胸，心e已不知如何想像这画面，再看向二人甚至还有人心e出现几个不雅画面，
　　言妤涵眉头微皱：没想到殿下进攻的速度真快，这都还没到晚膳时间，心想：要不要揭穿这保镳的真面目？可是本小姐已答应不说出去
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　上官遥、湘裳儿眉头微皱，心想：夜歌啥时会袭胸？夜歌都没这麽对我过，难道．．．夜歌喜欢胸大的？
　　叶小芹眉头微皱，心想：夜歌才不是这种人，可是为啥夜歌不解释？
　　冥眉头微皱，心想：原来小歌儿喜欢这？那本尊是不是也去装个假胸？不过，好像那e怪怪的
　　周凝渫看向自己的胸，心想：幸好本小姐胸也不小，现在也只能等到了樱花落城后，看能不能幸运抽到跟殿下同一间
　　姜子情眉头微皱，心想：叹～这小身板那e偏偏就是不长肉，现在只能胸到用时方恨少
　　凤长歌就这样莫名其妙的被贴上爱这味标`，吃完饭回来房间后正跟凤长伊大眼瞪小眼，凤长歌默默拿出小被子缩在角落睡着，不多时，凤长歌又没心没肺的睡去，
　　凤长伊看向已熟睡的凤长歌眉头微皱：心还真大就不怕本郡主现在杀了
　　话落，直接伸出邪恶之手朝凤长歌胸前去，然而凤长伊还未碰到时，凤长歌像似有所察觉的本能反应朝凤长伊一拳下去，幸好凤长伊早有防范的随即避开，但还是不及凤长歌的速度，只避开了七成的拳风却硬生生抗了这三成力道，凤长伊随即晕了过去，
　　隔天早，凤长歌慢悠悠醒来，看向凤长伊嘴角微抽，心想：为啥有人睡姿是这样？完全没形象可言
　　然而到了用晚膳时间，凤长伊一直都还没醒来，凤长歌去到供膳区领膳盒时，
　　湘裳儿眉头微皱：殿下，为何没看到郡主？
　　凤长歌：伊美人还在睡还没醒
　　秦愉：没想到郡主这麽能睡，都到了晚上还没醒
　　冥眉头微皱：小歌儿，有点奇怪我们去看看吧
　　一行人：．．．
　　于是一行人就这样去凤长歌房e，凤长歌看向凤长伊眉头微皱：咳～伊美人，伊美人，心想：伊美人也太能睡了吧，是有些奇怪，不过去触碰她会不会又是一巴掌？
　　凤长歌还是硬着头皮去触碰凤长伊，眉头微皱：呼～还活着，只是气息为啥有些薄弱？
　　于是凤长歌二话不说随即输送灵力给凤长伊
　　湘裳儿眉头微皱：可为啥郡主是这睡姿？
　　秦愉：没想到还有人比我睡姿更丑的
　　一行人：．．．
　　不多时，凤长伊慢悠悠醒来瞪着凤长歌，身体还是有些虚弱，
　　凤长歌：咳～伊美人这天都黑了，身体还是有些虚弱早些休息
　　凤长伊怒视：都是，本郡主会这麽虚弱都是，要不是昨晚那麽用力的．．．心想：不对，不能说本郡主是想要报筒攀艿奖ㄓ
　　于是凤长伊没再继续说下去，只有默默瞪着凤长歌，
　　然而一行人正看向凤长歌
　　秦愉眉头微皱：殿下，昨晚到底用了什麽力？郡主身体会这麽虚弱
　　冯司桦：郡主别怕，是不是公主殿下欺负，要不本少去跟葛指导师说请求让们换房间
　　冥、上官遥、湘裳儿眉头微皱：昨晚？用力？虚弱？她们俩不会．．．？
　　叶小芹看向凤长歌眉头微皱，心想：难道夜歌真．．．？
　　周凝渫眉头微皱，心想：如果本小姐也跟殿下一间会不会到时也这麽虚弱，算了，不管怎样虚弱只要能攀上这棵大树
　　姜子情眉头微皱，心想：没想到殿下．．．看来为了找骆五少爷本小姐还是得下定决心才行
　　言妤涵眉头微皱，心想：如果本小姐不说出真相会不会有更多人受害，可是．．．看来有必要去警告这个保镳
　　丞梓莺、秦聂：．．．
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：泥妹的，老娘昨晚到底用了什麽力？
　　二皇子嘟着嘴：哼～没想到皇妹身边少了驸马陪伴开始寂寞难耐，不如皇兄送几个面首给皇妹解解渴
　　话落，二皇子看到郡主没事后，理都不想理随即朝自己房间而去，东忻连及一些世家子弟也跟着离去
　　东忻连眉头微皱，心想：面首？上次不是才去了公主府就被赶出去，只怕这次．．．
　　凤长歌翻了个白眼，心想：是不是应该送些面首给二皇子才对，反正他还没婚配才正需要吧
　　一行人嘴角微抽：面首？

　　☆、第36章

　　十天后，终于抵达樱花落城，这段时间凤长歌饱受着众人误会眼光，而凤长伊在房间e也乖了很多，只是依然瞪着凤长歌，众人下了飞梭出了中继站，凤长歌很自然的护着叶小芹在身边走着，而中继站外二旁已有摊商林立，凤长歌看向溪河边种满了樱花树，美不胜收的景色尽收眼底，而长长的溪河一直通向城内，当然樱花树也是整排直通城内，凤长歌正慢悠悠走着突然眼睛一亮，拉着叶小芹急匆匆朝那摊飞奔而去，
　　凤长歌欣喜：老这西红柿糖衣全包了
　　老：好，没想到小美人这麽喜欢，老就算半价给小美人
　　二皇子嘟着嘴：哼～都几岁了还喜欢这玩意
　　凤长歌翻了个白眼：．．．心想：老娘都千岁就喜欢这玩意
　　东忻连看向叶小芹眉头微皱，心想：这樱花落城的城主好像跟家父关S不错，就是不知道能不能．．．？
　　冥：小歌儿，还有什麽要买本尊可以都买给？
　　凤长歌又翻了个白眼：．．．
　　此时凤长歌突然感受到凌厉的眼光袭来，随着视线看过去正看到凤长伊瞪着自己．凤长歌嘴角微抽，心想：这位姑奶奶已经瞪了十天不累？
　　当众人每人付了五十灵石入了城内，迎面而来的整排樱花大道，左边溪河右边酒楼客栈，而每栋二楼都是搭建着半开式包间，让客人能更置身在樱花群的错觉，一阵风掠过满天粉色樱花瓣夺人眼目，凤长歌正欣赏美景时，一道声音传来
　　：这位吃着西红柿糖衣的美人可否上来赏个光？
　　话落，一行人瞪了过来，尤其冥的眼神像似杀人一般
　　：奇怪，怎麽觉得有不少视线落在我身上
　　：你不想活了，这麽一大群第一学院的院生在这，搞不好那美人也是世家子弟
　　葛指导师：咳～大家不用留恋这e，你们住宿的地方在历练区e，而历练区还要在往e面走去，不过，这樱花落城e虽不能御剑但有代步车可坐，建议你们都租代步车前去历练区
　　话落，众人都到前方各自租代步车坐，凤长歌看向代步车有分四人、六人、八人座但都俩俩坐一起，很像原界的游园车没门只有车顶，而代步车需用灵石才能驱动
　　凤长歌心想：没想到这代步车上面还是中阶阵盘，虽然很多功能都没那麽完善，速度也没那麽快只比走路快一些，但已经算不错
　　湘裳儿牵着凤长歌的手，笑着还有二个小梨涡：殿下，我们坐一起
　　上官遥眉头微皱：．．．
　　秦愉：遥师姐，我们也坐一起
　　冥：小歌儿，我们也一起
　　叶小芹低着头：．．．
　　言妤涵向凤长歌使眼色
　　凤长歌：．．．
　　于是凤长歌租了八人座的代步车，凤长歌跟湘裳儿牵着手坐在最后面，湘裳儿还看了二人的白玉手镯脸微红，而前面一排是言妤涵跟叶小芹坐一起，再前面是秦愉跟上官遥坐一起，而此时上官遥身上的冰冷气息又开始散l，最前面的位置是冥跟秦聂坐着，冥此时脸色倒还好反而秦聂一副深宫怨妇样，因为不能跟宝贝妹妹坐一起，至于周凝渫跟姜子情因凤长歌这e满座的原故，而只好跑去郡主那e抢位置，就这样众人坐着代步车边欣赏樱花边驶去历练区，
　　突然前方大塞车后方代步车都无法动弹，凤长歌看到一队人马带着几十人，而几十人男女老少皆有全都上了手铐，一道声音传来
　　：叹～这都第几批了，需要这麽多人做啥？
　　：啧～你没看到那队人马是城主私兵，还不是城主奉献出去给自家星曜殿高层，听说是五大殿主之一的善大人
　　：那为啥要这麽多人男女老少都有？
　　：好像说开什麽店，谁知道什麽店需要这些人
　　凤长歌眉头微皱，心想：善大人？是中都驰来上古秘境找呈大人，不会他也是邪修吧
　　湘裳儿眉头微皱：那些人好像是奴隶阶级，不过为啥要奉献出去？
　　言妤涵：哼～不就为了自己能够进去星曜殿时坐个好位置，别忘了只有城主以上才能进入主殿任职
　　凤长歌：所以涵美人的爹也有这麽做？
　　言妤涵抬着小下巴：哼～别把本小姐的爹跟这些人溷为一谈，星曜殿e也有分派系，虽然不知道家父是那个派系，但至少家父不是自谏拼笕四潜
　　冥：小歌儿，反正事出无常必有妖
　　几人：．．．
　　不多时，众人终于来到了历练区，因e面只能用走的不能坐代步车，所以众人都把代步车归还
　　葛指导师：咳～在这历练区我们会待一个月，e面分二个住处区「世家、散修」，而我们要住的当然是世家区的小木屋，右手边那栋是宇文世家的产业，e面都是樱花有关的产品，较有名的是樱花灵酒、樱花糕点、樱花茶、樱花茶几组，你们可自行选择购买，左手边的区域因有溪河流过那e可以放水灯，今天就先让你们逛这几个地方放一下，好了，又来到最重要的抽房间时间，二人一间大家都抽好离手
　　秦愉心想：让我抽到遥师姐吧
　　凤长伊此时正瞪着凤长歌
　　凤长歌：．．．
　　众人这次都驾轻就熟的抽好了绳子，凤长歌看向自己抽到的，顿时眉开眼笑
　　凤长歌：遥美人，我们好好增进感情吧
　　而原本上官遥身上冰冷气息在抽到凤长歌后，顿时全无也眉开眼笑的去牵凤长歌的手，
　　言妤涵看向二人：叹～这次换上官大小姐要受害了
　　秦愉又一脸无奈的看向丞梓莺，心想：下次一定会抽到遥师姐
　　湘裳儿看着二人牵着的手眉头微皱：．．．
　　叶小芹低着头：．．．心想：叹～只能等下次再抽到夜歌了
　　而周凝渫跟姜子情又咬着手帕，心想：下次一定要抽到殿下才行
　　抽`完后众人都选择先去买樱花灵酒，凤长歌也跟着买了一堆灵酒、茶点跟二套樱花茶几组，正当凤长歌要结帐时，
　　管事毕恭毕敬身体微躬：见过公主殿下，殿下不必付灵石，这些商品会为殿下记在宇文世家帐上
　　凤长歌：．．．那不知驸马现在？
　　管事：殿下，驸马养伤的地方极为隐密，这就不是小的能够知道的，还请殿下见谅
　　凤长歌眉头微皱：．．．
　　天色已暗众人来到世家区小木屋，当然也是整排盛开的樱花树，小木屋的格局跟学院小木屋一样，凤长歌拿出简单的饭菜配着樱花灵酒吃着，
　　凤长歌：这灵酒真好喝
　　上官遥：夜歌酿的灵酒也好喝
　　于是上官遥毫无节制的一杯接着一杯喝着，凤长歌看了嘴角微抽：咳～遥美人，再喝下去就醉了
　　上官遥微醺抱着凤长歌：夜歌，我知道也要为裳儿负责，如果只属于我一个人就好了
　　凤长歌眉头微皱：叹～当时也迫于．．．不提了，遥美人，喝醉了
　　上官遥微醺抱着凤长歌：夜歌真美
　　话落，又亲向凤长歌诱人的粉唇
　　凤长歌：．．．
　　凤长歌看向已睡着的上官遥，抱起她放在床上还帮她盖被子，眉头微皱心想：叹～遥美人每次都不怕喝醉会怎样，是不是应该告诉她这e狼最多，不过为啥遥美人赞美完都要亲亲？
　　城主府内
　　东忻连：见过尹城主，本少代家父来为尹城主请安
　　尹少城主：爹，连哥要在这待上一阵子
　　尹城主：哈～真是年轻有为，也代本城主给令尊大人请安，听说令尊要拿下普佛山城城主之位，如果这麽重要的一个城都能收入囊中那就不得了， 
　　东忻连：尹城主过奖了，在这麽重要的城也不及樱花落城
　　尹城主：这普佛山城及樱花落城可是公认的二个重要大城，只是普佛山城是属丞世家，如果令尊真拿下而又这麽肆无忌惮的打着骆世家旗帜，只怕丞世家也不会就这麽算了
　　东忻连：那就不劳尹城主担忧，家父也会有所考量
　　尹少城主：连哥就在城主府住几天吧
　　东忻连：尹城主，其实本少来这还有一事相谈
　　尹城主：本城主跟令尊关S不错，你我就不必客气，不知是为何事？
　　东忻连：其实就是．．．．
　　东忻连开始加油添醋的描绘着，尹城主气愤着要帮东忻连出这口气，连尹少城主也忍不了这口恶气，于是一场阴谋就这样悄悄展开，而作为当事者之一的凤长歌正没心没肺睡去
　　隔天早，凤长歌慢悠悠醒来，看到桌上已摆放好早饭，
　　凤长歌：遥美人，这麽早起
　　上官遥：再不起来就要被葛指导师骂
　　不多时，一行人来到集合处，
　　葛指导师：咳～这手环每人拿一份，这是累积积分用的之后可换天池，这历练区很简单你们自己去体验，在这e唯一不方便的就是没供膳，好了，如果被本导师抓到谁偷懒不去历练，你们就知道了，对了，小芹姑娘因是伴读可不用去
　　凤长歌心想：累积积分不知道能不能找人替代？反正这e散修又多也查不出来，到时唤出傀儡兵帮忙好了
　　一道声音传来
　　：啧～又来了一群第一学院院生来跟老子抢积分
　　：谁叫人家命好都是一群世家子弟，不像我们这些散修，那些资源还要靠自己争取
　　：哼～你可以选择加入私兵，我就看到很多城主私兵在这e历练，个个都横行霸道把散修区规矩都打乱了，重点是城主还不管
　　：啧～城主还不是为了壮大自己私兵才不管，真要老子跟随也要看得顺眼
　　：有阿，这群学院院生e就有好几个都是美人，这批还真养眼
　　凤长歌翻了个白眼：．．．心想：为啥每次都听到这批那批的？让老娘很想朝那些人挥一拳
　　众人：．．．

　　☆、第37章

　　历练区分挑战、野战、重力三个区域，凤长歌一行人先来到挑战区域，看到排了长长的人龙，旁边还立了一个大牌子，挑战区e每人使出最强一击，看得的数值决定积分不限次数可累计，积分只可用来换入天池等级跟次数，天池浴浓郁程度分四池「低池、中池、高池、最高池」
　　湘裳儿：不限次数不就可以一直重}累计积分
　　秦愉眼睛一亮：那只要一直挑战这区也可以
　　冥：我们可以都试一遍再决定那个比较好累计积分也不迟，反正要在这待上一个月
　　凤长歌嘴角微抽：你们去排队挑战吧，本公主只有筑基期三重就不用跟着凑热闹，心想：使出最强一击？应该这e也毁了吧
　　上官遥、湘裳儿、冥含有深意的看向凤长歌，心想：也对，还是不要把这区域毁了
　　冥：小歌儿，本尊的积分可以给小歌儿，本尊用不到
　　周凝渫：殿下，那积分？要不．．．
　　姜子情：殿下，子情愿为殿下累积积分
　　凤长歌：多谢二位美人的好意，不是还有其他二区说不定本公主可以
　　周凝渫欣喜，心想：殿下真是客气还没架子，之后只要多在殿下面前露露脸，应该就能攀上了吧
　　姜子情欣喜，心想：殿下人真好，只有筑基期三重还不让人帮忙，如果本小姐之后开口说找骆五少爷的事不知．．．？
　　冥：小歌儿，怎麽都不谢本尊的好意？
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　凤长伊瞪着凤长歌：没想到公主殿下还有自知之明，心想：都能一拳打晕本郡主又怎麽会只有筑基期三重？
　　凤长歌：．．．
　　就这样凤长歌跟叶小芹站在旁边观看众人测试，挑战区是一个个进去站定位置后，只要对着峭壁使出最强一击即可计算积分，
　　一道声音传来
　　：呦～二位小美人，一个没修为一个只有筑基期三重，难怪只能站在旁边观看，等会哥们表现给们看
　　：要我说女子还是修为低的好，这样男子才能对她们怜香惜玉
　　：啧～我看她们就是在等谁能把积分给她们，也不是不能给积分，只要陪老子一晚积分一定奉上
　　私兵们：哈哈哈
　　凤长歌眉头微皱：．．．心想：狗嘴吐不出象牙，这些人看起来像是城主私兵，城主还真不管
　　叶小芹拉着凤长歌的手，凤长歌安抚着：别怕
　　冥贼笑：不如本尊陪你们一晚，你们再把身上全部积分奉上，如何？
　　私兵们：．．．
　　秦聂怒视：你们别太过份，有些人是你们得罪不起的
　　：哼～这樱花落城是老子的地盘，你有种再说一次
　　：喂～他们都穿学院服应是世家子弟，我们还是不要惹他们为妙，他们不像散修那样好解决
　　：哼～算你好狗运
　　秦聂：．．．
　　湘裳儿眉头微皱：怎麽觉得这历练区这麽乱
　　上官遥眉头微皱：．．．
　　不多时众人已挑战完，正前往重力区方向走去，历练区也到处都是盛开的樱花树，凤长歌就这样慢悠悠走着，突然一个城主私兵朝一行人而来
　　私兵毕恭毕敬身体微躬：见过长歌公主殿下，这是城主送来的邀请函，请殿下及几位前往府中参与宴会，详细日期都在邀请函上，那小的就先行告退
　　湘裳儿眉头微皱：邀请函？为啥城主口中的几位都没邀请函？好歹我也是湘少主
　　凤长伊：哼～本郡主也都没有这城主邀请函，湘少主又算什麽？
　　湘裳儿：．．．
　　冯司桦：本少也没有，想必丞少也没有那什麽邀请函吧？
　　丞梓莺：也没，但那不重要
　　冥：是阿，小歌儿，这有些奇怪说不通吧
　　凤长歌眉头微皱：是说不通，避免有诈那就不去吧
　　不多时众人已来到重力区，刚好碰到二皇子一行人正走出重力区，二皇子看到是凤长歌顿时步伐加快赶紧离去，东忻连看向叶小芹，心想：不知城主的邀请函是否已送到殿下手中？到时计划应该可以进行下去
　　周凝渫看向东忻连眉头微皱，心想：哼～现在已经连本小姐都不愿看了，直接一直看向小芹姑娘是几个意思？
　　重力区是可多人进去屋内测试，外面也立了一个大大的牌子，此区主要提升精神力跟身体承受度，愈中心的位置重力愈重积分也愈高，众人都进入了重力区测试，凤长歌依然没进去而理由跟挑战区一样，几人虽然觉得有道理可是又觉得那e怪怪的，就这样凤长歌拿出一套桌椅跟茶点，跟叶小芹坐着泡起茶来等着其他人，一道声音传来
　　：二位美人也陪爷喝二杯吧，爷这e还有樱花灵酒及樱花糕
　　：呦～其中一名还穿着学院服，是我看过学院院生当中最美的，只要二位小美人陪我们几位哥哥逛逛，我们就把手上积分给二位小美人
　　私兵们：哈哈哈
　　凤长歌又眉头微皱：不用，心想：叹～女装就有这些麻烦，还是再扮男装？
　　那些私兵看到凤长歌只有筑基期三重，而叶小芹更是没任何修为，于是有底气的胆大伸手就要去拉二人，然而那些私兵手还没碰到时，凤长歌早已悄然拿出极细银针对准几人穴位飞去，瞬间几人瘫软在地无法动弹，
　　私兵怒视：用了什麽妖术？要不然我们怎麽会瘫软无力
　　私兵怒视：最毒妇人心，愈是美的女子心愈歹毒
　　凤长歌嘴角微抽：咳～你们都说了我只有筑基期三重，又何来的能力能一下解决几位元婴期大能，心想：泥妹的，老娘没往死e揍就不错了，还最毒妇人心
　　私兵们：．．．
　　那些私兵想想也对但也不知凶手在那？只好摸摸鼻子请其他私兵扶去就医，不多时，秦氏兄妹、周凝渫、姜子情汗流浃背的走出测试，
　　凤长歌：三位美人坐着吃茶点吧
　　周凝渫跟姜子情听到顿时眼睛一亮，在凤长歌身旁围绕着又是倒茶又是背殷勤的很，天色渐暗众人才全部走出测试，一群世家子弟说着
　　：啧～本少就说中都驰上来的都不中用，才一个重力区他们就挂了
　　：不是还有一个上官世家的？
　　：上官世家本来就属上都驰而遥女神又是天才榜第二位，怎麽可以跟那些人相提并论
　　那些人：．．．
　　凤长歌看天色渐暗：不用理会他们，我们去放水灯吧
　　那些人：嗯
　　湘裳儿很自然的又去牵凤长歌的手，冥跟上官遥又眉头微皱：．．．
　　冯司桦：郡主，我们也跟着一起去放水灯？
　　凤长伊瞪着凤长歌：嗯，心想：水灯？或许可以u造些什麽？以为本郡主的亏是那麽好吃的
　　于是众人又朝着放水灯的区域前去，溪河e已有不少施放的水灯，凤长歌就这样牵着湘裳儿慢悠悠走在樱花大道中，一路上都有灯笼照着溪河处，后面冥眉头微皱看着二人牵的手，上官遥身上冰冷气息又再度散l，叶小芹依旧低着头跟在凤长歌身后，
　　湘裳儿：没想到夜晚这e的樱花树也挺美的
　　凤长歌：是阿，尤其是灯笼照着别有一番滋味
　　上官遥眉头微皱，身上冰冷气息又更重：咳～我觉得还好
　　冥又看向凤长歌：是阿，不就是个破灯笼
　　湘裳儿及凤长歌：．．．
　　众人终于走到贩卖水灯的地方，凤长歌也挑了个喜欢的水灯，
　　老：这放水灯只要漂得远灯又不灭，许的愿就能成真，你们是学院院生出来玩吧，窈窕淑女君子好逑的年纪，老也年轻过，这样吧，只要成双成对的情人挑的水灯老算半价给你们
　　冥：小歌儿，就跟本尊一对吧
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　冯司桦脸微红：郡主，我们可以．．．一对算半价？
　　凤长伊：．．．
　　凤长歌：老那如果一人有好几个是不是也半价？
　　老眉头微皱：说笑了，一人有好几个？怎麽可能会有除非这人是人中之龙，真是如此老用送的都可以
　　于是凤长歌不要脸的拉上了好几个美人，连郡主也被凤长歌一拼拉上，就这样在讨价还价中拿了不少免钱的水灯，搞得老哭笑不得，老生无可恋，心想：叹～自己说的话跪着也要爬完，下次还是说明清楚男女成双成对才行
　　冥看向凤长歌：小歌儿，还没算到本尊
　　凤长歌又翻了个白眼：位置满了，下次请早
　　冥：．．．
　　众人买完水灯后走向溪河处准备施放，正当凤长歌要把自己的水灯放入水中时，凤长伊早在旁做准备了，于是一个快步故意u造假象手推向凤长歌，凤长歌像似有所觉一个转身，凤长伊来不及避一个脚打滑，随即反应抓上凤长歌，凤长歌也随即反应伸手去扶凤长伊，但因角度不对凤长歌直接抓上凤长伊后面肉最多的地方，凤长伊脸微红立马向凤长歌挥一巴掌，而凤长伊为了挥那一巴掌没被凤长歌扶到，就这样落入水中狼狈不堪，众人此时也围了过来，冯司桦拿出了外衣披在凤长伊身上，
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：泥妹的，老娘忘了这郡主有洁癖
　　凤长伊瞪着凤长歌：都是，碰了本郡主胸前还不够还碰．．．心想：不对，这e人这麽多，全说出来不就难堪的是本郡主
　　于是凤长伊又不继续说下去只有默默瞪着凤长歌，而凤长歌又被贴上爱这味的标`，众人眉头微皱心e又犯起了小九九
　　冯司桦眉头微皱：郡主，没事吧？殿下．．．？
　　凤长伊瞪着凤长歌：冯少，本郡主说过这事你不用管，本郡主自会解决，本郡主从不吃亏，心想：邪门了，为啥就是讨不了便宜？难道不能用偷袭？看来本郡主只能改变策略
　　凤长歌眉头微皱：．．．心想：难道老娘真碰了郡主，那为啥我会没感觉？
　　众人施放了水灯后都专注自己的水灯不被水熄灭，
　　冥：小歌儿，许了什麽愿？本尊可是许了跟小歌儿在一起
　　话落，凤长歌直接一道灵力朝冥放的水灯飞出，瞬间冥的水灯已熄灭了还翻复在水面中，
　　冥嘴角微抽：小歌儿，不带这样欺负人
　　湘裳儿：殿下许了什麽愿？
　　众人都竖起耳朵
　　凤长歌：每天都有西红柿吃
　　众人：．．．
　　此时尹城主朝凤长歌这e而来，
　　尹城主毕恭毕敬身体微躬：见过长歌公主殿下，长伊郡主，没想到会在这遇到，不知公主殿下是否有收到邀请函？
　　凤长歌眉头微皱：收到了，不过城主不用这麽大费周章只把邀请函给本公主
　　尹城主：公主殿下身份尊贵，自然邀请函先给公主殿下，之后邀请函会陆续送到各位手中，心想：这小公主还真不痴傻了？不过这次真正的目标可不是小公主
　　众人：．．．
　　尹城主随即不露声色看向叶小芹，殊不知凤长歌早已看在眼底，
　　凤长歌眉头微皱，心想：难道是针对芹美人来的，为啥？星曜殿？不会是东忻连？
　　不多时尹城主离去后
　　冥眉头微皱：看来还是要去城主府走一趟
　　秦愉：那就去瞧瞧搞不好还有好吃的
　　众人：．．．
　　众人各自回到小木屋后，凤长歌拿出白玉钗子帮湘裳儿戴上
　　凤长歌：及笄之礼
　　湘裳儿欣喜：夜歌怎麽知道？
　　凤长歌挺起身板：没有什麽是我不知道的
　　湘裳儿：那知道我．．．我
　　话落，湘裳儿胆大直接亲上凤长歌粉唇
　　凤长歌：．．．
　　一道冰灵力莫名袭向一棵樱花树，瞬间结成冰柱
　　上官遥看向二人眉头微皱：．．．
　　冥看向二人眉头微皱：．．．心想：为啥总觉得那e怪怪的？
　　叶小芹低着头：．．．心想：夜歌．．．？
　　言妤涵抬着小下巴，心想：看来又被本小姐抓到把柄，叹～没想到连湘少主也惨遭保镳毒手                    
作者有话要说：　　感谢在2021-02-02 22:26:55~2021-02-03 19:36:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：安予初 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第38章

　　湘裳儿脸l烫低着头：夜歌，我喜欢，有喜欢我？
　　凤长歌：咳～心想：这是被告白？还被美人告白？
　　冥、上官遥、叶小芹眉头微皱竖起耳朵听着：．．．
　　凤长歌看向湘裳儿害羞的样子，眉头微皱心想：我有喜欢裳美人？
　　湘裳儿等了好一会，凤长歌都没动静，眼泪已有些开始打滚：夜歌，．．．？
　　凤长歌看到湘裳儿眼中已有些泪水，直接二话不说心疼的：喜欢
　　湘裳儿欣喜的抱住凤长歌，上官遥又直接一道冰灵力袭向樱花树，随即头也不回的走回小木屋，
　　冥眉头微皱，心想：本尊是不是也要跟小歌儿来个大告白？或许真的有用，不过，好像那e怪怪的
　　叶小芹看向二人，眉头微皱心想：如果我也有这般勇气的话，不知道夜歌会不会也．．．？
　　言妤涵瞪大了眼，心想：叹～湘少主，本小姐救不了了
　　湘裳儿回到自己的小木屋欣喜的睡不着觉，而凤长歌这边的小木屋已不知何时结了长长的冰柱，
　　凤长歌看了嘴角微抽：遥美人，遥美人．．．心想：又是谁欺负遥美人
　　凤长歌等了一会上官遥依旧没回应，于是凤长歌又二话不说破门而入，随即又看到上官遥冰冷眼眸，心又揪了一下立马抱住上官遥，
　　凤长歌：遥美人，谁欺负了，我去揍他
　　上官遥身上冰冷气息散l：夜歌，不是说喜欢我？
　　凤长歌：喜欢
　　上官遥眉头微皱：那裳儿也喜欢？心想：夜歌就不能只喜欢我一人？
　　凤长歌眉头微皱：．．．心想：这是？莫非？
　　上官遥：不回答，我当也是喜欢裳儿
　　随即躺在床上盖了被子睡去不想理会，
　　凤长歌眉头微皱，心想：遥美人生气了，是生气说喜欢裳儿？那．．．所以．．．不会是．．．遥美人说的喜欢也是真的喜欢？泥妹的，这不是修仙界？修仙界也流行这个？
　　凤长歌看向上官遥又看向四周已结成了长长的冰柱，嘴角微抽：咳～遥美人
　　上官遥依旧没动静但身上冰冷气息依然存在，凤长歌因是血族女王的关S感应程度都比一般人强烈，空气中的些微变化也能感应到，所以当凤长歌感受到上官遥的难过时，直接二话不说抱住上官遥，心疼的：遥美人，我最喜欢遥美人了
　　上官遥听到凤长歌说最喜欢顿时又软化了，冰冷气息随即收敛起来
　　上官遥脸微红：最喜欢？有多喜欢？
　　凤长歌想了一下：跟西红柿一样
　　上官遥：．．．
　　上官遥眉头微皱，冰冷气息又悄悄散l：吃的不算，不够说明有多喜欢我
　　凤长歌眉头微皱正回想看过的影片情节：．．．心想：泥妹的，老娘还真没经验，爱情片也不怎麽看，到底要取那一段话？
　　凤长歌：咳～月亮代表我的心
　　上官遥：．．．
　　凤长歌眉头微皱又回想看过的影片情节：．．．心想：不对吗？有了，这句经典应该可以
　　凤长歌：咳～我爱你不是因为你是谁，而是我在你面前可以是谁
　　话落，上官遥欣喜的吻上凤长歌的粉唇不放，
　　凤长歌：．．．心想：早知道多看这类爱情片，谁知道在修仙界会用得到？
　　于是二人看起来就像情侣般拥吻着，
　　隔天早，四人顶着像似没睡饱的眼神，湘裳儿跟上官遥因欣喜的睡不着觉，叶小芹跟冥想着同件事是不是要向凤长歌告白，
　　秦愉：遥师姐，怎麽一副没睡饱的样子，不会是殿下．．．？
　　凤长歌：咳～
　　姜子情：湘少主几个也是一副没睡饱的样子，不会是想到要去城主府心烦吧？
　　周凝渫眉头微皱：城主府？只怕不单纯，心想：星曜殿，不会是东忻连？可是他的目标不是小芹姑娘又为何要请众人去？
　　冥：是阿，城主府只怕是鸿门宴
　　秦愉眉头微皱：鸿门宴？那不能拒绝不去？
　　言妤涵抬着小下巴：哼～大部份的人不会拒绝星曜殿的人尤其是城主以上，仗着星曜殿势力胡作非为都养成高高在上的态度，不去的话只怕会睚眦必报
　　一行人：．．．
　　凤长歌眉头微皱：．．．心想：东忻连的话那目标应是芹美人，看来除了小蜘蛛还是多派些傀儡兵护着好了，就不知那黑魔剑银大美人会不会帮忙护着？
　　一行人吃了早饭后就前往还没去过的野战区域，此时凤长伊也坚持要跟着一起去，于是人数又跟昨天一样多就这样众人往野战区去，野战区也立了一个大大的牌子，此区为夺角可组队可单人不限人数，累积兽角数量换取积分，而兽角分数划分为「金角二十分、银角五分、红角三分、白角一分」
　　湘裳儿：可组队我们就一起吧
　　凤长伊：也算本郡主一份吧
　　凤长歌：咳～伊美人怎麽突然会．．．？
　　凤长伊眉头微皱：怎麽？不欢迎本郡主加入？心想：这次明着对付公主殿下应该会奏效
　　凤长歌嘴角微抽：咳～有美人加入怎麽会不欢迎，心想：这郡主不是分分钟都想要老娘的命？难道郡主转性了？
　　于是众人一起进入野战区，而所谓的夺角是由幻器幻化出来的兽角，兽角会出其不意的出现要及时狩猎不然会消失不见，而金角最珍贵稀有白角反而是大白菜的到处出现，很像原界的射击游戏玩法，大伙人忙了半天都只狩猎到白角跟红角，而这e除了没修为的叶小芹外，只有凤长歌悠f的拿出一套茶具泡起茶来，还拿出西红柿糖衣慢悠悠优雅吃着，完全一副来渡假的样子，几个世家子弟忍不住的嘀咕出声
　　：啧～殿下根本都没出力是来躺分的吧
　　：叹～谁叫殿下只有筑基期三重是我们所有人战力最弱的
　　：殿下不帮也就算了还拿出东西吃着，一副事不关己的让大伙人累得要死
　　：有种你去跟殿下说去
　　于是胆大的世家子弟真跑去跟凤长歌说要拆伙，凤长歌当然没意见毕竟那些是郡主的人马，而凤长伊也没意见毕竟在她眼中最重要的是凤长歌，凤长伊一直耐心地在等待时机出现，然而一直到出野战区时还没出现时机，因为只要凤长伊一靠近凤长歌，凤长歌都有所察觉的看向凤长伊，搞得凤长伊精神快崩溃，又不能偷袭怕像之前一样难堪，
　　冯司桦看到这样的凤长伊眉头微皱，心想：今天郡主是怎麽了？为啥郡主一直看着公主殿下？难道她们二人之间那件用了什麽力的事是真的？
　　冥：小歌儿，看本尊帮狩猎了不少红角，其中一个还是银角
　　秦愉：不是一起算组队分数？所以冥你狩猎到的也要一起拿来
　　冥：．．．
　　这段时间，凤长歌放出小蝙及小蝠盯着东忻连，也祭出了十个傀儡兵一半保护叶小芹一半帮自己赚积分，谁叫那银大美人请不动比凤长歌还像女王，终于到了城主宴会，当天凤长歌还收到了伍大人的传讯符，
　　伍大人：殿下，真是好久没连络了，本大人都快忘了殿下美丽容颜
　　凤长歌翻了个白眼：咳～伍大人，无事不登三宝殿，这次是为啥事来的？
　　伍大人：瞒不过殿下，其实也是有一事想与殿下相谈，听说东牙帮着骆少主扬言要拿下普佛山城城主之位，而这城主之位以目前私兵数量来看是十拿九稳，咳～本大人是想让殿下看能不能．．．能不能拿下樱花落城城主之位？
　　凤长歌眉头微皱：伍大人说笑了，本公主也才筑基期三重更何况本公主也没任何私兵可用，又谈何拿下城主之位？
　　伍大人：咳～实不相瞒这普佛山城必定是会被东牙拿下，而东牙跟这樱花落城城主都是善大人的人马，本大人怀疑善大人是邪修，如果这二个重要大城都归善大人所有，那势必会坐大善大人的实力，只怕不久后整个星曜殿都会沦陷，间接也会影响到皇宫城，到时陛下也不会不管这事，但真到那时这洞可能就很难补齐，不如趁此还未壮大前先行．．．？
　　凤长歌掏了掏耳朵：我说伍大人，绕了一大圈无非就是要本公主替父皇先处理这事，明人不说暗话，伍大人到底想要什麽？心想：这伍大人还真是个话唠
　　伍大人一口气咬牙说：本大人想殿下自诒敬笕苏獗撸好帮助本大人拿下星曜殿殿主之位，心想：这公主殿下真难忽悠，只好坦白看能不能得到殿下信任？
　　凤长歌翻了个白眼：爱莫能助，本公主没私兵，心想：善大人真是邪修，看来．．．如果真拿下这樱花落城城主之位也不是不可，幻器变为男子再用夜风的名义好了，这样应该就不会联想到老娘头上
　　随即把传讯符收进戒指e
　　伍大人嘴角微抽：．．．心想：私兵？本大人好像真忘了最重要的私兵
　　当晚城主宴会开始时，凤长歌借故身体不适在家休养，却用左耳戴的幻器变为男儿身，一张平凡无奇的脸庞，还换了一袭湛蓝色长袍，潜入城主府下战帖，顺便看众人参加宴会情形，不多时，小蝙飞回来说那些坏人在饭菜下药，无色无味的药能让人瞬间软弱无力，药效不长隔天就能恢凸来，毕竟都是世家子弟城主也不敢这麽明目张胆，只能假借医者之手说是水土不服造成一时身体虚弱，
　　凤长歌眉头微皱，心想：城主真是打了一手好牌，就是不知她们吃下肚了没？
　　于是凤长歌快步的朝宴会奔去，看到似乎晚了一步，再看其他人都在只是无力的样子，e面只有冥没事的装有事，凤长歌看到还翻了个白眼，心想：这冥早就察觉饭菜有问题，为啥还要让遥美人跟裳美人受罪？真不怜香惜玉
　　然而凤长歌并未看到叶小芹的身影，凤长歌眉头微皱，运起灵力感受四周空气流动，循着叶小芹的气味方向奔去，速度之快，很快凤长歌就看到叶小芹的身影，心想：看来才刚要动手的样子
　　而小蜘蛛感应到自家主人来到，想卖萌但时机不对只好作罢，五b傀儡兵也早就待命，所以凤长歌没出手在旁观看着，
　　：快点搬过去那房间e，忻连老大等着要
　　：啧～这药效也才开始奏效，老子也才刚搬过来能多快
　　而叶小芹知道自己有小蜘蛛及傀儡兵护着所以不担心，只是心e难免还是希望凤长歌能在这e，几人把叶小芹搬进房e后就是小蜘蛛们的工作，于是一波过去小蜘蛛精神连M自家主人，凤长歌进去房间时，小蜘蛛还卖萌顺便送上几人戒指，
　　凤长歌：小蜘蛛做得好
　　而叶小芹看到一个陌生男子吓了一跳，后来看到小蜘蛛又在那人面前卖萌时就已知道是凤长歌，于是飞奔抱住凤长歌强忍着眼泪
　　叶小芹有些哽咽：夜歌，夜歌我还以为不来了，能把那东禽兽处理掉？我不想都活在恐惧e
　　凤长歌想了一下：好，心想：反正都要拿下樱花落城城主之位，也不差多拿下一人的性命
　　凤长歌让五b傀儡兵送叶小芹出城主府，而自己跑去解决东忻连，小蝠正在尾随着东忻连，凤长歌只要感应小蝠所在位置就能知道东忻连在那，刚好看到东忻连正要往这方向走来，凤长歌直接二话不说飞快朝东忻连挥一拳，因力道有所控制的关S，东忻连反应不及瞬间倒地不起但还未断气
　　凤长歌眉头微皱，心想：要不要留着他当证据，好拔掉骆承皓的少主之位，不过骆世家关老娘屁事，算了，搞不好真派上用场
　　于是毫不犹豫的斩去东忻连五肢让他留着一口气，还唤出几个傀儡兵带走东忻连，让傀儡兵去找个风水宝地的地方关押着，自己则慢悠悠吃着西红柿走回去
　　城主府内
　　尹城主怒视着：岂有此理，敢向本城主下战帖不想活了，夜风？这名字有点耳熟
　　尹少城主眼睛一亮：夜风？不就是天才榜第一位那个夜风
　　尹城主眉头微皱：天才榜第一位？没想到他也加入星曜殿，那为啥本城主都没收到这消息？不会是有人隐瞒着，会是谁？
　　正当世家子弟被送回各自小木屋休养时，隔天早，樱花落城城内因这战帖之事传得沸沸扬扬的，最主要的是挑战城主之位竟是天才榜第一位那个夜风                    
作者有话要说：　　感谢在2021-02-03 19:36:21~2021-02-04 17:33:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：安予初 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第39章

　　正当世家子弟被送回各自小木屋休养时，还有一小段插曲，
　　凤长歌正慢悠悠从城主府走回去，刚好遇到各世家子弟被送回小木屋，原本历练区是不能乘坐代步车，城主为照顾世家小弟特意允许，突然几名黑衣人挡在郡主的代步车，几道凌厉暗器朝凤长伊而来，其中一名黑衣人还祭出自己的契约兽，五阶水、暗系长E大乌贼，大乌贼直接使四周全暗伸手看不到五指，而凤长伊虽察觉到危险但因身体无力不能迎战，心e焦急跟愤怒着尹城主，正当暗器要触碰到凤长伊时，凤长歌看到毫不犹豫出手，直接拿出几根极细银针击落那几道暗器，又祭出同为暗系的小花对抗大乌贼，虽双系但只有五阶的大乌贼又怎麽敌得过八阶的小花，而一名黑衣人已悄然来到凤长伊身后，准备一剑斩下时，凤长伊立马使出洪荒之力避开，但因身体无力只能避开一下，那黑衣人随即又斩下第二剑，凤长歌这时已来到凤长伊身边，一b手抱着她一b手灵力幻化水滴朝黑衣人飞去，黑衣人闪躲不及化为粉尘，凤长歌又随即再拿出几根极细银针对着其他黑衣人穴道飞去，黑衣人当然不及凤长歌速度，那些黑衣人中针倒地不起，此时小花已解决大乌贼又来到那些黑衣人身旁直接吃了几人，吐出戒指后又开始卖萌
　　凤长歌：小花做得好
　　话落，又把小花收回灵兽空间
　　小花：．．．
　　此时凤长歌的手还抱着凤长伊，而原本护着郡主的代步车的人早已逃之夭夭，凤长伊因刚才已使出自己仅存的一丝气力，所以现在是瘫软在凤长歌身上，
　　凤长伊脸微红：别碰我，先把本郡主扶在代步车上
　　凤长歌这时才想起这郡主是有洁癖，于是把凤长伊扶在代步车上，因车夫跑了凤长歌只好驾驶着代步车往小木屋方向去，然而这一切却被坐在后方代步车上的言妤涵撞个正着，
　　言妤涵眉头微皱，心想：那朵花不是保镳的契约兽，可是那名男子长相平平会是跟扮女装美得出尘脱俗的保镳同一人？
　　不多时，凤长歌来到郡主的小木屋前
　　凤长伊眉头微皱：怎麽知道本郡主住那？
　　凤长歌嘴角微抽：咳～瞎猜的，心想：泥妹的，忘了现在是男装打扮
　　凤长伊：．．．咳～还是多谢相救，不知阁下大名？
　　凤长歌：夜风，心想：反正也是要挑战城主之位，到时也会露脸
　　凤长伊瞪大了眼：夜风？是夜风？天才榜第一位，难怪刚才出手这麽厉害，心想：这不是父王想抢在陛下之前先找到的夜风，得通知父王才行
　　凤长歌：咳～过\，那郡主就先行休息吧
　　结果不知为何凤长伊硬要跟凤长歌交换传讯符，交换完后凤长歌悄悄往别处走去，先去看叶小芹告诉她东忻连已经解决以后不用再害怕担忧，叶小芹听到后喜极而泣抱着凤长歌，
　　叶小芹哽咽：夜歌，夜歌．．．我．．．
　　凤长歌：嗯，芹美人身体还无力早些休息吧
　　叶小芹低着头：嗯，心想：叹～还是另找个时机说出心e的话吧
　　隔天早，樱花落城城内因这战帖之事传得沸沸扬扬的，最主要的是挑战城主之位竟是天才榜第一位那个夜风，樱花落城城内顿时炸了锅，挑战日期星曜殿已敲定在十日后，到时星曜殿高层会来主持大局，宇文世家的少主宇文泓也会参与，樱花落城城内女子知道后眼e都冒着星星，都想一睹夜风阁下的英姿，而当事人凤长歌正在自己的小木屋e，叶小芹、湘裳儿、冥也过来这小木屋内
　　湘裳儿：夜歌，昨晚幸好有保护小芹姑娘才能免于受难，没想到城主宴会还真是鸿门宴
　　冥：那也幸好城主下的是药不是毒
　　凤长歌：咳～我说本尊大人，你明明察觉到饭菜不对劲，为啥没帮这几位美人？
　　冥：那药隔天就恢凸来无伤大雅，况且本尊说过只会帮眼前这位美人
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　冥含有深意看向凤长歌：小歌儿，不觉得今早特别热闹，本尊刚好听到一个有趣的传闻，好像是那什麽夜风要挑战城主之位
　　湘裳儿、上官遥、冥用狐疑眼神看着凤长歌，
　　叶小芹看向三人眉头微皱，心想：夜歌跟夜风有啥关S？
　　凤长歌：咳～确实有此事
　　湘裳儿眉头微皱：夜歌，为啥要去挑战城主之位？
　　凤长歌：为了天下太平
　　四人：．．．
　　冥眉头微皱：小歌儿，可是有私兵？
　　凤长歌：有阿，还不少吧
　　湘裳儿眉头微皱：夜歌，什麽时候徵的私兵？
　　凤长歌：跟遥美人去鬼市找到的私兵
　　湘裳儿眉头微皱：鬼市啥时有私兵可以找？
　　凤长歌翻了个白眼，唤出了傀儡兵：就这个私兵
　　四人：．．．
　　凤长歌：对了，我还叫五b傀儡兵帮忙累积积分，当然你们也有份，所以这段时间我是不会去历练，等最后几天累积的积分再去换天池
　　湘裳儿眼睛一亮随即牵着凤长歌的手：那我也不去了，就呆在这个小木屋也可以
　　上官遥眉头微皱：．．．
　　冥：小歌儿，本尊也要留下来陪
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　湘裳儿：对了，夜歌，把东忻连解决了不怕他老爹找人？
　　冥：是阿，小歌儿，星曜殿的人是不会善罢甘休
　　凤长歌翻了个白眼：他老爹又怎麽会知道自己宝贝儿子是谁杀的？
　　冥：是不会知道，只是会一直调查此事，但他是在樱花落城失踪的，如果小歌儿当上城主，搞不好东牙会一直来关心慰问
　　凤长歌眉头微皱：．．．心想：是不是应该等他到别的地方再解决？
　　凤长伊隔天一早就知道夜风要挑战城主之位的事，加上昨晚相救之恩心e突然泛起一丝爱的苗根，脸微红心想：没想到夜风已经归属星曜殿，还胆大的挑战樱花落城城主之位，那就表示他手e有不少私兵，不过他不是筑基期三重还能那麽厉害，虽然他长相平平但能力出众，还能在那些黑衣人手中救本郡主，夜风真的很有男子气概，如果．．．他．．．本郡主在一起的话．．．
　　随即凤长伊传讯给自己的父王橥跻，
　　橥跻：哈～没想到伊儿还真搭上夜风这条线，听说他要挑战城主之位，没想到这个夜风比想像中还出色，这样吧，等到他拿下城主之位后，父王立即请陛下赐婚，心想：这样夜风也会完全自诒就跽庋e，到时．．．
　　凤长伊脸微红：父王，伊儿又没说要嫁
　　橥跻：那些心思父王会不知道，更何况等夜风拿下城主之位后，更是炙手可热的女婿人选，父王当然要抢先一步拿下
　　凤长伊脸微红：那伊儿就全凭父王决定
　　橥跻气愤：昨晚幸好夜风救下伊儿，要不然父王．．．不过，这件事父王不会就这样算了，骆承皓．．．
　　凤长伊愤怒：是阿，父王别放过骆承皓还有．．．凤长歌
　　橥跻：父王自会处理这事，伊儿就放心的等陛下赐婚
　　此时凤长伊已在心e演了不少内心戏，而担任主角的凤长歌正慢悠悠吃着西红柿，因有傀儡兵帮忙累积积分，所以几人都待在小木屋e休息，但不知谁通风报信才休息没多久葛指导师就过来小木屋，
　　葛指导师：你们几个不去历练想偷懒？还有冥院生又是你，才一时没注意你，你就胆大的跑到女子小木屋e，败坏女子名声尤其是殿下名声其心可诛，冥院生你等会随本导师来
　　冥翻了个白眼，心想：败坏殿下名声？叹～如果真能跟小歌儿传出什麽就好了
　　几人：．．．
　　随着日期逼近凤长歌还得故布疑阵让私兵看起来像是从外面坐飞梭而来，幸好每个高大魁梧的私兵原本就穿黑衣包得紧紧的看不出是傀儡，而一般城主的私兵大部分只有二千人，因樱花落城是主要大城，城主私兵更高达五千人跟普佛山城城主私兵人数相同，
　　而樱花落城城主修为是大乘期大圆满，所以凤长歌直接祭出一万b傀儡兵，多出一倍人数省得她还要出力，挑战当天凤长歌早已幻化男儿身，也换了一袭湛蓝色长袍，手上还拿着翠玉扇子把玩一副玩世不恭样，就这样凤长歌带领着一万b傀儡兵浩浩荡荡的朝挑战场地走去，凤长歌幻化的男子虽长相平平，但因身上散l着独特尊贵气质，使得一入城内不知电晕了多少迷妹，其中还包括了二皇子，此时二皇子早已化身迷弟一枚，不知从那e拿的大牌子上面写着「天才榜第一位夜风，本皇子最崇拜的人就是夜风」
　　凤长歌看到嘴角微抽，心想：泥妹的，这相平平的脸庞还能电晕不少人？连二皇子也．．．
　　骆世家内骆少主正用传讯符跟东牙大人连络
　　东牙震惊不已：什麽？我儿失踪了？在樱花落城就下落不明
　　骆承皓：是，本少也是这二天要连络忻连弟却连络不上，本少只是初步怀疑忻连弟已经遭遇不测，详细确认可能要去樱花落城一趟，本少已先行派人过去了，东大人就先专心准备挑战之事
　　东牙：好，现阶段也只能等消息传回，这几天本大人就会下战帖
　　骆承皓：那就好，本少可是给了东大人八成的兵力，虽然这八成兵力是挂上东大人名义，但真正j养可是本少拿出的资源，所以东大人还请务必拿下普佛山城城主之位
　　东牙：是，本大人定会拿下城主之位，幸不辱命

　　☆、第40章

　　此时挑战场地看_上早已座无缺席，湘裳儿、上官遥、叶小芹、冥几人也已琢耸右凹训奈恢茫而凤长伊此时紧张害羞的朝场地入口看去，
　　冯司桦看向凤长伊眉头微皱，心想：郡主什麽时候有这样的神情？
　　而主要看_上星曜殿三人及宇文少主宇文泓也已坐定位，尹城主也早已带自己的私兵入挑战场地，正在休息区等待着夜风，不多时，当凤长歌出现在入口处，
　　凤长伊眼睛一亮随即脸微红的目不转睛看着凤长歌，心想：没想到夜风的私兵如此之多，那胜算不就更大，到时陛下赐婚．．．
　　冯司桦一直看着凤长伊眉头微皱：这神情．．．难道郡主喜欢夜风？
　　言妤涵瞪大了眼，心想：她是夜风？那天晚上出手救了郡主的人竟是夜风，不过那朵花．．．？
　　言妤涵随即看向湘裳儿他们几个却没l现凤长歌的身影，眉头微皱，心想：这麽重要场合为啥殿下没来？还是因为有宇文世家少主在这怕被揭穿是假公主？本小姐就说保镳扮女装也就算了，还胆大的扮公主殿下，即使本小姐不说有一天也会穿帮
　　此时凤长歌带着自己的私兵已来到挑战场地，场地内不少女子都含情脉脉的看向凤长歌，而大部分男子都一副以凤长歌为榜样崇拜的很，e面当然也有吃不到葡萄说葡萄酸的人，主要都针对凤长歌长相平平也没什麽之类的说，反正就一堆羡慕嫉妒恨，尹城主也跟着带着自己的私兵走出休息区，一名星曜殿的人站了起来还拿出了幻器，
　　星曜殿：咳～这幻器会摸拟你们要比斗的场地，在e面任何死伤出来后只会使身体略为不适罢了，现在挑战者及被挑战者二人出来抽`，看那位是攻城那位是守城？
　　话落，凤长歌也跟着上去抽`，尹城主看向凤长歌不屑：啧～不就是个毛没长齐乳臭未乾的毛头小子，还敢这麽大阵仗来挑战城主之位，不也就拿个天才榜第一位就自以为无人能敌，更何况这城主之位可不是这麽好坐的
　　凤长歌：．．．
　　二人抽好了`后各自回到自己队伍e，
　　星曜殿：挑战者夜风守城位置，被挑战者尹城主攻城位置，时间半小时为限，攻城者半小时内攻下城就胜出，反之，守城者半小时内不被攻下即胜出，时间从入幻器后开始计算，请双方入幻器
　　话落，幻器已开启，双方人马随即进入幻器内，一道光闪过，当凤长歌再睁眼时，看到的是像城堡的建筑，而自己与私兵都身处在城堡内，这个城堡并不小四四方方的格局，还有高高的城可阻挡尹城主的私兵，其它只剩中间一块大空地城堡内也都空空荡荡，因守城者主要是如何挡下攻城者的进攻，其他没用到幻器就不显现出来，不多时，凤长歌站上城上观看尹城主的人马，尹城主此时正在布置如何规划进攻方向，大致分为四队人马褡笥野夹，一小队五百人列为机动性支援用，而左右二队人数各一千，最主要的正面进攻人马为二千五，毕竟尹城主只有五千人马可用，对抗凤长歌一万人马实在有些困难，如果袢∷拿娼攻人数又更分散会更不利，几番思索后只能袢∪方面进攻，此时凤长歌大概也看出所以然来，直接一万人马也分成三个队伍，都比尹城主的人数多一倍，左右各二千人马，最主要的正面防守五千人马，而剩下的一千人马用来保护自己的，此时尹城主已开始进攻手拿着大斧头，随即唤出自己的契约兽七阶土系无头蚯蚓，
　　凤长歌看到嘴角微抽，心想：这契约兽丑度可以跟呈大人媲美
　　而私兵e也只有几人有契约兽但等级都不高三、四阶而已，一般也只有世家专属私卫或培养成杀人工具，主子才会肯下功夫给好点的五、六阶契约兽，而愿跟随的私兵主子通常只给资源历练就不错了，契约兽可是要付不少灵石愈高阶愈贵，此时尹城主坐在飞行器上率先攻城，随即运起土灵力灵力幻化无头蚯蚓朝城而去，凤长歌看到很多私兵都御剑而来，直接毫不客气的开启数个高阶中品防御阵盘，因城内有防御阵盘的关S，尹城主幻化的无头蚯蚓瞬间被一道无形之力挡下，而凤长歌左右的私兵先行下去敌方撕杀，搞得尹城主左右二边人马一阵溷乱，根本无力招架凤长歌的私兵直接溃不成军，
　　凤长歌嘴角微抽，心想：泥妹的，这群傀儡兵看不出修为没想到这麽厉害，看来防御阵盘好像开启太多了
　　尹城主眉头微皱，心想：这是什麽？攻击全都挡下，看起来像是阵法，没想到这小子还懂这个
　　而无头蚯蚓身躯早已入地底下往城堡方向去，凤长歌知道尹城主是破不了防御阵盘后，随即拿出一套茶具慢悠悠泡起茶喝，突然察觉到什麽眉头微皱，直接飞奔到无头蚯蚓准备出的地方，唤出小花来悄悄然等待着，不多时，无头蚯蚓到达城内出后，小花动作也挺快的先让四周暗下来，凤长歌直接拿出银针侍候，小花再吞了无头蚯蚓，一人一兽默契十足，而此时尹城主的人马已全被凤长歌私兵轻解决，只剩尹城主一人还在苦撑，当吞了无头蚯蚓后，同时尹城主也感应到跟自己的契约兽断了连M，顿时难以置信又更苦不堪言，因为没契约兽也就无法再使出灵力幻化，战力瞬间大打折扣，而凤长歌的私兵解决了尹城主人马后，不再恋战回到城内守着，然而这过程才过了区区五分钟，看来结果已成定局只等时间到或尹城主主动认输，就可结束这场比斗
　　此时凤长歌又慢悠悠喝起茶来，心想：没想到这高阶中品防御阵盘竟能阻挡大乘期修为，就是不知凤帝星在位时四艺鼎盛到底是什麽样子？
　　幻器外出来的尹城主人马正坐着调息，此时挑战场地内的人都已知结局，很多人都不断兴奋欢呼着，主要看_上几人正在谈论着
　　星曜殿１眉头微皱：这尹城主为啥出的招数都攻不下来？好像被什麽挡住了，莫非是什麽阵法之类？
　　星曜殿２：看起来像是，叹～我们这e也没什麽人精通这些阵法
　　星曜殿３：原来这夜风还懂这个，如果真是如此那就更了不得，我们几个得好好跟他打好关S才行
　　宇文泓眉头微皱：阵法？看来这个夜风虽筑基期三重能拿下城主之位也有两把刷子，毕竟也是天才榜第一位必定有些能耐，况且他的私兵好像也不弱
　　而凤长伊此时眼e已冒爱的心心，心想：看来已十之八九是夜风拿下城主之位了，等会就立即传讯给父王知道
　　冯司桦眉头微皱：郡主，不会是喜欢那什麽夜风吧？
　　凤长伊脸微红：咳～没．．．反正与你无关
　　冯司桦：．．．
　　冥听到眉头微皱，心想：不会那什麽郡主喜欢小歌儿？不可能吧，小歌儿这样还能吸引人？不过，在场的大部分女子眼神好像都怪怪的
　　周凝渫眉头微皱，心想：没想到这夜风这麽出众，等坐上城主之位后那更是平步青云，如果能攀附上的话．．．叹～不过好像没这机会
　　姜子情心想：骆五少爷再不出现，本小姐就快变心了，这夜风虽长相不及骆五少爷，但能力非凡气质迷人真是．．．不行，本小姐不能再看下去了，不然对不起骆五少爷
　　湘裳儿眉头微皱：我怎麽觉得等夜风真拿下城主之位后，会有更多的人喜欢上她
　　上官遥眉头微皱：．．．
　　秦愉：很多人喜欢夜风不好？我就觉得夜风英姿飒爽样，好想认识他
　　湘裳儿眉头微皱：英．．．？他现在不是相貌平平还不起眼，从那看出？
　　秦愉：就长相来说的确是如此，但．．．反正在我眼中夜风就是这样的
　　秦聂点头：嗯，夜风是这样的
　　二皇子眼神崇拜嘟着嘴：夜风在本皇子眼中也是这样，是难得一见的英雄豪杰
　　湘裳儿、上官遥、叶小芹、冥眉头微皱，心想：．．．是不是不该让夜歌「小歌儿」扮男装？
　　此时尹城主不甘心一切付诸东流，像得了失心疯般的颠颠痴痴，尹少城主看到这样的爹，心中已对凤长歌恨上了，不多时，半小时已到，幻器自动把众人送出幻器外，
　　尹少城主飞快去扶住早已疯癫的尹城主，还怒视着凤长歌：夜风，好狠心，因为的一己之私却把我爹折磨成这样，你就这麽想坐上城主之位？哈～好，你已如愿以偿踩着我爹爬上去，原来你跟其他人也没什麽不同，哈～
　　凤长歌嘴角微抽，心想：这是老的疯完换小的？老娘不过挑战了城主之位为啥变得．．．？
　　星曜殿：咳～有本事招募这麽多的私兵也是实力的一种，夜风阁下恭喜胜出拿下樱花落城城主之位，这是新的城主身份证明戒指请保管好，那尹城主的城主身份证明戒指请交还，咳～还是请尹少城主帮忙归还
　　星曜殿另二名：恭贺夜风阁下，不，夜城主
　　凤长歌：二位大人客气了
　　宇文泓：本少是宇文世家少主宇文泓，恭贺夜城主，想必交接城主之位还有些事要处理，等到夜城主一切都就绪后，本少再来讨杯酒水喝
　　凤长歌：宇文少主也客气了，那到时再把酒言欢不醉不归
　　宇文泓：哈～好，那就恭敬不如从命
　　而此时凤长伊早已传讯给自己父王，橥跻也早已在陛下身边等待自家宝贝伊儿的消息，得知后橥跻立马一刻也等不了的向自家皇兄请求赐婚，而陛下当然喜出望外的答应赐婚，毕竟郡主已要过二八年华却还迟迟未定下婚约，况且夜风才华出众年轻有为是门好亲事也是皇家喜事，说定后陛下及橥跻都笑得合不拢嘴

　　☆、第41章

　　终于结束了城主之争，移交工作也已告段落，而凤长歌也大动作的朝历练区开刀，立了不少规矩尤其针对散修，因世家子弟惹事是可以让世家担负起这个责任，此时凤长歌看向这诺大的城主府，种满了樱花树不说还有一个大池塘，凤长歌慢悠悠在城主府内走着，眉头微皱心想：府内尹城主的下人及私兵都撤走了，叹～这空无一人的城主府是不是要添个人来，找个会做事的帮忙处理这些事，要不然老娘到时不待在这，谁主事？算了，暂时推给傀儡兵去处理吧
　　凤长歌来到池塘边的凉亭处，悠f的坐在凉亭内喝着茶，微风徐徐吹过好不惬意，一道传讯符
　　冥：小歌儿，葛指导师说二天后要启程去普佛山城，因樱花落城城主更替时期会很乱，所以要我们院生二天内把手头积分去换天池
　　凤长歌眉头微皱：二天后要启程？恐怕．．．算了，我会跟葛指导师说本公主身体状况不好为由不先跟去
　　冥：嗯，到时小歌儿一定记得要过来找本尊，本尊会想小歌儿的
　　凤长歌：．．．对了，你那有人手可用？找人帮我打理这城主府
　　冥：小歌儿都开口相求了，本尊当然有的是人手，会帮小歌儿送会做事的人过去
　　凤长歌：．．．
　　话落，冥随即传了传讯符出去，而凤长歌这e也向葛指导师说明暂不跟去原由，
　　骆世家内
　　骆承皓眉头微皱：什麽？你说橥跻请求陛下赐婚，对象还是夜风，可恶，绝不能让她们俩成亲，到时只会壮大橥跻甚至皇家，看来本少得请善大人出手先去陛下那e阻止这门亲事，哼～好个橥跻走着瞧，心想：夜风既然是星曜殿的人，那本少就得更加把劲把冯芷千追到手才行，只是到底是谁引荐夜风入星曜殿的？
　　而凤长伊也传了传讯符给凤长歌约在城主府见面，
　　凤长伊脸微红：夜风，本郡主二天后就会离开樱花落城去普佛山城，到时．．．．
　　凤长歌：嗯，那请郡主多加保重
　　凤长伊脸微红：夜风．．．夜风
　　凤长歌看向凤长伊吞吞吐吐的样子眉头微皱，心想：这郡主是怎麽了？脸还红着，莫非．．．
　　凤长歌：郡主，我看郡主脸色涨红莫非是受了风寒导致l热，那得回去多加调养才行，我这就请人送郡主回去休养
　　凤长伊眉头微皱：．．．心想：叹～为啥就是开不了口说赐婚的事？虽然不能抗旨但万一．．．万一夜风不想不要怎麽办？
　　凤长歌叫了傀儡兵送凤长伊回去，自己也悄然慢悠悠走回小木屋，
　　凤长歌：遥美人，我回来了
　　上官遥：．．．
　　凤长歌：叹～只剩二天可以跟遥美人一起住这小木屋了
　　上官遥：会尾坏茫
　　凤长歌：会阿，美人要离去当然会尾坏茫尤其是遥美人
　　上官遥：．．．
　　上官遥：咳～我看男装扮相还挺招蜂引蝶的，不对，应该是夜风这身份，不怕．．．
　　凤长歌：说掉马甲？即便掉马甲我也是夜风
　　上官遥眉头微皱：我是怕真有人付出了真心．．．真喜欢上．．．心想：我也是这样喜欢上夜歌的，如果．．．如果再多几个．．．不行，不能让夜歌扮男装
　　凤长歌：．．．遥美人是怕有人真爱上我，那我就对外宣布我们是一对的，这样就能了断其他人的念想，眉头微皱心想：泥妹的，原来老娘扮男装比女装吃香？不过，夜风不是长相平平，难道长相平平才吃得开？
　　上官遥脸微红抱着凤长歌：反正不要再扮男装，夜风的事就依刚说的好了，心想：这样也好，名花有主才不会有人乱打主意，就像公主殿下一样已婚配就没那麽多人觊觎
　　话落，上官遥想到凤长歌要宣布她们是一对的，心e顿时泛起涟漪随即吻上凤长歌粉唇，更胆大的攻城掠地，因上官遥没经验纯粹只想多拥有凤长歌，于是笨拙的乱吻一通还忘了呼吸，而凤长歌更不用说在原界时根本没心想学这些，此时更是傻住笨笨的让上官遥乱领着，
　　凤长歌：．．．
　　上官遥脸l烫：夜歌，今晚．．．可以．．．进一步．．．？我先去沐浴
　　凤长歌看向逃得飞快的上官遥嘴角微抽，心想：今晚？进一步？不会是．．．莫非．．．？泥妹的，老娘没经验怎麽办？急，在线等
　　然而等上官遥沐浴完出来，凤长歌早已没心没肺睡去，上官遥看到后身上的冰冷气息又再度散l
　　上官遥：．．．
　　隔天早，几人来到凤长歌的小木屋吃早饭，
　　冥：小歌儿，要的人这几天会送过来
　　凤长歌：嗯，多谢本尊大人
　　湘裳儿牵着凤长歌的手：夜歌，真不跟我们一起去？
　　凤长歌：嗯，先处理好这城主之事，到时会去普佛山城找你们
　　湘裳儿眉头微皱：没想到当城主还真忙？不过，为啥遥妹妹看起来心情不好？
　　凤长歌：咳～
　　湘裳儿、叶小芹、冥看向凤长歌：．．．
　　橥跻府内
　　橥跻：咳～伊儿，这门亲事可能要先缓一缓
　　凤长伊眉头微皱：为啥？不是说陛下一定会答应？
　　橥跻愤怒：还不都是骆承皓坏了这门亲事，他让善大人在陛下那边帮腔从中作梗，何况善大人还是星曜殿五殿之一，陛下当然会有所斟酌，所以陛下也只有说先缓一下不急，是没有明确拒绝父王的请求，伊儿．．．再等一段时间，父王一定会．．．
　　凤长伊闷闷不乐：父王，既然骆承皓断了伊儿的婚姻大事，那他不是正在追求冯芷千？父王何不乾脆也破坏他的姻缘？免得星曜殿整个都被他操控在掌心
　　橥跻眼睛一亮：有道理，还是伊儿聪明想到这个，父王这就去着手安排别让他得逞
　　凤长伊眉头微皱：父王，你还要继续跟骆承皓合作？他都能这样派人暗杀伊儿了，难保不会．．．更何况他如果在陛下面前透露什麽不就．．．？
　　橥跻眉头微皱：放心吧，目前父王还没什麽把柄在他手上，只是他这样三番四次的刺杀同盟着实说不过去，至于要不要再合作下去父王自会处理，心想：真是前有狼后有虎，或许真要先解决掉这个猛虎？
　　凤长伊愤怒：父王，凤长歌的事先交给伊儿去办，伊儿一定会为弼儿报仇，必让她付出代价
　　橥跻：好，也好，弼儿的事就交给伊儿了，这样弼儿知道也会感到欣慰
　　二天就这麽而过，葛指导师带着底下院生离开樱花落城前往普佛山城，而原本周凝渫跟姜子情要自个留下照顾凤长歌，结果葛指导师直说凤长歌是得了传染病不宜有人在侧，二人听到后只能无奈打消了念头，这天凤长歌只目送几位美人离去，叶小芹也交由她们照顾，而后自己则先跑去把所有积分换天池，换了最高等级的天池浴，天池内的格局都跟学院一样，凤长歌驾轻就熟的吸收着天池内浓郁灵气，从筑基期三重升到八重之多，凤长歌心满意足的慢悠悠走回城主府，心想：是不是要搞个收费？以后来历练区都要付灵石，不然没收入会坐吃山空
　　此时冥帮凤长歌找的人也到达城主府，凤长歌交代了事情之后成为甩手掌柜，在即将前往普佛山城之前先邀请了宇文泓
　　宇文泓：见过夜城主，这些日子还习惯？
　　凤长歌：见过宇文少主，习惯，宇文少主不必担忧，请坐
　　凤长歌随手倒了杯樱花灵酒递给宇文泓，
　　宇文泓：谢夜城主，本少可以自己来
　　凤长歌：咳～听说令弟那次事件后还在休养当中？
　　宇文泓：是阿，多谢夜城主关心
　　凤长歌：那不知令弟好了没？
　　宇文泓：好多了，多谢夜城主关心
　　凤长歌：那怎麽不见令弟来祝贺？
　　宇文泓：家弟还需要再多休养，多谢夜城主关心
　　凤长歌：对了，公主殿下也有来到樱花落城但不知宇文少主有与她见面？
　　宇文泓：还没有，一直没时间
　　凤长歌眉头微皱，心想：没时间？
　　凤长歌：那令弟也有连络？都不会想公主殿下？
　　宇文泓：家弟的事就不清楚了，夜城主见谅
　　凤长歌嘴角微抽，心想：泥妹的，这宇文少主会不会聊天，一直在句点老娘，也没问到什麽关于宇文绍的事
　　于是凤长歌就跟宇文泓有一搭没一搭的聊，搞得凤长歌都想揍人还翻了不少白眼，心想：跟这个宇文少主真是话不投机半句多
　　隔天早，凤长歌决定听从遥美人的意见不穿男装，当然除了夜风之外，所以凤长歌用幻器变了个长相平平的女子，换了一袭湛蓝色衣裙，自己还随意绑了二个小辫子，交待完后也留下那一万b傀儡兵守着樱花落城，而那些傀儡兵众人都见识过能力，也就不敢没事找罪受，凤长歌就这样慢悠悠吃着西红柿朝中继站去，离葛指导师一行人离去已过了三天，
　　凤长歌心想：之前那批奴隶也运太快了吧，这诺大的城主府都没看到
　　此时凤长歌又看到卖西红柿糖衣，于是毫不客气的全包下，老顿时又笑得合不拢嘴
　　老：老也算半价，之前有个漂亮的小美人也跟一样爱吃这个全买了，希望吃了之后，也能跟那位漂亮的小美人一样漂亮
　　凤长歌翻了个白眼：．．．
　　历练区内
　　二皇子眉头微皱：你说东忻连不见了．．．已经失踪很久了，什麽时候的事？心想：本皇子还真没去注意
　　世家子弟：本少也是昨天才得知这消息的，现在胡指导师再找人，应该去了城主府请求扩大范围找人吧
　　二皇子眼睛一亮：城主府，那本皇子也去帮忙，心想：夜风老大，本皇子来了
　　话落，飞快奔去城主府，而城主凤长歌早就甩手跑了
　　此时凤长歌早买了去普佛山城的票，慢悠悠的登上飞梭进入二楼附膳食的房间，航程需五天即抵达普佛山城，所以大部分凤长歌都待在房间e，但还是会有人不长眼来找碴
　　：呦～小妹妹一个人？修为才筑基期八重需不需人护着？
　　：你也太不挑了吧，长成这样你还要去护着？
　　：啧～再怎样也是个女的，还是年轻的女子细白肉的，说得爷都心痒痒了
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：痒泥妹的，不是都长相平平不起眼了，难道真不让老娘低调？

　　☆、第42章

　　一道声音传来
　　煊姐姐：你们几个这麽大的人好意思欺负一个小女娃，心想：只有一个人又筑基期八重，难怪会被欺负
　　几人看向身穿星曜殿服的女子，都忌惮着星曜殿身份而敢怒不敢言，
　　：大人，误会了，我们也只是出于关心这小女娃一个人在外行走不安全罢了
　　话落，几人默默逃离现场
　　凤长歌：．．．心想：小女娃？
　　煊姐姐：没事吧？在外行走还是结个伴比较好，应该也是要去普佛寺不介意跟煊姐姐一起？
　　凤长歌：嗯，不介意，心想：原来星曜殿e也有好人
　　煊姐姐：那就好，免得那些人又趁人之危，叫我煊姐姐就好，呢？
　　凤长歌想了一下：小清，心想：用小公主生母的名字不为过吧
　　二人就这样相谈甚欢，时间很快稍纵即逝，五天后飞梭已抵达普佛山城中继站，此时一道消息全上都驰的人都炸锅了，还漫延至中都驰甚至下都驰，那就是从樱花落城传出的消息，夜风城主对外宣布与上官世家大小姐上官遥为道侣，消息传出后不知多少女子碎了心，也不知多少男子看破红尘，但还是有不少人觉得二人真是郎才女貌、天作之合，
　　普佛寺内
　　此时凤长伊听到后顿时脑中空白无法言语犹如晴天霹雳，心脏某处好像有什麽碎掉的声音，像是缺少了一块什麽难以承受，可又无从埋怨，毕竟根本都还没跟夜风在一起，不多时，收了收情绪假装不在意，但其实此时很想回房大哭一场，
　　凤长伊手上还握着刚求来的姻缘`，`上面写的很扑朔迷离「一念成佛一念成魔，成败皆在一念之间」，眉头微皱心想：成败一念之间？怎样的一念之间？是喜欢跟不喜欢夜风？
　　凤长伊看向远处的上官遥，忍着情绪心想：原来夜风喜欢这样的女子，也是，一个天才榜第一位一个第二位，叹～如果本郡主也能早点认识他会不会．．．等等，还是有机会的，她们不过是对外宣布道侣但二人并没成亲，本郡主得好好想想．．．等等，现在心e有些难受无法思考．．．
　　而三人听到这消息时看向上官遥，
　　湘裳儿、叶小芹、冥：．．．
　　湘裳儿眉头微皱：遥妹妹，什麽时候．．．？心想：夜歌也可以对外宣布跟我成道侣，都不会来问我
　　上官遥脸微红：咳～这是帮她挡桃花
　　上官遥小心翼翼保管着姻缘`「有情人终成眷属」心想：终成眷属？最后真的会跟夜歌成眷属？
　　湘裳儿脸微红：我也可以替她分担这个
　　冥眉头微皱：小裳儿，恐怕无法，毕竟还有大皇子，更何况要因此跟皇姑母闹不愉快，心想：怎麽不是跟本尊传道侣，不过，好像那e怪怪的
　　冥眉头微皱，手握着姻缘`「缘起缘灭，姻缘天注定」心想：天注定？本尊就是要逆了这个天
　　湘裳儿看着手e的姻缘`「大处着眼小处着手，可避免伤人又伤己」：．．．心想：大皇子？叹～还得想法子才行
　　叶小芹低着头看着自己求来的姻缘`「患得患失、踌躇不前，很容易错失良缘」：．．．心想：或许真如上面所写的要有破釜沉舟的决心，自己才能拥有幸福吧
　　此时秦愉走了过来
　　秦愉崇拜：遥师姐，也太厉害了，连夜风也逃不出遥师姐的手掌心，拜倒在遥师姐石榴裙下，消息是说们是在中都驰认识的，什麽时候的事？
　　秦聂：嗯，遥师姐很厉害
　　上官遥脸微红：．．．心想：中都驰．．．不会是第一次见面的龙严秘境？
　　这时凤长歌已出了中继站进入普佛山城内，远处眺望就能看到一尊诺大的佛像立在山头，而去普佛寺参佛的人也挺多的，大部分都是为了悟道茶及悟道碑而来，但也有不少人是为求姻缘来的，这城也是禁飞更不能乘坐任何代步工具，因普佛山城认为一步步的朝普佛寺走去，一方面能体悟凡事没有一蹴可几一步登天的事，另一方面也能体现毅力及决心更显得对普佛寺的虔诚，而这一路凤长歌耳边不断传来二人怎样定锺情的戏码，什麽男子屡次紊砭扰子，女子才因此动了情
　　凤长歌：．．．
　　而当凤长歌看到普佛寺山下长龙的阶梯时，嘴角微抽心想：泥妹的，修仙界阶梯都那麽多？而且这叫一个血族去参佛好吗？
　　凤长歌：这去普佛寺参佛的人还真多
　　煊姐姐：几乎都是为了悟道茶来的，煊姐姐看年纪应该主要为了求姻缘来的吧？
　　凤长歌嘴角微抽：咳～不是，煊姐姐误会了，心想：左小指就绑着姻缘线虽隐形，还求姻缘线．．．老娘是来斩宇文绍的姻缘 
　　煊姐姐看向凤长歌：不是？煊姐姐知道害羞不愿在人前承认，记得待会求姻缘时，就是要找这种会紊硐嗑鹊娜耍重点还屡次，可见这夜风一定爱得极深才能打动那上官遥的心
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：是的确救了遥美人几次，但爱得极深？泥妹的，说什麽光宣布道侣信服不了人，硬要加点过程这样才更让人深信不疑
　　煊姐姐惆怅：叹～问世间，情为何物，直教人生死相许，煊姐姐曾经也有那麽一个人．．．
　　此时煊姐姐在回忆着过去的凄美爱情e，诉说着这些还时不时哽咽的无法说下去
　　煊姐姐拭去几滴泪：煊姐姐现在已不再谈这些了，这是第一次也是最后一次说给小清听的，愿小清有个美满幸福的爱情
　　凤长歌：．．．
　　而这长龙的阶梯也在煊姐姐诉说完后阶梯也爬完了，凤长歌回头看向那阶梯，心想：这煊姐姐的故事也挺长的，以后多准备这些故事好了，这样不知不觉故事听完长龙的阶梯也跟着爬完
　　凤长歌站在入口处抬头看向庄严的普佛寺，远处四层楼的建筑金碧辉黄的漆，感觉是用黄金打造的，而山下看到那尊大佛距离这还一小段路程，往左边看立了牌子写着「求姻缘处」，树上都挂满着结缘牌，还有不少人排着队正求着`，
　　凤长歌翻了个白眼，心想：老娘要斩姻缘不知有没有？
　　而往右边看是一棵极珍贵稀少的菩提树，日夜都有人看顾着，牌子上写着「禁止裾，但能捡掉落下来的叶子」，此时已有不少人正捡来作纪念，
　　而凤长歌才刚到普佛寺入口处，冥眼尖的认出凤长歌的身影，
　　冥欣喜：葛指导师，本尊的小娘子来了，本尊先行去接她过来
　　葛指导师：哈～没想到，冥院生已有小娘子了，那等会得介绍介绍才行
　　众人眉头微皱：．．．
　　话落，冥飞快朝凤长歌奔去，
　　冥：小娘子，小娘子这e，为夫等很久了，等得好苦
　　凤长歌看到冥翻了个白眼：煊姐姐，这人是在喊？心想：小娘子？什麽鬼？
　　煊姐姐此时才看到冥朝这e过来，随即眼睛几乎黏着不放，心想：怎麽会有像天神般俊美之人，看来这普佛寺真来对了，不只能求姻缘还能遇真爱
　　凤长歌看到煊姐姐的表情嘴角微抽，心想：刚不是还在缅怀那段没结果的恋情，现在这是．．．？原来人心真能变得如此之快，只是还没遇到罢了
　　冥：小娘子，为夫带过去
　　煊姐姐听到小娘子才回神看向凤长歌，瞪大了眼：小清已有夫君了？难怪那时说不是求姻缘，原来是来这找夫君的
　　凤长歌嘴角微抽：他认错人了，别理他，心想：泥妹的，男主都是这样强买强卖？
　　冥看向煊姐姐：本尊是小娘子的夫君，冥
　　煊姐姐：丞梓煊
　　冥眉头微皱：丞姓？丞世家，星曜殿不是规定不能世家入内，但是星曜殿之人为啥？
　　煊姐姐：我跟丞世家没任何关S
　　冥：．．．心想：应是断了关S才入星曜殿，但一般世家子弟不会这样选择
　　冥：小娘子，为夫带先去登记住宿跟斋饭
　　凤长歌：．．．
　　煊姐姐：对，小清我们先去登记
　　凤长歌：好，煊姐姐
　　凤长歌进去大殿内看到正中央摆放小尊佛像供人参拜，而转角有个捐赠处，上面还立个牌子写着「登记住宿斋饭在此」「斋饭一天供早晚二顿，一顿一人份一千灵石；住宿一晚单间一万灵石、双人房八千灵石、四人房五千灵石、十二人大通m一千灵石」
　　凤长歌看到价格嘴角微抽，心想：这普佛寺真富得流油，难怪东牙会想要拿下这普佛山城城主之位
　　冥：小娘子，就跟为夫一间，为夫这就去登记
　　煊姐姐：没想到小清的夫君还挺痴情
　　话落，也随即去登记住宿斋饭
　　凤长歌又翻了个白眼：．．．心想：为啥老娘说实话都没人信？
　　冥跟煊姐姐已登记好住宿斋饭后，
　　冥：小娘子，这是住宿双人房的钥匙，为夫就带小娘子去见其他人
　　凤长歌眼明手快的收好了钥匙：咳～我说本尊大人，你再叽歪小娘子什麽的，我就揍你一拳
　　冥：．．．
　　煊姐姐：既然你们还有认识其他人，那我就不打扰你们夫妻小俩口
　　凤长歌：煊姐姐，就一起吧，反正都是要在这普佛寺待上一阵子，更何况我跟他真的没任何关S
　　煊姐姐：．．．
　　冥哀怨看着凤长歌：．．．心想：为啥小歌儿宁可跟小遥儿假扮道侣？就那麽不愿稍微配合跟本尊演一场戏，难道本尊攻略真的有问题？

　　☆、第43章

　　冥带二人来到葛指导师与众人那，众人都好奇冥的小娘子是那位？毕竟走过来的是二位女子，众人都猜应该是那位较漂亮的女子，
　　葛指导师看向煊姐姐：咳～本导师姓葛，冥院生，这位就是．．．
　　冥：这位是煊，另一位小清才是．．．心想：本尊可没说什麽小娘子
　　凤长歌翻了个白眼：咳～葛指导师别听他乱说
　　葛指导师：乱说？原来是郎有情而妹无意
　　众人：哈哈哈
　　冥嘴角微抽：．．．心想：小歌儿，不带这样欺负人
　　此时丞梓莺瞪大了眼震惊，心想：煊？这不是丞梓煊？她不是．．．感情的事跟家族断了关S，原来我跟煊姐已经这麽久没见了，这都入了星曜殿，很好．．．很好．．．
　　而煊姐姐也感受到有人一直看着她，于是顺着馀光看过去，看到竟是丞少主丞梓莺，还吓了一跳，心想：对喔，我怎麽忘了这是第一学院的院生当然会有少主在e面，原来已这麽久没见了，没想到小莺也长得亭亭玉立
　　湘裳儿、上官遥、眉头微皱心想：什麽时候冥会对别的女子感兴趣？不是除了夜歌之外，除非她．．．？
　　叶小芹低着头随即看到凤长歌左手戴着白玉手镯，眉头微皱，心想：这不是．．．？难道她是夜歌用那什麽易容幻器易容？
　　葛指导师：咳～大家应该都求完`，天色不早那就前往膳堂吃斋饭吧
　　话落，葛指导师率先往膳堂方向走去，众人也跟随着一起，突然一道声音
　　冥：葛指导师，小清她们还没求姻缘`，本尊留下来等会再去吃斋饭
　　湘裳儿：葛指导师，我也留下来再去吃斋饭
　　上官遥眉头微皱，但也没打算跟众人先去膳堂
　　叶小芹低着头也没跟去
　　葛指导师：好，你们到时一定要过来
　　丞梓莺看向煊姐姐：．．．眉头微皱心想：她是来求姻缘的？
　　凤长歌等众人走远后，
　　凤长歌：裳美人、遥美人、芹美人，们已经求完姻缘`？
　　湘裳儿欣喜：夜歌真是？
　　煊姐姐眉头微皱：夜歌？
　　湘裳儿牵起凤长歌的手：咳～说太快了小清是吧
　　凤长歌：嗯，裳美人结果如何？
　　湘裳儿：叹～有些事总要解决的
　　凤长歌：那遥美人、芹美人？
　　上官遥脸微红：很好
　　叶小芹低着头：也．．还可以
　　湘裳儿：小清，先去排队吧
　　凤长歌：煊姐姐也一起排吧
　　冥：小清儿，还没问本尊求得如何？
　　凤长歌翻了个白眼：你不是后宫一堆还求什麽？
　　冥：弱水三千只取一瓢饮，本尊当然求的一直都是同一人
　　凤长歌：谁？能入本尊大人的眼
　　冥：还会有谁？不就是．．．
　　冥才说到一半就被打断
　　煊姐姐：没想到冥还是个性情中人，这麽专一的男子不多了，那不知求的`是否如愿？
　　冥嘴角微抽：．．．咳～算还可以
　　而后凤长歌跟煊姐姐也一起跟着排起队来，终于轮到凤长歌要抽姻缘`时，
　　老僧：咳～这位施主早已有姻缘线不知要求什麽？
　　凤长歌嘴角微抽：咳～斩姻缘线，心想：泥妹的，这也能看出来
　　湘裳儿、上官遥、叶小芹、冥嘴角微抽：．．．心想：原来有姻缘线就无法再求，本来还想看夜歌「小歌儿」的姻缘会是什麽？
　　煊姐姐眉头微皱：小清，你真的跟冥是夫妻？
　　凤长歌翻了个白眼：．．．不是
　　老僧：咳～这位施主，这e只求姻缘无法斩去姻缘「十年修得同船渡；百年修得共枕眠」，能成为夫妻实属不易，还请施主多加珍惜
　　五人嘴角微抽：．．．心想：实属不易？宇文绍．．．
　　冥心想：百年才能共枕眠？那本尊就跟小歌儿耗百年、千年，就不信还不能共枕眠
　　轮到煊姐姐抽完姻缘`，看到`上的内容「众e寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处」眉头微皱心想：不会是．．．唯一对不起的那个人？
　　老僧：咳～这位施主，有不懂的地方可为施主解`，如果没有的话，那可把这结缘牌写些字，M在树上就能心想事成
　　煊姐姐拿了结缘牌：多谢师父
　　煊姐姐把结缘牌M在树上后，也跟着凤长歌几人一起捡菩提叶，因也即将到开饭时间，几人随即朝膳堂方向走去，膳堂在后方半山坡上，
　　凤长歌此时又边走边翻白眼，心想：这是嫌老娘千年来都没啥运动？
　　不多时，到了半山坡转个弯后一个大大的钟映入眼帘，大钟旁那栋二层楼的建筑就是吃斋饭的地方，几人进入膳堂后，一桌桌圆桌都用屏风隔开，十人一桌的位置，而位置是按当初登记的号码安排的，而普佛寺用圆桌主要用意也是象徵一个「缘」字，因普佛寺认为「相逢即是有缘，重逢便是结缘」，所以才让十人一桌也能更加深这个「缘」字
　　凤长歌找到自己对应的号码，虽与他们几人分开坐，但巧的是凤长歌看到凤长伊还有冯司桦、丞梓莺、言妤涵，于是装不认识的与煊姐姐一起坐着，
　　凤长歌嘴角微抽心想：缘？是善缘还是孽缘？冤家才路窄吧
　　丞梓莺看到是煊姐姐眉头微皱，心想：叹～还真是化解不了的缘吧
　　煊姐姐看到是丞梓莺眉头微皱，心想：还真是摆脱不了的缘吧
　　而凤长伊心思根本不在这，自从听到夜风已有对象后，心已碎成片片还没拼凑好，此时正在神游状态完全不在乎「缘」这个字，而冯司桦也将这样的凤长伊看在眼e，心中难受但也只能默默承受及默默关心着她，所以对「缘」这个字只认定凤长伊跟他坐同桌，就足以证明这才是他的缘，然而e面最看淡这一切的就非言妤涵莫属了，因为她一直都是以自我为中心，整个世界眼中只有自己，所以「缘」这个字对她而言，她只觉得自己是带缘来给别人送福气的。
　　不多时，普佛寺的人也开始送上斋饭陆续上桌，凤长歌看向八菜一汤都是素斋而大部分都是Z菜Z酱，忍不住嘴角微抽，心想：这没血的日子还真不是人过的
　　老僧：咳～这斋饭原本是午时过后不供，只供早、午二顿，因来这的施主众多希望普佛寺能把午膳改为晚膳供应，所以普佛寺才决定改成只供早、晚二顿，说到这就不耽误各位施主，这相逢即是有缘，愿共桌之人都有谦让美德，饭后会为各位施主送上每人一小杯悟道茶品尝
　　整个大厅就这样静悄悄的用餐，冯司桦一直帮凤长伊夹菜伺候着，凤长歌看向凤长伊眉头微皱，心想：这郡主是怎麽了？无魂有体的样子
　　煊姐姐夹了不少菜放入凤长歌碗中：小清多吃点，我看吃很少是吃不惯都是素斋？
　　凤长歌：咳～没有这回事，是刚师父说要有谦让美德，我觉得有道理才这麽做，心想：泥妹的，这素斋根本食之无味，幸好老娘不是佛修
　　言妤涵抬着小下巴：没想到还真付诸行动，孺子可教也
　　凤长歌嘴角微抽：．．．
　　：我们赶快吃，免得被那位大哥哥夹光了
　　冯司桦看向自己夹给凤长伊的盘子，此时早已堆满了素斋
　　冯司桦嘴角微抽：．．．
　　饭后随即送上每人一小杯悟道茶，凤长歌看向自己这小杯悟道茶，随即入了口，心想：口感真不错，感觉心境提升不少，不过还真小杯一小口就没了 
　　这时一道钟声响起陆续有人离席，外面突然传来吵杂声
　　私兵觉得晦气：马的，臭婆娘，不就多吃了点要这麽计较
　　大妈怒视：吃了点？整桌都进了你的五脏庙e，还吃了点？
　　吃瓜群１：啧～又是这些城主私兵闹事，还不是城主把普佛寺当提升私兵修为的好场所，现在这普佛寺什麽最多就私兵最多
　　吃瓜群２：听说好像是不满同桌抢食，这城主私兵还真无法无天，普佛寺都不管？
　　吃瓜群３：管阿，说什麽「终日不见己过，便绝圣贤之路；终日谈人过，便伤天地之和」
　　吃瓜群： ．．．
　　不多时，凤长歌跟煊姐姐走出膳堂，冥几人早在外面等了一会，湘裳儿看到凤长歌飞快的去牵凤长歌的手，
　　湘裳儿：那我们现在回住处吧
　　冥：是阿，小清儿回我们．．．的住处，本尊付的可是双人房
　　凤长歌：咳～我说本尊大人，此乃佛门清静之地，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色，所以我们要时常保持六根清Q才行
　　冥嘴角微抽：．．．心想：佛门清静之地？以后还是不要带小歌儿来这，对，只要是寺庙都不能让小歌儿来
　　湘裳儿眉头微皱，心想：佛门清静之地？我还在想说要不要抱着夜歌睡，看来自己定立还不够真要六根清Q才行
　　上官遥眉头微皱，心想：佛门清静之地？叹～这段时间也只能让自己不能有杂念吧
　　叶小芹低着头眉头微皱，心想：佛门清静之地？也好，之后再找时机说出自己的心意，只是．．．真要说．．．？
　　于是凤长歌就这样一个人住了双人房，一直到离开普佛山城都依然是一人住着，当凤长歌进入自己的房间时嘴角微抽，所谓双人房也只有放一张大的双人床罢了，其它什麽都没有连桌椅也没，更别说沐浴间，幸好还有一个窗子可看到外面景色，
　　凤长歌心想：这普佛寺若是待久了，还真会让人变得清心寡j
　　此时凤长歌正看着窗外时，看到二个身影伫立在那，
　　丞梓莺看向煊姐姐眉头微皱：真不回家族？那至少回自己家看一眼吧
　　煊姐姐眉头微皱：家？如果丞少主找我出来是为了说这些，那就不必了
　　丞梓莺：也．．．不是只有这事．．．对了，抽了姻缘`？不是已经不再？
　　煊姐姐眉头微皱：怎麽知道我有抽姻缘`？
　　丞梓莺：．．．
　　煊姐姐：没事的话，早些休息吧
　　话落，煊姐姐随即转身离去，
　　丞梓莺看向走远的煊姐姐，手上拿着求来的姻缘`「有缘千里来相会，无缘对面不相逢」，眉头微皱心想：叹～到底是有缘？还是无缘？                    
作者有话要说：　　愿喜爱血族的大家，能在新的一年e都有属于自己的姻缘，心想事成

　　☆、第44章

　　隔天早，凤长歌来到膳堂时依然没跟她们同一桌，而这次送上的斋饭是三个菜还有十个馒头，饭也改成了粥，但不管怎麽变，对于荤食主义的凤长歌依旧吃不惯，不过还没等她开动时，几道身影把桌上的饭菜横扫一空荡然无存，
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：这不是昨天那位说吃了点的私兵？
　　煊姐姐眉头微皱：你们这样也太自私了，没看到还有很多人都还没吃
　　私兵１：自私？不就吃了点而已，这些还不够爷塞牙缝
　　私兵２：啧～本大爷还以为你们都不吃，剩下多浪费就帮你们全打包了，这也是勤俭美德
　　私兵３：这还有几根Z菜分你们，别说爷几个小气
　　私兵们：哈哈哈
　　：啧～没见过这麽无赖自私的人，跟他们同桌真晦气
　　：是阿，我们先离开吧，免得继续坐着昨天的份都要吐出来
　　：不是说城主之位有人下战帖？就不知这挑战之人怎麽样？希望不要像现任城主一样就好
　　：可是饭后还有重要的悟道茶，至少等喝完悟道茶吧
　　凤长歌眉头微皱：．．．心想：下战帖？算了，反正好像谁当城主都一个样
　　饭后凤长歌也跟着其他人走出膳堂，不知何时拿出西红柿慢悠悠优雅吃着，
　　煊姐姐：小清，煊姐姐看饿太久都拿出西红柿吃，煊姐姐这就去弄点吃的给
　　话落，随即离去
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：不会是要去弄什麽Z菜Z酱？
　　湘裳儿飞快的去牵凤长歌的手：叹～二次都没跟小清同桌，难道真的无缘？
　　凤长歌：怎麽会无缘？不是都牵着我的手
　　冥伸出手来：小清儿，本尊也想跟小清儿有缘
　　凤长歌翻了个白眼，随即牵起上官遥的手：咳～本尊大人，「缘」这个字还是有分先来后到的
　　冥嘴角微抽：小清儿，不带这样欺负人，心想：好像跟小裳儿、小遥儿比起来，本尊的确是晚了一步认识小歌儿，叹～难道真是那一步之差的饮恨？
　　秦愉出来看到眉头微皱：遥师姐，什麽时候跟小清这麽好？她不是冥带来的人？
　　上官遥：．．．
　　凤长歌：咳～我跟遥师姐投缘才会这麽好
　　秦愉：没想到遥师姐自从跟夜风成道侣后，就不像之前那样生人勿近样，原来谈感情后真的会改变一个人
　　秦聂：是阿，很少看到遥师姐跟谁这麽亲近
　　几人：．．．
　　不多时，煊姐姐拿了一些Z菜Z酱过来，
　　煊姐姐：煊姐姐只要到这一些，小清多吃点
　　凤长歌嘴角微抽：咳～多谢煊姐姐
　　湘裳儿：小清没吃饱？那以后我多留些给
　　上官遥、叶小芹：我也可以
　　冥：小清儿，本尊也可以为多留些
　　凤长歌嘴角微抽：．．．咳～你们不用帮我多留
　　秦愉：小清，就别不好意思了，我也跟一样胃口比较大了点，我也不觉得怎麽样
　　凤长歌翻了个白眼：．．．心想：泥妹的，都是Z菜Z酱胃口能大到那去？
　　几人眉头微皱，心想：夜歌「小歌儿」啥时胃口大？
　　此时众人也都走出膳堂，
　　葛指导师：咳～今天就去悟道碑处，你们要好好领悟其中的奥妙，这样不止提升心境甚至提升修为
　　周凝渫眉头微皱，心想：原来叫小清的女子跟湘少主、遥师姐很好，可是．．．不是冥带来的？叹～都怪东忻连那渣男失踪，现在骆少主跟东牙大人还怀疑到本小姐头上来，一天照三餐问候，真是一失足成千古恨，不过，会不会跟小芹姑娘有关？可是小芹姑娘没修为那应该就更不可能
　　周凝渫看着自己抽到的姻缘`「别被名利蒙蔽了眼，捡了芝麻丢了西瓜却导致与良缘失之交臂」眉头微皱，心想：良缘？姜子廷？捡了芝麻丢了西瓜，是捡了东忻连这个大麻烦丢了姜子廷？可是这二人身家比起来，姜子廷也不像西瓜？等等．．．上面是说丢了西瓜才导致良缘失之交臂，所以只要本小姐找到那个所谓的西瓜就不会失之交臂，对，就是这样，没想到本小姐这麽冰雪聪明，本小姐的良缘就是那西瓜阿
　　姜子情看向凤长歌三人眉头微皱，心想：为啥那三人的相处模式这麽像看到公主殿下？叹～本来想找个时机请殿下帮忙，看来找骆五少爷的事得缓一缓了
　　姜子情拿出了求来的姻缘`「两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮」心想：的确本小姐得要经得起长久分离的考验，不能老是想要去找骆五少爷，只要本小姐一直喜欢着骆五少爷，最终见面之时一定会打动骆五少爷的心
　　凤长歌牵着二位美人慢悠悠往悟道碑方向去，叶小芹依然低着头跟在后头，一路上风光明媚绿树环绕真让人心旷神怡，远处飞流直下的瀑布映入眼帘，还能感受到微微的灵气传来，而往来的人群非常多都是朝悟道碑走去，不多时，凤长歌一行人来到悟道碑，一块凹凸不平的的石碑伫立在瀑布旁，石碑表面什麽文字都没有光凸凸的，凤长歌看到已经有不少人正对着石碑冥想，
　　葛指导师：咳～这就是悟道碑，旁边那是戏龙瀑布有带些许灵气，想必你们都有感应到，好了，不废话，都找个位置好好修炼吧
　　凤长歌：戏龙？
　　冥：小歌儿，这戏龙普佛寺是说，它像是几条白龙在那自个儿追逐玩耍
　　湘裳儿眉头微皱：但我只看到一条，那来的几条？
　　冥：普佛寺说飞流直下的那一条龙，落到了水面后就变成了几条小龙，而那几条小龙在水面上开始追逐玩耍，就取名为戏龙
　　几人：．．．
　　而后凤长歌也跟着找了个位置坐了下来，当然也是坐在二位美人旁边，凤长歌也开始盯着悟道碑看，但始终看不出个所以然来，就像跟悟道碑大眼瞪小眼，不多时凤长歌就宣告放弃，眉头微皱心想：泥妹的，怎麽看起来像是面壁思过，可是为啥领悟不出什麽？难道老娘悟性不够？
　　凤长歌看向旁边的二位美人，一副正陷入沉思当中样，而其他人也差不多是这情况，又看到叶小芹也努力着在其中想领悟些什麽，心想：没想到芹美人也这麽努力，这感觉就像呵护的女儿终于长大了
　　突然凤长歌察觉到什麽，不动声色飞快的来到凤长伊身边，眉头微皱心想：这郡主是怎麽了？冒了这麽多汗，像心中有啥心结解不开，不会是还在想那宝贝弟弟弼世子吧？
　　话落，随即坐在凤长伊身边输送灵力给她，当凤长伊感受到那熟悉的灵力传入时，顿时心绪安稳了不少，呼吸也慢慢不再那麽急促，渐渐地也跟着一伙人入了冥想，凤长歌看到凤长伊没什麽大碍后就离去，离众人有些距离坐着拿出了西红柿慢悠悠吃着，还边欣赏着这e的景色，冥看到凤长歌早已坐在旁边没在修炼，也飞奔过去坐在凤长歌身旁，
　　冥：小歌儿，怎麽不继续修炼？
　　凤长歌翻了个白眼：感受不到什麽怎麽修炼？
　　冥眉头微皱：小歌儿，真感受不到什麽？
　　凤长歌：嗯
　　冥眉头微皱：可是小歌儿，都会那啥四艺了，怎麽可能悟性会差？不应该．．．除非早有了根本就不需要
　　凤长歌：早有了？那我怎麽不知道？
　　冥：小歌儿，提升悟性几乎也是提升心境，心境这种东西肉眼是看不到的，只会反映在人事物上面
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：人事物？意思是老娘活了千年其实早已看破凡尘，所以在人事物上就不用再提升心境？
　　直到晚膳前众人才慢悠悠醒来，当凤长伊醒来时眉头微皱，心想：差点道心就不稳，幸好那灵力传入即时，才让本郡主没有被心魔有机可趁，不过那灵力传入为啥如此熟悉？很像那天在飞梭上．．．凤长歌？她在这？
　　话落，随即看向四周也没看到凤长歌的身影，眉头微皱心想：本郡主真是想叉了，怎麽可能公主殿下会出现在这又伸手救本郡主，像她这种冷血无情的人．．．不过为啥本郡主的心会因此安稳下来？那时本郡主明明还在在意夜风的事，为啥？
　　此时凤长歌才不管凤长伊心e的疑问，随即往膳堂方向走去。
　　十天后，一道消息传来，那就是城主之位挑战明天开始，而此时东牙的私兵早已入了普佛山城内，
　　：明天就是城主比斗了，听说这次东牙大人带了一万私兵入城，叹～一万比五千人马，我看结局也已定根本毫无悬念还比什麽？
　　：总得也要过过场吧，就像樱花落城那样
　　：是阿，夜风不止坐上城主之位还抱得美人归
　　凤长歌：．．．
　　而此时姜子情正跟她大哥传传讯符
　　姜子情：什麽？东忻连？
　　姜子浩：是阿，拜东忻连失踪所赐，骆少主已开始重用我，当初拿到私兵二个名额上来上都驰，现在才是大哥我出头的时候，反正我现在在普佛山城内，明天会帮东牙大人打下城主之位，我一定要比夜风还要厉害，这样才能挽回遥大嫂的心
　　姜子情眉头微皱：挽回？大哥你根本没跟遥师姐在一起过吧
　　姜子浩：情儿，懂什麽？上官遥一直都是我的，自始至终都只能是我的
　　姜子情眉头微皱：．．．心想：怎麽觉得自从大哥知道遥师姐跟夜风成道侣后就变得更偏激了，之前也只是执着而已，不会．．．骆五少爷．．．？本小姐也会像大哥一样偏激？不是有句话说「不是一家人不进一家门」，不会的．．．骆五少爷不会这样．．．本小姐不能再想下去了
　　葛指导师：咳～这十天e想必大家都有所长进，刚好明天就是城主之战，结束后，城内这段时期会很混乱，而凤帝星庙三天后会落成，所以我们就明天离开普佛山城前往凤帝星庙
　　众人：．．．
　　凤长歌眉头微皱，心想：凤帝星庙？梧桐树？黄丝带？

　　☆、第45章

　　普佛山城城主比斗前一晚
　　丞梓莺：煊姐，会在这待多久？
　　煊姐姐眉头微皱：问这个做什麽？
　　丞梓莺：原本明天也要跟他们去凤帝星庙，可是明天是城主之争，身为少主的我必需出席，所以想问．．．
　　煊姐姐眉头微皱：我留不留跟丞少主有什麽关S？
　　丞梓莺：因为小清也要跟他们一起去凤帝星庙，所以．．．
　　煊姐姐：会一起去，心想：小清要去？凤帝星庙好像三天后就落成了，也好，去看看吧
　　丞梓莺：．．．煊姐．．．我．．．
　　煊姐姐：没事的话，早些休息吧
　　话落，随即转身离去
　　丞梓莺眉头微皱：．．．心想：叹～即使说出口又如何？真的跟煊姐姐在一起的话，也逃不过身上背负着少主的使命，更何况这是场禁忌爱恋家族也不会答允的，看来以后还是少见面才不会愈陷愈深
　　普佛寺后山一间屋内
　　方丈眉头微皱：你说你怀疑有妖魔鬼怪溷入普佛寺？有何证明？
　　老僧：咳～目前是没有，只是之前早已锁定二人，但其中一人的气息有些怪，像又不太像
　　方丈眉头微皱：什麽时候的事？
　　老僧：咳～好几天前的事了，因没证明又加上这几天师弟实在是良心不安辗转难眠才说出此事
　　方丈：那你把你说的那二人请过来喝茶吧
　　老僧：是，师兄
　　老僧随即前往凤长歌跟冥的住处请人
　　冥看到凤长歌走过来，眼睛一亮：小歌儿，这深夜也被请来喝茶？
　　凤长歌眉头微皱：你不也一样？心想：有人半夜请人喝茶？这睡不着觉的人还真多
　　一道声音
　　方丈：请进，这麽晚了请二位施主来喝茶，还请见谅
　　二人：．．．
　　凤长歌进入竹子搭建的屋子，e面简单朴素的摆设，桌上早已备好了茶，
　　二人：见过法师，不知找我们来是为何事？
　　方丈看向二人眉头微皱：请先坐，喝杯茶，心想：那男子身上的确有不寻常的气息，但好像也不是那麽好轻易拿下，而那女子身上就．．．有些怪．．．怎麽说．．．像有不寻常的气息，但又更不寻常，看来比那男子更不好拿下
　　凤长歌看向这杯茶眉头微皱，心想：这是能让一些鬼魅魍魉现出原形的茶，就好比雄黄酒让白娘子暴露真身，那老娘到底喝还是不喝，会不会真的暴露真身？
　　冥看向这杯茶眉头微皱，心想：这是？为啥本尊总感觉这茶有问题？还是小心点不喝为妙
　　方丈：咳～不知二位施主来普佛寺是所为何事？
　　凤长歌翻了个白眼：不就是悟道茶、悟道碑．．等那些，法师如此问才奇怪吧
　　冥：是阿，不会法师怀疑我们什麽吧？
　　方丈：咳～因近来邪修到处作怪又捉拿不到，所以老衲是想提醒二位施主多加留意，这二杯茶就当结个善缘，请
　　凤长歌、冥：．．．
　　凤长歌：法师客气了，既然要结个善缘这茶就不必了，夜深还喝如此重口味的茶只怕会睡不着觉，这杯茶就心领了，我看法师也没什麽要说的，那就不打扰法师休息
　　话落，随即往外走去
　　冥了一口气：这杯茶也心领了，心想：本尊还在想要如何不喝此茶，还是小歌儿厉害三言两语就打l了
　　冥也跟着往外走去
　　方丈眉头微皱，随即挥出一道灵力把门关上：二位施主如此不喝这杯茶，莫非有什麽不可告人之事，例如．．．其实二位并不是人？
　　凤长歌、冥：．．．心想：原来冥「小歌儿」也不是？
　　凤长歌看向方丈眉头微皱：看来法师是不想结这个善缘？心想：泥妹的，不会真把老娘当会吃人的妖魔吧
　　方丈：老衲说了，只要喝下这二杯茶就是结善缘，方可离去
　　冥：为啥法师非要我们喝下这杯茶？莫非这二杯茶才是有不可告人之事？
　　方丈：你们这样三番四次推辞必心中有鬼，所以老衲也只有得罪了
　　话落，二张中阶中品定身符朝二人而去，屋内的中阶上品阵法也随即开启，凤长歌眉头微皱，看着那张朝自己而来的定身符，随即虚空画符修改了此张笔迹脉络变为防御符，直接让防御符近身贴上，而冥看到那张定身符眉头微皱，顺手随便拿出了替代物朝定身符飞去，替代物顿时被定住不动，
　　冥嘴角微抽，心想：幸好本尊这些有的没有的最多，不过，不会把本尊当成那些低贱的妖魔吧？
　　凤长歌看到这屋内阵法已启动，眉头微皱：跟着我走
　　冥点头：嗯
　　屋内阵法对凤长歌根本起不了作用，不多时，二人已走出屋外，
　　方丈早已在屋外守着，当看到二人完好如初的走出屋子，瞪大了眼，心想：这次可能要栽跟头了，没想到这二b妖魔这麽厉害，这普佛寺也只有老纳修为最高，看来老纳必需要有大彻大悟之心，才能够收服这二b妖魔
　　方丈二话不说直接祭出了锁魔塔，二人看到锁魔塔眉头微皱，
　　凤长歌：咳～这位法师大人，我们之间是否有所误会，为啥法师要与我们为敌？
　　方丈：为敌？自古以来正邪不两立，你们还是．．．
　　话还没说完，凤长歌已不耐的飞快朝方丈挥一拳，方丈反应不及随即倒地不起，
　　凤长歌拿起锁魔塔在手中把玩着：这东西对付邪修还不错
　　冥看向倒地还未断气的方丈：小歌儿，确定要趁火打劫？
　　凤长歌：咳～我是这样的人吗？不过，那位法师好像误会我是什麽？
　　冥：是阿，也误会本尊是什麽？
　　凤长歌：咳～所以你其实是什麽？
　　冥：小歌儿，佛曰「不可说」
　　凤长歌翻了个白眼：那这人怎麽办？叫醒他，会不会又不分青红皂白？
　　冥：还是得叫醒吧，毕竟这可是普佛寺最高地位的人，而且也是上都驰为数不多的金仙期大能，少了他这普佛寺可就乱套了，虽然本尊不太想叫醒他
　　凤长歌虚空画符画了张刚刚的定身符，完成后随即入了方丈体内，因只是叫醒方丈凤长歌懒得用自己灵力，所以直接祭出佛天莲叫醒他，不多时，方丈慢悠悠醒来看向二人，l现自己被定身住无法动弹后，一副士可杀不可辱的视死如归样
　　方丈咬牙切齿：老衲是不会．．．
　　然而话还没有说完，方丈眼尖的看到佛天莲，瞪大了眼：这．．．这是传说那圣洁无比的佛天莲？是佛天莲的主人？
　　凤长歌眉头微皱：嗯，心想：不会是要杀人夺宝？
　　方丈：哈～误会，一切都是误会，老衲以为二人．．．哈～原来是佛天莲认主的人，那心思得多纯洁才能拥有，看来老衲得罪二位施主不轻，老衲待会备个礼还请二位施主见谅
　　凤长歌：既然法师要备礼，不如这个锁魔塔好了？心想：原来老娘还是纯洁之人
　　方丈眉头微皱：锁魔塔？这可是普佛寺镇寺之宝，还请施主换别的吧
　　凤长歌：那就万斤的悟道茶好了
　　方丈嘴角微抽：咳～这太多了，只能一斤
　　凤长歌翻了个白眼：太多，我们可是差点没命活，我们的命就值一斤？更何况我们到现在还没睡，这天都快亮了，你再矶歪的话，我就直接再挥你一拳好了，算平了这个缘
　　方丈嘴角微抽：咳～这悟道茶真没那麽多，普佛寺也只有．．．
　　然而话还没说完，凤长歌直接又挥了一拳，力道当然还是有控制，方丈随即晕过去安静了下来，
　　凤长歌：走吧，回去补眠
　　冥眉头微皱：那他？
　　凤长歌：那定身符在他醒来前就会自动解
　　隔天早
　　方丈醒来后还是送上一斤的悟道茶给二人赔罪，毕竟普佛寺相信着因果循环、宜解不宜结的道理，凤长歌当然是不客气收了下来，此时煊姐姐来找凤长歌
　　煊姐姐：小清，也要跟他们一起去凤帝星庙？
　　凤长歌：嗯，煊姐姐也要一起去？
　　煊姐姐：嗯，一起去
　　葛指导师带着众人离开普佛寺前往中继站，一路上许多人都开始往挑战场地方向去，凤长歌、煊姐姐也跟着大伙人离去，
　　丞梓莺看向煊姐姐有些惆怅，心想：煊姐，下次见面不知何时？或许都不会再见了吧，愿一生平安
　　随即转身朝挑战场地方向走去，
　　凤长歌看向走远的丞梓莺眉头微皱，心想：这丞少主怎麽了？从头到尾一直看着煊姐姐，莫非想要煊姐姐回丞世家，也对，离了世家亲人就等于只有自己一个人，一个人？叹～说多了都是泪
　　不多时，众人买了去凤帝星庙的票，凤长歌也买了二楼供膳的房间，这次到凤帝星庙需要八天的航程，
　　葛指导师：咳～这凤帝星庙主要是有个乐园，是星曜殿拿出幻器幻化出的乐园，只是纯粹玩乐你们可以去体验一番，还有一个卖点就是梧桐树，那棵树是亿万年前凤帝星的居所，正确来说应该是居所前的那棵树，庙e面当然也是写着凤帝星的事，好了，还有什麽问题可以问湘少主，这凤帝星庙就是属于湘世家。
　　世家子弟眉头微皱：凤帝星不是冯芷千，为啥不是冯世家？
　　冯司桦：这问题本少可以替湘少主回答，因为湘世家背后有个皇后，所以我们冯世家顾及皇家才会不和湘世家争
　　凤长歌眉头微皱，心想：顾及？是顾忌吧，是怕凤帝星庙是冯世家的话，冯世家就会跃上第一世家的头衔，这样湘世家跟皇家也会有所顾虑吧

　　☆、第46章

　　而东牙成为普佛山城城主的消息，像雪片般飞向上都驰各个角落，凤长歌这艘飞梭也没逃过，飞梭e的人悲喜掺杂说不出好还是不好，
　　叶小芹听到这消息担心凤长歌：小清，那件事会不会？
　　凤长歌：芹美人，不用替我担心
　　湘裳儿：东牙是骆世家的人，骆世家这麽明目张胆的朝丞世家伸手，就不知丞世家会不会有所对策？
　　冥：应该说连们湘世家及各大世家都要有所防范才对，这可是在别的世家领地光明正大安插人手，而普佛山城算是丞世家底下重要大城，难保不会对其他世家如法炮制？
　　煊姐姐心想：看来小莺要辛苦了
　　几人：．．．
　　冯司桦：本少可是听说私兵e面有一个有八阶契约兽，东牙的契约兽也才六阶而已，那私兵还真出尽风头，好像叫什姜子浩吧，看来骆少主还真下重成本，这麽大方给私兵八阶兽
　　冥：大方？本尊怎麽记得这姜子浩的八阶契约兽是抢来的吧
　　冯司桦眉头微皱：抢来的？抢谁的？
　　湘裳儿：我想起来了，就是在秘境e抢了别人抓到的兽，那b八阶火猴子
　　凤长歌：裳美人，是八阶火瞳灵猴
　　冯司桦眉头微皱：秘境？湘少主何时去？而且小清也有去？
　　湘裳儿、凤长歌：咳～．．．
　　姜子情看向凤长歌眉头微皱，心想：抢别人的？大哥不是说他幸运抓到的，况且这八阶火瞳灵猴都还没有消息传来，只有传来大哥手上是八阶契约兽，为啥小清会知道？难道龙严秘境她有在e面？
　　周凝渫看向凤长歌眉头微皱，心想：龙严秘境姜子浩的确抢了陆展他们抓到的八阶兽，原来那时出手救陆展他们的是湘少主，不过，为啥这小清知道？明明那天本小姐只看到四个人朝我们而来，除了湘少主还有遥师姐跟二名男子，其中一个是被宗门通缉的戴面具外门乐修夜歌，而另一名男子．．．现在看起来还真像冥，可是并没有小清身影？算了，反正那天知道姜子浩抓到八阶兽是众所皆知的事，看来小清应该也去过中都驰或本身就是中都驰人吧
　　凤长伊不屑：出尽风头又如何，再怎麽样也没有夜风厉害
　　冯司桦眉头微皱，心想：郡主还真喜欢夜风
　　湘裳儿眉头微皱：郡主，什麽时候这麽欣赏夜风？
　　凤长伊脸微红：谁说本郡主欣赏她，本郡主其实．．．
　　秦愉眼睛一亮：没想到郡主也跟我一样这麽崇拜夜风，只是这麽优秀的人都逃不过遥师姐的手心，所以真正厉害的才是遥师姐
　　凤长伊看向上官遥眉头微皱，心想：如果是跟上官世家抢人还真有些棘手，而且夜风也不见得会喜欢．．．
　　上官遥看向凤长伊眉头微皱：．．．
　　凤长歌看向凤长伊，心想：没想到夜风这个马甲，不止二皇子崇拜连郡主也跟着崇拜，叹～原来小公主的马甲还比不上夜风讨喜
　　八天后飞梭抵达凤帝星庙中继站，葛指导师带着众人走出中继站，凤长歌也跟在后头慢悠悠走着，一入城就看到人山人海的场景，一望无际比中继站还多人，凤帝星庙前有个大广场，广场内有很多石作的兽都朝庙方向膜拜臣服，远处看的到凤帝星庙建得很辉煌气派，而庙的旁边一棵参天古树的梧桐树，更衬托出凤帝星庙的气势雄伟，
　　葛指导师：咳～庙在前方而乐园在另一头，刚开放没多久所以这e人比较多，本导师先去帮各位处理住宿，到时会用传讯符通知各位，好了，大家好好放去玩吧
　　湘裳儿牵起凤长歌的手：我们先去庙e吧
　　凤长歌：嗯
　　众人也跟着朝凤帝星庙方向走，踏进庙e一b美丽高贵的凤凰映入眼帘，上也都是述凤帝星事，凤长歌看到很多人参拜捐灵石，出口处还有一小杯灵茶可喝，而捐灵石的人不论捐多少都有一根凤凰羽毛作纪念，羽毛当然不是真的，而是用木头及棉丝做的，木头做骨架棉丝在黏上去就可以假乱真，
　　凤长歌也兴致的捐了少许的灵石就为了拿凤凰羽毛，心想：这灵石捐那麽多给我，我又拿不到，不过这凤凰羽毛还真像
　　湘裳儿：这凤凰羽毛真漂亮，如果是真的不知道多好？就不知道那冯芷千会不会变出这麽好看的羽毛？
　　凤长歌翻了个白眼：如果是真的那b凤凰也太可怜了，身上的羽毛这麽多人分还分不够，心想：如果真被裳美人看到老娘的羽翼，会不会也要拔？
　　冥：小歌儿，那可是凤帝星，谁人真正拔了凤凰的羽翼，况且等冯芷千变的话还要很长的时间吧
　　湘裳儿眉头微皱：还要等？不是已经证实了？
　　煊姐姐：她现在被星曜殿保护着，至于要不要变身就看冯芷千的意愿，星曜殿是不会强求，毕竟没有下人会逼主子做事的
　　湘裳儿眉头微皱：这凤帝星庙都建好了，那为啥她没来？
　　煊姐姐：这就不清楚了，应该是冯芷千在忙别的吧
　　冯司桦：是阿，小千千可忙的很连冯家都很少回去，更别说谈感情了，听说那骆少主可追得辛苦，心想：叹～本少不也追郡主追得辛苦
　　秦愉：没想到还有比遥师姐还难追的人？真不愧是凤帝星
　　上官遥：．．．
　　言妤涵抬着小下巴：怎麽不说本小姐，本小姐也很难追很难动心
　　秦愉：．．．
　　凤长歌：我说涵美人，又没人追何来的难追？
　　言妤涵眉头微皱：才没人追，还涵美人的喊，跟本小姐的保镳喊一样，况且谁说本小姐没人追？是你们眼睛不知长在那e都没看到
　　几人：．．．
　　此时众人都已走到出口处喝了灵茶后，拐个弯就能看到那棵梧桐树，当凤长歌看向梧桐树时就不动了，识海e的那b凤凰睁开了眼，直勾勾的盯着，而凤长歌此时心中一股莫名的悲伤席远来，一段熟悉的记忆在脑中渐渐成形，
　　「一名美若天仙迷倒众生的女子对着自己回眸一笑，随即又转身逃开，凤长歌看向手中一封那女子给的信，随即把信打开来看e面还有一条黄丝带，凤长歌才知道是一封写给自己的情书，信上写着：小凤凰，如果有喜欢落愿意跟落在一起，明天就把这条黄丝带绑在家前面那棵梧桐树上，这样落就会知道小凤凰的心意
　　凤长歌因欣喜的睡不着觉，昨晚就迫不及待的把黄丝带给绑上去，到了隔天早上凤长歌才睡去，而落带着期待跟忐忑不安的心情来到梧桐树下时，没看到树上绑的那条黄丝带，伤心难过悲痛欲绝下变回九尾狐转身离去，等到凤长歌慢悠悠醒来后，l现树上早没了黄丝带，心想：会不会是落拿走了
　　凤长歌随即去落的狐狸窝，没看到落的身影只看到桌上一封给小凤凰的信，信上写着：小凤凰，当看到这封信或许我已在某地方沉睡了，因太痛落不想醒来，小凤凰．．．小凤凰如果有一天l现也喜欢上我，记得来极寒之地找落，如果没有那一天就让落继续沉睡下去吧」
　　记忆画面片段已没了后，识海e的那b凤凰也闭上眼，凤长歌此时才回神，梧桐树上彷坊拱笞拍翘趸扑看，惘然若失有股酸涩的感觉涌上心头，莫名的一滴眼泪流下，口中不自觉得唤出了一个名字「落」，眉头微皱心想：小凤凰？什麽鬼？可是为啥老娘喜欢她这麽喊我？而且照道理说看到信我应该会去那什麽极寒之地找落，那又为啥没找到？难道极寒之地很难找？如果落希望我过去找她，就不可能极寒之地会让人找不到，除非这中间过程l生了什麽？难道跟陨落有关所以才没下文？看来还是得去极寒之地找落，或许会解开一些谜团，况且也不能让落一个人在寒冷的地方待着，可是为啥那条黄丝带会不翼而飞？是谁拿走？那幅梧桐树画是宇文绍，难道是．．．？
　　湘裳儿看到凤长歌流下泪来又听到落这个字，眉头微皱：小清，怎麽了？而且刚说落什麽？
　　凤长歌：咳～落．．落叶归根
　　上官遥握着凤长歌的手，眉头微皱：小清，怎麽了？那泪？
　　叶小芹、冥也看向凤长歌
　　凤长歌：咳～看到这棵梧桐树，就想到凤帝星如此美丽的女子就这麽陨落，才会不小心有感而l触景伤情流下一滴泪
　　湘裳儿：原来是这样害我白担心，不过小清怎麽知道凤帝星如此美？
　　凤长歌：咳～这梧桐树美，主人当然也美，心想：不知道能不能把梧桐树搬走？为啥老娘在这待愈久愈不想离去？
　　冯司桦：凤帝星当然美，小千千美凤帝星不美？
　　几人：．．．
　　一道声音传来
　　湘墨楷：美美还以为你们是在喊美美，姐，怎麽在这？
　　湘裳儿眉头微皱：跟学院的院生一起来，但是美美你一个人？
　　湘墨楷摸着泪痣：谁说美美是一个人，美美是跟皇姐夫一起来的
　　凤长歌看向湘墨楷嘴角微抽，心想：美美？虽然是个小屁孩但也是名男孩为啥叫美美？而且眼角那颗泪痣还真抢戏
　　秦愉：湘少主，原来早有婚配了，也对，世家多多少少都会有婚配，更何况又是第一世家，幸好遥师姐早已有如意郎君，要不然我也不知道有那个世家会配得上遥师姐
　　湘裳儿、上官遥：．．．
　　凤长伊眼睛一亮，心想：世家婚配？本郡主怎麽没想到，好像可以让上官世家跟其他世家联姻？本郡主得好好想想怎麽规划 
　　此时大皇子走了过来
　　大皇子欣喜：美美，原来你在这e，裳儿怎麽也在这？对了，听说那乐园很好玩我们就一起去吧
　　湘裳儿眉头微皱：我还有认识的人在这，恐怕不太方便
　　大皇子：没关S，既然是裳儿认识的人也一起去玩吧
　　周凝渫眼睛一亮：见过大皇子殿下，小女子中都驰周世家三小姐周凝渫，小渫不介意与大皇子同行
　　大皇子：咳～礼数可免，周小姐既是裳儿认识的人自然也算在内
　　周凝渫心想：这大皇子文质彬彬样，却早已有婚配了，叹～也不知本小姐的西瓜在那？对了，不是还有二皇子？
　　凤长歌看向湘裳儿为难样，眉头微皱：咳～我说大皇子，这约也有分先来后到，裳美人早已与我有约在先，所以只能对大皇子说抱歉
　　大皇子看向湘墨楷使个眼色：．．．
　　湘墨楷摸着泪痣：姐，美美好久没跟姐一起玩了，那乐园就一起去玩吧，心想：难道姐跟皇姐夫闹脾气？
　　于是众人还是往另一头乐园的方向走去，大皇子跟湘墨楷也在其中，而凤长歌每走一步三回头不文强梦嗤┦鳎
　　冥：小清儿，就那麽喜欢那棵树？本尊也可以帮找来
　　凤长歌眼睛一亮：真的？要一模一样的
　　冥嘴角微抽：．．．心想：梧桐树好像只剩那唯一的一棵
　　湘裳儿、上官遥、叶小芹心想：夜歌喜欢梧桐树？
　　秦愉：梧桐树不是只剩那一棵？而且星曜殿已经把梧桐树送给冯芷千，要不然小清去找冯芷千求看看，搞不好冯芷千会大l慈悲？
　　凤长歌翻了个白眼：．．．心想：求冯芷千？她还拿了原身的羽冠，不过，现在心e像被什麽东西堵住？看来还是先去极寒之地找落比较重要，但极寒之地在那？

　　☆、第47章

　　当众人来到乐园入口看到大排长龙的队伍，凤长歌也跟着在后头排队，不多时，终于轮到凤长歌一行人入乐园。
　　守员：一人五千灵石，你们总共几人？
　　湘墨楷拉着湘裳儿：我们三个人。
　　湘裳儿眉头微皱：．．．。
　　大皇子付了三人份灵石，随即眼前出现三人座位，湘裳儿只好硬要湘墨楷坐中间，大皇子也不想强逼湘裳儿，觉得这样也算一起玩，而此时众人就像开了窍一样，煊姐姐直接拉上天神般的冥，冥嘴角微抽但也不好推辞，因为凤长歌正向冥使眼色。
　　凤长歌心想：没想到冥那麽受煊姐姐喜爱，如果二人能修成正果的话．．．。
　　另一边冯司桦胆大的拉上凤长伊，凤长伊只有板着脸不知在想什麽？而凤长歌眼尖看到秦愉已有所动作时，二话不说直接拉着上官遥及叶小芹。
　　凤长歌：我们三人。
　　秦愉看到自己慢了一步有些惋惜，心想：下次还是站在遥师姐旁边不离开，这样做什麽事也不会晚别人一步。
　　整个乐园是幻器所幻化出来的，凤长歌眼前出现三个漂浮座椅，座椅上还有个带子可M，而凤长歌当然坐在二位美人中间。
　　守员：这带子是M在身上的，一趟时间是三个小时，一趟后会带各位往出口方向去，如想继续玩就不要解开带子。
　　三人都M好了带子在身上，不多时，漂浮座椅开始直接无轨前行，上官遥自然的牵起凤长歌的手，而叶小芹看到原本还一直犹豫着，但突然想到姻缘`上写的，随即胆大的也牵起凤长歌的手。
　　凤长歌：芹美人，不用怕，这安全的很，心想：芹美人这是在害怕吧，也对，未知的东西往往会让人觉得更可怕。
　　于是也握着叶小芹的手安慰她，不多时，火山岩浆的场景映入眼帘，座椅就这样飞入火山岩浆内，栩栩如生的岩浆及传来的热度，三人看得触目惊心，时不时还有岩浆往上喷出或泼溅上来，像是差点泼溅到脚边般的真实感，上官遥不喜的眉头微皱，心e突然有股想把这e的岩浆变成冰浆的冲动，此时三人座椅忽然飞入火山山口内，急速地往下坠让三人心都跳了一下，而叶小芹因突l的下坠更是想抱住凤长歌，于是几乎头都快埋在凤长歌怀e。
　　上官遥看到眉头微皱，心想：我是不是应该也要表现害怕点？
　　不多时，三人座椅停住没了下坠感又继续往前行，场景变为海底世界，三人座椅外罩着一个透明的罩子，眼前一大片珊瑚缤纷耀眼及一群色彩亮丽的鱼，头顶上还有一b巨大的鲸鱼游过，这海底世界简直大开眼界好像自己也是们其中一员，三人看得目不转睛，突然此时一b鲨鱼在后头追着，几乎差点就要入了鲨鱼的口中，三人座椅也开始加速左闪右躲试图甩开鲨鱼的追击，凤长歌觉得很刺激很好玩，一瞬间有种回到原界游乐园感觉。
　　凤长歌心想：这修仙界不要动不动就打打杀杀的话，其实也不输原界好玩。
　　经过一道又一道有趣的场景及身历其境，场景来到湍急河流，三人座椅就像泛舟一样在河上冒险，突然一b鳄鱼从河底跳出咬向三人，凤长歌身体本能反应朝鳄鱼挥了一拳，因是幻器幻化出来的幻影当然挥拳扑了空，上官遥及叶小芹看到忍不住笑了出来，凤长歌尴尬的只能傻笑，心想：泥妹的，这本能反应不知好还是不好？
　　场景换了又换来到了银河系，凤长歌看到星域上有颗蓝海星，顿时有些怀念原界的生活。
　　凤长歌眉头微皱，心想：不是有什麽徒手撕裂空间就能回到原界，天书上倒是写着只有界主才能做到穿梭界面，界主？对了，事上有记载凤帝星好像就是界主，但老娘怎麽不会徒手撕裂空间？难道要成为界主才行？
　　终于来到最后一个场景，铺天盖地满天烟火的夜空，充斥在三人座椅四周甚至脚下都有，烟火还秀出四个字「感谢莅临」。
　　上官遥及叶小芹心想：如果跟夜歌一直停在这时刻不知多好。
　　不多时，三人座椅来到出口处，其他人早已在出口处等着。
　　湘裳儿看到凤长歌出来，飞快的去牵凤长歌的手：小清，终于出来了，这乐园真好玩等会我们再玩一次。
　　凤长歌：嗯。
　　大皇子眉头微皱：．．．。
　　冥听到也要跟，凤长歌直接拉上煊姐姐及湘裳儿再去玩一趟。
　　冥哀怨：小清儿，不带这样欺负人。
　　秦愉也学着拉上自己的遥师姐再去玩，于是众人过了晚膳时间才去葛指导师说的那间酒楼住宿，凤长歌跟煊姐姐也一起去，而大皇子不要脸的也住进这间酒楼。
　　葛指导师：咳～想必大家都玩得很尽兴，这次住宿是单间不用再二人一间，二天后就会启程回去第一学院，到时本导师会拟出方针，个别指导各位修炼上的问题，好了，早些休息吧。
　　回到房内，凤长伊传道传讯符给橥跻。
　　凤长伊：父王，可以帮上官世家大小姐上官遥安排联姻？
　　橥跻眉头微皱：这．．这恐怕有些难，伊儿，可能不知道上官世家情况才会这麽说，别小看上官遥这个人，她虽然不是挂着少主头衔，但却是能在上官世家e呼风唤雨，大大小小的事都是她在运筹帷幕，连上官老家主都要听她安排，所以要替她安排联姻是不可能的事，伊儿是想破坏夜风她们？其实只要等陛下赐婚一样可以，没必要与夜风敌对。
　　凤长伊眉头微皱：咳～父王，伊儿只是问问而已，伊儿会乖乖等陛下赐婚，心想：没想到上官遥在上官世家权力这麽大，还真不能以有没有少主头衔去定义，看来这条路是行不通了，还是u造别的机会多接近夜风好了，不过，这公主殿下的病还没好？还一直待在樱花落城？不会也是要藉机拉拢夜风吧，不行，本郡主得去阻止才行，到时回第一学院后再去樱花落城一趟看看。
　　橥跻：对了，现在那骆承皓追冯芷千可辛苦了，父王也只是稍加推波助澜罢了，哈，不过，普佛山城已被东牙拿下，东牙又是骆承皓及善大人的人马，只怕星曜殿内部又要开始暗潮汹涌，叹～伍大人底下又没什麽有力的帮手，如果伍大人能拉拢到夜风就好了。
　　凤长伊：父王，星曜殿又不关我们的事，操那些心做什麽？
　　橥跻：以为伍大人是好心跟父王合作，这些合作都是建立在彼此利益之上，有天也会明白的，对了，听说星曜殿要去找什麽极寒之地，好像有什麽凤帝星之物，这凤帝星之物的消息是不会对外公开，只会让星曜殿自己人知道，父王也是听伍大人说的，而伍大人想安插人手，所以父王想让伊儿跟去，到时看能不能先一步拿到那凤帝星之物。
　　凤长伊眉头微皱：父王，伊儿是火系灵根，这样会消耗火灵力，伊儿并不想去那什麽极寒之地。
　　橥跻：放心，父王会多准备丹药给伊儿的，况且冯芷千也是火系灵根，她就有要去极寒之地。
　　凤长伊：凤帝星之物是冯芷千，她当然会去，反正伊儿不去就是了。
　　橥跻：那如果夜风去？伊儿就会去？
　　凤长伊眼睛一亮：好，夜风去，伊儿就去，心想：正愁着不知用什麽理由接近夜风，到时本郡主得好好表现才行。
　　橥跻：哈，那父王这就去安排，们也可藉这机会增进彼此感情。
　　而此时凤长歌正在上官遥房e，凤长歌拿出了一支寒玉材质的钗子，戴在上官遥头上。
　　凤长歌：遥美人，及笄之礼。
　　上官遥感动的抱住凤长歌不放手：夜歌，我喜欢送的礼物
　　话落又吻上凤长歌粉唇，这次上官遥有比上次再熟练一些，但依旧脸l烫忘了呼吸，而凤长歌这次也不再傻傻呆住，配合着上官遥的步伐但还是笨拙。
　　凤长歌眉头微皱，心想：遥美人好像很喜欢我，也跟落一样？那如果推开遥美人选择落，遥美人是不是也会像落一样沉睡不想醒来？叹～早知道在原界多学习感情之事，这样就会知道怎麽处理，泥妹的，都怪那什麽宇文绍，害老娘不能求姻缘`，也就没有指引感情道路的明灯。
　　上官遥脸l烫：夜歌，我．．．今晚．．．。
　　话还没说完，一道传讯符传来。
　　伍大人：公主殿下别来无恙？听说殿下病着？
　　凤长歌翻了个白眼：咳～伍大人又无事不登三宝殿，这次又是为啥事？
　　伍大人：咳～话说那个樱花落城幸好是被夜风拿下，本大人还真要感谢这个夜风，对了，本大人是要告诉殿下一个消息，听说有凤帝星之物，而善大人也安插了人马要先下手为强．．．。
　　凤长歌不耐：我说伍大人，那什麽凤帝星之物关本公主屁事？那不是星曜殿自己的事？
　　伍大人：咳～殿下，还请殿下不要口中秽言有损形象。
　　凤长歌：伍大人见笑了，只要伍大人说重点，本公主就不会有损形象。
　　伍大人：．．．咳～殿下，本大人是想让殿下跟着星曜殿一起去找那凤帝星之物，难道殿下就眼睁睁看着那邪修拿到手，这样有朝一日皇家也会因此波及到，所以．．．。
　　凤长歌：我想伍大人有所误会，本公主并不想去找那什麽之物，况且本公主才筑基期八重，实不宜让自己陷入这麽危险当中，伍大人还是另请他人吧。
　　伍大人：叹～都怪本大人底下没什麽可造之材，去那什麽极寒之地找凤帝星之物，看来只能祈祷冯芷千能比善大人还快找到，本大人就不勉强殿下，殿下早些休息，本大人还是赶快连络夜风看看。
　　凤长歌眉头微皱，心想：极寒之地？原来这次星曜殿要去极寒之地找凤帝星之物，刚好，反正也不知那极寒之地在那？这样应该就能顺利找到落，不过我好像忘了问凤帝星之物是何物？
　　而此时凤长歌突然感受到房间内已结成一道道冰柱，收了传讯符看向上官遥，上官遥又用那冰冷眼眸盯着凤长歌，凤长歌打了个冷颤，二话不说直接抱住上官遥。
　　凤长歌：遥美人，刚说什麽我都依说的去做。
　　上官遥眼睛一亮：真的？真会照做。
　　凤长歌：嗯，真的，比珍珠还真。
　　上官遥脸又再度l烫：刚刚．．我是说．．．要我们今晚．．可以做那．．．。
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：不会是．．．那什麽．．泥妹的，老娘忘了自己根本不会这事。
　　凤长歌：遥美人，看这天色也已不早了，不宜过度劳累，不如．．．明天，明天睡饱饱才有力气依遥美人要求去做，心想：江湖救急，这种事要问谁？对了，芹美人，反正没吃过猪肉也看过猪走路。
　　于是凤长歌又亲向上官遥又安慰着她，跟她再三保证明天一定完成使命，上官遥才安心的抱着凤长歌睡去。

　　☆、第48章

　　隔天早，凤长歌慢悠悠醒来后，收到樱花落城传来的传讯符，二件事其一是伍大人有意让夜风去极寒之地，其二是骆少主及东牙想会面夜风，而凤长歌已答应其一去极寒之地，至于其二会面之事凤长歌直接推掉。
　　凤长歌心想：泥妹的，黄鼠狼给鸡拜年那二人绝无好事，不是要拉拢就是要老娘找那什麽东忻连。
　　上官遥：夜歌，醒了，快来吃早饭吧。
　　凤长歌：嗯，遥美人这麽早起。
　　上官遥：不是说吃饱饱才有力气。
　　凤长歌嘴角微抽：咳～心想：泥妹的，老娘怎麽又忘了这事。
　　凤长歌吃完早饭随即风风火火的飞去找叶小芹。
　　上官遥眉头微皱：．．．心想：只是提起昨天的事，夜歌为啥要跑这麽快？搞得像我逼她一样，还是其实夜歌．．．。
　　不多时，来到叶小芹房内。
　　凤长歌：芹美人，江湖救急。
　　叶小芹眉头微皱：．．．。
　　凤长歌：芹美人，不是在那春悦阁．．．。
　　然而凤长歌话还没说完，当叶小芹听到春悦阁三个字，身体及手不自觉颤抖起来，脸色愈来愈不对劲。
　　凤长歌看到时心疼的抱住叶小芹：芹美人，别怕，其实也没什麽要问的，心想：芹美人好像不能听到有关春悦阁的事，以后还是不要在她面前提起才好，只是．．．这事．．．算了，见招拆招吧。
　　叶小芹镇定下来后，知道凤长歌正抱着自己，心想：或许现在是个好时机可以将心意告诉夜歌。
　　叶小芹低着头脸微红：夜歌，我．．。
　　凤长歌：芹美人，没事了？
　　叶小芹低着头脸微红：夜歌，我．．。
　　凤长歌：芹美人，吃过早饭了？
　　叶小芹低着头脸微红：夜歌，我．．。
　　凤长歌：芹美人，我去弄早饭给吃。
　　话落，凤长歌直接从戒指拿出早饭摆放在桌上。
　　叶小芹低着头脸微红：夜歌，我．．。
　　凤长歌：芹美人，快坐下来吃吧。
　　叶小芹低着头：．．．心想：或许现在不是个好时机，等下次好了。
　　凤长歌：对了，芹美人，刚要说什麽？
　　叶小芹低着头：．．．心想：或许现在才是个好时机。
　　叶小芹低着头脸微红：夜歌，我．．。
　　此时冥已来到叶小芹房e。
　　冥：小歌儿，在这？
　　凤长歌翻了个白眼：．．．。
　　叶小芹低着头：．．．心想：不管这次是不是好时机，下次再告诉夜歌好了。
　　冥：刚看到小裳儿被大皇子及那什麽美美缠着，看样子应该走不开身，小歌儿今天还要逛？
　　凤长歌：要逛也是去看那棵梧桐树吧，心想：叹～这心e堵着什麽的感觉还真不畅快。
　　当凤长歌几人来到梧桐树看到湘裳儿、大皇子。
　　大皇子：裳儿，过些日子母后会办简单家宴，到时．．．。
　　湘裳儿：殿下，到时裳儿也会过去看皇姑母。
　　大皇子：裳儿，不用这样喊本皇子，可以喊长泫或泫儿都可。
　　湘裳儿眉头微皱：．．．殿下，有些事我觉得还是．．．心想：这要怎麽开口？还是先跟皇姑母说看看，可是．．．为啥湘家要背负皇后这个重担？又为啥一定要落在我身上？我也想追求自己的幸福，叹～谁叫放眼过去湘家嫡女也只有我一人，所以能跟大皇子成亲的也只有我一人，如果不是嫡女是不是比较好？到底要怎麽做才不会伤人又伤己？
　　大皇子：裳儿，没关S就照想喊的就好，殿下就殿下。
　　湘裳儿：．．．。
　　凤长歌看向湘裳儿为难样：裳美人，在这？我们不是约好一起去玩。
　　湘裳儿看到是凤长歌飞快牵起凤长歌的手：是阿，差点忘了我们有约，心想：为啥夜歌是个公主？如果夜歌是个皇子就好了，这样就能开心的当夜歌的皇后，也不会有这些烦人的问题。
　　大皇子眉头微皱：．．．。
　　当天晚上凤长歌又来到上官遥房e，履行昨天的约定。
　　凤长歌：遥美人，我来了，今晚都听遥美人的。
　　上官遥：夜歌，其实．．如果．．不想．．心想：早上夜歌应该是觉得l展太快才跑掉的，看来还是不要把夜歌吓跑。
　　凤长歌眉头微皱：不想什麽？
　　上官遥脸微红：我想过我觉得我们这样l展太快，还是慢慢来好了。
　　凤长歌嘴角微抽：好，都听遥美人的，心想：这是．．泥妹的，幸好一切都是老娘想歪了，还想说见招拆招。
　　此时湘裳儿跑去凤长歌房e却扑了空，于是也来到上官遥房e。
　　湘裳儿抱着凤长歌：夜歌，原来在这？
　　凤长歌：怎麽了？裳美人。
　　湘裳儿：没有夜歌在身边睡不着。
　　凤长歌：那现在应该睡得着。
　　湘裳儿：嗯，抱着夜歌就睡得着。
　　上官遥眉头微皱，心想：是不是进展还是要快点，免得夜歌真被抢走。
　　于是晚上二人都抱着凤长歌睡去。
　　凤长歌：．．．。
　　二天后，众人离开凤帝星庙回到第一学院，而凤长歌自然没一起跟过去，毕竟现在不是小公主身份，至于煊姐姐拿到冥的传讯符后，就跟凤长歌道别说要回星曜殿一趟，隔天凤长歌才换回公主身份回到第一学院e，然而凤长歌才回学院没多久，就听到一道重磅消息。
　　：听说极寒之地有凤帝星之物，但好像只能星曜殿的人去。
　　：是阿，凤帝星冯女神也会去，不过，听说好像陛下有意让天才榜前十名也跟着一起去。
　　：为啥？这凤帝星之物不是星曜殿的事？
　　：啧～凤帝星之物怎麽就只是星曜殿的事，那可是凤帝星之物，凤帝星可是这界的界主当然是每个人的事。
　　：说的好像你也有资格去那极寒之地，不过，还是为啥要天才榜前十名去？
　　：听说好像是星曜殿的善大人说什麽这凤帝星之物匹夫有责，什麽身为皇家及各大世家一员都有责任去找寻，所以经过几番协商后，才敲定让这些年轻人去极寒之地。
　　几人在凤长歌的小木屋内。
　　凤长歌听到后眉头微皱：．．．。
　　湘裳儿眉头微皱：极寒之地？现在想到都觉得冷，为啥星曜殿的事要天才榜前十名去？也不知道陛下是怎麽想的？
　　冥：小裳儿，这事应该不是陛下一人决定的，而是星曜殿这次想让皇家及各大世家都出力，所以才决定天才榜前十名去，毕竟也不知道那什麽极寒之地是不是有危险？
　　湘裳儿眉头微皱：如果真有危险，那不是送菜，更何况冥你又不用去。
　　冥嘴角微抽：咳～谁说本尊不去？
　　凤长歌：我说本尊大人，你还是留下来帮我照顾芹美人。
　　叶小芹低着头心想：叹～想跟夜歌一起去极寒之地，这个时候才知道没修为什麽都做不了。
　　冥：既然小歌儿所求，本尊当然不会推辞，必将芹美人照顾好。
　　凤长歌：芹美人，到时我会先送去樱花落城，别怕，冥也会保护的，在那好好待着等我回来。
　　叶小芹低着头：嗯，我会等着，你一定要回来，心想：虽然不想跟夜歌分开，但樱花落城是夜歌的，只要好好待着，夜歌一定会回来这。
　　冥嘴角微抽，心想：本尊啥时变小芹姑娘的护花使者？
　　湘裳儿：要不趁出l时间还没定下来，我们先去樱花落城一趟？
　　上官遥：．．．。
　　于是凤长歌一行人跟葛指导师告假后，又坐飞梭飞回樱花落城。
　　葛指导师：．．．。
　　樱花落城城主府内。
　　凤长歌早已在城主府内重新押酶呓咨掀氛蠓ǎ还交代好叶小芹有事没事都不要走出城主府，凤长歌也把小蜘蛛及小雷一懔粝滤潮阕镇樱花落城，因为几人得赶去星曜殿主殿那e，昨天陛下已下旨要天才榜前十名即刻前往星曜殿主殿，当天晚上叶小芹决定鼓起勇气告诉凤长歌心意。
　　叶小芹低着头脸l烫：夜歌，我．．．我喜欢．．
　　叶小芹心跳的很大声连自己都听得到。
　　凤长歌眉头微皱：芹美人．．．这是．．．？心想：不会．．连芹美人也喜欢我？
　　叶小芹低着头脸l烫：夜歌，自从救我出那e后，我．．我就认定了，不管是什麽样的人，我都只喜欢一人，．．会喜欢．．像我．．这样的人？
　　凤长歌看到依然低着头的叶小芹，又想到她的出身，随即二话不说心疼的抱住她：喜欢，就是这样的才喜欢。
　　叶小芹欣喜的流下泪来，也抱着凤长歌：夜歌，这句话我等了很久，我也会在这等，不管多久一定要平安回来。
　　凤长歌：嗯，芹美人也要平安等我回来，眉头微皱心想：怎麽老娘来修仙界后这麽多人告白？而且为啥都是美人？难道是这张脸很受美人欢迎？
　　隔天早，凤长歌用幻器幻化夜风的脸，换了一袭湛蓝色长袍，手上依旧拿着翠玉扇子把玩，随即带着上官遥及湘裳儿往星曜殿主殿方向去，冥只能用哀怨眼神目送凤长歌，叶小芹因经过昨晚的事更不蔚梅锍じ枥肴ィ但也只能盼望凤长歌早一天回来。
　　而原本皇后要办的家宴，也因极寒之地这件事取消，所以湘裳儿还是没有跟自己的皇姑母提起婚配之事。
　　星曜殿主殿内，善大人正跟骆少主通传讯符。
　　善大人：哈～这次计划绝对万无一失。
　　骆承皓：那就好，善大人，没想到你还真能言善道，几句话就让皇家跟各大世家答应此事，真辛苦你了。
　　善大人：骆少主言重了，那也多亏骆少主的献策才能成功。
　　骆承皓：成功？才一半吧，先等他们那些人都去极寒之地后，才是离成功不远了，谁叫这个夜风这麽不识好歹，那也只能对不住。
　　善大人：是阿，那小子年轻气盛吧，自然不懂人情世故才会目中无人，先不说这个，本大人在这先预祝骆少主登基成功，哈。
　　骆承皓：本少主不也先预祝善大人拿下整个星曜殿，殿主大人你说是吧？
　　善大人：哈～。
　　此时天才榜前十名都正往星曜殿主殿方向过来，当然除了冯芷千一直在主殿外，其他人都马不停蹄的遵照陛下旨意即刻启程。

　　☆、第49章

　　凤长歌三人风尘WW来到星曜殿主殿，主殿在半山腰上四周则是万紫千红的景象，五颗星星形状的建筑象徵五大殿，而五大殿是由五行金、木、水、火、土为概念而起，所以五大殿外面也是由相对应的五行色来漆色「金为白色、木为青色、水为黑色、火为赤色、土为黄色」。
　　当凤长歌进入主殿内看到浩瀚宇宙的星域图映入眼帘，心想：不知道有没有原界那蓝海星？
　　而此时主殿某处悬挂的水月镜突然有所异样，像似感受到主人的到来，凤长歌识海e的小凤凰睁开了眼，回应了水月镜叫它不要躁动，水月镜随即又安静了下来，悄悄地化作一道流光遁入地底，朝凤长歌方向而来。
　　远处已有不少天才榜前十名的成员聚在一起，凤长歌三人算是最晚才过来这，此时凤长伊看到是凤长歌走来，原本还脸微红腼腆样，但看到身旁湘裳儿及上官遥后，尤其是上官遥才想到二人是一对的，心情顿时又有些翻腾开始举棋不定，随即避开眼装不在意。
　　而大皇子看到湘裳儿欣喜的：裳儿，来了。
　　湘裳儿眉头微皱：嗯。
　　二皇子自从凤长歌进来后都用崇拜眼神看着凤长歌。
　　这时星曜殿一些成员朝这e走过来，其中有善大人、伍大人还有煊姐姐在内，e面还安插了骆少主的人马「姜子浩」，姜子浩正低着头不让人认出尤其是上官遥，此刻心e早对凤长歌起了必杀之心，而走在最前头的是凤帝星冯芷千。
　　凤长歌看到久别重逢的原身小玩伴，心想：原来这就是小玩伴冯芷千，生得一副沉鱼落雁般的容颜，举手投足也雍容大雅，颇有凤帝星到来的架式。
　　而湘裳儿及上官遥看到凤长歌目不转睛的盯着冯芷千，眉头微皱心想：夜歌，不会是看上冯芷千？还是因为凤帝星的关S？
　　湘裳儿随即又想到，心想：听大皇子说冯芷千是公主殿下从小玩伴，看来夜歌是思念自己的玩伴吧。
　　此时凤长伊也把这一切看在眼e，眉头微皱心想：夜风也是会受美色及名利诱惑？要不为啥一直看着冯芷千？原来男人都喜欢这样的女子，愈是高不可攀愈想征服，看来本郡主位置还不够高才吸引不了夜风。
　　冯司桦看向凤长伊：．．．。
　　而丞梓莺看到丞梓煊也在其中，心中顿时五味杂陈，心想：叹～好不容易说服自己压下的情绪，此时因为这一眼又开始沦陷。
　　善大人：想必天才榜前十位已到齐，那本大人就带领各位前往传送阵的地方，伍大人就请留步吧，接下来可是本大人的职责。
　　伍大人：好，那就麻烦善大人了，眉头微皱心想：善大人不会耍什麽手段吧，要不跟去看看？可是．．．叹～谁叫前厅有本大人重要的客人不能怠慢，善大人应该不会这麽肆无忌惮，这e可是星曜殿主殿，况且本大人也安插了人马，但愿是本大人想多了。
　　凤长歌一行人跟着善大人左弯右拐来到传送阵入口，凤长歌看到上古阵法而成的传送阵，心想：原来这些星曜殿都保存很好。
　　善大人：咳～这传送阵最多只能容纳二十人，而开启需要付出不少灵石，所以这次传送人数会到达上限二十人，你们十位是首批传送过去的，所以请十位先站定位。
　　凤长歌也跟着站在其中，当然双手各牵着二位美人。
　　大皇子、二皇子、凤长伊看到眉头微皱：．．．。
　　此时星曜殿的十人也跟着走进来站好位置，其中有煊姐姐及姜子浩在内，姜子浩还故意选在离凤长歌较近的地方，准备在传送时一举拿下。
　　不多时，传送阵已启动开始运作。
　　善大人得意：哈～各位不用担心这e的一切，等你们回来，不，你们再也回不来了，即使有幸回来也早已改朝换代人事已非，本大人在这祝各位旅途愉快。
　　话落，一道流光飞入，随即一道光闪过，众人消失在主殿内，而那飞入的水月镜此时正黏在凤长歌脚边。
　　众人：．．．。
　　传送空间内。
　　大皇子眉头微皱：什麽改朝换代？
　　冯司桦眉头微皱：什麽再也回不来了？
　　这时姜子浩早已准备好淬了毒的匕首，随即朝凤长歌身后刺去，凤长伊因站在凤长歌身后，看到毫不犹豫一道灵力朝匕首而去，几个星曜殿的人突然一阵撕杀，因为此时星曜殿十人分为二方人马，一方保护凤帝星一方誓死刺杀天才榜前十位，而凤长歌早已察觉后方不寻常波动。
　　此时空间因撕杀使用灵力造成一阵晃动，众人脚下都因晃动差点没站稳，原本那道灵力朝匕首方向去，但因刚才的一阵晃动偏了轨道没击中匕首，而凤长伊刚击出一道灵力没站稳倒向凤长歌，冯司桦看到凤长伊没站稳也下意识要去拉住她，凤长歌也看到但因二b手牵着美人，还在想到底要不要接住凤长伊，最后还是决定先接住凤长伊，于是正当凤长歌开牵着二位美人的手时，传送阵因众人一阵灵力混乱使空间又开始天摇地动，传送空间已呈现不稳定状态。
　　不多时，传送空间逐渐产生龟裂，许多空间石已陆续从裂缝袭来，众人边用灵力撑起防护罩边对敌，此时姜子浩早已杀红眼决心杀掉凤长歌，所以也不管传送空间如何，也不顾自己是不是没站稳，一样誓死拼命的朝凤长歌刺去，冯司桦才要伸手去拉凤长伊时又遇晃动，一时间自己也没站稳反而错过拉住凤长伊，而凤长伊刚没站稳又遇晃动，反倒是直接撞在刀口上替凤长歌挨了一刀。
　　这时凤长歌才接住凤长伊也随即撑起防护罩，而冯司桦刚看到那一刀快刺入凤长伊时，心已乱了随即一道灵力袭向姜子浩，姜子浩只顾着要拿下凤长歌并没多留意别的，当姜子浩看到是凤长伊挡下这一刀面目狰狞，但随即也中了冯司桦的攻击，而开匕首吐了一口血，凤长歌眉头微皱随即也一道水滴灵力袭向姜子浩，姜子浩因刚才吐了血看到也来不及躲瞬间化为粉尘。
　　而就在这时候传送空间又一阵强而有力的晃动，一瞬间许多人人仰马翻空间已毁损不堪，传送空间早已失了方位随时都有消失的可能，此时许多人已察觉到危机不再恋战都选择团抱，丞梓莺撑起防护罩护住丞梓煊，大皇子想要过去湘裳儿那e，但现在空间有可能随时崩而作罢，至于二皇子也想过去凤长歌那e，但现在也只能乖乖待在大皇子身边，凤长歌还抱着凤长伊看着她因毒l渐渐苍白的脸庞，眉头微皱直接几道银针阻止毒再扩散。
　　湘裳儿及上官遥看到眉头微皱，心想：夜歌不是闪躲的过，为啥郡主要替夜歌挡下？ 
　　冯司桦看到凤长伊的伤势担心着，伸出双手想抱着凤长伊：夜城主，郡主由本少来照顾即可。
　　凤长歌才要把凤长伊放到冯司桦手中，就看到凤长伊手紧紧抓着自己衣袖不肯放手，眉头微皱心想：这郡主．．．伤势都这麽重，还有力气抓着？
　　凤长歌：咳～冯少主，不是本城主不肯放手，而是现在郡主伤势过重不宜随意挪动，不知冯少主是否有这解毒丹药？
　　冯司桦眉头微皱：本少都不知郡主身中何毒，又怎麽会有？不过，本少倒是有不少疗伤丹及止血丹。
　　话落，直接给凤长伊服下这些丹药，因冯司桦也不懂这些，只是一股脑儿想要凤长伊快点好起来。
　　丞梓莺看到凤长伊的伤势，眉头微皱：郡主外伤没什麽大碍，只是．．．这毒看起来像会致命的剧毒，亏郡主还能撑到现在令本少主佩服。
　　大皇子：丞少主，能医治郡主的伤？
　　丞梓莺：殿下，你又不是不知道本少主只会炼丹皮毛，都是些初阶丹药像过家家酒，郡主这人命关天之事，恕本少主学艺不精无法承担。
　　大皇子：．．．叹～只是想问是否有一线生机？
　　二皇子嘟着嘴：．．．。
　　湘裳儿及上官遥心想：夜歌上古四艺都会，这炼制解药对她来说不难吧。
　　冯芷千眉头微皱，心想：原来星曜殿还安插了老鼠，就苦了郡主。
　　一时间整个传送空间因郡主而气氛凝重，又加上此时空间不稳定随时会崩，也不知传送空间是否会准确无误到极寒之地？
　　另一边星曜殿主殿传送阵法早已被善大人破坏殆尽，外面都是善大人的人马看守，还对外宣称手握传送阵命脉，随时可毁去传送阵让天才榜前十位无法回来，就这样天才榜前十位已变为人质当善大人的谈判筹码。
　　消息一传出，皇家及相关的各大世家大为震怒，而此时祸不单行各大城内狼烟四起都频繁爆出有服了邪修的丹药，不少人身上开始冒黑雾还有几b魔怪出现，造成各大城内一阵骚动人心惶惶。
　　皇宫城宫殿内，皇后听到自己的二个宝贝蛋身陷其中，一时间承受不了顿时昏厥，因皇后之事也乱成一锅，底下的人都忙进忙出。
　　：陛下，这星曜殿的人实在太可恶了，竟把天才榜的人当人质，请陛下一定要救出他们。
　　：陛下，现在不只这件事烦心，还有另一件更要先镇压的就是邪修那什麽丹药，再不派兵支援恐怕一些城都要先遭殃。
　　：陛下，人质之事也要先应付，毕竟e面不只有二位皇子及一位郡主在内，更是有凤帝星冯芷千在其中，绝不能有任何闪失，不然这界．．．。
　　陛下眉头微皱：甫大臣，你先处理各大城邪修之事，是否要派兵前往也全权交给你，至于人质之事，朕还得跟各大世家商议解决方法，毕竟e面也有湘、冯、丞、上官、宇文等世家，还有普佛寺那边连络如何？
　　甫大臣：禀告陛下，这东牙城主根本其心可诛，自己普佛山城没被邪修波及到，反倒下令阻止普佛寺的人去援助各大城，理由是什麽如果普佛寺的人离开普佛山城，那到时普佛山城城内如有邪修入侵，城主私兵可能无法顾及普佛寺，到时普佛寺内也会免不了遭受重创，东牙城主都这麽说了，普佛寺当然选择以自家为优先考量，所以才．．．。
　　：这东牙城主也是星曜殿的人难怪一样可恶，他这样一说普佛寺的人怎麽敢离开，到时换来普佛寺内面目全非跟谁哭天喊地去。
　　陛下眉头微皱：普佛寺就先不管吧，对了，东牙不也是骆少主人马，看来还是得留意骆世家那边动向。
　　甫大臣：是，陛下。
　　陛下：有公主殿下的消息？
　　甫大臣眉头微皱：禀告陛下，l生这些事后，为臣就用传讯符连络过公主殿下，但至今还未回应？不知是传讯符没传出去还是．．．？
　　陛下眉头微皱：先这样吧，没传消息来也不一定就是坏消息。

　　☆、第50章

　　橥跻府秘室内。
　　橥跻担心自己宝贝爱女：伍大人，为啥会变这样？
　　伍大人眉头微皱：没想到善大人会用这步棋，真是百密必有一疏，都怪本大人太晚察觉到不对劲，那传送阵的启动钥匙早握在善大人手上，难怪一直鼓吹天才榜前十位去极寒之地，本大人就觉得事有蹊跷但又说不上来，因为让各大世家年轻人多去历练也是好事，谁知善大人狼子野心。
　　橥跻眉头微皱：星曜殿除了之前已陨落的呈大人，不是还有另外二位大人？
　　伍大人眉头微皱：橥跻是说段大人及余大人？那二位大人早就不管事云游四海去，如今星曜殿被善大人掌控着，就不晓得那二位大人会不会出手？毕竟当上星曜殿总殿主得由五大殿主同意才行，不，现在是四大殿主。
　　橥跻眉头微皱：就算善大人现在还不是总殿主，但他目前跟总殿主没啥两样，为啥还不放人？
　　伍大人眼睛一亮：对，本大人怎麽没想到，他现在的确已十之八九拿下星曜殿，但为啥还要人质？难不成．．．？
　　橥跻眉头微皱：骆承皓吧，他不是想当王，该不会那四处邪修肆虐是他所为？
　　伍大人：那我们得站在陛下同一阵线才行，不能让骆少主有机可趁。
　　橥跻眉头微皱：同一阵线？
　　伍大人：橥跻，陛下如果真倒下，小人得志对王爷来说也不利吧。
　　橥跻：．．．。
　　星曜殿主殿内，善大人正跟骆少主通传讯符。
　　善大人欣喜：哈～这千秋大业终于落在本大人手中，还有只要那些人质在，就不怕皇家跟各大世家不听从。
　　骆承皓：那就恭禧善大人，不过，等本少主坐上皇帝那位子再送上贺礼吧。
　　善大人眉头微皱：现在本大人已让星曜殿的人不用出手，到时陛下真会出兵？
　　骆承皓：场面得更要一l不可收拾才行，到处分散陛下的注意力及兵力，最好连陛下都亲征才行，只要调虎离山之计能成，我们就能带兵直捣黄龙杀他个措手不及，将整个皇宫城及皇后都拿下，到时本少主登基后，人质就显得重要了，这也是为了牵制皇家及各大世家都能真心臣服于本少主。
　　善大人奸笑：如果用上调虎离山的话，最好能愈远愈好，甚至把陛下困住就再好不过了，心想：之前尹城主送上的那几批奴隶还不够塞牙缝，刚好趁此机会多抓些人来增加本大人修为，到时本大人就是这界修为最高之人，甚至修为再上去说不定还可当上界主，哈～之后想把这界变成邪修的天下也都不在话下，更何况现在整个星曜殿也是本大人的，骆承皓坐上帝位又如何，还不是要臣服在本大人脚下。
　　骆承皓：所以我们得再好好计划一番，到时．．．。
　　第一学院内禁止院生随意离开学院，也同时开启护院阵法，一方面保护院生一方面防止有邪修入侵。
　　秦愉眉头微皱：怎麽办？遥师姐跟夜风她们？
　　秦聂气愤：星曜殿真不是人，就不知道遥师姐她们知不知道她们被当人质。
　　言妤涵眉头微皱：咳～不是所有星曜殿都不是人，不能一竿子打翻一条船，现在也只能看伍大人能不能拿回星曜殿，本小姐现在只担心善大人会不会先清理门户？到时父亲大人．．．心想：这麽重要时刻那保镳不知跑那去？都没在身边保护本小姐，不会是在那个女子的小木屋？
　　周凝渫眉头微皱，心想：二皇子？叹～本小姐的西瓜都没了。
　　姜子情眉头微皱，心想：遥师姐如果真回不来，那大哥？也不知大哥在那？传传讯符过去都没回应，依大哥性子遥师姐的事不可能没回应，该不会大哥也跟去那什麽极寒之地？只是，为啥本小姐眼皮会一直跳？
　　樱花落城内，因冥调度有方又加上那一万傀儡兵镇守，樱花落城目前还是相安无事。
　　叶小芹眉头微皱担心着：不知道她们怎麽了？如果传送阵真毁去她们不就不能回来？心想：如果夜歌真回不来那我该怎麽办？不，不会，夜歌答应过我一定会平安回来。
　　冥眉头微皱：不用担心，有小歌儿在一定会没事，心想：看来得先找出极寒之地的准确位置，才能救出小歌儿她们。
　　传送空间内正片片剥落，空间石愈来愈多袭来，不多时，一阵巨响的同时一道光闪过，瞬间众人反应不及被甩出传送空间，凤长歌本能反应要去牵二位美人的手，但因抱着凤长伊没法去牵而作罢。
　　当凤长歌再度睁开眼时，怀e当然还抱着凤长伊，凤长歌看向四周眉头微皱，心想：这是极寒之地？怎麽没想像中的冷，还是传送真出问题？那落？对了，也没看到其他人，不知裳美人及遥美人如何？
　　凤长歌随即用传讯符传讯给二位美人，但始终无回应。
　　凤长歌心想：不知是没传出去还是没收到？算了，先救人要紧。
　　不多时，凤长歌找到安全的山洞，把已昏过去的凤长伊放下来，还贴心的铺了个垫子，而这炼制解毒丹药对凤长歌来说当然是轻而易举，虽是剧毒但并不是无解，反正天书都有记载，凤长歌一下就判断出凤长伊是中了蛄斑蛇毒，这毒会让人全身生斑溃烂而亡，幸好凤长歌随身药圃e有解毒药草。
　　凤长歌心想：泥妹的，幸好之前很常打家劫舍，这解毒药草呈大人贡献最多，不愧是培养情花毒之人。
　　凤长歌直接拿出改良过的炼丹炉开始运用天火炼制丹药，不多时，一股药香味扑鼻而来，丹成，凤长歌熟练的拿出丹药来。
　　凤长歌眼睛一亮：哈～三颗极品清蛄丹，丹身还带些许金纹，这天火真好用，真是工欲善其事必先利其器一点也没错。
　　话落，准备一颗直接让凤长伊吞下，二颗收进右姆指原身戒指内，但当凤长歌拿着丹药放入凤长伊口中时，凤长伊却吞不进去。
　　凤长歌眉头微皱，心想：为啥吞不进去？难道丹药太大颗？
　　于是凤长歌把丹药绞碎后，一样放入凤长伊口中，但丹药还是没动静也没下去。
　　凤长歌眉头微皱，心想：为啥还是吞不进去？难道是昏过去的关S？对了，影片中昏过去的人好像都是用嘴j才能吞下，试看看吧。
　　话落，因绞碎的丹药早已放入凤长伊口中，所以凤长歌直接毫不犹豫用嘴渡药，但凤长歌真用嘴时才l现自己也不会让凤长伊把丹药吞进去，只好硬着头皮学着上官遥那样胡乱吻一通，此时凤长歌突然想到。
　　凤长歌嘴角微抽：泥妹的，忘了加水，影片中好像有这段，难怪丹药没什麽吞进去的迹象。
　　于是凤长歌从戒指拿出了杯子，还虚空画符注水符让杯子有水，而后凤长歌自己先喝一口水再渡给凤长伊，凤长歌还是一样胡乱吻一通，吻到凤长伊的粉唇都是肿的还没罢手，而凤长伊早在那一口水已把丹药全吞进去了，只是凤长歌不放心的在凤长伊嘴内来来回回的搅动，而凤长伊迷迷煳煳在睁眼中似乎看到自己正被凤长歌吻着，脑中已分不清是现实还是梦境，凤长伊不顾一切的用尽全身力量双手抱着凤长歌不放，不管是不是梦境凤长伊怕到时醒来一切都是幻影，至少这一刻凤长歌是属于自己的。
　　凤长歌l现凤长伊有动静，也l现她呼吸已平稳，丹药好像开始奏效了，于是正当凤长歌开己亲吻的粉唇后，才知道自己正被凤长伊紧紧抱着，凤长伊口中还有气无力的喊了夜风二个字。
　　凤长歌眉头微皱，心想：为啥郡主．．？也对，人在生死交关时总是想抓住什麽，害怕着什麽，想必郡主面对这事也是一样才恐慌的抱着自己，叹～还是不推开她好了，先让她多点安全感吧，到时还要找裳美人、遥美人。
　　于是凤长歌又没心没肺的睡去，等凤长伊慢悠悠醒来l现凤长歌正躺在自己怀e。
　　凤长伊脸l烫，心想：夜风．．？昨晚？对了，本郡主不是中了毒命在旦夕，现在怎麽感觉身体好很多了，难道是夜风救了本郡主？夜风二次都在阎罗王面前抢人，真是本郡主命中]定的那个人，夜风，以后本郡主就是的人，只是那什麽`上一念之间？算了，本郡主只知道夜风是会让本郡主改变那一念之间的人。
　　话落，凤长伊胆大的亲向凤长歌，还把凤长歌抱得更紧，一刻都不想醒来。
　　凤长伊眼睛一亮，心想：对了，如果用这个方法夜风是不是就会一直在本郡主身边，可是，名节这事．．．本郡主怎麽会．．．但是．．．如果不怎麽做到时夜风．．．算了，反正本郡主早已经是夜风的人了，况且对手可是上官遥，看来还是有必要先下手为强，难道这一念之间是用在这？对，成败皆在一念之间。
　　话落，凤长伊牙一咬狠心的直接脱去自己衣裳，小心翼翼不惊动凤长歌，很快的躺回凤长歌身边。
　　不多时，凤长歌慢悠悠醒来看到这样的凤长伊，眉头微皱心想：这是．．昨晚那毒不是只用丹药就可解，不用像裳美人、遥美人那样解法，那为啥郡主？难道是老娘扒了郡主衣裳？可是我的衣服好好的。
　　凤长伊知道凤长歌已醒来，于是落了几滴眼泪诉说凤长歌昨晚如何又如何的。
　　凤长伊哽咽：夜风，本郡主已经是的人了，昨晚．．．也知道本郡主身中剧毒实在无力推开，所以才让．．．。
　　此时凤长伊啜泣无法再说下去。
　　凤长歌眉头微皱，心想：难道是真的？不过这种事老娘不是不会？该不会是．．．难道．．．莫非．．．要等我睡去才会做这事？原来是这样，那我就不用忧愁庸人自扰，害老娘还想见招拆招原来早会了。
　　凤长伊看到凤长歌都没说话，眉头微皱心想：这方法没用？还是那e看出破绽？莫非是本郡主演技不够露出马脚？只是好像也没法回头。
　　于是凤长伊硬着头皮破罐子破摔。
　　凤长伊瞪着凤长歌：咳～夜风，不能不负责任离去，本郡主已把自己交给，不能这样对本郡主，不然本郡主一定会追杀到天涯海角。
　　凤长歌嘴角微抽：．．．。
　　不多时，凤长伊从戒指拿出自己的漱洗用具漱洗，突然一声划破长空的尖叫声「啊～」。
　　凤长伊气冲冲的看向凤长歌：本郡主的唇怎麽变成这样？夜风，昨晚到底做了什麽？
　　凤长歌：昨晚？对了，那是为了救郡主，好让吞下那颗解毒丹，但因郡主昏过去无法吞咽，所以我就直接j让吞进去。
　　凤长伊眉头微皱：j本郡主？j本郡主会变这样？
　　凤长歌翻了个白眼：用嘴j当然就会变这样，郡主，不知道我还试了很多次，就为了让吞进去，搞了很久最后才想到用水的方法，还要自己嘴e含着水渡给后，才能吞进那些药粉，我还不放心的来回几次，因这事到现在嘴还酸着，说话都开始怪怪的。
　　凤长伊嘴角微抽：．．．心想：原来这是跟夜风接吻才变成这样？本郡主还以为夜风故意．．．等等，接吻？本郡主的初吻？早知道初吻给夜风，那本郡主为啥要演这i戏？不对，什麽搞了很久？来回几次？难怪本郡主嘴也酸着，死夜风还说不是故意，以为本郡主喜欢就可以妆究ぶ鞅阋耍夜风死定了本郡主从不吃亏，还有那凤长歌的亏本郡主总有一天会讨回来。
　　二人走出山洞，凤长歌直接再用传讯符连络二位美人，但传讯符依然没回应，凤长伊也试过传讯符一样没反应。
　　凤长伊看向四周眉头微皱：夜风，这是极寒之地？可是怎麽没有很冷？而且善大人说我们真的回不去？心想：那父王？还有弼儿的仇，那凤长歌？如果本郡主无法回去，父王应该会自己出手手刃凤长歌吧。
　　凤长歌：．．．。

　　☆、第51章

　　凤长歌担心着几位美人的下落，于是悄悄的放出小蝙及小蝠二小去找。
　　二小：．．．。
　　去找的同时凤长歌也随便选定一个方向往前走，一路上都是鸟语花香百花争艳环绕，凤长歌慢悠悠边欣赏景色边走着，顺手拿出西红柿吃着。
　　凤长伊看到眉头微皱：没想到夜风也喜欢吃西红柿，跟得罪本郡主的某人很像。
　　凤长歌：．．．。
　　突然一道声音。
　　：呦～二个肥羊，还一个是美人，真是赚到了。
　　：我们先对付这个小白脸。
　　话落，二人随即咏唱后使出好几颗火速球朝凤长歌而去，凤长歌直接启动防御阵盘又唤出小花。
　　二人瞪大眼：是召唤师？
　　二人随即又要咏唱时，凤长歌飞快的朝一人挥出一拳，那人瞬间倒地不起断了气，而另一人小花也轻的解决掉了，吐出二人戒指又在凤长歌面前卖萌。
　　凤长歌：小花，做的好。
　　话落，把小花收回灵兽空间。
　　小花：．．．。
　　凤长伊眉头微皱：他们口中的是什麽？没事攻击前还要一番说词，根本就是给敌人留时间。
　　凤长歌眉头微皱：说词？可能是什麽口诀吧，心想：刚那二人是在咏唱？召唤师？所以这e到底是不是极寒之地？
　　凤长伊：那二人说什麽召唤师？
　　凤长歌：可能是召唤灵兽师吧。
　　凤长伊：那不是只要有灵兽就是，又何必这麽大惊小怪。
　　凤长歌：．．．。
　　此时小蝙及小蝠也飞回凤长歌身边，湘裳儿看到凤长歌欣喜飞快的去抱凤长歌。
　　上官遥眉头微皱：．．．。
　　湘裳儿：夜歌，没事？
　　凤长歌：没事，们？
　　凤长伊：什麽夜歌？
　　湘裳儿嘴角微抽：咳～夜风，口误。
　　冯芷千：郡主，身上的毒好了？夜城主治的？
　　凤长伊想到昨晚情形脸微红：嗯，多亏了夜风。
　　湘裳儿、上官遥：．．．。
　　冯芷千：那可是剧毒夜城主也太厉害了。
　　凤长歌：咳～这位千美人，在这就不用称城主，叫我夜风吧，毒也是误打误撞治好的，心想：泥妹的，老娘可是试了很多次才让郡主吞进去。
　　湘裳儿眉头微皱：郡主，可是为啥唇这麽S？
　　凤长伊、凤长歌：．．．。
　　凤长伊脸微红：本郡主醒来就这样了，问夜风吧。
　　凤长歌：咳～这是郡主服解毒丹药后的副作用，很快就好了没什麽大碍。
　　三人：．．．。
　　凤长伊：对了，这e是极寒之地？那凤帝星之物？
　　四人：．．．。
　　湘裳儿：除了们，我们三人到现在都还没碰到一个人，所以还不知道这e是那e？
　　凤长歌：刚才应该留个活口。
　　湘裳儿眉头微皱：们有遇到人？
　　凤长伊：是阿，不过被夜风解决了。
　　凤长歌：咳～对了，千美人，那凤帝星之物是何物？
　　冯芷千眉头微皱：老实说，本小姐也不知要找什麽？怕是从头到尾都是善大人设的局，况且他这样说应该是会把传送阵那端给毁了，即使我们在这找到回去的传送阵也回不去，心想：叹～早知道那时歌儿回来就应该先去见她，歌儿平安回来还没有痴傻本小姐高兴都来不及为啥要跟她赌气？只因陛下赐婚后她也不懂要反抗，可是．．．她明明答应本小姐，明明在本小姐面前就没那麽痴傻。
　　凤长歌：咳～千美人，那个．．听说是公主殿下从小玩伴，不知有去见公主殿下？
　　凤长伊眉头微皱：夜风，冯芷千有没有去见凤长歌很重要？
　　凤长歌：．．．。
　　冯芷千有些落莫：从小玩伴？是阿从小玩伴，歌儿回来这麽久也没来见本小姐。
　　上官遥心想：原来是从小玩伴。
　　凤长歌：咳～没见面不代表不想念，心想：原身这个小玩伴应该是在乎原身的，看来还是帮原身在小玩伴面前留个好印象，叹～只是原身在那时刺客自爆早已．．．。
　　湘裳儿、上官遥，心想：想念？也是，从小一起的玩伴当然会有一定的感情在。
　　冯芷千心e泛起些涟漪：歌儿会想念我们？心想：没见面不代表不想念？原来，歌儿还是想念本小姐的，既然想念又为啥．．那赐婚？还是那时真的只是儿戏？本小姐却当真了。
　　凤长歌眉头微皱：我们？心想：好像有什麽记忆在脑海e出现？原身的记忆？原身的记忆那时不是都．．．这是什麽？什麽时候有这段记忆老娘怎麽不知道？
　　二人记忆回溯到七、八岁，皇宫城皇宫内。
　　小凤长歌不小心划伤小冯芷千的小脸庞。
　　小冯芷千嚎啕大哭：嫁不．．出去了，本小姐．．再也．．嫁不出去了。
　　小凤长歌也跟着嚎啕大哭：不会．．的，千千不．．会嫁．．不出去。
　　小冯芷千嚎啕大哭：脸痛痛，都是．．歌儿．．本小姐嫁不出去。
　　小凤长歌抽泣着：千千别哭了，千千嫁不出去，就嫁给歌儿。
　　小冯芷千抽泣着：歌儿是公主又不是皇子，怎麽嫁给歌儿？
　　小凤长歌抽泣着：为啥不能嫁给公主？
　　小冯芷千眉头微皱：．．．本小姐怎麽会知道为啥？
　　小凤长歌：．．．那就不要理为啥。
　　小冯芷千眉头微皱：那我们不要理为啥，就可以嫁给公主？
　　小凤长歌安慰：嗯～千千嫁不出去就嫁给歌儿。
　　小冯芷千眉头微皱：那要怎麽嫁？
　　小凤长歌想了一下，从戒指拿出二样东西来给小冯芷千。
　　小冯芷千欣喜：这个羽翼好漂亮，本小姐要这个，这样就算嫁给歌儿？
　　小凤长歌点头：嗯，千千痛痛飞了，那我们去玩别的。
　　凤长歌回神后，嘴角微抽心想：泥妹的，原身这麽小就会泡妞？原身根本也是个坑，一个宇文绍还不够又一个．．．？可是，原身怎麽没痴傻？难道是装的还是便宜父皇掩饰？为啥？
　　凤长歌看向冯芷千完好如初的脸庞，心想：应该是冯世家买了美颜丹给冯芷千服下才好的。
　　凤长伊不悦：夜风，为啥一直看着冯芷千？她是凤长歌的从小玩伴又不是的，还一直替凤长歌说好话，什麽没见面不代表不想念，没见面就没见面还那麽多藉口。
　　凤长歌、冯芷千：．．．。
　　湘裳儿牵起凤长歌的手：咳～我们还是先走出这e吧。
　　上官遥看向二人牵的手眉头微皱：．．．。
　　凤长伊眉头微皱：湘少主，好像牵错人了？如果是上官大小姐还说得过去。
　　湘裳儿：．．．夜风又不介意，更何况郡主好像也管太宽了。
　　凤长伊：管太宽？本郡主也只是提醒湘少主，别忘了还有大皇子凤长泫。
　　湘裳儿：．．．。
　　凤长歌：咳～我们还是先不要内斗，先知道这e是那e？看是否能回去比较重要。
　　冯芷千：对，或许真的可以回去，心想：如果真的能回去，本小姐一定要好好问歌儿，不会再赌气逃避。
　　于是凤长歌让二小在前面带路，五人翻山越岭走了一段路后。
　　湘裳儿：为啥我们不御剑？
　　四人：．．．。
　　凤长歌：咳～不熟悉的地方御剑是很容易成为标靶。
　　湘裳儿眉头微皱：标靶？
　　凤长歌：咳～目标。
　　话落，五人就看到远处大皇子、二皇子、宇文泓三人御剑而行，但后面却追着一b巨大的独眼兽，全身通红还不断朝三人喷火。
　　五人：．．．。
　　湘裳儿眼睛一亮：是他们三人，要救？
　　凤长歌翻了个白眼：不是才一b兽？
　　凤长伊眉头微皱：是阿，才一b兽又不难对付，为啥要跑？
　　凤长歌：可能偷了什麽宝贝吧。
　　四人：．．．。
　　冯芷千：既然他们三人在这，那会不会冯司桦、丞梓莺也在这？
　　凤长歌眉头微皱：可是小蝙及小蝠没看到他们，或许他们已走出这e。
　　不多时，五人终于走出森林看到一大片田地及几户人家，石块堆砌而成的屋子，五人朝其中一间屋子走去，凤长歌把二小收进灵兽袋内，敲了门后一位大妈走了出来，看到眼前五人眉头微皱。
　　凤长歌：咳～请问．．。
　　大妈看天色已渐暗：们要借宿吧？就借们一晚，毕竟有四位女孩子走夜路会很不安全。
　　凤长歌：多谢，那请问这e是极寒之地？
　　大妈：极寒之地？这e就是，不过算极寒之地的外围，愈往内围走愈冷，们应该也还没吃饭吧，这e也只有些粗茶淡饭，不介意的话，等会拿给们。
　　五人走进大妈安排的一间客房，客房e二张木床及一套方桌椅，还有一个窗子可看到田地，不多时，大妈端了五人份的大饼跟热汤，热汤内也只是简单的菜汤。
　　大妈：们趁热吃，晚上睡时门窗要关好，最好不要出门夜晚会不太安全。
　　五人：．．．不太安全？
　　大妈：没什麽，早些睡吧。
　　五人：．．．。
　　湘裳儿眉头微皱：不会晚上真的不安全吧？
　　四人：．．．。
　　当五人吃完饭后，看向那二张木床眉头微皱。
　　湘裳儿：夜风，我们三人一起睡吧。
　　凤长歌：好。
　　凤长伊眉头微皱：．．．。
　　于是湘裳儿、上官遥、凤长歌准备要睡一张床时。
　　冯芷千：咳～夜风，身为男子都没有一点自觉，更何况这张床也不大她们二人平躺刚刚好。
　　凤长歌：那我睡地板好了，心想：好像有道理，这张床三人睡，的确有些拥挤。
　　湘裳儿、上官遥：．．．
　　深夜五人入睡后，突然凤长歌睁开了眼看向窗外，眉头微皱，此时其他四人察觉到动静也陆续醒了过来。
　　湘裳儿：怎麽了？
　　凤长歌：嘘
　　五人看向窗外，一b长得像田鼠一样的怪物，像在吃田e的食物又像在找什麽，突然飞快靠近凤长歌这间客房的窗子，三颗巨大眼珠子不停转动不知在想什麽，进不来屋内也不离去的在那e又嗅又闻，不多时，远处传来的打斗声吸引了这b怪物，田鼠怪才转身离去。
　　五人：．．．。

　　☆、第52章

　　隔天早，大妈端了五碗稀饭跟酸菜来，凤长歌几人从大妈口中得知这极寒之地很大简直就是整个上都驰，但如要过去内围的话，大妈也不知道要怎麽去？而外围分四座主要大城「东渊城、西渊城、南渊城、北渊城」大妈所处的是南渊城城外，还有这界并不是信仰凤帝星而是九狐帝星，听说九狐帝星在某处闭关修炼。
　　这极寒之地是魔法元素跟锻体武技组合而成，魔法各系元素就像各系灵根一样，魔法最高等级为大魔导师跟稀有的大召唤师。
　　锻体武技就像体修练体一样，一般也是没有魔法元素的人修炼。
　　这界最强而有力的组织就是魔法圣殿，传送阵方面各地方都有，然而再深入或其它方面大妈就不得而知，大妈会知道是因为膝下有二个儿子都在学院学习，从二个宝贝儿子口中才略知一些。
　　最重要的是这e不使用灵石而是银币，所以凤长歌又沦为贫民户。
　　凤长歌听到嘴角微抽，心想：整个上都驰那麽大？那找「落」根本就是大海捞针，看来只有朝内围去比较有可能，但内围．．．？而且九狐帝星是什麽鬼？如果在这e呼喊落的名字，她会不会听到？ 
　　不多时，五人道别大妈朝大妈所指的南渊城城内方向走去。
　　冯芷千：那个魔法圣殿跟星曜殿应该是一样，e面也会有完整的星域图。
　　凤长歌：千美人，有见过？
　　冯芷千：本小姐也只有瞄过一眼，星域图e面好像分四大块，那时只看到一大块是下、中、上都驰的名字，其它三大块很多名字本小姐连看都没看过，因为并不是很好奇所以．．．早知道就．．．。
　　凤长歌眉头微皱：不会是方位及定位图？看来有必要去看看搞不好真能回去，心想：如果知道上都驰的定位点，再配合上古阵法，应该就可以创造一个传送阵回去，再不然就去找九狐帝星闭关的地方，请她撕裂虚空到上都驰应该不难吧。
　　湘裳儿眉头微皱：大妈不是说传送阵各地都有，那为啥没有传送阵到星曜殿？又为啥有星曜殿的传送阵到这e？
　　四人：．．．魔法圣殿。
　　冯芷千：可是进魔法圣殿应该也会像星曜殿一样有资格限制吧。
　　四人：．．．。
　　凤长歌：至少我们看到回去的希望。
　　四人：嗯。
　　凤长歌心想：不知芹美人如何？有冥在一定会没事，还有那便宜父皇应该会撑到我们回来吧。
　　凤长伊心想：父王，伊儿很快就会回去的，还有凤长歌休想逃出本郡主的手掌心。
　　冯芷千心想：歌儿一定要平安，本小姐回去就先去见。
　　上官遥心想：有老家主在应该会没事，只怕我们回去的时间拖愈久愈不利。
　　湘裳儿心想：不知道湘世家跟皇姑母如何？叹～回去又要面对大皇子的婚约，不回去又．．．我不想湘世家的荣景断在我这，看来回去之前还是得先想个两全其美的办法才行。
　　南渊城内
　　冯司桦欣喜：本少找到了伴读的工作，陪男爵家的小少爷读书，包住没包吃就是了，等我们都安定好再去找其他人，让他们知道我们在这e。
　　丞梓莺：嗯，本少主跟煊姐都会在药剂店帮忙，那e也是包住而已，叹～谁叫灵石这e都不能用，不过，这e的魔法药剂跟炼丹原理还真像，而且这e还比较完善不会东缺西缺的。
　　冯司桦：丞少主有兴趣就好，本少看着这些头就大，没想到煊姐姐也对这感兴趣？
　　煊姐姐：也还好，煊姐姐不像丞少主会炼丹，只是也不知道是不是以后都在这待了，就想学点本事好转移自己的注意力，不再去想回去的事罢了。
　　冯司桦：叹～想回去又怕上都驰早已不是当年的模样了，会不会真能回去后，却l现自己一无所有都是一场空。
　　二人：．．．
　　煊姐姐眉头微皱：依善大人的性子是会先下手为强，而且听伍大人说善大人好像是邪修，就是不知道伍大人他们能不能撑到我们回去。
　　冯司桦：可是我们回去能改变什麽？我们修为也没他们厉害。
　　二人：．．．
　　煊姐姐：至少可以并肩作战，共进退。
　　冯司桦：那还不是送菜，本少还不如替冯世家留个香火，好对的起列祖列宗，心想：反正郡主也在这，只要本少努力，到时郡主一定会对本少动心的。
　　二人：．．．
　　丞梓莺看向煊姐姐，心想：香火？叹～跟煊姐姐也不可能有香火，不过，至少在这不用背负少主重担，也不会有丞世家的人反对，也许真可以．．．。
　　煊姐姐心想：香火？早跟家族断了关S，又何来的香火？回去也只想尽一份力帮助星曜殿，也对，自己也只大乘期修为又能改变什麽？伍大人金仙期修为都．．．叹～算了，这样回不回去也都无所谓了，只是．．刚看上眼的冥．．可惜了。
　　到了南渊城时，凤长歌肉疼的付了五人份的进城费。
　　凤长歌看向城内街景心想：还真有来到欧洲的错觉，不过这e人的色是黑色又掺杂些棕色，好在我们跟他们站一起也没那麽突兀，主要差别是我们五人自带仙气吧，毕竟是从修仙界来的。
　　凤长歌朝一摊卖类似报章杂I的摊贩而去。
　　老：小伙子来份资讯报吧，一份只要一块银币。
　　凤长歌：好，来一份。
　　湘裳儿：夜风，这是什麽？
　　凤长歌：资讯报。
　　老：小姑娘，这资讯报可记载了很多大小事，凡在这城e的人都会买这资讯报来知晓一些事，才不会显得自己孤陋寡闻。
　　湘裳儿：．．．。
　　五人好奇挤着看那份资讯报，凤长歌心想：如果要在这待上一阵子，是不是得要赚钱才行，刚收括的二个戒指内也没多少银币，更何况还有四位美人要用度。
　　此时凤长歌眼尖的看到职缺栏，「厨师一名包吃住，魔法元素不限，但最好是火元素，有意者洽阿什品酒楼」。
　　凤长歌：我们去这什麽品酒楼吧。
　　湘裳儿眉头微皱：夜风，这麽快就饿了，不是才刚吃过早饭？
　　冯芷千眉头微皱：我们应该也没那麽多钱。
　　凤长歌翻了个白眼：现在要养家活口当然要赚钱，而且上面还说包吃住，心想：厨房e别的不多西红柿一定最多，更何况又可偷拿点兽血喝，还真是一举两得何乐不为？
　　湘裳儿、上官遥脸微红，心想：养家活口？没想到夜歌这麽为我们着想。
　　凤长伊脸微红，心想：养家活口？没想到夜风这麽有男子气概。
　　冯芷千看向三人眉头微皱，心想：为啥她们脸这麽红？
　　于是凤长歌二话不说朝阿什品酒楼方向去，依老指示的方向不多时一栋豪华气派大酒楼映入眼帘，正当凤长歌等人要进去时，被一名守卫拦下。
　　守卫：几位，们有魔法徽章证明？这酒楼只提供给魔法成员的人。
　　五人：．．．。
　　凤长歌说明了来意后，一名管事走了出来带着五人往另一头去，五人左弯右拐来到酒楼后方的小院子。
　　管事：这是厨房人员住的地方，小归小至少是独栋，小兄弟也真是有福气，很少看到携家带眷这麽多，至于吃的方面管事这e会帮说情多备些，明天就开始上工，到时就先跟着一位叫胖汉的人吧。
　　凤长歌嘴角微抽：多谢管事。心想：携家带眷这麽多？跟原界比好像有这麽一点多。
　　湘裳儿：夜风，那等我们安顿下来是不是再去打听其他人？
　　凤长歌：嗯，最重要还是要知道怎麽进入魔法圣殿还有内围？
　　湘裳儿眉头微皱：为啥我们要去内围？内围不是很冷？
　　凤长伊：既然我们都已经知道魔法圣殿是唯一回去的路，就没必要再去那什麽内围了吧，本郡主是火灵力不太喜欢寒冷的地方。
　　冯芷千：本小姐同意郡主说的，本小姐跟郡主一样是火灵力，也不太喜欢寒冷。
　　上官遥：夜风想去，我会陪夜风去。
　　湘裳儿、凤长伊：．．．咳～夜风想去，那就一起去，心想：如果没去的话，这样她们俩人不就．．．。
　　冯芷千、凤长歌：．．．。
　　凤长歌走进独栋内看到也只有一张床及一套方桌椅，重点是竟然有沐浴及如的地方，独栋内e面空间不大凤长歌硬是多加一张床，搞得四人快没路可走。
　　四人：．．．。 
　　当四人看到如的地方，眉头微皱：这是什麽？
　　凤长歌：方便用的。
　　四人眉头微皱：方便用的？怎麽用？
　　凤长歌嘴角微抽：不就是脱去．．．心想：泥妹的，老娘怎麽忘了修仙界没如这件事，平常仙人都吃辟Y丹何来的．．．即使吃饭菜也可用灵力把这些不要的杂质排出体外，这要怎麽解释，总不能让老娘亲自上阵吧？
　　凤长歌：咳～那一点都不方便用，更何况我们用不到。
　　四人：．．．。
　　凤长伊：既然我们用不到就把它拿掉吧，这样空间也比较大。
　　三人：好。
　　凤长歌：．．．。
　　湘裳儿：对了，我刚在资讯报看到什麽合欢派什麽双修大法？上面写可以增进感情也可增加彼此修为，听起来好像不错。
　　冯芷千：本小姐也有看到，好像说只要二人就可成行吧，大多是情投意合的对象一起修炼提升修为，详细怎麽修本小姐也不知道，上面也没写到。
　　凤长伊欣喜：在那？夜风，我们可以一起去。
　　湘裳儿眉头微皱：郡主，为啥拉上夜风？
　　上官遥眉头微皱：．．．。
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：合欢派？双修？什麽鬼？不会是老娘想的那种？不过，这e不是魔法世界？而且双修不是修仙界小说有提到的，为啥她们反而不知道？
　　凤长伊脸l烫：其实本郡主那晚已经是夜风的人。
　　冯芷千气愤：没想到夜风是脚踏二条船的人，而且还趁郡主身中剧毒时，强逼行这苟且之事，亏本小姐还以为是正人君子，原来也是披着羊皮的狼，郡主，遇这事绝不能屈服，这只会助长他人志气。
　　湘裳儿、上官遥眉头微皱：．．．。
　　上官遥身上的冰冷气息再度散l，四周已出现一道道冰柱。
　　凤长歌嘴角微抽：咳～我说千美人，言之过重了，那晚我并没．．．。
　　凤长伊脸l烫气愤：那晚本郡主的初吻都给了，难道敢说没有？
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：这就是所谓的福气？

　　☆、第53章

　　凤长歌：咳～那晚是为了救郡主才会出此下策，心想：泥妹的，老娘忘了自己现在是扮男装，该不会那晚真的跟郡主有什麽？不过，为啥那晚会断片？
　　湘裳儿眉头微皱：夜风，那毒需要这麽做？又不是情花毒？
　　凤长歌：那毒不用像情花毒那样解，但吻是真的没错，那也是为了让郡主能够更快解毒，这事我会负责的，心想：之前才看光裳美人及遥美人的身子就得负责，这初吻之事好像真比她们来得严重点，看来还是得对郡主负责。
　　凤长伊脸l烫：咳～夜风自己也亲口承认要负责了。
　　而几人都感受到这房内快变冰库了，上官遥正用冰冷眼眸看向凤长歌。
　　凤长歌看到这样的上官遥心又抽痛一下，二话不说又飞快抱住上官遥：遥美人，虽然郡主初吻给我，但我的初吻是给遥美人，心想：叹～这可是老娘保存了千年的吻，说多了都是泪。
　　上官遥听到凤长歌的初吻是给自己，冰冷气息已收了不少：真的？
　　凤长歌：嗯，真的，比珍珠还真。
　　湘裳儿眉头微皱：郡主，说那晚已是夜风的人，那知道夜风她．．．？
　　凤长伊脸l烫：知道夜风什麽？本郡主只知道自己已经是夜风的人。
　　湘裳儿、上官遥眉头微皱，心想：看样子郡主好像不知道夜歌其实是．．．？如果她们真有过什麽，郡主又怎麽会不知道夜歌是女子？更何况不就更知道夜歌就是凤长歌？
　　冯芷千眉头微皱：郡主，真的打算放过夜风，不用杀她千刀万剐？
　　四人：．．．。
　　湘裳儿想到上官遥进度比她快，小气愤：夜风，原来早已吻过遥妹妹，不公平，都没这样对我过？
　　凤长歌心想也对，于是随即吻向湘裳儿，还学上官遥那样吻法，而经过凤长伊那段急救后，凤长歌的吻技超越了上官遥，炉火纯青甚至青出于蓝胜于蓝，湘裳儿也笨拙得让凤长歌带领着，被吻得脑袋一片空白脸l烫。
　　凤长歌：裳美人，这样就公平了。
　　上官遥、凤长伊：．．．。
　　上官遥眉头微皱，心想：夜歌什麽时候吻技这麽厉害？之前不是还．．．。
　　冯芷千眉头微皱：上官大小姐，都不会生气？不是跟夜风是道侣，那为啥？还有郡主，夜风都这样毁清白，也能原谅她还非要跟她在一起？而湘少主也是，听说湘少主身上还有婚约吧，这样都不会对不起大皇子？况且整个始作俑者就是夜风这个渣男，夜风还装没事的在们之间流连，们都不觉得奇怪还在那求公平？
　　四人嘴角微抽：．．．。
　　天色已暗，药剂店后方二人共住一间的小屋内。
　　丞梓莺看向煊姐姐因喝了些酒有些微醺样。
　　丞梓莺：煊姐醉了不能再喝了。
　　煊姐姐惆怅：小莺，煊姐心情不好，自从知道不能再回去后，突然觉得是不是当初不管怎样至少要先回去看一眼，叹～早知那时在普佛山城时就该听话。
　　丞梓莺：其实大伯父、大伯母还有诚哥他们都很想。
　　煊姐姐：煊姐唯一对不起的人就是父母之命媒妁之言的陌世家二少爷陌钰，当初为了那渣男抛弃自己所有，不顾一切的与他双宿双飞，没想到那渣男得知煊姐没了这身份背景后，却像变了个人似的从没给煊姐好脸色看，等煊姐清醒后毅然决然跟他断了这份情，才l现自己根本没地方可去，后来因缘际会下遇到伍大人，伍大人才介绍煊姐加入星曜殿，从此煊姐就立誓再也不想谈感情之事。
　　丞梓莺眉头微皱：那件事之后，陌钰知道也没怪煊姐，还说什麽要等煊姐．．．心想：本少主为啥要替陌钰说好话，现在煊姐就在眼前，不是更应该要好好把握这个机会？可是煊姐会．．．？
　　煊姐姐：小莺还小，有一天也会知道什麽是爱情的。
　　丞梓莺：煊姐，小莺不小了，也过了二八年华了。
　　煊姐姐笑着：小莺在煊姐眼e一直都是长不大的小莺莺。
　　丞梓莺嘴角微抽：小莺莺？煊姐也才大小莺三岁而已，只是煊姐早在及笄之年就已跟家族断了连M．．．。
　　丞梓莺看向已睡去的煊姐姐，随即把煊姐姐扶去床上。
　　丞梓莺胆大的亲向煊姐姐的粉唇，心想：煊姐现在睡去应该不知道，如果本少主也把心e的话说出会不会比较畅快些？
　　丞梓莺鼓起勇气脸l烫：煊姐，小莺从小就喜欢上煊姐，因自己不擅交际没什麽人要跟小莺做朋友，煊姐是第一个笑着说要跟小莺做朋友的人，明明煊姐也是小莺的姐姐却还是这麽对小莺说，而煊姐总是会帮小莺骂那些欺负小莺的人，所以小莺最喜欢煊姐这样护着自己，之后煊姐跟家族断了关S，看到这样奋不顾身的追求自己感情的煊姐，小莺这才知道自己原来早已经喜欢上煊姐了，而是另一种喜欢，但小莺知道家族不可能允许的，所以小莺才把心思都放在少主这个位置上，只要成为少主将来再继承家主后，小莺一定会还给煊姐丞世家的身份，不会让煊姐在外无依无靠，这也是小莺想为煊姐做的事，即使没跟煊姐在一起，也想让煊姐在追求自己的幸福时能无后顾之忧。
　　话落，丞梓莺又忍不住亲向煊姐姐，其实煊姐姐也只是累的稍微闭上眼，但丞梓莺以为煊姐姐醉得不省人事于是胆大的说出心e话。
　　煊姐姐听完这些话，已经忍不住泪流满面哭了起来。
　　丞梓莺看到煊姐姐并没睡去还哭着，瞬间愣住尴尬不已：．．．。
　　而此时凤长歌被冯芷千严厉指正后，莫名其妙的被迫睡在地板上，冯芷千还觉得这渣男应该睡外面而不是睡地板了事，其馀三人还有些心疼凤长歌，正当湘裳儿想让凤长歌睡上来时，凤长歌早已没心没肺睡去。
　　湘裳儿眉头微皱：．．．心想：地板有这麽好睡？
　　隔天早，管事派人送了早饭过来，凤长歌吃完早饭后随即上工去，凤长歌来到后厨房看到一堆锅碗瓢盆在空中飞，好几人在那忙进忙出，不多时，一位壮硕打着赤膊的胖汉走了过来。
　　胖汉：就是昨天管事说的？啧～这瘦如柴骨样，小子真会做菜？
　　凤长歌：咳，会一点，心想：老娘什麽不多时间最多，这千年来什麽证书执照没拿过？
　　胖汉眉头微皱：一点？那会什麽魔法元素？
　　凤长歌想了一下：都会吧。
　　胖汉：都会？那就是都不会，那堆柴先噼吧，噼完也差不多了就先回去，之后这噼柴的工作就是的。
　　凤长歌：所以之后只要噼完柴就能提早收工？
　　胖汉：嗯，小子，也别想说会有多快，这一堆至少要太阳下山才能噼完，之前还有人错过晚膳时间，先赶快去忙吧。
　　胖汉离去后，凤长歌想了一下从那堆木头e拿出一根来，心想：自己能够幻化水滴那斧头是不是也可以？
　　凤长歌随即用金灵力幻化出斧头来，挥动灵力朝那根木头砍了过去，木头瞬间对半还笔直分了二块出来。
　　凤长歌眼睛一亮：有戏？
　　随即手一挥那堆木头全部排排站，而凤长歌直接幻化数个斧头，一瞬间那一排排的木头都分了对半，不多时，凤长歌毫不费力的全部噼完柴，于是慢悠悠哼着小曲朝住处走去。 
　　凤长歌：四位美人，我回来了
　　湘裳儿：这麽快？
　　凤长歌：胖汉说全部噼完柴就可回来，那堆积如山的柴害我噼的很累。
　　四人：．．．心想：堆积如山？很累？
　　湘裳儿：那我们出去逛逛，顺便打探消息。
　　五人走在大街上，看向卖魔法杖的店，橱窗摆放着各式各样的法杖，e面柜子还放有兽核，可镶在法杖上面，而每颗兽核都有清楚标示属性年份，五人看到嘴角微抽，因价格太贵五人连碰都不敢碰，一位中年大叔走了出来，胸前还别着魔法元素级别徽章。
　　大叔高傲：啧～徽章都没有就表示连魔法元素都不会，学锻体的吧，锻体就不该出现在这e。
　　话落，大叔连跟她们说话都嫌v随即离去。
　　五人：．．．。
　　湘裳儿：这人怎麽这样？狗眼看人低，不过，徽章是什麽？
　　冯芷千：会不会是什麽身份证明？就像我们身份戒指一样。
　　此时一道消息传来。
　　：听说这次四大院及一些门派要去内围，好像内围有什麽宝物出世？
　　：内围？那e不是天寒地冻人烟稀少，会有宝物？
　　：就是这样的地方才容易有宝物，而且好像要先什麽收徒大典？到时新人也要一起去内围，顺便让他们历练一番。
　　：四大院及一些门派一起举行的收徒大典？还真史无前例，看来这次参加测验的会比以往更多人，到时应该会盛况空前吧。
　　：那我们也得好好准备才行，说不定真会录取。
　　五人：．．．。
　　湘裳儿眼睛一亮：夜风，去内围？那我们也要参加那什麽收徒大典？
　　凤长歌：嗯，反正也不知道怎麽去到内围，有这机会就去看看吧。
　　凤长伊：夜风，那消息不是说一些门派也会来，那什麽合欢派应该也会在其中，我们到时问问看是什麽修炼功法？
　　湘裳儿：对阿，我们人这麽多，看是不是真要二人才能成行？
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：泥妹的，老娘怎麽忘了这魔修门派？难道这e真的可接受魔修？算了，反正魔修跟正派不都一样。
　　冯芷千眉头微皱：可是，们不担心那测验是什麽？我们又不会这e的什麽魔法元素？万一没录取，不就．．．
　　四人：．．．

　　☆、第54章

　　此时城上站着一个披着斗篷的亡灵大召唤师，街道的人都纷纷躲避，凤长歌看向那名大召唤师眉头微皱。
　　湘裳儿：夜风，我们也赶快先找个地方躲吧。
　　话落，五人找了离那名大召唤师较远的屋内躲，而屋内一对老夫妻正跟五人大眼瞪小眼。
　　五人：．．．。
　　召唤师唤出了一批亡灵骷髅包围男爵家那座高级豪宅。
　　召唤师：哈，男爵大人，不知你喜欢这份礼物？
　　顿时出现一道魔法阵袭向男爵家，瞬间屋子破了个大洞，亡灵骷髅随即争先恐后涌入，此时男爵站在自家屋顶上，而这位高傲男爵就是在店家前鄙视凤长歌五人的人，男爵直接咏唱用魔法回击，双方对峙较劲着你来我往魔力全开，甚至波及附近店家房舍，连街道地砖也都被掀起而片片砖瓦飞落，到处都是断壁残垣狼藉一片，男爵是土元素咏唱唤出一道土阻挡亡灵骷髅攻击，但对方大召唤师能力不是一星二星的，二人实力悬殊相差大。
　　不多时，男爵已处于下风，每道土都被破除只能被动防守，几乎连回击的机会都没有，而男爵那高级豪宅早已毁于一旦残缺不全，此时冯司桦正护着男爵家伴读的小少爷边迎击，唤出了八阶金系、风系双系黄金豹子，还运起金灵力幻化豹子一剑下去一b亡灵骷髅倒下，冯司桦就这样杀出一条血路来，大召唤师看到那位小少爷出现，毫不客气召唤更多亡灵骷髅朝小少爷而去，上空一圈圈的魔法召唤阵，前前后后亡灵骷髅也有快百b，而亡灵骷髅的动作灵活又会跳跃到半空中，此时男爵已显得狼狈疲倦不堪，所以说大召唤师是惹不起的角色，也不知男爵家是如何得罪换来赶尽杀绝，小少爷看向男爵方向正担心着自己父亲安危。
　　男爵：敌人太强大了，亡灵大召唤师不好对付，冯公子，你先带犬子去天都吧。
　　小少爷：不走，呜，父亲大人。
　　男爵：快点，麻烦你了，我会挡住他，他是冲着我来的。
　　冯司桦：好，天都见。
　　话落，因攻击一波波袭来，冯司桦慌不择路急忙御剑带着小少爷飞奔朝天都而去，心想：本少是不是忘了什麽？对了，她们？
　　冯司桦大声呼喊：救命，丞少主、煊姐姐，救命。
　　凤长歌五人听到冯司桦的呼喊声。
　　湘裳儿眼睛一亮：好像是冯少主的声音？什麽丞少主、煊姐姐？她们也在这e？
　　凤长伊眉头微皱：冯少主为啥喊救命？那人不是来寻仇，关冯少主什麽事？
　　冯芷千：会不会是敌不过？看远处那些奇怪的骷髅还真多。
　　上官遥：那要帮？
　　老爷爷：咳～那位亡灵大召唤师是暗黑组织的人，跟魔法圣殿是敌对关S，们还是不要随便招惹才好，自有魔法圣殿的人处理。
　　老婆婆：是阿，们没看到大家都躲得远远的，谁也不想惹祸上身，们还年轻还有大好前程。
　　凤长歌：婆婆说得有理，更何况他又没喊我们名字。
　　四人：．．．。
　　此时亡灵骷髅数量庞大逐渐挡去冯司桦的去路，冯司桦一人对付这些亡灵骷髅导致灵力及体力快用尽，脑袋蒸l已无法思考，直接所有知道的名字都喊一遍，凤长歌五人也在名单中。
　　湘裳儿：夜风，冯司桦喊我们了。
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：泥妹的，喊老娘做什麽？才筑基期八重能帮到什麽？
　　而此时丞梓莺及煊姐姐已出手帮冯司桦，丞梓莺拿出古筝来运起火、木双系灵力幻化火藤鸟，指尖弹出音攻袭向亡灵骷髅，同时唤出八阶火系、木系双系火藤鸟，火藤鸟先用长得像藤树的脚爪困住亡灵骷髅，再用嘴喷出火焰使亡灵骷髅无法招架而灭，而煊姐姐也唤出自己的七阶风、雷、水三系彩尾电鳗，自己也运起雷系灵力幻化彩尾电鳗迎敌，冯司桦看到二人出手顿时了一口气，慢慢往二人方向而去。
　　而这时大召唤师早已拿下男爵。
　　召唤师：男爵小少爷，你尊敬的父亲大人已陨落，还是乖乖束手就擒吧。
　　小少爷止不住泪水：呜，父亲大人。
　　召唤师：打得真不过瘾，护着你的那三人实力好像不错，不如会会如何？
　　三人：．．．
　　冯司桦：别冲动，他太强大了，本少不是他的对手。
　　丞梓莺眉头微皱：这男爵家到底是惹到什麽人？
　　煊姐姐眉头微皱：如果我们贸然对他出手，不只树了个强大的敌人，搞不好在这e还寸步难行。
　　召唤师：怎麽了？怕了？那就把这位小少爷交出来吧。
　　三人：．．．。
　　此时大召唤师二话不说先出手攻向三人，三人不得不边躲避边回击，这时凤长歌五人也纷纷加入战局，上官遥直接灵力幻化数b十阶冰晶凤蝶阻挡亡灵召唤阵，二道灵力元素碰撞一起激起一道光，瞬间冰蝶包括召唤阵消失无踪，而湘裳儿唤出十阶金瞳九尾黑猫使四周变暗，湘裳儿祭出剑来飞快的朝大召唤师右方攻去，凤长伊则灵力幻化八阶火炎狮吼朝大召唤师左方攻去，冯芷千正运起火灵力唤出八阶火系、风系双系火羽鹰m往大召唤师前方袭去，而凤长歌正拿出西红柿慢悠悠吃着，连动都没动在那看戏，冯司桦三人看到是凤长歌五人眼睛一亮，顿时像吃了定心丸般愈打愈顺手，大召唤师看到眼前情况眉头微皱，觉得瞄头不对赶紧逃离现场，所以并没有跟她们正面过招。
　　召唤师眉头微皱，心想：这些人到底是什麽人？不用咏唱就能l动魔法？而且那些攻击像又不像魔法，更重要的是每个人都有召唤兽，难道也是召唤师？可是召唤师是靠召唤兽战斗，自己本身并不会像魔导师那样有强大魔法攻击，看来还是先弄清楚那些人的来历。
　　湘裳儿：这召唤师也跑太快了吧。
　　凤长伊：知道不是本郡主的对手当然要跑。
　　冯芷千眉头微皱：这e街道房舍都已破坏殆尽，我们还是尽快离开这e，免得滋生些麻烦事。
　　几人也同意于是众人找了个离现场较远的地方旧。
　　冯司桦欣喜：郡主，没事了？那毒已解了？
　　凤长伊想到那吻脸微红：嗯，没事了。
　　冯司桦眉头微皱，心想：郡主为啥害羞脸红？难道是因为本少关心她才．．．看来本少再加把劲说不定郡主真会动心。
　　煊姐姐：对了，们有见到大皇子他们？
　　凤长歌：之前有看到大皇子三人被什麽怪追着跑。
　　冯司桦眉头微皱：那怎麽没去救？
　　凤长歌翻了个白眼：我说冯少主，我只有筑基期八重怎麽救人？更何况那b怪也只有五阶罢了，难道大皇子三人对付不了？
　　冯司桦：也是，五阶本少也能轻拿下。
　　湘裳儿看向小少爷：这小少爷是？
　　冯司桦：本少伴读工作就是陪这位小少爷。
　　凤长伊：难怪你会为了救他差点连命都没的在外面乱喊乱叫，还喊本郡主的名字最大声，重复那麽多次是怕本郡主没听到。
　　冯司桦：．．．。
　　于是几人旧一番，凤长歌也告知三人要去内围的事，还有魔法圣殿可能是唯一回去的路，三人听到悲喜交加但回去好像还是必然的，因三人不去内围于是决定想办法如何进入魔法圣殿内，而冯司桦还得带小少爷去天都，小少爷在天都内有个别院，丞梓莺及煊姐姐因魔法圣殿在天都也一同跟去，而收徒大典离天都很近也是顺方向，所以凤长歌五人跟冯司桦他们约在小少爷的别院会面。
　　冯司桦：夜风，们真的不一起出l？心想：叹～又要跟郡主分开了。
　　凤长歌：不用，我们晚些时日再出l去天都，做人要有责任心，工作要有始有终才行，而且总得跟店家说一声，心想：泥妹的，老娘好不容易找到的爽缺，怎麽可以还没领到工资就跑，更何况还有四位美人要养。
　　小少爷坚定眼神：父亲大人也这样对小莱说过，所以小莱长大也要像大哥哥一样，有责任心。
　　凤长歌：好，那小莱要快快长大。
　　凤长伊心想：认识夜风愈久，愈觉得自己没看走眼。
　　冯芷千眉头微皱，心想：这渣男有责任心？况且责任心不代表真心，看来她们三人真被这渣男的言语迷惑太深。
　　于是凤长歌五人跟冯司桦三人道别后，随即往住处方向而去，突然一道声音传来。
　　小萝莉：刚才几人战斗真精彩。
　　五人：．．．
　　五人看向这比自己年纪小很多漂亮可人的小女孩，粉的轮廓勾勒出精@完美的脸庞，一身不容侵犯又带傲娇气质，正用水汪汪的大眼睛盯着凤长歌看。
　　小萝莉眉头微皱：为啥有女王陛下的味道？
　　五人：．．．。
　　凤长歌嘴角微抽：这位小妹妹，夜风是大哥哥，怎麽会有那什麽女王陛下的味道？心想：女王陛下？什麽鬼？不过她身上．．．？
　　凤长伊：是阿，夜风是男子，小妹妹会不会认错人？
　　湘裳儿、上官遥、冯芷千：．．．。
　　小萝莉又再闻着凤长歌的气味，眉头微皱：本殿主不会闻错的，这是夜姐姐的味道，为啥有夜姐姐的味道？而且还是完全继承夜姐姐女王陛下的身份？难道夜姐姐把身上．．．这样夜姐姐不就．．．？
　　四人眉头微皱：夜姐姐？心想：不会是夜歌（夜风）在什麽地方勾搭上的女子？但女王陛下的身份又是什麽？
　　凤长歌嘴角微抽：咳～这位小妹妹，不要乱说话会死人的，更何况我根本不认识那夜姐姐。
　　小萝莉伤心：那天夜姐姐就跟本殿主断了关S，本殿主就知道夜姐姐一定出事了，早知道就不答应狐狸姐姐跟夜姐姐待在这地方，夜姐姐一定是为了救才．．．夜姐姐现在在那？本殿主要带夜姐姐回去。
　　凤长歌眉头微皱：狐狸姐姐？夜姐姐？我说小妹妹，这找人总有名字吧，心想：怎麽有种熟悉感？
　　小萝莉哽咽：夜姐姐当然有名字，夜姐姐叫夜菁清，到底跟夜姐姐什麽关S？为啥夜姐姐要用这样的秘法救？夜姐姐．．．。
　　四人眉头微皱：这名字夜菁清好像在那听过？
　　凤长歌听到这名字瞪大了眼：夜菁清？什麽秘法救我？心想：这不是原身生母的名字？但为啥要救我？难道是跟凤帝星陨落有关？可是原身生母不是普通女子？

　　☆、第55章

　　此时凤长歌识海内那b小凤凰睁开了眼，正回想当时情景，一道画面传入。
　　「凤长歌命在旦夕只剩一口气在，随即撕裂空间进入虚空内，此时凤长歌已快陨落，而夜菁清来晚了一步看到凤长歌逃入虚空中，趁着空间还未关闭时追了过去，在虚空内立即抱住凤长歌。
　　夜菁清哽咽：小L，会没事的，一定会没事的。
　　凤长歌重伤意识已快不清：原来是小清，凤帝界就交给小清了，心想：落，小凤凰无法去找了，刚好我们也可以一起沉睡不再醒来。
　　夜菁清哽咽：不要，小L，会没事的，我有办法救。
　　话落，看到凤长歌已渐渐闭上眼，眼角还留下一滴泪来，夜菁清看到这样的凤长歌有些失控，随即不管不顾的运起秘法救凤长歌，但这秘法只有纯血血族才做的到，而这代价是自己全身血族女王的血脉会完全转移到凤长歌身上，而自己将会变为普通人代替凤长歌陨落，当秘法已完成后，夜菁清看向凤长歌终于渡过危机恢土松气，忍不住流下泪来抱着凤长歌告别。
　　夜菁清流着泪：小凤，会好好的已经没事了，我知道小凤一直都喜欢着落，所以我才选择和小凤当手帕交默默支持们，小凤，等醒来后我就不在了，记得一定要去找落，们一定会幸福的。
　　此时的夜菁清已变成普通人，身体开始渐渐失温意识也开始不清，凤长歌感受到什麽在失去，朦胧间睁开了眼看到这样的夜菁清，凤长歌抱着已经闭上眼的夜菁清，看着夜菁清在怀e一点点失去血族女王的昔日光彩，凤长歌撕心裂肺的感觉强烈的袭来，此时想不出用什麽方法可以救夜菁清，于是情急之下胆大的分出自己一道神识给夜菁清，让她可以依靠这一道神识活着，毕竟这一道神识可是来自神界凤帝星的神识，不多时，夜菁清终于呼吸平稳睁开了眼看向凤长歌，而这时虚空内开始有些晃动，要追杀凤长歌的人正向虚空内攻击，因夜菁清已经是普通人，所以凤长歌只能先护送夜菁清出虚空，于是在自己这界开了个缝送走夜菁清，因时间紧急二人来不及多说些什麽，送走夜菁清后身体还未完全驮的凤长歌只能死命的往别处跑，边撕裂空间边跑，也不知过了多久没了攻击后，凤长歌也累瘫了随便先找个界面休养，不多时找到蓝海星，而凤长歌因分出了一道神识，使神识重创需要很长时间才能驮，所以凤长歌才在蓝海星上养伤，当凤长歌抵达蓝海星后随即晕了过去，但凤长歌并不知道养神识在蓝海星上没灵气是无法驮的，所以凤长歌识海内的小凤凰才会一直没醒来，也因这样很多过去的记忆才被封锁想不起来，而等凤长歌重回修仙界时，识海内的小凤凰才能吸收灵气慢慢一点点恢停剩下的就是凤长歌在蓝海星上千年的生活，说多了都是泪」。
　　画面没了识海内的小凤凰闭上眼，此时凤长歌睁开眼悲恸不已，全身血液沸腾像要l又无处可l，而凤长歌因想到自己是夜菁清用命换来，顿时情绪过于激动短暂失去理智，随即化身为血族女王的姿态，灼红色长，灼红色眼眸，尖锐獠牙弑血的模样，倾国倾城脸庞又加上背后那对漂亮凤凰羽翼，瞬间闪瞎众人，凤长歌随即展翅高飞往内围而去，小萝莉也展开了蝠翼立马跟在后头。
　　四人瞪大了眼：．．．。
　　湘裳儿语无伦次：什麽情况？刚那是什麽？
　　上官遥眉头微皱：夜风跑了。
　　凤长伊震惊：那是什麽？那脸庞？凤长歌？
　　冯芷千眉头微皱：歌儿？凤凰羽翼？歌儿真是凤帝星，但那人不是夜风？
　　而飞走的凤长歌绕了一圈也不知内围在那e而作罢，又摸摸鼻子飞了回来，看到小萝莉跟在后头。
　　凤长歌：知道内围怎麽去？
　　小萝莉眉头微皱：要去内围做什麽？
　　凤长歌：找落。
　　小萝莉瞪大了眼：怎麽知道狐狸姐姐睡在那？等等，为啥不是蝠翼而是．．．是夜姐姐常说的小凤姐姐？原来是小凤姐姐那就说得通了，只是，呜．．夜姐姐大笨蛋．．呜
　　凤长歌：．．．那可以告诉小凤姐姐内围？
　　小萝莉：为了让狐狸姐姐能安稳的睡觉，所以本殿主才把内围封印了，如果要解封的话得收徒大典当天了，因为本殿主解封能力每隔半年只能用一次，这次是因为听说有宝贝出世本殿主才勉为其难答允，所以．．．但本殿主可以安排小凤姐姐加入他们去内围。
　　凤长歌想了一下：好，那要我们五人的位置。
　　小萝莉欣喜：没问题，到时帮本殿主在狐狸姐姐面前说好话，本殿主有好好守着这界。
　　凤长歌：那会带小凤姐姐回去原来的那界？
　　小萝莉眉头微皱：小凤姐姐是界主自己就可以了，本殿主只是暂代还不是真正的界主，所以无法做到穿梭界面，像狐狸姐姐、夜姐姐是界主都可以做到。
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：老娘可以做到还会在这？狐狸姐姐也可以做到，那我只要找到落，就等于找到回去的路，这样就没必要再去那什麽魔法圣殿探路，对了，好像忘了什麽？四位美人？
　　凤长歌：乖，先好好回去当那什麽殿主，我先回去找她们。
　　小萝莉眉头微皱：小凤姐姐还没告诉本殿主夜姐姐在那？
　　凤长歌：那也要等小凤姐姐回去自己那界才能帮找夜姐姐。
　　小萝莉：好，那记得帮本殿主找，本殿主这就帮小凤姐姐安排去内围的事。
　　话落，小萝莉随即离去，而凤长歌也收起了羽翼变回夜风的模样，朝住处御剑而行，当凤长歌回到住处后。
　　湘裳儿眉头微皱：夜歌，那模样背后那羽翼？
　　上官遥：．．．。
　　冯芷千眉头微皱：那羽翼是凤凰羽翼吧，歌儿真是凤帝星？可为啥又要扮夜风那渣男？而且道侣又是怎麽一回事？还有为啥都不让本小姐知道是？心想：那郡主的事就不是真的，害本小姐还一直骂歌儿渣男，但求公平又是什麽？
　　凤长歌：．．．。
　　湘裳儿、上官遥：凤帝星？夜歌真是凤帝星？
　　凤长歌：是吧，咳～千美人，那是因为我不确定是不是还在乎我，所以我才没跟连络，至于道侣的事也是不想让太多人喜欢上夜风才这样做的，心想：泥妹的，老娘怎麽知道跟这小玩伴还有段记忆，以为这小玩伴没连络公主殿下．．．就以为只是过去的小玩伴。
　　冯芷千不危焊瓒是凤帝星，那羽冠要归还？
　　凤长歌：不用，那羽冠喜欢就留着吧。
　　冯芷千脸微红：那还记得那羽冠的事？
　　凤长歌：记得，我送的二样，一眼就挑中羽冠。
　　冯芷千紧张脸微红：那还有其它．．．？例如说过的话。
　　凤长歌嘴角微抽：是说不小心划伤脸的事，这事的确要负责，心想：其它？说过的话？不会是那段原身说过的话，泥妹的，原身种下的但又不能不信守承诺，算了，跪着也得走完。
　　冯芷千眉头微皱：那为啥还嫁宇文绍？
　　凤长歌翻了个白眼：说那什麽绍，说到他我就头大，人一直都不出现怎麽合离？
　　冯芷千眼睛一亮：原来歌儿是这样想的。
　　凤长歌：嗯，一直都这样想，心想：泥妹的，老娘来这修仙界第一天就这样想了。
　　冯芷千抱着凤长歌欣喜还流下一滴泪：本小姐就知道歌儿没忘记，没忘记我们之间的承诺，自从歌儿没拒绝陛下的赐婚后，本小姐就一直在盼着，盼着有一天歌儿会鼓起勇气拒绝这道赐婚，但本小姐等了很久一直都没下文，直到歌儿大婚当天，本小姐心如死灰没去参加歌儿的婚宴，谁知道就再也见不到歌儿，事后本小姐难过不已悔不当初，接下来的那些日子就如行尸走肉般活着，直到歌儿平安回来，本小姐本来想先去找歌儿的，可还是一口气咽不下就没去找歌儿，于是一直等着歌儿先找本小姐，但一直等待盼着始终没见到歌儿的影子，本小姐以为歌儿忘记了，忘记了与本小姐的承诺甚至还忘了本小姐．．．没想到原来歌儿没忘．．．。
　　凤长歌：咳～跟千美人的事都不会忘的，心想：叹～还是得帮原身跪着走完。
　　湘裳儿、上官遥眉头微皱：．．．心想：她们之间是有什麽事是不能忘的？小时候的承诺？
　　湘裳儿：咳～好像不该打扰们重逢，但郡主不知去那？
　　冯芷千：对，本小姐还看到郡主流着眼泪。
　　凤长歌眉头微皱：我去找她吧，在这人生地不熟的很容易遇危险。
　　三人：嗯。
　　而此时天都小少爷别院内，一道消息传来。
　　冯司桦眉头微皱：这会不会是大皇子他们？
　　丞梓莺眉头微皱：很像是，但他们什麽时候成为暗黑组织？
　　煊姐姐：看来我们还是先打听进魔法圣殿才行，或许可以营救他们。

　　☆、第56章

　　凤长歌随即放出小蝙及小蝠帮忙寻找，不多时，二小回来已找到凤长伊的踪迹，于是凤长歌飞奔过去，此时前方传来打斗声。
　　星曜殿：啧～只要给爷几个乐乐，我们就不会要郡主这条命，看来郡主敬酒不吃非得吃罚酒。
　　星曜殿：先拿下吧，我们的任务就是杀了天才榜那几个人，事后再乐乐也不迟。
　　星曜殿：是阿，刚好来个落单送菜的郡主，真是赚到了。
　　凤长伊不屑：一群善大人的走狗，连给本郡主提鞋都不配，刚好本郡主心情不好，你们就先让本郡主好好l一番。
　　话落，凤长伊随即唤出八阶火系火炎狮吼，自己也运起灵力幻化攻击，火炎狮吼一道狮吼功让星曜殿几人一阵晕眩，但狮吼功需要缓冲才能再使出这能力，所以大部分火炎狮吼都用火球袭向对方，凤长伊即使有契约兽助力但也不敌星曜殿几人，因对方也不是吃素的同样有契约兽，因不是世家出身所以最高等级只有六阶跟东牙一样，虽然八阶火炎狮吼可以轻应付六阶兽，但星曜殿几人修为都在大乘期以上，高出凤长伊化神期修为不是一星二星之事，不多时，就已分出胜负，此时凤长伊一副士可杀不可辱样，准备与星曜殿几人背水一战，只是心中总有个缺憾。
　　凤长伊感叹心想：夜风，如果有来世，不再是凤长歌只是本郡主的夜风，不知道有多好，本郡主就不会如此挣扎不已而锥心之痛，夜风，救了本郡主二次，原以为会是]定的那个人，看来．．．这次．．．也真只是二次罢了，不会有第三次了吧？
　　而凤长歌到时看到凤长伊重伤正与星曜殿几人作困兽之斗，凤长歌直接毫不客气的灵力幻化几滴水滴朝几人而去，瞬间几人来不及躲避化为粉尘，凤长歌飞快的抱住凤长伊，直接拿出高阶上品疗伤丹药让凤长伊服下。
　　凤长伊看到又是凤长歌救了自己，心中顿时爱恨交错百感交集。
　　凤长伊悲愤：放开本郡主，为啥要救本郡主？为啥不让本郡主这样离去？活下来还要面对就是凤长歌的事实。 
　　凤长歌：咳～伊美人．．．。
　　然而话还没说完，一道攻击袭向凤长歌，凤长歌身体本能的一个侧身闪躲，凤长伊强撑着虚弱身体又几道攻击袭去，凤长歌一样左右闪躲的避开攻击，这时凤长伊还有些气火攻心吐了一口血。
　　凤长伊瞪着凤长歌：凤长歌，耍本郡主好玩？是故意要看本郡主出糗？
　　凤长歌看到凤长伊吐的血眉头微皱，心e有些渴望出现，于是直接拿出西红{吃着。
　　凤长歌：咳～伊美人，我并没有故意让出糗。
　　凤长伊瞪着凤长歌：凤长歌，还说没有，那吃着西红柿看戏又是几个意思？别以为本郡主杀不了，就得意了，本郡主还没跟算弼世子的帐，刚好趁现在算一算也不迟。
　　凤长歌：．．．。
　　又几道灵力攻击甚至凤长伊还唤契约兽一起出战，但始终都敌不过凤长歌，凤长伊已经打得灵力枯竭，脸色已愈来愈苍白，还不死心的想拿下凤长歌，凤长伊这样完全不顾自己身上有伤的自残方式，让凤长歌看了心疼不已。
　　凤长歌眉头微皱，心想：难道杀了弼世子真的做错？看来伊美人跟她那宝贝弟弟真姐弟情深，连报个仇都这麽不顾一切的想置对方于死地，叹～这样不要命的打法就苦了伊美人。
　　凤长伊已力不从心身体摇摇欲坠，心痛眼眶泛红流着泪：为啥？为啥本郡主杀不了？为啥要杀了弼儿？为啥是夜风？为啥要扮夜风？为啥要救本郡主？本郡主都说要杀了为啥还要救本郡主？为啥还要再救本郡主第三次？为啥要让本郡主喜欢上，再说是凤长歌？把本郡主的夜风还来，本郡主不要凤长歌，夜风不是凤长歌，救本郡主的是夜风不是凤长歌。
　　话落，凤长伊已歇斯底里的哭了起来，脑中一会夜风一会凤长歌不停在拉扯，恨着这样的自己不容许自己有任何的失误。
　　凤长歌眉头微皱：．．．心想：喜欢？伊美人好像真喜欢上夜风才会．．．？是因为救了伊美人三次？难道这修仙界也存在无以为报，唯有以身相许？但为啥不能用别的方式回报？更何况夜风长相平平，为啥？算了，还是不要辜负伊美人想回报的心。
　　凤长歌：咳～伊美人，那个弼世子的事是他先对芹美人起了歹心甚至还绑走芹美人，而且我也只揍他一拳，谁知他不禁揍，心想：为了芹美人的安危，当然不能让他把芹美人的体质宣扬出去。
　　凤长伊哽咽：小芹姑娘都没事了，为啥就不能刀下留人？
　　凤长歌：我又没拿刀，心想：老娘又没拿刀，怎麽就没刀下留人。
　　凤长伊：．．．。
　　凤长歌：咳～伊美人．．．。
　　凤长伊流着泪：弼儿你为啥要去招惹小芹姑娘？本郡主根本敌不过凤长歌杀不了她，本郡主到底该怎麽做？
　　凤长歌听到这些话又看到凤长伊岌岌可危的伤势，心疼：咳～伊美人，夜风是夜风，凤长歌是凤长歌，夜风并没有耍伊美人的意思，救伊美人也是真心的。
　　凤长伊哽咽看向凤长歌幻化的夜风模样：真心？夜风是真心？
　　凤长歌点头：嗯，真心，比珍珠还真。
　　凤长伊眼睛一亮：对，夜风是夜风，凤长歌是凤长歌，救本郡主的是夜风，本郡主喜欢的人也是夜风，像凤长歌那样铁石心肠的人根本不会救本郡主，本郡主才不会喜欢上凤长歌，对，是这样的，本郡主并没有喜欢错人，等本郡主能力比凤长歌厉害，到时一定会帮弼儿手刃凤长歌。
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：泥妹的，那不就以后老娘这张脸都不能出现在伊美人面前了。
　　于是凤长歌抱着凤长伊又拿出丹药让她服下，而服下丹药的凤长伊自以为想通了一切后，才l现自己正被凤长歌抱着，又想到刚才凤长歌说的对自己真心，随即脸l烫双手也抱住凤长歌不放。
　　凤长伊脸l烫：夜风？
　　凤长歌：嗯。
　　凤长伊脸l烫：夜风？
　　凤长歌：嗯。
　　凤长伊脸l烫：夜风？
　　凤长歌眉头微皱：嗯，伊美人，是我夜风。
　　凤长伊听到夜风二个字又把凤长歌抱得更紧，因凤长伊刚才的伤势又加上歇斯底里哭累了，懈下来后才觉得眼皮疲倦想睡觉，于是抱着凤长歌安心的睡去。
　　凤长歌看向睡去的凤长伊：．．．。
　　不多时，当凤长歌抱着睡去的凤长伊回到住处。
　　湘裳儿：郡主没事了？
　　凤长歌：嗯，只要不要在她面前提起凤长歌就好。
　　三人：．．．。
　　冯芷千欣喜：歌儿，睡这e吧。
　　湘裳儿：冯小姐，夜歌当然要睡我跟遥妹妹中间。
　　冯芷千：本小姐早已跟歌儿私定终身，论辈份们还要称我声姐姐，所以歌儿当然要睡本小姐旁边。
　　湘裳儿眉头微皱：不是夜歌从小玩伴，什麽私定终身？什麽时候的事？
　　上官遥听到私定终身四个字，身上冰冷气息又再度散l，又用冰冷眼眸看向凤长歌，凤长歌嘴角微抽打了个冷颤。
　　冯芷千：们去问歌儿，本小姐连定情之物都有。
　　凤长歌：咳～那也是儿时不小心划伤千美人的脸庞才．．．。
　　湘裳儿：不就是儿时的童言童语何必当真？
　　冯芷千：一诺千金并没有分年纪。
　　此时屋内又一道道冰柱，几人也都感受到还打了个冷颤，而凤长伊也被那几道冰冷寒流冷醒。
　　凤长伊看向几人又看到天色已暗眉头微皱：们？谁惹上官大小姐生气？夜风，快过来睡这e吧。
　　湘裳儿：郡主，我们才在吵夜风今晚睡那？怎麽能让抢先。
　　凤长伊眉头微皱：本郡主早已是夜风的人，为啥不能抢先？
　　湘裳儿：郡主，也已知道夜风是女子了，何来夜风的人？
　　凤长伊气愤：女子？凤长歌？夜风是夜风，凤长歌是凤长歌，夜风怎麽可能是那可恶的凤长歌。
　　三人眉头微皱：．．．心想：好像真不能在郡主面前提夜歌（歌儿），那其实郡主根本不是夜歌（歌儿）的人，不就不能拆穿？看来有必要抢先成为夜歌（歌儿）的人。
　　凤长歌：咳～我们就轮流睡好了，这样才公平。
　　四人想了一下：好。
　　冯芷千嘴角微抽，心想：原来这就是求公平。
　　就这样凤长歌今晚先睡在凤长伊及冯芷千中间，明儿就睡在湘裳儿及上官遥中间，经过几番轮转几天过后的某一天，凤长歌正在沐浴还哼着小曲，此时湘裳儿、上官遥、冯芷千三人想起要先成为凤长歌的人，于是三人一番较劲谁也不让谁，而凤长伊在旁看了眉头微皱。
　　冯芷千：论认识歌儿当然是本小姐比们早，所以这事本小姐就先开路先咨。
　　湘裳儿：论表白心意可是我最先让夜歌知道的，当然是我先去。
　　凤长伊：们要去沐浴间跟夜风一起，这事当然还是得本郡主先，本郡主早已是夜风的人这事驾轻就熟。
　　上官遥直接二话不说一道冰灵力过去，随即走向沐浴间。
　　三人：．．．。
　　当上官遥进入沐浴间顿时脸l烫不知所措。
　　凤长歌看到上官遥突然进来沐浴间眉头微皱：遥美人，我还没洗好，很急的话那一起洗好了。
　　上官遥脸l烫：．．．心想：我来这不就是为了．．．。
　　于是上官遥鼓起勇气脱去衣裳，装不在意的跟凤长歌一起沐浴，但当看到凤长歌那一片美好时瞬间闪到，已无法言语也不知自己接下来要怎麽做，就这样煳里煳涂的坐进了沐浴桶内。
　　凤长歌正要起身：遥美人，我洗好了，这让洗吧，要不然这沐浴桶二人还有些挤。
　　上官遥此时才回神，想到自己来这e的目的，于是二话不说直接胆大的抓起凤长歌的手，触碰自己那一片美好，当凤长歌碰到那一片美好时瞬间当机，还流下二行鼻血来，上官遥脸l烫的不知接下来要怎麽做？就这样二人僵硬定格不知过了多久？凤长歌才回神l现自己流下鼻血来，身体本能抽回那b被上官遥握住的手，顺手接住鼻血还喝了几口。
　　凤长歌：不能浪费这些珍贵的血。
　　上官遥：．．．。
　　凤长歌这才看向上官遥眉头微皱，心想：刚才那是．．．不会是．．．那现在要怎麽做．．．？泥妹的，老娘都还没学会，看来只能敌不动我不动。
　　上官遥脸l烫看向凤长歌始终没动静，眉头微皱心想：难道进展又太快吓到夜歌？还是其实在夜歌眼e我没魅力？
　　凤长歌：咳～遥美人，刚失血过多身体有些不适，这些时日需要好好静养，不宜从事劳累之事，心想：泥妹的，要问谁？不会真要老娘去合欢派学那什麽双修功法吧？
　　话落，凤长歌随即用最快速度穿上一袭长袍奔出沐浴间，脚边还黏着水月镜。
　　上官遥眉头微皱，心想：看来夜歌真的身体不适，鼻子都出血了，我却没察觉到夜歌的异样还．．．算了，还是先出去看看夜歌情况。
　　三人看到凤长歌出沐浴间还捂着鼻子。
　　湘裳儿眉头微皱：夜歌，怎麽了？
　　凤长歌：咳～我现在缺血有些头晕需要立马休息。
　　话落，凤长歌直接倒头装睡睡去。
　　三人眉头微皱：缺血？为啥缺血？
　　此时上官遥也出了沐浴间看到凤长歌睡去。
　　湘裳儿眉头微皱：遥妹妹，为啥夜歌会缺血？
　　上官遥：她突然鼻子出血，好像身体不适。
　　冯芷千：那先让歌儿休养吧，可能这阵子厨房的事太操劳了。
　　四人心想：看来厨房的工作并不是夜歌（歌儿、夜风）嘴上说得如此轻，这事都不让我们知道她的辛苦，自己一人选择默默承受着，我们却还在那求公平？
　　不多时，收徒大典终于已敲定日期，于是凤长歌五人决定先前往天都再去参加收徒大典，而凤长歌为了省车马费没有使用传送阵租了辆马车前往。
　　胖汉流了一滴男儿泪：小子，收徒大典要录取，这些是爱吃的西红{，我都知道每天都会顺手拿西红{吃，到天都后就不能再这麽做，如果被抓了，那些姘头要怎麽活？
　　五人：．．．。
　　凤长歌嘴角微抽：多谢，胖汉哥，心想：姘头？什麽鬼？
　　凤长歌五人坐上了马车，马车空间还算大的，中间还摆放了小茶几，就这样车夫驾着马车往天都而去，到天都需要三天的路程，五人几乎都在赶路中度过，路途中也有不少跟她们一样要去参加收徒大典的人，也是为了省传送阵费用跟节省魔法力而选择乘坐马车。

　　☆、第57章

　　三天后，凤长歌五人来到了天都小少爷的别院内，才得知大皇子三人有可能误认为暗黑组织成员，被魔法圣殿的人关进地牢，而丞梓莺及煊姐姐前几天才拿到魔法学徒的徽章，但魔法圣殿需要天级魔法师级别以上才能进入，二人现在不过才刚入门罢了，还有好几个关卡级别需要考核才能到天级魔法师，所以对魔法是门外汉的二人而言是一条严峻的考验，另外冯司桦也要陪小少爷参加收徒大典。
　　凤长歌：我有办法让们进入魔法圣殿。
　　湘裳儿眉头微皱：她们进入魔法圣殿后，如果真的是大皇子他们那又要怎麽营救？
　　凤长歌：交给上次那位小萝莉去处理就可以了。
　　冯司桦：什麽小萝莉？真有那麽厉害？
　　凤长歌：比冯少主厉害，至少不会像冯少主这样乱喊乱叫。
　　冯司桦嘴角微抽：．．．。
　　而收徒大典在即，所以凤长歌五人只能在别院中休息一天，天色已暗小萝莉来到小男爵的别院中，拿出了五张门派新弟子身份的录取信给凤长歌，而凤长歌也告知大皇子三人之事，还介绍丞梓莺及煊姐姐给小萝莉带进魔法圣殿内，等小萝莉离去整件事告一段落后，凤长歌才看向手中的五张录取信。
　　凤长歌嘴角微抽，心想：泥妹的，这五张是．．．？为啥是五张合欢派新弟子的录取信？那是要用还是不用？
　　隔天早，凤长歌五人吃完早饭后，就跟着小少爷及冯司桦坐着马车去那收徒大典，当然是凤长歌五人一辆马车，而距离收徒大典试练场愈近就愈多人，马车还一瞬间动弹不得。
　　湘裳儿眉头微皱：夜歌，我们都不会那什麽魔法，万一．．．？
　　凤长歌：放心吧，没录取的话我有备案，心想：泥妹的，有四大学院还有那麽多门派在，老娘就不信会再录取去合欢派，叹～只是．．真无法录取也只能认命的拿出这五张录取信了。
　　四人：．．．。
　　几人到了收徒大典试练场看到人山人海的景象，因为还没开始几人就先找了个空地休息，凤长歌还拿出一套樱花茶几组来泡茶，冯司桦也殷勤的拿出二张椅子，一张给小少爷坐一张给凤长伊坐，凤长伊直接把那张椅子搬到凤长歌旁边坐着。
　　冯司桦眉头微皱：．．．心想：为啥郡主一副小女人的样子？难道是这阵子跟夜风又有所进展？可是，夜风不是跟上官大小姐是道侣？那为啥上官遥看起来并没很生气？会不会是．．．有可能是郡主自己一厢情愿？而上官遥当然不看在眼e觉得没啥威胁性，对，一定是这样，那本少还是有机会的，只要本少再多加把劲。
　　此时四大院及各大门派也都陆续抵达，魔法圣殿的人也都来了不少。
　　四大院：东渊学院、西渊学院、南渊学院、北渊学院。
　　四大院内魔法元素及锻体武技都有，是学子最向往也是最完整齐全的学院。
　　五大门派：武斗学派、刀剑流派、体术学派、合欢学派、魔法术法学派。
　　武斗学派主要以传授武技为主。
　　刀剑流派就字面意思是以刀剑战士为主。
　　体术学派主要以锻体体能为主。
　　合欢学派无关魔法及锻体，主要是传授如何提升自身修为及魅力为主，附]最好二人成行。
　　魔法术法学派顾名思义是以魔法元素为主。
　　而参加收徒大典的人都有自己想进入的学院及门派，凤长歌五人也买了一份这方面的资讯报。
　　冯芷千：这e面四大院什麽都有学，很像我们的第一学院，不如去四大院这样才不会陌生。
　　上官遥：我对刀剑流派比较感兴趣。
　　湘裳儿：武斗学派不是也不错，反正武技也都通用。
　　凤长伊：我们不是要去合欢学派？只纯粹提升修为跟魅力，感觉比较符合我们现在所需。
　　冯司桦：本少也想去合欢学派，不过小少爷想学魔法应该会去四大院或魔法术法学派，到时本少有录取的话也会跟小少爷去吧，心想：可提升修为跟魅力又可跟郡主二人成行，只是．．．叹～答应了小少爷要陪他去总不能反悔吧。
　　三人看向凤长歌，心想：魅力？如郡主所说的，好像真是我们现在所需要的。
　　凤长歌感受到四人眼光，嘴角微抽：咳～反正我们也不会那什麽魔法，到时那边收我们，我们就去那边吧，心想：不会绕了一大圈又绕回原点吧。
　　不多时，一位魔法圣殿的主事站在_上看向众人。
　　主事：咳～现在收徒大典正式开始，因这次参加试练人数众多，所以这次录取资格只袢次测验，第一个测验是为有魔法元素的人准备，现在在试练场上的你们手上应该都拿到一张召唤图，这张是专门召唤使魔的召唤图，只要召唤出使魔来就能录取魔法术法学派，而第二个测验是为锻体准备的，相信你们也看到那一面面高又宽大的砖，只要不借用外力能翻越过这道面，就能录取武斗学派、刀剑流派、体术学派，而第三个测验主要是再给魔法及锻体的人一次机会，六至七人为一组的接力赛，只录取前十组的成员，可自行选择魔法术法学派、武斗学派、刀剑流派、体术学派。
　　除此之外三个测验都完胜的人，可录取四大学院、合欢学派，好了，废话不多说第一个测验开始。
　　凤长歌心想：三个测验都完胜？合欢学派？那就第三个测验不参加好了，这样就不用去那什麽合欢学派。
　　四人心想：三个测验都完胜？合欢学派？那就第三个测验必需取胜才行，这样就可去那什麽合欢学派。
　　冯司桦心想：只要本少跟小少爷过第一个关卡就算录取了吧。
　　话落，已经有不少人开始嘴上念念有词，甚至有一些人已召唤出使魔来，而凤长歌五人根本不会咏唱只能乾瞪眼，此时小少爷也召唤出一b使魔来，冯司桦自己也试了很多次依然宣告失败。
　　冯司桦：们不试试？
　　湘裳儿：试过了，总是咏唱不出完整的句子。
　　凤长伊眉头微皱：那怎麽办？如果我们这关失败不就不能去．．．。
　　湘裳儿、上官遥、冯芷千：．．．。
　　冯司桦：夜风，是天才榜第一位应该会有法子？
　　凤长歌拿着召唤图，翻了个白眼：我怎麽会那什麽咏唱，反正不就是给我一b使魔吧之类的。
　　话落，召唤图闪了光出现了一b小蝙蝠，几人都瞪大了眼。
　　凤长歌嘴角微抽：小蝙？
　　小蝙卖萌：．．．
　　湘裳儿眼睛一亮：这样也行，我也试试，请给我一b使魔吧。
　　话落，召唤图闪了光出现了一b小黑猫。
　　湘裳儿嘴角微抽：这不是我的契约兽金瞳九尾黑猫？
　　于是一行人纷纷学凤长歌简单一句咏唱，召唤出来的使魔都是自己契约兽，冯司桦开心的抱起小少爷。
　　冯司桦：这样我们就可以去魔法术法学派，后面二个测验就不用再测。
　　凤长伊瞪着冯司桦：冯少，第三个测验要组队我们只有五个人，所以你必需帮我们，不帮本郡主的话，本郡主现在就杀了你，心想：谁也不能阻止本郡主跟夜风一起入合欢学派。
　　冯司桦：．．．。
　　凤长歌一行人过了第一个关卡后，来到第二个测验，此时已有不少人开始翻越这面，但始终都没有半个人翻过去，毕竟面可是有快二层楼高，不多时也有人陆续袢⊥哦雍献鳎一个叠一个的想要试着先抓到面顶点，而凤长歌五人到现在都还没动。
　　湘裳儿眉头微皱：这麽高的面又平滑，不能借外力连踩上去都很难，那要怎麽翻越？
　　四人：．．．
　　凤长歌看向这高的面，想到原界的攀岩原理，直接飞快的用双脚一步踏出一个小窟窿来，不多时，已站在面顶点上。
　　凤长歌：四位美人，可以顺着窟窿上来了。
　　四人：．．．。
　　而凤长歌打出的窟窿面，其他众人为了翻越过去还差点被挤爆，魔法圣殿主事只好紧急阻止这事，只算凤长歌五人通过，其他人都得重新来过，等过了第二个关卡后，终于来到最后一个测验，通过幻器创造出的虚拟接力赛场景，不多时，几人已决定出接力顺序。
　　第一棒冯芷千、第二棒冯司桦、第三棒凤长伊、第四棒湘裳儿、第五棒上官遥，最后一棒当然是凤长歌。
　　此时第一棒冯芷千已入幻器中准备起跑，而第二棒冯司桦也入幻器中等待冯芷千传棒，一道声音响起众人已开始起跑，透过魔法屏幕可看到幻器内情形，此时众人第一棒场景都为炎热沙漠，冯芷千如鱼得水的跑着，边吸收火灵力不让灵力枯竭，飞快的向冯司桦方向跑去，快到第二棒时。
　　主事：第三棒出列，第四棒准备。
　　冯司桦已接到冯芷千给的棒子，一道光闪过第三棒凤长伊已入幻器内待命，而冯司桦面临到沼泽区，因冯司桦是金灵力对沼泽没啥法子，只能死命朝凤长伊方向硬跑，幸好冯芷千跑时暂居第一，才能让冯司桦跑时不至于落后其他队伍太多，凤长伊接过棒后场景变为森林，凤长伊直接不客气把阻挡自己的树木全烧了，就这样开V一条宽敞大道来。
　　五人：．．．。
　　凤长歌嘴角微抽，心想：以后还是少惹伊美人生气。
　　到了第四棒湘裳儿时，场景变为岩石瀑布，湘裳儿用风灵力飞快的像精灵般踩着岩石而过，一路像风一样掠过暂居第一位，甚至拉开所有参赛队伍的距离。
　　冯司桦：真不愧是风系灵力。
　　上官遥接棒后来到了大海区，上官遥直接用冰灵力冻结大海，在海面上打出一道冰跑道来，一路顺畅飞快的往凤长歌方向而去，此时其他队伍想追上凤长歌队伍已望尘莫及，等到凤长歌接棒后场景变为漫天风雪，风雪来不及打到凤长歌身上，瞬间凤长歌就已到终点，直接拿下接力赛第一位，而拿下第二位的队伍是连第一位的车尾灯都看不到。
　　第二位的队伍：．．．。
　　等一切落幕后，凤长歌五人三项测验都顺利通过，所有的学院门派都可选，其他四人虽想选合欢学派，但还是以凤长歌的意见为主，当凤长歌要开口去四大院其中一院时，一道声音传来。
　　主事：们？们就是殿主安排要去合欢学派？有录取信为啥还要辛苦参赛？是因为不想让人觉得是靠关S？不错，年纪轻轻就有这样的想法，以后真会前途无量，主事这就带们去合欢学派报到吧。
　　五人：．．．。
　　湘裳儿眉头微皱：他说我们有录取信？我怎麽没听懂。
　　冯芷千眉头微皱：会不会是认错人？
　　上官遥：主事应该不会粗心认错。
　　凤长伊：管他的，反正能去合欢学派就行了。
　　凤长歌嘴角微抽：咳～那个．．录取信在我这。
　　四人：．．．。

　　☆、第58章

　　收徒大典结束后，冯司桦跟小少爷要去魔法术法学派，而凤长歌五人则要去合欢学派，所以几人在试练场道别后，凤长歌只好认命的跟着合欢学派长老回门派内，当凤长歌出传送阵看向合欢学派，合欢学派座落在四面环海的岛屿上，没有所谓的门派大门，只有一个石碑刻着合欢学派四个字，还有一整排棕榈树映入眼帘，门派内看起来就像知名的渡假胜地，不多时，凤长歌五人来到大殿内，看向一位风情万种、韵味十足的熟女门主。
　　门主：咳～首先欢迎各位来到合欢学派，其实本门派功法比较适合女子学习，不过，男子也不用气馁，在这e你们将会提升修为及魅力，对了，七天后合欢学派将与各学院及各门派一起去内围，到时你们新进弟子也会一起跟去历练，所以这几天你们能学多少是多少，好了，不废话，先让艾长老带你们回住处休息，课程明天开始。
　　当凤长歌五人跟着艾长老去住处的路上，不断有不少俊男美女对新弟子抛媚眼，甚至还有人直接展现自认为最诱人的姿态来，一路上湘裳儿好奇的看着那些人，觉得一切都很新鲜，冯芷千眉头微皱打量着那些人，心底顿时生起狐疑，上官遥身上冰冷气息再度散l，一副拒人于千里之外，而凤长伊全程瞪着那些人，一副生人勿近样，凤长歌则是边走边不停翻白眼，不多时，一排排的独栋小木屋映入眼帘。
　　艾长老：咳～这独栋小木屋一人一间，这些储物袋一人拿一个，内有门规及弟子服还有一本功法「玉女心诀」，明天门主会亲自传授你们这些新弟子，这是难得的机会，以前新弟子入门时门主可不这麽做，可能这次要去内围的关S迫在眉梢，门主才会主动出手照顾你们这些新弟子，明天你们要好好努力学习，对了，门派是不提供膳食，因为这e四面环海你们可以从中自行狩猎，好了，今天就先到这e，你们自行挑一间早点休息吧。
　　四人心想：玉女心诀？这名字真好听。
　　凤长歌嘴角微抽，心想：玉女心诀？这是．．．不会是我想的那位金大师写的武侠小说e提到什麽心经．．．？
　　当天晚上虽一人住独栋小木屋，但几人还是全挤在凤长歌小木屋内，所以凤长歌又硬加一张床，搞得几人又快没路可走。
　　外面一道声音传来。
　　：这小白脸也太好过了吧，明明长相平平还能左拥右抱，会不会不久后修为都比我们厉害？
　　：是阿，那四位美人简直像天仙一样，就是给那小白脸用还真糟蹋了，害我刚努力的对她们抛媚眼，可是为啥那几位美人都无动于衷？
　　：啧～就说你功夫不到家还不信，回去再练练吧。
　　五人：．．．。
　　湘裳儿：这本玉女心诀e说什麽二人最好心意相通，还需彼此用内力传送运功，这内力？是灵力吧？
　　冯芷千眉头微皱：应该吧，本小姐刚也才看完那本玉女心诀，不过，它上面提到练功时会有热能量产生需要双方都脱去衣裳，不脱去的话会因此堵住自身经脉，造成日后修炼难再提升影响之大，热能量？火灵力？本小姐又不怕热，为啥要为了散去热能量而脱去自己衣裳？
　　凤长伊：是阿，本郡主也才在纳闷何必多此一举，过程中产生的热能量，火灵力的我们不是都可自行吸收，看来这本玉女心诀也有缺陷。
　　上官遥眉头微皱：热能量？我是冰系灵力身上何来的热能量？
　　湘裳儿：它上面是说过程中，会不会真有热能量需要散l？
　　上官遥：真有的话，我们不是一道灵力术法就可自行散l？
　　湘裳儿眉头微皱：好像也是，那这本玉女心诀还真有缺陷，那我们到底要不要练？
　　凤长歌：咳～既然有缺陷那我们就不必太认真去修炼。
　　隔天早，凤长歌五人跟着一些新弟子一起来到练功房外，门主穿了一袭大红衣裙走了过来。
　　门主：咳～昨天你们应该都有看过那本本门心法「玉女心诀」，这练功房e面是有加温效果，待会二人一间可自行体会其中奥秘。
　　男弟子：门主，我是个大老爷子去练这个玉女心诀真合适？
　　门主笑着：如果真不合适，合欢学派e的男弟子早不存在了，你可多问问其他男弟子如何修炼？或许有意想不到的收获。
　　男弟子：．．．。
　　门主：废话不多说，门主这就找个相貌平平的来亲自示范。
　　话落，门主看向凤长歌，凤长歌原本还在神游，却l现一道眼神看过来。
　　凤长歌嘴角微抽，心想：泥妹的，都相貌平平了还会被Ｑ。
　　就这样凤长歌当了门主的实验品，因是在众目睽睽之下当然没脱去衣裳，此时门主直接用她那葱白玉指在凤长歌身上上下游移，边解释边带动作一副娇媚动人样，当门主贴近凤长歌甚至脸也快亲上时。
　　四人眉头微皱：．．．。
　　门主：好了，刚那些动作都有记下来？接下来按照功法指示一步步去做即可，不久后便可提升修为及魅力，眼前这练功房二人一间自行练习吧，心想：这小子怎麽都不为所动？难道我已人老珠黄？为啥她身上还有种迷人的香味？害我这见过大风大浪之人都差点把持不住。
　　湘裳儿：我们要怎麽分配？一起进去还是．．．？
　　凤长伊：当然是本郡主跟夜风率先探路。
　　上官遥：郡主，跟冯小姐都是火灵力就不用了吧。
　　凤长伊：就因为这是热能量能助火灵力，本郡主跟冯芷千才更要去。
　　冯芷千：是阿，这热能量对冰系及风系才一点帮助也没有，还不如．．．。
　　湘裳儿：那热能量不也是要排出去的，所以提升修为根本就不是靠它，况且既然是练功房当然说什麽也得进去看看。
　　于是四人谁也不让谁去那练功房，门主看到眉头微皱。
　　门主：们再不决定谁先？太阳可都要下山了，不如门主先跟这位男弟子去。
　　话落，四人不自觉散l出杀人般的气息。
　　门主：．．．。
　　凤长歌：咳～四位美人，我们还是一起进去好了。
　　门主：不行，这需二人一起才能有所成效。
　　五人：．．．。
　　凤长歌：那轮着吧，放心都会轮到的。
　　于是又是上官遥直接不客气的一道冰灵力过去，随即走进练功房内。
　　三人：．．．。
　　当凤长歌进入练功房时，一个大浴池映入眼帘，池旁还立个牌子「鸳鸯池」。
　　凤长歌、上官遥眉头微皱：鸳鸯池？难道像天池那样？
　　上官遥脸微红，心想：那功法的确是要先脱去衣裳，那我们．．．？
　　凤长歌一脸不害羞的脱去衣裳泡进鸳鸯池内，上官遥看了也只能硬着头皮也泡了进去。
　　凤长歌闻到池内味道，眉头微皱，心想：这味道好像．．．不会是门主说的加温效果？
　　上官遥：我们不是要照功法说的去做？
　　凤长歌眉头微皱：上面说什麽？
　　上官遥：夜歌，昨天都没看？
　　凤长歌：没阿，心想：不就是那样，有啥好看的？
　　上官遥：．．．叹～那我带吧，双手伸出来。
　　凤长歌：．．．。
　　话落，上官遥也伸出自己的双手正抵着凤长歌的双手。
　　上官遥：功法是说要这样才能传送什麽气什麽运功？
　　凤长歌：．．．。
　　上官遥：有感觉到什麽？
　　凤长歌：没有，一点也没感觉什麽气什麽运功。
　　上官遥眉头微皱：可是为啥我会愈来愈热？难道这就是那热能量？那得排出才行。
　　话落，上官遥身上冰灵力散l，池内都快结成冰了还是没排掉那热能量。
　　上官遥眉头微皱：为啥不能？热能量还在甚至还有上升的趋势，难道真要火灵力才能学习这功法？
　　凤长歌：咳～遥美人，既然只能火灵力学习，那我们不如先出去吧。
　　上官遥眉头微皱：还不能出去，功法上提到的动作姿势我都还没试过。
　　话落，照着功法上提到的动作，上官遥胆大的压在凤长歌身上，双脚还呈现大字型贴着凤长歌。
　　上官遥脸l烫：我们再试试另一个动作，心想：为啥这功法动作好像有点怪．．．？
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：这功法到底有多少动作？不会全部都演练一遍吧？
　　此时上官遥又换了个姿势从后面贴着凤长歌，双手还握着凤长歌的手，双脚更是拱起勾住凤长歌。
　　凤长歌感受到背后传来的呼吸及那一片美好，嘴角微抽：．．．心想：这是在做极限运动？
　　此时上官遥闻到凤长歌身上迷人的香味，恍了神忘了功法接下来的动作是什麽？只是想一直这样抱着凤长歌，想更拥有凤长歌多一些，这时凤长歌转身看向上官遥。
　　凤长歌：咳～遥美人，．．．。
　　话还没说完，上官遥已忍不住亲吻凤长歌，凤长歌当然早已练就一身功夫配合着，吻得上官遥晕头转向呼吸困难。
　　上官遥脸l烫：夜歌，为啥那热能量一直排不出去？很难受。
　　凤长歌看向上官遥一副痛苦的样子，心疼：遥美人，我刚看遥美人的经脉并无任何异样，心想：为啥会难受？难道真是那什麽热能量？为啥老娘都没感觉？看来还是得好好察看遥美人身体。
　　此时凤长歌也祭出佛天莲，还伸手触碰上官遥。
　　凤长歌：遥美人，如果那边有感到痛苦难受的话要出声。
　　上官遥脸l烫感受到凤长歌的手正上下游移着，还忍不住l出难耐的声音。
　　凤长歌看到佛天莲都没有办法，眉头微皱：遥美人，我先抱出这练功房吧，心想：遥美人也不是中毒，难道是功法出问题？对了，不会真是门主提到的加温效果？但那加温效果是什麽？魔法元素？早知就多看一些魔法药方面的书，算了，还是先去请教门主才行。
　　上官遥脸l烫：夜歌，手不要停。
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：手不要停？那池的味道．．．遥美人不会是．．．？但这热能量．．．？
　　正当凤长歌要帮上官遥穿上衣裳想去请教门主时，上官遥胆大的抓住凤长歌的手，上下游移帮着自己解去热能量，所到之处都让凤长歌当机已久还流下一摊鼻血来，就这样空气中传来渐渐难耐及微微喘息声，池内还激起一阵阵涟漪，不多时，一道声音「啊」，唤醒正当机的凤长歌，凤长歌看到这样的上官遥，瞬间心疼起来抱住她，还多吻了她几次让她看起来好受些。
　　就这样不知过了多久，凤长歌抱着上官遥出了练功房。
　　湘裳儿眉头微皱：遥妹妹怎麽了？难道真要火灵力的人才行？
　　冯芷千、凤长伊欣喜：那我们一起去练功房吧。
　　凤长歌：咳～这功法有缺陷，不适合我们修炼道心会不稳，遥美人就差点走火入魔。
　　三人震惊：走火入魔？那还是不要练了，这本功法还真有缺陷，就苦了遥妹妹（上官大小姐）。
　　于是几人不练这本功法直接回住处，隔天早，上官遥醒来想到昨天练功房随即脸l烫，几人还安慰着上官遥，凤长歌正眼神闪躲不知怎麽面对上官遥，此时上官遥霸道的抱住凤长歌。
　　上官遥脸l烫：昨天我已经是夜歌的人，谁也不能抢走她。
　　三人：．．．。
　　而三人得知事情始末后，接下来几天凤长歌都过着被摧残的日子。
　　凤长歌流下一滴泪，心想：叹～这几天为应付四位美人，饭也吃不好觉也睡不好，说多了都是泪。
　　就这样七天后，合欢学派的弟子要跟着大部队一起前往内围，凤长歌五人当然也在其中。
　　凤长歌欣喜，心想：终于要去内围了，落，小凤凰来找了。

　　☆、第59章

　　凤长歌五人出传送阵来到各学院及各门派的集合地，而魔法术法学派e冯司桦及小少爷也在其中，不多时，魔法圣殿的人跟殿主小萝莉来到集合地，此时小萝莉正唤起解封魔法阵，一串咏唱后魔法阵起，一道光闪过，瞬间冷空气袭来，当众人感受到那股寒冷就已知道内围开启了，此时各学院及各门派都已摩拳擦掌等待进入。
　　小萝莉：在e面只有一个月寻宝期限，期限到本殿主将会关闭内围，没有及时出来的请自行负责。
　　话落，已开始有人陆续进入内围，凤长歌也跟着大队伍一起进去，不过，此时凤长歌左手牵着湘裳儿右手握着凤长伊身后还背着冯芷千，众人以为凤长歌会寸步难行，但凤长歌依然健步如飞的跟上大队伍，明明三人早在去极寒之地就已准备齐全，身上也穿得保暖甚至还带了不少丹药，但依旧想靠着凤长歌的天火取暖，一路上只有上官遥没靠着凤长歌，一来也没位置二来因是冰灵根更是没理由，导致上官遥身上散l气息愈来愈冰冷。
　　：这小子也太好命了吧，这麽多美人围绕，不愧是合欢学派出身。
　　：是阿，这样也能跟上大队伍还丝毫不落后，不知她身体是怎麽练的？
　　：搞不好合欢学派也有练锻体，没看到那小子就是个榜样，早知道我也去了。
　　凤长歌嘴角微抽：．．．。
　　四人眉头微皱，心想：是阿，不知夜歌（夜风、歌儿）身体是怎麽练的？这几天她都不会累，累的反而是我们。
　　冯司桦看到凤长歌牵着凤长伊眉头微皱，心想：为啥夜风不是牵着上官大小姐反而牵着．．．？难道夜风不止一个道侣？莫非郡主也是．．．那本少不就没机会了，可是，那湘少主不是跟大皇子．．．？
　　艾长老：咳～接下来你们就各自行动，在行动之前需注意几点，禁止杀害同门还有记得二十五天后需在此集合。
　　湘裳儿：夜歌，我们到内围了，现在要做什麽？
　　凤长歌：找人，我们朝愈冷的地方走吧。
　　四人心想：．．．找人？不是宝物出世？
　　冯芷千眉头微皱：这内围又没人住，找谁？
　　凤长歌：咳～就以前认识的一个人。
　　上官遥眉头微皱：为啥那人要住这？冰灵根？
　　凤长伊：管他的，我们赶紧找到那人就回去，这e实在太冷了，本郡主不喜欢这e，一把火都快上来了。
　　湘裳儿：那我们要分头找？我不想跟夜歌分开。
　　三人：我（本郡主、本小姐）也不想。
　　凤长歌：咳～那就一起去找吧。
　　凤长歌看向这诺大空旷的内围，所有的美景都被冻结成冰，眼前都是一片很容易分不清方向，不多时，凤长歌五人也跟众人一样陷入幻境内，当然只有凤长歌没事，凤长歌看向四位美人眉头微皱。
　　湘裳儿表情为难：大皇子．．．。
　　上官遥脸微红：夜歌．．．。
　　冯芷千甜蜜：歌儿．．．。
　　凤长伊悲愤：凤长歌．．．。
　　凤长歌听到凤长伊这声嘶力竭的喊着自己，嘴角微抽：．．．。
　　当凤长歌在想怎麽让四位美人破幻境时，脚边那黏着的水月镜突然有动静，飞快跑出来在凤长歌面前卖萌。
　　凤长歌：．．．心想：难道这就是那什麽宝物出世？既然都在眼前了不抢白不抢。
　　于是二话不说一滴血弹出，水月镜也欢喜的接住那来自主人的血。
　　一道声音自识海而来「奉凤帝星为主，一镜移形换影照天下」。一道光闪过，契成。
　　凤长歌嘴角微抽，心想：凤帝星？宝物出世是凤帝星之物？还真有凤帝星之物在极寒之地，原来我们都误会善大人了。
　　话落，凤长歌已知水月镜的用途，随即用水月镜破除四位美人的幻境，四位美人得知自己刚是陷入幻境中，看向凤长歌顿时不知说些什麽？就这样凤长歌带着四位美人掠过众人穿过幻境，不多时，五人已来到内围最冷的地方，一片诺大结冰的湖面映入眼帘。
　　上官遥：这湖面应是内围最冷的区域。
　　湘裳儿：所以我们到了，那要找的人？
　　四人：．．．。
　　凤长歌：咳～最寒冷的地方应该没错。
　　冯芷千眉头微皱：歌儿，怎麽知道是这e？
　　凤长歌：直觉吧，只是她在沉睡要唤醒她才行，心想：沉睡就像冬眠一样，既然来极寒之地沉睡，应该都会选择最冷的区域吧。
　　四人：．．．。
　　湘裳儿眉头微皱：沉睡？睡在那？不会是在湖面下吧？
　　四人：．．．。
　　凤长伊：管她在那？夜风赶紧唤醒她吧，我们也好离开这。
　　湘裳儿：对阿，但夜歌要怎麽唤醒她？不会大叫吧。
　　话落，凤长歌真大声喊落的名字，还连喊了好几声整个山脉都hU落的名字，但湖面依旧很平静。
　　冯芷千眉头微皱：还是要用什麽宝物还是什麽声音呼喊才行？
　　上官遥：夜歌，不是乐修？用乐器试试。
　　冯芷千、凤长伊瞪大了眼：乐修？
　　凤长歌眼睛一亮：咳～
　　凤长歌直接拿出那对璧人其中的红色古琴来，指尖毫不拖泥带水带动每个音阶，悠扬的琴声淌过心间，四位美人并无听到任何琴声只看到凤长歌优雅飞快的弹奏曲调，此时湖面下听到琴声已略有动静，凤长歌似有所觉的加快加重旋律。
　　不多时，湖面已出现裂缝，原本沉睡的落在此时听到凤长歌的呼唤而醒来，睁开眼出了湖面想一探究竟，想知道是不是一直朝思暮想的小凤凰来这。
　　当落出了湖面那九尾狐狸的真身映入五人眼帘，四位美人瞪大了眼已无法言语，而凤长歌也收起了古琴看向落，九尾狐狸随即化为人形，落那美若天仙的脸庞又散l着气势逼人的帝王之气，还自带光环的正看向凤长歌，俩人眼神一交会既是刹那也是永a，俩人所有想要说的话，此刻都无法表达对对方的思念之情。
　　这时凤长歌识海内的小凤凰已醒来，亿万年前的记忆又加上那道神识记忆全涌上心头。
　　亿万年前神界内。
　　「凤长歌在狐狸窝看到那封信后，毫不犹豫直接飞奔去阻止落沉睡，而就在此时身为天道的绍为了不让凤长歌去找落，就跟魔界之主达成协议二人合作阻止凤长歌前去，因为绍喜欢着凤长歌不想让任何人得到她才出此下策。
　　而之前绍无意间听到黄丝带的事就起了妒嫉之心，才亦然决然拿掉梧桐树上的黄丝带，为了不想让她们俩在一起，可是谁知是一个野心勃勃之人，一心想成为四界之主，既然有这个机会当然好好布局及利用绍，所以在凤长歌找落的必经之路故岩烧舐裣孪葳澹而自己等待着给凤长歌致命一击，此时凤长歌一心只想阻止落，失去了以往的判断及戒备，又加上对绍的深信不疑才中了的计谋。
　　凤长歌倒在血泊中死命的撕裂虚空逃入，而夜菁清也想陪着凤长歌去找落，于是一路的追赶凤长歌的步伐，等赶到时竟是这样的情景出现在眼前，随即也趁虚空还没关闭前进入。
　　另一边绍得知是让凤长歌陨落，心中痛不欲生肝肠寸断甚至后悔至极，因自己的愚笨决定换来心爱的凤长歌陨落，于是开始计划除掉让自己好过些，不久后的某一天，绍终于除掉但也早已失去凤长歌，所以自那后，身为天道的绍就逃避自己的职责，只要修为增加就再也没有雷劫，没有问道心这块。」
　　亿万年后凤帝界内。
　　「也不知过了多久，绍l现L帝界有凤长歌的气息，于是追了过去才看到夜菁清正靠着凤长歌的神识活着，同时也知道凤长歌还活着只是不知在那？原来当初凤长歌情急之下仓促手撕的凤帝界空间是亿万年后，然而绍也只能抓住这道神识讯息不让它消失，此时夜菁清已是普通女子无任何修为，这天，皇帝陛下凤丞之跟骆世家家主骆旭一起相约历练，在树林内遇到夜菁清时被她容颜及一身气质惊W到，二人因而都爱上了夜菁清，但骆旭不想因此得罪身为皇帝陛下的凤丞之，骆旭深知跟陛下抢人除非有好几个脑袋才行，于是只能无奈选择退出，但从此心中不情不愿的心思愈l滋长，甚至起了自己为王的念头，之后都这样灌输骆少主骆承皓。
　　而夜菁清一直爱着凤长歌根本不可能为谁动心，凤丞之也知道自己一直没走进她心e，但还是自私的想娶她为妃想用自己的方式爱她，夜菁清只是没修为的一介女流又怎敌得过陛下旨意。
　　即将大婚前一晚夜菁清想要就这麽结束自己，但又想到这是凤长歌冒着生死硬撕下一道神识给自己活着，顿时不想就这样辜负凤长歌。
　　夜菁清流下泪心想：小凤，在那？我知道这道神识还在就还活着，明天我就要嫁给自己不爱的人，会来祝福我吗？自从喜欢上小凤也知道小凤喜欢落，就一直以为自己不会有嫁人的一天，没想到．．．如果那人是小凤不知有多好？我知道只要一直活着一定能再见到小凤，我会在这皇宫内e一直等着。
　　隔天大婚后，夜菁清已嫁给皇帝陛下凤丞之为妃，不久后，夜菁清已身怀六甲即将临盆，但胎儿一直不出来母子已开始危急，不多时，胎儿已胎死腹中，夜菁清知道胎儿已没动静后，此时全慌了只想一股脑儿救自己的孩儿，但她只是普通人已不再是血族女王，情急之下想到自己拥有的那一道神识，于是毫不犹豫把那道神识转移到自己腹中胎儿。
　　不多时，胎儿依靠着那道神识活了下来，但夜菁清并不知道胎儿已死是无法再用神识突睿当初夜菁清那道神识入体时是濒临陨落状态，夜菁清才能同时依靠着神识而活，但此时胎儿早已断气一旦神识入体依然无法突钐ザ本身，而那道神识似有所感的怕夜菁清伤心而化身为胎儿，代替原已死去的胎儿出身，所以当夜菁清把自己最后一道力气用来生下胎儿后。
　　夜菁清流下一滴泪，心想：小凤，小清没法等了恐怕要食言了，我好想再见．．．小凤，小清这就去找了。
　　不多时，夜菁清就没了生气，而生下的胎儿是那道神识化身的，因那道神识本来就是凤长歌的，所以一直以来活着的长歌公主其实都是凤长歌，容颜因是那道神识幻化而成，这才会长得跟凤长歌一样。
　　之后绍得知神识被转移到刚出身的小凤长歌身上，也知道那其实是凤长歌神识的化身，真正的原身早已胎死腹中了，于是绍不顾一切的要与小凤长歌缔结连理才有了宇文绍的身份，但绍又怕凤长歌回来后知道这一切而不原谅他，所以只好一直躲起来。
　　而当骆旭知道夜菁清难产而死后，更加恨上了凤丞之。
　　骆旭悲愤：早该知道这皇宫水深得很，那时就不该让给凤丞之，清儿，那时如果没放手是不是．．．。
　　后来骆旭为了想抢夜菁清生下的唯一孩儿，于是假意去找凤丞之让他带小凤长歌回骆世家玩，但又不想真明目张胆抢小凤长歌，怕到时皇家会对付骆世家，所以就把小凤长歌打扮成男孩，宣称自己从外面带回来的私生子骆五少爷骆承谅，就这样时不时带小凤长歌回骆世家露脸，而陛下已开始怀疑骆旭的私心，正调查五少爷之事，骆旭为不让凤丞之起疑只好不再带小凤长歌回来，甚至还对外说五少爷送去下都驰，又故弄玄虚演了一场戏来掩饰凤丞之的耳目，因此时骆旭已在计划如何拉下凤丞之，让骆世家骆姓成为皇族，骆旭不能光明正大抢小凤长歌，心e又放不下小凤长歌，因为那是心爱之人夜菁清唯一骨肉，新仇旧恨的密谋就此悄悄展开。
　　因绍不想有任何变卦想急着娶小凤长歌，所以就这样小凤长歌还未及笄就大婚，而就在小凤长歌跟宇文绍大婚时，骆旭派了刺客要杀宇文绍，不想让宇文世家因此做大阻碍计划才派刺客，谁知会让小凤长歌深受其害。
　　骆家主自那件事后就不再管事，什麽密谋什麽计划全都抛在脑后，但骆少主骆承皓已养出野心来，知道父亲想把家主之位传给骆五少爷，之后才不断追杀骆五少爷，而公主殿下回来时骆家主知道后，尘封已久的计划又开始蠢蠢欲动。
　　而大婚时小凤长歌因那件自爆后，那道神识直接变回原来的神识样，想要飞去找凤长歌，但始终飞不过去只好把凤长歌拉来这，所以就这样正享受日光浴的凤长歌，直接被这道神识拉到凤帝界内。
　　凤长歌：．．．。」
　　此时凤长歌全想起来也记起自己是谁，那道神识融合后更知道来龙去脉。
　　凤长歌嘴角微抽，心想：泥妹的，死神识，拉老娘来这凤帝界都不用说一声的，原来原身小公主早已胎死腹中，从头到尾都是那道神识化身来的，而骆五少爷骆承谅是骆家主骆旭故意而为之，难怪这二人都长得跟老娘很像，所以那时穿越到小公主身上才会有股熟悉感，搞了半天小公主是我，骆五少爷也是我，我怎麽不晓得原来我会泡妞？

　　☆、第60章

　　此时凤长歌已回神看向落飞快抱住落，俩人不禁想诉说自己的苦，凤长歌想到夜菁清的事更是哭得稀里哗啦还很大声，搞得落以为凤长歌是吃尽苦头过着颠沛流离的日子，于是心疼的再抱紧凤长歌，四位美人从没看过凤长歌这样，以为她是见到想见的人而忍不住真情流露泪流满面，所以顿时也心疼凤长歌。
　　而凤长歌也把事情原由都跟落说了一遍，落仇恨追杀凤长歌及气愤绍背叛凤长歌，同时也替夜菁清感到伤心难过。
　　落眉头微皱，心想：没想到小清会喜欢小凤，甚至不顾一切做到如此地步，叹～只是现在咨了小清，不知小凤会不会．．．心e一直惦记着她？甚至．．．？
　　这时突然一道虚空裂缝产生，冥从虚空走了出来，看到凤长歌抱着落还哭得稀里哗啦，忍不住也想抱抱凤长歌。
　　冥欣喜：咳～本尊好不容易找到那极寒之地的定位点，没想到一来就遇到小歌儿，真是缘分天注定，呦，还一个大美人还不输小歌儿，不过，还是本尊的小歌儿美。
　　凤长歌听到好像是冥的声音看了过去，瞪大了眼：你会撕裂虚空？界主？
　　四位美人眉头微皱：界主？
　　而落看到冥时一股熟悉的味道传来，眉头微皱：为啥你身上有那不要脸的味道？
　　冥嘴角微抽：不要脸？咳～认识那老头？
　　落：你跟那老头什麽关S？
　　冥：我们是父子关S，还没说为啥会认识那老头？
　　凤长歌、落：．．．
　　凤长歌：原来现任魔界之主是你，难怪你会撕裂虚空，幸好你没遗传到你那老头的志愿，不然我到凤帝界的第一天就会被你追杀吧？
　　冥嘴角微抽：咳～本尊喜欢小歌儿都来不及又怎麽会追杀小歌儿，心想：本尊连小歌儿都打不过，怎麽追杀？
　　凤长歌：．．．
　　落眉头微皱：喜欢？小凤已经是落的人，你就别想了。
　　四位美人眉头微皱，心想：不是找人吗？所以是找喜欢的人？不会到时又要找谁吧？
　　而当冥得知原来是自己父亲大人让凤长歌陨落，要不是那叫夜菁清的女子救了凤长歌，冥也不会遇到甚至喜欢上凤长歌，于是心e恨上自己父亲同时也愧疚凤长歌，知道因自己父亲的关S再也无任何机会让凤长歌喜欢上自己了，心e悲痛不已爱不起也放不了，像一根刺刺在心中拔不出来，而这根刺却是自己父亲给的。
　　冥苦笑想起姻缘`，心想：缘起缘灭，姻缘天注定，看来本尊真逆不了这个天了，死老头，为啥你走了还要阻挡你儿子的姻缘？这普天之下谁会想嫁给仇人的儿子？而且还是杀掉过自己的仇人？
　　不多时，冥也告知了凤帝界的情况，上都驰内伍大人、橥跻及各大世家都集中在樱花落城坚守着，因其它城都沦陷城内都受到邪修的严重破害，而东牙去了皇宫城完全不顾普佛山城，普佛寺也只能顾自己早已关上佛寺大门，第一学院因早开启护院大阵目前还无事传出，中都驰及下都驰目前也还没被邪修破害，因伍大人及时抢走去中都驰传送阵钥匙，还下令关闭此传送阵，甚至传讯息让中都驰及下都驰戒备。
　　而善大人正准备开启十万人大阵来提升自己的修为，那大阵已经流乾了近十万人的血，剩最后几道步骤就能完成，如果成功提升修为的话，善大人将会有资格成为界主。
　　另一方面有关皇宫城内，骆少主骆承皓已坐上帝位，还挟持皇后逼陛下就范，所以双双被关押在地牢中，因为善大人的干涉架空了骆承皓的皇权，骆承皓不甘被善大人利用，而自己也敌不过善大人及星曜殿，所以现在在想跟伍大人及橥跻合作谈条件，才没有立即杀掉陛下及皇后二人，而骆家主骆旭好像巴不得快杀了陛下，但也深知眼下情况得有筹码才有说话权。
　　凤长歌眉头微皱：这麽说现在只有父皇及母后有事？心想：决不能让父皇有事，那夜菁清．．．还得问父皇在那？
　　几人眉头微皱：．．．。
　　湘裳儿担心：皇姑母．．．。
　　冯芷千眉头微皱：我们得要阻止善大人，万一他成为界主怎麽办？
　　上官遥：可是现在能阻止善大人的也只有夜歌。
　　湘裳儿：那我们不回去？
　　凤长歌：回去阿，为啥不回去？就算善大人成为界主又如何？我一样照揍他。
　　于是凤长歌五人先跟冥回凤帝界，而落要先处理自己这九狐帝界的事，到时再带其他人回去凤帝界，就这样凤长歌才跟落相见又要小小离别，凤长歌不蔚陌崖溆直в智孜堑模搞得十八相送似的难文逊郑落被凤长歌熟练的吻技吓到甚至无法思考，就这样让凤长歌带领着。
　　冥心e不好受，心想：小歌儿，一定要这样在本尊面前秀恩爱？恩爱？俩人？好像那e怪怪的。
　　湘裳儿眉头微皱，心想：为啥夜歌一脸享受样？跟我们就没有。
　　冯芷千眉头微皱，心想：这女子好像就是那九狐帝星？看来这会是一个强而有力的劲敌？得好好想想．．．。
　　凤长伊眉头微皱，心想：死夜风，不要命了，等会亲完，本郡主直接把架走，看还亲什麽？
　　上官遥又用冰冷眼眸看向凤长歌，身上散l着比极寒之地更冷的气息。
　　不多时，凤长歌五人跟冥到了凤帝界樱花落城内，叶小芹看到是凤长歌回来，眼眶泛红已有泪打转，忍不住去抱住凤长歌。
　　凤长歌：芹美人，我回来了。
　　叶小芹哽咽：嗯，你回来了。
　　而湘裳儿、冯芷千也跟自己湘世家、冯世家报平安。
　　凤长伊看到自己父王，眉头微皱：父王，为啥你会在樱花落城？第一学院离皇宫城比较近为啥不是在第一学院内？
　　橥跻笑着：夜风是本王的女婿，为啥不能在这？
　　凤长伊脸l烫：．．．。
　　伍大人看到凤长伊脸l烫着，笑着：叹～女大不中留。
　　凤长歌翻了个白眼：咳～我们是不是该说些正事了。
　　于是众人开了个小组会议，规划出三个方面需同时进行，其一是星曜殿善大人的十万人大阵，其二是皇宫城营救陛下及皇后，其三是各城内的邪修之事，凤长歌直接下达分派工作，毕竟她本来就是樱花落城城主，又加上这凤帝界是直属她管辖，她也不能置身事外做事不管，所以其一之事凤长歌直接揽在身上，其二之事交由冥、伍大人、橥跻处理，还分出一万傀儡兵让他们带去，而其三之事凤长歌祭出黑魔剑剑灵来，也分出二万傀儡兵，小花也跟着剑灵去，毕竟黑魔剑及小花对付邪修简直如鱼得水。
　　当众人看到黑魔剑剑灵时都瞪大了眼，凤长伊看到银大美人不可一世样更是视为偶像崇拜，而冥看到这银大美人早已忘了凤长歌的痛，一见倾心眼e顿时出现爱的泡泡，觉得这简直是自己的菜，没想到下一个会更好是真的。
　　冥看向银大美人：黑魔剑名字真好听？跟本尊一样都有个魔字，莫非我们真是天造地设的一对？难怪本尊为啥会喜欢上小歌儿？只因为是小歌儿的剑灵，本尊才会被小歌儿吸引，原来这一切都是为了遇见。
　　银大美人：．．．。
　　凤长歌翻了个白眼：我说本尊大人，你遇见我时我好像还没有那剑灵。
　　冥：那不重要，重要的是本尊已遇见她了。
　　凤长歌嘴角微抽：．．．心想：这世道是怎麽了？怎麽跟煊姐姐一样，为啥前一刻伤心的人下一秒就会遇见真爱？
　　而樱花落城各大世家及一万傀儡兵还有小雷、小蜘蛛守着，凤长歌不放心的又留下十阶冰系七彩鹫一起守着，四位美人当然也留在樱花落城内，正当凤长歌率领一万傀儡兵去星曜殿时，想起了东忻连这个棋子，于是要冥顺便带东忻连去，让骆旭知道自己宝贝儿子骆承皓可是私下不遗馀力不断追杀骆五少爷，而这事说不定能动摇骆旭及骆承皓的父子之情。
　　不多时，大伙人都各自开始行动，当冥找到东忻连时还嘴角微抽，双腿不自觉夹紧，此时凤长歌直接展开凤凰羽翼朝善大人方向而去，到了星曜殿上空，众人看到那凤凰羽翼瞬间瞪大了眼，不知谁起头说凤帝星大人，于是众人直接跪了一片，就这样凤长歌毫无阻碍的走向善大人那，带来的一万傀儡兵直接守在大阵外，因善大人正在做最后的一道程序，必需一气呵成才没注意凤长歌到来，凤长歌直捣黄龙飞快的朝善大人挥了一拳，善大人毫无防备倒地不起断了气，凤长歌看向那十万人大阵眉头微皱，拿出了西红柿吃着，近九成的人已流乾了鲜血，凤长歌只能祭出佛天莲来能救多少是多少，顺便也把这大阵破坏殆尽。
　　等一切告段落后，凤长歌直接在星曜殿总殿上空化为凤凰，并宣告天下凤帝星大人正式归来，四艺将再鼎盛民富国强不远矣，当众人听到此消息都欢呼着。
　　皇宫内骆世家大势已去，骆旭悲痛自己儿子屡次杀害心爱之人的孩儿，于是毅然决然将骆承皓少主之位卸去，而东牙也早被冥几人处理掉。
　　骆旭苦笑心想：原来．．．即使清儿在骆世家也一样会．．．清儿，我还以为自己会给一个清幽的生活，原来世家跟帝王之家并无分别。
　　不多时，骆旭向陛下凤丞之负荆请罪也诉说了多年前的原由，凤长歌也通过陛下得知，原来陛下一直都保存着夜菁清的大体，此时落也处理好自己那界之事，还带着小萝莉及大皇子一行人回凤帝界内，当凤长歌、落及小萝莉三人来到陛下所说的风水宝地，看到了夜菁清正闭眼睡着，容还是当年那倾国倾城的容。
　　小萝莉已忍不住哭了起来：夜姐姐．．．。
　　凤长歌跟落也流下泪来：小清，我们来接了。
　　凤长歌三人带着夜菁清回原本那界安睡。
　　因在樱花落城时，湘裳儿已告知自己爷爷及父亲喜欢上夜风，自己并不想嫁给大皇子，湘老家主及湘家主只能心疼自己小裳儿，
　　湘老家主、湘家主，眉头微皱心想：夜风也算是个不错的女婿，只是好像妻妾．．．是不是有些多？
　　二人看小裳儿苦恼着要怎麽跟自己皇姑母说，于是自告奋勇帮小裳儿解决此事，但大皇子还是得由小裳儿自己处理，毕竟是年轻人的事，所以湘裳儿正硬着头皮跟大皇子说这事，而自己皇姑母那e自然有自己爷爷及父亲顶着。
　　皇宫城皇宫内。
　　湘裳儿看向大皇子：咳～殿下抱歉，裳儿已经喜欢上夜风，无法再跟殿下．．．殿下还是另寻良缘。
　　大皇子呼吸一滞：为啥？难道本皇子比不上那夜风，也对，不就是天才榜第一位，但本皇子将来是会登基的，这天下也都会是本皇子的，为啥？难道夜风能超越本皇子取得这天下？
　　湘裳儿眉头微皱：如果夜风真能超越殿下取得这天下，殿下是否就会退出取消婚约？
　　大皇子自信：当然，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。
　　不久后，大皇子得知夜风就是凤长歌，而凤长歌就是传说的凤帝星大人时，就再也不提起跟湘裳儿的婚事，还亲自取消婚约。
　　大皇子垂头丧气，心想：夜风是凤帝星大人？那本皇子一辈子也追不上，不过，为啥裳儿要喜欢皇妹，重点还是女子？
　　二皇子也得知此消息，震惊嘟着嘴，心想：没想到本皇子崇拜的夜风，竟然是．．．那一直看不顺眼的皇妹，不行，本皇子决不承认夜风就是皇妹．．．。
　　不多时，二皇子嘟着嘴，心想：真不愧是本皇子崇拜的夜风，夜风就是凤帝星大人难怪这麽厉害，本皇子真没看走眼。
　　橥跻也得知此消息，震惊眉头微皱，心想：这弼儿的仇还真报不了，谁人跟凤帝星大人作对？叹～就苦了宝贝伊儿，爱上了自己杀弟仇人，这日子．．．伊儿会不会过得痛苦？
　　橥跻并不知道自己宝贝伊儿只要不要听到凤长歌三个字就不会苦，然而经过骆世家这件事，橥跻才觉得其实坐上帝位也不见得好，更何况长歌公主还是凤帝星，这仗怎麽打？
　　而上官、冯、湘世家也是跟橥跻一样想法，谁人跟凤帝星大人作对？所以也只能祝福自己宝贝女儿。
　　皇帝陛下就不用说了，心想：歌儿做什麽永远都是对的永远都支持。
　　皇后也不再为难宝贝裳儿，因为找到比皇家更大的靠山，那就是凤帝星大人，只要凤帝星大人不倒湘世家也就不倒。
　　第一学院内。
　　姜子情得知自己哥哥陨落，难过不已，不多时，又得知骆五少爷其实就是长歌公主，虽然很震惊但自己已等骆五少爷很久，也爱了很久，于是不管骆五少爷是男是女，飞快去找凤长歌。
　　周凝渫得知原来最大的西瓜是凤帝星大人凤长歌，于是也追了过去。
　　言妤涵知道原来夜风就是长歌公主，她的保镳并没有假扮公主殿下，而这个保镳更是凤帝星大人，当然也二话不说要凤长歌继续当她的保镳。
　　秦氏兄妹得知此消息。
　　秦愉崇拜：真不愧是遥师姐，连凤帝星大人都能追到手。
　　秦聂：嗯，遥师姐厉害，夜风也厉害。
　　冯司桦得知此消息正借酒消愁。
　　冯司桦，心想：夜风，最好对郡主好，如果让本少知道对郡主不好，本少到时．．．。
　　而煊姐姐也恢土素┦兰疑矸荩但还是回到伍大人底下做事，因为伍大人破例让拥有世家身份的煊姐姐继续待在星曜殿，说什麽去极寒之地护着天才榜十位有功之类的。
　　丞梓莺正努力说服自己家人，接受她喜欢煊姐姐，甚至还拿凤长歌为榜样，打算说服自己家人后，就努力追求煊姐姐。
　　那天晚上，煊姐姐哭完看向丞梓莺。
　　煊姐姐：如果小莺能说动自己家人同意，又能让煊姐动心，煊姐就跟小莺在一起。
　　丞梓莺瞪大了眼：．．．。
　　此时冥原本一直缠着凤长歌要剑灵，凤长歌觉得不堪其扰就直接祭出银大美人，让她自己去处理。
　　凤长歌心想：老娘都要看那位银大美人的脸色，冥应该．．．？
　　星曜殿方面伍大人如愿坐上总殿主之位，还觉得当初真是押对宝了，长歌公主这枚棋真没押错。
　　此时凤长歌正伺候六位美人，叶小芹是被五人拉着一起，所以凤长歌的日子过得一点都不甜蜜，不过到了夜晚可是凤长歌的天下，血族女王强悍的身躯谁与争锋，搞得六位美人都想跪地求饶，而宇文绍的事，凤长歌也没去理会，因为身为天道的绍要躲起来是连凤长歌都找不到的，所以凤长歌才不想为了找他浪费自己时间，反正那姻缘线也没影响她跟六位美人的正经事。
　　但此时凤长歌根本不知道周凝渫、姜子情、言妤涵三人正坐飞梭朝她而来的路上。
　　全文完

　　☆、作者感想有关番外

　　首先场面话还是要说一下，感谢各位二个月来一路的支持及陪伴，希望这本血族会是各位心中喜爱的小说其中之一。
　　作者君：没想到自己真能写二十万字出来，以前影片二百字心得都要贴上影片大纲才会有一百五十字，剩下的自己努力挤出五十字都有些难，而作文更不用说都是低分区，文笔不怎样，写的又文不对题，再不然写了二行就挤不出来要说什麽？总觉得说完了。现在觉得不可思议天方夜谭「二十万字」。
　　第一本小说写完，总算完成一件伟大的事，以前觉得自己不可能写小说，永远不会跟写小说划上等号（如今被打脸），所以大家也不要妄自菲薄铁齿的以为自己做不到。
　　而为啥会有写小说这个念头？
　　其实作者君以前都不看小说，有时候有人介绍好看的小说，我都会说我不看小说（句点人）。
　　作者君是个迷动漫的人，只要有新番必追，
　　有一天爱看的动漫都不更新，又加上实在想看下一集，
　　于是跑去追线上漫画，从此都在看线上漫画，
　　有一天爱看的漫画都不更新，又加上实在想看下一集，
　　于是跑去追线上小说，从此都在看线上小说，
　　还记得自己看的第一本线上小说是「至尊ＸＸ师ＸＸ大小姐」，从此开启小说热，从女强看起，开挂，穿越文到女尊甚至无ＣＰ文，最后才是看百合文
　　为啥百合文最后才看？
　　因为作者君一开始从女强ＢＧ看起，很多都没看又加上作者君速度不快，等到闹书荒才知道有百合文
　　速度不快为啥会闹书荒？
　　因为作者君动不动弃坑的小说很多，往往看到不合逻辑就弃坑。
　　只举个例子：
　　「明明女主也知宝物拿出会被追杀，但还是拿了出来，结果引起一系列追杀文」（弃坑）
　　「明明修为不能显露，白莲花一挑衅，气不过想打脸对方，就忍不住上台比斗，之后引起一些．．．」（弃坑）
　　（所以作者君才会让凤长歌低调，看会不会有什麽事l生？）
　　「男主一开始修为都高于女主，男主厚脸皮一来就逼迫女主ＸＸＯＯ」（弃坑）
　　（所以作者君也设定了男主人设「冥」而冥打不过小歌儿当然就．．．）
　　「男主人设强大但身体总有些病，男女主好不容易在一起，男主却在此时l病需要女主救，女主还冒着生命危险找药」（弃坑）
　　（作者君：不能还没跟女主在一起之前l病？）
　　（所以作者君并没这段，有的话，凤长歌也能轻易救不用翻山越岭）
　　「女主心软没有斩草除根，引起．．．」（弃坑）
　　（所以凤长歌都是毫不留情的一拳了事）
　　因为作者君弃坑太多，爱看的小说也都这几种常闹书荒。
　　（或许有些好看作者君还未找到）
　　看来看去最喜欢沧澜ＸＸ的一女Ｘ皇及重生Ｘ唯，但找这类真的很少。
　　有一天问了一位朋友。
　　作者君：如果动漫想看下一集就去追漫画，那漫画想看下一集就去追小说，那小说想看下一集要去追什麽？作者？
　　朋友笑着：不会自己写小说？永远都是第一手，也不用再去追什麽？
　　作者君眼睛一亮，于是第一本书就诞生了。
　　关于番外，一定会有。
　　作者君：会写但不是现在，所以会不定期吧，也不知什麽时候？但会努力生出，至于有多少番外就不知道了，要问灵感君。
　　关于下一本书。
　　作者君：目前没任何题材及想法，而且也没有任何想要下笔的冲动，有的话会再通知。
　　谢谢各位看了这麽多伤眼的文，祝各位永不闹书荒（当然也祝自己，哈）

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
