=================
书名：穿成万人迷弯了女主后
作者：云生万里

裴苒穿成了一本大女主爽文中的万人迷女配，在书中，她是青一门最迷人可爱的小师妹，有着一众脑残粉。

可惜她偏偏喜欢男主，和女主争男人的下场就是被钉死在真龙殿墙上，可谓是死得十分凄惨了。

穿进去的裴苒只想当条咸鱼，处处远离女主，却发现女主不要脸皮地几次三番贴上来，嘴里说着喜欢小师妹的话，不断表达着想与小师妹双修的想法。

一时鬼迷心窍的裴苒以为那是爱情，直到看见师尊趴在窗户沿偷窥她与女主的闺中二三事，裴苒才发现自己喜欢的那朵高岭之花青离尊。

而后渣了女主的下场就是被女主极其粉丝团一路追杀……

裴苒：芊芊师姐放了我吧！

沈芊芊：先说你爱我。

钟离嫣：她爱的是我你个蠢蛋！
内容标签： 情有独钟 仙侠修真 穿书 

搜索关键字：主角：裴苒，钟离嫣 ┃ 配角：沈芊芊，叶槐，童迅，晏喜，红岱 ┃ 其它： 

一句话简介：万人迷不怕死 

立意：万人迷不怕死
----------------------------------------------------------

　　☆、万人迷

　　这是裴苒今日收到的第十封情信。
　　这个心形的折纸，还是她教给他们的。
　　“裴师妹，师兄心悦你，若是师妹能给师兄一个机会的话，师兄定会……”
　　裴苒插嘴道：“师兄，我刚刚筑基，想跟师尊再多学些本事，还不想这么快嫁人生娃当那黄脸婆。”
　　“也不是非要你嫁我，可以先熟络熟络，不知今日小师妹能否赏脸与师兄一同去逛那灯会？”
　　“她不去！”二人身后一声怒喝，“比武大会在即，你们竟还想着去逛灯会，真是不思进取，不知上进。”
　　说话的是落华尊门下的童迅师兄，他怀中抱着一捆竹简，怒目瞪着那二人，若是能腾开手，定然是要将那男弟子给抽一顿，方能老实。
　　早听闻童迅师兄暴躁异常，性情古怪，那男弟子怕惹祸上身，便朝裴苒使了个眼色，随即逃了。
　　“小师妹，是不是又有人来骚扰你了？”童迅问。
　　裴苒笑道：“多谢童迅师兄帮忙解围，对了，你拿这么多竹简做什么？”
　　童迅道：“芊芊师姐让我去取的，都是些音律乐谱，小师妹，要不你跟我一起去吧，芊芊师姐正在练琴，咱们可以请她弹一首给你舒舒心。”
　　裴苒忙摇头道：“不了不了，师尊那边我还有事，就不去叨扰芊芊师姐了。”
　　沈芊芊，一部大女主爽文的女主，按照套路，这样的女主一般身世凄惨，前期各种被虐，随后再复仇虐渣，完成一系列骚操作后，走上人生巅峰，有一个美满幸福的结局。
　　而往往这样的爽文中，总会有几个不怕死对女主各种虐的炮灰男女配，裴苒就是这部网文中最大最讨人嫌的女配。
　　原著中裴苒乃是青一门新入门的小师妹，因为长相绝美，性格讨喜，是个万人迷，起初这个角色还算喜人，各种帮衬女主，直到裴苒遇到男主，一见钟情，陷入这种狗血的三角恋后，对沈芊芊的态度可谓一落千丈，各种作死，终于被女主钉死在真龙殿墙上，死的那是一个凄惨。
　　裴苒穿过来便决心不再作死，离女主远些，可女主仿佛吃了豆腐渣脑子不好使，即便她做出了刻意疏离的样子，沈芊芊还是一而再再而三地贴上来，搞得她都烦死了。
　　平日里青一门对原主吹的彩虹屁可多了去了，彩虹屁一多，人就容易傲，人一傲就容易作，一作就把自己给作死了。
　　“小师妹，想什么呢？”童迅问道，“怎么一提到芊芊师姐，你就这副要赴死的表情？她虽是身世凄惨不善言辞，但心总归是好的，你可不能像其他人那样对她不理不睬的。”
　　裴苒道：“我哪敢啊，我真是有事，师兄，先走一步！”
　　裴苒逃了，往之淮居那里去，那里住着一位无上尊者，尊号青离，裴苒拜师其下，却是不甚如意。
　　青离尊素来清心寡欲，吃的都是淡食，屋子也不似其他几位尊长那般舒适，她在远离青一门最繁华的地方建了个小房子，将弟子们都召集了去，说是住那修身养性。
　　只是苦了裴苒这种刚筑基的废柴，每一次修炼完毕，回到之淮居，都要费些脚力，这日她刚回到之淮居前的荷塘处，便见里头扑通扑通几声冒着泡，她这人好奇心重，便走了过去，谁知里头竟是一人破水而出，巨大一声响，荷塘炸了，而那人颇有一股“出淤泥而不染”的风度，浑身不沾一点泥，平稳地落在石桥上。
　　“晦气！”
　　此人一出声，便是一声咒骂，也不知他说的谁，裴苒只觉心中苦闷，怔怔地看着自己被溅了一身的泥。
　　那人只一转头，就见一窈窕女子眨巴着还稍稍干净的双眼，眼看就要哭了。
　　“哟，抱歉抱歉，你这浑身是泥的，赶紧回去洗洗吧。”
　　此人并没有一丝歉意，反倒是退得远远的，离了她这“脏东西”，笑嘻嘻地逃了。
　　裴苒本欲抱怨两句，可她一张嘴，脸上的泥便会滑进嘴里，她就只能忍着，拖着湿哒哒的衣服回了之淮居。
　　刚一进门，便遇到了青离尊。
　　裴苒微微欠身行礼，青离尊就冷着脸瞧她，半晌才道：“你这一身是谁弄的？”
　　行了一路，裴苒身上的泥也差不多干了净，她回道：“路过荷塘时，里头突然窜出了一个人来，炸了一身泥，却不道失礼便走了，徒儿不知那是谁。”
　　青离尊一想，道：“想必是落华出关了，你先去洗洗，我去把他抓来给你赔罪。”
　　裴苒忙道：“不必了师尊，落华尊想必也不是故意的，若是师尊出面，恐怕还惹得你们尊长之间生了嫌隙，算了，算了。”
　　闻言，青离尊转身便回了房去。
　　裴苒愣在原地，不知她为何又生气了。不过青离尊似乎没有哪一刻是不生气的，从她两月前穿到这个书本世界，青离尊似乎从没笑过，甚至都让人怀疑她患了面瘫。
　　青离尊本名钟离嫣，裴苒刚穿过来时，胆子大着去问：“师尊，您是姓钟还是复姓钟离呐？”
　　众人一脸愕然，青离尊当着众人的面，从袖中飞出一根七尺长鞭来，挥在裴苒身上，将她一个肉骨凡胎打得在床上躺了十多天。
　　自此，裴苒再也不敢当着青离尊的面说些不着边际的话。
　　当晚，裴苒被叫到了青离尊的卧室，裴苒头一次进这间房，竟觉无比压抑，此处只是简单地放着一个书架，将这间卧房隔成两间，外头都是放着青离尊的书案杂物，放得整齐，裴苒轻脚站在书架旁，朝里头叫道：“师尊？”
　　可她等了半晌，也不听见回应，她大着胆，朝里头看了一眼，却见钟离嫣突然冒出了头，站到了她面前。
　　钟离嫣比她高了半个头，两人往那一站，裴苒便觉有一股莫名的压力，她稍稍往后退了半步，道：“师尊叫徒儿来，是为何事？”
　　夜色已深，房内只点了一盏昏暗的小灯，裴苒这时才看见钟离嫣一身轻薄的里衣，长发垂在脑后，不似白日里的清冷高洁，反而多了一份禁欲的诱惑，裴苒不自觉地咽了咽口水。
　　青离尊相貌一绝，在整个修真界都是绝顶的美人，若不是性情高冷，会有更多的爱慕者，裴苒只是长得喜人，与她一比，会让裴苒觉得自己稍逊一截。
　　“洗漱了吗？”钟离嫣问。
　　裴苒道：“已经洗了。”
　　“去床上躺着。”
　　裴苒大惊，忙问：“师尊，这，这是要做什么？”
　　钟离嫣却瞬间正色，面色不悦道：“叫你去你就去！”
　　裴苒只听闻青离尊不爱男色，却从未听说她有这方面的癖好，她站在原地，竟是如何也迈不开腿，双眼泪汪汪地看着她：“师尊，是不是徒儿做了什么让师尊生气的事了？”
　　此话一出，钟离嫣微微一怔，看着裴苒可怜兮兮的样子，竟一时心软，语气也软下来：“只是让你在为师榻上过一夜，怎的好像是要你赴死一般的？”
　　裴苒眼珠子转了转，心道：师尊从未正眼瞧过她，向来都只觉得自己是个无所用的废物，仗着美色便在青一门内为非作歹，整日无所事事只顾着收情信了，此时这般软软的口气跟她说话，甚是奇怪。
　　“师尊，徒儿可以回房睡。”
　　她刚来那几天，整夜失眠，叶槐师兄总是会拿些熏香给她助眠，但如今适应了这边的生活，这些熏香就被撤走了，可那股味道却还是让她一闻，便晓得是做什么用的，刚进来时没闻到，这时裴苒才发现，青离尊房内也有那助眠的熏香。
　　“你今夜若是留在这，为师明日便带你去寻一把法器。”
　　裴苒闻言，心中大喜，众师兄弟都有自己顺手的法器，而她这种不被重视的废柴，却是连个顺手的兵器都没有，她有意无意地向钟离嫣提起过，但对方非但没有什么反应，还说她资质愚钝，拿了法器也无法物尽其用，发挥出法器应有的实力来。
　　“师尊所言当真？”
　　钟离嫣显得有些不耐烦，道：“为师什么时候骗过你？”
　　裴苒仔细一想，还真是，随即越过钟离嫣，躺到了她的床榻上，不似裴苒自己的那么柔软，钟离嫣的床榻硬得要命，硌得她腰疼。
　　她正犹豫着要不要拉被子时，钟离嫣已经走了过来，拉起被子将两人都罩了起来，从背后环住了她的腰。
　　裴苒身体紧绷，僵硬地把手伸直，心脏砰砰跳着，不敢动。
　　钟离嫣睡觉很安稳，那双手只环着她，就没动过，可怜了裴苒心里紧张，愣是熬到了半夜，月光射进屋子里来，她才终于熬不住，沉沉地睡了过去。
　　清晨，裴苒醒来时，钟离嫣已经不知所踪，她匆匆穿好鞋子，正欲出门时，发现桌上早已放好煮好的粥米，上面还有一张纸条：饭毕到灵月池找我。
　　裴苒并没动桌上的粥点，而是回房洗漱，换了件干净的衣服，才到灵月池去。
　　灵月池修建在青一门后山，裴苒刚筑基，还不能御剑，比不上那些功力深厚的师兄姐们，所以她故意没吃早饭就上了山，就怕青离尊等急了。

　　☆、下山

　　裴苒在青离尊那硬邦邦的榻上睡了一夜，清早起来浑身酸痛，再加上爬了这么久的山，早已是身心俱疲，浑身不畅，她索性坐到了一团草上，捶着腰。
　　“小师妹，你一人到后山来做什么？”
　　这是一个清脆的男声，裴苒顺着声音望去，只见晏喜扛着一捆竹子，正站在不远处看她。
　　“师尊让我到灵月池去，对了晏喜师兄，你怎么砍这么多竹子？”
　　晏喜放下了手里的竹子，却没上前一步，远远道：“师尊命我上山再砍些竹子，像是要再建一间小竹屋，多的我也没问。”
　　晏喜憨厚老实，很讨人喜欢，他对裴苒像是对亲妹妹一般好，往日里青离尊罚她时，晏喜总是悄悄地从饭堂里藏两个馒头，再趁人不注意，塞到裴苒手里。
　　听说他家中有个妹妹，还未及笄便不在了，故而他对裴苒总是有一种看妹妹的独特情感。
　　“这几日后山飞禽走兽出没，曾有几个刚入门的小弟子不知道跑到这来玩被伤了的，还是师兄陪着你去吧。”晏喜把竹子绑好，在前头带了路。
　　裴苒本欲拒绝的，但晏喜早已头都没回地走了，她也只好赶忙跟了上去，晏喜只把她送到了灵月池前，便道：“师尊或许是要给你测测灵根，好给你选法器，小师妹，你进去吧，师兄我走了。”
　　“谢谢你晏喜师兄！”
　　裴苒说毕，才觉背后冒着寒气，她扭过头去，看见了钟离嫣瞪着晏喜的背影，望了良久。
　　起初裴苒觉得，肯定是自己来得晚，路上耽搁了，钟离嫣生气了，但钟离嫣只是朝她抬了抬下巴，道：“跳进去。”
　　裴苒看着那冒着气的池子，不知道里头的水是冷的热的，水有多深，不敢贸然下水，抬眼看向钟离嫣：“师尊，这水深不深，我不会水，下去会不会淹死？”
　　钟离嫣早已没了耐性，七手八脚地扒了她的衣服，一脚把人踹了下去。
　　裴苒喊叫着，扑棱着，却突然发现水不过及腰，她站稳了脚，钟离嫣也跳了下来，按着她的头就把人压到了水底，裴苒挣扎着，却发现自己无论如何也挣扎不过钟离嫣，只好任由她摆布，想着她总归是不会害自己的。
　　很快，钟离嫣就把她拉了起来，看见她背后飘着的一团白色气体，皱了眉。
　　“师尊，我喝了好几口里头的水。”裴苒并未责怪之意，只是担心喝了里面的水，会不会拉肚子。
　　“过来坐下。”钟离嫣靠池子边坐了下去，冷着脸朝她招手。
　　裴苒不知道哪里又惹了她，只乖巧地坐过去，登时便感觉全身刺痛，她扭动两下身子，道：“师尊，这水怎么会扎人啊？”说着挣扎着要起来。
　　钟离嫣脸色越发阴沉，她按着裴苒，最后索性抱住了她：“别动，坚持一会儿。”
　　裴苒便不再动了，也倒不是因为她听钟离嫣的话，而是两人的身子紧紧地贴在一起，前胸贴后背，她能感受到钟离嫣炙热的吐息和柔滑的肌肤，竟然能让她心猿意马，生了歹念。
　　半晌，钟离嫣放开了她，率先上了岸，朝她道：“上来！”
　　裴苒依她所言，拖着湿哒哒的身体艰难地爬了上来，跟在钟离嫣身后，进了旁边的小竹屋。
　　钟离嫣扔给她一件干净的衣裳：“换上衣服，下山去吧。”
　　裴苒骇然：“师尊，徒儿做了什么让师尊不高兴的事了，师尊竟要赶我下山？”
　　外头蝉鸣，叫得人心烦意乱，钟离嫣转过身，缓缓道：“你灵根诡异，乃是邪仙本体，再修炼只怕会入邪，不如早些下山，嫁人生子，过平凡人的生活，再留在青一门，只会给你招来杀身之祸。”
　　裴苒听得糊涂，不知道她所说的邪仙本体为何意，只听到那句会招来杀身之祸，她便紧张了起来：“师尊，你真的要赶我走？”
　　钟离嫣虽是背对着她，裴苒却清楚地看见她叹了口气。
　　“你不下山也可以，去跟白芜学医吧。”
　　裴苒跑到她面前，一副可怜兮兮的模样：“师尊，我不想学医，我喜欢师尊，我想跟着师尊，求你了师尊，你别赶我走，我往后一定好好修炼，一心向善，绝不会辜负师尊的苦心。”
　　她本就长得讨喜，再随意眨巴两下眼睛，那副楚楚动人的样子抓得钟离嫣心痒痒，鬼使神差地伸出手抚上了她的脸。
　　两人同时一怔，钟离嫣回过神蓦地收回了手，往后退了两步：“裴苒，你知道以你的灵根，成邪有多容易吗？你若是控制不好，那就是人人得而诛之的下场，为师不能让你冒险，你要么下山，要么就去白芜尊那，自己选吧。”
　　这两者之间选一个，裴苒必然会选继续留在青一门，毕竟这年头，包吃包住的待遇少有，能日日见到这么多美丽仙子的温柔乡少有，她现下什么都不会，若是下了山去，还还不得饿死？
　　“那我还是下山吧师尊。”裴苒忽道，眼睛紧盯着钟离嫣，看她的反应。
　　钟离嫣只是微微挑眉，道：“既然做了决定，那便早日收拾行李。”
　　说罢，转身便离了去。
　　裴苒怔怔地站在原地，她只是想说来探探钟离嫣的反应，却不曾想她竟如此爽快地放她走了。
　　裴苒心觉不妙，大步追了上去：“师尊，我说错了，我去白芜尊那，我不下山，我不离开青一门。”
　　钟离嫣站定脚步：“你决定了？”
　　裴苒点头：“既然师尊不让我跟着，那徒儿就去跟白芜尊学医术，救死扶伤，只要师尊别赶我走就行。”
　　二人对视良久，钟离嫣竟将她那随身携带的玉佩交给了裴苒，道：“为师往后护不了你了，以后在青一门，若是有人欺负你，就把这玉佩给他们看。”
　　青一门内传言，青离尊对裴苒出奇的好，裴苒便自恋地以为是她自己嘴甜会哄人，把青离尊哄得高高兴兴的，自然就对她好，只是青离尊今日竟把她随身带的玉佩送了出去，让裴苒受宠若惊，硬是不敢去接。
　　“为师也没什么能送你的，师徒一场，你拿着，莫要推辞了。”钟离嫣轻声说道，头却偏了过去，不去看裴苒。
　　裴苒乖巧地接了过来，佩在腰上，深深地鞠了一躬：“多谢师尊！”
　　路途中二人不再言语，裴苒却觉青离尊心情不好，仿佛从昨日开始，她便不再说话，临近之淮居时，她站住脚步，背对着裴苒道：“即便是你去了白芜尊那里，也可以留在之淮居内，随你的意，我也不会赶你走，若是嫌麻烦，便就住在此处吧。”
　　裴苒看着她的背影，孤零零的，青离尊像是不太喜欢与人打交道，每日授业完毕，便回了之淮居继续修炼，加上她不喜人多处，并不与徒弟们在饭堂吃饭，与其他人的交集更是少得可怜，门下的弟子还都是男的，算起来，也就裴苒与她交集颇多了。
　　“师尊，那我就在之淮居住吧，还可以照料师尊，若是我走了，只怕师尊会孤单。”
　　钟离嫣却甩了一个恶狠狠的眼神过来：“修真之人，修身养性，本就要遗世独立，哪来的孤单不孤单？”
　　裴苒撇撇嘴，昨日钟离嫣说的好听，要带她去寻一把好法器，但此时青离尊都要赶她出青一门了，只能作罢，她回了房，换了件自己的衣裳，去白芜尊那里说了要随他学医的事，白芜尊十分热情，医者身上总是有一股随和的气质，她帮衬着把白芜尊的药材分类，跟白芜尊聊了一整天，听他说了些医学趣事，临近夜幕时分才回了之淮居。
　　洗漱完毕，裴苒躺在床上如何也睡不着，抱着头看房梁，突然被一阵清浅的敲门声吓到，她不知是谁这么晚还来敲门，耐着性子去开了门，只见钟离嫣一脸淡漠地站在门口，穿着一身薄衫，长发松散地搭在背后，好一副禁欲绝美的画呐。
　　裴苒咽了咽口水，问道：“师尊这么晚来找徒儿，是睡不着？”
　　钟离嫣冷着脸，直接越过她就进了门，躺到了床上，朝她招手：“过来，躺到为师旁边。”
　　裴苒脚下生铅，怎么也迈不动步子，她定定地看着钟离嫣，随后抬脚走了过去，轻轻地睡到她旁边，盖上被子就被钟离嫣一把揽进了怀里。
　　“师尊，这是为何？”
　　裴苒偶尔会多情地想想，钟离嫣是否与常人不同，喜好女色，否则修真界她这么多的追求者，为何从未见她动过心。
　　甚至，她多想着，青离尊是否对自己有意，否则也不会对她这么好了。
　　钟离嫣湿热的鼻息喷洒在她后脖颈，顿了半晌才道：“我向来体热，夜间总是热得睡不着，你体质异于常人，冰冰凉凉的很舒服。”
　　裴苒才明了自己属实自作多情，钟离嫣休的乃是清心寡欲的道法，怎能动凡人的心思，只是自己体质独特，才被她当作了个冷床的丫头罢了。
　　如此想着，裴苒心下松了下去，身体放松，还往钟离嫣那里靠了靠，却不曾想，钟离嫣的手本是环着她的腰，却慢慢攀升，抓住了她的双峰。
　　裴苒惊得抓住钟离嫣的双手，往下扯了去：“师尊，这又是为何？”
　　钟离嫣淡淡道：“徒儿及笄，为师检查一下，徒儿身上可有不适，发育是否完好。”
　　裴苒支支吾吾道：“师尊，这不用检查的，徒儿一切都好，不劳师尊挂念了。”
　　钟离嫣这下老实了，手松松地搭在裴苒腰上，道：“确实不错，比为师也差不了多少了。”
　　裴苒那松下去的神经又紧绷起来，她双眼瞪着虚空中某处，呼吸急促，引得钟离嫣心烦：“稳住呼吸，屏气凝神，你再这样，整夜都会睡不着。”
　　可她与她贴得那样近，裴苒便神游至九霄之外，想着些乱七八糟的事情，可越这么想，便越睡不着，直到她听见了钟离嫣平稳的呼吸声后，才缓缓闭上眼睛，睡了过去。
　　

　　☆、夜间幽影

　　许是精神太紧张的缘故，裴苒睡了一会儿便再也没了睡意，她睁着眼，外头的月光照射进屋子，将床榻照亮，恍如白日。
　　钟离嫣睡得正熟，裴苒却怎么都睡不着，她盯着门，突然一条扭曲的影子趴在门框上，像一条蛇一样地探着头往里头看。
　　这个形状实在太过诡异，让裴苒不得不打起十二分的精神来，紧紧盯着。
　　这东西似是五感鲜明，听到外头的竹林中有O@的声音便转头去看一眼，随即又爬到她的门上，探着里头的气息，裴苒将钟离嫣的手从自己腰上拿了下去，掀开被子准备去看看这究竟是什么怪物。
　　她身上没有什么法器，靠的全是一身的胆气，裴苒大着胆子推开了门，那东西发现她竟一溜烟就跑了，她忙追了上去，顺着碎石小道，一路追到了后山。
　　这东西细看其实是条长鞭，只是不知为何会化了蛇形，它速度极快，飞进一扇铁门中便不见了踪影。
　　裴苒站在铁门前，犹豫再三，还是推开了门。
　　她不知铁门里头是有着什么东西，之前有一次她逛到此处来，就被叶槐给轰走了，问他缘由，他也未明说，总之，裴苒晓得，这里头应当是有什么不为人知的东西。
　　可是这门开得却也太过容易了，裴苒不禁胆寒，先是探了个头朝里面看了一眼，但此时夜深，黑乎乎一片，她只能掏出早准备好的火折子，点燃了墙上挂着的灯炉，一盏灯亮，密室里的景象便大致有些清晰了。
　　随即，她发现了山洞里越来越多的灯炉，里面的灯油还很多，显然是经常有人添加，说明这地方是有人住的。
　　那便更怪了，如果是有人居住，那为何不见有人出入，更不见有何人送饭，那里头这人岂不是饭水不进，简直比辟谷还难熬？
　　如此想着，裴苒隐约觉着里头或许是藏着个怪物，便停下了脚步，不敢再往前去，毕竟她这种废柴，遇着个什么异变的畜生，那就只有被啃的份了。
　　这样的念头一出，她打了个寒颤，扭头便往山洞外走去，可背后一寒，那条长鞭直直地挥在她面前，激起一阵黄土，呛得她直咳嗽。
　　这东西不想她出去！
　　但它并未伤害她，只是摇晃着身子挡在她面前，若是能张嘴说话就好了，长鞭绕着她转了两圈，然后头往山洞里面指了指。
　　“你想让我进去？”裴苒问，“可万一里面有什么怪物，我这样的修为，是打不过的。”
　　长鞭只定定地飘在空中，拦在她面前。
　　“罢了，我随你进去看看吧。”
　　裴苒从墙上取下一盏灯炉，端在手上，小心地迈着步子，走了没几步，又是一道铁门拦住了去路。
　　“怎么办？这门怎么开？”裴苒推了几下，又踹了两脚，铁门纹丝未动，反倒是把她的脚震得生疼。
　　长鞭一溜烟从墙壁里的一条缝隙穿了进去，扑棱两下，铁门的门栓松动，裴苒听着声音，用力一推，这门发出一声极其难听的声响，开了。
　　里头好像更黑了，裴苒四处找着，却没找到像外头那样的灯炉，她修为浅，只能借着昏暗的灯光，四周照亮着，发现这是一间兵器库，墙壁上挂着各式各样的兵器，但这些兵器，却很奇怪。
　　长相不似寻常的法宝，却处处透着一股邪性，上面雕刻的各种形状各异的符文，裴苒虽是看不懂，却也能猜到这是些邪道法器。
　　实在在有一股说不出的诡异。
　　她照着石壁，脚下却踩了个什么软软的东西，她低头一照，是一只黄鼠狼，早已腐烂，她干呕一声，抬起脚，可又觉得怪异，这东西烂成了这个样子，却没闻见任何的臭味，在这个封闭的空间里，应当是什么味道都很清晰才是。
　　裴苒再一定神，深吸了口气，继续往前照着，这些兵器有的染血，血迹未干，但看上面的尘土，应该是放了许久的，但这些血如同新鲜的一般，甚是诡异。
　　这时，裴苒眼尖地瞧见石壁的武器架上空了一块，连同架子都是撕扯开来，上面摆放的应该是刀剑一类的，这东西却仿佛是冲破了封禁，逃走了。
　　裴苒拿着灯往墙壁上一照，赫然出现了一排血字，她蹙眉着往前走，脚下又被绊了一下，这一下直接就把她绊倒在地，油撒了一地，燃起了小火，好在这地上没什么易燃物，火苗只是顺着灯油，爬了她手肘长的一段。
　　但这火足以将密室内照个半亮，她揉着刺痛的脚踝，去寻让她绊倒的东西，一个干尸面孔突然出现在她眼前，双眼空洞，血泪流了一脸，牙齿凸现，跟恐怖片里的木乃伊有得一拼。
　　“啊啊啊！！”
　　裴苒慌忙中捂住了眼睛，尖叫声回荡在密室中，她深吸了好几口气：“观自在菩萨……”
　　心经如此被她念了两遍，可这心颤得厉害，她从指缝中又瞄了两眼，方才稳下心来，借着火光，将这具干尸观察了个遍。
　　这尸体的衣裳整整齐齐，干净完好，想来里头封闭，没有风水，自然是不易风化，尸体全身都变成了干尸，她大着胆子掀开衣服瞧了两眼，与脸上的一般无二，都是皱巴巴的干皮贴在骨头上。
　　这不像是自然死亡后的尸体，而像是被人吸干了精血，取了灵元。
　　不像是人所为，更像是什么妖怪。
　　纵使裴苒穿过来这么久，还未见过什么吃人的妖怪，但从各师兄姐们的口中得知，这个世界的妖怪可多了，千奇百怪，奇形怪状，见了只怕会吓了人。
　　“得赶快去告诉师尊！”
　　裴苒这么说着，爬起来就要往山洞外跑，此时门口却站了两个人，手中提着灯笼，张大了嘴巴看她。
　　这是守夜的弟子，每夜都要在青一门内戒备，以防有邪祟混入，虽然青一门各尊长都设了结界，但难免会有些道行高的邪祟趁着结界大开的时候混了进来，故而每夜里都会有修为颇高的弟子们轮流巡逻，查找邪祟。
　　“小师妹？你……这人怎么会这样？”一弟子说道，瞠目结舌，全然不知该怎么办。
　　“快去将掌门唤来，死了人了！”另一弟子喊道，意味深长地看了裴苒一眼，“还望裴师妹在此处候着，等掌门过来，将事情原委说个明白。”
　　他这话明显的就是怀疑了裴苒，这下裴,苒是把自己往火坑里推了，她这样被人发现在现场，即便是自己到时说清了原委，只怕也要给青离尊带来些不好的影响了。
　　“那我便在这等着，二位师兄快去把掌门请过来，这事确实需要掌门知晓。”
　　因为她瞧着，里头的兵器法宝太过蹊跷，这守门的人死的又奇怪，这事若不是掌门亲自来，只怕也说不清。
　　那位师兄又多留了一个心眼：“我在这陪着小师妹，你速去请掌门过来。”
　　裴苒便坐到了地上，此时胆子也大了起来，端详着那干尸，还跟这位师兄聊起来：“师兄，你看这具尸体，完全不像人体自然分解所……”
　　“裴师妹，现下你还是顾好自己吧，你为何来到此处，又为何能刚巧遇到这具干尸，又为何能在看到这具尸体时如此镇定？”
　　裴苒道：“初次见时，是被吓了一跳，但看得多了，也就不怎么骇人了。”
　　“没想到裴师妹也是个胆大之人，倒是让人意外。”
　　裴苒觉着这师兄言语间都是讽刺，但她不记得何时得罪过他，竟引得他处处针对，许是她还没穿过来之前，原主做了什么让他没好感的事罢了。
　　“师兄怎么称呼？”裴苒问。
　　“云苍。”
　　“原来是云苍师兄。”裴苒说道，随即便想起了此人是谁。
　　云苍，女主沈芊芊的头号粉丝，为了女主惨死，当时底下评论都在撮合他们俩在一起，当然，女主这种有情有义的光环人士，以此为契机，踏上了为云苍复仇虐渣的道路，一路顺风顺水，爽文无疑。
　　二人干瞪着眼，一个满腹疑虑，端详着裴苒，想从她身上看出点异常来，一个焦虑不安，想着这事诡异之处，以及会给青离尊带来些什么不好的影响。
　　两人相对而坐，加上这密闭的空间中突然有了一股恶臭，二人同时皱了眉。
　　“裴苒！”
　　裴苒听到喊叫，猛地站了起来，叶槐第一个冲了进来，身后还跟着童迅。
　　真是奇也怪哉。
　　这两人平日里说不上两句话便就吵起来，却又随时可见他二人黏在一处，故而青一门内总是能听见他二人的声音，虽然落华尊几次叮嘱，莫要在大庭广众之下大声喧哗，可这二人一吵起来，那声音是收也收不住，久而久之，连落华尊也不管了。
　　“叶师兄。”裴苒差点哭出来，他们定然是听到了什么，才这么着急地赶过来，浑身都跑出了汗。
　　“怎么回事，你怎么会在这，这具干尸又是怎么回事？”
　　叶槐长得清秀，却性子急躁，见事情不妙，就想问出个所以然来，但裴苒哪知道这是怎么一回事，只皱着眉看他，说不出话来。
　　“你们怎么都来了？”
　　说话的是一个男子，身长八尺，俊朗非凡，手中一把青玉扇，乃是他的贴身法器，浑身气度异于常人，有种不怒自威的气势。
　　此人便是青一门当今掌门萧夜玄。
　　他挥着青玉扇便大步走了进来，瞧见裴苒时，微不可查地蹙了眉。
　　“你们来这么多人，将现场都破坏了。”
　　他虽是说着怪罪的话，却让人听不出有任何怪罪的意思，他手中飞出一簇火苗，往上一抛，瞬间照亮了整间密室，里头的景象放大地出现在众人面前，只见那具干尸竟比刚才还要狰狞恐怖，侧躺在地上，单看这人的死状，死前定是万分痛苦。
　　“先将尸体抬出去，其余人等，速速退出去，以免这尸身上染了毒，届时再传给你们。”
　　萧夜玄仔细探查了下干尸，就拍拍手让人把干尸抬了出去，随后对裴苒道：“你将今日所见所闻都仔细说来，免得生了误会。”
　　裴苒只能把今晚的事系数告知，自然省略了钟离嫣到她房内睡觉一事。
　　“那长鞭在哪？”云苍问。
　　裴苒四周瞧了一眼，慌道：“刚才还在那呢，怎么突然不见了？”
　　云苍讽道：“从我进来就一直守在此处从未离开，都不见长鞭的踪迹，难不成它还会遁地不成，当着我的面跑了？”
　　叶槐怒道：“云苍，你说话何必如此，小师妹不是那种随便就能说出慌，编造这么一个故事来的人，你听她说便是了，为何要这么阴阳怪气的？”
　　云苍道：“叶师兄，不必觉得我说话难听，我只是提出个合理的问题来，再说了，我说的也是事实，不信你问裴师妹，是不是从我们进来，就没什么东西出去过。”
　　裴苒道：“确实是这样，明明是它指引着我来到此处的，没什么东西进来，也没东西出去，这长鞭，确实是突然就消失了。”
　　萧夜玄拧着眉头，不断用青玉扇拍打着自己的手心，道：“你们都出去。”
　　闻言，众人纷纷扭头出了山洞，却在门口瞧见了钟离嫣。
　　她不知何时已经换上了平日里穿的板正校服，正一脸不悦地看着铁门。
　　“这门，你是怎么打开的？”钟离嫣问。
　　裴苒道：“轻轻一推就开了，里面那扇是那条长鞭帮我开的。”
　　云苍道：“又来胡说了，那长鞭能有什么力气打开这几百斤重的铁门？”
　　连一向好脾气的童迅这时也忍不住了：“青离尊是问裴师妹，又没问你，你插个什么嘴？”
　　云苍：“你……”
　　“都回真龙殿等着。”钟离嫣撂下一句话，路过裴苒身边时，意味深长地看了她一眼。
　　裴苒知道，她确实是给青离尊闯了祸。

　　☆、真龙辩解

　　真龙殿乃是寻常青一门内重大事宜商议之地，除了几位尊长和老师以外，普通弟子很难来到此处，若是来了，那也就是犯了大错来这里等候发落。
　　于是，裴苒此时的心情十分复杂。
　　叶槐宽慰道：“师妹，有掌门和师尊在，事情总会有个说法的，清者自清，我相信师妹是做不出这种事来的。”
　　云苍适时说道：“对，现下看来她是没那个本事做到瞬间把人精血吸干，可万一她偷偷学了个什么邪术，将你我都骗了呢？”
　　叶槐道：“云苍，你说这话可有证据？白芜尊这番通情达理之人怎么会教你血口喷人这玩意儿的？”
　　云苍反驳道：“这关我师尊何事，你何须扯到他身上去，再说了，你看看你这师妹，进门没几天就把门内众人迷成个什么样子，若不是用了邪术，我还就真不信她这种两面三刀，擅于伪装之人能让众师兄姐们如此护着！”
　　叶槐怒道：“你这人，小师妹究竟是做了什么，让你对她有如此恶意？你倒是说来听听，小师妹何时两面三刀擅于伪装了，明明是你心胸狭隘，看谁都不如你那位芊芊师妹，不过谁人不知你心悦芊芊师妹，人家却懒得理你，何须如此热脸贴人家冷屁股，丢了男人的颜面？”
　　二人说了两句便又吵了起来，裴苒与童迅上去劝了两句，发现根本劝不开，就随着他们了，二人坐在地上，撑着下巴看戏。
　　“哎哎哎，别吵别吵，这是什么地方，你们吵来吵去的，成何体统？”
　　一位青衣道人轻轻走了进来，抬手拦在他二人中间。
　　此人面目和善，俊逸非凡，说话间柔声和气，颇有一番仙风道骨的意思，他往那一站，原本吵得不可开交的二人瞬间收音，退后一步行礼道：“落华尊。”
　　这人正是那天从莲花池中跃出，溅了她一身泥的人，裴苒微微蹙眉，也跟着童迅行了礼，乖乖地站在一旁。
　　“掌门和青离还没回来？”华无歇扭头看了裴苒一眼，似乎也想起了那日炸了人家小姑娘一身泥的事，笑意盈盈道：“你便是裴苒？”
　　“回落华尊，是我。”裴苒低着头不再看他，不知为何，她总能感受到别人身上的那种隐藏情绪，就像现在，她看着华无歇，虽然他是笑着的，但她能感受到他皮肉之下的一种威胁感。
　　华无歇道：“此事我已听他人详细说明，应当不是你做的，要吸干人精血，以你这修为进度，再来几十年也难以……”
　　裴苒的脸色肉眼可见地沉了下去。
　　华无歇便赶忙打圆场道：“不过！我相信是青离没找准方法，等她来了，我与她好好说说。”
　　裴苒道：“落华尊，这事很奇怪，只是一时好奇跟了上去，师尊对此事不知情，不知我这样牵扯进来，会不会对师尊有什么影响？”
　　华无歇仔细瞧着她焦急的脸，不是在担心自己被牵扯进来下场会如何，而是担心这事会给钟离嫣带来什么影响，他摸着下巴，不知为何心中一动，像是此情此景在不知几时前见过一般。
　　“对青离能有什么影响？”他道，“顶多是麻烦她多上点心，帮你把此事查清了而已。”
　　裴苒长长地吐了口气，笑了。
　　至此，华无歇终于是想起这副景象在哪里见过了。
　　二十几年前，也有一个姑娘如此护着想着钟离嫣，只是那姑娘最后死了，死得凄惨，钟离嫣为此还闭关了十年。
　　二人的关系究竟如何，只她二人最为明了。
　　几人交谈之际，萧夜玄身后跟着钟离嫣，快步走了进来，在裴苒身旁站定，二人面色阴沉，把华无歇都给吓了一跳：“你们别这么吓小弟子，究竟是怎么一回事给说清楚，好让人家回去睡觉。”
　　萧夜玄道：“你们都是第一拨发现这具干尸的，除此以外，并无人进过密室，但倘若裴苒说的是真的，那凶手是怎么进了密室，杀了人，又能全身而退，没留下任何痕迹的？”
　　钟离嫣冷道：“裴苒是第一个进密室的，这么说来，凶手肯定就是她。”
　　闻言，裴苒诧异地转头看着她，似乎并没想到她会这么笃信自己就是那杀人凶手。
　　钟离嫣继续道：“不过尘念在里面守了百年，前几日我去看，他功力大增，哪怕是白芜也得跟他对上几个回合，裴苒这种刚入门的，能将他功力修为全吸走，只留下一具躯壳的，怕是也不太可能。”
　　她说话的间隙，轻飘飘地看了裴苒几眼，却又给了裴苒无比坚定的信任，她说着，眉头皱在一起，那张原本清冷的脸，看起来更冷了。
　　萧夜玄道：“只是裴苒所说的那条长鞭，现在不见了踪影，否则还能查出点线索。”
　　华无歇道：“既然如此，裴苒，你回去再睡一觉，那长鞭能找到你一次，或许还会再找你第二次，只是你修为低浅，若是出了意外……”
　　“我陪她睡。”钟离嫣打断他，“落华，你对兵法器最熟悉，等我抓到长鞭，你便速来将它收服。”
　　华无歇怔了好半晌，干咳两声道：“那是自然，青离，后山中的兵器都是邪门法器，你可得小心，近几日暑热，你身体……”
　　“落华。”钟离嫣叫住了他，让他闭嘴。
　　萧夜玄道：“那你们速回吧，我跟落华再说几句话。”
　　钟离嫣轻轻点头，带着一行人回了之淮居。
　　这几步路的距离，往日里都不见钟离嫣喘一口的，待到裴苒房中时，她惊奇地发现，钟离嫣早已是满头的大汗，她褪下长袍后，薄衫已经被汗水打湿。
　　“师尊，你是不是哪里不舒服？我刚刚听落华尊说，这几日暑热，你是不是很热？”
　　钟离嫣抬眸淡淡地瞥了她一眼，从她的柜子里拽出一床薄被来，铺到了屏风后的地上，躺了上去，不再理她。
　　“师尊为何不去榻上睡？”
　　裴苒紧追着问，钟离嫣突然一挥袖，一条黑色鎏金长鞭从袖中飞出，团团将她捆住，随后她手一挥，长鞭拖着裴苒，将裴苒重重地摔到了床上。
　　“让那邪性长鞭瞧见我与你睡在一起，它还敢来吗？”
　　裴苒动动嘴唇，说道：“今夜你与我睡在一处，它不也来了吗？”
　　钟离嫣无奈道：“方才我们蒲一出现，它就消失无影踪，明摆着就是不想让人发现它，虽然不知道它为何会找到你，或许是与你的灵根有关，都是邪。”
　　裴苒开始正视起自己来，她刚穿过来时，正是到青一门拜师学艺时，她毫不犹豫地选了钟离嫣，就是看中了她是青一门唯一的女尊长，以后行事会方便些，原著中她是与女主沈芊芊同属白芜尊门下，她不知如此改变了剧情，竟会引来这一幕原著中没有的情节。
　　还有钟离嫣说她灵根邪性，是为邪仙本体，原著中非但没提到，还说裴苒本人资质平庸，说到底就是花瓶一个。
　　乱了，剧情彻底乱了。
　　裴苒滚了两下，发现自己只要一动，捆在身上的鞭子就勒紧几分，她几度想开口让钟离嫣收了鞭子，但又怕她经了这么一遭，早已睡着了，她睡眠不好，再把人吵醒，她要整夜都睡不着了。
　　一旁，钟离嫣睁着双眼，听着裴苒翻来覆去，呼吸急促，只当她是过于担忧这事，本欲出声安慰，裴苒却突然安静了下来。
　　原因无他，裴苒有个坏习惯，晚间睡前要是喝了水，不论多少，总是要起夜，且不能忍。
　　“师尊，你睡了吗？”裴苒试探着问，没想到钟离嫣马上就答了：“没有。”
　　裴苒道：“师尊，那你能把这鞭子收了吗？我想去茅房。”
　　屏风后OO@@一阵，是钟离嫣翻身起来，她走到裴苒面前，手一挥，那鞭子就飞入了她袖中，而她垂头看着裴苒：“走吧。”
　　裴苒忙道：“我自己去就行，师尊歇息吧。”
　　说着，她慌忙着跑了出去，解决完后，长舒了口气。
　　青离尊对她未免过于好了，这种撒尿的事还得跟着，裴苒想着，既然那长鞭之前是故意让她去山洞里发现干尸的，那就应该不会有害她的心思，若是真想害她，那何必将她引去山洞中，又何必见了人就躲。
　　如此想着，裴苒拉开门，一个黑乎乎的东西突然从她头顶掉了下来，吧嗒一声掉在她脚边，裴苒瞳孔放大，低头看去，是一只死去的黑猫，头被砍下，四肢只剩下了一只前脚，肚子里的内脏还在往外溢。
　　裴苒腿软着坐到了地上，如被人扼住喉咙一般，发不出声音来，她定神，吸气用力，猛地站了起来，飞奔着往卧房里去，突然一条长鞭将她捆住，裴苒身子一轻，竟是被长鞭拖着飞了起来。
　　她定睛一看，这不是钟离嫣的鞭子，而是那条将她引到山洞中去的长鞭，它变得十分奇怪，前半截是原本的红色，后半截却如血干了又变黑一样，一股黑色的阴影笼罩其上。
　　两截长鞭就如此与对方僵持着，一截捆着裴苒，一截在拼命伸直了身子，拽着另一截。
　　而裴苒，已经要被勒死了。
　　偏偏舌头此时不听使唤，连声救命都喊不出来，远方簌簌的风声中，几道锋利的剑芒朝她飞来，裴苒双眼一闭，觉着自己便要命丧此处了。

　　☆、辛九疯子

　　当夜，一轮满月悬挂上空，满地银霜。
　　裴苒被紧紧束缚着，远方的剑芒逼近，白花花一片朝她袭来，她用力拽着束缚她的长鞭，试图将它从自己身上拽下去，否则这么多剑芒，那自己就是砧板上的鱼肉，非得被剁个稀巴烂。
　　但却是徒劳，虽然长鞭的另一端也在竭力帮着她，但这被邪化了的东西，怎能是她这种凡人能对抗的。
　　眼看着剑芒就要飞到她面前，一个兵器破门的声音，一根黑色长鞭飞出，直直地擦着她的脸颊飞过，刷刷两下打掉了临近的两道剑芒。
　　钟离嫣纵身飞来，抓住完好的长鞭一端，灵力灌入右掌，对着长鞭一击，原本气焰嚣张的长鞭应声断成两截，完好的那截掉落在地，邪化的那段如被激怒了一般，铆着劲朝钟离嫣甩去。
　　只听她冷哼一声，朝它击出一掌，这一掌的威力巨大，震起阵阵沙土，波及到一旁的竹林，沙沙响了一片。
　　而钟离嫣还能腾出手来接住了往下掉了裴苒，将她抱如怀中，垂头看着她憋得通红的脸，皱起了眉：“不能说话？”
　　裴苒扒拉着嘴皮，想把它强硬撕开，却发现越粘越紧，她用手指推着腮帮子，一股透明的津液顺着嘴角流了出来，钟离嫣也不嫌弃，抓着袖子把她的嘴擦干净了。
　　“回房里去，谁来都别开门！”
　　她撂下一句话，微微用力就把裴苒抓了起来，往前一推，自己与那些剑芒纠缠在了一起。
　　裴苒不敢耽搁，迈开腿就往房里跑，在手指触及门框的瞬间，后颈突然被什么东西扼住，把她拽着往后摔了去。
　　裴苒背着地，闷哼了一声，看清了袭击她的，是一条铁链，这铁链如那长鞭一般，浑身染了黑色的邪气，在满月之下显得十分诡异。
　　铁链再一次狠狠地朝她砸来，裴苒迅速地一个翻滚，避开了它的攻击，她想回头找钟离嫣，却发现她被密密麻麻的剑芒包围着，根本看不清这边的景象。
　　她修为不够，不能硬拼，只能先逃，这铁链便追着她，突然发力，将她的手脚束缚，牢牢地困在地上，如千斤般地压着她的四肢。
　　裴苒挣扎着，早已浑身都吓出冷汗来，她眼睁睁看着一把银白的剑飞了过来，在她身旁站定，剑鞘上的两颗红宝石似双眼一般，紧紧地盯着她。
　　与那些虚体的剑芒不同，这是实在的剑，而且，在裴苒这种不懂兵器的人看来，这把剑，长得，实在是太好看。
　　剑鞘上雕刻着金玉符文，尾缀一根黄色流苏，剑鞘低端有两颗圆圆的宝石，剑刃锋利，轮廓鲜明，在月光下更是闪闪发亮，美得动人。
　　可这剑好似是个傻蛋。
　　它看着裴苒，转了两个圈，又看向铁链，摇晃着剑身往后退了两步，疯狂转着身子。
　　若是个聪明的剑灵，早知道此时要抓住机会取了裴苒的性命，她被如此禁锢着，取她性命，易如反掌。
　　可它似乎在犹豫，铁链不断震动着，勒住裴苒的四肢陡然收紧，快要将她的皮肉勒断，骨头粉碎。
　　宝剑再一次飞了上来，抬着剑刃就要砍下来。
　　裴苒瞪着它，剑刃却在即将触及她的脖颈时调转了方向，朝铁链劈去。
　　金属碰撞的一声，裴苒右手上的铁链碎了。
　　是碎，不是断，这一剑下去没伤到裴苒的皮肤，却把这巨大的铁链劈了个粉碎。
　　裴苒惊奇地看着这把剑，铁链许是吃了亏，匆匆从裴苒四肢收了回去，看样子是想逃了。
　　裴苒发现了这宝剑的厉害之处，乃是一把上等法器，她伸手便握住剑鞘，笨拙地学着钟离嫣教的入门剑法，朝那铁链劈去，铁链在接触到剑刃的瞬间，便化成了几块金属碎片，噼里啪啦掉了一地。
　　裴苒握着剑，“唔唔”两声，若是此时能说出话来，定要好好夸赞这剑灵一番。
　　而她手中的宝剑似是能感知她的情绪，震动了两下。
　　紧接着，便有见面抓着空隙，朝她飞来。
　　青离尊说过，一件好法器，能让一个人在对战中有功力翻倍的效果，裴苒手握这一等法器，便再也不怕了，她双眉一蹙，下盘扎稳，挥剑击落了几个嚣张叫嚣着的剑芒。
　　几招下来，钟离嫣教的招式她就试了一遍，平日里连打只鸡都打不过的裴苒，看着被她震碎的几道剑芒，激动得一甩身子，冲上前去就要帮钟离嫣。
　　此时，一道白光扑来，冲散剑芒的同时，也把裴苒给掀翻了过去，飞起两人高的距离来，却在即将要落地的瞬间，被手里的那把剑拦在背上，再将她平稳地放到了地上。
　　裴苒轻抚着剑鞘，不能开口说话，只能用这种方式表达谢意，也不知它能不能会意。
　　萧夜玄一身寒气地站在之淮居门口，手中的青玉扇飞出，击退了飞到他眼前的几道剑芒。
　　钟离嫣收了手，第一时间就是回头看裴苒进了房门没有，却见她怀里抱着一把剑，还在轻抚着。
　　萧夜玄几步走了上来：“发生了何事？”
　　“掌门师兄怎么来了？”钟离嫣紧盯着他，心中隐约有种不安感。
　　萧夜玄道：“我方才察觉到门内有邪气，赶到后山时，发现里面的邪器已经跑了一半。”
　　钟离嫣大惊：“跑了一半？”
　　萧夜玄道：“不错，我们的封禁已经镇不住它们了，尘念再一走，更是守卫薄弱，被他们钻了空子。”
　　钟离嫣道：“那如此便更加证实，此事不是我那徒儿所为，她今夜一直与我在一处，不可能对那些邪器做什么手脚。”
　　萧夜玄揉着眉心：“这么多邪器跑出去，只怕天下要大乱了。”
　　钟离嫣安慰道：“师兄别急，趁他们还未走远，我们尽快把这些邪器找回来就是。”
　　萧夜玄四处找着裴苒：“你那小徒弟呢？”
　　他越过钟离嫣，也是一眼就看见裴苒怀里抱着的那把剑，几步便走了上去：“裴苒，速速将那东西放下！”
　　闻言，裴苒猛地抬起头，再低头看了看那把抖动的宝剑，然后将它轻轻地放到了地上。
　　“辛九？”叶槐不知何时也冲了出来，身后还跟着几个师兄们，众人一见，便惊奇地议论起来。
　　“辛九怎么会在这？”
　　“这疯子什么时候跑出来了？还跟这些邪器混在一起？”
　　众人议论着，萧夜玄的脸沉了下去：“裴苒，辛九怎么会在你这？”
　　裴苒眨着眼睛：“我不知道，它突然飞过来的，还从一条铁链手下救了我，我见它没有恶意，就拿着它砍了几道剑芒，原来它叫辛九啊。”
　　说完，裴苒一惊，她能说话了！
　　萧夜玄的脸更沉了：“你是说，辛九能够为你所用？”
　　他说着，目光移到了钟离嫣身上，见她怔怔地看着辛九，双手背在身后，竟在隐隐发抖。
　　裴苒也看见了钟离嫣不好的脸色，她点着头：“辛九很厉害。”
　　辛九闻言，翻滚两下身子，站了起来，还转了两个圈。
　　人群中发出了质疑声：“怎么可能，辛九是疯子，谁碰它砍谁！”
　　裴苒摇着头：“不是的，它不是疯子，我也没有说谎，不信你们看，这地上的铁碎屑就是辛九砍的，要不然我这样一个刚筑基的，怎么可能把铁链打碎成这个样子？”
　　“反正我进青一门十年了，就没见谁碰过辛九一下。”
　　“对啊，听说自从辛九的主人死后，它就彻底疯了，怎么可能会被小师妹拿起来用？”
　　裴苒道：“我说的是真的，师尊，你相信我，我真的没有说谎。”
　　她说着，看向辛九，发现它正站那也看着自己，它仿佛突然明白了什么，一下就跳到了裴苒怀里。
　　“咦！！”
　　“哦？？”
　　“小师妹，你究竟是什么人？”
　　裴苒抱着辛九，不知道它的来历，却觉得它可怜，她不愿从别人口中得知辛九是个什么样的剑灵，至少到目前为止，它没害她。
　　钟离嫣脸色煞白，她原本就白皙的脸此时血色全无，今日的事太过出奇，不光是她，连萧夜玄都一脸愁容，轻轻拍着她的后背：“事出蹊跷，先别慌，等查清了再震惊。”
　　裴苒笑嘻嘻道：“掌门，辛九你要收回去吗？”
　　她这般明显地想要辛九，萧夜玄自然是听出来了，他挑眉看着裴苒：“你喜欢它？”
　　裴苒笑道：“我只是觉得它很厉害，刚刚一刀下去刷刷就把东西给劈得稀巴烂！”
　　“那你可知，它之前，杀了二十三条人命？”萧夜玄问，“你可知它是被锁在后山密室之中度化的，是一等邪器。”
　　裴苒脸色一僵，她这样夸赞一把灭了二十几条人命的凶器，实在是丢脸至极，尴尬得要死，也没想到这看起来傻乎乎的东西，竟然是个屠门灭族的凶器。
　　“它确实很厉害，只是被主人用错了地方，造了杀孽，否则，辛九会是把一品灵器。”萧夜玄说着，也难掩惋惜，“不如这样，辛九就由你保管，将其度化，莫要可惜了。”
　　钟离嫣猛然扭头，道：“不行，辛九不知何时正常何时入邪，交给她一个什么都不会的人保管，终将会酿成大祸。”
　　萧夜玄宽慰她：“不是有你呢嘛，你帮忙看着，再说了，你不也舍不得辛九吗？”
　　周边的窃语声不断，裴苒看着在自己怀里抖动的辛九，轻声说道：“辛九，你以后可不能伤人了，要杀也只能杀该死之人，无辜者你怎么能下得了手呢？”
　　辛九还是止不住地颤抖，也不知它在抖些什么，或许是怕了萧夜玄，又或许是听到他人的议论声，让它有些不自在罢了。
　　裴苒与辛九说话的这一幕恰好被钟离嫣瞧在眼里，往日的种种如翻江倒海般涌来，她重重地闭了闭眼，道：“裴苒，你把辛九收好，好好看着它。”
　　裴苒诧异抬眸，钟离嫣却已不再看她，而是转身跟萧夜玄去后山密室查探情况去了。
　　裴苒竟觉得钟离嫣的背影显得十分落寞和苦涩。

　　☆、芊芊师姐

　　经此一遭，裴苒异于常人的体质让她心怀不安，当晚就拉着叶槐，问了个清楚。
　　“师兄，师尊说我灵根邪性，让我去跟白芜尊学医术去。”
　　叶槐惊诧道：“师尊当真是这么说的？”
　　裴苒道：“当真，我已经去向白芜尊说明了，改日就到他那去，再也不回来了。”
　　叶槐拧眉道：“师尊说的有理，贸然修行，于你有害，若是控制不好成了邪，那可真真是不行的。”
　　折腾一宿，此时天空已有些泛着鱼肚白，他二人坐在之淮居外的山峰处，俯瞰远处的一条大瀑布，底下长满了鲜花草木，虫鸣鸟叫，一片祥和。
　　裴苒道：“昨日发生的事，是否与我的灵根有关？”
　　叶槐道：“许是有关系的，却也没关系。”
　　“这是何意？”
　　“长鞭找到你，或许只是想有个人发现尘念大师的尸体，将其厚葬。”叶槐说着，想起她刚入门不足三月，这些旧事她肯定是不知道的，便将后山密室的秘密，告诉了她。
　　后山的密室里，藏的是青一门创办以来收集的各种邪门法器，这些法器或是出身邪门，或是造了杀孽，罪孽深重，难以控制自己，于世间有害，故而被收集到青一门内，由尘念大师行度化之法，试图将其邪念祛除，还一方安宁。
　　裴苒问道：“既然如此，为何不直接把刀剑一类的熔了，以绝后患？”
　　叶槐弯起食指狠狠地敲了下她的脑门：“要是这么容易就好了，这些法器跟着主人杀人屠邪，早已有了灵魂，附身其中，即使是把剑熔了，这邪祟剑灵等，也熔不了，万一他们再借着实体的消失跑了出来，附身于人身上，那不是更加害人吗？”
　　裴苒了然地点了点头。
　　叶槐道：“所以诸位尊长便把剑灵等封在了法器中，交给尘念大师，先行度化，度化不了的，都被直接销毁了，所以后山密室里摆着的，都是有一丝善念，能度化的，所以你刚刚与我说的，那长鞭一半想杀你，一半想救你，那就是它心中善与恶的较量，只可惜有时候善往往难敌大恶，所以它最后才得了这么个下场。”
　　裴苒问：“那辛九呢？我看着它不像是那种邪门的法器。”
　　叶槐叹道：“辛九的事，我也是听其他师兄说的，听说它的主人原先是青一门的弟子，但那弟子不知为何着了魔，拿着辛九屠了护北城二十三口人，自从便成了邪，被师尊带回后山封了起来。”
　　“那弟子后来如何了？”
　　叶槐道：“据说是被师尊亲手了结了，对了，你与我说了灵根一事我才想起来，听说这位弟子也是与你一样的邪性灵根，所以师尊才会让你去跟白芜尊学医的吧，小师妹，你还是听师尊的话，去白芜尊那吧。”
　　裴苒大骇，怀里的辛九也动了一下，她低头问它：“此事是真的吗？”
　　辛九微微颤动一下，像是在肯定。
　　日出东方，正对着他们，二人看着缓缓升起的太阳，一时间不知该不该感慨命运无常，世事难料。
　　叶槐道：“现在尘念大师圆寂，后山的兵器跑走了那么多，不知道还会在世间闯出多大的祸来，掌门和师尊现在肯定很着急吧。”
　　裴苒道：“师兄，这事，会不会是青一门内的人做的？”
　　叶槐问：“为何这么说？”
　　裴苒道：“近几日除了来送舞林大会请柬的仙林峰弟子外，并无外人进入，后山密室也只有门内之人才知晓，只是他如此犯了案还能从密室逃脱，我却是想不通的。”
　　叶槐摸着下巴，有些胡茬冒了出来，略微扎手，“但是门内有那个修为和尘念大师对抗的，也就几位尊长和掌门了，小师妹，这话你只能与我说，其他人可不能说，免得被人抓了把柄，告你个诬蔑尊长，造谣生事。”
　　裴苒撇撇嘴，忙住了嘴：“可是结界设得这样严密，又怎么会跑进邪祟呢？”
　　叶槐道：“这不是你该担心的事，你还是想想自己去了白芜尊那，该如何经得住白芜尊那成堆的医书吧，我听说白芜尊要求门下弟子背的医书，都快堆到青一门外去了。”
　　裴苒惊道：“真的？不是的吧，这么多那不是折磨死人吗？”
　　叶槐点头道：“你要行医救人，那自然要熟读医书，否则你学艺不精，下错了药，那可是要人性命的，小师妹，你去了可要多用功。”
　　裴苒想着，去了免不了要和沈芊芊打照面，原本想着离这个女主远一点，不曾想偏偏还与她更近了。
　　“裴师妹！”
　　听到声音，裴苒身子一僵，缓缓转过头去，只见沈芊芊一身素衣，缓缓踱步而来，脸上挂着一抹浅笑，那一举一动，一颦一笑的，简直太犯规了，乍一看，她比裴苒自己好看得太多了，也不知道青一门这些人怎么会觉得裴苒姿色在她之上，那柳叶眉，那杏眼，那小巧挺拔的鼻尖，和那粉红的樱桃小唇，真真就是大女主爽文中女主惊为天人的美貌。
　　“芊芊师姐？你怎么来了？”裴苒低着头问。
　　沈芊芊淡淡一笑，给叶槐打了招呼，便道：“我来把这个给你，想必你昨夜受了惊吓，吃点草药，定下心神。”
　　裴苒受宠若惊地接了过来，道谢：“多谢芊芊师姐了。”
　　沈芊芊看着她低头害羞的样子，鬼使神差地伸出手顺着她额前的碎发，等察觉到自己在做什么时，她又猛地缩回了手：“你也别过于担心，掌门和青离尊一定会查出真相来，还你清白的。”
　　叶槐插嘴道：“没想到这事传得这样快，连芊芊师妹都知道了。”
　　沈芊芊道：“现在只怕整个青一门都传遍了，不过大家都相信不是裴师妹做的，只是听说邪器库里的东西跑了些出去，大家都有些慌罢了。”
　　一想到这个，怀里的辛九就有些躁动，钟离嫣去了一夜都没回来，可见事情已有些严重了，裴苒察觉到她头顶那道炙热的目光，抬眼就对上了沈芊芊的双眼。
　　“劳烦芊芊师姐与白芜尊说一声，近几日我可能去不了他那听学了，等过几日此事平息了，我再去白芜尊那修行。”
　　一夜未眠，裴苒眼眶凹陷，黑眼圈深重，面色憔悴，沈芊芊又从兜里拿出纸包的糖果来塞到了她手里：“看你这样子，昨天肯定是累极了，先吃颗糖。”
　　叶槐道：“芊芊师姐对小师妹可真好。”
　　沈芊芊忙摇手道：“都是同门师兄妹，当然要相互关心，互相爱护。”
　　裴苒只道这女主光环太过强大，为了突出以后裴苒所为有多歹毒，硬是把女主强迫着对她这么好，一比较，裴苒以后要做的事就太不是人了。
　　裴苒笑道：“谢谢芊芊师姐，时候不早了，你还是赶紧回去听课吧。”
　　沈芊芊一怔，裴苒这是在赶她走，她虽不知自己哪里做了让裴苒不高兴的事，但她只是能感受到裴苒对她的疏离，即便是她想着法子地对她好，裴苒却还是不接受她的好。
　　“那裴师妹就好好休息，师姐过几天再来看你。”
　　裴苒心道：“言多必失，别来了别来了，万一说了点你不爱听的，那不是要了我的命？”
　　面上她还是笑嘻嘻道：“芊芊师姐慢走。”
　　沈芊芊又抬起手在她发上轻抚了一下，才转身离去，裴苒看着手中沉重的两包草药，不知作何感想。
　　早饭时分，钟离嫣终于回来了，她坐在房中打坐，一夜未眠于她来说不算什么，只是裴苒应当此时还在睡觉吧。
　　吱呀一声，门开了，她微微抬眼，见裴苒端着早饭已经放到了桌上，此时正瞪着大眼睛，在看她。
　　钟离嫣突然睁开眼，把裴苒吓了一跳，她忙退后两步，行礼道：“师尊定然还未吃早饭，徒儿特地早早去了饭堂，拿了师尊爱吃的。”
　　钟离嫣道：“已经在掌门那吃过了。”
　　裴苒拿着筷子的手一僵，这双筷子要放下去也不是，就这么拿着也不是。
　　钟离嫣瞧见她颓然的神色，拿过她手里的筷子，吃了几口，才道：“怎么不去白芜那里听课？”
　　裴苒笑了：“徒儿想着等过几日这事平息了再去，左右也不急，怕我走了，人家说师尊的闲话。”
　　这事不早不晚在她要离开青离尊处去白芜那边学艺的节骨眼上，若是此时她走了，那旁人肯定以为青离尊以此事为缘由，将裴苒赶去白芜尊那，为的是不想自己声誉受损，明哲保身。
　　钟离嫣道：“说什么闲话，说我怕这事牵连到自己，所以将你赶到白芜那去？你何时这般在乎别人的言论了？”
　　裴苒摆手道：“不是的师尊，嘴长在他人身上，说什么随他们去，是我不想去，我想再跟师尊学些东西。”
　　钟离嫣放下筷子，道：“裴苒，行事在己，你怎么做是你的事，他人怎么说是别人的事，你只需做好自己该做的，其他的，就交给天命。”
　　“师尊真的信命吗？”裴苒问，“师尊真的相信这世间的一切，都是注定好了的吗？”
　　她声音属实过大，钟离嫣微微蹙眉，许久不见她这番失控的样子，竟觉得自己已经将她教化，不再是那个泼皮耍赖的野丫头，事实证明，是她多想了。
　　钟离嫣淡淡道：“天为定数，人为变数，事在人为，人可逆天，但不管如何，天命都是有迹可循的，譬如你今日不努力修行，修为自然比不上人家勤奋的，但人的灵根又是天注定的，像你生来邪性，修炼速度是他人的百倍，你只需稍微努点力，就能比得他人修了几十年，这又找谁说理去？”
　　裴苒跪坐在钟离嫣侧对面，恳求道：“师尊，求你了，我不想离开你，我想跟着师尊修行，我发誓，我定不会入邪道，成魔邪的，师尊别赶我走行不行？”
　　她一双眼睛水灵灵的，眼泪在里头打转，那眉毛就这么皱着，一副可怜兮兮的模样，钟离嫣明知她这副样子最能蛊惑人心，却还是忍不住看着她，看得自己心里酸兮兮的。
　　“裴苒，你可知辛九的主人是谁？”
　　裴苒摇头。
　　“她曾是我门下的弟子，与你一般，灵根邪性，她也与你一样同我保证不会入邪道，修魔攻，可她那身体里的东西不允许她向正道，她最后还是成了邪，我只能亲手杀了她。”
　　裴苒怔怔地看着她，看见了她眼里的不忍和痛心。
　　“裴苒，师徒一场，我不忍心看你误入歧途，趁你还未开始修行，就此打住，去白芜那，还能学点济世的手艺，若是你往后真成了邪，为师也不会手软，会亲手了结你的性命。”
　　裴苒被吓了一跳，她看见钟离嫣眼里浓烈的杀气，那是人间正道对邪魔的浓厚杀意，她仿佛在自己身上看见了那位师姐的影子，只当她也是个邪魔怪道，要灭了她！

　　☆、后山迷云

　　裴苒当日便收拾了东西去找了白芜尊，当然也有赌气的成分在里头。
　　钟离嫣说：“往后你就是白芜的弟子，见面就不要再喊我师尊了，还是同其他弟子一样，唤我一声青离尊。”
　　清晨太阳还不算毒辣，裴苒慢腾腾地走到白芜尊住所，一处名为揽芳居的地方，这一次，裴苒不敢再大声地将这三个字读出来，犹记得她第一次到之淮居时，将“之淮居”念成了“大锤堂”，被叶槐他们笑了好久。
　　谁叫他们的字写得如流水一般纷繁复杂，所谓的书法艺术她是一点看不懂。
　　“裴师妹？”沈芊芊端着草药，站在揽芳居门口看她，瞧见她手里拎着的东西时，脸沉了下去：“青离尊让你来的？”
　　裴苒丧着脸，将钟离嫣给的糕点放到了一张破烂的小桌上，道：“这是我师尊，不，青离尊让我带过来的，不知白芜尊现在何处？”
　　沈芊芊道：“师尊的住处在前面，我带你去。”
　　裴苒只能跟着，揽芳居不似之淮居那般小，几步路的距离便能走完，她跟着沈芊芊绕了好大一个圈，才找到白芜尊的住处，与钟离嫣要求住所内干净整洁不同，白芜尊的门前堆满了各色的药草，用簸箕装着晒在架子上。
　　“裴师妹，师尊应当是出门采药去了，你将东西搁在里屋吧，我带着你在揽芳居内逛逛？”
　　裴苒一脸愁容，此时早已没了逛路的心情，她苦笑着：“师姐，要不你带我去看看后山的桃子熟了没？”
　　后山有片桃林，结的桃子个个丰满汁多，引人嘴馋，裴苒早已觊觎良久，在钟离嫣手下，她是不敢放肆的，也不知那桃林是谁所植，她断不敢去采摘。
　　如今她离了钟离嫣，还真想去摘一个来解馋。
　　沈芊芊道：“那片桃林是青离尊亲手所植，青离尊不发话，弟子们都不敢随意采摘的，咱们还是先等等吧，过几日青离尊会亲自宣布蟠桃成熟，届时再去摘也不迟。”
　　裴苒却道：“可我想现在去，师姐，要不你在这等着，你莫要告诉别人，我去摘了来，咱们一起吃？”
　　沈芊芊笑道：“罢了，还是我同你一起去吧，总要有个人帮你放风，趁现在大家都在听课，我们速去速回。”
　　清风摇曳，将树叶吹得沙沙响，一个个蟠桃挂在树枝上，上头还沾着露水，更衬出尾端的饱满鲜红。
　　裴苒二话不说就爬上了一棵大树，速度极快地摘下两个，塞进兜里，她不敢贪多，抓着树枝就往下跳，但她踩的树枝太过瘦弱，承不住她这体重，“咔嚓”一声便断作两截，连带着裴苒的身子也往下坠。
　　“小心！”
　　沈芊芊一边嘱咐着，一边张开双手来接她。
　　情急之下，裴苒七手八脚的抓着树枝，抱住树干，在空中翻了个身，脸朝下直直地栽了下来。
　　意料之内的痛感并未袭来，她身下压了个软绵绵的东西，裴苒看着表情痛苦的沈芊芊，忙爬起身，急急忙忙地就去拉她，指尖触及她的胸口，软软的，二人同时怔住了。
　　“不是的不是的，芊芊师姐，失礼失礼，我不是有意的。”
　　沈芊芊看着她焦急中红了的脸，心中莫名悸动。
　　她曾在心中亵渎过这个小师妹。
　　她那总是粉粉嫩嫩的双唇，那双水灵灵的大眼，和总是风趣幽默的谈吐，总让她不自觉便移了目光去，她不时往之淮居去，虽是去送药，却是为了敲她一眼。
　　她深知这样不好，这样不.伦，她怎能亵渎一个女子，一个同师门的小师妹。
　　况且这小师妹似乎并不喜欢她，要不怎么一见她就躲？
　　沈芊芊笑道：“不必在意，你我都有的东西，碰一下也无妨，师妹，别放心上去。”
　　裴苒背着手，一股凉飕飕的东西顺着她的胸膛流了下来，她低头一看，被她装在兜里的两个桃子被压了个稀巴烂，伸手进去一掏，全是汁水。
　　“全压坏了。”
　　沈芊芊拍着身上的尘土，道：“师妹，还是师姐去摘给你吧。”
　　裴苒抬眸的瞬间，沈芊芊已经一跃站上了树枝，轻松地摘了两个红彤彤的蟠桃，扔给了她：“小师妹，接好了！”
　　裴苒拎着裙子兜住了桃子，笑道：“接住了，接住了！”
　　话音刚落，沈芊芊已经平稳落地，却被一道白色身影吸引了视线，她扭头看去，只见一个白衣青年掌心中握着一个大蟠桃，笑意盈盈地瞧着她。
　　“仙林峰的人。”沈芊芊道。
　　裴苒顺着她的目光看去，只见一个翩翩少年郎扔着手中的蟠桃，一块青玉吊坠系在腰间，一身的仙气飘飘，相貌一绝，是为无双公子。
　　“师姐认识他？”裴苒问。
　　沈芊芊道：“仙林峰玉凝长老的首席大弟子袁津歌。”
　　裴苒捂住了桃子，男主登场！
　　原著中这位男主与沈芊芊不打不相识，据说两人打了好几架，打着打着就打出感情来了，难怪裴苒瞧着沈芊芊对他的态度不好，若她晓得这就是她未来的丈夫，是否下手会轻点？
　　裴苒道：“仙林峰的人怎么会来这？”
　　沈芊芊道：“许是为了舞林大会的事来的，这男的不是什么好东西，师妹，咱们尽快走吧。”
　　你怎么能这么说男主？
　　眼看着她二人要走了，袁津歌出声叫住了她们：“慢着！这位师姐，前几日过招，有两招我到现在还是想不明白，师姐能不能再给示范一遍？”
　　沈芊芊没好气道：“想不明白那就别想了。”
　　此时的沈芊芊已经经历了除魔驱邪十几大难，修为极大地提高，她本来就带着女主光环，随便修两下就成神的那种，本来武林大会是一个契机，原本几个师姐是想借着众修真门的面，让沈芊芊当众出丑，挫挫锐气，却不曾想反而给她提供了个大展身手的平台，还撮合了男女主，自从男主对沈芊芊一往情深……
　　裴苒想得出身，沈芊芊出声叫了好几声，她都没反应，直到头顶掉下一个桃子来，正中她天灵盖，她捂着脑袋叫了一声。
　　罪魁祸首为钟离嫣。
　　她远远地便瞧见裴苒与沈芊芊抱在一块，还见她笑嘻嘻地拎着裙子去接桃，印象中裴苒与她在一起时，笑得总是有拘束，许是她教导太严，要她笑声压低，不能过于狂放，这样压抑了她的天性，而她也不过还是个孩子罢了。
　　钟离嫣无由来地一阵心烦，见她那么喜欢桃子，她便施了点法，打掉了一个桃子，掉的位置却不太好，把人给砸得嗷嗷叫。
　　青离尊是个要面子的人，她匆匆收回手，隐入桃林中不见了身影。
　　沈芊芊轻揉着她的脑袋：“砸疼了吧，这桃子怎么，偏砸你头上？”
　　“师姐，我这头昏沉沉的，我想先下山去了。”
　　可袁津歌却不让她走，以他的修为，何必紧抓着沈芊芊不放，只是他觉得沈芊芊这人好玩，每次过招他都退让三分，沈芊芊明知打不过却还奋力过招的样子，总是能激起他那幼稚的心理。
　　“不知小师姐如何称呼？”袁津歌问。
　　沈芊芊答：“关你屁事！”
　　裴苒：“……”好一对欢喜冤家。
　　她二人迅速下了山，裴苒觉着头没之前疼了，便问：“芊芊师姐，这袁津歌，你不喜欢吗？”
　　沈芊芊一怔，问：“我为什么要喜欢他？”
　　裴苒道：“他长得好，修为高，我听说有很多女子心悦于他，可我瞧着，他像是喜欢师姐。”
　　沈芊芊扒着裴苒的头发翻看有没有伤口，动作突然就粗暴起来：“我不喜欢他！”随后，她又试探着问：“你喜欢他？”
　　裴苒笑道：“他这样的人，最适合做郎君，家世好，人品好，是个不可多得的好人。”
　　沈芊芊蹙眉，裴苒的头发顺滑地搭在她掌心里，她摸了又摸，心里五味杂陈。
　　小师妹或许喜欢男人呢？
　　“你在这坐着，我去把桃子洗了给你拿来。”
　　沈芊芊撂下一句话便走了，裴苒翻看着白芜尊随意扔在路边的医书，突然一声巨响，地面震了又震，后山火光冲天，升起了一朵蘑菇云。
　　很快，不论是正在听课还是在打盹的，都被这巨响吸引，纷纷跑出房门外，瞧着不远处的大火。
　　“救火啊，都别愣着了！”
　　不知是谁喊了一声，众人纷纷转身回房提了桶，就往后山奔去。
　　沈芊芊道：“后山都是树，万一烧起来就不好了，师妹，我们也去帮忙。”
　　裴苒却顿在原地，心中腾起一股异样的感觉来。
　　若是她没有猜错，爆炸的地方就是后山的邪器库，毁尸灭迹的痕迹太过明显，那说明凶手还在青一门内，而且还能趁着大家听课的时间去引爆的，必然是行踪自由之人。
　　刚入门的新弟子们虽是没有严格的听课时间，可在门内自由游荡，但能杀了尘念大师的，也绝不可能是他们这些刚筑基的小青年。
　　能随意走动的自然还有几位身份尊贵的尊长和长老们，可叶槐说过，怀疑尊长这样的念头让她不要动，即便是有怀疑，那也只能是几个尊长与掌门之间的事，她这样的小角色，还是不要掺和的好。
　　除了逃走的几件，邪器库的东西都被萧夜玄拿了出来，重新用封禁封好，那凶手的目标必定不是邪器，还有什么是他们没注意到，但对凶手不利的？
　　裴苒猛然想起，那日在密室的石壁上，有一行血字！
　　只是当时被云苍打断，她没看清楚，不知道萧夜玄和钟离嫣在里头看了这么长时间，有没有看出点东西来。
　　若是血字对凶手的身份有了合理质疑的话，那当日看见过血字的，岂不是也是凶手的目标？
　　裴苒想起那日晚间，邪器冲出封禁，来取她性命的事，便更加印证了血字对凶手的不利，那瞧见过血字的钟离嫣，是否也是凶手目标？
　　“我要去青离尊那，师姐，先走一步！”
　　裴苒说着，跳出揽芳居，直奔之淮居去，沿路都是提着桶往后山去扑火的弟子，裴苒穿过人群，撞了好几个人。
　　可到之淮居时，空无一人。
　　

　　☆、翠竹幻术

　　弟子们大抵都去救火了，裴苒四处找了一圈，不见钟离嫣身影。
　　大约是去后山查看情况了。
　　裴苒便又动身，准备去后山。
　　如今剧情大乱，裴苒不知下一步该怎么走，当然原著中自然也不会把每一天每一幕都写得仔仔细细，裴苒慌乱中跑着，越来越不对劲。
　　眼前一条竹荫小道，乱石点缀，几片竹叶翻滚着身子飘飘落下，树叶摇曳，却不听见任何风声，这一路看去，竟无一人的影子。
　　青一门何处有这样一条小路？
　　钟离嫣酷爱翠竹，之淮居内的竹子最多，其他地方，不过是稀稀疏疏的长了几棵，裴苒入青一门已近三月，不曾发现何处有这样一条小路。
　　一个不好的念头涌现出来：这是幻术！
　　传言能用幻术的，都是修习邪道一类的，用这种幻术，将人引入幻境，再在幻境中杀人，能比真枪实弹地与人过招，要容易得多。
　　想到这，裴苒不敢再往前走了，若是有些修为的，凶手会在幻境中造出妖兽来，看似是在与妖兽争斗，实则幻境中的人是与自己过招，将自己亲手了结。
　　而像她这样没有修为的，只需将她引入池塘或是悬崖，一脚踩空，掉下去便就会要了性命。裴苒站在原地，使劲蹦了蹦，脚下是实的，她便坐了下来，静心凝神，闭上眼睛，四周始终听不见任何的风声。
　　突然，她身下的地面异动，将她往后拉了一大截，她无奈睁开双眼，发现眼前景色突变，是在真龙殿前，青一门众弟子聚集在此处，火光冲天，映照着一个妖艳女子的脸，她原本魅惑的脸庞，在火把的照射下，越发妖孽，火红的双唇一开一合，却听不见声音。
　　画面一转，她看见了钟离嫣，那个仍旧清冷高洁的女人，她手中握着一把长剑，那是她从未见过的，钟离嫣似乎从不用剑，惩戒弟子都是用的长鞭，这剑的形状与辛九相似，那艳红的宝石，浅黄的流苏，剑鞘上的符文，剑刃的走向，与辛九像是同一人打造。
　　裴苒将众人喊打的场面尽收眼底，发现自己变成了那个妖艳女子，万人所指的，正是自己！
　　“青一门弟子郁婕，入邪道，屠戮与南城二十三条人命，草菅人命，罄竹难书，照青一门门规，当斩！”
　　钟离嫣说罢，眼神空洞，那双冷漠的眼睛里，竟是没有一丝犹豫，举剑就砍了下来。
　　裴苒深深地感受到了郁婕心中的绝望与痛苦，她已被伏龙钉钉在真龙殿墙上，如同待宰鱼肉一般，无法反抗，她静静地看着钟离嫣，说道：“师尊，我所做一切不都是为了你吗？可你为了所谓人间正道，非要取我性命？我与你相处共十载，难道你对我就没有一丝的情谊吗？师尊，你究竟有没有心？”
　　钟离嫣动作一顿，她紧咬着唇，说出一句话来：“你究竟是为了我，还是为了你自己？”
　　郁婕双眸颤动，她已无心去想这位师尊是如何能这般铁石心肠，她微微张口：“我为了谁你不清楚吗？你不是说你爱我吗？难道你说的话都是骗人的，都是诓我的吗？你骗我去把辛九偷回来，练了一把和它一样的上等法器，你做的这一切又都是为了谁？”
　　钟离嫣冷冷道：“是你自愿，并无逼迫。”
　　郁婕绝望地仰头大笑：“师尊，你骗我与你双修，为了就是辛九，为的就是得到一把上等法器，而我就是颗棋子，助你早日化神的是吗？”
　　“时至今日，你还执迷不悟。”
　　郁婕道：“你拿了辛九，一路修炼斩除邪祟，好不快意，你天生体热就拿我冷身子，他人欺你辱你，我就杀了他们让你高兴，我以为你喜欢我，到头来还成我一厢情愿了？”
　　钟离嫣道：“郁婕，你多想了，为师从来没动过那个心思。”
　　郁婕挣扎着，伏龙钉下的皮肉扯得稀烂，鲜血直流，可她不能动分毫，她扭动着身子要冲向钟离嫣，可一切徒劳，钟离嫣微微闭了眼，说了一句什么，那把长剑直直地朝她劈来，直接斩掉了她的脑袋。
　　裴苒清楚地看见郁婕的脑袋在地上滚了两圈，掉落在钟离嫣脚下，而她只是收了剑，头也不回地走了。
　　如此决绝，没有丝毫惋惜留念。
　　这便是她们正道人士所讲究的大义凛然，怎可为了一己私欲，放了这邪魔外道，留她祸害人间。
　　可裴苒总觉得心里压抑得怪难受，她真真切切感受到了郁婕当时心如死灰般地绝望，她茫然地寻求着钟离嫣的哪怕一丝心软，可她竟那样没有犹豫地就斩下了她的头颅。
　　“裴苒！”
　　听到自己的名字，裴苒回过头，四处寻着声音的来源，可四周都是喊打喊杀的青一门众人，她背后是一群六神无主的邪魔，没了郁婕，他们也不过是一群无头脑的傀儡，郁婕一死，他们便嚎叫着要哄散，可青一门的人哪肯这么容易放他们走，个个举着剑就冲上去与他们厮杀在一起。
　　邪魔的惨叫声响彻整个真龙殿，如刺透她的耳膜一般，叫得她心慌慌，整个脑袋像是要炸开了。
　　“裴苒！”
　　这一声十分响亮，裴苒抱着头，她感觉自己整个人都要炸裂了，一股难以言说的痛苦攀升至她全身，她摸着自己的脖颈处，湿热的一片，像是有人在她的动脉上狠狠割了一刀，郁婕的头颅滚到了她的脚边，她往后退着，要离这个脑袋远一些，突然，她也看见了自己如郁婕一般，被钟离嫣拿着剑砍下了脑袋，而那把剑，就是辛九！
　　她捂住自己要掉的脑袋，往后逃避着郁婕的，疯狂地吼叫着，她不是怕郁婕滚动的头颅，而是怕正一步步往她这走来的钟离嫣，那不亚于对待郁婕的冷漠神情，那看她似邪道一样的眼神，让她不寒而栗。
　　“你不要过来，走开！”裴苒说。
　　“裴苒！站在原地，你背后是悬崖！”
　　突然，她的手臂被人抓住，这人力气很大，抓得她感觉自己手要断了，裴苒被人重击了一下背部，眼前突然清晰，叶槐正焦急地看着她。
　　而抓着她手臂的，是钟离嫣。
　　裴苒看着她，看着她全身黑漆漆的，想必是在救火时被染上的，而她眼里满是担忧。
　　恍惚间，裴苒又见到了那个双眼麻木不仁，没有丝毫情感的钟离嫣。
　　她突然甩开了钟离嫣的手，往后退了两步，发现她站在悬崖边，再走一步就会掉入这个万丈深渊。
　　“小师妹，你怎么了？你刚刚跟中了邪一样地要跳崖！”叶槐问着她，看见她浑身发抖，双眼茫然，正欲抬手去摸她额头的温度，被她一巴掌就打开了。
　　“别碰我！”
　　叶槐的手僵在空中，他知道裴苒刚才肯定是中了什么邪术。
　　“对不起师兄，我，我不是故意的，我只是，只是很不舒服。”
　　叶槐道：“发生了什么，你怎么要跳崖的？”
　　裴苒道：“我没有，我只是不知道自己怎么会走到这里来。”
　　她额上已经冒了冷汗，这三伏天的，她竟冷得发抖，她不敢抬头去看钟离嫣，只又走了几步，离钟离嫣更远了。
　　“我不舒服，先回去休息了。”
　　裴苒说着，抬着腿就跑了，钟离嫣看着她慌忙的背影，眉头微蹙。
　　裴苒跑到揽芳居，沈芊芊在她屋门口擦着脸，因为去救火，她身上也被烧黑了一半，看见裴苒回来，与去的时候大不相同，发现了她的异常。
　　“小师妹，你怎么了？不是去找青离尊了吗？她说你了？”
　　裴苒摇头：“没有。师姐，我能不能借你的屋子睡一觉？”
　　沈芊芊却是一怔，随即点头：“你是不是身体不舒服，要请师尊来看看吗？”
　　裴苒道：“不必了，我休息一会儿就好，那我进去了师姐？”
　　“去吧。”沈芊芊看着她已经被汗水打湿的后背，跟了上去，从柜子里拿了干净衣裳给她：“小师妹不介意的话，就拿我的衣服换上吧，我看你的衣服都湿了，再穿的话肯定不舒服的。”
　　裴苒接了过来，就开始宽衣解带。
　　沈芊芊便就这么看着。
　　裴苒察觉到那道视线，茫然地抬起头来。
　　“我这就出去。”沈芊芊忙不迭跑了出去，拉上门靠在门上，她刚刚竟然在期待着能得一见小师妹的酮体，简直是罪过，真真是无耻！
　　裴苒换上衣服，拉上被子裹住身体，却还抖个不停，那个头颅落地朝她滚来的场景还历历在目，真实得如同她在现场一般。
　　或许是太过害怕的缘故，她蒲一睡着，便做了噩梦，梦里无外乎是今日所见到的一切再重演，甚至还梦到了郁婕在与南城屠杀二十三人的场景。
　　裴苒刚换上的衣服又被汗水浸湿，她梦到钟离嫣拿剑要取她脑袋的瞬间，醒了。
　　她睁着大眼，大口喘着气，那种如同被人掐住喉咙难以喘息的窒息感，仿佛临死一般。
　　裴苒猛地坐起身子，正在放碗筷的沈芊芊吓了一跳，忙跑了过来，手覆在她的额头上：“太烫了，小师妹，你发烧了。”
　　听她这么一说，裴苒才觉头脑昏沉沉的，不好意思又把沈芊芊的衣服弄脏，便动手想脱了衣服，沈芊芊一把抓住她的手，问：“小师妹，你怎么了？从你刚刚出门回来就不正常，刚刚睡着还说了梦话，现在还发烧，究竟出了什么事，你告诉我。”
　　裴苒眼前沈芊芊的影子逐渐模糊，她抬手想去摸她的脸，看看这是真人还是幻象，手刚一触碰到她的脸颊，双眼一黑便晕了过去。

　　☆、手熔刹绝

　　裴苒醒来，首先见到的，是一张精美小巧的脸，甚至他一个男人，还戴了支美丽的朱钗在头上。
　　“啊！”裴苒一声惊叫，翻身坐了起来。
　　“哟哟，终于醒了，你要再不醒，我们就得给你挖坑了。”
　　“挖什么坑？”
　　“埋死人的坑呐！”
　　“红岱，别瞎说！”叶槐大步走了过来，仔细瞧了瞧她的脸色，“小师妹，你已经睡了两天了。”
　　裴苒一惊：“睡了这么久？那后山可有什么异常，丢了的邪器什么时候能找回来？”
　　红岱唏嘘道：“你还是先关心下自己吧，莫名其妙地高热梦魇了两天，莫不是有了什么大病。”
　　这人说话属实不太好听，裴苒是不喜欢听的，她瞪着他：“这位师姐是谁呀？”
　　红岱顿时火冒三丈：“你个眼瞎的黄丫头，我是男的，叫什么师姐，你成心骂我是不？”
　　叶槐笑道：“这位便是落华尊门下的红岱师兄，只是喜好姑娘家的玩意儿，小师妹，不得无礼。”
　　裴苒撇嘴道：“我是怎么回的之淮居？”
　　叶槐道：“是晏喜去将你背回来的，听芊芊师妹说你昏倒，我们便去请了白芜尊，他给你施了针，我们怕麻烦芊芊师妹，想了想还是把你给背回来了，谁知你一睡就是两天，还得拜托了白芜尊跑到之淮居来给你施针。”
　　裴苒这两日一直重复不断地做着相同的噩梦，一直醒不过来，梦里无一例外都是那日的幻象重演。
　　红岱道：“你是中了邪术了，白芜尊说过，这情况没个十几日是好不了的，你接连下去这几日，都会做噩梦。”
　　叶槐出声训斥：“你个狗东西，尽说些鬼话，白芜尊都讲过了，只要喝着他开的药，过不了几日就能消了梦魇，你偏生要这么吓唬人。”
　　红岱撇撇嘴，毫不客气地坐在裴苒床上：“我早听说裴师妹相貌一绝，也不过如此嘛。”
　　“这东西是怎么在青一门混到现在的？”裴苒问。
　　叶槐道：“反正没少挨打。”
　　三人便就这么闲聊着，突然红岱脸色一凝，手指着裴苒的脸，叫道：“小师妹，你的脸！”
　　叶槐忙凑了过去，惊了又惊，问：“小师妹，你有没有哪里不舒服？”
　　裴苒道：“没有啊，我的脸怎么了？”
　　她说着，就要下床去拿铜镜来看看自己变成了什么样子能把他们吓成这样。
　　红岱拉住了她的手，把她按回了床上，道：“早知道中邪能变漂亮，我也去中个邪试试。”
　　叶槐附和道：“小师妹真是越发出落得美丽了。”
　　裴苒半信半疑地摸着脸：“真的？可我怎么觉得没什么变化？”
　　话音刚落，裴苒双颊一片绯红，双眼模糊中看见了郁婕的重影，她似在撕扯着裴苒的脸皮，像极了要把她的皮囊剥开，套在她的身上。
　　一阵撕心裂肺般的疼痛从她的脸颊蔓延至全身，裴苒抓着面前红岱的衣服，吼叫着。
　　“快去请白芜尊来！”红岱说着，抓住了裴苒的双手，想把她那双犀利的爪子从自己衣服上拽下去，裴苒双手的指甲长得狰狞巨长，再迟半步肯定就要嵌进他的皮肉中去。
　　红岱召了自己的捆仙索来，七手八脚地将裴苒捆绑在床榻上，然后退后半步，惊恐地看着裴苒。
　　裴苒已在极力控制着自己体内那股戾气，但始终不敌，床板被她挣扎得吱吱响，她全身都在以一种极其诡异的姿势扭曲着，红岱怕她到时候折断了骨骼，冲了上去就要按住她，在这节骨眼上，他还不忘男女有别，不能失礼，随即抓起枕头便压在裴苒身上：“别动了小师妹，定神收心，不能让这邪魔将你废了！”
　　让红岱大惊的是，他一个男子汉的力气，竟然压不住这个瘦弱的小姑娘，不一会儿他便冒汗，臭骂了两句：“裴苒，你再不用点力镇住邪魔，我今日涂的脂粉可就浪费了！”
　　语音刚落，裴苒一下撞到了墙上，磕得头破血流，鲜血顺着额角冒了出来，红岱傻了眼，没想到她能来这么一下，虽然是被把自己弄晕了，但往后这额头上恐怕要留疤了。
　　叶槐带着白芜尊冲进来时，红岱正拿着手帕捂着裴苒的额头，道：“不关我的事啊，是她自己撞墙上的。”
　　童迅也跟了来，道：“你怎么让这个鬼东西看着，现在出事了吧！”
　　红岱翻了个巨大的白眼：“你这张嘴是塞粪了吧？”
　　白芜尊道：“别吵！肝火这么旺，多喝点凉茶吧。”
　　几人迅速将裴苒身上的绳索解开，先给她止了血，“砰”一声，门被人从外面踹开了。
　　来人一脸寒气，看着裴苒已然褪去血色的脸，将手中的雪莲抛给了叶槐，转身便离了去。
　　红岱道：“你师尊受伤了。”
　　“别往外说。”叶槐收了雪莲，神色黯然，想起那日裴苒刚昏睡时，钟离嫣来用了探灵针，瞧见了裴苒的梦魇，当时就变了脸色，那是他在钟离嫣脸色从没见过的神色，既焦虑又恐慌。
　　随后，她便出了青一门，谁都没有告诉行踪，原来是去采雪莲了。
　　白芜尊问：“你师尊的雪莲采来了？”
　　叶槐道：“是，在这，白芜尊，这要怎么用？”
　　白芜尊道：“烂炖，煮得越烂越好，熬个几天，定能驱邪了。”
　　叶槐便拿着白芜尊给的药方，去抓了药，然后火速备了个炉子，开始炖雪莲。
　　钟离嫣今日回来时身上带伤，浑身还沾染了邪气，也不知道吃饭了没有，叶槐想着，去饭堂带了饭菜，去找钟离嫣了。
　　“师尊？你要去哪？”
　　叶槐还没敲门，门就开了，钟离嫣已经换上了干净的校服，手中还拿着她常年未用的刹绝剑。
　　这剑与辛九同属，是交由落华尊打造的，平日里钟离嫣压根不用，便被锁在了兵器库里。
　　“你来得好，省得我跑一趟，你把刹绝拿去给落华，让他帮我熔了。”
　　叶槐惊诧：“啊？这是为何？”
　　钟离嫣道：“其实早几年便有了这个想法，裴苒中邪，也大致是因它所起，将它熔了，免得以后她见到了又害怕。”
　　叶槐手握着刹绝，端详着它上面的符文，沉甸甸的很有分量，刹绝当年跟着钟离嫣灭了无渊境七十二恶鬼，自此一战成名，钟离嫣也因此修为大增，名声大噪。
　　这样一个功臣，却要在今日被熔为一滩水，叶槐惋惜。
　　“速速送去，交代落华，让它务必亲自动手，此事莫要外传。”
　　叶槐遂点头答应：“知道了师尊，我这就去。”
　　不止是叶槐惋惜，华无歇在听到叶槐的转述时，也惊了一跳：“她当真是这么说的？”
　　叶槐道：“是，师尊还让转告给落华尊，说此事莫要外传，还要劳烦落华尊亲自动手了。”
　　华无歇叹息道：“她要做的事谁都拦不了，好了我知道了，你回去转告她，刹绝我亲自熔，让她放心。”
　　叶槐走后，华无歇轻抚着刹绝，从他铸造以来，刹绝没少斩过妖魔，在真龙殿斩首郁婕是它的最后一次面世，虽然被锁了这么久，剑刃不见迟钝，钟离嫣应当是经常打磨。
　　“可惜了。”
　　.
　　裴苒再次醒来，已是夜幕时分，辛九不知何时跑了过来，平躺在她身旁，那对红宝石依旧鲜红得滴血。
　　“你怎么来了？”
　　裴苒问着，掀开被子，在屋子里转了一圈，发现镜子及一些能反光的东西都不见了。
　　想起今天叶槐和红岱的反应，裴苒大致猜到，邪气入体，或许她的相貌有了变化，而她这人又好奇心重，在屋内找不到，她便出了门去，看见钟离嫣的房门大开，走近一看，屋内无人。
　　她叫了两声，无人应答，便径直走了进去，找到了钟离嫣梳妆台上的铜镜，抱着镜子就冲了出来。
　　不巧的是，钟离嫣站在门口，挑着眉看她。
　　裴苒只消看这么一眼，就知道她又不高兴了，怕她把镜子抢了回去，便抱在胸前，迈着腿逃了。
　　钟离嫣蹙眉，一跃至裴苒面前，拦住了她的去路：“拿着什么？”
　　“没什么！”裴苒越过她就要走，被钟离嫣一把揪住了后衣领，按到了墙上。
　　“中了邪还能跑这么快，看来你平日里牙口不错，身体还算强健。”
　　裴苒眼尖，一眼便瞧见她脖子上一条极长的伤口，指着就问：“师尊，你这里怎么了，这么深的伤口，你怎么都不包扎一下？”
　　钟离嫣抬手就捂住了脖子：“用得着你来管？怀里抱着什么，拿出来！”
　　裴苒深知已经逃不过，拿出了用衣服包着的铜镜，在递给钟离嫣的一瞬，举着就照了一眼，钟离嫣迅速地夺过了镜子，瞪着她。
　　虽然只是一瞬间的事，但裴苒还是看到了铜镜中那个不同于往日的自己，她的脸有不像自己，反而，更像郁婕。
　　“裴苒……”
　　“师尊，你发现没有，这几日的月亮好像特别亮。”裴苒说着，看向月空，“你没觉得很奇怪吗？十五都过了，月亮好像还很圆。”
　　钟离嫣蹙眉：“裴苒，你在说什么？”
　　裴苒眼睛却没看她，怔怔看着悬挂于天上的月亮，脚步迟钝，一步一步挪着脚，任凭钟离嫣怎么叫，她仿佛没听见一般，然后越走越快，最后竟是直接跑了起来。
　　钟离嫣追在后面，起初她以为是裴苒邪气未清，又见了幻象，但裴苒步子沉稳，目标明确，就是奔着自己的屋子去的。
　　她看见了铜镜里自己的样子。

　　☆、面相忽变

　　虽是暑天，晚间风凉，但钟离嫣还是跟得流汗，她目光紧盯着裴苒的背影，心里生出一股酸涩来。
　　那日她见到裴苒的梦魇，正是真龙殿前斩首郁婕的场景，郁婕与她一样，邪性灵根，可郁婕与她都想赌一把，她们都以为只有本心不移，那便能控制住心中的邪性。
　　可最终她们都赌输了。
　　裴苒定是从郁婕身上看到了自己的影子，那日钟离嫣与她说过，若是裴苒成了邪，她定亲自手刃。
　　其实她只是说来吓唬一下小朋友的，她也没想到凶手的本领强到能给裴苒施邪术，将郁婕的下场这么鲜明地植入她的脑子里，让她亲自体验了那当着青一门众人被斩首的滋味。
　　裴苒是个很敏感的人，当她听到郁婕说钟离嫣喜欢郁婕，不过是郁婕体寒，能克她的天生体热，这不正和裴苒一样吗？
　　她肯定是多想了。
　　钟离嫣心慌，她咬着嘴唇想解释，可是转念一想，她怎么解释，如何解释，这本来就是事实，她确实是因为裴苒身体凉，能解她体热失眠之苦才跑去与她同枕共眠，这有什么可解释的？
　　“师尊请回吧，邪气过给你就不好了。”裴苒双手撑着门框，显然是不想让钟离嫣进门。
　　钟离嫣道：“你在置个什么气，你向来心里有什么都会说出来，这般藏着掩着，不怕憋出病来？”
　　裴苒也不知从哪来的一股气，就朝自己的天灵盖冲去，嘴皮子收不住，破口而出：“青离尊不是都知道了吗？我瞧见了那日你将郁婕斩首的场面，我心里害怕，再者你说过我要是入邪也跟郁婕一个下场，我怕你还不行吗？”
　　钟离嫣笑道：“既是怕我，那为何还要生气？”
　　裴苒道：“我没气。”
　　“胡说。”钟离嫣抓起她的手，“你是在气我把你当成冷袋子，解自己体热，与郁婕的经历相同，怕我会像对郁婕那样对你，是吗？”
　　她们贴得极近，裴苒都躲不开她炽热的吐息，顿时脸颊绯红，莫名的心悸。
　　钟离嫣道：“裴苒，只要你别走郁婕的路，那便谁都伤不了你，我会护你周全，至于把你当冰袋子，你不是也很乐意吗？”
　　裴苒扭头道：“我什么时候说自己乐意了，是青离尊强行跑我床上的，我怎么敢赶你下去。”
　　钟离嫣道：“好好，是我强迫你的，那你夜里不也把我抱得紧紧的？”
　　“我哪有？”
　　钟离嫣没忍住笑：“那今晚你再试试？”
　　裴苒抽回了手，全身写着拒绝：“不，我体内邪气未清，万一睡着了梦魇打了青离尊怎么办？”
　　语毕，卧房门被关上，钟离嫣已然走了进去，向往常一样自然地躺到了床榻上：“明日一早还要继续排查伤你的凶手，早些睡，要不起不来。”
　　裴苒犹豫再三，还是走了过去，背对着钟离嫣躺下，想起那日她手不安分随意乱摸，便将双手抱到了胸前，紧紧护住了自己的宝贝。
　　钟离嫣瞧见了她这样防备的动作，沉声道：“裴苒，转过来。”
　　裴苒身子一僵，没有动。
　　“转过来，面对我。”她又说了一句。
　　裴苒还是没动。
　　钟离嫣的手攀上了她的小腹，轻轻揉着：“师徒一场，总有点师徒情分在，你这般抗拒，让为师心里好生难过。”
　　她说这话时，语气微软，甚至还带着点撒娇的意味，裴苒很难将钟离嫣和会撒娇联系起来，她总是一副仙风道骨清冷禁欲的模样，甚至于还有些暴力，动不动就鞭子伺候的，她这么一说，裴苒就很想转过去看看这人是不是那位青离尊。
　　她翻身转了过去，钟离嫣明亮的双眼直盯着她，睫毛微颤，嘴角微微勾了一下。
　　为什么今天的月亮还要这么圆，让她能看清钟离嫣这样的表情，裴苒立马闭上眼，将她那炙热的视线隔绝在外，心脏砰砰跳，难以平静。
　　初次认知到自己的性别取向是在初中，那是个发育良好的女班长，老师家长眼中的好学生，一个德智体美全面发展的优等生。
　　裴苒是作为啦啦队成员在球场上给班级女生篮球赛加油的，班长从对面的篮筐下抢了球一路运过来，起跳再投篮，胸前的宝贝晃动，修长的双腿稳稳落地，突然她掀起衣服就擦了把汗，露出了还不算特别紧致的腹部肌肉。
　　在球架下面坐着的裴苒突然脸就红了。
　　那时候她还不明白这是什么意思，但在后面的日子里，她总是有意无意地想接近她，想得到她的注意，裴苒就明白，她喜欢女的。
　　后来初中毕业，她们去了不同的高中，课业重，逐渐没了联系，裴苒也只记得当年初夏的那个怦然心动，具体的细节，就要仔细回忆才能想起来了。
　　不过这样的事，裴苒没跟任何人提起过，少女的那份心思，恐怕只有枕头最清楚。
　　所以她能隐约感觉到钟离嫣的那份情谊，还有郁婕所说，钟离嫣居然说过她爱郁婕，这样很难让人把事情往简单了想。
　　可她又不想过多地与钟离嫣接触，她总觉得青离尊这样的人，总是清心寡欲不问红尘的，而且听郁婕话里的意思，钟离嫣本性是个凉薄之人，且修道之人，只怕万事都没有度化苍生重要。
　　裴苒还能感受到那道目光在自己身上来回穿梭，仿佛要穿透她这个人的皮肉，直直地刺进她的心脏一般。
　　“青离尊再这么看着我的话，我就不睡了。”裴苒睁开眼，与她对视。
　　钟离嫣伸手一抱，把她的头按到了自己怀里：“好，我不看了，睡觉吧，你体力保存不好，万一凶手再对你下手，我也保不了你。”
　　很快，裴苒就能感受到钟离嫣身上的体温，确实是比她高了许多，说是她天生体热，但青一门内还有其他传言，便是说钟离嫣练功走火，伤了筋脉，自此体热。
　　外界众说纷纭，裴苒也没问过，总之也与她没有过多干系，但自从钟离嫣要与她同眠，裴苒就开始好奇起来。
　　可现在也不像是问的好时机，她听着钟离嫣平稳沉重的心跳，想着这世间的烦心事那么多，体内邪气未消，还是别再去想其他别的了。
　　这么想着，裴苒很快就睡着了。钟离嫣看着她沉静的睡颜，那越来越像郁婕的脸，伸出手轻轻触了一下，而后紧紧闭上了眼。
　　自手刃郁婕后，她闭关十年，每一日想的都是郁婕，那熟悉的脸庞，与她共处的日夜，无一不在折磨她。
　　所以，裴苒不能再走郁婕的路，她也没勇气再亲眼看着裴苒入邪，落得个跟郁婕一样的下场。
　　.
　　次日清晨，裴苒醒来时照往常一样，已经不见钟离嫣，她总是起得极早，至于起这么早去了哪里，裴苒就不知了。
　　等她穿戴好，洗漱完毕，叶槐也来了，他像是早起去练了剑，手里还拿着他的佩剑，汗水打湿了后背，他远远地将早饭和炖好的雪莲放到了桌上，生怕近了，让裴苒嫌弃他一身的汗味。
　　叶槐道：“小师妹，你先吃早饭，再喝雪莲，熬了一天了，应当是效果极好的，不管再怎么难吃，你可都要喝完。”
　　裴苒笑道：“知道了师兄，不过我帮白芜尊整理过药房，这雪莲我怎么没见过？”
　　叶槐道：“哦，你还不知道吧，是师尊跑到仙林峰去采的，回来的路上遇到了拦路的邪祟，还受了点伤，小师妹，师尊对你是真的好。”
　　听到这，裴苒一怔，试探着问：“师尊怎么不叫弟子们去采？”
　　叶槐道：“仙林峰是别人的地盘，师尊亲自去，他们总不会不给，况且这雪莲生长的地方千奇百怪，什么蛇洞虎穴都有可能，若不是修为极强的人去，那多半是回不来的，再说了，你那天那个样子，哪还等得到别人磨磨蹭蹭地去采，师尊着急肯定就自己去了，又把稳又迅速。”
　　裴苒心里更不是滋味了：“师尊受伤都是因为我。”
　　叶槐宽慰道：“你也别这么想，换作是其他人，师尊也定会这样做的，师尊就是这样一个人，虽然严厉，但却是对我们极好的。”
　　这时，却见沈芊芊站在门口，手中拎着个食盒，似是在犹豫着要不要打断他二人的谈话。
　　“芊芊师姐？你怎么来了？”裴苒是真的怕了，原本想跟沈芊芊拉开距离，别去惹这么个光环女人，事情却总是朝着相反的方向发展，沈芊芊非但没理会裴苒要疏离她的做法，还越发贴得紧，竟是怎么也赶不走。
　　这样下来，裴苒也不再赶她了，万一赶多了，要是落了个不好的印象那就更糟了，所以就由着她来。
　　沈芊芊道：“我做了点吃的，想带来给你补补身子。”
　　她一眼瞧见了桌上的粥点，神色尴尬，叶槐这人极有眼力见，立马将包子塞进自己嘴里，道：
　　“这些我吃，小师妹，芊芊师妹给你带东西来，赶紧接呀！”
　　裴苒纳闷地看了他一眼，还是听他的话伸手去接了，沈芊芊却越过她，直接将食盒放到了桌上，打开来，将里头的小点心和粥放到了桌上，笑道：“师妹，你尝尝看。”
　　说着就拿着糕点要塞裴苒嘴里，她这样热情，把裴苒弄得都不好意思了，她抓住沈芊芊的手，道：“师姐，我自己能吃，你放下，放下。”
　　沈芊芊这才意识到自己失礼，忙收回手，坐到了裴苒旁边的凳子上，问：“你好些了吗？我听红岱师兄说，好像是越发严重了。”
　　她虽是没说裴苒脸上红肿像变了个人的事情，但她那直勾勾的双眼，还是看得裴苒不太舒服。
　　裴苒道：“好些了，不过邪气除干净还要些时日，芊芊师姐还是离我远些，染了邪气就不好了。”
　　沈芊芊神色微僵，双眼闪烁，若不是极力克制，只怕要掉泪了：“师妹还是不太喜欢我是吗？”
　　裴苒忙道：“不是的不是的，只是怕邪气过给你，师姐，你别这么想，我可不是这么个意思，我怎么会不喜欢师姐呢，师姐长得好看，人又好，对我又是真心的好，我怎么会不喜欢师姐。”
　　叶槐觉得自己在这仿佛不太合适，抓了两个包子就要走，一转身，只见钟离嫣站在门口，目光冷漠地看着他三人。
　　随即便转身就走了。

　　☆、小肚鸡肠

　　晨间微热，裴苒刚踏出房门，一道阳光射来，脸庞火辣辣地疼，她抬手用衣袖遮住了脸，而钟离嫣已经越走越远。
　　再是一眼，裴苒再见阳光，大声咒骂一句，退回了屋内。
　　叶槐道：“这个‘操’乃何意？”
　　裴苒始终以袖掩面，直至坐回圆桌前，才放下手，那二人的脸色一僵，变了又变。
　　裴苒道：“语气词罢了，师兄，你去问问师尊吃过早饭没有。”
　　叶槐道：“我不去，师尊这样子看起来就在气头上，现在去了就是找骂，我可不是你，师尊都舍不得骂的。”
　　裴苒驳道：“谁瞎说的，我被师尊打骂的时候还少吗？也不知她生了个什么气，师兄，你冒险去问问呗，她肯定是还没吃早饭，你顺便送点去。”
　　换作平时，叶槐肯定会把这事给推了的，但瞧见裴苒的脸，他便不好再推给她，只点了点头：“那我去看看，白芜尊今日还要来给你施针，你吃了早饭就在里头等着，别到处跑了去。”
　　裴苒含糊答道：“知道了知道了，我跑不了的。”
　　待叶槐走后，裴苒也赶沈芊芊走：“师姐，麻烦你帮我给白芜尊带句话，我这两天身子冷得很，你帮我问问他有没有什么暖身子的，顺便带点过来，感激不尽。”
　　沈芊芊始终盯着她的脸看，即使她知道这样不好过于粗鲁，但眼睛总是控制不住地往裴苒脸上转去，她看见裴苒稍显不适的脸色，起身道：“那我现在就去把师尊唤来，师妹，你在这等着我。”
　　裴苒道：“那就多谢芊芊师姐了。”
　　待所有人走后，裴苒走至洗漱台上，清晨她打来的水洗完后还没倒，她低头，水中倒映出一张小巧精致的脸，只是这张脸说不上的奇怪，总是能在裴苒那张脸上看到别个的影子，不知是不是她二人长得又些许像的缘故，裴苒竟一时间认不出自己的相貌究竟是哪一个。
　　可更明显的是，她的脸越发红肿，昨天还只是红了脸颊，今日却是连额头下巴都红了起来。
　　可她身子上并没有不适，难道就是刚刚被太阳照射了的关系？
　　裴苒如此想着，将桌上的雪莲羹一饮而尽，回过头脸朝下扎进了水盆中，一直憋气直到憋不住，才抬起头，再如此往复了好几次，她的意识才算清醒，再一次看水中倒影时，裴苒终于能分清里头哪个是自己。
　　这邪术太强，能蛊惑人的心智，只不过这几天的功夫，裴苒竟在一瞬间差点就忘了自己原本的相貌，那一瞬间代入的竟是郁婕，她的下场，她的绝望，在那刹那见淹没了裴苒原有的记忆。
　　白芜尊来的时候，皱了下眉，裴苒看过去的时候，他爽朗地笑了：“雪莲可吃了？”
　　裴苒道：“刚刚已经服下了，白芜尊，我身上已经没哪里不适，不用扎针了吧？”
　　那一根根银针长短各异，有那么一根两根手指长的针，白芜尊说要扎进她的天灵盖，吓得裴苒抱住了头：“这么长扎进我脑袋里，会不会扎死了？”
　　白芜尊道：“不会不会，你要相信我，这针我扎过好多次了，不会有事的，来，把你的脑袋露出来。”
　　随后白施针时，沈芊芊和叶槐被白芜尊叫出去了，屋内仅剩他二人，裴苒轻声问道：“白芜尊，我是不是要死了？”
　　白芜尊问：“为何这么说？雪莲都喝下去了，怎么还会这么说？难不成真是这针把人扎傻了？”
　　裴苒无心回应这个，道：“我快分不清自己到底是谁了，是裴苒，还是郁婕，我今天一早甚至连自己长什么样子都快记不清了。”
　　话音刚落，白芜尊一针扎进了她太阳穴：“故而邪术能迷乱人的心智，使人忘却自我，心中满是邪念，心中有所想，手就不听使唤，所以入邪之人很难把控自己，有时候屠了城都不知道，他只知道屠城之时的肆意潇洒，却不知为何要杀人，入邪的人，实则是具可怖的躯体，意识早已不是自己的。”
　　裴苒道：“那她事后会记起自己所做的事吗？”
　　白芜尊手指轻轻地扎着针，呼吸却变得急促，像是心中想起什么事来：“会，她会记得，而且会记得很清晰，可入邪的人，哪有心了，即便是她记起来，也不会有半分愧疚之意。”
　　裴苒不说话了，郁婕是否有那么一刻后悔自己屠了二十三条人命，又是否会对那些所杀之人心怀歉意，还是这些都不如钟离嫣。
　　郁婕说她屠杀几十条人命是为了钟离嫣，可什么样的理由，需要她做出这么决绝的事来，为了钟离嫣一人，取了二十三条活生生的性命，实在是说不过去。
　　白芜尊道：“小徒弟，别想多了，成邪也不是一朝一夕的，中一次邪，顶多精气受损，不会出什么大事的，青离让你来跟我，是对的。”
　　可裴苒却不怎么高兴，也不是说白芜尊不好，青一门三位尊长，白芜尊的弟子是最多的，无他，就是白芜尊脾性好，既懂医术，修为又高，既能行医，也能驱邪，跟着他，能学到的东西是极多的，然而裴苒入青一门第一眼便相中了钟离嫣，冥冥中钟离嫣就是有一种把她吸过去的本事，相处了这么久，裴苒是舍不得走得这么快的，可不走，她留在那又能怎样。
　　裴苒便道：“等我身体好了，一定尽快到白芜尊那听课，不再耽搁了。”
　　白芜尊笑道：“天下无不散的宴席嘛，还在青一门内，总不会与你这些师兄们过于疏远的。”
　　白芜尊时常一副温柔儒雅的样子，可那双眼睛仿佛长了钩子一样，能读懂人心里在想些什么，裴苒不好意思地笑了：“我知道了，白芜尊，我真的不会死吗？”
　　白芜尊笑道：“不会不会，只是这几天要多注意，别乱跑，万一意识不清，做了些糊涂事就麻烦了。”
　　裴苒不知他说的糊涂事是什么，但很快，她就做了件糊涂事。
　　施针完后，白芜尊离去，沈芊芊将顺路带来的药汁给她端来，道：“小师妹，这是师尊给你开的药，刚煎好的，你趁热喝了，凉了苦。”
　　裴苒接了过来，道：“师姐，你对我可真好。”
　　沈芊芊一怔，道：“师姐喜欢你，当然要对你好。”
　　午间的阳光毒辣，窗户被紧密合上，只透着一缝，吹点风进来，这束阳光照在沈芊芊脸上，将她那脸上的细小绒毛照出来，裴苒记起那个夏天，女班长脸上也有这样细密的毛茸茸的小东西。
　　“既然这样的话，那我也喜欢师姐。”
　　女主之所以能成为女主，是她无论面对作者给予她的困境，都能迎难而上，尤其是对裴苒这样的小角色，都能把她照顾得无微不至，没有光环都不行。
　　既然推不开沈芊芊，那不如就讨好她，到时跟着主角，说不定还能混个不死，或者死个全尸，争男主这样的事自然也不会存在，裴苒都不喜欢男人，绝不会去跟女主抢的。
　　可她没想到，沈芊芊看着她圆溜溜明亮的双眼，竟然抓住了她的手：“师妹喜欢我的话，那师姐能亲你吗？”
　　“啥？”
　　不等她反应，沈芊芊的红唇就贴了过来，在她脸颊上轻轻触了一下。
　　这一下给裴苒整懵了。
　　她捂着脸，惊恐地看着沈芊芊，而她只是淡淡地笑着。
　　突然，门被人一脚踹开，巨大的声响将她二人惊了一跳，齐齐地朝门口看去。
　　钟离嫣走到门口时，听到里面有裴苒跟人说话的声音，她记得裴苒一度疏离沈芊芊，看起来是不喜欢她的样子，可近几日却时常看见她与沈芊芊黏在一块，便觉得好奇，站在门口听了一阵，就听见裴苒与沈芊芊互道喜欢，还听见了沈芊芊问的那句“我能亲你吗？”
　　她眼馋了数月的小徒弟，自己都舍不得碰，那人轻触她的宝贝都是鼓足了勇气，沈芊芊竟直接便问这种肌肤至亲的秘事，让她顿时气炸了。
　　可等她踹开门，看见裴苒捂着脸，她就知道，此事已成真，沈芊芊是确实亲了裴苒。
　　裴苒不知她又在气什么，还是听到了她们的谈话，觉得两个女弟子间不应说这样的话语，所以才如此生气。
　　她怔怔地看着钟离嫣，问：“师尊你怎么来了？”
　　钟离嫣语气冷漠，极其阴阳怪气道：“你们两个白芜尊的弟子，在我这之淮居做些什么？这种事可得回你们白芜尊那去做，可别玷污了我这竹园。”
　　沈芊芊脸色一僵，随即浮现出尴尬的神色，道：“青离尊误会了，是我不放心小师妹，这才跑过来探望的，我这就走。”
　　裴苒却拉住她的手，眼睛却看着钟离嫣，道：“我与你一起走。”
　　钟离嫣脸色变了又变，一阵苍白，她紧盯着裴苒：“你若是走了，就再也不能回来了。”
　　裴苒道：“不回来就不回来，反正青离尊也不想再见我，我走了，给青离尊留点清净。”
　　闻言，钟离嫣一甩广袖，头也不回地走了。
　　沈芊芊瞧着她师徒二人这般剑拔弩张的氛围，忍不住劝解道：“师妹，你去哄哄青离尊，毕竟是我的不对，不能让你替我背这不洁的黑锅。”
　　裴苒嗤鼻道：“我才不去呢，她堂堂青一门无上尊者，跟我一个小废物置什么气，明明是她小肚鸡肠的，凭什么我去哄她，我不去！”
　　沈芊芊深知自己闯了祸，便想着去给青离尊赔罪，可裴苒拉着她：“你也别去，她现在正在气头上，指不定怎么为难你呢，等她气消了，我再去跟她说吧。”
　　话是这么说，裴苒却手不停地收拾着东西，整整收了两大包。

　　☆、含糊不清

　　东西还是晏喜帮着拿到白芜尊那里去的，路上他还不忘叮嘱：“到白芜尊那去，一定要听话，好好修习，千万别给白芜尊惹什么祸，有不懂的就问问师兄姐们，要是真遇到什么麻烦了，就赶紧跑回来找我。”
　　裴苒看着他结实的背影，道：“知道了师兄，你别担心，我一定好好听话，绝不给白芜尊闯祸的。”
　　沈芊芊走在最后，听着他们的谈话，大多是晏喜像兄长一般的嘱咐，她再看向裴苒时，心想：小师妹这样的人，任谁都对她好，自己只是送了几顿饭，探望了几次，对裴苒那样的人来说，只怕是最平常不过的事了。
　　这时，裴苒却突然转过头来，道：“芊芊师姐会照应好我的，她对我极好，师兄不用担心我在那边会过不好的。”
　　晏喜道：“那就好，芊芊师妹是个细心的人，你与她相互照应，是极好的。”
　　一道阳光打在裴苒身上，她戴了帷帽遮光，微风轻拂着轻纱，将她的衣裙轻轻吹起，裴苒动手拉了一下帽檐，沈芊芊将这个动作收入眼底，对小师妹的一举一动都十分在意。
　　过了两天，裴苒身体总会好了许多，也能做些轻便的活计了，她便帮着白芜尊整理了药房，可她不熟，药材的摆放位置需要找好长时间，一天下来，到晚饭时间，还有成堆的药材没分类整理。
　　沈芊芊刚听完课就来了，看着成堆的药材，道：“早知道你就别揽这活了，先熟悉药材摆放，你刚来什么都不知道，还干这活，真是难为你了。”
　　一边说着，一边帮着裴苒把药材装好，放进了药柜里。
　　裴苒道：“师姐，你别帮我了，这几天落华尊门下的弟子都在干些苦力活，还经常拉伤，来药房里取药的，听童迅师兄说，这几日饭堂里的饭都不够吃的，你先去吃饭吧，去晚了就没饭吃了。”
　　沈芊芊道：“我偷藏了点糕点，到时候没饭咱们就吃糕点，管饱。”
　　裴苒道：“那你还不如先去吃饭，等你吃完了再来帮我。”
　　无论如何是说不动她别帮自己的，裴苒只能这么说，不然拖累沈芊芊没饭吃，那真是愧疚死了。
　　想了想，沈芊芊道：“也好，我先去给你带点吃的来，吃完了再一起整理，反正也耽搁不了多长时间。”
　　沈芊芊走后，裴苒跪在地上，仔细地将药材整理好，站起来准备放进面前的柜子里。
　　可身后不知何时站了一个人，裴苒的脑袋结实地撞在她的下巴，两人同时往后退，都疼得倒吸了一口气。
　　裴苒回头，钟离嫣一脸寒气，双眼恶狠狠地瞪着她。
　　几天不见，裴苒发现她今日梳了个特别的发髻，与往日的清冷不同，今天更像是一个温婉的邻家姐姐。
　　只是那双眼睛太冷了，似乎没有一丝一毫的感情。
　　裴苒第一次见她的时候就是这个表情，随后的日子里，裴苒没脸没皮地贴着她，谁叫青离尊门下都没有女弟子，害得裴苒只能跟她一个说说女孩秘事，久而久之，她那双眼里才终于有了波澜。
　　只不过三日不见，钟离嫣便又恢复了那副不把一切放眼里的表情。
　　裴苒忙道歉：“对不起青离尊，我没看见你在身后，没撞疼吧？”
　　钟离嫣只是淡淡地瞥了她一眼，抬手从药柜里拿了一撮草药，转身走了两步，却又停下脚步：“你连离开都不会与我打声招呼吗？”
　　这话里蕴含的情绪太多，有斥责，有怨气，还有一丝委屈，裴苒慌忙中甩了甩头，心想：青离尊怎么会委屈，委屈个毛？
　　她说完就站在那，仿佛在等着裴苒说话，可裴苒不知说什么，她的确是没打招呼就离开了，钟离嫣要怪她，她也没什么好说的。
　　半晌，她才道：“对不起。”
　　钟离嫣冷哼一声，随即就大步走了。
　　裴苒看着她的背影，突然想起刚入门时，她看到钟离嫣的背影就是这样，太孤独，太落寞，所以她才想了办法，要拜入青离尊门下，想着自己这么厚脸皮的人，总能跟人玩在一起的吧，可最后竟是这么一个结局。
　　而且她越发觉得，她们二人之间的气氛，隐约有些微妙。
　　就像是年少时对那位优秀的女班长一样。
　　想到这，裴苒猛然回神，喃喃道：“不可不可，青一门门规，不可亵渎师长，裴苒啊裴苒，你这样可是要被逐出师门的！”
　　沈芊芊回来时，裴苒背上已经湿透了，她所在的地方正是太阳直射处，偏偏药材被她放到了这个位置，想避也避不开，她拿出手绢来擦了擦她额头的汗：“小师妹，休息一会儿，师姐帮你。”
　　裴苒低头扒着碗里的饭，道：“师姐我马上就吃完。”
　　沈芊芊道：“不着急，你慢慢吃，别噎着。”
　　裴苒看着碗里的饭菜，都是她爱吃的，她抬头看了一眼，只能瞧见沈芊芊纤细的腰肢，双手举着将药材送进了柜子里。
　　此时的裴苒不知在想什么，眼中波光涌动，再次看向沈芊芊时，眼里满是柔情：“师姐，你为什么对我这么好？”
　　沈芊芊笑道：“我之前不是说了吗？师姐喜欢你。”
　　经上次那一遭，沈芊芊明白，裴苒根本不理解她说的喜欢为何意，裴苒以为的喜欢只是不讨厌，爱和她贴在一起，所以她也就不再掩饰自己的心意，索性裴苒也不明白。
　　裴苒却道：“师姐心里就没有喜欢的师兄？”
　　沈芊芊扭头，看见的是裴苒亮晶晶的双眼，仿佛个孩童求知一般地看着她，她的心顿时就化了：“没有，师姐不喜欢师兄，只喜欢你。”
　　突然门口一阵清风吹来，吹起了沈芊芊的发，她低着头看裴苒，双眼含情脉脉，却又隐隐有些慌张，所以她很快就转过头去，胡乱地拉着柜子。
　　裴苒再傻，也听出她话里的意思，这把自己性向明里透露出来的勇气，裴苒是没有的，她看着沈芊芊倾城的脸庞，心里哇哇大叫：不是说沈芊芊喜欢袁津歌的吗？剧情怎么变了，她不该跟裴苒有感情戏的啊啊啊！
　　话及至此，裴苒不敢再说什么，两人都默契地低头整理，不再说话。
　　原本沈芊芊想着，话都说这么明了，那便无论如何也要问问裴苒的态度如何，可裴苒突然就不说话了，她大概也猜到了裴苒对这样的事是反感的，毕竟女女双修，虽不是少数，但裴苒这样讨师兄们喜欢的姑娘，应当是不喜欢女的。
　　两人静默着将药草整理完，天已经黑了，沈芊芊觉着这气氛太过尴尬，便收了碗筷，道：“我把碗筷送饭堂里去，师妹小心些先回揽芳居吧。”
　　说着就逃也似的跑了。
　　裴苒心想：要是当初自己也像沈芊芊这样表明心意，说不定也会把班长给吓跑。
　　裴苒走在路上，抬头看着月空，月亮还是一如既往大地挂在天空，她看不出这样的月空有什么好看的，只觉得阴森森的恐怖，不由得加快了脚步。
　　行至揽芳居门口，大门以一种极为诡异的声音合上了，四周阴风袭来，吹起地上的树叶，灰尘满天，裴苒抬起衣袖遮住了脸。
　　她使劲推着门，猛然回神，既然是有人特意将门锁起不让她进，那她是无论如何也推不开的，起初裴苒很怕这种突然的变故，阴风四起，总让她冷汗直冒，最近中的邪多了，她也就习惯了，与其慌里慌张像只无头苍蝇地乱撞，不如稳住心神，反正无论怎么躲都躲不掉，还不如等着邪祟来找她。
　　突然，裴苒背后一寒，她熟稔地瞬间蹲到地上，一条鞭子越过她的头顶，狠狠地砸到了面前的大门上，木桩经受不住这样的打击，发出一声刺耳的吱呀声。
　　裴苒差点被倒下的柱子砸到，忙站起身，退后两步，看见了袭击她的东西，正是那天被钟离嫣截成两段的长鞭。
　　与那日不同，它身上的邪气更重，全身都呈黑色，身子仿佛膨胀了数倍，原本只有裴苒身长一半的长鞭，现在已经比她高了半个头，像一条黑色曼巴一样地垂头看着她。
　　“你到底想怎么样？”裴苒手上没有任何可以抵抗的东西，她一步步往后退着，想着沈芊芊应当快回来了，到时还可以拜托她去搬个救兵。
　　裴苒说着话，无非就是给自己壮胆的，一条鞭子，哪能听懂她说的，即便是能听懂，它又没长舌头，也不会回答。
　　可她刚这样想，长鞭就摇着头朝她猛扑过来，裴苒知道这一次是躲不开了，就要用手去挡，突然背后飞出一把宝剑，“铛”一声拦在她面前，长鞭被重击得退后半尺，随后仰起头去看宝剑的主人。
　　沈芊芊收回剑，将裴苒从地上捞起，往后一推，冷声道：“快去找师尊来！”
　　裴苒是不想走的，不知道沈芊芊一人能否制得住，可她不走，在这也帮不上什么忙，况且沈芊芊是女主，是不会死的，她便跑了：“师姐，我马上就去把师尊叫来！”
　　长鞭的目标是裴苒，见她跑了，就要追上去，沈芊芊举剑刺去，缠住了长鞭，给裴苒争取了时间。
　　裴苒迈着步子一路狂奔，从正门是进不去了，她就找了个低矮的围墙，□□进院，离白芜尊的住所还有一段距离，四周的房子里还亮着灯，大家还都没睡，裴苒就扯着大嗓子喊叫：“见鬼啦！快叫师尊来！”
　　这个专门除邪祟的地方，没什么比邪祟更有吸引力，众人一听，能破青一门结界的邪祟，那还得了，纷纷冲了出来：“邪祟在哪？”
　　裴苒叫道：“在大门口，大家快去帮芊芊师姐！”
　　众人一听，忙提了兵器就往门口奔去，裴苒越过人群，直奔白芜尊住处，且不说这么多人能不能制住入邪的长鞭，显然了长鞭的目标就是她，她要问清楚，自己究竟是惹了什么人，能把这些东西都引过来。

　　☆、刀灵附子

　　到白芜尊住处，裴苒先是急躁地敲着门，发现里面没有动静，推开门，白芜尊压根不在住处。
　　这下可糟了，白芜尊不在，其他几位尊长所在又太远，万一再来个大的，只怕揽芳居这么多的师兄姐们都挡不住。
　　想到沈芊芊奋不顾身地挡在她前面，现在不知道怎么样了，裴苒心一慌，就要往大门口跑去，突然，她背后伸出一只手，将她拉到了靠墙角落，白芜尊竖着食指放在唇边，让她噤声。
　　“门口的邪祟其他弟子们能处理，但追你的这个，来头不小。”白芜尊沉声说着，探着头小心地观察着四周。
　　裴苒道：“白芜尊，什么东西在追我？”
　　白芜尊道：“近几日，我们发现青一门内邪气涌动，之前逃出的邪器已经被抓得差不多了，但还有一个没找回来，或许你也听说过了，在郁婕之前，还有一个成邪的弟子，被斩首在真龙殿之前，名叫何炎。”
　　裴苒道：“我听师姐们说过，据说何炎比郁婕还要邪性，是青一门创建以来入邪最深的，都快不是人了。”
　　白芜尊点头道：“正是。何炎是近百年内最强的邪，当年我们费尽力气才将他引到真龙殿来，又折损不少弟子才将他除去，那一战可谓惨烈，随后他的贴身法器附子就被我们收了起来，交给尘念大师度化。”
　　裴苒道：“白芜尊的意思是，附子在追我。”
　　“不错。”
　　裴苒郁闷：“白芜尊，我一直不明白为什么这些邪器都在追我，都想杀了我。”
　　白芜尊沉声道：“他们不是想杀你，是把你当宿主，想附身于你，有了实体，他们就能为所欲为，祸害人间了。”
　　越听，裴苒越是浑身的鸡皮疙瘩：“为什么要附我身？”
　　“当然是因为你是邪性灵根，本来就是邪仙本体，他们这些邪祟最喜欢你这样的，修炼起来不费功夫，速度极快。”白芜尊从兜里拿出一颗药丸给裴苒吃下，“再者，你之前中了邪术，现在身子正是虚的时候，他们可以不费力就寄生于你，我们等这一天已经很久了。”
　　裴苒惊道：“你们？难不成白芜尊拿我当诱饵，就是为了引附子出来？”
　　白芜尊摆手笑道：“哎呀，青离一直跟着你保护着呢，你看，到目前为止你不是一点事都没有吗？”
　　裴苒道：“青离尊一直跟着我？”
　　“是的，你二人都是女的，方便，所以我们就让青离尊保护着你，放心，她现在正蹲在你背后呢！”
　　这阴嗖嗖的一句话，裴苒猛然转身，果真，钟离嫣蹲在她十步之外，捡着地上的石子，抓在左掌心里，察觉到她的目光，钟离嫣缓缓抬头看了她一眼，随即又低下头去。
　　裴苒这几天过得跟个登徒子一样，时而调戏一下新来的小师妹，时而与年长的师姐们说几句污言秽语，小小怡情，感情这些都被钟离嫣听得个一清二楚，她潜藏在四周，这些话肯定都被听了去，不知道她听了有何感想，是否有一刀砍了裴苒的想法。
　　裴苒啧啧两声，钟离嫣起初花了好长时间教裴苒礼仪，非要让她当个淑女，在钟离嫣面前，裴苒装得像个乖兔子一般，言谈举止优雅，像是个世家小姐，一离了钟离嫣，本性暴露，喜欢热闹的地方，路上遇到熟人非得抓着聊上点天文地理，关系好的还要整点段子。
　　想到钟离嫣这两天日日盯着她，还听得这些羞人的话语，真是污了她的耳朵，扎了她的双眼。
　　几人等了半天，不见附子，听白芜尊说附子是把刀，修真之人多是用剑，一来长剑易使，能控得住，而刀不易使，且控制不好容易走火入魔，毕竟太过阳刚，多是男弟子选，何炎一眼相中了附子，成邪后带着它屠了一座城，当个城主，作恶一方，附子比邪器库里的大部分邪器都要邪上百倍。
　　裴苒道：“要不我出去把它引出来吧，这样等下去，附子会不会出来都不知道了。”
　　白芜尊不太想冒险，一来裴苒体内邪气还未完全清除，身子虚，万一再遇邪气侵袭，会很危险，二来附子这几年虽然被度化，但始终是何炎的贴身法器，对青一门的怨气太重，到时若是制不住，恐会伤了青一门的人。
　　再者说，钟离嫣千叮万嘱，要他护好裴苒，若是在他眼皮底下出个什么事，钟离嫣非得跟他吵。
　　“白芜尊？”裴苒出声问，“我出去吧，就站在前面，没事的。”
　　白芜尊觉着，裴苒跟了钟离嫣近三月，总也不会什么都没学到，也不至于刚出去就被附子取了性命，便点头，又嘱咐几句：“别走太远。”
　　裴苒应了，大步走了出去，在前面走着转着，去找附子的影子。
　　钟离嫣看见裴苒走了出去，微微蹙眉，看向白芜，而他只是稍稍点头，让她安心。
　　裴苒等了半晌，四周安静得只能听见沙沙的树叶响，门口的喊杀声已经没了，想必是长鞭已被制服，她再往前走了几步，突然胸口闷痛，她捂住胸口，前方的树丛中忽然飞来一道剑芒，直奔她而来，好在她发现得及时，微微侧身就避了开去。
　　随后，无数的剑影从树丛中飞来，裴苒往后退了两步，抬手制止了要出来救场的白芜尊，附子这是在试探她周围有没有人，所以先放出剑影，裴苒往后撤了一步，抬起手，辛九不知从何处来，直直地飞到她手中，裴苒握着辛九，夸道：“好辛九，来得及时！”
　　辛九微微颤动身子，裴苒扎稳下盘，举剑挥着辛九，击退了袭来的剑影。
　　钟离嫣感觉掌心刺痛，低头一看，小石子扎进了她的掌心，因她看着剑影袭来，而裴苒拒绝了白芜的帮忙，她一着急，就握紧拳头，那些细小的石子又尖，扎得她掌心里的血将石子染红。
　　她的脸一沉，将石子散去，看见裴苒召来辛九，用得还十分顺手，眼睛微眯，袖中长鞭滑出，定睛看着裴苒与剑影纠缠。
　　这些剑影与那日的剑芒相比弱了不少，想必附子是有考虑，既然要附身于她，那就尽量不要伤了她肉身，所以裴苒很快便击退成片的剑影。
　　空气安静了一会儿，突然，一把宽刀穿过茂密的树叶，直直地飞到了裴苒面前，飘在空中围着她转了两圈。
　　“附子？”
　　它浑身飘着黑气，刀把上雕刻着乌鸦，一条两头蛇缠绕着黑鸦，吐着长长的信子，双眼猩红。刀刃锋利，刻着小篆符文，与那些染血的邪气不同，附子的身上没有任何的血迹，亮得晃眼。
　　附子震动两下，辛九脱了裴苒的手，飞到空中与它对峙，拦在裴苒面前，像是在保护她。
　　钟离嫣微一挑眉，她没想到辛九能对裴苒这么忠心，说到底她们不过才相识几天，辛九的第一任主人也不是裴苒，它这样的剑灵，应当是要认主才是。
　　裴苒往后退了两步，方便到时逃跑，只见附子朝着辛九猛扑过去，一刀就把它拍倒在地上，辛九便半天都爬不起来，裴苒一看，那还了得，辛九这上等法器都被打得这么惨，她这样的废柴还不得直接领盒饭了？
　　一阵阴风刮过，附子突然从身上长出了无数的触手，黑漆漆的一片朝裴苒伸来，裴苒一看情况不妙，转身就朝白芜尊那跑去。
　　白芜尊看附子现身，直接越过裴苒头顶，一把宝剑朝附子刺去，方才还嚣张着张牙舞爪的触手迅速缩了回去，附子在空中一个转身，触手从白芜尊身后伸了过来，白芜尊双眼一凝，挥剑砍断了几只触手，落地后变成了森森人手白骨。
　　裴苒被吓了一跳，脚下一个踉跄，跌到了钟离嫣怀中，她似乎早料到裴苒会在这摔一跤，早就等在那，也没上前去帮白芜，只垂头看着怀里的人，一时间竟涌出无数的情绪来。
　　只听她深深地叹了声气：“在这藏着，别乱跑，待会儿我回来要是不见你的话，就把你的腿给打断了！”
　　裴苒浑身一激灵，忙藏到角落，钟离嫣挥着长鞭，与白芜尊一起打掉了触手，触手落地，纷纷变成了白骨，裴苒瞧着那些人手，听白芜尊说附子帮着何炎屠了一座城，身上背的人命已然许多，这些人手或许就是当年屠城时砍下的。
　　逐渐的，附子已经不敌，钟离嫣甩着鞭子，想要用长鞭将附子禁锢，附子察觉到她的意图，一闪身就分成了三个分|身，三个分|身再继续分裂，逐渐地就无法数清到底有几个附子，裴苒看着密密麻麻飞在空中的附子，辛九不知何时跑到了她旁边，也似害怕一般紧贴着她。
　　“白芜，叫你的弟子们来，一个追一个，都别让它们跑了！”
　　闻言，白芜尊一边找着附子本体，一边叫着弟子们，很快，院内就围了很多弟子，显然是已经在外头等了许久，听白芜尊一喊，就都提着剑冲了进来。
　　仿佛谁都知道会有一个叫附子的刀灵来找麻烦，就裴苒一人被蒙在鼓里，要不是辛九一召即来，那她或许就一命呜呼了。
　　她轻拍着辛九：“你知道附子要来抓我吗？”
　　辛九轻轻点头。
　　裴苒不说话了，提着辛九就冲了出去，看见分|身的刀灵，提剑就砍，砍得极爽，得意忘形之时，一个刀灵狠狠地拍在她背上，将她拍在地上，吃了一嘴的灰。
　　钟离嫣赶到将她一把抓了起来，脸上满是不悦之色：“我不是警告你在那藏着等我吗？这双腿不想要了是不是？”
　　裴苒扁嘴道：“我只是想来帮忙，这么多刀灵，我有辛九，不怕的。”
　　钟离嫣怒道：“怎么，你是想炫耀炫耀你得了个一等法器，能力也不输其他师兄姐了是吗？”
　　裴苒甩开她的手：“不是的，我真的只是想帮忙。”
　　钟离嫣再次抓上她的手：“你别添麻烦就不错了！”
　　裴苒气急，声音也提高了：“你都不是我师尊了，管我做什么？”
　　钟离嫣的脸由愤怒转木然，怔怔地看着裴苒，松开了手：“是，我不是你师尊了，没理由管你了，去吧，你是死是活我都不管你了，要死就死远一点，别碍眼。”
　　刀灵太多，她们身后飞着无数的刀影，钟离嫣无暇再感伤，转身离去与刀影纠缠在一起。
　　裴苒握着辛九的手微微颤抖，她知道自己话说重了，心想：要是她说话别那么烦人我也不会说这种话的，现在好了，又惹她不高兴了！

　　☆、忍气吞声

　　这一战下来，还是有不少刀灵跑了。
　　裴苒跟着沈芊芊和一众弟子们在收拾残局，被刀灵破坏的树木房屋不在少数，尽管都只是小损坏，但修葺需要时间，休息了一晚，今天一早揽芳居的弟子们就早早起床，也没去听课，就帮忙着修屋子。
　　“晦气，干嘛别的地方不坏偏偏就揽芳居坏了。”
　　“还不是那个小师妹，邪器都是奔着她来的，她人在揽芳居，当然就追到揽芳居了，来都来了，也不能把它引到别的地方去啊，当然就揽芳居背锅啦！”
　　“真是，还得浪费一天修这些房子，你不知道，昨天夜里我睡着就漏风，好在这几天雨水少，不然还得遭雨淋呢！”
　　裴苒在角落默默地听着，她本就不属于这的，与这些师兄姐们也不熟稔，况且他们说的没错，附子就是奔着她来的，造成今天这个局面，自己也脱不了干系，也就任凭他们说罢了。
　　“诸位师兄姐，话也不能这么说，邪器想抓谁也不是那人愿意的，小师妹被追杀至此，她才是受害者，诸位不去怪那些邪器，怎的偏偏怪到小师妹头上？”
　　沈芊芊扛着一根木头，小臂擦了下额头的汗，笑看着那嘴大的几人，脚步却不停。
　　一人讽道：“哟，你跟裴苒什么时候好到这个地步了，我们只是随意议论几句，你心里就不舒服了？人家把你当回事了吗？”
　　另一人附和：“可不是，人家裴苒是青离尊面前的红人，青离尊唯一收了个女弟子，是捧在掌心里的，不知道什么个原因跑师尊这来了，我估计着也待不久，难怪有些人就忙着攀附人家呢！”
　　沈芊芊嘴角始终挂着一抹淡淡的笑，也不恼不怒，沉声道：“终归是心里肮脏的看谁都脏，都别多嘴了赶紧修吧，这天看起来要变了。”
　　那女弟子一听，心里更是不服气：“沈芊芊，我瞧着裴苒是不想与你接触的，要不之前怎么一见你就跑呢？你不会是厚着脸皮紧贴着人家吧？”
　　沈芊芊脸色一僵，放下肩上的木头，拍了拍手，道：“想不想是她的事，我与她如何是我俩的事，与你何干？”
　　女弟子一噎，怒目瞪着她：“我好心劝你，别被那小师妹蛊惑了，你看她进青一门不过三月，就将门内多少师兄弟们迷成那样，说不定真如传言一般，是那邪仙转世，妖媚之体，日后是要为害一方的。”
　　这话沈芊芊就不爱听了，裴苒就一直介意自己的邪仙本体，这要是被裴苒听见，说不定又得再难过个几天，她环视一周，不见裴苒，松下心来，道：“既然师姐都说是传言，那还是注意言辞的好，这话要是被尊长们听去了，还不得定你个诬蔑造谣的罪？”
　　“你威胁我？”
　　沈芊芊撇嘴：“只是将事情利害与师姐说明了而已，何来的威胁一说？”
　　那小师姐脸被气得通红，登时抓了地上的一把碎石，就朝沈芊芊砸去，沈芊芊正低头捆着木头，并没察觉到这些细小的碎石，突然一阵清风，一人闪至她背后，挡住了这些碎石。
　　沈芊芊抬头，裴苒垂头与她对望，随即裴苒微微弯唇一笑，站到了一旁，与她一同捆着细木头。
　　背后那群人突然变了脸色，看着裴苒脏兮兮的后背，她今日穿了件深色的校服，那把小石头的印记十分明显，可她也没擦，就这么脏着，众人看着她瘦削的背影，相互使了个眼色，低头干自己的事去了。
　　原本众人是想着，若是见了裴苒，那便要暗讽嘲笑一番，一来她被青离尊赶到这来，无非就是灵根邪性，资质愚钝，青离尊不想收，让她来学点医术，日后也饿不死;二来出了那样的事，邪器库里的事裴苒脱不了干系，这样的祸害还是尽早送出去的好，也是白芜尊心善，这才收留了她，不然以青离尊那样的脾性，总是要把裴苒赶下山的。
　　再者说，昨夜的事是因裴苒而起，她若是早日下山，揽芳居也不至于遭此迫害，还要花上几天的时间修缮，所以他们心中是不平的，为何裴苒一人要搭上他们这几天的时间来干这苦力，心中不免生了抱怨。
　　可现下见裴苒忍气吞声不说话，再说了，那把石子，那小师姐是灌了灵力的，这一把石子扔过去，裴苒这种低阶修士，只怕是后背皮肉都烂了，再吵下去，要是裴苒拿着这个说事，闹到白芜尊那去，他们免不了又要受一顿罚。
　　裴苒只觉后背火辣辣的疼，她深吸口气，突然鼻子酸酸的，想来她进青一门，还没遭过这样的待遇，在钟离嫣那，她始终是稀罕的，毕竟只她一个女弟子，各位师兄们都很照顾，别说欺负了，就是话说重了些，旁人也会敦促着让给她道歉，今时不同往日，这里的都是新认识的，况且经过邪器库的事，众人对她的印象都不大好，甚至有人将她当凶手看，不明白她为人的，自然听了别人的传说对她有些偏见。
　　多一事不如少一事，裴苒低头帮着沈芊芊将木头捆好，又帮着将木屑整理好，正要将不要的东西拿去归类时，沈芊芊拍着她的背：“小师妹，这些重活我来吧，要不你帮我拿把扫帚来？”
　　裴苒点头，起身要去拿扫帚，又被沈芊芊一把拽住了。
　　她看着掌心里鲜红的血，又去看看裴苒，问：“你的背怎么了？怎么流血了？”
　　裴苒背手去摸了一下，后背已经疼得麻木了，她一摸，还真是渗血了，她原本以为那小师姐只是拿点石子砸砸人，不会用灵力的，现下想来，是自己过于单纯了。
　　“是不是他们干的？”沈芊芊指着背后那群人，眼神冷冽，指尖微微颤抖。
　　裴苒道：“许是我自己摔的，没事，我待会儿回去擦点药膏就成。”
　　沈芊芊却已经转身走向那群人，裴苒伸手去拉也没拉住，见沈芊芊气势汹汹地冲来，几人虽是人多，但终究是自己理亏伤了人，气势瞬间软了下去。
　　沈芊芊怒道：“裴苒只是个刚入门的弟子，修为什么的都比不上你们，你们拿灌了灵力的石子扔她，现在将她的后背都扔出血来的，你们怎么下得去手？”
　　小师姐道：“我们只是扔了玩的，谁叫她不长眼要拦在你面前，开个玩笑而已，你不至于吧？”
　　沈芊芊一怔，裴苒是见她们将石子扔向自己才站过来的，那她这伤更是因自己所起，裴苒已经追了过来，抓着她的手道：“师姐，算了，大家都是同门，别追究了。”
　　沈芊芊却道：“为何不追究？”
　　裴苒语塞，她该怎么说，说自己不想惹事，在青离尊那已经给钟离嫣惹了事，不能再来白芜尊这还跟同门闹僵，让白芜尊难做吧？
　　“你看，她都说不追究了，你帮着出个什么头？”
　　“就是，显得你厉害不成？”
　　沈芊芊一咬牙，一掌劈在那小师姐肩上，将她劈得往后退了几步才堪堪站稳。
　　“沈芊芊，你疯了？”
　　那小师姐叫嚣着，就要朝沈芊芊冲来，看这架势，是非要与她打一架这事才算完，众人见状，纷纷按住两人，劝着拉着，声音嘈杂，将白芜尊引了过来。
　　“都给我住手!同门打成这个样子，说出去丢不丢人！”白芜尊站在院门口，面色不悦，怒瞪着众人。
　　他背后，跟着钟离嫣。
　　钟离嫣一眼就瞧见从背后抱着沈芊芊的裴苒，微微蹙眉，眼睛看向别处。
　　“师尊，沈芊芊先打的我！”小师姐率先告状，捂着酸痛的肩膀，瞅了沈芊芊一眼。
　　白芜尊道：“可是属实？”
　　沈芊芊道：“是，是弟子先打了她，可是她先欺负裴苒的，将她一个后背都打出血来，裴苒浑身没有修为灵力，被她这么扔了一把碎石子，只怕现在碎石都扎进皮肉里了。”
　　她说着，声音竟隐约有些颤抖，握着裴苒抱着她肚子的手，轻拍了两下。
　　这些动作被钟离嫣收进眼底，她看见了裴苒背后脏兮兮的一片，想来沈芊芊说的是实话，至此，她脸色更沉了，将眼珠转向那小师姐，将她浑身打量了一遍，记住了长相。
　　白芜尊问：“你们这么多人在这看着，这事是不是真的？”
　　那群人面面相觑，显然是不想说，但又不敢在白芜尊面前撒谎，都闭了嘴，谁都没说话。
　　白芜尊冷笑：“好啊你们，这么多人欺负一个刚入门的小弟子，各自去领罚鞭，每人五十！”
　　“师尊不要啊，我们没动手，只是说了她几句而已。”
　　可这样的乞求非但没让白芜尊心软减少刑罚，反而更激怒了他：“事到如今还推脱责任，再罚你们抄写弟子规百遍！”
　　现下是无人再敢言语了，皆是低着头去领罚鞭了。
　　白芜尊道：“你先动手打伤他人的，要跟着去领罚鞭！”
　　裴苒一惊，要向他求情，被沈芊芊制止了，她小声道：“没看见刚刚她们求情是什么下场吗？没事，五十罚鞭而已，我去去就回来。”
　　裴苒咬了下嘴唇，目送着沈芊芊出院门，才突然看见了站在白芜尊身后的钟离嫣。
　　她面色沉郁，紧盯着自己，裴苒往后缩了缩，藏到了一个师兄背后，突然听到白芜尊叫自己，硬着头皮站了出去，白芜尊意味深长地看着她，道：“回去洗漱沐浴，我让晴枫去帮你上药。”
　　裴苒行礼回道：“多谢师尊。”
　　钟离嫣微不可查地挑了下眉，可裴苒始终低着头，没看见她那阴沉的脸，随后就立刻逃往自己住处，拿上衣服，迅速去澡堂洗了个澡，回到房内时，钟离嫣悠闲地坐在凳子上，桌上还摆放着差点，显然是有人来“伺候”过了。

　　☆、垂涎弟子

　　裴苒原本想着能避则避，毕竟昨夜她说的话也不太好听，而且看起来钟离嫣也挺生气的，二人许是就此不再说话了，没想到钟离嫣直接找到了住处来。
　　她决定，哪怕是钟离嫣说再重再难听的话，她也不会回嘴的，果真，钟离嫣说道：“刚来就被人欺负成这个样子，真是丢我的脸。”
　　裴苒垂头道：“那青离尊不认我这徒弟不就行了？”
　　钟离嫣讽道：“所以你才这么快就改口叫白芜师尊了？”
　　二人之间气氛有些许尴尬，像是都在怄气，可偏又谁都说不出来在气些什么，就如此干瞪眼，谁都没有说话。
　　这样静得只听得见对方呼吸声的时间仅过了一会儿，钟离嫣先服软，道：“把衣服脱了躺床上去，给你擦药。”
　　裴苒嘴硬：“不麻烦青离尊了，我自己来。”
　　钟离嫣道：“哟，你那手长得能伸到背后去了，眼睛还能长在后脑勺看见背上的石头渣滓？”
　　闻言，裴苒虽是心不服却不知如何反驳，一想到又要与钟离嫣有那亲密的肢体接触，便从心底里抗拒，自她看到郁婕开始，便无端对钟离嫣生出一种恐惧来。
　　钟离嫣就眨着眼看她，手里的瓷瓶盖子已经打开了，另一只手上还拿着小镊子。
　　裴苒缓缓走至床前，背对着钟离嫣，褪下衣物，露出洁白光滑的后背，纤细的腰肢微微耸动，翻身上了床榻，趴在被子上，转过头去不看钟离嫣。
　　这是钟离嫣第一次看小徒弟的身体，以往隔着一层布不易发觉，现在裴苒的肌肤暴露在眼前，她才发现，裴苒的皮肤可真好，滑溜溜的，腰也细，随便扭动两下就把人的魂都勾了去，她定下心神，看见裴苒后背被砸出的细小伤痕，还有的石子嵌入皮肉，她只能拿着镊子小心地将碎石取出来。
　　镊子接触到裴苒伤口时，疼得她嘶了一声，钟离嫣停手，道：“你忍着些，这些石子总是要取出来的。”
　　裴苒没说话，钟离嫣左手轻覆在她的脊背上，烫得不行，右手在小心地取着石子，她的鼻息喷在背上，酥麻一阵，裴苒不舒服地挪了下身子。
　　空气静得诡秘，裴苒有意打破这沉寂的氛围，便道：“青离尊，邪器库中那行血字，你们查得怎么样了？”
　　那日她特意去找钟离嫣说了这事，但钟离嫣仿佛兴致不高，只点头说知道了，就让她回来了，至此，裴苒也没再问过这事。
　　钟离嫣道：“我们仔细比对了，是尘念的笔迹不错，可读不出什么线索来，‘行天道，灭人欲’，听起来像是勉励自己所写，其中缘由，恐怕只有凶手和尘念才知道，或者这根本不是尘念受害时所写，只怕是往日里就存在了。”
　　裴苒道：“那这么说，这行血字与凶手毫无干系，压根不算线索？”
　　钟离嫣道：“只是邪器库里肯定是还有什么是我们没发现的，所以凶手才会这么急着把它炸了，我们没有发现任何火药的痕迹。”
　　裴苒问：“那凶手是怎么把邪器库炸了的？”
　　钟离嫣道：“若是修为极高的，有能力直接灌以灵力引爆，但有那个能力的，不过青一门几位尊长和长老，此事要是怀疑到这些人身上，可就不好办了。”
　　这些所谓的正道楷模无上尊者，表面上与世无争超然世外，但若是谁将他们与那些邪祟等联系起来，他们可就做不到高风亮节遗世独立了，非得去抓到那人，与他辩论一番，还自己一个清白。
　　故而这件事并没有动太多的人力搜查，不知萧夜玄是怎么想的，渐渐地把这件事压了下去，隐约中还有一丝不想查的意味，可钟离嫣觉得这样对裴苒很不公平，她莫名就中了邪术，莫名被卷入这样的事情中来，却连一个合理的解释都没有。
　　裴苒知道钟离嫣话里的意思，这事往大了说那就是几位长老之间的争斗，她一个小弟子，无论如何是插不进嘴的，况且就算是要查凶手，那也是几位尊长的事。
　　钟离嫣将她背上的碎石取干净后，拿着药膏就往她背上涂，裴苒想事情想得入神，突然后背刺痛，她惨叫一声，挣扎着就要爬起来，钟离嫣按在她肩上，沉声道：“忍着！”
　　裴苒只好又乖乖躺了回去，问：“既然凶手吸走了尘念大师的修为灵力，那必然功力大增，青离尊是否有发现门内有哪位师长修为猛增的？”
　　原本钟离嫣是打算让她别掺和进这事的，一来裴苒只是个弟子，得罪师长，往后的日子恐不顺遂，二来即便是裴苒发现了什么异常，有谁会信她这一个小弟子的话呢？可裴苒偏是这样的性格，不问清楚便难以入睡，若是她不说明白，只怕裴苒又得像往常那样，追着她问个几天。
　　“暂时没发现。”
　　裴苒“哦”一声，不再言语，知道钟离嫣已不愿多说，她知道自己几斤几两，往下的事就不应该再问了，至于自己中邪一事，要是能查出凶手来，自然水落石出，若是查不出，那她也只能认栽，只要凶手别再伤及无辜，其他的事就与她无关了。
　　钟离嫣已经涂完了药膏，裴苒还在发呆，她的背微微起伏，除去受伤的部位，其他皮肤白皙光滑，仿佛是长了钩子一般，勾着钟离嫣的眼睛，怎么都移不开。
　　突然，她着魔一般，伸出手轻抚着她完好的肌肤，来回摩挲，一股冰冷的触感顺着指尖传至她的心尖，微微颤动，如小鹿乱撞，撞了心房又折返回来。
　　“青离尊？”裴苒察觉不对劲，扭头叫了一句。
　　钟离嫣猛然回神，意识到自己所为时，顿时羞红了脸，忙收回手：“可以了，你先歇着，我去让人给你送些午饭来。”
　　裴苒道：“不用麻烦了，芊芊师姐已经说过待会儿会给我送过来，不如青离尊也在这一起吃吧。”
　　闻言，钟离嫣脸色一沉，刚要走的脚步停住，转身又踱回裴苒床边，看她背上的药膏已经干了，冷冰冰道：“穿衣服起来，带你去个地方。”
　　裴苒偏头看她，不晓得她怎么似乎又生气了，这几次相见，她发现钟离嫣的脾气是越来越难以捉摸，常常不知她突然的情绪变化是为何，二人对视半晌，裴苒别扭地动着身子，最终忍无可忍，道：“青离尊能否屈尊转个身，我方才洗完回来，没穿肚兜，现在前面空得慌。”
　　闻言，钟离嫣略一挑眉，心生邪念：“都是女的你怕什么？”
　　说着，转身去衣柜里抽出裴苒的肚兜，借着柜门的遮挡，仔细将它上面的花纹看了个清楚，不知道她是用什么洗的，总是能带着一股从未闻过的花香。
　　“速速穿上，别再耽搁时间。”钟离嫣扔了过去，负手站在她身后，从这个角度，能将裴苒酮体看个清楚，即便是裴苒刻意拿肚兜遮住，可她还是看见了裴苒那已然成熟了的躯体双峰，突然全身燥热，大脑混沌，这种奇怪的感觉让她乱了方寸，只能匆匆转过头不去看这勾人的景象。
　　裴苒红着脸迅速穿好衣服，她看见钟离嫣一直盯着自己，哪怕是拿肚兜衣服遮了又遮，却大抵都被她看了个精光，虽说二人都是女子，但这番赤|裸地在另一个人面前换衣服，还是个关系不怎么能说得清的人，总是尴尬得无地自容。
　　“青离尊，我换好了。”裴苒整理完毕，恭敬地站在钟离嫣背后，轻声唤了唤。
　　钟离嫣头也没回，只道：“跟我来。”
　　裴苒便乖顺地跟在后面，不似往日吵闹，只静静地走着路，她难得安静的空挡，钟离嫣却在心里反复重复着一个问题：“是何时喜欢上裴苒的？”
　　大约是第一次见面时，她笑嘻嘻地跑来，声音软软道：“青离尊，我能做你的弟子吗？”
　　能被选到三位尊长门下做弟子的，资质定然不差，裴苒完全可以选落华尊，落华为人慷慨，指不定哪天一高兴就送把一品灵器，对于他们这些刚入门的小弟子，这可是最大的诱惑。
　　当时落华让裴苒去他门下时，裴苒便道：“我一眼就看中了那位青离尊，不好意思了落华尊，第一眼就看中的东西，最难舍弃。”
　　从那以后，裴苒就寸步不离地跟在她身后，可她嫌裴苒野，花了好长时间教她读书写字，讲解礼仪，裴苒常常被她罚写门规到半夜，但这孩子总是好人缘，哪怕是她定了死规矩，不能给受罚弟子送饭，可还是有人想尽了法子不让裴苒饿着。
　　三个月来，她也逐渐适应了有裴苒的生活，突然有一天，她到裴苒屋中去时不见人影，登时就慌了，问了几个弟子，才知裴苒已经去了白芜那里，不再认她这个师尊了。
　　自那日起，钟离嫣每每夜里都会梦见裴苒，她觉着自己魔怔了，尤其是见到裴苒与旁人亲近时，心里那股酸意无处可藏，她偏执地认为，裴苒只能是她一人的。
　　可要问她是何时起喜欢上裴苒的，她说不出来，或许是昨日，或许是今天，又或许是现在，若是非要定个时间来，那就从此刻起，她喜欢裴苒。
　　裴苒叫了她两声，而钟离嫣想得入神，竟没听见她的呼喊，突然手一紧，裴苒紧紧抓着她的手，双眼惊恐道：“师尊有蛇，别再往前走了！”
　　话一出口裴苒才觉不妥，师尊师尊地叫顺口了，一遇紧急情况便脱口而出，若是叫白芜尊听见了，还不得生出误会来？
　　钟离嫣定睛一看，一条三尺长的青蛇游走在草丛中，若不是看得仔细，定然不能发觉，也不知裴苒这种素来神经大条马马虎虎的小迷糊是怎么发现的。
　　“这蛇的颜色与绿草近似，你是怎么一眼就看出来的？”她问。
　　裴苒道：“我见草动，又没风，仔细一看就瞧见了。”
　　钟离嫣摇头：“不对，刚刚这蛇没动，它正在吞一只竹鼠。”
　　裴苒纳闷道：“是吗？可我怎么觉着它动了？”
　　钟离嫣眯起双眼看着她：“裴苒，你最近在练什么功法？”
　　裴苒早知道这事会藏不住的，只好如实告诉了她：“自上次中了邪，我就感觉自己五感清晰十分敏感，白芜尊就给了我一本心法，本意是想让我定心神，凝血气的，可是越往后练，眼睛就比以前更好使，耳朵也听得更清了。”
　　闻言，钟离嫣蹙眉：“你修炼速度本就是他人的百倍，白芜还给你什么心法？这不是害人嘛！”
　　裴苒忙道：“别怪白芜尊，是我心神不宁睡不着觉，这才去拜托白芜尊的，听白芜尊说练了心法心神便稳了，只不过是五感清晰，其他的并无异常，青离尊就不要去找白芜尊的麻烦了，求求了。”
　　她这双眼睛亮晶晶地眨着，简直太可怜，钟离嫣只看了一眼，怕定不住神，一甩广袖就走了。
　　裴苒怔愣着站在原地，不知为何她又生气了，想来这是今天的第几次了，至今她还不知究竟是自己那句话惹了钟离嫣不如意。

　　☆、孤坟桔梗

　　裴苒被钟离嫣带到了远离后山的一处小山丘处，这里稀稀疏疏地立了几座坟，有的甚至连墓碑都没立，坟头上长满了杂草，有一座特别显眼，上面长着桔梗花，开得正好。
　　正午阳光毒辣，裴苒抬手遮住太阳，跟着钟离嫣一路走到那座长着桔梗的坟墓前站定，一样没立碑，孤零零地躺在一边，与其他的坟墓隔得远远的。
　　“这是郁婕。”钟离嫣说着，将坟头几根杂草除去，“当年我瞒着众人，将她葬于此处，师徒一场，我不愿意看她死后尸骨被风吹雨淋。”
　　“掌门和几位尊长知道吗？”裴苒问。
　　钟离嫣道：“知道，可他们又能说什么呢？我已经亲手斩首郁婕，人都死了，我只是将她的尸首埋葬，于情于理他们都不该说我的。”
　　这座坟墓里埋葬的就是那个妖艳女子郁婕，钟离嫣眼中闪着涟漪，似是想起往事，不住唏嘘。
　　钟离嫣道：“她是个很有天赋的弟子，好学聪明，修炼成效是他人的数倍，只可惜走了歪路，她不该杀了那二十三人的。”
　　裴苒明知不该问，但她还是忍不住说了出来：“她为什么要杀那二十三人？”
　　念及往事，钟离嫣神色黯然，她缓缓扭头看着裴苒，从她脸上看到了郁婕的影子，往事一幕幕入波涛翻涌。
　　“你想知道？”她问。
　　裴苒一怔，低着头不去看她的脸：“只是随口一问，青离尊不必介怀。”
　　钟离嫣却道：“等过几日，我细细说给你听。”
　　裴苒却不大想知道了，像是在赌气。
　　钟离嫣道：“裴苒，我带你来这，是想告诉你，我很怕你走郁婕的老路，怕你会控制不住成邪，你知道成邪后会怎样吗？你会变得不像你，你会做很多难以控制的事，说不定，你会杀人，还会杀了我。”
　　裴苒静静地看着她，自己的影子映在她棕色的瞳孔里，那双漂亮的眼睛就这么看着自己，可她却觉得，钟离嫣在看另外一个人。
　　“青离尊是从我身上看到了郁婕是吗？”裴苒问，“其实青离尊不是怕我走郁婕的老路，是见到我，可惜郁婕，对吗？”
　　钟离嫣一愣，道：“裴苒，你在说什么？”
　　她不知道为什么裴苒总是说些无厘头的话，她时时刻刻担心她，怕她一个不留神就误入歧途，成邪的代价惨重，正因为她看到郁婕的结局，才会这么忧心裴苒也会走上歪道。
　　裴苒道：“郁婕当年应当是很喜欢青离尊的，我切身感受过郁婕当年的绝望，她是喜欢你的吧，喜欢得不得了，所以才会去偷辛九才造刹绝，才会为了青离尊入邪，青离尊在我身上瞧见了当年郁婕的影子，所以才要让我去跟白芜尊学医，青离尊是怕郁婕的往事在我身上重演，因为青离尊亲眼看着郁婕入邪，怕我也那样，对吗？”
　　细密的风声穿过她二人，吹起二人的长发，这一片荒凉的坟堆，唯独郁婕的开着桔梗花，四周干干净净的，没有杂草，说明是有人时常来清理，除了钟离嫣只怕也没别人了。
　　裴苒道：“青离尊也是喜欢郁婕的，若是青离尊当初大方些承认，或许郁婕就不会……”
　　“裴苒！”钟离嫣打断她，“你是怎么看出我……喜欢郁婕的？”
　　裴苒心里无由来的一酸，道：“自然是我看出来的，若是青离尊不喜欢她，又怎么会与她用同属的宝剑呢？”
　　钟离嫣一怔，想起她说的是辛九和刹绝，两把剑像是情侣间的标志，同样的外观，同样的造法，她们还一起用两把剑屠魔驱邪，关系亲密，说她二人双修也有人信。
　　“况且郁婕还说，青离尊说过喜欢她。”裴苒始终低着头，这种说不明白的醋意让她浑身难受，想逃离此处，去喝点糖水冲冲酸味。
　　钟离嫣挑眉：“你在生气？”
　　裴苒道：“我为何生气？”
　　钟离嫣一步跨到她面前，轻捏着她的下巴，强迫她抬起头来看自己：“裴苒，郁婕说你就信？可我真是从来没说过这样的话，我与郁婕只是有着师徒情分，不知她怎么会生出误会来，也怪我没与她说明。”
　　裴苒偏过头，往后退了一步，道：“那青离尊可就要小心些了，往后这种事情，是便是，不是便不是，还是讲明了的好，省得无端生了误会来。”
　　钟离嫣道：“你的意思是说，要我早些表明心意，爱慕之情要早些说出口？”
　　裴苒属实不想再与她讨论这些，她心里酸得厉害，什么情爱一类的，就是折磨人。
　　“当然要早些说清楚，藏着掖着的，岂不是更折磨人？”
　　钟离嫣浅笑，道：“既然如此，裴苒，我……”
　　“师尊！”
　　一道男声打断她，叶槐站在不远处，一脸焦急，抬脚就跑了过来：“师尊，不好了，同门有个小师弟被刀灵附身了！”
　　闻言，钟离嫣面色一沉，道：“去看看。”
　　她深深地回头看了裴苒一眼，又瞪了叶槐两眼，才抬腿走了。
　　叶槐问道：“你与师尊来这做什么？我可是把整个青一门都找遍了，才在这个山疙瘩里面找见你们。”
　　裴苒没把郁婕的坟立在这的事告诉他，想来钟离嫣也是不愿他人知道的，便编了个理由道：“白芜尊前几日给了我一本心法秘笈，我有些看不懂便问问青离尊，听说心法要寻个安静的地方修炼，所以我们便找了这么个地方。”
　　叶槐摸着下巴：“原来如此，小师妹，以后你要是有什么不懂的地方，可以随时来问我，师兄们都很惦念你，而且我们听说了今早的事，白芜尊门下那些弟子是不是欺负你了？待过几日那几个弟子被鞭打的伤好了些，师兄就去替你讨公道。”
　　裴苒忙道：“别别，师兄，姑娘家之间的打闹而已，别给闹大了，还惹得两个尊长之间生了嫌隙，此事别再提了，况且那几位师姐都领罚了，料想以后也不敢了。”
　　眼看钟离嫣已经走出去了好远，二人赶忙跟上，叶槐说道：“小师妹，我还听说今日一事，芊芊师妹是护着你的，你往后可得对她好点，别像以前那样见她就躲，那不是伤人心了嘛！”
　　裴苒点头道：“我知道了师兄，以后我定好好对芊芊师姐。”
　　裴苒心道：我哪敢不好好对她？万一人家一个不高兴记了仇，到时把自己和反派一起灭了咋整？
　　走在前头的钟离嫣听到这话，微微蹙眉，她不止一次听到裴苒说往后要如何好好对人家，偏生就没听到过一句往后要好生照顾青离尊，要好好对她，不再惹她生气如此种种。
　　突然，钟离嫣嫉妒起沈芊芊来。她仔细想着那个女弟子的面容，觉得与裴苒相比逊色几分，难不成是因为沈芊芊长得温文尔雅，处处透着柔情，而她长相清冷，不爱言语，莫非是平时对弟子太严厉吓着裴苒了？
　　她的步子走得极快，心里又想着事情，觉着没走几步便到了之淮居，她大步踏进了之淮居的门，鬼使神差地回头看了一眼，瞧见裴苒站在院门口犹豫着。
　　叶槐也回头道：“小师妹，进来呀！怎么，这走了无数次的门，只因你搬去白芜尊那，就嫌弃了？”
　　裴苒忙道：“不是的！”
　　她去看钟离嫣，发现她早已走出去好远，便也不再拘束，跟着叶槐进了院门，还不忘把兜里的香囊分给了叶槐一个：“这是白芜尊给我的香囊，说是能驱邪的，师兄你也戴上一个，免得被邪气袭体，伤了元气。”
　　叶槐万般感动地接了过来：“小师妹，你走了师兄们连口饱饭都没吃过。”
　　裴苒撇嘴：“我听说你们干饭是最积极的，落华尊的弟子都抢不过。”
　　叶槐：“……”
　　二人赶到时，那被刀灵附体的师兄盘腿坐在院子中央，手中握着一把长刀，刀尖深深地扎进地里，而他双目充血，瞳孔异常放大，正死死地盯着钟离嫣。
　　不知自己中邪的时候是否是这样的，裴苒有点不敢想象，她蜷缩在叶槐身后，问：“师兄，他这样多久了？”
　　叶槐道：“约莫有半个时辰了，起初发现他的时候，他把后院养的鸡鸭都给杀光了，几个师兄弟上前去拉了拉，他就抬着刀砍人，被我们打了一顿之后，就安静地坐在这了。”
　　难怪这小师兄衣物破烂勉强能蔽体，鼻血流了满嘴，原来是被叶槐他们打了一顿，他此时像是感应到什么，眼睛朝裴苒这边移过来，随后死死地盯着裴苒。
　　裴苒全身一阵恶寒，叶槐往旁边挪了挪，把裴苒拦在身后。
　　“可有伤到人？”钟离嫣问。
　　一弟子道：“打伤了几个来劝架的弟子，现在已经抬到白芜尊那医治了，暂无大碍。”
　　另一弟子道：“就是可怜我们养了好久的鸡鸭，全被他乱刀砍死了，连只小鸡仔都不放过。”
　　裴苒从叶槐咯吱窝里看着那名弟子，发现他还在瞪着眼睛看自己，有些不解，突然，她背上被人拍了一下，惊得她立马捂住了嘴，幸好没发出声音来。
　　红岱一脸得逞的奸笑：“怎么吓着你了小师妹？”
　　裴苒白了他一眼：“下次再这样吓我，我烧了你的头发，拔了你的毛！”
　　红岱抱胸道：“这东西明显就是冲着你来的，你怎的还来凑热闹？”
　　裴苒道：“你怎么知道他就是冲我来的？”
　　红岱一脸傲娇：“这还用说吗？你没注意从你一进来，他就盯着你看嘛！”
　　叶槐回过头来：“红岱，别吓她了，有这闲工夫，不如打起精神来，保护好小师妹。”
　　红岱道：“有青离尊在怕什么，再来十个她也能制住，对了小师妹，你皮肤这么好，是用的什么脂粉？”
　　叶槐：“……”
　　裴苒懒得理他，拽着他的胳膊挡住自己的脸，发现那名小弟子没看自己了，而是缓缓在转着脑袋，突然钟离嫣叫道：“按住他，别让他动。”
　　此时裴苒才注意到，他正在以一种极为诡异的姿势转动头颅，再往后半寸，整个头就都要转到后面去了。
　　众人七手八脚地把人按住，人群的背后忽然传来一声刺耳的尖叫声，众人转身，只见一个头颅血淋淋地挂在一把长戟上，鲜红的血液还在顺着头颅往下滴。
　　叶槐一把捂住了裴苒的眼睛，拽着她往后退，塞给红岱：“看好小师妹，别离她半步。”
　　红岱平日里嘻嘻哈哈惯了，现在难免有个正经，他捂着裴苒的眼睛，嘴里喃喃道：“太血腥了太血腥了！”
　　裴苒被人捂住眼睛，压根没看到他说的血腥场面，她扒着红岱的手，问：“怎么了，出什么事了？”
　　红岱手没松，反而紧紧地按着她：“别看别看，看了夜里容易见鬼！”

　　☆、幻术迷云

　　院子里瞬间乱作一团，因为死的这人大家伙都认识，是仙林峰来听学的小弟子。
　　这下可麻烦了，别个门派的弟子来做个学术交流听个学的，听着听着就没命了，不好跟仙林峰的人交代。
　　众人去看那握着长戟的人，皆是一惊，无他，那人他们认识，正是那日在邪器库里遇见的云苍！
　　青一门内弟子束发讲究，哪怕是红岱那种爱美天性，也不得不整齐束发，或是好好把头发绑起来，可云苍非但没束发，头发从肩膀位置就被他剪断，此时杂乱地飘着。
　　叶槐眼睛微眯，四处寻了裴苒一遍，见红岱捂着她的双眼，才又转过头去，沉声道：“先抓云苍！”
　　众人闻言，纷纷举剑刺向云苍，谁知剑尖蒲一碰到他，便化作一团黑烟，消失不见。
　　叶槐怔愣着站在原地，突然钟离嫣道：“是幻术。”
　　红岱眼见云苍无故消失，松开了手，道：“小师妹，你可知刚刚发生了什么？”
　　裴苒：“……不知。”
　　红岱将云苍挑着人头又凭空消失的事仔细与裴苒说了一遍，待要再详细描述时，裴苒打断道：“够了，具体细节我自行想象。”
　　钟离嫣神色冷冽，瞧见裴苒安然无事站在红岱旁边，便专心于眼前被擒住的弟子，现在已经发疯了。
　　他疯狂地撕咬着自己身上的皮肤，被几个人使劲按住了就去吃地上的草皮，总之就是要有东西放在嘴里才踏实，一个弟子忙脱下外衣，塞到了他嘴里，怕再晚他就咬舌头上了。
　　钟离嫣道：“将他捆起来，送到白芜那去！”
　　裴苒道：“我带路！”
　　红岱瞪了她一眼：“又不是不识路，要得着你？”
　　钟离嫣也道：“你去做什么？随我来！”
　　裴苒挠挠头，跟上钟离嫣，问：“青离尊，刚刚的邪术你看出来了吗？”
　　“大致是看出来了，但不确定。”钟离嫣在前头带着路，“这也是我奇怪的地方，一般邪术，会有痕迹，仔细看能看出点不对来，可刚刚我看云苍，他的皮肉像是真的，不像是普通邪术随便幻化个人形。”
　　言外之意，就是凶手功力太高，连她都极难分辨。
　　裴苒突然揪心，云苍被牵扯进来，那必然是凶多吉少，最坏的结果就是已经被害，方才她听到钟离嫣吩咐几个师兄去打探云苍的下落，想必也是猜到云苍遭遇不测。
　　路越走越偏，乃至于裴苒都要以为自己又中了邪术，被人骗到此处，她紧盯着钟离嫣的背影，发现还是自己熟悉的那个孤独落寞的钟离嫣，才又放下心来，紧接着被钟离嫣带到了一处密室中。
　　此处的布置与钟离嫣住处差不多，素得不行，只有简单的一张桌子一张床，简陋得不能再简陋。
　　“这是什么地方？”裴苒问。
　　钟离嫣沉声道：“往日我闭关都在此处，这里灵气充沛，适合修炼，这几天你就住在这，除了我来，谁敲门你都不准应。”
　　裴苒大骇：“这几天？青离尊要将我关在这里？为什么？”
　　钟离嫣微微蹙眉：“凶手前几天的目标是你，现在云苍生死未卜，上一次没骗你跳崖，这一次说不准凶手还有什么样的手段，你在这里能保性命。”
　　裴苒道：“可门内现在乱成这样，我躲在这里怎么行？”
　　钟离嫣向前一步，拉近了与裴苒的距离，微微垂头看她：“你自己命都要保不住了，还管别人做什么？”
　　“可我也不能这样逃了呀！我在外面还有辛九保护，而且附子一定会再来找我的，我可以当诱饵……”
　　“真是不自量力！”钟离嫣抬手捏着裴苒的下巴，“诱饵？辛九根本不敌附子，你要是孤身一人遇见附子，那就是死路一条，我也不能整日守着你，总会有不在的时候！”
　　裴苒顶嘴：“我也没说要请青离尊保护我，我死了就死了，与青离尊有什么干系？”
　　钟离嫣一怔，看着裴苒气急了被憋得通红的脸，一股怒气顺着腰腹升上来，她暴躁地把裴苒推倒在木板床上，“是，与我无关，在你心中，你的死活与我无关，我就是那无心无感的石头人，你多次说这种话我都不会难过的是吗？”
　　裴苒从未见过她这般怒气冲冲说这么多话，钟离嫣是动手不动口的，能用暴力表达心中不满就不会多说一个字，她双眼猩红，显然是气到了极点。
　　“我不是那个意思……”
　　钟离嫣已经一甩长袖：“你就留在这好好练你的心法，等外头事情平息，我再来放你出去！”
　　说着手一挥，已然设下了一道结界，再将铁门一关，是真的把裴苒一人留在了这个山洞中。
　　裴苒怔怔地坐在床上，想了半天，钟离嫣所说不虚，这样对钟离嫣说话已经不是第一次了，也得亏是钟离嫣待她好才只是出言训斥，换作其他尊长，只怕早已去领罚鞭和抄写门规了。
　　如此反思了自己数次，裴苒总算是接受了自己被关禁闭的事实，反正也闲来无事，她便在洞里逛起来，这个山洞大得惊人，竟然还有一眼温泉，正源源不断往外冒着水。
　　仔细想想，这样的禁闭待遇也没几人了，裴苒自来到此处，还真是没好好泡过澡，这便快速脱了衣物，扑通一声跳入水中，索性也无人，便无所顾忌地游起来，这一泡就不知时间过去多久。
　　直到她瞧见自己双手指腹已经被泡白了，这才打算要起身穿衣。突然背后一阵响动，瓷器破碎的声音惊得她猛然回头，沈芊芊慌乱着收拾碎片，脸颊脖子都充血红得不行。
　　裴苒第一反应就是抬手捂住自己宝贝的双峰，与沈芊芊一对视，自己也羞红了脸。
　　原本裴苒是不忌讳这些的，她也和其他师姐们共同在后山的冷泉里沐浴过，总之都是一样的生理构造，不过是高矮胖瘦不同而已，瞧上几眼那是她占了大便宜，况且师姐们都是直的，她让人看上几眼也无所谓，可偏偏碰上沈芊芊，她那日赤|裸的暴露性向，总是让裴苒十分介意。
　　现在再被她看了个遍，哪怕裴苒再怎么厚脸皮不要脸，也是羞得不行。
　　“我……我只是……青离尊让我来给小师妹送饭的……”沈芊芊抬手捂着脸，想让冰冷的双手给自己涨红的脸降降温，往日里她无论如何觊觎裴苒的身子也不得一见，如今真真切切看见裴苒凹凸有致，光滑细腻的躯体，她突然身体燥热。
　　在白芜尊手下，这些秘事都是要学的，虽然书中并未详细写清女女双修如何做，但她想也能想明白，她喜欢裴苒，想亲她吻她，想拥她入怀，想与她同眠共枕，与她说几句情话。
　　裴苒静下心来，倒是没了方才那么慌乱，她微微一笑，像是给沈芊芊台阶下，道：“师姐能不能帮我递下衣服？”
　　沈芊芊忙不迭把衣服收拢，送到了裴苒手上：“我先将饭菜放桌上，小师妹穿好衣裳就赶紧过来。”
　　裴苒看着她落荒而逃的背影，眉头一蹙，心道不妙，她竟觉得沈芊芊这副样子很是可爱！
　　她匆忙穿好衣服，沈芊芊已经把餐盒里的东西都放到了桌上，只是拿来的茶杯被她摔了个粉碎，茶壶躺在一边，她正想着要怎么把茶壶里的药茶倒出来。
　　“这是什么？”裴苒问。
　　沈芊芊红着脸道：“怕小师妹今日受惊吓，我就煮了点安神茶，可是杯子被我摔坏了，要不待会儿拿饭碗喝吧？”
　　裴苒笑道：“没关系，等茶凉了，我直接拿茶壶喝都行。”
　　沈芊芊垂头不语。
　　裴苒问：“师姐，你刚刚进来的时候，外头的情况怎么样了？”
　　被这么一问，沈芊芊总算的静下心来了，既然裴苒都不怎么在意，那她这得了便宜的人也不该再别扭得不敢看裴苒，她就知道裴苒很关系外面的情况，送饭来是一方面，另一方面也是来满足裴苒好奇心的。
　　她道：“门内现在已经有四人中了邪术被送到师尊那去了，暂时算是稳住了，但云苍还没找到，青离尊正带着人在门内四处搜索，自看到有人中邪，各位尊长就加强了结界，云苍是出不了青一门的，所以肯定还留在门内，青离尊怕云苍到时会对你不利，所以才叫我来送饭，顺便瞧瞧你的情况。”
　　裴苒想起刚刚惹急了钟离嫣，但人家始终是位无上尊者，也没跟她这么个小屁孩置气，反而还惦记着她吃饭，自己那点小肚鸡肠跟钟离嫣的大度比起来，真是惭愧死自己了。
　　裴苒问道：“那……伤了几个人？”
　　沈芊芊已然恢复平静，道：“仙林峰来听学了死了两个，门内弟子伤的伤死的死，也丢了五条人命，掌门现在下了命令，让弟子们搜山，说一定要把云苍找出来。”
　　“那日与云苍一起的还有一人，不知那人现在如何了？”
　　沈芊芊摇头：“已经死了。”
　　难怪钟离嫣要沈芊芊来看着她，那人牵扯进邪器库的人大多都出了事，裴苒也是运气好，中邪时恰巧遇到钟离嫣和叶槐，还没失足掉入万丈悬崖摔死，而云苍和那名师兄可就没这么好的运气了。
　　“所以小师妹你就好好在这待着，青离尊设了结界，别人是进不来的，这期间不论是谁来敲门，你可记得都不能开！”
　　裴苒道：“我知道了。”
　　虽然钟离嫣设了结界，但她们已经怀疑凶手会是几位修为极高的长老和尊长，这道结界被破也不是什么难事，要是凶手铁了心想杀她，只要能找到这来，那她也是躲不了的。
　　沈芊芊道：“你放心，除了青离尊和我，是没人知道你在此处的，只要你别出门，凶手就一定找不到你。”
　　不知为何钟离嫣会如此信任沈芊芊，将行踪告诉了她，裴苒记得之前钟离嫣是不怎么将沈芊芊放入眼里的，当然青离尊除了自己的弟子，不怎么去记其他尊长和长老门下的徒弟们，要不是裴苒跟她提过沈芊芊，这几日还与她混在一起，只怕她是记不得沈芊芊的。

　　☆、禁闭后山

　　裴苒一人也不算孤独，沈芊芊给她带了很多话本来，不知她有意还是无意，有一本同人话本十分显眼。
　　话本主角写的是钟离嫣和郁婕，且作者文笔优美，将她二人的爱情故事写得凄美，看得裴苒抹泪，其中的细节更是与她所听来的相差无几，甚至都让她觉得，这个故事是钟离嫣故意说出去给人编书的。
　　话本上的字她有些不认得，看了几页便看不下去了，不知道外面的情况如何，裴苒坐立不安，练了一遍心法，天还没黑，还不到睡觉的时间，这样的日子对她来说是最难熬的。
　　突然，门外一阵响动，有人敲了门。
　　裴苒没应。
　　如果是钟离嫣或是沈芊芊的话，那就直接进来了无需敲门，且除了她俩就没人知道她在这，现在敲门只怕是什么邪祟一类的，说不定是被附了身的云苍。
　　敲门声顿了顿，安静了一会儿，又重新响起，相比刚才试探性的两声，现在显得十分急促，门外那人似乎是很烦躁，不停地捶着那摇摇欲坠的木门，像是要一掌把门敲碎了。
　　裴苒绷着神经，盘腿坐在床上，眼睛紧盯着木门。
　　这阵响动很快就被一阵慌乱的脚步声取代，外头是几个焦急的男声：“我明明看到他往这边来了，怎么突然就不见了？”
　　“这是什么？青一门什么时候还有这样的一间小房子？”
　　他们议论的是裴苒藏身的屋子。
　　“是啊，我也从来没见过，难不成云苍躲到里面去了？”
　　“进去看看！”
　　“万一他真在里面怎么办？你没看见他刚才发疯的样子？把人都撕成两半了，我可不敢进。”
　　“懦夫！要是再抓不到云苍，死的人会更多！”
　　那人似乎被同伴这句“懦夫”给激到了，抬脚就踹了木门一脚：“进就进，还怕他一个云苍不成，我要真死了，你记得给我立坟就行！”
　　木门本来就只是用来遮风的，哪经得住他这么一脚，当即就摇摇晃晃裂开了。
　　从那道缝隙里，他们凑上去，看见了在里面的裴苒，惊呼道：“小师妹？你怎么在里面？”
　　裴苒眼看是躲不过了，走过去推开破烂的门，道：“青离尊让我在这躲着，怕云苍会来取我性命。”
　　“只你一人吗？”
　　裴苒点头：“只我一人。”
　　“那你可得小心，我们是追着云苍过来的，虽然已经有人去禀报掌门了，但他随时会出现，我们还是在这守着吧。”
　　其他人也赞同：“在这等吧，既然他的目标是小师妹，那他肯定会回来的。”
　　裴苒不知怎么就成云苍的目标了，只得坐在地上，与几人瞎扯着，打听着外头的情况。
　　“已经死了很多人了，闭关的长老们也都被叫了出来，掌门亲自带人搜索青一门，说一定要在月圆之前把人找到。”
　　另一人问：“为什么非得在月圆之前？”
　　“你傻呀！月圆之夜，邪气重，阴气沉，最利于邪祟出没，要是真等到月圆，要抓人就更难了。”
　　裴苒抬头看着已然黑下去的天色，突然一阵阴风袭来，吹得众人裹紧了身上的衣服，随即众人举剑，呈防御姿势，观察着四周的动静。
　　裴苒对这些细微的变化不太敏感，只感到全身冰冷，也跟着警惕起来，问道：“诸位师兄，是有什么异常吗？”
　　一人道：“有邪气，小师妹，往后站些，别被误伤了。”
　　裴苒道：“诸位师兄，这里被青离尊设了结界，诸位还是先进来避一避，等掌门带着人来了再出去应战。”
　　可他们哪听，况且这结界是钟离嫣设了保护裴苒的，那别人就是进不去的，众人只摆手拒绝了，全神贯注地观察着不远处摇晃的小树林。
　　不多时，一个高大的身影从树林中飞出，他长戟一挥，掀起地上的尘土，众弟子抬手遮挡，他便借着空挡，直直朝他们刺来。
　　裴苒出声提醒：“小心身后！”
　　闻声，众人纷纷回头拿着剑就胡乱砍着，尘土飞扬，不知对方什么来头，只能先胡乱划拉几招，先把人逼退再说。
　　随后尘土落地，云苍满身血渍，双眼通红，周身透着一股邪劲，目光越过众弟子，瞪着裴苒。
　　果真如他们所说，云苍确实是看她不顺眼。
　　裴苒深知不妙，低声叫着辛九，但这招时灵时不灵，辛九不会每一次都听到她叫，今天或许是格外倒霉，裴苒叫了半天，也没等到辛九，早知就该随身带着辛九的。
　　眼前，几个弟子已经跟云苍纠缠在一起，但云苍邪气入体，又似乎被刀灵附体，出招狠毒，一长戟劈下来，足足把一弟子的宝剑砍成两截。
　　很快众人便不敌，裴苒心惊，见一个小师兄被打趴在地，还没爬起来，云苍的长戟已经要朝他挥下来了。其他人已自顾不暇，完全没发现危险，裴苒心一横，跳出结界外，直扑那小师兄，把人按了出去。
　　云苍的长戟劈砍在地上，将那块巨大的磐石劈得裂开一缝，随即转过头来，对着裴苒冷冷一笑，长戟就直奔裴苒而去。
　　几个师兄哪能让他伤到人，又纷纷举剑对抗，不出意料又被云苍击退，倒地不起，痛苦地□□着。
　　辛九至今没被召来，裴苒手无寸铁，又无一丝修为，只觉自己要命丧此处，便想着用自己这张嘴，拖延点时间等萧夜玄来。
　　“云苍！你想干什么？”
　　云苍脚步一顿，他想做什么，裴苒心知肚明，何须再问一遍，显然她是在拖时间，他没理，挥着长戟就要斩杀裴苒。
　　“云苍，我天生邪性，是最好的宿主，你这么杀了我，可就失去了一具好身体了，虽然我是个凡人，没修为没灵力，可我修炼的速度是他人的百倍，你真不考虑？”
　　这话实际是说给附子听的，虽然刀灵只是个低阶的灵魂，但这些简单的对话他一定能听懂，裴苒往后退着，想把云苍引得离这些师兄远一些，而云苍也很配合地跟着她。
　　“事到如今，你还觉得钟离嫣会来救你吗？”云苍吐出一口黑血，“她是整个青一门最自私无情，最冷血弑杀的人，你觉得她这样的人会来救你一个一事无成的小徒弟吗？”
　　裴苒继续往后退着，反驳道：“她不是那样的人！”
　　云苍大笑：“哈！她不是那样的人，你看到郁婕的下场没有？表面上装作师徒情深，背地里使阴招害她，你所说的钟离嫣是什么样的人？你与她相识多久，怎么这么笃定她不是那样的人？”
　　裴苒怒道：“我就是知道！郁婕是邪，青离尊只是做了该做的，让她不能再害人而已，怎么到你们嘴里就是青离尊的不对了？明明是你们这些邪祟害人，还要反过来指责她，她只是做了修道人士该做的，你们不准再这么说她！”
　　云苍神色一凛，“你怎么这么护着她？难不成也被她给骗了？”
　　“不止是我，换作谁都会护着她，青离尊虽然脾气不好，说话也不怎么好听，但她对弟子们极好，嘴上骂着，心里却是为我们好，她心好人好，从不吝啬教弟子们，你去问问青离尊门下的弟子们，哪一个不是敬她服她，她这么好一个人，你们不准这么说她！”
　　说罢，裴苒大口喘着气，她听不得其他人这么明里暗里地说钟离嫣，她明明是这么好一个人，从他们嘴里说出来，就变成了一个无情无义，冷血的坏人，可斩妖除魔本就是正道人士所为，她只是尽责而已。
　　云苍突然顿住了脚步，一双血眼透着嘲讽，“哦？你喜欢她？”
　　裴苒一怔，一时无言。
　　“徒弟爱上师父了？”云苍讽刺，“可别陷得太深哦，想想郁婕的下场，你往后若是没了价值，她也会毫不留情地杀了你，毕竟你与郁婕一般，都是邪！”
　　“我不是！”裴苒抓起地上的石子就朝云苍扔了过去，“我不是邪，我也不会成邪，你才是，你们才是那个害人的玩意儿！”
　　云苍脸上的嘲讽之意渐浓，不再多言，长戟一挥激起阵阵黄土，只冷冷一声：“那你猜，我现在要是杀了你，你那位青离尊会不会伤心？”
　　裴苒道：“我都死了，哪能知道她伤不伤心？”
　　云苍道：“这你不用担心，我先将你的灵魂抽出来附在我的长戟上，到时等钟离嫣来了，你自然就能看到。”
　　裴苒倒退了一步，抽取三魂后人就只剩下一具躯壳，比身死难受百倍，一具没有灵魂的□□，还不知道会被别人折磨成什么样子。
　　“来吧小朋友，我让你好好看看钟离嫣本来的面目！”
　　说着长戟直朝裴苒刺来，裴苒一个闪身避过，慌张地乱跑，云苍皱眉，逗了她几下后杀心大起，一长戟拍在她背上，裴苒被拍打在地，一回头，长戟已经朝着她的脖颈刺来。
　　忽然云苍的长戟顿在空中，一根长鞭紧紧拴着他的手腕，钟离嫣沉着脸，目光一直在裴苒身上，眉头紧蹙，眼里带着斥责。
　　云苍脸色大变，瞬间换作左手拿长戟，右手拽着长鞭猛地一拽。
　　钟离嫣一收长鞭，萧夜玄从她背后跃出，青玉扇直击云苍脑袋，将他掀翻在地。
　　萧夜玄出手，钟离嫣不再恋战，几步跨到裴苒面前，蹲了下去，将她全身打量了一番。
　　裴苒此时别提多感动了，云苍才把钟离嫣的坏话说完，她就出现在眼前救了自己，她怔怔地望着钟离嫣，眼眶突然就红了，可钟离嫣并未察觉她的异样，出口就骂人：“我不是让你在结界内不准出来吗？你到底长没长耳朵？”
　　她的声音极大，又带着苛责，连自己都觉得这声太大会吓到裴苒，突然，她看见裴苒掉了一滴泪来。
　　别看她平日里沉稳，可一见裴苒这副软绵绵的样子，还哭了，她就不知道该怎么办了，她手足无措地蹲在原地，想抬手替裴苒擦泪，那只手却又如同千斤重一般。
　　“哭什么哭！”
　　人一慌就不知道自己在做些什么，她只能大吼来掩饰自己内心的慌乱，对着裴苒就大吼：“我训的不对吗？要是我们没及时赶来，你就死在这了，还说不得了，说一句你就哭，何时变得这般柔弱？即便我不是你师尊了，还不能说你两句？”
　　裴苒眼泪掉得厉害，虽然她也不知道为什么眼泪像关不住阀门一样滴答滴答掉下来，她揪着钟离嫣的衣袖，软软道：“我错了。”
　　“知道错了就好。”钟离嫣反手握住她的手，“只是你这野孩子就是这脾性，知道错了也不改，改了也要再犯，记着今天的事，往后好好听话。”
　　裴苒胡乱答着，不远处萧夜玄与云苍交锋，她想让钟离嫣去帮忙，可她早已看出裴苒心中担忧，只听她道：“掌门一人足矣。”

　　☆、云苍自尽

　　从入青一门，裴苒从未见过萧夜玄出手，他总是一副风度翩翩，儒雅斯文的模样，轻声细语从不发火，与落华尊一般，都是个斯文人。
　　偏偏今日一见，彻底打破了他在裴苒心中那伟岸高大的形象。
　　萧夜玄出招狠毒，直逼要害，每一招都铁了心要取云苍性命，不出几招，就败下阵来，他看自己打不过，直直地就撞到自己长戟上，萧夜玄来不及拦，眼睁睁看着长戟穿过他的脏腑，云苍倒在血泊中，不甘心地指着钟离嫣。
　　云苍身下鲜血汩汩，似乎亦不见任何异常，裴苒觉得奇怪，便问：“掌门直接把云苍杀了？”
　　钟离嫣道：“他没被附身？”
　　“没被附身，那他……”
　　钟离嫣道：“不错，他是自己入邪的。我们刚才去他的屋子里翻过，找到了很多邪术所用的符纸，你那次中邪，多半也是他做的。”
　　裴苒纳闷：“可是……为什么？”她都还没得罪沈芊芊，云苍为什么要害她？而且他为什么这么恨钟离嫣？
　　钟离嫣道：“现在人死了，问不出来了。”
　　裴苒道：“可他知道的那些陈年往事又是谁告诉他的？”
　　“他跟你说了些什么？”
　　裴苒猛然抬头，差点撞到她的下巴，“青离尊为什么这么问？”
　　钟离嫣冷道：“他要是不跟你说几句诋毁我的话，怎么甘心？”
　　钟离嫣似乎不太讨人喜欢，尤其是这些入邪的怪物，简直把她当仇人一样对待。
　　“也没说什么，不过是说了些郁婕的往事而已。”
　　钟离嫣表情严肃起来，欲言又止。
　　“青离尊是奇怪他为什么又跟我提郁婕，对吗？”裴苒眼睛圆圆的，稍微用点力就显得可爱，她眼眶里眼珠在打转，要掉不掉，看起来就十分可怜。
　　钟离嫣微微偏过头：“你知道吗？”
　　裴苒摇头：“我不知道，不过我猜，他们一定是拿郁婕的事来激我，想让我与青离尊生了嫌隙。”
　　钟离嫣继续问道：“为什么？”
　　裴苒被她问住了，虽然她心里是这么想的，可她也说不出个所以然来，隐约中总有种所有人都在挑拨她二人关系的感觉，不然怎么哪一个人见她，都得诋毁钟离嫣一顿，即便是裴苒说了自己不愿相信钟离嫣是那样的人，人家还是免不了要恶心她一番。
　　裴苒道：“或许我与郁婕相像，所以……他们也怕我会走上那样的路。”
　　后山已经被围了很多人，大多都是听到云苍在后山的风声，匆匆赶过来的，一方面是好奇心重，想看看云苍到底中邪成什么样子，二来也是来凑热闹，想看萧夜玄出手的，毕竟掌门出手这种事情，可遇不可求。
　　很快，钟离嫣灼热的目光就被焦急着赶来的华无歇吸引去，只见他拿着一块手帕在擦着手，一边往这边赶，一边嘱咐着大家不要推搡拥挤，好不容易才挤到钟离嫣这来。
　　“青离，怎么回事，受伤了？”
　　钟离嫣摆手：“没有。”
　　华无歇瞪着意外不明的双眼深深地看了裴苒一眼，突然就瞥见她们二人紧握的双手，神色一僵，但随即就又恢复了那副潇洒肆意的姿态，转身去疏散周围弟子：“都不怕邪气沾染了是吧？回去睡觉！”
　　众人一哄而散，三三两两结伴散去，只剩下裴苒僵硬地站在钟离嫣身后，看着云苍的尸首。
　　萧夜玄沉声道：“即日起封闭青一门，凶手越发猖狂，不能让他出了门去祸害百姓。”
　　华无歇赞同道：“门内死伤多人，还连带着仙林峰的人也都被残害，这下可不好跟仙林峰交代。”
　　钟离嫣道：“我去说。”
　　华无歇忙阻止道：“别了吧，你才刚刚闯了人家禁地，虽然人家嘴上没说，可心里早记着这笔账了，你再去说人家的弟子惨死在青一门，无枚老道非得跟你吵起来。”
　　钟离嫣嗤鼻：“无枚这几年管的事少了，就让他说呗，正好我也去跟他道个歉赔个礼，拿了人家的东西，至今还没给个说法。”
　　华无歇有意无意地瞄了裴苒两眼，见她只是如一只乖巧的小猫藏在钟离嫣身后，听到钟离嫣所言时，微微抬头，随即又垂下头去。
　　萧夜玄道：“也好，你与无枚相交甚好，与他好好说明，将仙林峰的弟子尸首也一道送去。”
　　钟离嫣点头道：“那门内的琐事就交由掌门和落华处理了。”
　　那二人只是无声地点头，看着云苍的尸体，华无歇叹息道：“本来还想着从他嘴里问出点什么的，结果人家倒是忠心，知道自己打不过就自尽了，现在更是无从下手，这事要怎么查？”
　　萧夜玄道：“他房内那些符篆很奇怪，先从那些符纸入手，看看他是自己修的邪术，还是他人给的符纸，若是经由他人之手所画的符纸，那就好办了，只要查出送他符纸的是谁，就能得知下一步的线索。”
　　华无歇纳闷道：“奇怪的是，这些邪祟怎么都盯着裴苒不放？”
　　那两人的视线直直地飘过来，裴苒仰头，道：“掌门，落华尊，我可真的什么都没干，时至今日我都不知自己究竟是哪里引这些邪祟喜欢，非得取我性命。”
　　钟离嫣冷道：“人家喜欢你还会杀你？”
　　裴苒登时无语。
　　华无歇道：“好了好了，人家小徒弟也受了惊，你就别再说她了，倒是往后可要好生看管住，别再让邪祟盯上她了，不如这样，你到我那地下兵器中藏着吧，保准任何邪祟都近不了你的身。”
　　钟离嫣道：“就这么躲着？”
　　华无歇道：“那还能怎么样？总不能让她等着被杀吧？”
　　钟离嫣道：“我盯着她。”
　　一阵静默过后，萧夜玄背着手走了几步：“也好。”
　　随后，裴苒跟在钟离嫣身后，默不作声，钟离嫣没忍住站住了脚步，裴苒一个没注意撞到了她后背，匆忙往后退了一步。
　　“想什么？”
　　裴苒垂着头，看不清脸上的表情，但她一出声，声音哑得不成样子：“我在想，我入门不过三月有余，尽是给青离尊惹麻烦了。”
　　钟离嫣在裴苒看不见的地方弯了下唇角，但声音如常：“你也知道给我惹麻烦了？”
　　裴苒点点头。
　　钟离嫣向她走近一步，低声道：“原本我是不打算让你修炼的，怕你定力不足被误导，走了歧途，可现在看来，你要是什么都不学，哪一天我要是一个不注意没盯紧你，你就要被人取了性命了。”
　　裴苒抬头，与她似笑非笑的双眼相对，不知怎的脸一红，又连忙低下头去，小声问：“所以青离尊的意思是？”
　　钟离嫣道：“我想了又想，还是把你从白芜那要了回来，跟着我修炼，我也好盯着你。”
　　裴苒大惊，手不听使唤地拽着钟离嫣的衣袖：“你要带我修炼，不怕我再入邪吗？”
　　钟离嫣微微蹙眉，手一扬把裴苒的手打掉了：“没大没小的，对师尊直呼‘你’，不过几天没见，又变野了。”
　　“对不起对不起青离尊，我只是没想到，我还能再回之淮居去。”
　　钟离嫣转过身，可能她自己都没发觉，自跟裴苒说了这件事后，自己的嘴角一直没放下来过。
　　裴苒追上去问：“那我什么时候能搬回之淮居？好久没见师兄们了，也不知道他们有没有把我的小兔子喂好，叶槐师兄头疼了也没人帮忙按。”
　　钟离嫣突然变了脸色，脚步一迈，突然就把裴苒甩在了后面。
　　裴苒再一次追了上去，道：“青离尊最近还能睡着吗？马上大暑，我这几日在白芜尊那看了许多医书，说有一种雪莲能治体热，改日我去集市上转转，买回来看看有没有用。”
　　钟离嫣一直在前头走着没说话，裴苒跟着她一路走下了山，就要分离时，她还是忍不住问：“青离尊，我明日能不能搬回来了？”
　　“你今晚就可以搬回来。”
　　裴苒还不知她所说何意，就被钟离嫣拽着手腕，拖进了之淮居的澡堂。
　　裴苒看着这里熟悉的摆设，还未反应过来，就被钟离嫣扒了衣服，一脚踹进了池子里。
　　“青离尊，我今日才刚泡过澡，洗不了啦，洗不了啦！”
　　钟离嫣完全没听见，自己也脱了衣裳下水，坐到了裴苒旁边，顺手拿着旁边的果酒，猛灌了一口。
　　后面她似乎觉得不尽兴，把台阶上摆着的酒都喝光了。
　　裴苒不敢动，偷瞄了几眼，看见钟离嫣面色绯红，显然是酒劲上来，已经有点晕了。
　　“青离尊，泡澡还是别喝酒的好。”
　　钟离嫣眼睛上蒙了一层薄雾，悠悠转过头来，鲜红的嘴唇一动，问：“你叫我什么？”
　　“青……青离尊？”
　　“我都把你从白芜那要回来了，你不应该改口了么？”
　　裴苒抿嘴，那个叫了无数遍的“师尊”竟是怎么也叫不出来，她咽了口唾沫，心一横：“师尊。”
　　池水渐凉，裴苒有些冷，她抖了抖身子，手指又被泡得发白，道：“师尊，我先走了。”
　　刚一站起身，裴苒脚底绊到什么，又直直地跌了下去，直扑到钟离嫣怀里。
　　等她反应过来，只觉得两人贴得太近，肌肤的触感明显，她能切实感受到钟离嫣那傲人的双峰和光滑的皮肤，烫得厉害，仿佛要灼伤她自己的肌肤一般。
　　后知后觉的裴苒才知道，那绊了她一下的东西是钟离嫣的脚。

　　☆、酒后微醺

　　她这么一使绊子，裴苒本来就下盘不稳，再被她一拽，自然就跌到了她怀里。
　　两人贴得过近，裴苒回过神推着她想拉开点距离，却被她拽得越紧。
　　“师尊？”
　　微醺下的钟离嫣眼神迷离，紧紧抓着裴苒的手包在掌心里。
　　她其实不像表面看起来那么胆大，往常遇到邪祟她都是第一个冲上去的，仿佛从来不知何为畏惧，可偏偏在明白自己对裴苒的心意后，她就有了顾忌。
　　她怕裴苒知道她的心思不纯，自那以后就不会再理她了。
　　裴苒人缘好，传到她耳朵里，据说爱慕裴苒的人不少，弟子们不断地给裴苒送着情信，表露着心思，虽说裴苒从未当面与她谈论过婚嫁一事，可她猜着，裴苒是喜欢男弟子的，听说白芜门下有个叫凌云的，裴苒待他极好。
　　还听说裴苒送了凌云一个香囊，当时引得裴苒的爱慕者一阵哀怨，一度把凌云当敌人看待。
　　可这些事她从未当面问过裴苒，再者说裴苒去了白芜那，她即便是想问，也找不到机会，也没理由去问。
　　“师尊，你醉了。”裴苒轻轻扒着她的手，想把自己的手抽回来。
　　“若不是喝了酒壮了胆，我也不敢这么做。”钟离嫣说。
　　裴苒怔怔地看她：“师尊，你在说什么？”
　　浴池里水汽氤氲，钟离嫣纠结的眼神藏在水汽中，裴苒抽离的动作在她看来如此刺眼，像是一只猫在拉扯着她的心脏，隐隐发痛。
　　她心跳得极快，忍不住抬手覆上裴苒湿哒哒的头发，道：“我本是个薄情之人，没有什么特别喜欢的，也没什么尤其讨厌的，我所修的功法要我清心寡欲，我刻意与人疏远，就是不想被扰了心智，所以在外人看来，我是清冷冷漠甚至没有一丝情感的木头。”
　　钟离嫣神色严肃，裴苒就任由她抓着坐了回去，安静地听着，与她如此安静地交谈的日子不多，她想进一步了解钟离嫣，可这人总是像刺猬一样将自己紧紧包裹，她走一步，钟离嫣便退一步，总是把她拒绝在自己伪装的躯壳外。
　　“不是的，在我看来，师尊待人极好，明里虽是不说，但我都知道师尊心里在想些什么，师尊为人我最清楚，师尊信我，我不会因为他人的几句话就忽略了师尊往日待我的好。”
　　钟离嫣道：“不，你不知道。”
　　裴苒看得出神，钟离嫣眼神迷离却又坚定，一双红唇开合往外吐着字，不得不承认，钟离嫣是个绝顶的美人，偏偏她太过冷淡，把那股欲得要死的气质掩盖下去，若是她以这副面貌示人，只怕外头的青楼头牌都不如她勾魂。
　　裴苒回过神时在心里将自己骂了一顿，青离尊是怎样的人，怎能将她和青楼女子相提并论，要是被她晓得自己的这份心思，非得将她油炸了。
　　裴苒道：“那师尊要是愿意说说心里话也好，我听着。”
　　门外蝉鸣十分聒噪，不知是谁这个时候还在冷泉里打水，OO@@半晌才走开，屋内两人面对面僵持着，谁都不想再开口说一句。
　　钟离嫣松开手，问道：“你与沈芊芊是什么关系？”
　　裴苒道：“同门关系。”
　　“你不高兴？”
　　裴苒不解：“我哪有不高兴？”
　　“那你这是什么口气？”
　　裴苒：“……我没有不高兴，只是好奇师尊为什么要问这个。”
　　钟离嫣冷道：“你与她时时贴在一起，为了她去挡人家灌了灵力的石子，似乎是对她好得过分了，叶槐对你这般好，也没见你为他做点什么。”
　　裴苒摸着后背已经结痂的伤痕，道：“换作别人我也会去挡的，并非是为了沈芊芊。”
　　“哟，那你还挺伟大。”
　　裴苒：“……”
　　原本和气中透着暧昧的气氛被突然地转变为一场师徒二人的嘴皮子大战，随后不欢而散。
　　裴苒跟在钟离嫣背后，远远地看着她转进了自己的院子，就要抬脚回揽芳居。
　　“进来！”钟离嫣一个回头，一只手搭在门框上，脸上红一阵白一阵的。
　　“我还是回揽芳居去吧。”裴苒说。
　　钟离嫣显然已经不耐烦了，她重重地拍了一下门框：“你现在回去扰人清梦？”
　　裴苒语塞，低着头走了过去，一步跳进了屋里，三两下脱下外衣，想起那次在这睡了一晚全身酸痛的教训，伸手摸了摸床垫，发现多了一层，比起之前软多了。
　　钟离嫣一边扯着腰带，一边走过来，“现在不硌人了。”
　　闻言，裴苒跳上床，贴着墙把自己缩成一团，可钟离嫣并没上来，反而是去柜子里又抽了一床薄被来，铺在地板上，躺了上去。
　　“师尊？”裴苒坐起身子，看不清黑暗中的钟离嫣。
　　“何事？”
　　“你怎么不上来？”
　　钟离嫣顿了顿，道：“床上太热，我这几日都是打地铺睡的。”
　　裴苒“哦”了一声，躺了回去，转念一想，地板也是木头，床板也是木头，打地铺能凉快到哪里去？
　　但她没问，想来是那几次自己与她同枕时反应过大，让钟离嫣觉得自己不愿与人亲近，甚至有些嫌弃她。
　　裴苒揪着头发撞了几下枕头，听见钟离嫣问：“怎么了？哪里不舒服？”
　　裴苒叹气道：“没事。”
　　语毕二人便都沉默了，裴苒背对着钟离嫣，有一瞬间失神，心中隐约有种悸动，她记得刚刚钟离嫣明明有话要说的，可后来不知怎么的，钟离嫣就不再说话了。
　　钟离嫣也一样睡不着，她借着月光看裴苒，却只能看见她瘦瘦的后背。
　　她原本是打算跟裴苒表露心意的。
　　别人肯定不知道，像青离尊这样的人，直截了当地说出自己喜欢谁谁，是有多不容易，她不善言辞，不会说话，只能用最直接的方式去跟裴苒说，我心悦你，想与你在一起，同枕共眠也不是一时兴起，是余生都想这样睡一个枕头。
　　可她后面没说。
　　她拿不准裴苒的心思，万一她喜欢的是男人，自己这么一表露，吓到了她怎么办？千万别追求不成还把人给吓到了，日后难以相见。
　　若是裴苒喜欢女子，那她便能厚着脸皮，努力搏一搏，哪怕只是在她心里留一席之地也好，或是往后每日都能见着裴苒也好，可偏偏裴苒的态度不明，也不听其他人说过裴苒究竟是否有爱慕之人，思来想去，她还是不说了，免得给人造成困扰。
　　就这样以师徒相处吧。
　　只是有点不甘心。
　　许是心中装了太多的事，裴苒做了一个梦就醒了，一旁的钟离嫣睡的也不安稳，翻了好几个身。
　　她一样睡不着。
　　突然，背后OO@@一阵响，是裴苒下床来了，她原以为裴苒又要起夜，便侧着身子没有动，谁知裴苒抱着枕头就躺到她身后，对着她的耳朵吹气：“师尊要是热的话就抱着我。”
　　钟离嫣没动，只能装睡。
　　裴苒伸手环住她的腰：“我都看见师尊翻身了，肯定是还没睡的。”
　　闻言，钟离嫣猛地翻了个身，把裴苒抱在怀中，紧紧地禁锢着。
　　很快，裴苒就听见了她均匀的呼吸声，显然是已经睡着了。她闻着钟离嫣身上的香气，在想着：青离尊究竟是个怎样的人？
　　外界传言她暴虐残忍，被她遇着的邪祟没一个好下场，青一门内传言，她性格孤傲冷漠，不喜与人打交道，对弟子严厉无情，故而拜于她门下的弟子很少，多半是听了传闻怕被无情摧残。
　　乃至叶槐等人都在感叹钟离嫣过于严厉，时常罚人抄写门规，等人抄完，饭堂都关门了，只能饿着肚子等明天的早饭。
　　裴苒也被罚过几次，她刚来的时候，野得不行，说话还是现代人的方式，经常顶撞师兄尊长，被钟离嫣狠狠地罚过几次，好在叶槐等人心思细，去饭堂时早准备好几个馒头，藏了回来，等裴苒抄完，再拿些热水烫烫，勉强能垫垫肚子。
　　罚抄写是小事，顶多抄完那成本的门规后，手腕有些酸疼，可怕的是钟离嫣那根长鞭，挥在人身上可不得了，没个几天是爬不起来的。
　　裴苒深有体会。
　　那时她还不知钟离嫣的卧房是禁地，除非得应允，是不能随意进的，裴苒不知，恰巧那次她惹了钟离嫣不高兴，就打算着来露个脸，博点好感，她特意去镇上买了些好吃的糕点和玩意儿，兴冲冲地来找钟离嫣，叫了几声都没得到回应。
　　裴苒想着钟离嫣要么是还没回来，要么是早睡了，但东西都买来了，也不好再拿回去，省得被其他人瞧见她赤|裸裸地讨好师长，所以她就推开门，打算把东西放下就走。
　　可一眼看去，钟离嫣在房内打坐，坐得歪歪斜斜的，眉头紧皱，脑门上滚着汗珠，脸色苍白。
　　裴苒一看这样子，觉着钟离嫣肯定是哪里不舒服，又或者是练什么功走火入魔了，当即就扔了东西，上去抓着来钟离嫣的双臂，把人摇醒了。
　　钟离嫣睁眼，神色淡然地看着她，突然就召出长鞭来，挥在了她身上。
　　裴苒冷不丁挨了一鞭，心道此人不知好歹，嘴也不闲着，就大声叫冤：“我是看师尊神色不对，怕师尊出事才打断师尊练功的，我又不是故意的！”
　　钟离嫣自知理亏，但又放不下面子来道歉，揪着裴苒的后衣领就把人扔了出去。
　　裴苒在床上躺了两天，才能直起腰来。
　　自此，裴苒再也不敢擅自闯进这里来，不过那事以后，钟离嫣竟经常把裴苒喊过来，还说以后她可以随意进出。裴苒却摇了摇头，万万不敢自己一人跑进来了。

　　☆、歪脖子树

　　想太多的坏处就是第二天一早，裴苒头痛欲裂，顶着个巨大的黑眼圈，一睁眼，惊奇地发现钟离嫣还睡在一旁。
　　简直是跟见了鬼一样。
　　裴苒蹑手蹑脚地爬起来，刚一动，钟离嫣的手就伸了过来，一把拽住她的手腕，把人又拽了回去。
　　钟离嫣嗓音沙哑，不知是不是昨天泡澡喝了酒又吹了风的缘故，她现在头脑昏沉，完全忘了今天要去仙林峰的事。
　　门口站了一个人，小心翼翼地敲了两下，道：“师尊？弟子们都准备好了，可以出发了。”
　　钟离嫣猛地坐起来，慌张地穿着衣服，一边穿一边懊恼昨天不应该喝那点果酒，更不应该跟裴苒睡到一处去。
　　她这样耽误事情让弟子们等的事，还是头一次。
　　裴苒也跟着快速地穿衣服，在钟离嫣先一步整理好着装，站在一旁等着。
　　“我先去集合弟子，你去收拾要得到的东西，虽我去一趟仙林峰。”
　　裴苒木讷地点头，等她走后，才偷偷溜出房门，刚进揽芳居，就见着了沈芊芊。
　　她像是要出门去采药，正和一个小师姐说着什么，看见裴苒，身子一僵，随即向她走来：“小师妹，你昨晚在哪里过夜的？”
　　裴苒道：“在青离尊那里。”
　　沈芊芊脸色说不上好看，先是一怔，随后恢复了那个温柔的笑：“我猜也是，昨天的事我也听说了，你没受伤吧？”
　　裴苒摇头：“没有。”
　　沈芊芊道：“那就好，你慌慌张张的是要干什么？”
　　“我要和青离尊去一趟仙林峰，回来收拾东西。”
　　“去仙林峰？”沈芊芊问，“去那干什么？武林大会不是还有几天吗？”
　　裴苒道：“昨天仙林峰的人在青一门遭遇不测，青离尊要将尸首归还，顺便去赔个礼道个歉的。”
　　沈芊芊点着头，笑道：“那你路上小心。”
　　说罢头也不回地走了。
　　裴苒原先想跟她道个别的，谁知话还没说完，沈芊芊就扭头走了，也不知她在气什么，走起路来大步大步的，很快就不见了踪影。
　　裴苒随意收拾了些东西，赶到之淮居时，众人已准备完毕，就等她了。
　　叶槐上前道：“小师妹，给你备了一匹小马，骑起来不费劲。”
　　“真的吗？在哪在哪？”
　　叶槐轻拍了一下她的脑门：“瞧把你高兴的，在那边，白色的那匹就是！”
　　裴苒顺着他手指的方向看去，却只看见了钟离嫣一脸淡漠地站在一辆马车旁，沉声道：“她骑个什么马，别等不到去仙林峰就把马累死了。”
　　裴苒：“……”瞎说个什么劲？
　　叶槐挠头道：“既然这样，那小师妹还是去跟师尊坐马车吧。”
　　“我才不去呢！”
　　……
　　一炷香后，车队驶出青一门，裴苒跪坐在钟离嫣斜对面，垂头看手。
　　她向来是个言谈丰富的人，偏偏在钟离嫣面前，她就说不出几句好听的话来。其实也不是原本就这样的，以前她还能没脸没皮地跟钟离嫣说些无关紧要的话，可自从跟钟离嫣睡了一张床，被她用所谓“检查身体”的理由有了肌肤之亲后，气氛就变了。
　　“这里有桂花糕，你要吃吗？”钟离嫣问。
　　裴苒抬起头看她，而她只是闭着眼在打坐，难掩倦容，长长的睫毛遮住了发黑的眼圈，裴苒手一动，她就睁开了眼，把旁边盒子里的桂花糕递给了她：“吃完了喝点水。”
　　裴苒恭敬地接了过来，塞了一块进嘴里，竖起大拇指道：“好吃！”
　　钟离嫣嘴角扯了一下，侧身给她倒了一杯水，道：“裴苒，你觉得为师为人如何？”
　　裴苒先是一怔，随即马屁一拍即出：“师尊为人宽厚，待人真诚，为正道楷模，受人敬仰，这些都是青一门乃至整个修真界公认的。”
　　钟离嫣垂眼看她，微微挑眉：“真心的？”
　　“当然是真心话。”裴苒说着，小心翼翼地看了她两眼，“师尊是不是有喜欢的人？”
　　钟离嫣眼角一跳，移开了目光：“为何这么问？”
　　裴苒道：“师尊要是有喜欢的人，不妨说出来。”
　　“万一她要是不喜欢我呢？”
　　“那万一他要是喜欢呢？”裴苒放下糕点，一本正经说道：“不试试怎么知道，芸芸众生，两情相悦已是难得，若是他不愿意，那就再努力看看。”
　　二人对视良久，谁都没有再说一句话，裴苒眨巴着眼睛，满眼期待，心里不知在慌什么，她昨晚一夜没睡，她想着，青离尊待她这么好，说心里没有一丝波动是假的，可她分不清这是师徒之情还是爱慕之情，若是师徒情，那她又想时时与钟离嫣待在一起，一闲下来，脑子里想的都是她。可若是爱慕之情，她竟又对钟离嫣没有一丝一毫的邪念，这不正常，像她这样的人，怎么会对钟离嫣这样的美人没有一点非分之想呢？
　　“裴苒，我……”
　　“师尊！”叶槐骑着马靠近车厢，“前方有瘴气，很浓。”
　　表白的话最终还是没说出来，钟离嫣深深地看了裴苒一眼，她人既然在这，也跑不了，找时间再说吧。
　　“你在这等着，别出来，我去看看。”
　　钟离嫣撂下一句话就走了，留裴苒心脏砰砰跳着坐在车厢里，差一点，差一点就能听到钟离嫣说的下一句话了，偏偏，偏偏叶槐要在这时候打岔，她真是气得想打人。
　　他们路过的这处山谷叫与狼谷，野狼出没，经常吃人，普通人很少敢从这过的，所以草木长得茂盛，飞禽走兽很多，钟离嫣仅仅下马车走了几步，就看见了两三只闻声被吓跑的野鹿。
　　“太阳都升这么高了还有雾，我们觉得不对劲，就停了下来。”叶槐说着，指了指背后的一块石碑，“这路我们走过很多遍，但我不记得有这块碑。”
　　闻言，钟离嫣走近石碑，发现上面刻写的是一位道士的墓志铭，此人名为尘净，说是在一次斩妖途中遇害，被邪祟分了尸，打散了魂魄，永世不得超生。
　　“这位尘净师父，与尘念大师有什么关系？”
　　闻声，众人回头，只见裴苒双手叉腰，瞪着眼看碑文。
　　钟离嫣不悦道：“不是让你在车上等吗？”
　　裴苒笑道：“这雾气怪可怕的，我一个人怕得很，想了想还是跟师尊在一起吧。”
　　钟离嫣的嘴角不自觉地扬了扬，道：“不知，虽然名字相差了一个字，是否师出同门，或是在同一个庙宇住持，这些都是几百年前的事了，不清楚。”
　　叶槐道：“立碑的人是怎么想的，怎么把碑立在阴气这么重的地方，而不是像普通人一样地找个风水宝地？”
　　“或许不是立碑人的本意。”钟离嫣手指摩挲着石碑，“你们看，这石碑明显已经有些年岁了，再看地上的土，和周围的都不是一个颜色，是有人把碑挖到这来的。”
　　叶槐一脸嫌恶：“谁这么缺德？”
　　钟离嫣道：“瘴气太重，前面只怕有邪祟，大家全神戒备，走慢些。”
　　说罢，众弟子拿出布条将马匹的眼睛蒙上，抽剑出鞘，按着钟离嫣所说阵法布阵前行。
　　裴苒怀抱着辛九，有序地跟着后面，辛九一直在微微颤动，剑柄发热，那双眼睛异常鲜红。
　　“师尊，辛九不太正常。”裴苒小声说道。
　　钟离嫣回头伸手，裴苒忙把辛九递上，钟离嫣握着辛九看了又看，道：“怎么说呢，辛九这家伙亦正亦邪，它这是感应到了邪气，所以才会这么焦躁，它这是又怕又憎。”
　　说完把辛九又还给了裴苒。
　　裴苒轻拍着辛九，安慰道：“我这手无缚鸡之力的小女子都不怕死，你怕个什么？”
　　钟离嫣站住脚步，等裴苒跟了上来，道：“我走在我身后，不论瞧见什么都不要惊慌，为师会保护你。”
　　裴苒道：“师尊只管斩妖除魔，遇到危险辛九会保护我，师尊不用担心。”
　　钟离嫣点点头不再说话。
　　突然，背后一声刺耳的鸟鸣，一只黑色的大鹏鸟飞过天际，前方一棵歪脖子树上飞起一只乌鸦来，紧接着，被惊动了的乌鸦群纷纷扑翅，叫着从树上飞起，成百只乌鸦登时遮天飞走，黑压压一片。
　　原来那不是一棵歪脖子树，而是被乌鸦群包围着，等乌鸦群飞走，就只剩下了几支细小破败的烂树枝。
　　钟离嫣脸色一沉，道：“停下！”
　　众弟子闻言停住脚步，稍稍聚拢，定神看着前方OO@@而来的东西。
　　大鹏鸟平稳落在那棵枯树上，忽然，从它背后窜出一条黄金巨蟒，血口一张将那半人高的大鹏鸟吞进了肚子里！
　　裴苒一惊，从没见过这么大的巨蟒的她被吓得往后退了一步，紧捂着嘴才没叫出来。
　　虽然吞了一只大鸟，但巨蟒仿佛还不觉得饱，它仰起头，对着人群吐着信子，它立起来有两人那么高，就那红彤彤的舌头都有男人的一只大臂粗。
　　不止裴苒，连其他历练过的师兄都大惊，努力抿着嘴不叫出声来，手中紧握着刀剑，等着钟离嫣的指令。
　　巨蟒全身金色，不得不说很漂亮，但这些金色的鳞片却并不完整，蛇身上秃了好几块，像是被人把鳞片拔去，蛇尾处还往外溢着血。
　　裴苒竟觉得有些可怜。
　　但很快她就不这么想了，巨蟒哪能放过他们这些现成的午饭，张着嘴就朝他们扑过来。
　　叶槐第一个反应过来，猛地把裴苒扑倒，巨蟒结实地撞在了地上，却没吃到一个人。
　　钟离嫣袖中的长鞭一挥，狠狠地抽在巨蟒七寸处，那几人长的巨蟒登时趴在地上微微颤抖。
　　裴苒才知钟离嫣那几次用鞭子抽她是有多收敛。

　　☆、无枚老道

　　“死了吗？”裴苒小步走过去，只看见一条还在隐隐动着的尾巴。
　　“没有。”钟离嫣道，“看它的头。”
　　闻言，众人纷纷围了上来，只见巨蟒头上用朱砂画着符文，此时朱砂被血染流了大半，若隐若现。
　　晏喜惊道：“这是……被人控制了？”
　　另一人附和道：“肯定是这样的，不然谁会平白在蟒蛇头上画符咒？”
　　叶槐弯腰看了半晌，突然说道：“师尊，这个符文，跟云苍房里找出来的一样！”
　　钟离嫣只垂眼看着，她第一眼便瞧了出来，但没说话，反而是扭头问裴苒：“你有没有哪里不舒服？”
　　裴苒摇头：“没有。”
　　钟离嫣道：“大家都退后，符文消失，不知巨蟒还会变成什么样，别被伤到了。”
　　众人这才散开，不敢放松警惕，举剑对着巨蟒，谁知那巨蟒摆动了几下身子，将他们打量了一遍，竟是又睡了过去。
　　“师尊，现在怎么办，要杀了吗？”叶槐问。
　　钟离嫣蹙眉，摇头：“别管它，我们走。”
　　“可要是这巨蟒醒来又伤人呢？”
　　钟离嫣道：“刚刚它抬起头来看了看我们，不也没伤人么？”
　　叶槐还要再说，裴苒按着他的手道：“师兄，既然这蛇跟云苍有关系，说不定以后能通过这蛇找到些线索，要是就这么杀了，多可惜。”
　　叶槐低声道：“小师妹，你刚刚也看到了，这蛇一张嘴能吞下几人，放了它岂不是害人？不是人人都能遇到师尊的。”
　　裴苒道：“可我看它也不像是能吃人的，它全身伤成这样，要不是被符文控制，恐怕都爬不起来的，你看它现在简直都不能动，它身上被拔掉这么多鳞片，失血又多，只怕也是要死了。”
　　巨蟒身下血流了一地，那些还没愈合的伤口因为刚刚的大幅度动作撕扯又裂开，皮肉外翻，很是狰狞。
　　“走吧，这东西活不长了。”钟离嫣说着，带头朝前走了。
　　众人跟了上去，瘴气非但没消，反而越发重了，原来这巨蟒不是造成瘴气的原因，说明前方还有东西比这巨蟒还恐怖。
　　“师尊，咱们还有继续往前走吗？要么咱们换条路吧。”裴苒抱着辛九，发现它并没有刚刚抖得厉害。
　　钟离嫣道：“这是必经之路，换不了。”
　　裴苒隐约有种不好的预感，瘴气出现的太明显，就是冲着他们来的。
　　“师尊，这会不会是凶手追着我们到这的？”裴苒问。
　　钟离嫣道：“有可能，所以你小心跟在我身后，别乱跑。”
　　裴苒点头：“师尊，那你们可查到什么关键线索，可知道凶手大概是谁？”
　　这事从始至终钟离嫣都不让裴苒插手，更是连一丝线索都不愿透露给她，裴苒也没明里问过。
　　钟离嫣带着她离人群远了一些，道：“刚开始是有几个怀疑的对象，掌门与我正在暗中调查，但刚刚遇到这巨蟒，倒是让我确定了一个事。”
　　“什么事？”
　　钟离嫣道：“青一门内有一位长老，擅长御物，更能与走兽飞禽对话，刚刚我们所遇到的那条巨蟒，就是被人控制，加上那些奇特的符文，让人生疑。”
　　裴苒道：“刚刚叶师兄说那黄金蟒头上的符文与云苍屋里找到的符文图纸是一样的！”
　　钟离嫣点头：“不错，以云苍的修为还不足以画出这些符文，还能制造出幻境来，所以那些符篆有很大的作用，掌门已经派人搜寻线索，看是否有人瞧见有谁给了云苍符篆，虽然现在还没有线索，但大致就是正则长老。”
　　“正则长老？”
　　裴苒记起此人来，他是个怪老头，每日早起在后山打坐，说是在听什么草木说话，动物也都经常围着他转，还能见他与动物交流。
　　他从不束发，穿着随意，胡子被扎成一个小辫，总是光脚行走，身后还跟着一队小鸭子。
　　虽然他与青一门内严谨的门规格格不入，但却不讨人厌，总是会有弟子跟着他去后山打坐，吸取日月精华，听草木言语，静心修炼。
　　裴苒很难将他与操控傀儡杀人一事联系起来，因为正则总是一副什么都不在乎的模样，甚至是有些超然世外，不理红尘的。
　　“可是正则长老看起来并不是那样的人，他这么做的目的是什么？”裴苒问。
　　钟离嫣一笑，道：“很多人并不是你看起来的那个样子，正则之前练功入魔过，好在掌门及时发现，将人救了回来，可人虽然救回来了，但神智却不似往常，那些他之前保护得极好的牲畜，曾被他虐待致死，所以他那住所才一只活的东西都没有。”
　　虽然自那次走火入魔后，正则长老处世为人有些不同，但大体还是正常的，所以萧夜玄也没把他怎么样，只是叮嘱他要经常修心法，少去后山，但他本性就如此，拦也拦不住，好在萧夜玄的担心并不存在，正则去后山也不过是修心法的，并没伤及无辜，也就随他去了。
　　行至林深处，众人惊觉背后有响动，回头一看，只见那黄金巨蟒悄无声息地跟在后面，吐着鲜红的信子，始终与他们隔着七尺远的距离。
　　叶槐皱着眉退后一步，道：“这东西什么时候跟上来的？”
　　一弟子道：“它跟这么近，我们居然都没发现。”
　　晏喜道：“瘴气太重，只怕有其他的东西接近我们都发现不了，我们还是聚拢些，以防哪位师兄不见了大家都没发觉。”
　　众人听了晏喜的话，拉近距离，却见钟离嫣停下了脚步，长鞭从袖中飞出，窜进前方的树林中，片刻之后，带出了一个人来。
　　那人身穿黑色长袍，手握拂尘，结实地摔在地上，长鞭捆着他，让人动弹不得。
　　弟子们迎上去，用剑指着他，叶槐沉声问：“你是谁？”
　　道长动了动筋骨，闷声道：“可摔死我了。”
　　钟离嫣往前一步，正欲收回长鞭，只见长鞭竟自己松松散散地软趴趴地掉到了地上。
　　想也能想明白，这是那位道长的手段。
　　道长从地上爬起来，拂尘一甩，行礼道：“青离尊，好久不见。”
　　钟离嫣定睛一看，才看出来此人是谁，正是仙林峰那桀骜随性的无枚长老。
　　“无枚？你怎么在这？”钟离嫣问。
　　无枚掸了掸身上的尘土，道：“近几日这里出了邪祟，屠杀了十多条人命，我已经在这守了好几天，就等着邪祟找来，谁知我听到动静，刚巡逻到此处，就被你这长鞭给束缚住了，还当着这么多小弟子的面，真是丢脸至极，丢脸至极啊！”
　　钟离嫣浅笑道：“抱歉。”
　　无枚将众弟子看了一圈，瞧见了跟在他们后面的黄金巨蟒，惊叫道：“咦！这东西怎么跟着你们？它没伤你们？”
　　钟离嫣道：“一开始是打算吃了我们的，但我们无意中发现它额上画着符文，后来朱砂掉了，它竟变温顺了，我们就没伤它。”
　　无枚捋着胡须道：“这巨蟒很是温顺，但前几日不知怎的竟在与狼谷内大肆捕猎，还偷吃了几家农户的牲畜，说起来，这巨蟒也是真惨。”
　　“哦？何出此言？”
　　无枚道：“你看见它身上的伤口没有？那些鳞片是被人给拔掉的。”
　　钟离嫣道：“愿听其详。”
　　无枚一边将他们往外带，一边给他们将着这巨蟒的故事。
　　一月前，仙林峰脚下的梵音镇突发瘟疫，死伤遍布，不知是谁传言用蛇鳞能治瘟疫，镇民门便纷纷上山捕蛇，可吃了不知多少蛇皮蛇肉，瘟疫都不见消散，便又有人传言，说要取修炼百年的巨蟒蛇鳞才有效，病急乱投医，镇民门便又上山来，四处寻找巨蟒。
　　这黄金巨蟒往日里温顺惯了，见人也不怕，谁知竟被人找了机会下了毒手，它被抓回镇上，镇民们怕它死了蛇鳞无用，就活生生地将它的蛇鳞拔下，用作药引。
　　它就被如此折磨了数十日，终于才找到机会逃脱，跑回了山林中。
　　裴苒听着，回头看了一眼那徐徐跟着的巨蟒，心中酸涩。
　　裴苒问道：“那他们吃了蛇鳞，瘟疫除了吗？”
　　无枚嗤笑：“除什么呀，没过几日梵音镇就成了座空城，人全都死了，镇民的尸体前几日才火化完，故而有传言说原本瘟疫已经快消了，但镇民图害生灵，老天有眼，把全镇人都给灭了。”
　　他看了眼巨蟒，接着道：“所幸瘟疫只在梵音镇传播，像是被人设了结界一样，我们派下去火化尸体的人，无一人有症状。”
　　钟离嫣问道：“那这些瘴气又是怎么一回事？”
　　无枚道：“瘴气是十日前出现的，有打柴捕猎的人进入山林，但不知所踪，所以村民们求助到仙林峰去，我们派人下来查探，却只找到几具被吸干精血的尸体。”
　　众人闻言一震，面面相觑。
　　无枚笑问：“怎么，怕了？”
　　钟离嫣摆手道：“实不相瞒，前不久尘念大师遭遇不测，也是被人吸干精血，还连带着修为功力都被吸走了，与无枚你说的邪祟害人手法，是一样的。”
　　无枚叹道：“尘念他……唉，若是那人连尘念都能动，那定然是个修为极高的，不仅如此，肯定还是个修邪术的，你们可有眉目？”
　　钟离嫣摇头，并不言语，无枚一看便知她不愿多言，便也没再追问，只道：“你们顺着这条路往前走，便能到仙林峰。”
　　“你不与我们一道回仙林峰？”钟离嫣问。
　　无枚道：“邪祟一日不除，我便一日不回仙林峰，你们走吧！”
　　钟离嫣微微颔首，众人行礼道别后，便着急赶路。

　　☆、山脚传闻

　　艰难行走了许久，他们才出了瘴气层，眼前出现的是一条小路，一条小溪汩汩流水，太阳升在头顶，显然已经是中午时分了。
　　“前面有个镇子，去那歇会脚。”钟离嫣说着，收了长鞭，回头一看，见裴苒站在瘴气层外，朝里望着，她便又抬脚走了回去，问：“还不走？”
　　裴苒扭头，指着里面的巨蟒道：“师尊，它好像出不来。”
　　闻言，众人抬脚往回走，站成一排，议论道：“真的，它真的出不来！”
　　巨蟒在屏障内来回游走，想出却又出不来，信子吐得飞快，只能焦急地转着圈。
　　“总不能带着它去仙林峰吧，况且它在里面也伤不到人，就留它在此处吧。”晏喜说道。
　　裴苒深深地看了它一眼，跟着众人离去。
　　一行人行至小镇时，正是人多时，他们找了处看起来还不错的饭馆，围坐在一起等店家上菜。
　　“听说昨天仙林峰又死了一个。”
　　“不是吧？这个月来都死十个了，还不消停？”
　　“这届武林大会是仙林峰主办，估计着是有人想捣乱子，也不知仙林峰是惹了谁，弟子都快要被杀光了。”
　　青一门这边的众人听着，端着茶杯不做声色地喝着茶。
　　“可是我听说不光是仙林峰，青一门，苍穹派和其他一些修真门都死了许多人。”
　　“以往世人都以自家人能进修真界为荣，现在不知那些人怎么想，一有什么邪祟，都是这些修真人顶上，能不得罪人，能不树敌吗？”
　　“怎么着，你的意思是这些门派得罪了什么人？”
　　“得不得罪的我不知道，反正这些门派里面关系乱得很，没听说吗？青一门那个青离尊，喜欢自己的小徒弟，这事都传开了！”
　　裴苒“噗”一声吐了茶水，而钟离嫣面不改色，垂眼瞧她。
　　“青离尊不是女的吗？”
　　“所以啊，你没见她的女徒弟只收一个吗？那个郁婕，不就是被青离尊给害死的？”
　　叶槐捏着茶杯狠狠地砸到桌上，茶杯应声而碎，溅起茶水来飞到隔壁桌上，几人叫着闪躲：“嘿！你这小子，做什么？”
　　叶槐弯起嘴角扯出笑道：“哦，抱歉。”
　　说着就要伸手去帮他擦，可茶水是溅在那人双腿之间的，那人便一脸嫌弃着躲开了。
　　“不知诸位所言可有证据？”晏喜问道。
　　那人先是蹙眉，随后便一脸八卦地要与晏喜说明：“都是听来的传闻，可这事也不能空穴来风啊，否则人家哪会造谣污蔑一位尊长呐？”
　　晏喜道：“既然是听来的传闻，没有证据那就是不可信的，若此事是有人故意诽谤，你们再往外一传，那不是平白污了他人的名声吗？”
　　那人一听便来气：“我们也只是听说的，又不是那造谣的人，你这么说我作甚？”
　　晏喜还要再辩，钟离嫣抬手制止了他：“多说无益，随他去吧。”
　　照她往日的性子，也会这么做，她不爱与人争辩逞口舌之快，今天却是她心虚了。
　　他们所言非虚，她确实是喜欢裴苒，可仅仅是单纯的喜欢而已，并不像他们以为的是想从裴苒身上得到些什么，虽然她是藏了些私心，比如给裴苒留些好的吃食，与她同眠等，总之她只是喜好裴苒而已。
　　裴苒垂头听着，心里升起一股怒气来，她听不得别人如此诋毁钟离嫣，却又无可奈何，动手她打不过，动嘴她讲不过，头一次裴苒觉得自己什么都不行，遇到事都是钟离嫣在前面顶着，而她就像只乌龟一样躲在钟离嫣给她造的壳里面。
　　她正气着，一只手从桌子底下伸了过来，在她手背上轻轻拍了拍。
　　钟离嫣腾出一只手来将打白米饭推到了她面前：“别人说的一两句话就把你气成这样，心法白练了。”
　　裴苒抬头，正对上她含着笑意的双眼，略微怔神，还是叶槐在旁边说道：“小师妹心法练得如何？”
　　裴苒答道：“差不多练完了师兄，有时间我给师兄们展示展示！”
　　一师兄打趣：“小师妹N瑟鬼！”
　　裴苒一拳打在他背上，众人嘻嘻哈哈打闹了半晌，迅速吃完午饭，便又继续赶路了。
　　行至傍晚时分，一行人来赶到仙林峰，几名小弟子将他们引进门，安顿好，钟离嫣便带着叶槐去给仙林峰掌门赔罪去了。
　　裴苒百无聊赖，盘腿坐在一处草深处，看蚂蚁搬家。
　　她从没像现在这样这么焦急地等着钟离嫣。
　　真是奇了怪了，明明她只是去交代些事情，裴苒却觉得钟离嫣像是去了几年那么久，以至于她看见钟离嫣和叶槐来到门口时，拍拍屁股就跑了过去：“师尊，你回来了？”
　　钟离嫣一怔，这样的话她听过无数次，却会为了裴苒这一句而激动良久，碍于她平日里装得人模狗样的，她板着脸，“嗯”了一声。
　　裴苒跟在她一侧，问道：“师尊，他们没有怪罪我们吧？”
　　钟离嫣摇头：“我们的弟子派出来在仙林峰听课的，也遇害了。”
　　裴苒大惊：“什么？”
　　叶槐道：“昨日的事，他们今日晌午时分也派人将尸首送回了青一门，也是门内弟子中邪误伤。”
　　钟离嫣道：“也不知我们在苍穹派的弟子，是否也遭遇了不测。”
　　各门派送出去听课的弟子，虽说不似神仙一般地供着，但大多都好好照顾着，生怕出了什么事，坏了两大门派间的关系，但现在的情况，送出去的人都死了，显然就是有人铁了心想挑拨各大门派关系。
　　“武林大会还有几天，我们暂且在这住下，等武林大会结束，再回青一门。”钟离嫣道。
　　看得出她心情不算好，说罢就径直回了房，裴苒指了指叶槐怀里抱着的木盒子，问：“师兄，你抱着什么东西，这么宝贝？”
　　叶槐抬了抬下巴，道：“雪莲！”
　　说着，他打开盒子，一朵好看精致的小雪莲平躺在盒子中。
　　“掌门送的？”
　　叶槐小声道：“别在师尊面前提这事。”
　　裴苒不解：“为什么？”
　　叶槐犹豫着要不要把这事告诉裴苒，考虑再三，怕她不合时宜在钟离嫣面前提起这茬，还是说了：“你中邪那次，师尊不是来仙林峰采了一朵雪莲嘛，当时师尊没跟仙林峰的人说，所以……算是偷采的吧，这仙林峰的掌门知道了，今日特地又送了一朵给师尊。”
　　裴苒脸一红。
　　叶槐笑道：“这次不是非得师尊来送仙林峰弟子尸首的，但师尊想着，拿了人家的雪莲，总是要来说明白，顺便赔个礼的，所以才亲自跟着来了。”
　　裴苒挠头：“怎么说这事也是因为我，害师尊丢人都丢到仙林峰来了。”
　　叶槐一弹她的脑门：“想什么呢？不管是谁，师尊都会这么做的，事情解释清楚了就行，师尊都没这么介意，你瞎想些什么？”
　　话虽这么说，但裴苒心里总是过意不去，晚饭过后，她去敲了钟离嫣的门：“师尊？我进来了？”
　　钟离嫣只淡淡地“嗯”了声，裴苒推门进去，见她在画什么东西，走近一看，是一张张形式不同，符文不同的符篆。
　　“师尊画这些做什么？”
　　钟离嫣头也没抬道：“这些是我凭记忆照着云苍房间里搜出来的符篆画的，想试试看这些符篆究竟有什么作用。”
　　这些奇奇怪怪的图案裴苒看不懂，虽然叶槐一再强调让她别说雪莲的事，但裴苒这人心里藏不住事，站到了钟离嫣右侧，说道：“师尊，今天我看见叶师兄拿着雪莲。”
　　钟离嫣微微偏头，问：“是掌门给的，怎么了？”
　　裴苒见她脸色如常，也不再掩饰了，道：“这事我一直想找机会与师尊说明白。”她退后一步，朝着钟离嫣深深行礼：“多谢师尊，徒儿以后一定会好好听师尊的话。”
　　钟离嫣垂眼只能看见裴苒的低着的头，不知怎的心里生出一股酸涩来，她一把将裴苒拽起来，裴苒脚下没站稳，跌进了她怀里。
　　“确定会好好听话？”
　　裴苒点着头：“会，一定会，师尊说什么我做什么。”
　　钟离嫣脑海里涌现出无数的点子来，话到嘴边却又说不出来，只能松开了裴苒，道：“那就潜心修炼，别给我找麻烦就成。”
　　裴苒站定脚步，心脏砰砰跳着，钟离嫣那粉红的嘴唇一开一合，她已听不清她在说什么，只记得刚刚那一瞬的心动和不知所措。
　　她发呆的间隙，钟离嫣已经画好符篆，晾在一旁，取了一个木笼子来，对裴苒道：“随我去后山抓只兔子。”
　　说完，她才看见裴苒立在原地，看着桌上的符篆发呆。
　　“裴苒？”
　　裴苒猛然回神，朝钟离嫣走了一步：“师尊说什么？”
　　钟离嫣叹了声气，朝前走了。
　　裴苒只好跟了上去，二人径直来到仙林峰一处山峰处，钟离嫣手中长鞭飞出，将一只白色小兔紧紧捆住，送回面前。
　　“朝后退两步，小心误伤。”钟离嫣推了裴苒一把，将兔子关进笼子里，点燃符篆，扔了进去。
　　符篆燃烧完毕，兔子上下逃窜，拼命挣扎着，不出半刻，就咽了气。
　　“死了？”
　　钟离嫣用木棍挑了挑还热乎着的兔子，道：“死了。”
　　话音刚落，刚才死透了的兔子突然僵直起身子，木讷地转过头对着钟离嫣。
　　“又活了？”
　　这一次钟离嫣没答话，定睛看着野兔，它原本红色的瞳孔变成了黑色，如一潭死水，幽深不见底。

　　☆、意乱

　　夜幕时分，山峰处有火光，裴苒坐在地上，瞪着眼睛看那只被火烧了的野兔，皱了皱鼻子。
　　“师尊，这能吃吗？”
　　钟离嫣略一迟疑，道：“能吃。”
　　这可怜的小东西被她们做了实验后就被剥了皮，上了烤架。
　　裴苒道：“要是被仙林峰的人看见我们在这开小灶，师尊，你要怎么狡辩？”
　　钟离嫣白了她一眼：“刚刚这些符篆已经证明，我们从云苍屋里搜出的符篆，确实是会蛊惑心智，把人变为傀儡。”
　　裴苒点头：“可是这样的邪术修为不高的话是做不了的，云苍不是有那个修为和功力的人。”
　　空气突然安静了，二人都明白，这事一旦要查，那就必须要往那几位长老身上查，可那些长老都是些什么人？那是高高在上的青一门长老，要是有人往他们身上泼脏水，那真是冒了天大的风险，顶了巨大的压力。
　　钟离嫣吐了一口气，道：“这事你就别管了。”
　　“师尊是想把这事揽到自己身上？”
　　其中利害，裴苒大致也能想明白。既然这事牵扯到青一门德高望重的几位长老，若是最后真找出证据来，以他们的身份地位，萧夜玄难说会为了保全青一门内名声，将此事压下去。
　　可死了这么多人，此事是不好压的，既然萧夜玄已经放话说要给门内众弟子一个交代，那必然会交出凶手，至于交谁，肯定是那个藉藉无名倒霉蛋啦。
　　而跟这件事牵扯最多的倒霉蛋就是裴苒了。
　　所以钟离嫣是为了裴苒将来能不做这个替罪羊，所以才什么事都不告诉她。
　　夜空中星光点点，偶尔飞过几只亮闪闪的萤火虫，微风拂面，吹起裴苒的发丝，她抬手将碎发拢到耳后，艰难地抬起眼。
　　钟离嫣遥望着前方的星空，声音沉沉的：“裴苒，这世上有许多事，不是表面上看的那么简单，我希望你能像现在这样无忧无虑的，别去考虑那些同门争斗，邪门歪道的事，现在这样就挺好的。”
　　“可我已经牵扯进去了。”裴苒望着她，“我是第一个发现尘念大师尸体的人，这事怎么都说不清，即便是师尊偏袒，他人也不会信的。”
　　“那我就找出凶手来！”钟离嫣回望她，“不论那人是谁，我都会给你一个交代。”
　　裴苒道：“师尊不必为了我做到这个地步。”
　　裴苒神色冷漠，仿佛并不把自己的生死看得太重，在钟离嫣看来，裴苒并不想接受她的好意，仿佛她自己一厢情愿而裴苒却觉得没必要。
　　钟离嫣正黯然神伤时，裴苒突然说道：“要是师尊因为我，污了名声，或是出了什么意外，那我余生都要在愧疚自责中，所以师尊要是有什么事，只管跟我讲，我虽然五大三粗没有头脑，但至少能听听师尊说话，不说给师尊分忧，但我总是长耳朵的，能让师尊高兴些也好。”
　　裴苒那双大眼里仿佛隐藏了无数复杂的情绪，转瞬之间却只剩下了往日的那份纯真无邪。
　　钟离嫣是不太相信裴苒会入邪的。裴苒性格活泼，心思纯真，不曾动过害人的心思，最重要的是，裴苒心中没有执念。
　　这样的人，是不会成邪入魔的，她没有特别憎恶的人和事，也没有什么契机能让她一朝入魔的，裴苒父母双亡，这才被人送到了青一门来，据说也没什么不幸的童年，算是圆满，钟离嫣这些日子想了许多，最后还是厚着脸皮去跟白芜把人要了回来。
　　她还记得白芜那一脸不可置信的表情，虽然明面里没说什么，但白芜那有些模糊的言语和神情，让钟离嫣心里慌乱不堪，用自己积攒了几十年的脸皮才压下去。
　　既然她明确了自己的心意，那就不会再让裴苒去当那顶罪的小羊，哪怕是萧夜玄想偏袒凶手，也绝不会让他把裴苒推出去的。
　　可她尊长的颜面在那，又不能直白地告诉裴苒自己喜欢她，所以只能硬着头皮道：“不是为了，是为了我，要是传出去我门下弟子修行邪术，那我这尊长以后出去不是沦为笑柄？谁还敢入我青一门，找我拜师学艺？”
　　裴苒一怔，尴尬地干笑了两声：“师尊说的是。”
　　此话一次，两人心里都有些难过，直到一股烧焦味才把她们从各自的思绪中拉扯回来，两人都慌着要去拿那烤焦了的野兔子，一慌张，手便握在了一起。
　　钟离嫣的手指温热，抓在裴苒手背上，身子贴在一处，裴苒一惊，要往后退，钟离嫣下意识地就揽住了裴苒的腰，才惊觉裴苒的腰纤细无比，不堪一握，再一用力，就把裴苒带到了自己怀中。
　　四目相对，钟离嫣眼里印着红色火光，这种带着强烈侵略性的目光，让裴苒一时有些惶恐。
　　“师尊？”
　　话音刚落，一双柔软急躁的唇就贴了上来，裴苒大脑嗡一声变成空白，呆愣在原地不知所措。
　　钟离嫣只是轻柔地试探着，感受着裴苒冰凉的双唇，再想进一步时，裴苒猛地推开了她，双眼惊恐地看着她鲜红的嘴唇，突然站起身，跑了。
　　过了半晌，直到裴苒的身影消失在树丛中，钟离嫣才回过神，记起刚刚自己所为时，陷入了深深的懊恼中。
　　糟了糟了，不该一时冲动情难自禁做出这等事来的，现在裴苒被吓跑了，要是以后裴苒一直躲着她该如何是好？
　　这下犯了大错了，要是裴苒生气，要怎么哄？
　　她坐在原地吹了好大一阵风，才抬着烤好的野兔下山去，来到裴苒房门前时，里头的灯已经熄了。
　　她敲了两声，没有回应。
　　真气了？
　　钟离嫣还是想去跟裴苒说声抱歉，哪怕是被裴苒骂一顿也好了，她仔细想了想，要是不说明白，以裴苒的性格，往后肯定是要躲着她了，甚至以后都不会理她了，一想到裴苒会把她当陌生人一样看待，她就心慌得不得了。
　　“裴苒，小兔子铐好了，你起来吃一点，给为师试试毒？”
　　说罢，门吱呀一声敞开，裴苒垂着头，眼睛扑闪扑闪的，不敢去看钟离嫣，只淡淡道：“真能吃吗？它刚刚都发狂了，我们吃了不会变成泼妇吧？”
　　钟离嫣噗嗤笑了，裴苒既然还能开玩笑，那就说明她没有多气，钟离嫣连忙将兔子递上：“吃了再说，出事了还有我呢！”
　　裴苒却始终都没抬眼看她，而是让出了身子，等她进门，反手关上了门。
　　仙林峰饭食喜辣，青一门主清淡，所以青一门众人今日到仙林峰吃的第一顿饭，都不太合胃口，叶槐几位师兄从青一门带了许多吃食来，刚刚还悄悄躲在房内喝了几口小酒，裴苒没来得及将自己私藏的吃食带来，刚刚又错过了叶槐等人开的小灶，此时真是肚子饿了。
　　两人没点灯，就只借着月光，小口吃着。
　　入夜极其寂静，窗外几声蝉鸣，稻田里隐约有蛙声，屋内二人各怀心事，默契地都没说话。
　　裴苒虽是肚子饿着，却不怎么吃得下，她起身去拿了一块手帕来，递给了钟离嫣，声音却小的可怜：“师尊，擦擦手。”
　　钟离嫣略一迟疑，接了过去，边擦手，边思索着要道歉的话，顿了半晌，她道：“裴苒，为师与你道歉，是我鲁莽粗俗，就当是我一时鬼迷心窍中了邪，或是忘了这事也好，你别放在心上，别介意，也别生气，我向你道歉。”
　　裴苒垂眼，她从山上一路狂奔，可跑了一段，她就冷静下来了，从起初的惊慌到现在的坦然，甚至隐约有种满足的喜悦，她就大致明白是怎么一回事了。
　　不错，她喜欢青离尊，只是这人太过刻板严肃，她压根不知该如何表达自己的心意，若是直截了当地跑去她面前，仰着脑袋说：“青离尊，我喜欢你！”只怕会被她抽出长鞭来狠狠揍一顿。
　　揍一顿不说，钟离嫣这样的高岭之花，只怕会忍受不了自己的弟子亵渎自己，肯定会一气之下把裴苒赶走的。
　　裴苒好不容易找了个混饭吃的地方，有这么多和善的师兄姐们，才不愿意离开青一门呢。
　　所以她强行把这份感情当作了师徒之情，忽略了那份颤动的爱慕之情，直到钟离嫣今天把唇贴上她的，她脑子一片混沌，在狂奔中被风吹醒，裴苒才想明白，那不是气恼尴尬，而是激动无法言明。
　　所以她在房间内坐了好大一会儿，才把自己的心意搞明白，她想着，要是明天见到钟离嫣，她还能当作什么都没发生的话，自己一定会难过的。
　　可偏偏钟离嫣要今晚来找她，她还没把自己那躁动不安的心情平复下来，还不知如何面对钟离嫣，可她坐在床上一直不开门躲着也不是办法，思忖再三，还是去开了门。
　　谁知钟离嫣竟是轻飘飘说了一句“你别放在心上！”
　　“师尊愧对自己那无上尊者的名号，做了的事却要别人别放在心上，别去想，可刚刚亲都亲了，现在我唇上还沾着师尊的气息，往后只要是我一抿唇都能想到今晚发生的那一幕，师尊要我怎么不去想？”
　　钟离嫣微微一怔，却道裴苒是生气了，还气得不轻，但既然能张嘴跟她说话，那就是还有弥补的机会，她忙接过话来，道：“为师不是这个意思，我是怕你以后想着这事心里不舒服，所以才叫你别介怀，是我的错，我鲁莽，我粗鄙，你怨我恨我也好，只是别难为了自己。”
　　裴苒气急，道：“师尊既然那样对我，总得给个理由，总不能……总不能平白无故就亲我，这样叫我怎么想？”
　　钟离嫣却说不出话来了，明明是嘴皮子一碰就能说出来的几个字，到她这里就变成了如鲠在喉的大石头，怎么都吐不出来。
　　屋内一阵死寂，裴苒紧盯着钟离嫣，却没等到她的一句话来，她快要等不及了，可钟离嫣没有一点松口的意思，只是那么静静地坐着，紧咬着下唇，说不出一个字来。

　　☆、情迷

　　如此静默了近一炷香时间，裴苒原本不是个有耐心的人，可偏偏今天性子好，就这么一直坐着，试图从钟离嫣嘴里听出点什么。
　　“师尊，你为什么不说话？”裴苒转过身不去看她，心里不怎么舒服。
　　钟离嫣抬头只能看见裴苒的背，这个总是活泼乐观的小姑娘，不知何时拨动她心里那根紧绷的弦，一直撩拨，直到她情难自控喜欢上，可嘴上却不敢承认。
　　“我走了，你早些休息。”
　　裴苒等了一晚，只等来了这一句，难免极度失落，她看着钟离嫣的身影即将要消失在门口，心一横，叫道：“师尊，不如，今晚就在这过夜吧。”
　　钟离嫣手指一僵，站在原地，背脊绷得笔直，心脏狂跳，一时脑热，心中所想脱口而出：“好！”
　　可她嘴上答应着，却站在门口迟迟不肯进来。
　　裴苒深叹一口气，走了过去，合上门，钟离嫣还呆在原地，神色木然。
　　裴苒本就是个藏不住心事的人，一旦明白自己的心意，那就一定要说出来，否则非得把自己憋死不可，钟离嫣这样犹犹豫豫模糊不清的态度，让她很是苦恼。
　　“那我去洗漱。”钟离嫣说着，慌里慌张地拿着东西出了门去。
　　半晌，钟离嫣才慢吞吞地回来，她原以为裴苒肯定是睡了的，可她在外面磨磨蹭蹭半天，为的就是等裴苒睡了，自己再进来，以免再打照面，自己又嘴笨不知道说什么。
　　早知道就不该答应裴苒在这过夜的。
　　裴苒坐在床边，见钟离嫣进门，立马就站了起来。
　　“师尊，我……”
　　“早些歇息，明日还要早起去和仙林峰的人商议邪祟一事。”
　　裴苒顺从地把嘴又闭上了。
　　钟离嫣弯腰整理着床铺，怕裴苒嫌床板硬，又去柜子里翻找一圈，铺上了一层软垫。
　　这些整理完，钟离嫣正打算扭头叫裴苒，突然腰间一紧，一双手紧紧地勒着她的腰，一个脑袋就抵在她的脖颈处，能清楚感受到裴苒炽热的鼻息。
　　她短暂失神，一时未能从这巨大的震惊中回过神来，怔愣了半晌，她才结巴着开口问：“裴苒，是，是我想的那样吗？”
　　裴苒轻笑了一声，道：“师尊想的是怎样？”
　　钟离嫣不敢动，怕她一动弹，裴苒的手就从她腰间抽走，只能僵着身子，垂手覆上了裴苒的。
　　裴苒用鼻尖轻蹭着她的脖颈，声音低沉：“我等了一晚也没等到那句话，既然师尊不说，那我来说。”
　　她深吸了一口气，连带着钟离嫣也绷紧了神经。
　　“师尊，徒儿大胆，违背纲常，喜欢师尊，往日里不明白自己的心意，所以没有与师尊说明白，可现在明白自己心悦师尊，我就再也藏不住了，我要说给师尊听，让师尊知道，我还想问问师尊的心意如何，是否也喜欢徒儿？”
　　钟离嫣指尖在颤抖，呼吸急促，不敢相信自己听到的，她掰开裴苒的手，转身凝望着裴苒，刚一开口就被裴苒抢了话：“师尊也是喜欢我的吧，要不师尊怎么会对我这般好，又怎么会主动亲我，师尊，是不是？”
　　裴苒知道，要钟离嫣这样的人表露自己的心意有多难，可她太想知道钟离嫣是怎么想的，所以她只能步步紧逼，让钟离嫣无话反驳。
　　“是。”钟离嫣几乎是立刻就回答了她，“为师是喜欢你。”
　　裴苒登时愣住，反应过来时猛扑在了钟离嫣身上：“师尊果然是喜欢我的，原来不是我一厢情愿，可是师尊为什么不说？”
　　钟离嫣苦笑：“我都不知道她喜欢男的女的，该怎么说？说了把你吓跑？我不敢冒险。”
　　裴苒笑道：“那师尊今晚又为什么敢亲我了？”
　　钟离嫣支吾半天，才道：“今晚月亮好，氛围好，一时意乱情迷。”
　　“那现在呢？气氛这么好，师尊想不想把刚才的事做完？”
　　钟离嫣全身一僵，就想推开她，裴苒知晓她的意图，反而把她抱得更紧了：“师尊，亲人可不是那样亲的，我来教你！”
　　钟离嫣脸一红，猛地就把裴苒推开，翻身上床，用被子把自己裹好，骂了一句：“孽徒！”
　　裴苒追了上去，掀开被子与她相拥，闻着钟离嫣身上的清香，问道：“师尊是什么时候喜欢我的？”
　　“不记得了。”
　　“不记得了？”裴苒撇嘴，“总不会是第一眼见到就喜欢上了吧？”
　　钟离嫣讽道：“我第一眼见你就觉着你这孩子野性未除，十分顽劣，起初我是不想收入门下的。”
　　“后来呢？”
　　“后来发现你也不是那么调皮，反而懂得照顾人，会讨人喜欢，我收了这么多徒弟，没一个像你这般让人高兴。”钟离嫣回忆着往昔，轻轻抚着裴苒的发，“那我也来问问你，你是何时喜欢上为师的。”
　　裴苒道：“这种事情哪说得清楚，也不是一瞬间就喜欢上的，若是要定个时间的话，那就从现在开始，直到此生结束，我都会一直喜欢师尊。”
　　钟离嫣明显不悦：“那下辈子呢？”
　　裴苒道：“我可不信有下辈子，若真有的话，就连下辈子也算上，下下辈子也算上，我都喜欢师尊。”
　　人生难得两情相悦，钟离嫣一颗心脏还在狂跳，黑暗中看不清裴苒的脸，她抬手轻覆上她的脸，顺着轮廓轻轻摩挲着，随后在她额头上印下一吻。
　　“师尊也太过敷衍了。”
　　裴苒说着，单手捧着钟离嫣的脸，凑近了身子贴上她的唇，软绵绵的，仿佛亲上了一团棉花，她的动作轻柔，试探着钟离嫣的底线，不敢逾矩，只在外面亲吻着。
　　起初钟离嫣只是任由裴苒吻着，可她只是轻柔地舔舐着嘴唇，小心翼翼。情到深处，钟离嫣也不再板着脸当那禁欲的老尼姑，反客为主，压着裴苒就开始侵略。
　　直到最后两人都餍足地喘着粗气，钟离嫣把裴苒抱在怀里，拇指擦着裴苒的双唇，道：“休息吧。”
　　裴苒“嗯”了声，把头埋在钟离嫣胸口，听着她的心跳一点点变慢，恢复平静。
　　裴苒很快就睡着，可钟离嫣却怎么也没有睡意，那股兴奋劲还没过，就被烦恼苦闷所代替。
　　以后她要怎么跟裴苒相处？青一门弟子众多，哪哪都有人，要避开弟子与裴苒说两句话都难，况且外界已有传闻她与裴苒关系不纯，这事传出去影响不好，也不知青一门内众人会怎么看裴苒。
　　可裴苒似乎并没想到这个层面的东西，她太过简单纯粹，以为只要两情相悦就没有什么能破坏这段感情，她甚至都没想过当两人的关系公之于众时，钟离嫣会面临怎样的压力。
　　.
　　第二日一早，裴苒破天荒地起了个早，梳了个漂亮的发髻，去仙林峰的师姐那借了脂粉，涂了胭脂，清爽地坐在床沿，轻拍着钟离嫣的背把她唤醒。
　　钟离嫣一睁眼就是裴苒那与往日不同的脸，略施粉黛却不浮夸，一张淡红小唇往上扬着，眉眼含笑，看起来成熟了好几分。
　　“你哪来的胭脂？”
　　裴苒道：“去仙林峰的师姐们那借的。”
　　钟离嫣简直诧异于裴苒的交际能力：“刚来一天就把这些人都认完了？”
　　裴苒笑道：“悖随意拉扯几句家常，谈笑几句，认得了一些可爱的小师姐。”
　　钟离嫣迅速整理好仪容，洗漱完毕，道：“我去与徐轻疾商议邪祟一事，你去找叶槐，与他们一道去吃早饭，吃完早饭便让叶槐带着你去仙林峰四处走走，我马上就回来。”
　　裴苒听着，替她打开了门，还未完全敞开木门，叶槐抬着一只手正要敲门，见到两人时猛然一怔，呆愣在原地。
　　院子里嬉闹的众人转过身来，在见到钟离嫣的一瞬纷纷闭了嘴，惊愕地看着这副场景。
　　仙林峰大度地给他们一人准备了一间厢房，这两人非得辜负人家好意挤一间，也不知其中有什么内情，只是外界她二人双修的传言穿得厉害，这样以来，众人难免会多想。
　　晏喜率先恢复如常，行礼道：“师尊早！”
　　众人纷纷跟上行礼，眼神不停地飘向裴苒，却见她神色如常，不见遮掩尴尬，反而让人放心不少。
　　而钟离嫣也一副淡漠的样子，只淡淡回了几句，便甩袖离去，只是刚出院门，便捂着心大口喘了几口气，她那冷淡的神色下藏着一颗焦躁不安的心。
　　可裴苒却满不在乎的样子，仿佛这只是平常的一个早晨，她压根不担心自己从她房里出来，其他人会是什么反应。
　　裴苒照常跟在各位师兄身后，想着这群人今天怎么会这么安静也不吵闹，撇撇嘴摘了棵狗尾巴草叼在嘴里。
　　“小师妹……”
　　裴苒微一挑眉，心道：终于还是有人忍不住了！
　　“师兄何事？”
　　“师尊怎么会……在你房内？”
　　裴苒佯装无奈地摊开手：“师兄们，这事你们克别往外说！”
　　此言一出，众人按捺不住八卦的心，纷纷围了过来，问：“小师妹只管说，我们嘴严，不会告诉外人的。”
　　裴苒便道：“悖昨天师尊刚到仙林峰，就有小徒弟给她送情信，还追到了住处来，听师尊说，那小弟子夜里还偷偷跑来瞧师尊的门，所以师尊夜里悄悄地跑到了我房内，要我收留她一晚，你们是没见师尊那惊慌失措的样子，真是头一遭！”
　　众人先是一怔，随即捂着嘴才没笑出声来。
　　“我就说师尊不乏追求者，你们看，师尊还是有不少狂热爱好者的不是？”
　　“可是师尊为什么不直接把人赶走呢？照师尊的脾气，要是有人半夜趴她的窗户沿，她肯定直接把人给抽死了！”
　　“这是仙林峰，又不是青一门，打的是别人的弟子，你想找死吗？”
　　“不行了，我现在脑子里满是师尊偷溜出房门的样子！”
　　众人议论纷纷，裴苒心里升起一股扭曲的快|感，心道：“师尊对不住了，只能毁你点名声了。”
　　她正想着，抬头就见晏喜一脸严肃又带着审视地看着她，她说谎终归是心虚的，连忙转开了头，朝前走了。

　　☆、蜜桃微熟

　　仙林峰的饭堂修建颇为豪华，不止饭堂，整个仙林峰的建筑都透着一股奢靡之气。
　　几人选了个隐蔽的角落坐下，因为身上校服不同，旁人还是一眼就认出了他们来自青一门，不多时，就有一个眉目清秀，甚是可爱的小师兄端着盘子坐了过来，笑嘻嘻地与他们打着招呼：“诸位师兄，这莲花圆子羹是仙林峰特产，尝一尝？”
　　叶槐道谢接了过来，问道：“师兄怎么称呼？”
　　那弟子道：“在下姓文，单名一个翰字。”
　　众人皆把自己介绍一番，轮到裴苒时，文翰直直地盯着她，道：“这位想必就是裴师妹了吧？”
　　裴苒干笑着点头：“文师兄好。”
　　众人熟络得快，文翰却对青一门内秘事知之甚多，聊着才知道文翰起初是拜在青一门下的，但青一门那清淡修身的功法与他灵根难排斥，才退了青一门，到仙林峰来的。
　　文翰笑道：“若是当初没离开青一门，现在咱们便是师兄弟了。”
　　几人聊得正欢，一直没说话的晏喜问道：“文师兄，和你打听个事。”
　　文翰道：“晏喜师弟请说。”
　　晏喜压低了声音道：“我们到仙林峰山脚下时，听到一些传言，说仙林峰近几日断断续续已经遇害十余人，可有此事？”
　　闻言，众人便都停筷，看向文翰。
　　文翰只是淡淡一笑，道：“确有此事。”
　　此时饭堂人少，文翰说话也不再遮掩避讳，况且此事他们早晚会从别人嘴里听来，自己先与他们说了也无妨。
　　文翰道：“事情有些蹊跷，不过我听说青一门也出现了同等怪事，所以整个仙林峰才人心惶惶，一月前，一把邪器冲出结界杀了一位小师弟，自那之后，便隔几日死一个，可是三天前，中邪的弟子突然多了起来，连带着青一门的弟子也都遇害了。”
　　听文翰所言，初次事发，一把邪斧头冲破屏障，把一个正在河边洗衣的弟子砍成了几截，血水一路往下，染红了整条河流，仙林峰的人费了好大的功夫才把那弟子的身体拼凑起来，裹了个全尸。
　　随后，不断有弟子中邪遇害，要么是入了幻境，跌落山谷，失足落水，死不瞑目，要么是练功途中走火入魔自爆身亡的，总之死因千奇百怪，甚是恐怖。
　　而三天前的夜里，众人熟睡时，突然听见马厩里传来马匹凄惨的叫声，几名守夜的弟子忙不迭跑去查看，竟是见两三名入邪的弟子屠杀了马厩中的骏马，还掏着淌到地上的马匹内脏吃，登时被吓没了魂，刚要出声示警，就被他们盯上，好在他们跑得快，声音大，把门内众人都唤醒了，合力才把这些邪祟制服。
　　青一门众人皆是脸色一凝，此事的开始一幕与裴苒进邪器库，被附子盯上一样，不同的是裴苒中邪后有钟离嫣，及时补救，把她救了回来，青一门也不似仙林峰一般断续有人丧命，只是聚众入邪的时间，与仙林峰竟无缝衔接了。
　　“实不相瞒，青一门内的情况，与仙林峰相似。”晏喜说道，眼睛看向裴苒，“只不过邪器并未得逞，没能在青一门害到人，第一个瞧见邪器的人，也还活着。”
　　文翰皱眉：“这么说，这事，像是诅咒？”
　　众人浑身一震，不解地看着他。
　　文翰道：“接连着死了这么多人，源于邪器杀了第一人，仙林峰内第一眼瞧见邪器的遇了不测，紧接着就有不间断的弟子中邪，可青一门那第一眼瞧见邪器的人被救下，青一门就无事发生，这关键不就在第一人身上？”
　　叶槐道：“你的意思是，死人也像是瘟疫一样，会传染？死了一个就会死第二个？”
　　文翰却笑了：“我只是猜的，没有凭证，不敢妄言，诸位别信，别信啊！”
　　话落却无人说话了，众人心里像是压了一块大石，几人偷偷瞄了几眼裴苒，却见她一番事不关己的逍遥样子，往嘴里扔着白糖。
　　出了饭堂，他们道别文翰，约好了要去仙林峰的后山逛逛，裴苒熟门熟路地在前面走着，心里想着事，完全没注意到身后晏喜的神色。
　　叶槐追了上去，问：“小师妹，你不是没来过仙林峰，怎么知道这条路的？”
　　裴苒一怔，低头看脚，这条小路鲜少有人走，脚下都长满了杂草，只隐约有条小路的痕迹，只是昨天晚间，钟离嫣带她来走的是这条路，心不在焉又带着他们走了一遍，裴苒挠头：“实不相瞒，昨天晚上师尊带我来走了一遍。”
　　叶槐便问：“师尊带你来的？你们来后山做什么？”
　　裴苒道：“师兄，这事你可别往外说，其实我们是来抓兔子的，仙林峰的饭食实在是不对口，所以师尊与我便来抓了一只野兔烤了吃。”
　　叶槐抬手指着她，半天才憋出一句来：“师尊以前可不是这样的，你，你把师尊都给带坏了。”
　　“师兄你可别赖我……”裴苒刚出口想反驳，想了想，总不能又把叶槐也牵扯进这件事里来，只好又改口，道：“是我缠着师尊来的。”
　　三人爬到后山，见前方是一片桃林，与青一门的蟠桃相比稍稍逊色，果实没有那么饱满，满是杂草，显然无人打理，青一门的蟠桃被钟离嫣照看得极好，熟得快，眼下青一门的桃子都被摘完了，这片桃林还未完全成熟。
　　“我觉得文翰说的，有些道理。”叶槐摘了一个大红桃子递给裴苒，“你是第一个进邪器库的人，也是第一个中邪的人，可是被师尊给救下了，所以青一门并未再中邪的，直到云苍出现，才死了这么多人。”
　　“所以云苍是关键。”晏喜在背后说，“可是师尊说，云苍并没中邪，也就是说，他是自己发了疯才杀了这么多人的。”
　　裴苒说道：“二位师兄可知道云苍最近与什么人接触过。”
　　二人摇头，晏喜道：“这事其实得问沈芊芊。”
　　裴苒诧异：“问她？为什么？”
　　晏喜拎起衣摆坐到了草地上，道：“他与沈芊芊走得极近，传言……传言他爱慕沈芊芊，经常缠着沈芊芊，这样的人要是突然有一天不见了，沈芊芊一定会知道的。”
　　“那她也不能整天都能见到云苍，或是云苍一不见人影，她就去找吧？”叶槐说。
　　晏喜道：“多少会察觉一些异常的，等过几天沈芊芊来了，小师妹，你去问问。”
　　裴苒指着自己：“我？为什么要我去问？”
　　晏喜只是平淡地转过眼，一笑：“你与她不是关系极好吗？我瞧着她也挺喜欢你的，她还经常跑到之淮居来找你，你中邪那次，沈芊芊还特意去挖了些采药来做了个药羹给你。”
　　裴苒对此事毫不知情，但没仔细问，因为她站着，突然就被一个身影吸引了过去，她指着前方树林中一抹白色的身影，问道：“你们看，那人是不是……沈芊芊？”
　　三人齐齐看去，沈芊芊穿着一抹白裙，手握长剑，垂向地面，对面站着一个翩翩少年，不是那袁津歌又是谁？
　　谈恋爱都谈仙林峰来了。
　　裴苒笑着往前走了几步，躲到了桃树后，三人聚神看着前方的动静，只见沈芊芊二话不说，举剑就刺向袁津歌，且招招致命，而袁津歌只是灵巧地躲着，并不回击。
　　叶槐白眼翻到天：“要比就好好比，还玩欲擒故纵。”
　　裴苒的关注点却没放到这上面，问道：“沈芊芊怎么会在这？”
　　她话一出，那二人皆是一愣，也奇了怪：“对啊，他们不应该这么早就出发的，怎么说也得再过两天才来。”
　　三人对于沈芊芊的突然出现很是好奇，但那两人在那比试得正欢，他们只能闭了嘴，专心看着。
　　沈芊芊确实也打不过袁津歌这仙林峰的首席大弟子，即便是袁津歌让了几招，沈芊芊还是败了，败得一塌糊涂。
　　“芊芊师妹，怎么一点进步都没有？”袁津浅笑，看着沈芊芊，看起来心情大好。
　　裴苒微一挑眉，照剧情发展，沈芊芊此时应满不服气地与袁津歌再比一场，而袁津歌会觉得沈芊芊这股不服输的坚韧劲十分讨喜，便会对沈芊芊再生好感。
　　可沈芊芊却往后退了一步，道：“愿赌服输，袁师兄有什么要求尽管提。”
　　袁津歌身子一僵，挠头道：“要求嘛，我还没想好……”
　　“那就等袁师兄想好了我再来，告辞。”
　　袁津歌一抬脚拦住了沈芊芊：“芊芊师妹，过三日便是武林大会，你既然来了，那就别走了，在这住下，来回一跑多麻烦。”
　　沈芊芊冷笑一声：“我要回去给师尊报个平安，袁师兄这么把我掳走，师尊该着急了。”
　　叶槐“呸”一声：“我就说这小白脸看起来就不是什么好东西，把人从青一门强迫着带到这来，能是什么好人？”
　　裴苒只轻轻地拍了拍他的肩膀，让他闭嘴，这种强取豪夺的招式袁津歌没少用，可偏偏沈芊芊就吃这一套，这一来二去的，立马感情飙升，双双坠入爱河。
　　可现在的沈芊芊仿佛不吃这套，她怒目瞪着袁津歌，剑收回鞘中，转身欲走。
　　“且慢！”袁津歌再一次拦住了她，“芊芊师妹，我有话与你说。”
　　沈芊芊已经极其不耐烦，却还是耐着性子道：“我听着呢。”
　　袁津歌顿时手足无措，在原地转了两个圈，一拍手，道：“芊芊师妹总不会觉得我是闲来无事才这么缠着你与我比试的吧？”
　　沈芊芊皱眉，目光不善地看着他。
　　袁津歌一咬牙，道：“我喜欢你，从很久以前就喜欢，只是芊芊师妹你总是刻意与我疏远，青一门与仙林峰又隔得远，我自然只能找个借口将你从青一门约出来，要不我总是忘青一门跑，那不是招人口舌吗？”
　　沈芊芊面色如常，目光平视，闻言似乎也不惊讶，顿了顿，只道：“多谢袁师兄厚爱，可我有喜欢的人了，接受不了，抱歉。”
　　袁津歌呆愣在原地，一时不知该说什么，还没从被拒绝的巨大冲击中回过神来。

　　☆、后山幽会

　　师兄妹三人躲着树后看了这一出，叶槐啧了一声：“袁津歌居然被拒绝了？”
　　晏喜附和：“修真界袁津歌的大名响亮，不知多少女修仰慕，芊芊师妹竟也不喜欢他？”
　　裴苒问道：“什么叫‘也’？还有谁不喜欢袁津歌？”
　　那二人异口同声道：“我！”
　　裴苒：“……”
　　他人或许想不通袁津歌这样的人间翘楚为何会博不得沈芊芊喜欢，但裴苒清楚，照原剧情沈芊芊是在武林大会中被袁津歌所救，才定情的，不说武林大会还没到，袁津歌就表白了，就裴苒所知的，沈芊芊似乎……喜欢女的？
　　虽然那日只是随口提了一句，可裴苒能听出沈芊芊的意思，只是她嘴里所说的有喜欢的人，不知会是谁。
　　裴苒想得入神，全然没发现一只毛毛虫掉到了她领子里，她只感觉到一种诡异令人毛骨悚然的触感，寒毛直竖，噌一下跳了出去，扭动着身子要将那条虫抖出来。
　　沈芊芊刚走到那棵大树下，就见裴苒扭着身子，脸色苍白，忙迎了过来，一脸焦急：“小师妹，你怎么了？”
　　裴苒把那条虫抖了出来，慌乱地抬着脚几下把虫子踩死，怕没死透，又补了两脚。
　　“已经死啦！”沈芊芊笑着抓住她的手，“你看，已经被你踩得稀巴烂了。”
　　裴苒长舒一口气，脖颈处辣得疼，她抬手抹了一把，连带着手指都疼了起来。
　　而叶槐和晏喜二人见行踪暴露，早就逃了，裴苒看见了不远处袁津歌一脸阴沉，心道不好，瞧见了别人表露心意却被拒绝的场面，那人心里肯定是不好过的。
　　说不定袁津歌现在想杀人的心都有了。
　　裴苒也想逃，可沈芊芊抓着她的胳膊，她稍一用力，沈芊芊就越抓得紧，她连忙求饶：“师姐今天见到的事我不会往外说的。”
　　“你什么意思？”沈芊芊沉声问。
　　裴苒道：“就是会帮你和袁师兄保密的意思，我绝不会跟别人说在后山见过你们，你相信我。”
　　沈芊芊却一脸不悦：“你以为我们俩在这私会？”
　　“不是的不是的，只是切磋武艺，没有私会。”
　　沈芊芊的脸却越来越沉，“你看到了些什么？”
　　裴苒忙摇头：“我什么都没看到，你知道的，我嘴馋，只是想上来摘个桃子吃的，刚走到这就有虫掉我衣服里，其他的我真的什么都不知道。”
　　她故意说得很大声，让袁津歌清楚地听到，然后一脸求饶地看着沈芊芊。
　　沈芊芊最受不了她这副可怜兮兮的模样，心一下就软了，“你别与别人说就行。”
　　“好师姐，你最好了，能不能放我走？”
　　沈芊芊才察觉到自己过于用力，把裴苒的手腕都抓紫了，而她只是稍稍松开了些，向裴苒走近一步：“裴苒，你听我说……”
　　“你们在干什么？”
　　一个清脆的女声在背后响起，二人齐齐往后看去，只见钟离嫣负手站在她们十步远，垂眼瞧着她们贴在一起的手。
　　裴苒顿时慌了，甩开沈芊芊的手：“不是的不是的，师尊，我只是到这来散步的。”
　　钟离嫣却不看她，而是看着沈芊芊问：“你怎么来了？”
　　没等沈芊芊答话，裴苒便道：“师姐有事先来了两天，师尊能不能给白芜尊传个话，让白芜尊别担心？”
　　钟离嫣点了点头，道：“你先下山去吧，我会转告白芜。”说罢又转向裴苒：“你跟我来。”
　　裴苒小声跟沈芊芊说了一句：“师尊这几天带我修炼，师姐先下山去，我马上就回来。”
　　沈芊芊垂手看着她二人离去的背影，心里一空，再看那被裴苒甩开的手掌，只觉得一阵心凉。
　　裴苒恭敬地跟了一段，发现此处无人，便大胆了起来，追上去与钟离嫣并排走着，问：“师尊与徐掌门可有找到什么线索？”
　　钟离嫣没说话，二人来到一块巨大的磐石后，裴苒身子一晃，被钟离嫣拉到怀中，紧接着一张湿热的唇就贴了过来。
　　裴苒双眼大睁，等反应过来时，抱住了钟离嫣的腰，急切地回应着这个吻。
　　她没想过钟离嫣会这么急躁主动，那个一脸清淡不谙□□的青离尊，竟然会粗暴又热烈地吻着她。
　　不知过了多久，裴苒呼吸不畅，钟离嫣松开她，又在她额上亲了一口。
　　她在与徐轻疾商谈解决办法时，竟是不能专注一分，脑子里想的都是裴苒，她从未觉得这样的亲吻会如此让人着迷，仿佛要把人吸进一个巨大的漩涡中，明知会沉沦，却还是不由自主地被那个漩涡牵着走，不由自主地去想那档子事。
　　她觉得自己是魔怔了，裴苒不知给她下了什么咒，她一边咒骂着自己不知廉耻意淫自己的小徒弟，一边却不受控制地把人拉到怀中行不轨之事。
　　“师尊？”
　　“何事？”
　　裴苒没忍住笑了出来，钟离嫣一脸纳闷。
　　“师尊怎么了？”
　　钟离嫣松开她，转身背对裴苒，道：“没怎么。”
　　“那你怎么……这么迫不及待？”
　　“我没有！”
　　裴苒从背后抱着她的腰：“师尊是不是拉不下脸来说一句你想我了？”
　　“说了有何意义？”
　　裴苒莫名噎了一下，“你不说我怎么知道你心里想些什么？”
　　钟离嫣微微叹了口气：“裴苒，为师喜欢你。”
　　裴苒噗嗤一声笑了出来：“我怎么觉得师尊不情不愿，像是被我逼迫一样的。”
　　“为师说的是真话。”
　　裴苒知道她的脾性，再逗下去只怕要气急败坏发火了，只好及时收了手，亲吻着她的后脖颈，像小猫一样地挠着她的腰腹。
　　“裴苒，够了。”钟离嫣抓住她的手，掰了开去，朝前走了几步。
　　“师尊不喜欢？”
　　“不是。”
　　钟离嫣不好意思说自己浑身燥热，再这样下去只怕要出事，只慢慢往前走着，一边向她说着与徐轻疾的发现。
　　裴苒也将遇到文翰，几人的猜测与钟离嫣说了。
　　钟离嫣摇着头：“所以我们猜测，武林大会各门派弟子都会参与，届时会是凶手杀人的最好时机，所以今晚我们会去部署些陷阱机关。”
　　“那今晚得我一人睡觉了？”
　　钟离嫣明明是想把话头转向查找凶手一事上来，却又被裴苒拉回自己想避免的话题上，让她很是烦躁。
　　“与你说正事，你想些什么东西？”
　　裴苒撇撇嘴：“可是文翰说的也有道理，仙林峰第一个瞧见邪器的人遇害，门内就接连有人中邪，我被师尊救下，青一门就没这样的事，师尊不觉得奇怪吗？”
　　钟离嫣站住脚步，神色不安地转头看她，抬手轻轻摸了摸她的发：“所以今晚你去与沈芊芊同住。”
　　裴苒耸耸肩，她没明说，要是钟离嫣知道沈芊芊的取向，不知还能不能放心把她送到沈芊芊房里。
　　“裴苒，有我在。”
　　许是山高路陡，裴苒心中砰砰跳，片刻后她才反应过来，这是心中难掩的悸动，如一股甘泉淌过心尖，掀起阵阵涟漪。
　　“师尊，我不怕死。”
　　钟离嫣嫣然一笑：“知道你不怕，你这人天不怕地不怕，要是有点本事，天都能让你翻过来。”
　　裴苒鼓着腮帮子：“师尊何时教我御剑？”
　　钟离嫣道：“你修为不够，不足以御剑飞行，先教你初级剑法，往后也不至于遇到个小邪祟就被追着打。”
　　说着砍下一根小木条，让裴苒拿在手中，钟离嫣便在一旁细心教导，不时上前手把手地指导一下。
　　仅是这细微的肌肤之亲足以让人心中雀跃，裴苒心不定，木条就拿不稳，就要被钟离嫣拿着小细枝条教训，她趁人一个不注意一口亲在钟离嫣嘴唇上，再趁她怔愣之时逃到一边去，免遭一顿打。
　　这样的办法屡试不爽，搞到最后钟离嫣都没了脾气，只静静地坐在一旁动嘴指导，不再上手。
　　裴苒练了一会儿便精疲力尽，坐到钟离嫣旁边，打开喘着粗气：“太累了，我休息一会儿。”
　　正午太阳升得高，因为出汗的缘故，裴苒皮肤白皙，一张嘴唇因为干燥而泛红，她伸出舌头舔了舔，发现钟离嫣盯着她看了又看。
　　裴苒这人小狗属性，喜欢谁就黏着谁，登时就凑了身子过去，贴着钟离嫣：“师尊想亲就亲，待会儿下山之后可就没机会了。”
　　钟离嫣脸一红，回眸瞪着她：“收收你那放浪的性子。”
　　裴苒一咂嘴坐直了身子：“好嘞。”
　　突然，她身子往后一倒，钟离嫣竟是直接压了过来，捧着她的脸就亲了上来。
　　“师尊等等，我……”
　　话没说完，钟离嫣的唇就贴了上来，堵住了她的嘴，裴苒只能咬着牙，回应着。
　　忽而一阵风响，钟离嫣迅速松开了她，立马坐直身子，回头望着。
　　“怎么了？”裴苒问。
　　“有人来了。”
　　以钟离嫣的修为，一点风声都极其敏感，她说有人来，那就有人来，裴苒擦了擦嘴，坐了起来，摸着后腰。
　　“你摸那做什么？”
　　裴苒道：“这有颗石子，硌得我腰疼。”
　　“你怎么不早说？”
　　裴苒：“……我想说，可你刚刚不是没给机会吗？”
　　钟离嫣知道自己犯浑，不再言语，凝神看着身后的动静，只见两个小弟子背着竹筐，径直往这边来。
　　那二人远远地瞧见她们，竟是一愣，随即便匆忙逃走了。
　　只怕青离尊后山幽会小徒弟的传言马上就要传遍整个仙林峰了。

　　☆、秉性高洁

　　钟离嫣没想过自己有一天会放纵到和裴苒在山间混了一天，她们纵情纠缠，相互探索，意乱情迷，用自己的方式传递着爱意，以至于两人下山时，嘴唇红肿，见不得人。
　　这一路上，遇到仙林峰的弟子，无不是被他们以一种异样的眼光瞧着，裴苒这厚脸皮的东西倒是不觉得难堪，只是担心钟离嫣会一时间接受不了。
　　裴苒走得稍慢半步，道：“师尊，你别去管他们，任他们说去。”
　　钟离嫣淡淡道：“他们传言本就是事实，我有什么好介意的？”
　　裴苒一怔，才明白她说的是，别人传言青离尊与门下一小徒弟相好，时常远离众人行苟且之事。
　　确实，这是事实，无所谓介怀。
　　钟离嫣才刚下山，就又被徐轻疾叫了去，裴苒只好一人先回住处，刚到门口，叶槐和晏喜就迎了上来。
　　裴苒对着他俩就来了一套组合拳：“你们俩这么不仗义，扔下我就跑了？”
　　那两人被打得满院子跑：“对不起对不起，我俩混蛋。”
　　沈芊芊一开门，见到的就是三人扭打成一团的模样，且这三人看她的表情都不太自然。
　　短暂的静默过后，还是晏喜手下反应过来，道：“芊芊师妹怎么来了？白芜尊也来了吗？”
　　沈芊芊佯装镇定道：“没有，只我一人来，师尊他们明日出发。”
　　“时候不早了，召集弟子们去吃饭吧。”叶槐说着，与晏喜头也不回地走了。
　　裴苒拧眉看着那二人的背影，心道这两人无情无义，没有良心。
　　“裴苒，我有话与你说。”
　　裴苒诧异地回头，沈芊芊已经朝前走了，她无奈只能跟上，走了两步，只听沈芊芊问道：“你与青离尊，是不是……你是不是喜欢青离尊？”
　　“师尊待人接物都是典范，对弟子们又好，当然喜欢。”裴苒说着，站住脚步看她的背影。
　　沈芊芊转过身，双眼茫然无措：“我说的不是这个，我说的是那种喜欢，你与她，是不是在一起……双修过？”
　　裴苒全身一震，木着脸说：“没有。”
　　“真的没有？”
　　“真的没有。”
　　互表心意不过是昨天的事，还来不及更进一步。
　　“师姐要跟我说的话，就是这个？”
　　沈芊芊长叹一声：“不是。”
　　“那……”
　　“裴苒你是真的不明白吗？”沈芊芊尽管努力压抑着自己的情绪，声音还是止不住地颤抖，“我喜欢你，你真的一点都看不出来吗？还是我表示得不够明显，让你丝毫感觉不到？”
　　裴苒怔愣在原地，她的印象中，沈芊芊似乎对谁都好，那种女主爽文中女主总是散发着的圣母光芒在她身上体现得淋漓尽致，她从未想过沈芊芊对她的好是出于喜欢。
　　一瞬间的惊诧过后，裴苒面色沉静，背后却大声腹诽：“这是什么狗血几角恋剧情？”
　　“师姐，我这人粗俗不堪，又身无长物，实在是没有能让人喜欢的资本，对不住了师姐，我……”
　　“我知道了。”沈芊芊说道，“我知道你喜欢青离尊，只是我不甘心，非要听你亲口说，好了，现在我知道你的心意，只要你与青离尊在一起她对你好，那便好。”
　　裴苒无法形容这一刻自己的感受，只感激地握住沈芊芊的手；“师姐，对不起。”
　　沈芊芊浅浅一笑：“不用说对不起，你不喜欢我又不是你的错，相反，你能告诉我你心中所想，我已经很高兴了。”
　　不知沈芊芊是怎么做到这么睁眼说瞎话的，反正裴苒是看她表情不对，眼眶泛红，眼神飘忽。
　　“师姐，去吃饭吧。”
　　“好。”
　　席间几人察觉沈芊芊状态不对，话少吃的也少，转头去看裴苒，而她只是抿嘴一笑，低头吃饭。
　　饭后，钟离嫣回来了一趟，抓着裴苒关上门，在屋内缠绵半晌才又离开。
　　门一开，沈芊芊端着木盆恰巧走到这，神情木然地看着她二人，缓缓地行了个礼：“青离尊。”
　　钟离嫣颔首道：“近来邪祟猖狂，仙林峰也出了些事，裴苒体质特殊容易招邪祟，今晚让她去你那过一夜。”
　　“是，青离尊。”
　　裴苒拽着钟离嫣的衣袖：“师尊我一人可以的。”
　　钟离嫣轻拍了拍她的手：“听话。”
　　话及至此，裴苒也不好再说什么，送别了钟离嫣，回头就对上了沈芊芊的双眼。
　　“师姐，我还是别去打扰你了。”
　　沈芊芊一怔，随即笑道：“小师妹你别这样，咱们就像往常一样相处就行，要是早知道你会这么介意，那些话我今天就不该跟你说的。”
　　裴苒忙摆手道：“别，师姐，你说的对，我们就照往常一样就行。”
　　“那早些洗漱吧，我听说青离尊最近教了你初级剑法，等你洗漱完毕，我再给你讲讲？”
　　“那自然是再好不过了。”裴苒垂着脑袋，突然就来了精神，“那我先去洗漱，待会儿还要叨扰师姐了。”
　　沈芊芊一笑，先一步离去了。
　　裴苒洗漱完毕，抱着枕头去找沈芊芊时，她正在换衣服，一只衣袖松垮垮地搭在肩上，裴苒脸一红，忙转过头去看桌上的青花瓷瓶，用手指小心地划着上面的花纹。
　　“小师妹，坐这来。”
　　裴苒顺从地走了过去，与沈芊芊相对而坐，沈芊芊掏出一本小册子来，道：“刚刚听你说这几天你已经练完一本剑法了？”
　　“嗯！”
　　沈芊芊咧嘴一笑：“真是厉害，普通人得学个几个月，你几天就能学完，果真是青离尊亲自教导，成效显著啊。”
　　裴苒笑一僵，没跟她说自己邪灵根的事。
　　沈芊芊却以为是她说错了话，裴苒不高兴了。
　　“这是我私藏的一本剑法，我仔细想了想，这本与辛九会很合得来，接下来你不如练练这个。”
　　裴苒接过来看了看，道：“这会不会过于刚烈了？”
　　沈芊芊摇头：“不会的，辛九跟了你性子才变得柔和，以前跟郁婕在一起的时候，辛九可是出了名的暴虐残忍，它可能锻造出来就是刚烈的，你不如先试试，不行再换其他的。”
　　辛九跟着郁婕屠杀了诸多性命，再软的性子也变得暴躁弑杀，裴苒拿着剑谱，一时间陷入了沉思。
　　“怎么了？”沈芊芊问，“你要是不喜欢的话就不练了。”
　　裴苒道：“不是的师姐，只是想起了些事来。”
　　“哦？什么事？”
　　“郁婕的往事。”
　　沈芊芊盘腿一坐，道：“你想知道什么，可以问我。”
　　裴苒惊奇：“师姐知道郁婕？”
　　“当然知道，青一门乃至整个修真界谁不知道她，不过你入门时间短，听到的也不太一样，众说纷纭，你也不知要信哪一个。”
　　裴苒抱着剑谱，问：“那师姐能跟我说说，郁婕她……与青离尊的事吗？”
　　沈芊芊一副我早知道你要问这个的样子，搞得裴苒有些害羞脸红。
　　“郁婕喜欢青离尊。”
　　裴苒坐正，专心听着。
　　“这个你应该也知道了，可是青离尊对她的态度模糊，说是师徒情却比师徒要亲密，说是爱，可青离尊却又从没表露过爱意，所以大多数人都说是郁婕爱得深沉，可青离尊这般的高洁人士，又怎么会喜欢郁婕那样心术不正的人呢？”
　　“郁婕一直认为自己配不上青离尊，所以选了一条歪路，企图通过修行邪术的方法来增进自己的修为，可入邪之后的事就不是自己能控制的了，她屠了二十三条人命后把青离尊逼急了，才动手杀了她的，只能说郁婕的下场是天定的，青离尊也没能阻止她成邪，可青离尊是什么人，那样秉正高洁的人眼里容不得沙子，她是正道楷模，自然要做个表率，除了郁婕，不然怎么封得住悠悠众口。”
　　裴苒垂头看着自己的脚尖，心口一阵刺痛，她不知这痛是从何而来，像是在替钟离嫣痛恨这所谓天定的一切。
　　“郁婕为什么要杀那二十三人？”
　　沈芊芊摇头：“这一直是个谜，郁婕从没说过，青离尊也闭口不言，谁都不知道郁婕杀那二十三人是邪魔入体不受控制，还是她心中有很与他们有仇怨，恐怕只有青离尊知道。”
　　裴苒没再继续问下去，翻看了几页剑谱，眼睛酸涩，看了眼那整洁的床铺，微微蹙眉。
　　沈芊芊看到她那躲闪的眼神和不安的神色，心口一痛，道：“小师妹要是介意的话，我就打个地铺。”
　　裴苒眉头舒展开来，沈芊芊倒也不能把她怎么样，只是这层窗户纸一旦捅破，气氛就有点不清不楚，略显尴尬，她淡淡一笑：“师姐，那我先上床睡觉了。”
　　她靠墙躺下，沈芊芊怕她心里不舒服，特意原地坐着等了好久，估摸着裴苒睡着了，才蹑手蹑脚地爬了上去。
　　裴苒平躺着，双眼微合，沈芊芊目光顺着那高挺小巧的鼻梁一路往下，停在粉红的嘴唇上，这张唇一定被钟离嫣碰过了，她想。
　　心爱之人就在眼前，却碰不得摸不得，只能这样小心翼翼地偷看两眼，若不是今天把话说明了，或许裴苒还不会如此忌讳与她在一起，如今徒增烦恼，只怕她二人往后都无法向往常那般相处了。
　　沈芊芊有些懊悔自己过于冲到迫切想听到裴苒承认自己喜欢钟离嫣，却没想过这话说出来两人会面临一个怎样的局面。
　　可话都已经说出去了，大罗神仙也收不回来，她静静地盯着裴苒看了半晌，才收回目光，闭上眼睛却怎么都睡不着。
　　一边是后悔自己将事情弄得一团糟，一边是想到裴苒与钟离嫣相爱的一瞬，心便痛得不能自已，这一夜，她辗转难眠，殊不知裴苒也一样睡不着。
　　裴苒尽管努力平复着气息，却还是有一股焦躁，她感受到了沈芊芊那直接□□的目光，但她没睁眼也没反应，就这么被盯了半晌，她翻了个身，背对着沈芊芊。
　　她心里想得多，可耐不住困意来袭，很快便就睡着了。
　　可她睡得不安稳，一夜梦魇，清早醒来时出了一声汗。

　　☆、情难自禁

　　似乎从那次中邪后，裴苒再没梦魇过。
　　她醒来时沈芊芊已不见踪影，她长呼了一口气，身上黏糊糊地很难受，在仙林峰不似在自家青一门，不能随时跑去沐浴洗澡，她便打了盆水，衣服脱到一半，沈芊芊便破门而入。
　　衣裳滑落到她的腰间，露出了白皙光洁的后背，依稀可见藏在皮肉下的骨头，裴苒一动手臂，背部线条明显，她听到响动，回头看到了沈芊芊，忙把衣服往上拉。
　　往日她或许没这么着急，被看就被看呗，反正都是女的，可自从知道沈芊芊对自己有那个意思之后，她就不能把沈芊芊当普通人看待了。
　　沈芊芊微微垂头，将早点摆放到桌上，道：“你洗吧，我出去。”
　　裴苒不知道她这一举一动都在扎着沈芊芊的心，刚合上门，沈芊芊就捂住胸口，靠门深吸了好几口气。
　　裴苒三两下擦洗干净，开门把沈芊芊唤进来：“师姐，武林大会都比些什么？”
　　她刻意找些话题，沈芊芊却兴致不高，一边给她盛着粥，一边心不在焉地回着：“都是一些基本的射击武术等，本意是各门派之间的切磋交流，但近几年变了味，成了人与人之间的攀比较量，非要争得个第一才罢休。”
　　“那师姐可要参加个什么项目，我闲着也是没事，去给你加油？”
　　沈芊芊眼睛突然明亮起来：“加油？”
　　“就是给你助威看你比赛，在旁边给你鼓舞，说几句好话，欢呼几声，怎么样？”
　　虽然沈芊芊不怎么听得懂裴苒话里的用词短语，但听她解释，好像很不错的样子，这样裴苒就能一直陪着她，看着她，岂不是很好？
　　“那你就跟着我吧，我顺带给你介绍介绍，明年你有参加时就容易多了。”
　　如此说了之后，沈芊芊心情大好，裴苒瞧着她脸色变得温和，也跟着笑了：“师姐你现在心情好些了吗？”
　　沈芊芊一怔，原来裴苒是瞧她心中不悦，才这么说的吗？
　　“裴苒，青离尊届时会与其他门派长老们在一起观摩裁决，你陪不了她的，跟着我也好。”
　　裴苒干笑一声，跟着沈芊芊到后山练了会儿剑，在返还途中，遇见了钟离嫣。
　　她正指导着几名弟子将一个黑色铁架子埋在地下。
　　“师尊！”
　　裴苒一出声，顿时将钟离嫣的注意引了过来，她转头吩咐了几句，径直朝她走来。
　　“那我先走了。”沈芊芊微微颔首，先一步离去。
　　裴苒本想叫住她，奈何沈芊芊头也不回，快步消失在了视线中。
　　钟离嫣看着沈芊芊远去的背影，道：“她怎么走了。”
　　裴苒一咬牙，道：“芊芊师姐知道我与师尊的事，只怕是想避嫌吧。”
　　钟离嫣眉头一蹙，没有说话。
　　“师尊不高兴？”裴苒眨巴着眼睛问。
　　“不是。”
　　“那为何这个表情？”
　　“你都跟谁说过？”
　　裴苒微眯起眼睛：“师尊不想让人知道？”
　　钟离嫣没说话。
　　裴苒垂眼道：“我知道了，以后不会和别人说的，现在只芊芊师姐一人知道，我会嘱咐她别告诉他人的。”
　　“裴苒，我不是想刻意掩藏，只是……”
　　“我知道，师尊的身份地位，这事一旦传出去，还不知道会被他人编造成什么样子，为了师尊好，也为了我好，此事还是保密吧。”
　　可裴苒的脸色却不怎么好，她也不知在气什么，总有一种被多金大佬包养做地下情人的感觉，好像这是有多见不得光的事一般。
　　“寻一个合适的机会，我会与众人说明的。”钟离嫣抓住她的手，“师尊喜欢你，会让众人知道，不过这喜欢也藏不住，早晚会被人发现，只是现在外面风言风语太多，我怕这事说出去，会对你不利。”
　　虽然她说的在理，可裴苒却不怎么高兴得起来，一张嘴要噘到天上去了。
　　钟离嫣有些可怜她这副样子，一时没忍住对着那委屈的嘴唇就吻了上去。
　　裴苒有些害怕，背后是正在设置陷阱的弟子们，他们只要稍稍往前走一步，就能看见藏在这棵大树后热吻着的两人。
　　在一阵心惊过后，是一种难以言说的刺激感，她们一边躲着众人的视线，一边将心里对对方的渴望和喜爱表达出来，令人脸红的水声在周遭回荡，两人浑身都燥热不堪，及时止住了彼此的欲望，匆忙分开。
　　师徒二人匆匆赶下山去，恰好遇到了刚赶到仙林峰的青一门众人，华无歇一身洁白素衣，一把白玉扇握在手中，目光在仙林峰这奢华的建筑上来回打量：“真不愧是富庶人家，这金光闪闪的琉璃瓦都能把邪祟闪瞎眼。”
　　“青离？”白芜尊首先见到钟离嫣，“去哪了？方才去正殿集合时找了两圈都不见你。”
　　钟离嫣道：“去后山布置了些东西。”
　　裴苒站在钟离嫣身上行礼，却不敢抬头，她嘴唇还有些肿胀，不敢在这些人面前露馅，只微微抿唇想藏着。
　　华无歇注意到裴苒脸上的异常，平日里闹腾得不行的人突然安静下来，那可真真是一大怪事了，他的眼睛从裴苒身上移到钟离嫣身上，又移回裴苒身上，如此往复几次，微微挑了挑眉。
　　几位尊长吩咐了几句后，就如沈芊芊所说地去与其他门派的尊长们切磋交流去了，留下一众弟子们在住处，勤快的忙着练习，其他的就聚在一起，聊着奇奇怪怪的八卦。
　　裴苒一直兴致不高，往日几句就能聊起来的人，今天虽然有人不时把话头传到她这里，也被她应付几句过去了。
　　沈芊芊一直不见人，裴苒找了一圈，又回到院子里，与众人闹在了一起，听他们说了许多往年武林大会的趣事，一时兴起，问道：“胜了的人有什么奖励？能不能发点铜钱来下山去买两壶酒喝？”
　　众人先是一阵哑然，随即大笑道：“小师妹贪财鬼，不过不发钱，倒是会有各种书籍秘法，小兵器等，小师妹想要什么，让师兄们去给你赢！”
　　裴苒撇嘴：“只要师兄姐们舍得给，就是一张白纸我也要。”
　　众人嘻嘻哈哈闹了半天，吃完晚饭，说是要为明天的比赛养精蓄锐，所有人都早早地回了房，沈芊芊在晚饭时分回了住处，见到裴苒时，身子一僵。
　　“师姐，你去哪里了，到处都找不到人？”
　　沈芊芊只淡淡一笑：“我一人去练了会剑，你看，我不是在晚饭前回来了吗？”
　　她说自己去练剑，可这大暑天的，却不见她身上出了汗，裴苒虽然心生奇怪，但只点点头，没说什么。
　　饭后，她与沈芊芊一道往住处走，沈芊芊却异常的安静，即便是裴苒凑到她面前说笑话，她也只是配合地笑两声。
　　“师姐，你到底怎么了？”
　　沈芊芊站住脚步，背对着裴苒，身子抖了两下，道：“今天在后山，我看见你和青离尊……”
　　裴苒身子一僵，一时间从头羞到了脚。
　　“裴苒，我很是妒忌，这样的事情我不该看见的，我原本已经放宽心不去想了，可偏偏让我撞到这一幕，我心中很是不甘。”
　　自表面心意后，她就再也不想“小师妹小师妹”地叫了，她总觉得这样的一层关系反而把裴苒推得越来越远。
　　“师姐，我……我不知道该怎么说，可你永远是我的好师姐，这份感情是他人不可替代的。”
　　“只是师姐对吗？”沈芊芊转过身来，眼眶已经红了，“你只是把我当师姐，从没有动过心是吗？”
　　裴苒咽了下口水没有说话。
　　“如果没有青离尊，你会喜欢我吗？”
　　裴苒顿了顿，脑子里混沌片刻，摇头：“我不知道，师姐对我这么好，如果我没有喜欢上师尊，如果这世上没有师尊，或许很多事都会不一样。”
　　“可既然这个世界有师尊，那我就是喜欢她的。”裴苒肯定地说。
　　沈芊芊淡然一笑：“对不起小师妹，我不该说这些的，你也别介意，就当今天这些话我没说过，好不好？”
　　裴苒也跟着一笑：“好，只要师姐高兴，我如何都行。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那你明天一直跟着师姐好不好？”
　　裴苒点头：“当然，说好了要给师姐加油助威了，肯定要跟着师姐了。”
　　二人相视而笑，各自回了房，裴苒合上门，才看见床边坐了一个人。
　　此时夜幕，但从那身形来看，裴苒还是一眼就看出来那是钟离嫣，她冲过去将人扑倒在床上：“师尊你怎么来了？”
　　钟离嫣摸着她小狗一样的脑袋：“本来徐轻疾说还要去喝场酒，切磋一下，但我拒绝了没去。”
　　“师尊是想我了才没去的？”
　　“嗯。”
　　裴苒愣住了没动，没想到她承认的这么爽快，一时不知道要怎么逗她了，两人贴得极近，彼此的气息清晰可闻，这么多次钟离嫣的主动，裴苒想着自己也不能干坐着，凑过身就吻上了钟离嫣的双唇。
　　浴火一点即燃，她们在黑暗中尽情地吻着，寂静的黑夜中只能听见羞耻的水声，她们越发忘情，直到裴苒的腰带被解开，她才猛然回神。

　　☆、凑个人数

　　屋内弥漫着暧昧的气息，她们久久对视，目光如猛兽，像是要把对方吞进肚子里一样。
　　“我洗了手的。”钟离嫣说。
　　“不行，明天还有大事，我说了会去给师姐加油的。”
　　“你又不上场，能有什么大碍？”
　　幸好是夜色遮掩，看不清裴苒脸上红得滴血，不然钟离嫣肯定会觉得这样一个不怕天不怕地的野玩意儿，竟然会有害羞的时候。
　　“可我是……第一……次。”
　　“我会轻一点。”
　　裴苒紧咬着下唇，心脏跳得要蹦出来一样，她努力克制着，却发现自己早已火烧全身，热得不行，加上钟离嫣轻柔地触摸，让她一时意乱情迷，对着钟离嫣的双唇就吻了上去……
　　裴苒瞪着眼看黑暗中的某处，躺了半晌，下床去小解，脚刚碰到地，就“扑通”一声跪倒在地上。
　　钟离嫣立马翻身下床：“怎么了怎么了？”
　　裴苒红着双眼：“腿软。”
　　钟离嫣噗嗤一声笑了出来，把人抱了起来，扶坐到床沿，轻声安抚着：“那就等会儿再去。”
　　“师尊是从哪学来的这些？”
　　钟离嫣只轻拍着她的背，没回答。
　　裴苒听着她的心跳加快，微微勾唇，青离尊这样的人，总该不会是阅览各色书籍学来的，也不会低下头去跟人讨教，可裴苒想不通，她怎么这么会？
　　“自悟的。”
　　裴苒哈哈笑出声来。
　　“你不信？”
　　裴苒摇头：“我不信。”
　　钟离嫣原本想在小徒弟面前留一丝师尊的庄重严肃的，可被裴苒无情嘲笑过后，她就再也端不住架子了：“看了一本书，从上面学来的。”
　　裴苒登时炸了：“谁给你的书？”
　　钟离嫣：“……谁叫你不好好念书，青一门藏书阁里那么多书籍，总有一本是你想要的。”
　　“青一门还有这种书？”裴苒摸着下巴，“有春宫图吗？”
　　钟离嫣甩开她，躺回了床上。
　　裴苒自己不要脸，知道青离尊还要面子，便没再逗她，去了茅房后继续躺回钟离嫣旁边，对着她的脖颈吹气。
　　“裴苒，明天我还要去与其他长老们住持大会，早些睡，别再碰我了。”
　　“师尊提起裤子就不认人了？”
　　“我没有。”
　　“那你为什么不让我碰？”
　　钟离嫣一噎，放不下脸来说自己被她一碰就□□中烧，怕耽误了明天的大会，被人瞧出端倪来。
　　“我累了。”
　　裴苒撇撇嘴，不顾她推搡阻拦，抱住她的腰，把腿压在了钟离嫣身上。
　　钟离嫣哭笑不得：“非要这样？”
　　裴苒拱了拱她的脊背：“嗯。”
　　钟离嫣转过身，照着裴苒方才的样子，把她禁锢在怀中：“舒服吗？”
　　裴苒拍着她的手臂：“不舒服不舒服，师尊放开我，我喘不上气了。”
　　钟离嫣浅笑一声，这才松开裴苒，嘱咐道：“明日你与其他弟子去观赛时，少说话，为师明日没时间陪你，万事小心。”
　　.
　　仙林峰确实将这届武林大会举办得极其奢华，当然他们不差钱，徐轻疾还嫌弃手底下的人将吃食等准备得过于清淡，让人又去备了些来。
　　裴苒跟着沈芊芊将各个比赛项目都看了一遍，越往后看越是气急。
　　仅仅是一天的比赛，就有好几位师兄被下了黑手，伤重被带回去救治，不止青一门，其他门派的人都不同程度受了伤，这个名叫竟门的小门派，出手太黑，把人往死里整，惹得众人不满，去找徐轻疾告状。
　　碍于个门派掌门之间的关系，徐轻疾只是下令要竟门众人不得再像今日一般出重手，否则将取消比赛资格。
　　虽然只是口头的警告，但至少给了竟门弟子警示，若是赢得不光彩，不但要输了人品，往后的武林大会也不会再让他们参加。
　　“有什么用，他们要下的黑手早在今天就下完了，目的就是不让其他门派在明天的夺金战里少几个人嘛。”
　　“竟门哪一年不黑，武林大会本意是切磋交流，被他们弄得像是宫门宅斗一样，斗一斗也就算了，还把人给弄伤了。”
　　“竟门不就是那种旁门左道最猖狂的地方嘛，哪个门派有他们出的邪魅多？”
　　几大门派的人聚在一起，议论着今天的诸多不顺心的事，都在说着竟门如何卑鄙，还扯到了竟门历史那去了。
　　青一门众人坐在角落，并未参与他们的讨论，也不是不想，只是华无歇一脸沉闷地坐那守着他们，众人刚想插一句嘴，就被华无歇一眼就瞪了回去：“谨言慎行，别跟别人叽叽喳喳的像个乌鸦一样。”
　　裴苒问道：“落华尊怎么不跟其他长老一起说说话？”
　　华无歇叹息道：“都是些官方的套话，有什么好说的，那些话听了这么多年，耳朵都起茧了。”
　　他瞧着众人的脸色不好，打了个响指：“都这么病恹恹的干什么？是不是体虚，我让白芜给你们调点药？”
　　众人一声长叹。
　　“都在担心明天的夺金战？”他问。
　　童迅道：“师尊，今天的赛事我们的人有许多受了伤，明天夺金战的人恐怕都不够了。”
　　华无歇脸色一凝：“这么严重？”
　　叶槐道：“虽然几位师兄弟们都说无大碍，可这刚缝好的伤口要是明天再去撕裂了，可就难愈合了。”
　　华无歇安慰众人：“不慌，等吃完饭，回住处把所有人都召集起来，清点一下，总能凑够的。”
　　晏喜摇头道：“这次因为邪器的事，大多都留守青一门了，掌门派来参赛的人本来比往年少了许多，今天又伤了这么几个，人数已经远远不够了。”
　　一直吸着面的红岱这才抬起头来，一拍桌子道：“明摆着就是他们算计好，要我们凑不够人数参赛的，真是卑鄙龌龊，没见过如此不要脸的狗东西。”
　　叶槐赞同道：“确实是比你狗多了。”
　　众人一阵哄笑。
　　饭后，大伙儿丧气地垂着头回了住处，华无歇没闲着，立马就把所有人都召集起来，清点人数。
　　“这一次夺金战榜首会得一把轩辕剑。”华无歇向众人宣布，“所以各大门派都想拼一把，毕竟轩辕剑可不是什么普普通通的小兵器。”
　　底下议论纷纷，都在探讨着仙林峰怎么舍得拿出一把轩辕剑来当奖励。
　　钟离嫣不知何时站到了人群后，抱着胸靠在门框上听着。
　　华无歇摆摆手，让众人安静下来，道：“所以现在大家伙看看，明日能参赛的有多少。”
　　闻言众人环视一圈，大致将参赛的弟子都说了出来。
　　华无歇摇头：“不够。”
　　萧夜玄怕邪祟趁所有人都到仙林峰来，青一门内空了，被邪祟钻了空子，所以这一次只派了少数人来，大多都被安排在青一门内巡逻镇守，再加上今天被竟门的人伤了许多弟子，明日能身体完好参加的人已是少数。
　　“小师妹，你也来吗？”一弟子问道。
　　钟离嫣眉头一蹙，在人群中找了一圈，却没找到说这话的人是谁。
　　裴苒一惊，道：“我什么都不会，去了不是给大家添乱吗？”
　　“可现在人不够，若是凑不够十五人，青一门就不能加入夺金战了。”
　　“反正也是凑个人数的，小师妹，你就来吧。”
　　沈芊芊却不高兴了：“小师妹不是为了来凑人数的，她最近练了剑法，进步已经很大了。”
　　“那不是更好？而且小师妹这么聪明，一定能很快找到锦囊的！”
　　裴苒摸着脑袋尴尬地笑了笑，道：“既然师兄师姐们都不嫌弃我拖后腿，那我就跟着你们，凑个人数吧。”
　　华无歇笑道：“小徒弟，夺金战可没你想的那么简单，可是很危险的哦！”
　　裴苒道：“我听芊芊师姐说过了，要是遇到打不过的，我就跑，尽量不给大家拖后腿，到时大家也都别管我，只管往前冲，反正是幻象，我也不怕。”
　　众人抓着裴苒又是一顿夸。
　　“她之前中过邪，再进幻境，万一出不来怎么办？”
　　闻声，众人齐齐转过头去，见钟离嫣始终靠在门框上，她今天穿了一件粉色素衣，稍显温和，脸色却不怎么好看。
　　裴苒心一跳，她觉得青离尊可真好看，好看得她只要看一眼，心就忍不住砰砰跳。
　　叶槐皱眉道：“确实，虽是幻境，对我们来说无所谓，可小师妹之前中邪就是被拉进了幻境中，要是这次出什么意外，把小师妹留在幻境中了怎么办？”
　　气氛登时又严肃起来，几人甚至都在劝裴苒别去了，留在幻境外看他们寻锦囊便可。
　　裴苒哈哈一笑：“我最近练了心法，意志可比之前坚定了许多，诸位师兄师姐们别这么担心，我还不至于弱到那个地步，放心，要是我发现不对劲，肯定会先你们一步跑出来的，到时各位别笑话我就成。”
　　她看得出大伙儿都想去这夺金战的，而她也特别想去玩，看了一眼钟离嫣，朝她淡淡一笑，让她放心。
　　钟离嫣叹了口气，即便她怎么说明这其中的危险程度，裴苒这人也劝不动，也就随她去了。
　　此事定下来后，华无歇便让他们赶紧回房休息，明日好好竞赛，裴苒回了房，躺在床榻上，眼睛瞪得极大，却睡不着。

　　☆、一缕残魂

　　夜幕时分，要不是有点月光，裴苒是不敢自己一人回房睡觉的。
　　方才众人散后，她又被落华尊等人拉着，仔细讲了夺金战一事。
　　“到时幻境中会有锦囊提示，你们只需找到锦囊，按照上面的提示继续前往下一处，最终找到一把三尺宝剑就可以。”华无歇说着，把去往年的地图大致画了出来在地上，“这几年的三尺宝剑大多都在西北偏中心的位置，不知道今年会在哪里，不过你们可以试着先从西北方向入手。”
　　裴苒小声问童迅：“落华尊以往都会给大家做这么仔细的分析吗？”
　　童迅摇头：“才不，师尊今年格外用心，可能是因为先找到宝剑的人能拿到轩辕剑的缘故吧，师尊对兵器一类的十分上心。”
　　裴苒点点头：“明天我们要分开找还是凑一块？”
　　叶槐道：“有的门派会为了速度各自分开找，但这样会很危险，要是带着锦囊被野怪邪祟杀了，锦囊说不定会落入他人之手，所以我们三两结队，要是一人不幸遭了袭击，另一人还能带着锦囊迅速逃走。”
　　“那要是遇上其他门派的人来争抢呢？”裴苒问。
　　红岱笑道：“那就打呗，这可是报仇的最佳时机，小师妹，平日里谁要是欺负了你，或是你看谁不顺眼，在夺金战里就往死里打他，反正是比赛嘛，即便是心里不服也不能怎么滴，事后就是他们来找你算账，也有我们师兄几个给你撑腰。”
　　叶槐瞪着他：“别教她这些你个狗玩意儿！”
　　红岱反手就给了他一个脑皮子：“我说的不对吗，去年你们合起伙来打了我一顿忘了？”
　　童迅没憋住笑：“对不起，没忍住，没想到你还记着。”
　　裴苒一笑：“他们为什么要打你？”
　　忆起往事，红岱一脸愁容：“就因为我往他们洗澡水里加了点辣椒他们就一直记恨我，找到机会就连起伙来揍了我一顿。”
　　裴苒：“该！”
　　众人先把组给分好，沈芊芊主动与裴苒搭了一组：“你跟着我吧，虽然我们找不到多少锦囊，但能帮着其他师兄姐们打个掩护。”
　　裴苒道：“好，咱们就跟在叶师兄他们后面。”
　　红岱插了一句嘴：“小师妹，带我一个呗，他们都不要我玩。”
　　“……我刚刚还听到凌云师兄邀你与他一组。”
　　红岱抓着她的胳膊使劲地摇：“哎呀，可是我想跟你们一组，两人一组反正也多一个人，你跟芊芊师妹就带我一个嘛。”
　　裴苒道：“那好吧，不过你可不能在我背后下黑手啊，还有，他们要是围殴你的话，我可不会帮你。”
　　“小师妹真是无情。”
　　万事准备完后，众人闲来无事，时间还早，便瞒着落华尊，喝了些酒，裴苒怕喝醉了明天误事，就只尝了点果酒，谁知这果酒竟是后劲足，她连喝了几杯，酒劲逐渐上来，去洗了把脸，坐回位置上，就听他们在讲些奇闻轶事，听得专注，突然听到背后有人叫了自己一声。
　　她猛然转过头去，却只看见风吹树梢，惊起了两只鸟。
　　红岱看得书多，讲起故事来嘴不停的，刚讲到恐怖处，裴苒又听见背后有人叫了自己一声。
　　她再次转头，仍旧是不见人影，却见门口的柳絮飘了一缕起来。
　　有人进来过？
　　裴苒皱起眉毛，原本不想理会，以为是自己酒喝多了产生幻听，但那叫声却越来越清晰，越来越近，她捂住耳朵，声音却又好像是从手掌中传来，她不堪其扰，站起来准备出门去看一眼让自己死心。
　　红岱看她要逃，打趣道：“小师妹怕了？”
　　裴苒回头瞪了他一眼：“我去茅房！”
　　沈芊芊看了她一眼，问：“要我跟你去吗？”
　　“不用了，就在外边，我去去就回。”
　　裴苒出了院门，环视一周，突然看见了脚下一排柳絮，从院门口一直延伸到拐角处，她咽了口唾沫，还是壮着胆走了过去。
　　她猜想，一定是有人叫她的，哪怕是邪祟，她这人好奇心重，总要去看看才能睡着，果真，拐角处站着一个人，那人身着红衣，背对着她，身上的怨气却藏不住，裴苒刚想转头逃，那人却猛地转过了头。
　　裴苒见到了那张在她梦里徘徊了数次的脸，眼尾上扬凸现魅惑，一双红唇紧闭，那张美艳的脸上满是苍白。
　　是郁婕。
　　“你……你还活着？”
　　裴苒往后退，此时想逃也逃不了，她只能退到拐角处，万不得已出声示警。
　　“不，我已经死了。”郁婕说，那双媚眼里满是哀愁的神色，“是我那最爱的师尊亲手将我斩首的。”
　　裴苒颤抖着声音：“那你为什么……”
　　“这是我残存的一丝魂魄，我托人帮我把魂魄封起来，直到你出现，我才从那个巴掌大的瓶罐里跑出来。”
　　裴苒不敢相信，只道这是哪个有心之人设的环境，可看郁婕的样子，她没有说谎。
　　“你把我叫出来，是想做什么？”
　　郁婕突然笑了：“小师妹，我没想对你做什么，只是我想看看，能让师尊动情的人会长什么样。”
　　她知道自己和钟离嫣的事！
　　裴苒心中一阵恶寒，她既然连这样的事情都清楚，那就是说她跟着自己已经不止一天两天。
　　“你跟我了多久？中邪的事是不是你做的？还有死了的这么多人，也是你杀的？”
　　郁婕摇着头：“不是我，我只是一丝残魂，什么都做不了，能跟你这么面对面说话，已经是极限了。”
　　裴苒心中大恼：“你到底想干什么，不会就是想看看我长什么样吧？”
　　郁婕突然难掩眼里伤感，问道：“你喜欢她吗？”
　　裴苒一怔，定神道：“喜欢，我喜欢青离尊。”
　　“那她喜欢你吗？”
　　裴苒回答得很肯定：“喜欢。”
　　郁婕苦笑一声：“你为什么这么确定，就因为她对你好？”
　　“因为我能感受到，不只是因为她对我好，我能从她的眼睛里看到。”
　　闻言，郁婕弯起唇角笑了，眼里却是悲伤的，可她流不出眼泪。
　　“我当初也以为师尊喜欢我，可她只是对徒弟都好，是我一厢情愿自作多情误以为师尊喜欢我。裴苒，原本是来取你性命的。”
　　裴苒心一紧，等着她的下一句话。
　　“可我现在改变主意了，明天的夺金战你不能去。”
　　“为什么？”
　　郁婕顿了顿，道：“你去了会死的。”
　　裴苒瞳孔一震：“你知道些什么？凶手是谁，你是不是知道这些事都是谁做的？”
　　郁婕捂着头，浑身都在颤抖，她望着裴苒：“不能去，不能去，你会死的，我阻止不了他，你去了一定会没命的，师尊也不能去，你去告诉师尊，她不能进幻境，快去，快去！”
　　“你阻止不了谁，郁婕，告诉我，到底是谁在做这些事情，他到底想干什么？”裴苒上前两步，若是郁婕有实体的话，她一定会抓着她的肩膀问个明白。
　　可郁婕的身体越来越透明，她看着自己的双手，又抬起头来看裴苒，带着一种羡慕的神色：“裴苒，明天你不能去，你有危险师尊一定会去救你，到时她也会将自己置于险境中，裴苒……”
　　话没说完，郁婕就变成了一缕白眼，随风飘散了去。
　　至此，裴苒的酒彻底醒了，她站在原地，想着郁婕的话，大脑一片昏沉。
　　“小徒弟！”
　　裴苒闻声转头，见华无歇背着手站在原地，脸色阴沉：“你在这做什么？”
　　“落华尊。”裴苒低头欠身行礼，将自己的紧张的神色隐藏好，“我……落华尊不是与师尊一同去赴晚宴了吗，怎么会在这？”
　　华无歇叹道：“宴会无聊，我便出来透透气，可突然闻到一股邪气，一路追赶就追到了这来，你可看见什么邪祟？”
　　裴苒手心出汗，她发现落华尊似乎与往日有些不同，他从不这么笑，他的脸上总是挂着一个很温和又儒雅的笑，可现在他的脸上却是有一根神经在拉扯着他的嘴角，笑意并未直达眼里。
　　“没有。”裴苒笑着说，“我只是出来小解的，并没有看见什么邪祟。”
　　华无歇笑道：“那就好，要是看见邪祟，一定记得要告诉我，不能自己一个人上，很多时候，人不能过分相信自己。”
　　裴苒点头道：“弟子谨记。”
　　“好了回去吧，见到我的事别与其他人说，免得人心惶惶，耽误了明天的夺金战。”
　　裴苒应了，大步走了回去，天色已黑，众人便吵嚷着散了，裴苒被沈芊芊送回了住处，沈芊芊扒着门，问：“你怎么了，脸色怎么不大好？”
　　“师姐，人死后会有魂魄吗？”
　　沈芊芊一怔，顿了顿道：“人有三魂七魄，至于死后的世界是什么样的，我没死过。”
　　裴苒一听就笑了，拍着她的肩膀：“我睡觉了。”
　　沈芊芊一走，裴苒就跳上床，瞪着眼睛睡不着，心里念着怎么钟离嫣还不回来。
　　如此等了半晌，裴苒心里被搅得乱七八糟，突然门一响，钟离嫣进来坐到了床上，裴苒一把就抱住了她的腰：“师尊你可算回来了。”
　　钟离嫣轻抚着她的背，抬起她的下巴亲了一口：“你就这么想我？”
　　裴苒却无心和她打趣，道：“师尊，我今天见到郁婕了。”
　　钟离嫣身子一僵，“又遇到了幻象？”
　　“不是幻象，是一丝残魂。”
　　她把今天遇到郁婕，又被华无歇撞见的事仔细给她说了一遍，道：“我觉得落华尊有些奇怪，可我又说不上来哪里奇怪。”
　　钟离嫣静静地听着，此时才开口：“那不如明天的夺金战，你真就别去了？一开始我就不想让你去的，你虽然学得快，打个妖怪不成问题，可毕竟没真正遇到过几个邪祟，我怕你受伤。”
　　“可都与其他师兄师姐们说好了，突然变卦，青一门就不能参加夺金战了。”
　　“那你要是出事怎么办？”
　　“要是我应付不来，立马退出来。”
　　钟离嫣长叹一声：“这几年的武林大会早不是比试切磋，成了各门派争名夺利的赛事，不参加也罢。”
　　“师尊，只是一丝残魂能跟人说话吗？我听芊芊师姐说，若是魂魄不完整，是不能有人形的，可郁婕明明就……就那么真实地站在我面前，我不会看错的。”
　　“或许只是幻象。”钟离嫣说，“你现在功力不足，还不能看出幻象与真实的区别，也许是有心人刻意为之。”
　　“那便不怕了，听说竟门中人擅长幻术，说不定是他们见我修为低，故意这么吓吓我，让我退赛。”
　　“你真不怕？”
　　裴苒对着她的唇猛亲了一口：“不怕，反正是幻象，又死不了人，再说了，有那么多师兄师姐在，我不怕的。”
　　钟离嫣顺着她的头发：“既然心结解开，那今天晚上？”
　　裴苒把头埋在她胸口：“明天还要满山跑，不来了，我服侍师尊吧。”
　　钟离嫣垂头浅笑，像是默认，裴苒奸笑一声，把她扑倒在了床榻上……

　　☆、夺金战1

　　清晨裴苒起的要比钟离嫣早，昨天晚上众人约好要早起去做个热身，也就是相互切磋一下，练练手。
　　临走时，她跑过去在钟离嫣额头上亲了一口。
　　“裴苒！”钟离嫣叫住她，把一把匕首塞到了她手中，“拿着防身，要是辛九被你弄丢了，还能有个武器。”
　　裴苒拿着匕首，仔细端详着上边的花纹，纹着鸳鸯：“师尊，这上面怎么纹的是鸳鸯？难不成师尊还有一把？”
　　心思被一眼看穿，钟离嫣一恼，随即也不再掩藏：“前不久我让落华造的，这把给你，还有一把我留在了青一门。”
　　“锻造一把匕首也要些时日吧，师尊，你是不是早就喜欢我了？”裴苒一逮到机会就要逗她两句，“要是我不主动些，你是不是不打算跟我表明心意了？”
　　钟离嫣一拍她脑门：“出发吧，别让其他人等你一个，记住，完事小心，若是遇到应付不来的场面，立刻退出。”
　　裴苒应了，抓着匕首和辛九就赶到了院门口集合，一行人浩浩荡荡地去了后山，遇到了同样在那集合的仙林峰众人。
　　为首的是袁津歌，无枚长老首席大弟子威严尚在，正一脸严肃地指导着，回头一见沈芊芊，脸色变了又变。
　　裴苒挑眉，和叶槐晏喜二人默契地对了一眼，三人都仰着头，不去看沈芊芊。
　　而沈芊芊并不像他们以为的那么尴尬，甚至都没把这人放在眼里，见裴苒早把眼睛转了过去，便问道：“怎么这个表情？”
　　裴苒一僵，道：“师姐咱们先从哪里进？”
　　沈芊芊瞧着她刻意转了话题，也没再说这事，道：“昨天落华尊说过，往几年的宝剑都在西北方，那我们就先从西北方进，记住，跟在我后面，有什么异常立刻叫我，一定不要受伤，虽然出现的邪祟野怪都是幻象，但要是被树木伤到或是摔伤了，那可是真的伤在了皮肉上的。”
　　裴苒仔细听着她说，一边点头，一边折断了一根木棍，抓在手里挥着，虽然郁婕的话一直在她脑袋里转，但她还是鼓鼓气，跟着众人进了迷山幻象，一个位于仙林峰左侧的树林。
　　一来钟离嫣说过，仅是一缕残魂是不能与人对话的，二来为了保证弟子们的安全，迷山幻象是可以随时退出的，虽然是在真实的树林中寻宝，但邪祟野怪都是幻象所化，只要轻轻一击自己丹田处，这些幻象就都会消失不见，到时要真是无法应付，她直接退出就行。
　　如此想着，她胆子大了起来，步伐轻快，跟着沈芊芊与红岱，一路往南，进到了树林中，迷雾蔓延，视线受阻，红岱登时就气得跳脚：“咱们运气未免太差了，一来就遇到这么多的雾，看来前方肯定有怪物。”
　　裴苒道：“该不会我这一开始就要被淘汰了吧？”
　　沈芊芊疑惑地扭头：“淘汰？”
　　裴苒笑道：“就是出局被杀的意思，不过咱们也别泄气嘛，万一杀了个怪物就拿到锦囊呢！”
　　话音刚落，前方一声龙吟，迷雾消散，三人往前走了一段，一条硕大白龙腾云而来，稳稳地落在他们面前。
　　“见了鬼了，刚进来就遇见白龙。”红岱拔出剑来，一脸烦躁。
　　裴苒问道：“很难对付吗？”
　　红岱站到裴苒前面，拦住了她：“也不是难对付，但传言说杀龙不吉利。”
　　沈芊芊笑道：“反正是假的，师兄只管打。”
　　红岱搓了搓手，就要提剑往上冲：“小师妹往后站，这么一条小白龙，师兄一人足矣，挥挥手就能把这小东西打得屁滚尿流。”
　　话语间，他已经拎着剑腾空而起，看样子是想一剑砍下白龙的脑袋。
　　白龙本是在空中盘旋，准备找准时机将他几人吃掉的，可以见红岱冲了过来，大口一张，朝天咆哮，长尾一甩，将红岱狠狠地砸到了地上。
　　裴苒：“……”
　　沈芊芊：“……”
　　裴苒跑过去扶起他：“师兄不是说挥挥手就能把这东西打跑吗？”
　　红岱捂着脸长叹一声：“哎呀，丢人丢到家了。”
　　语毕，推开裴苒又要上去来一轮，裴苒抓住了他：“师兄，你一遇到东西就打，打到最后体力不支的。”
　　“那怎么办？”
　　裴苒道：“师兄，你看到它的肚子了吗？”
　　闻言，红岱才仰起头，看见那条白龙肚子上坠着一块红色泛着黄光的血肉，像是一张符篆贴在了上面。
　　“那是什么？”沈芊芊问。
　　裴苒道：“既然这些邪祟都是各大长老们用灵力幻化所造，人造的东西那就应该有弱点，或是我们找到他们幻化的痕迹，总比直接打架要好一些的。”
　　红岱问道：“你的意思是，去攻击它那个红色的肚子？跟坨烂肉一样那个东西？”
　　裴苒：“……不错，先试试看嘛。”
　　那二人听了，觉得有理，便一前一后，红岱在前面引着白龙的注意，沈芊芊从背后突袭，几次躲闪过后，绕到了白龙肚子下，一剑刺穿了那坨红肉。
　　白龙长啸一声，扑棱两下，化作一团白烟飘散了去。
　　“小师妹，这招真的管用！”红岱平稳落地，接住了从天掉落的锦囊，在手里惦着。
　　裴苒道：“或许早也有人识破了这些幻术弱点，我们快些赶路，接下来的幻象只怕没这么容易就看出来破绽。”
　　沈芊芊盯了盯红岱手上的锦囊，问：“上面写的什么？”
　　“寻日出，破迷阵。”红岱说着，把锦囊递给了沈芊芊，“雾气又重了起来，去哪看日出？”
　　裴苒道：“师兄御剑飞上去看看？”
　　沈芊芊摇头：“方才我们对付白龙时已经看过了，没有太阳，上面全是雾气，今年的夺金战，仙林峰是用了心的。”
　　三人将锦囊收好，裴苒站在原地，指着前方道：“我们走这边。”
　　“为何？”红岱问。
　　裴苒道：“我们是从西北方进来的，日出东方，现在是清晨，也就是说我们往东走就行，落华尊说过，近几年的三尺宝剑都在西北偏中心的位置，那我们走这边就是对的。”
　　二人都对她说的话深信不疑，立即便动身，照着裴苒所说地快步往前进。
　　.
　　坐在离境台上的诸位长老们面前都有一块大铜镜，只要在夺金战中的弟子们身上带了发给他们的锦囊，便能在铜镜上显现出他们的行踪举动，如现代电影放映一般。
　　起初裴苒不知钟离嫣跟她说的这是何意，进了树林中她才反应过来这是什么意思，只要在外面那人想看，便能看到她每时每刻的动作，哪怕是抠个脚都能被看得一清二楚。
　　她这么想着，反而有点不好意思了。
　　华无歇撇撇嘴：“看来你这小徒弟还真有两下子，第一次就能找出破绽，往后的夺金战肯定少不了她。”
　　钟离嫣只是淡淡一笑，客气了两句，心里却笑得比谁都欢。
　　.
　　三人一路走，行了大约两里路，“啪嗒”一声，裴苒脚踩了一个什么东西，迷雾太重，她只能蹲下去看这发出奇怪声响的东西，这一看，差点没回过气来。
　　她脚下是一个被踩得粉碎的头骨，定睛一看，不光她脚下，这些头骨连成一圈，中间放着一个拳头大小的锦囊。
　　她刚要伸手去拿，沈芊芊忙拉住她：“别动，这是阵法的一角，动了就坏了阵法，我们会被困在这里永远出不去的。”
　　“这就是锦囊上说的迷阵？”红岱说着，绕到裴苒背后，“阵都被你踩碎了一个，应该算是坏了阵了吧？”
　　裴苒表情一僵：“我不是故意的，真没看见这里有个东西，那现在怎么办，我们该不会真被困在迷阵里了吧？”
　　红岱道：“还不至于，要是坏了阵，早出现地动山摇其他景象了，但是你们看，四周并没有什么变化。”
　　要说有的变化，那就是迷雾消散了不少，眼前出现的是一个巨大的瀑布，山下水流哗哗，翻腾着像是要把周围的东西都吞下去一般。
　　“阵破了？”红岱一脸惊奇，却又不得不接受眼前这一幕，很快迷雾便散尽，四周的景象清晰起来，他跑去拿起锦囊，打开看了：“入泉眼，寻密匙。”
　　“泉眼？”沈芊芊疑惑，“那得往上找了？”
　　三人随即动身，红岱拍着裴苒的肩：“小师妹，你是怎么破了这个阵的？”
　　裴苒挠头：“我只是不小心踩了个头骨，我不知道怎么破阵，只是运气好。”
　　沈芊芊却一脸僵硬，像是有心事般地在前头走着。
　　离境台上，白芜尊扭头问钟离嫣：“你教过她破五骨阵？”
　　钟离嫣摇头：“运气罢了，我没教过。”
　　华无歇手摇着玉扇，嘴角挂着一抹意味不明的笑：“运气是真的好。”
　　闻言，钟离嫣略带诧异地转过头去看他，华无歇忙摆手笑道：“只是字面上的意思，青离你可别多想。”
　　钟离嫣淡淡道：“我也觉得裴苒今日的运气出奇的好，但心里总是有点不好的预感。”
　　“悖初始就有这么好的运气，那往后也不会差，你这小徒弟鬼点子这么多，总会有办法的。”华无歇说。
　　钟离嫣强压着心里的那份不安，道：“但愿如此。”
　　三人继续往前走着，顺着水流往上，走得口干舌燥，终于找到了一个泉眼，但预感却不怎么好。
　　“这泉眼也太大了吧？”红岱说着，探头看了一眼，突然身子往前一坠，又被人紧紧拉住了。
　　裴苒笑嘻嘻地抓着他的手臂：“师兄，怕吗？”
　　红岱扬起手来要打她，又被裴苒给躲开了：“师兄，干正事！”
　　他刚想回一句嘴，裴苒就抓着他的衣袖，把他推对了一旁，让他背对着自己：“你们在这等我，我游进去看看里面有什么。”
　　沈芊芊道：“我跟你一起去。”
　　裴苒抬手拦住了她：“我一人去就行，万一要是我水性不行，再换人进，不然一起去浪费了大家的体力，到时候又得在这磨蹭上一段时间，师姐，劳烦你帮我收拢下衣裳。”
　　她脱了外衫，本想是连里衣都脱了的，但想到自己的一举一动都被外面那些人瞧着，便打消了这个念头，嘱咐几声，扑通跳进了水里。
　　她还没穿过来时水性好，经常游泳，是校游泳队的，她想着他们这些在青一门内鲜少见水的人水性定然是没她好的，便自己先打了头阵，下水来找锦囊。
　　裴苒憋着气游了一段，□□，也只有这么深的泉眼才能生出这么多的水来供那个大瀑布流的，很快，她越往前游，就越暗，险些撞到了石壁上，她摸着石壁，见前方有一丝光亮，便使了劲往那游去，终于在她要憋不住时，浮出了水面。
　　这是一个洞穴，不大，只是露出水面的一个小山丘，可像是经常有人来打扫一般，里头十分干净，还摆放了一张小石桌，上头放着一个锦囊。
　　裴苒立马从水里出来，大步地走向石桌，却被一道无形的屏障给拦住了。
　　她摸着这看不见的东西，绕了好几圈都没能接近石桌一步。
　　“糟了，我不懂破结界，就是知道锦囊摆在那也拿不出来啊！”
　　她一拍脑袋，打算还是出去把沈芊芊带进了，让她帮忙想个办法。她刚一抬脚，水下一阵波动，突然，水底窜出了一只奇丑无比，身上无毛的水怪来，裴苒大惊，尖叫一声：“靠！哥斯拉！”
　　辛九被她扔在了外面，由沈芊芊看着，她身上没一件武器防身，只能不断往后退着。
　　可那水怪仿佛没有眼睛一般，只是听见响动便往前走一步，裴苒站定脚步，连呼吸都极其小声，发现那水怪果然没再行进，遁入水中。
　　裴苒长舒口气，潜入水中，发现入口处被那水怪给堵住了。
　　她心中怒骂一声，即使是幻象，但要是被那水怪拖住，在水里挣扎几个回合，定要溺死。
　　现在是出不去，也进不去那水中小岛，裴苒正急得团团转，一摸腰间，发现钟离嫣给她的匕首被她栓在了腰上，她怕被人发现那是情侣所用，便藏在了里衣中，没想到这关键时刻还正有用。
　　裴苒想着，要实在不行就跟那水怪拼了命，运气好还能找到弱点将那水怪杀了，若是抵不过就只能退出，让红岱和沈芊芊继续往下找。
　　如此想着，她脚一踩，溅起一团水花，水怪闻声，又从水中游出，四处嗅着，试图找到裴苒所在。
　　裴苒趁它站了起来，观察着它的身体，却不像那白龙一样有明显的符篆痕迹，她急得不行，想要绕到它面前去看看是否有什么异样，脚一动，那东西就转过了身。
　　就在那里！裴苒心中一喜，那水怪原本应该长眼睛的地方发着黄光，像是小篆一样的字体若隐若现，裴苒往后退着，爬到了石壁上，找了一处站脚的地方，大喊了一声。
　　水怪听见声音，摆着身子就冲了过来，裴苒找准时机，在水怪冲过来的一瞬，从石壁上跃下，握着匕首就刺进了水怪的左眼。
　　水怪惨叫一声，扑通一下栽倒在水里，裴苒也没好到哪去，尽管钟离嫣辅导着练了许多，她还是站不稳，也跟着掉在了水里，这一掉，磕到了水中的石头上，右手臂传来一阵刺痛，她忙从水里爬起来，捂着手，血就从指缝里冒出来。
　　她正要撤下腰带来绑住伤口，水一阵晃动，那水怪竟没死透，又爬了起来，那左眼竟是流出了血！
　　裴苒暗道不好，这是遇到真的怪物了，那这些符篆的痕迹又是怎么回事？
　　她来不及多想，从水中捡起一块细长尖锐的石头，跳起来准准地刺进了水怪的右眼，自己也被水怪给甩到了水里，但这一次运气好并没受伤。
　　水怪被刺了两下，已然是怒极了，甩着身子就往她这边冲来。
　　裴苒这下想明白了，这个水怪不是幻化所造，而是被人控制了！

　　☆、夺金战2

　　沈芊芊与红岱等了许久也不见人出来，有些焦急。
　　“我下去看看。”沈芊芊说着就要往里跳，被红岱拦住了：“小师妹出来了。”
　　裴苒浮出水面，大口吸着气，二人忙把她拉了起来，看到她手臂上那条一尺长的伤口时，倒吸了一口气。
　　沈芊芊连忙撕下衣裳紧紧地绑着裴苒的手臂，眉头皱着。
　　“遇到什么了？”红岱问，脸色也不太好，用内力帮她烘干着衣服。
　　裴苒把手里握着的锦囊拿给了他：“遇到了个水怪，真的。”
　　二人脸色一凝，往那已经湿透了的锦囊里装着的纸条一看，只依稀能看见几个字：“长白山剑魂。”
　　裴苒便问：“长白山剑魂是怎么一回事？”
　　红岱说道：“曾有传言，长白山深处盘踞着一道剑魂，能开鬼门，放出邪祟，一出山世间大乱。”
　　裴苒不解：“传言是真的？”
　　沈芊芊道：“传言是否属实不知道，但这肯定跟我们找三尺宝剑没有关系。”
　　三人顿时陷入一种巨大的恐慌中，虽然这种恐慌不知道来自于哪里，但仿佛有一朵乌云笼罩在头顶，要把人压得喘不过气来。
　　沈芊芊道：“对了小师妹，你刚刚说遇到的水怪是真的？那你是怎么处理掉的？”
　　说到这个，裴苒脸一僵，笑道：“误打误撞，伤了它的命门，摔到了水里好几次，差点淹死。”
　　她虽是轻描淡写地说了几句，但沈芊芊觉得事情绝没有那么简单，但现在显然不是问下去的时候，她只是轻轻点头，道：“看来是我们找错了泉眼。”
　　红岱道：“这事先别跟仙林峰的人说，等我们出去了，先去跟师尊们禀报。”
　　二人应了，继续往前走，又找到了一处泉眼，这一次，红岱没敢再让裴苒下了，没等她们说话，自己就跳进了里面。
　　沈芊芊看着裴苒明显苍白的脸色，坐在一旁又给她换了一块绷带。出血太多，她已经给裴苒换了好几块，但血一直没止住。
　　“小师妹，要不你回去吧，这血这么流下去，太危险了。”
　　裴苒扭头淡淡一笑：“师姐，这点伤没事的，但我想继续找下去，突然出现了一个水怪，不太对劲。”
　　沈芊芊道：“没听说仙林峰有什么水怪的，要是一个修真门派中出现什么邪祟，早被人斩杀了，不会留到现在，说不定是仙林峰的人还没发现。”
　　“那水怪是被人控制的。”裴苒说着，压低了声音，“算了，这事等夺金战完了之后我再给你细细地讲。”
　　沈芊芊点头，他们现在的一举一动说不定都被其他人全程看着，说一句话，走一步路都得小心，她拍了拍裴苒的肩：“我去前面看看有没有什么药草可以止血，你别乱跑，在这等我。”
　　人走后，裴苒按着手臂坐到一块巨大的磐石旁，靠着石头，目光四处飘着，她想着，钟离嫣此时或许正在看着她，便努力让自己的神色恢复正常，把心中的猜测与疑虑压了下去。
　　刚才在水底下的那一幕钟离嫣却并没看到，她只猜到裴苒要脱了衣服跳下水，不想让其他人看见裴苒只着里衣的样子，便将面前的铜镜一转，转到了叶槐和童迅那一组。
　　过了半晌，等她再转过来时，就只见沈芊芊在给裴苒包扎着伤口。
　　她看见那个伤口伤得很深，裴苒一定是疼极了才会一直皱着眉，但她神色不对，不像是因为伤口疼才会露出那种满是焦虑与疑虑的表情。直到他们又找了个泉眼，红岱跳了下去，她才知道，原来他们是找错了泉眼，那裴苒在那座泉眼底下又遇到了什么，她分明看见裴苒拿了一个锦囊出来。
　　“哎哟，小徒弟受伤了。”华无歇面无表情地摇着扇子，“可是红岱怎么又下水了”
　　“看来是找错了泉眼。”白芜尊眯起眼睛，“找错了地方遇到的可就不是什么好东西了。”
　　钟离嫣脸一沉，按捺住要冲进去看裴苒有没有事的冲动，就见沈芊芊拿了草药，捣碎了敷在裴苒手臂上，裴苒许是知道自己在看她，露出了一个十分舒坦的姿势，还把手臂展示给她看。
　　“仙林峰确实是个宝地，草药很多，走了几步就找到了止血的。”
　　“有劳师姐了。”
　　“别这么说，相互照应而已。”
　　已是正午时分，太阳毒辣，沈芊芊从兜里掏出了早准备好的干粮，拿给了裴苒：“先吃点东西等红岱师兄，等他出来了我们再赶路。”
　　裴苒接过来吃了一口，就被不远处的一声惨叫吓了一跳，差点把手里的大饼给扔了出去。
　　接连着，树林深处传来了不断的惨叫，二人怔在原地片刻，立马反应过来，提了剑就往这声音源头冲了去。
　　她们先是跑进了一片瘴气中，行进几步才看见了三两倒在地上的人。二人冲过去将人扶起，却都是奄奄一息了。
　　“师兄你们怎么样？”裴苒问道，“出什么事了？”
　　这几人看衣着是仙林峰的人，这后山他们熟，但看样子身上的伤不少，想必是途中也遇到了不少邪祟。
　　“有怪物进来了，快通知各位长老，你们快走，别管我们，快走！”
　　这师兄说完就咽了气，沈芊芊探了探他的脉搏，摇了摇头。
　　“外面的各位尊长想必也看到了。”裴苒说着，往四周看了一眼，瘴气渐浓，视线模糊，她抓住沈芊芊，“我们尽量靠在一起，别走散了。”
　　沈芊芊反握住她的手：“先回去等红岱师兄，相信各位长老们也发现了异常，我们别乱走，等他们的信号。”
　　仙林峰这一行三人全都丧了命，且身上伤口多得数不清，可见死前是有多痛苦，加上他们脸上惊恐的表情，不知道是见了个什么怪物。
　　想起在泉眼里见到的水怪，裴苒想着，他们所见的怪物是否也是入她所见的水怪一般奇丑无比还带着一股邪气，她是见过许多电影漫画，将那些怪物画得超级反人类，但这里的人就不一样了，之前在青一门就因为她画了个奥特曼众人就以为他撞邪了竟会画出这么奇形怪状的东西。
　　不知道钟离嫣瞧见没有，可惜这里没有实时通话的东西，不然还能跟她报个平安。
　　她们回到泉眼边，红岱还没出来，瘴气已然弥漫到此处，裴苒的手被沈芊芊抓得紧，她轻拍了两下，安慰道：“师姐别怕，师尊他们肯定知道了，现下我们先等红岱师兄出来，然后立刻离开这个地方。”
　　沈芊芊却把她的手握得更紧了：“小师妹，你听我说，要是待会儿有什么情况，你先走，千万别管我们，你一人跑出去了还能叫人进来救我们，可你要是也交代在这里，那可就出大事了。”
　　裴苒笑笑，心道：你是女主怎么可能会死？
　　女主都死了这剧情就没法往下发展了。
　　“要不我下去看看吧？”
　　二人等了半晌，始终不见红岱出来，而瘴气已然是十足严重到已经看不清四周的景象，裴苒怕红岱又遇到了她见到的那水怪应付不来，毕竟她也是用了正道人士不认可的野方法才逃了出来。
　　“你刚刚才下去游了一圈，体力不够了。”沈芊芊说着，也是十分苦恼，让裴苒下，怕她累极了溺水，可自己下，留她一人在这，裴苒那点修为要是遇到了什么邪祟怪物自然是应付不来的。
　　“我还……”
　　话没说完，裴苒身子一轻，腾空而起，腰间是一条手腕粗的巨大纸条，她被举到了空中，又被狠狠摔下，辛九一个翻身跃起，横在她背上，裴苒才不至于摔个半残，但全身都像碎了一样地疼，她躺在地上打了两个滚才挣扎着爬了起来。
　　沈芊芊同样被抓到了空中被抛下，可她能御剑，一个转身跳到了剑上，奔着裴苒而来，稳稳地落在裴苒面前，眼里满是担忧：“小师妹你没事吧？”
　　裴苒摆手：“师姐，你看清那是什么东西了吗？”
　　沈芊芊摇头：“没看清，但大概是树怪一类的，它束缚我们的枝条是木头。”
　　“看来仙林峰的人遇到的是树怪没错了，可它一只触手就这么长这么大，那它要整个地出现在面前，得是多高多大一个树怪啊？”
　　沈芊芊道：“有的树怪修行百年，不知道的都以为是棵巨大的老树，可它的根只要稍稍是一动，就能掀翻一整座宫殿，所以不好说这东西有多大，但是这地方是不能待了，小师妹，你迅速退出，我在这等一等红岱师兄。”
　　裴苒拒绝：“那不行，你一人怎么应付？再想想办法，肯定有办法能撑到师尊来救我们的，师尊她一定会来的。”
　　沈芊芊脸上的表情僵住，她无法想象被一个人这么信任着是怎样的一种体验，但她隐约觉得，要是裴苒能在有危险的时候这么相信她，那定然是一种无比幸福的感受。
　　“师姐，你身上带着火折子吗？”
　　沈芊芊忙从兜里掏出了一个火折子来：“有！”
　　裴苒去捡了些枯树枝来，点燃了树枝，沈芊芊跟着去捡了些柴火，两人生起一个巨大的火堆来，那树怪感知到热度，伸着手试图钳制住她二人，裴苒捡起一根点燃的木棍就朝它扔去，触手被烧了一下，树怪猛地便缩回了手。
　　“这招管用，师姐，再生火！它怕火！”
　　沈芊芊点头，砍下了树木，在她们四面都生了一个火堆，那树怪虽然伸着手，却一直不敢接近，枝条在火堆周围不断摸索着，但裴苒守在那，只要它一接近，就抬着一根巨长的火木棍砸在它的枝条上。
　　四周不时传来几声惨叫，树怪被吸引了过去，瘴气却是又加重了几分，沈芊芊叹道：“不好，除了树怪还有其他的东西在这。”
　　裴苒虽然不知道她是从上面地方得出的这个结论，但心里从没有这么渴望能见到钟离嫣，如果钟离嫣在这，自己肯定是没这么慌的。
　　两人惊魂未定时，空中突然甩过来了一个人，狠狠地砸到了火堆外，咯出了一口血。二人忙冲了出去，把人给拖了进来。
　　此人正是袁津歌。
　　在看见沈芊芊的一瞬，袁津歌简直无地自容，要把脸埋进土堆里去，裴苒拽着他的头发，露出了他那张虽然俊美却有些肮脏的脸。
　　没什么能比在自己喜欢的人面前出丑更让人想死的了。
　　“袁师兄，你们遇上什么了？”裴苒怕他忍不住又吃土，只好强揪着他的头发。
　　袁津歌拍了两下他的手：“放开放开，头要掉了。”
　　裴苒松开手，只听袁津歌道：“我们找了一处泉眼，进里面想找锦囊，但是里头有水怪，不是幻象，是真的水怪，惊动了它，追着我们跑了几里路，到这又遇到了树怪，一行人都死光了。”
　　听落华尊说，仙林峰的人找锦囊都是单人行动，能让他们聚集起来的，那必然是遇到了难以对付的东西，那东西就是水怪。
　　说着，三人身后一阵刺耳的风声，那树怪竟是直接冲破了火堆，伸着手就朝他们扑过来。
　　现在他们才看清这树怪长得是什么样，它的本体是一棵柳树，难怪手能伸这么长，树干上稀疏挂着几片叶子，上宽下窄，一颗头跟个大头菜一样又扁又圆，难看至极。
　　裴苒道：“这些怪物都长这么难看的吗？”
　　那两人来不及回答，提剑砍掉了枝条，把火堆上的木头四处散了去，那东西却又不怕火了，不管自己身体被烧成了什么样，挥着手就朝他们俯冲下来。
　　突然一道黄光飞来，那树怪的枝条被尽数砍断，那黄光又陡然转了方向，劈向树怪的脑袋。
　　树怪一个转身避过，黄光便又追着它，吓得那树怪匆忙逃了。
　　三人扭头看去，只见钟离嫣从天而降，收了长鞭，目光扫视一周，随后落在裴苒身上。
　　幸好幸好，赶来得及时，裴苒并没受伤。

　　☆、艰难抉择

　　那一瞬间，裴苒觉得人间绝色也不过如此，一袭白衣飘飘洒洒，一头墨发随风轻扬，那张清冷的脸在瘴气中却是异常鲜明，可双眼却又满是担忧，只注视着她。
　　要不是这有两个电灯泡在，她肯定就冲上去紧紧地抱着钟离嫣，再来一个狠狠的吻。
　　“都没事吧？”钟离嫣问着，眼睛却是看着裴苒。
　　“袁师兄受了点伤，我们没事。”裴苒抢着回答，“师尊你一个人来的吗？”
　　钟离嫣瞪了她一眼，哪壶不开提哪壶，在离境台上，她看见情况不对，其他长老还没反应，她就站了起来：“仙林峰跑进了树怪？”
　　徐轻疾率先从这巨大的变故中回过神来，下令道：“派弟子们前去把树怪收服，将后山中的弟子们全部召集回来，夺金战先暂停！”
　　“徐掌门，这树怪单靠几个弟子是收服不了的。”华无歇合上玉扇，“还有其他的怪物，还是我们亲自去吧。”
　　徐轻疾嘴上是说着不用，但他腿脚不便，只能在场的几位长老亲自动身，客气再三，钟离嫣早已经进了后山。
　　她是一个人赶过来的，因为心里实在着急，都没与其他人说一声。
　　“红岱呢？”钟离嫣转了一圈没见红岱，怕他出了什么事。
　　裴苒道：“红岱师兄进泉眼找锦囊了，到现在还没出来。”
　　钟离嫣去看了下袁津歌的伤口，对沈芊芊道：“你身上带了药吗？”
　　沈芊芊摇头：“走得匆忙，没带。”
　　“先带他出去吧。”
　　袁津歌立马精神起来：“我没事的青离尊，还能走，只是一点小伤。”
　　钟离嫣也没跟他客气，道：“那你就带着她们俩出后山，路上遇到人也都叫出去，仙林峰你熟，别带错路了。”
　　闻言，裴苒第一个跳了上去：“师尊你要去哪？”
　　钟离嫣轻飘飘地看了她一眼：“仙林峰进了树怪，还有一个不知道是什么东西，总要把它铲除了，放心，其他长老们也来了，这里有我们，你们就先走。”
　　裴苒拦住她：“我在前面那个泉眼里遇到了一个水怪，我知道怎么对付，我跟师尊一起走。”
　　这话飘进钟离嫣耳朵里却不怎么顺耳：“你知道怎么对付？你一个刚入门什么都没学的小弟子知道怎么对付水怪？”
　　裴苒凑近了她小声说道：“师尊你别这么大声。”
　　钟离嫣一眼就看穿了她的把戏，以为她是戏耍自己，不愿出山，要与她同行，钟离嫣自然是不同意的，前方还有不知名的怪物，带着裴苒说不定会无暇顾及她的安危，最好还是把她送下山去。
　　钟离嫣冷道：“我让你跟他们一道下山，你想违背师命？”
　　裴苒气得瞪了她一眼。
　　二人背后的沈芊芊瞧着这一幕，心里升起一团气来，上前两步道：“青离尊，既然小师妹知道杀水怪的办法，就带着我们吧，也好有个照应，其他长老不是也进来了吗，没事的。”
　　钟离嫣看了她一眼，回头道：“那你俩都跟上，让袁津歌在这等红岱，等红岱出来让他把人领下山去。”
　　沈芊芊点头去跟袁津歌说了一声，快步跟了上来，瘴气在此时消了不少，证明树怪走远了许多，她们加快脚步，终于在一处悬崖看见了那树怪。
　　它身上挂着几个人头，正一步一步往悬崖边走。瘴气消散，它已经不想再掩藏踪迹，发现这三人时，嘶吼一声，迈着那沉重的步子就朝他们冲来。
　　“退后！”
　　钟离嫣说了一声，手中长鞭飞出，狠狠地朝着树怪的头就劈了下去，那树怪被劈得发出一声极其嘶哑的惨叫，跪倒在了地上。
　　裴苒眼睛四处找着，看有没有被控制的痕迹，但树怪身上没有一点小篆符文，也没有□□控的痕迹，这树怪就是一个见人就杀的怪物！
　　钟离嫣神情一凛，徒手画符，一挥，定住了树怪，转过身道：“往后退。”说着手掌中升起一簇火来，直直地朝那树怪飞去。
　　树怪被点燃，虽然表情狰狞痛苦，却不能行动一步，三人神情木然，立在原地看着那熊熊燃起的大火。
　　突然，背后一阵异响，三人回头看去，还未待看清是什么东西，就被卷起抛到了空中，裴苒感觉耳边风声呼啸而过，身子重重地朝下摔去，却并没掉在地上，而是落入了一个柔软的怀抱中。
　　二人对视一眼，立马分离开，钟离嫣手上还残留着裴苒身上的温热，她将裴苒护在身后，看清了眼前这怪物的模样。
　　扁圆的脑袋，身上沾满粘液，四只手像加大号的鸡爪子，一条长尾巴拖在地上，长得极其难看又恶心。
　　“师尊，我在泉眼底下看到的就是这怪物。”裴苒道。
　　钟离嫣微微蹙眉：“你在泉眼底下遇到了这种怪物？那你是怎么活着出来的？手就是那时候伤的？”
　　裴苒道：“师尊，详细的我待会儿再跟你说，但这东西不好对付。”
　　“哦？”钟离嫣扭过头来，“那你还挺厉害？”
　　裴苒心虚，不敢再往下说，只道：“师尊就攻它的喉咙，它那里有个棕色的丸子，那东西只要一拿出，这怪物就活不了了。”
　　虽是打趣，但钟离嫣还是把她的话听进去了，直攻它的喉咙，裴苒在后面瞧着，一阵心惊。
　　可这水怪看起来就比她在泉眼里遇到的那只要大许多，显然是不好对付的。偏偏此时，树林深处又冒出一个东西来，草丛刷刷响，沈芊芊忙推了裴苒一把：“小师妹，去那边藏起来。”
　　裴苒拔出辛九来：“师姐，我不能走的。”
　　沈芊芊待要再劝，还不等她张口，一条黄金蟒就窜了出来，直扑钟离嫣去，钟离嫣反应过来，反手朝着那黄金蟒就挥了一鞭。
　　但仿佛无用，那巨蟒皮糙肉厚似乎还感知不到疼痛，竟没停下直往钟离嫣身上扑。
　　“师尊小心！”裴苒喊叫着，冲上去就砍下了树怪一只着火的触手。
　　“回去！”钟离嫣简直气急，她已经来不及去顾裴苒的安危，她一人要对付三个怪物，那树怪在见到巨蟒的一瞬仿佛发了疯，不顾自己被烧得咔嚓响，艰难地摇着步子四处乱挥手。
　　沈芊芊提了剑就冲上来砍断了不断挥着的树怪触手，裴苒在一旁配合着她，这树怪被砍得差不多，只剩下了躯干部分，被钟离嫣一鞭子挥来，劈成了两段。
　　可那巨蟒攻势猛，加上那水怪如同铁皮一样的外皮，真是无论如何都无法伤它半分。
　　“辛九给我！”钟离嫣说着，从裴苒手里拿走辛九，不知画了个什么符，辛九竟凭空大了一倍，还听从她的指挥，直朝那水怪劈去，直直地将头砍下。
　　裴苒大喜：“就是那个黑色的丸子！”
　　话落，裴苒身后升起一阵黄土，是那巨蟒尾巴砸地，激起地上的尘土，那硕大的尾巴直朝她甩过来。
　　沈芊芊率先反应过来，抓着裴苒的胳膊就把人甩了出去，那蛇尾结实地砸在她身上，登时就吐出了一口鲜血，又狠狠地掉到了地上。
　　“师姐！”裴苒简直吓坏了，冲过去抱起她，“你怎么样，你没事吧？”
　　沈芊芊咳嗽两声：“你没事吧？”
　　裴苒一脸担忧：“我能有什么事，师姐你干嘛替我挡啊！”
　　“没事就好，我还死不了。”沈芊芊紧拽着裴苒的手，看着裴苒心中的担忧神色，心里竟有一种扭曲的幸福感。
　　钟离嫣回头便看见裴苒怀里抱着沈芊芊，眉头一皱，长鞭从手中飞出，捆住了巨蟒的脑袋，又握着辛九朝上扑了去。
　　裴苒慌乱中只能不断给沈芊芊擦着嘴角的血，她身上没有致命的外伤，吐了这么多血，肯定是伤了内脏，裴苒不知道该怎么办，急得眼泪都要掉下来了。
　　“小师妹，别担心，我没事的，真的。”
　　裴苒急得擦了两把汗，心道：你是女主确实死不了，但疼呐！
　　她满心愧疚，回头看钟离嫣还在与那巨蟒纠缠在一起，急道：“怎么办啊师姐，我现在要怎么办？”
　　沈芊芊安抚道：“你在这就行，只要我能看见你就不怕了，裴苒，留在这。”
　　裴苒急促地点着头：“我在我在，我哪也不去。”
　　语毕，钟离嫣没注意到那还没烧完的树怪竟是又活了过来，一把钳制住她的后脖颈，触手深深刺进了她的胸膛，火苗顺着后衣领一直往下蔓延。
　　钟离嫣忍着剧痛，让辛九在她手里转了个圈，飞出去砍下了触手，钟离嫣掉落在地，摔得也不轻，她又急忙脱下衣服，将后背的火扑灭，正欲再起身时，那巨蟒尾巴一甩，圈住了她的腰，却并未收紧，而是拖着她就往林子外跑去。
　　“师尊！”裴苒大喊一声，就要追上去。
　　沈芊芊一把拉住她的手：“别去，裴苒，求你了，别走，别走。”
　　裴苒抓着她的手：“师姐，师尊被巨蟒抓走了。”
　　“我知道，可你去了就是送死，青离尊能应付得了，你别走，求你了。”沈芊芊胸口火辣辣得疼，全身都像是散了架，她大脑逐渐有些昏沉，眼前发黑快要看不清裴苒，她怕裴苒一走，她就会死在这个地方。
　　她不能让裴苒走。裴苒现在是她唯一的寄托于依靠，她怎么能走了。
　　裴苒紧咬下唇，她不知在面对这样的局面时该如何应对，一边是她的爱人，一边是为了救她深受重伤的沈芊芊，她要是真的一走，又来了个怪物把沈芊芊这样无法动弹的人吃了怎么办？
　　“师姐，我……”裴苒垂着头，心痛得不行，“对不起，师姐，师尊刚刚被树怪刺穿了胸膛，现在又被巨蟒掳走，我不能放着她不管。”
　　“那我呢裴苒，你就不怕我死在这吗？”沈芊芊眼眶猩红，她不敢信裴苒会说出这种话来。
　　裴苒眼泪滴答地掉：“对不起师姐，对不起，我去把师尊救出来马上就来找你好不好？”
　　她把钟离嫣给的那把匕首塞给她：“这个你拿着先防身，我马上就回来，师姐，我对不起你，你恨我怪我也好，我不能放着师尊被掳走不管，对不起。”
　　沈芊芊进拽着她的手，裴苒却一根根，一根根掰开了她的手指。
　　等她从这巨大的痛苦中回过神来，裴苒已经走了，只留下个决绝的背影。
　　“裴苒！”
　　她痛苦地怒吼着，心中悲痛与愤怒交叠，让她五脏俱裂，全身如刺骨般疼痛。
　　裴苒听到了那声怒吼，可她不能回头，她总不能告诉沈芊芊，你是这本书中的大女主，是不会死的，可钟离嫣不一样，在那本文中，她只是一个配角，是会死的，而且死得比主角轻松容易多了，裴苒不能放任她不管。
　　她清楚地看到那树怪的触手穿过钟离嫣的胸膛，那该多疼啊。
　　她拼命地往前跑着，顺着巨蟒划过地面的痕迹，一路追着，一边追一边抹泪，心里想了无数种可能，她还没那个能力和心理承受能力去接受一个不好的结果。

　　☆、洞中召灵

　　终于，裴苒顺着血迹找到了一处山洞，巨蟒肯定是把钟离嫣带到了这里来。
　　她深吸了一口气，走进了这阴暗潮湿的山洞中，她不敢出声，连呼吸都极度小声，这山洞虽是黑暗，却能看清里头的一个小石子，她小心翼翼地踩在石子上，突然脚下一滑，跌坐在地上，屁股被石子硌得生疼。
　　“裴苒？”
　　她听到一声微弱的声音，寻着那声音找去，在角落里发现了钟离嫣。
　　裴苒扑通一声就跪在了地上：“师尊？师尊你没事吧？”
　　钟离嫣摇了摇头：“为师已经记不得上一次受这样的伤是什么时候了。”
　　“师尊你别说话了，我现在就带你出去。”
　　钟离嫣制止了她：“没用的，那巨蟒在四周巡查着，它刚刚像是放了什么信号，现在山洞外有很多蛇。”
　　裴苒摇头：“没有的，我刚刚进来，外面还很干净，没有蛇。”
　　钟离嫣摸着她的脑袋：“那是它故意留了一个口子给你。”
　　裴苒不解：“为什么？”
　　钟离嫣靠坐在墙壁上，咽了口气：“这巨蟒，就是我们在来仙林峰路上遇到的那条。”
　　“我认出来了。”裴苒靠过去让她靠在自己身上，“可是它为什么要这么做？”
　　钟离嫣叹息道：“裴苒，你还看不出来吗？这是有人故意设计陷害的，夺金战是这样，我们被困在此处也是，都是有人设计好的。”
　　“会不会与杀尘念大师的是同一人？”
　　“不好说，但我们查到现在，竟连凶手有什么意图都不清楚，凶手藏得太深，加上仙林峰与苍穹派都出了中邪的人，这事恐怕就不是青一门内的恩怨，而是整个修真派的大动乱。”
　　裴苒气得猛捶了石壁：“凶手到底想怎么样，为什么就抓着咱们不放！”
　　钟离嫣轻抚着她：“你别气，徐轻疾已经派人进山找人了，很快他们就会顺着邪气找到这来，我们只要撑到他们来就行。”
　　可她身上不断地淌着血，即使裴苒用了全力按着她的伤口，那血还是止不住。
　　“师尊，这血止不住。”裴苒紧紧按着伤口，“要是等不到徐掌门来救我们了怎么办？”
　　“呸！别乱说，我只与你刚在一起，怎么舍得死，我没事，你要是害怕就抱着我，抱着我就不怕了。”
　　裴苒没动，只是用力按着伤口，心里思绪万千。
　　“师尊，我有话想跟你说。”
　　钟离嫣笑道：“什么？”
　　“其实刚刚在泉眼里，我遇到水怪时，差点打不过死了。”
　　“后来呢？”
　　裴苒深吸了口气：“我用了个邪方法。”
　　钟离嫣脸色一凝。
　　“我召了鬼怪来。”裴苒说着，没敢抬头看钟离嫣，“刚好我的手破了个口子，血流了一大片，我用血祭鬼，招来了一个女鬼，帮我把那水怪杀了。”
　　“裴苒！”钟离嫣因为过于用力地喊她，吐出了一口血，“你知不知道你在做什么？这种邪门歪道我告诉过你不能碰！”
　　“可我那时要死了！”裴苒越说声音越小，“我死了就见不到你了，我怎么舍得就死在那里？”
　　“那你为何不及时退出来？”
　　“我退不出来！”裴苒声音几度哽咽，“那水怪是真的，它掐着我的脖子，我念了几遍咒语，我根本没办法脱身，我当时被它掐得要死了，我只能想出这个办法来。”
　　钟离嫣看着她，嘴唇抖得不成样子，裴苒邪性灵根，要真想召唤这些邪祟，只需点两滴血，这些邪祟便会抢着来，可这样的做法若是运用不好便会反噬，若是控制不好会被这些邪东西上身的。
　　她深知这样对裴苒的危害有多大，可是她当时的处境，除了这样还能怎么办？
　　“对不起，是我不知道情况。”钟离嫣道歉。
　　裴苒忙道：“不是的师尊，我发誓，这样的办法我绝不会再用了，仅此一次，而且还是万不得已才用的，这样的事以后绝不会发生了。”
　　钟离嫣深知这样的事被外头那些所谓的正道人士知晓了会怎样，心里是越来越不舒服，道：“这件事你可别跟别人说，正好我那时没转到你这边，也没人看见，这事就烂在肚子里，但切记，往后不能再做这样召邪祟的事了。”
　　裴苒点头应着，她只是偶然在藏书阁里看见了这个方法，但从没试过，当时情急之下现学现卖，竟没发现好用得不行，只消轻轻念个咒语，八里之内的邪祟就能被召过来为她所用，总比用辛九拼了命地往上冲要好得多。
　　“你在想什么？”
　　裴苒猛然抬头，对上了钟离嫣审视的双眼：“你现在一定觉得只用念几句咒语，画几个符就能召来傀儡替你作战，比自己提着剑往上冲还怕被伤到要好得多对吗？”
　　心思被看穿，裴苒却并不慌，她知道钟离嫣总能看出她心里想的什么，便没否认。
　　“那你现在看看你的手。”
　　闻言，裴苒掀起袖子，一条黑色的纹理顺着腕关节，一直延伸到了手肘部分。
　　“邪气入体，最先在手上显现，若是往后再不注意，就跑身体里面去了。”钟离嫣说着，往裴苒身上看了一眼。
　　怪不得这些所谓的正道楷模们对修习邪道的人如此嗤之以鼻，这种用自己的身体与灵魂作交换来得到暂时的修为大增，显然不是长久之计。
　　这时，外头突然刮起了大风，将树木吹得大响，裴苒猛地坐直了身体，戒备地看着山洞口那微弱的光。
　　刹那间，无数的蛇就跟被人刻意抛进来一样，吐着信子就往里钻。
　　裴苒扔了手中的火折子，那些蛇看见火不敢靠近，却虎视眈眈地看着她们俩，眼中都是一片猩红。
　　“裴苒，我现在开一条道给你，你迅速跑出去。”钟离嫣长舒一口气，忍着疼痛要爬起来。
　　“我不，师尊我不走。”
　　钟离嫣抓着她的手：“你出去了还能找长老们来救我，但你要是留在这，咱们都会死的。”
　　裴苒才不信她的鬼话，看她现在虚弱的样子，再用灵力开道，她自己肯定就撑不住了，到时候这些蛇群会挤上来，把钟离嫣活吞了的。
　　“师尊，你保存着体力，别说话。”
　　裴苒脱了外衫点燃，扔到了二人面前，这衣服料子易燃，很快就燃起大伙，将整个山洞照亮。
　　“你怎么这么不听话。”钟离嫣说出这一句，就撑不住晕了过去，地上一滩血，将她那雪白的长袍都浸湿。
　　裴苒摸着她的脸，唤了几声，心急如焚，外衫燃尽，蛇群又逼近几分，好在辛九拦在前面，斩掉了打头的几条，回过头来看着裴苒。
　　裴苒呼吸一滞，抓着辛九就砍着前面的蛇群，可这蛇像是源源不断从外爬进来，竟是怎么也斩不尽，眼看着钟离嫣呼吸越来越轻，裴苒喘着粗气半跪在地上，掀开自己的手臂看了又看。
　　突然，山洞一阵剧烈的摇晃，那黄金蟒竟是摆动着身体就冲了进来。
　　裴苒来不及多想，辛九从手中飞出，直朝那巨蟒头上砸去。可巨蟒只是微微仰头，就轻松地把辛九给甩了出去。
　　果然，即便是再好的灵器，到了她这废物手中，也无法将它的潜能释放出来。
　　裴苒试了几次，竟是一次也不能近它的身，她绝望地跪在地上，口中吐出鲜血，全身剧痛却又无可奈何，她回头看了一眼奄奄一息的钟离嫣，嘴里嘟囔着：“师尊对不起。”
　　她狠狠瞪着那巨蟒，若是早知会有这一天，当初就不该心软放了这畜生。
　　裴苒拿出从钟离嫣那偷来的符篆，是那天是后山抓兔子时被她从钟离嫣手里悄悄顺来的，当时只是觉得好奇想看看这符篆究竟是个什么样子，但没想到此时却能有用处。
　　她照着钟离嫣的手法，将那符篆点燃，再念了句咒语，二指一伸，飞到了蛇群上。
　　蛇群被点燃，随即又立刻变回原状，突然间调转了方向，朝那巨蟒扑去。
　　这样至少能拖延点时间吧。
　　裴苒架起钟离嫣，趁巨蟒被纠缠住，就想从它旁边逃出去。可她的意图被巨蟒轻松地发现了，它甩掉爬到身上的小蛇，张着大嘴，企图将她二人直接吞了。
　　这时，辛九一个翻身拦在她二人面前，裴苒将钟离嫣放到一旁，抓着辛九就刺进了巨蟒的眼睛。
　　巨蟒惨叫一声，裴苒来不及将辛九拔出，就被蛇尾一甩，重重地砸到了石壁上。她挣扎半天才爬起来，那些蛇群却把钟离嫣当成了攻击对象，扭动着身子朝她爬去。
　　“不是的，不对，你们别碰她！”裴苒叫喊着，却无法控制蛇群，她心慌至极，捡起地上一个锋利的石子，割破自己的手腕，鲜血滴答掉在地上，她再一次召起了邪灵。
　　不知是这山洞四周没有邪祟，还是被巨蟒给阻断了通灵媒介，裴苒手上的血流了一地，仍然没召来一个邪祟。辛九与那巨蟒纠缠着，被几度摔到了地上，又爬了起来。
　　“快点，快！”裴苒又割破右手，双手紧握，嘴里不停地念着咒语，企图将八里内最邪的鬼给召来。
　　突然，阴风大作，洞外雷声一阵，刷一声飞进来了一把大刀，劈砍在地上，将接近钟离嫣的蛇群击退三尺，而后稳稳地立在空中。
　　是附子！
　　裴苒竟然把附子给召来，她原以为召来的都会是鬼怪一类，却没想到把这把邪气给召来了，几日不见，附子身上怨气更浓，邪性更足，可她想着，一把邪器能有多大威力，连辛九都不是那巨蟒的对手。
　　可她来不及多想，手一挥，将手腕上的血挥了几滴在附子身上，指使着附子就朝那巨蟒砍去。
　　附子与巨蟒纠缠在一起，裴苒也没闲着，继续召唤邪灵，万一附子不敌，还能有其他的鬼怪帮忙，可一连召了几次，请来的都是不同式样的兵器。
　　“到底是哪里出了问题？”裴苒又急又气，可她的血已经流了很多，再这样下去，没召来个鬼怪她自己就先晕了，她只得收手，看那些邪器与巨蟒打得惨烈。
　　裴苒刚站起身，忽然双腿一软，又跪了下去。她掀开裤腿，那些黑色的纹理已然从脚踝延伸到膝盖，不但是这些纹理清晰，还酥麻肿胀，她总算明白钟离嫣为什么会那么生气她召邪灵。
　　她撑着地爬了起来，踉跄着去探钟离嫣的鼻息，还有气息，但已是十分微弱，再不想办法出去，钟离嫣凶多吉少。
　　裴苒背起她，绕过蛇群，出了山洞，颤着小腿肚，一路往下，前方突然出现一个白影，拦在了她面前。

　　☆、凶手初现

　　裴苒眼花了一阵，看清了来人，正是那位言笑晏晏，一身正气的落华尊。
　　可裴苒的表情却不怎么好，一切事情到此刻算是大致明了。
　　“落华尊？”
　　华无歇脸带担忧地蹲下来，扶住她的肩膀：“小徒弟，怎么伤成这样，青离没事吧？”
　　裴苒强挤出一个笑来：“落华尊快救救师尊。”
　　华无歇伸手去探钟离嫣的脉搏，一枚碧绿玉扳指套在了拇指上，裴苒盯着那扳指看了半晌，怕被华无歇发现，匆匆移开了目光。
　　“无事，气息尚稳。”华无歇拿出一瓶药来，递给了裴苒：“这是金疮药，你给青离涂上，我去会会那邪祟。”
　　闻言，裴苒心一惊，钟离嫣现在虚弱得不行，不知道能撑到什么时候，再者要是华无歇去看见那些邪器，不知道会怎么想，她忙叫住他：“落华尊，别管邪祟了，先把师尊送出山去好不好？求你了。”
　　华无歇嘴角划过一抹意外不明的笑，“你不让我去那个山洞里，是里面有什么？”
　　裴苒一怔，看向华无歇的眼神里有些躲闪，看到他那审视的眼神时，反倒坦然了：“是一条黄金巨蟒，像是被人操控，刀枪不入，对这种被控制的邪祟，落华尊可有什么好办法？”
　　华无歇浅笑着：“我且去试试，徐掌门他们就在后面，不消一炷香的时间便会赶来，你若是担心，可先带着青离从那边先走，去与他们会合。”
　　裴苒实在想想不明白为何在钟离嫣躺在地上奄奄一息的时候，他还是会选择不先救钟离嫣而是去看那所谓的不知名邪祟。
　　“落华尊为何不救师尊？”
　　华无歇闻言转过头来，那双眼里早不见往日的温柔儒雅，取而代之的是一片冷淡无情，仿佛这人的笑从没有一天真实过一样。
　　裴苒心头一震，倒退了两步，站在钟离嫣面前。
　　“小徒弟，我要是不去把那邪祟收服，它哪日出了山，入了集镇，死伤的百姓会更多，你师尊要是醒着的话，肯定也会这么说的。”
　　可裴苒心里却是有种不好的预感，且很强烈，强烈到她捂着胸口还一阵阵发闷，双手双脚仿佛被无形的绳索捆绑住一般，动弹不得。
　　华无歇脸上的冷漠突然来了个大转变，变成了一个阴险至极，不怀好意的笑，一步步向她走来。
　　裴苒好像被人扼住喉咙，发不出声来，一阵强烈的窒息感传来，她憋红了脸，想伸手去抓他，手却不听使唤。
　　等她大概要喘不过气晕过去时，这种怪异的感觉终于消散，她瘫坐在地上，看着华无歇，眼里满是愤恨。
　　“你为什么这个表情看着我？”华无歇略显无辜地问。
　　裴苒捂着脖子：“那你为什么要这么做？”
　　“做什么？小徒弟，话得说清楚。”
　　裴苒瞪着他：“刚刚被我召过来的邪器，是你放的吧？”
　　华无歇啧啧两声，很是失望：“你怎么能把自己召邪灵的事就这么告诉我了呢？万一我说出去了怎么办？”
　　裴苒没说话，只是眼睛猩红地瞪着他。
　　从她在泉眼里看见了水怪，事情便大致被她猜到了。在泉眼中时，那水怪身上分明有符篆的痕迹，但她几次抹去那水怪的小篆符号，它还是像疯了一般要杀了她。直到她召来女鬼将水怪击杀，从那水怪身体里拔出了一根刺骨钉。
　　这种将邪祟魂魄抽走，钉上刺骨钉的做法，是邪术中的大忌，邪术本来就是要控制其他东西为自己所用，这种刺骨钉却是要被钉住的邪祟见人就杀，曾有为戍边的将军用了这种方法，企图在双方交战中旗开得胜，却不曾想被钉了刺骨钉的将士见人便杀，分不清敌我，以至双方士兵全灭，落了个不得好死的下场。
　　裴苒将那刺骨钉仔细翻看了个遍，发现那是上好的铁制，钟离嫣曾跟她说过，华无歇擅造兵器，所用原料皆是上品，还有着修真界最好的铁。
　　用这种铁做的刺骨钉，不易被取出，也不易被人察觉，因为实在太细，一般人肯定不会去解剖怪物尸体，去查询这条线索的，毕竟要有现代那种解剖水平和器械是不可能的。
　　可裴苒召来的那女鬼偏偏将那水怪炸了个粉碎，让她不得不注意到这细小的刺骨钉。
　　那时她周身寒冷，脸都变了色，一想到钟离嫣所说凶手会是青一门内修为极高者时，便能将嫌疑转移到华无歇身上。
　　但仅是一根刺骨钉还不足以怀疑华无歇，让裴苒更加深疑惑的是，她注意到了那泉眼中是一个密闭的空间，除了那个泉眼入口，似乎并没有其他的入口。
　　可她发现池水中飘着竹叶，泉眼入口处都是枫树，没有竹子，那这些竹叶又是从哪里进来的？
　　她好奇着在洞内转了一圈，又潜入水底，寻着光亮，竟发现了另一个出口。那是一个极小的洞口，只能供一个通过，而且外头地势高，水浅，还不够一个人的身长。
　　裴苒想到了青一门后山的邪器库中，也是一个密闭的空间，但谁都没察觉到，那些邪器架背后，有一眼泉水。
　　故而裴苒在那次回之淮居时遇到华无歇从莲花池中破水而出，正是他杀了尘念大师后从邪器库中游到了之淮居，那时她没起疑心，以为只是个不懂事的小厮炸水完。
　　可这也只是猜测，具体的还得等他们回到青一门再一探究竟。
　　华无歇表情阴冷，竟让裴苒察觉到了一丝邪气，她往后退一步，华无歇就上前一步，直到她推到钟离嫣前面，无处可退。
　　“你知道为什么你召邪灵会只召到些兵器吗？”华无歇垂着头，从裴苒这个角度能看见他冒青的胡茬，“因为其他邪灵现在正缠着外边的那些正道人士，修真门派的人，见到邪祟怎么会轻易放过，现在只怕早已召集人手在对方你召来的邪灵了吧。”
　　裴苒嘴唇颤抖着，“你故意的？你故意在藏书阁把怎么召邪灵的书推给我看，就是想我召邪灵？”
　　“话不能这么说，书是我让你看的，但是你自己去学的，这我可管不了，只是其他人要是知道你会这种邪术，不知道会把你怎么样？”
　　“落华尊，你到底想做什么？”
　　华无歇冷冷一笑：“本来我不想这么快就杀了你的，但你跟青离的进展实在是太快，连郁婕都开始帮你们，你知道的又太多，所以我不能让你活着走出这片山林的。”
　　裴苒一惊，抓住他话里的关键：“郁婕？你跟郁婕是什么关系？”
　　华无歇一拍脑袋：“哎哟，你肯定是不知道的，郁婕与我是同母异父的兄妹，当年青离杀郁婕，可伤了我好久的心。”
　　裴苒惊得张大了嘴：“师尊知道吗？”
　　“她当然不知道，她要是知道，不知道会作何感想？”华无歇表情逐渐扭曲，“她杀了我妹妹，自己却过得那么好，还立马就找了你这么个新欢，简直都没把郁婕的死放在眼里，不过你放心，我先送你下地狱，很快青离就会下来陪你，你俩可以继续在地底下双宿双飞，只是别脏了郁婕的轮回路。”
　　“你是受人尊崇，受人爱戴的尊长，你知道这么做的后果吗？”
　　华无歇嘲讽地笑了：“你召了邪灵，身上早有反应了是吗？到时众人都会以为你是邪术运用不当遭了反噬，邪气入体入了魔，非但把自己害死了，还杀了自己的师尊，谁会怀疑到我的头上？”
　　裴苒心一慌，她要是有手机就把这一幕拍下来循环播放给众门派的人看，曝光不死这狗东西。
　　可现在只他二人听到了这段对话，她说出去肯定是没人信的，人家还会说她污蔑师长，造谣生事，华无歇是刻意将她二人引到这偏僻听不见鸟叫的地方来，就是要灭她的口。
　　“所以你恨我师尊，想杀了她？”
　　华无歇摊手：“说对了，本来我没想让她死得这么容易的，但没办法，你知道了，那我就只能将她跟你一起灭口。”
　　裴苒突然笑了，笑得停不下来，华无歇脸色微变，一把抓住裴苒的脖子：“你笑什么？因为怕死怕得疯了？”
　　裴苒停住了笑，眼睛直直地盯着他：“我不知道，其实我什么都不知道的，我从没想过残杀了尘念大师的是你，也没想过你和郁婕会有这一层关系，可是这些不都是你告诉我的吗落华尊？”
　　华无歇手一僵，他知道自己落入了她的圈套中，她先是装作自己知道一切的样子，就是逼他把事实的真相说出来。
　　“混账东西，我现在就送你下地狱，你跟你的好师尊相亲相爱去吧！”
　　说着，他的手陡然收紧，用尽全力扼住裴苒的喉咙，手上青筋暴现，裴苒被她掐得很快就喘不上气。
　　突然，辛九从洞中飞出，一刀直奔华无歇的手臂，但华无歇修为极强，只听到声音便松开裴苒，一手抓住辛九，另一只手拿着他的玉扇，朝辛九砸去。
　　他这一砸，是想让辛九直接粉碎。
　　裴苒扑过来将他推倒在地，夺过辛九就朝他的身上砍去。但裴苒哪是他的对手，两招过后便被华无歇禁锢在身下。
　　“我改变主意了，让你们这么死太容易了，小徒弟，你真不该跟我动手的。”
　　裴苒深感不妙，但下一刻就被华无歇直接打晕了。

　　☆、无计可施

　　再一次醒来，裴苒躺在一个冰冷的房子中，身下没有一点软被，只是在木板上放了一块布而已。
　　她坐了起来，可这刚一动，就发现自己双手双脚被铁链禁锢着，她一动，铁链便跟着晃动起来，一发出声音，便有几个人凑了过来。
　　这几人都是青一门的弟子，他们看着裴苒的眼神明显不对，那是一种具有极强的戒备和恐惧的眼神。
　　“师兄们，我现在在哪？”
　　其中一人回道：“青一门。”
　　“那我师尊呢？”
　　那人继续答道：“在隔壁修养，还没醒来。”
　　裴苒坐直了身体，铁链被她拽得叮当响：“她有没有事？”
　　“保住了性命，但伤得太重，能不能醒过来还是问题。”
　　裴苒胸口闷痛，拽了拽铁链：“师兄，你行行好，我能不能去看看我师尊，求你了。”
　　那师兄也是脾气好，耐着性子道：“不行，我们奉命看守，不能放你出去的。”
　　“……为什么？”顿了许久，裴苒才问道。
　　那师兄面露难色：“小师妹，你不该走邪门歪道的。”
　　看来是召邪灵的事被他们知道了。
　　“青离尊也受了你牵连。”
　　裴苒急道：“我师尊怎么了？她不知道这事，跟她有什么关系？”
　　“青离尊身上也有邪气入体的症状，她也召了邪灵，所以伤口才一直不会好，一直不会醒。”
　　裴苒恨不得把铁链扔去砸死他们：“我师尊没有，她没有做这种事，所有的事都是我一人做的，与她无关！”
　　“这话你还是留着跟各大门派交代吧。”
　　说完，几人便转过身去，不再与她说话。
　　裴苒心中如打鼓般响着，试图与外头的几个师兄们打探一下钟离嫣的消息，但他几人只是匆匆几句带过，到后来直接都不理她了。
　　“师兄，行行好，我们就进去看小师妹一眼，好歹师兄妹一场，总得让我们给她送个饭的吧？”
　　是晏喜的声音，裴苒一个扑棱坐了起来，专心听着外头的响动。
　　叶槐道：“师兄，事关青一门声誉，小师妹定然是不会把在仙林峰遇到的事与你们说的，就让我们进去问问，也好给掌门一个交代不是吗？”
　　二人在门外好言相求，用尽了办法，才换得一炷香的时间，抬腿就冲了进来，晏喜先跪倒在床边，双眼担忧地看着她：“小师妹，你……你没事吧？”
　　叶槐拿出兜里的瓶瓶罐罐来：“身体可有哪里不适？我们去白芜尊那讨了些药丸来，说是能治你这邪气入体的毛病，还有补身子的，你悄悄留在身上，没人服一粒。”
　　裴苒垂头看着那些药瓶，眼泪一下子就上来了：“二位师兄都不问我为什么召邪灵，用邪术？”
　　二人一怔，丧气地坐到了地上。
　　晏喜道：“你是什么人师兄们清楚，师尊是什么人，整个青一门都清楚，你们俩用邪术杀人，我们是无论如何都不会信的。”
　　裴苒一惊：“杀人？”
　　那两人对视一眼，显然是不想将此事告知，裴苒便抓着问：“到底怎么一回事，你们告诉我。”
　　叶槐气急，一拍巴掌：“我就说师尊和小师妹不会做这种事的，可偏生他们不信！”
　　晏喜拍了拍他的肩膀，道：“三日前在仙林峰，众长老在救助弟子途中，遇到了一群邪灵，原本打得好好的，很快便能收服，可后来那些邪灵却突然怨气大增，融为一体，变成了一个巨大的透明怪物，杀了……许多人。”
　　话音刚落，裴苒手中的药瓶掉落在地上，她垂眼问道：“死了多少人？”
　　晏喜一顿，随后道：“二十三人。”
　　这事太过巧合，以至于众人都把嫌疑转移到了钟离嫣身上，上次她带的弟子郁婕也是屠杀二十三人修成邪，此时很难不怀疑裴苒是否也与郁婕一般，是靠屠人成邪，危害四方。
　　而这巧合都发生在钟离嫣手下的弟子身上，自然这些正道世家都会怀疑是不是钟离嫣做了什么手脚，才会两个弟子都靠屠杀活人的方式入邪。
　　不得不说华无歇这一招确实是妙，他并未直接将召邪灵，用邪术的事告知各修真门派，而是通过这样的方式，一步步诱导，让人心生怀疑，再加上裴苒与钟离嫣身上的中邪痕迹，把事情往大了说。
　　若只是召邪灵，钟离嫣完全可以脱身，只需否认那邪灵不是她们所召，身上的邪气是被那巨蟒攻击所致，任何人都不会怀疑她堂堂青一门尊长的话。
　　可现在华无歇把火引到了修邪术，祸害世间的大道德上，众人会说前后死的都是二十三人，绝非偶然，说不定是钟离嫣所做的邪门法阵，只要有人稍微加点油，钟离嫣就会变成人间大害。
　　裴苒苦笑两声，却把面前这两人吓得不轻，叶槐安慰道：“小师妹，你别担心，我们会找出证据来，证明你与师尊的清白，师尊怎么会是那种修邪术危害人间的……魔头？”
　　“这是他们说的？”裴苒双目无神，绝望地摊着手，“他们说师尊是魔头？”
　　晏喜长叹一声：“师尊近几年来修为大增，不，确切说是自郁婕死后，师尊闭关修为增长，外面那些眼红的人都说师尊是用了邪门的方法，才会得如此修为，可我们都知道师尊整日都在进修，与那些贪图享乐的长老们不一样，修为大增那是必然，可那些所谓的兢兢业业的修道者，却认为这世间不可能有让修为在二十年间有如此增长的办法，所以他们就认为是师尊用了邪术，走了捷径。”
　　叶槐从未有过如此痛苦的表情：“说到底就是师尊过于强了，那些所谓的正道人士，都是些小肚鸡肠，自私自利的狗东西，见不得师尊比他们强，见不得师尊这么厉害的人物，修为还在往上增，所以才想出了这种办法来！”
　　“什么办法？”裴苒莫名的不安，“他们想了什么办法？”
　　二人沉默半晌，晏喜才道：“等师尊醒来，他们便会废了师尊的修为。”
　　这话恍如晴天的霹雳，裴苒惊了半晌，颤抖着嘴唇问：“这是谁的提议？”
　　若不是有人率先提出，萧夜玄怎么可能这么容易就答应要废了钟离嫣的修为，那是青一门的门面，是往后收弟子的最好宣传。况且萧夜玄要是执意保钟离嫣，肯定会把所有的事都推到裴苒身上，让她一人顶罪，总好过惩戒钟离嫣要好。
　　他究竟是为何要放弃钟离嫣这样一个人物，那就只可能是有人跟他说了什么。
　　“是掌门的意思。”叶槐说着，长长叹了口气，“现在外面风评不好，有许多在仙林峰被杀害的门派联合起来，说要师尊给个说法，可师尊还未清醒，各门派长老们商议了一晚，便得出了要将师尊修为全废的决定。”
　　晏喜道：“师尊尚未醒来，众人对那件事的猜测众多，那天的会议不知他们商量了什么，但肯定也是有人早想师尊被逐出出青一门，所以才会想出这样的方法来吧。”
　　“那人肯定是青一门的。”叶槐说。
　　晏喜斜睨他：“这话只能我们私下在这说，往后可一定要慎言。”
　　叶槐不服气地撇撇嘴。
　　看来他二人是真的对此事毫不知情，裴苒也不打算说给他二人知道，怕万一事情暴露，让他二人陷入困境中。
　　“那我呢？他们打算什么时候杀了我？”
　　她的问题一出，那二人皆是神色一变，看向窗外，谁都没有答话。
　　“我猜，他们应该是说，只要我一醒，就送上真龙殿斩首的，对吗？”
　　屋子内一片死寂，裴苒能听到自己急促的呼吸声，可换了一个角度想，她原先就不属于这个世界，或许死后还能回到现实的世界里去。
　　可是怎么舍得钟离嫣？
　　“小师妹，那天到底发生了什么事，你能否与师兄说明？”晏喜问着，眼里竟是泛着泪光，“只有你把事情都告诉我们，我们才能想办法不是吗？”
　　裴苒心中一暖，晏喜这入兄长般慈爱的双眼，刺得她心疼，“师兄，邪灵是我召的。”
　　晏喜双眼一震，木在原地。
　　叶槐道：“为什么？”
　　裴苒便简单将事情经过与他二人说了，“那时我们身处险境，师尊没了意识，我没了办法，只能出此下策，这一切本该我一人承担的，却不曾想连累了师尊，师兄，你们帮我想想办法，救救师尊吧，我一人死了没关系，师尊修行这些年，要是没了修为……”
　　裴苒不敢往下想，只要一想到这个可能，她就慌得要疯了。
　　叶槐道：“小师妹，你继续装睡，这事我们来想办法。”
　　裴苒笑道：“师兄，这几位守门的师兄都知道我醒了，只怕现在都去请掌门过来了，还怎么装？”
　　“那我就去求掌门，怎么说也要他网开一面。”叶槐站起身在屋子里打转，“说句不好听的，师尊没了修为还没再修行，可你要是真被带去了真龙殿，那就，那就……”只有死路一条了。
　　裴苒道：“只要师尊能活下来，我死就死了吧。”
　　话音刚落，门被人推开，萧夜玄一脸沉郁地走了进来，背着手在屋子里转了两圈，找了个结实的椅子坐下。
　　“裴苒，那日的事你与我细细说来。”
　　裴苒看着他，一时间也不敢贸然再信人，连那我平日里待人温和的落华尊都有那样害人的心思，她不敢确定萧夜玄究竟是否与他是一伙，不然查了这么久，怎么会连一点线索都没查到？
　　裴苒恭敬道：“事情皆因我而起，我们被一条巨蟒挟持到了仙林峰的一处山洞中，师尊受了伤昏迷，我又打不过那巨蟒，只能想出这样的办法来自保，青离尊当时已然晕了过去，并不知道我所做的一切。”
　　萧夜玄神情冷峻，一身寒气，颇有种不怒自威的压迫感，他垂眼看着裴苒，看出她不像在撒谎：“你可知你做的这事给青离带来了多大的影响？现在各大门派都吵嚷着要杀了你与青离，你这是把她往火坑里推知道吗？”
　　“可我要是不用那种方法，师尊与我都会死的。”裴苒辩解。
　　萧夜玄一拍桌案，已然怒极：“修道人士，无论何时都不能动那种歪心思，更不能用邪术，你知不知道你召来的那些邪灵伤了多少人？”
　　裴苒苦笑：“掌门，我都要死了，还在乎用什么办法保命吗？我没有你们正道人士的那股不怕死的气劲，我只想活命，我只想让我师尊活着出仙林峰，我不在乎用什么办法！”
　　“小师妹，别说了！”晏喜小声劝阻。
　　裴苒却不停：“掌门，我召来的邪灵只有邪器，那些亡魂野鬼我见都没见过一面，一般召邪灵不都是召来鬼怪的吗？”
　　萧夜玄脸色一凝，静心听着她说。
　　“而且我听说那些邪灵竟能融为一体，十分邪性，试问我这样修为低浅的废物怎么可能做出这样的怪物来？”裴苒不停地挣扎着，铁链咔嚓作响，“而且你看我现在，除了身上有些邪气入体的黑色纹理外，有其他不同吗？我听说郁婕当时杀了那二十三口人时，立马就入了邪，要是师尊真用这种方法唆使人成邪，那我杀了那二十三人，为何一点反应都没有？”
　　叶槐与晏喜焦急地看着萧夜玄，只见他站了起来，“可你召了邪灵，照青一门门规，仍然要被斩首。”
　　裴苒一笑：“我知道，但此事与我师尊无关，还望掌门能看在我师尊历年来为青一门所做一切，向各大门派解释清楚。”
　　“这我自然会去准备。”萧夜玄转过身背对她，“一步错步步错，你现在可有后悔？”
　　裴苒低笑一声：“再来一次，我还是会那么做。”
　　语毕，萧夜玄便带着众人离去，裴苒静坐在床榻上，想着很快便不能再见到钟离嫣，心中酸楚，眼泪滴答往下掉，很快就胸口入大石般压着，喘不过气。
　　这时，窗外异响，守门的几人都散了去，一个高大的身影出现在门口，顿了顿便直接开门走了进来。

　　☆、真龙辩解

　　裴苒目光一滞，怔愣着看眼前人。
　　半晌才弱弱喊了一句：“白芜尊？”
　　白芜尊仍旧面容和善，一身儒雅，坐到了对面的椅子上：“我信青离是不会做那种事的，而你做的，也不过是自保而已。”
　　可裴苒此时对这类外表看起来十分和善的人有了戒心，她并不言语，只静静地看着他。
　　“我知道，你现在不敢信我，确实，换我也看不出来落华会是那样的人。”
　　裴苒全身一震，不可置信地看他：“白芜尊，你……”
　　“不错，我知道尘念是谁杀的。”白芜尊长叹一声，“虽然我怀疑过无数的人，但从没想过会是他，直到一次我无意中撞见了他与云苍在交换符篆，才下了决心要去查他。”
　　“白芜尊查出些什么？”
　　“他与郁婕的关系，从之淮居的莲花池中游到邪器库中杀了尘念，这些我都知道。”他接着又叹了声气，“可惜，没有证据。”
　　“不过，只要杀了人，自然能留下线索。”他补充道，“他心思不纯，想靠吸取尘念的功力来增强自己修为，这种伤天害理的事肯定是会有痕迹的，所以他现在左肢无力，半身麻痹，虽然功力大涨，却无法全部施展。”
　　“可是没有证据，我们该怎么做？”
　　白芜尊道：“若只是我们空口无凭地去举报，自然是不会有人信的，只能让他这些破绽主动出现在世人面前，不过这需要你的配合。”
　　裴苒急道：“怎么配合，白芜尊只管说。”
　　“不知道你师兄们告诉你没有，明日掌门会召集各大门派的人，当场……”剩下的话他没说，
　　“到时众人瞩目，只要落华露出一点破绽，我们便能将他擒住，但是，这要你以身犯险，你可愿意？”
　　“能就师尊我就愿意。”裴苒说，“只要师尊无事，我可以做。”
　　白芜尊低声笑了笑，“青离果然没白疼你，她醒了，你要不要去看看？”
　　裴苒从床上翻坐起来：“可以吗？”
　　白芜尊浅笑：“我在这青一门内，还是有点权力的，随我来就行。”
　　说着，他帮裴苒解开铁链，带着她绕进了隔壁的屋子里，裴苒一眼便瞧见在床榻上躺着的钟离嫣，登时就大步跑了过去。
　　钟离嫣脸色苍白，嘴唇干裂，呼吸也十分微弱，听到响动，睁开了眼：“裴苒？”
　　“是我师尊，是我。”裴苒紧握住她的手，异常用力。
　　“你有没有事？”
　　裴苒眼里含着泪水：“我没事师尊。”她摸着钟离嫣伤口下的衣裳，“对不起，都怪我。”
　　白芜尊低头叹了一声，合上门出去了。
　　“事情我听白芜说了。”钟离嫣抬手抚上她的脸，“放心，师尊会护着你，不会让他们伤你的。”
　　随后，裴苒将钟离嫣昏倒后的事情详细与她说了，“师尊，这些都是落华尊做的，他，他是郁婕的兄长，所以才会这么……这么无情。”
　　钟离嫣闭了闭眼：“其实我早知道他与郁婕的关系。”
　　“那师尊为何？”
　　“自然是怕这层关系被我捅破，以后相见有些尴尬。”钟离嫣苦笑，“斩首郁婕之前，我特意去问过落华，问他是否有办法能保郁婕的，可他说什么为了人间正道，为了什么平息众怒，一定要斩首郁婕。如今想想，他那时肯定早就恨透了我，只是可怜他伪装了这么些年，时常面对我这仇人，竟然还能咽的下饭。”
　　裴苒心中苦闷，钟离嫣牵着她的手放到唇边轻轻一吻：“今晚你就跟白芜下山去，找个地方先藏起来，等我把这里的事处理完，就下山找你。”
　　“师尊又想自己一个人把这事揽下来对吗？”裴苒心里升起一团火来，“那我又算什么，我只会给师尊惹麻烦，捅了娄子而不受罚，师尊就是这么教徒弟的。”
　　钟离嫣全然没想过裴苒会有这么大反应，一时怔愣无言，半晌才道：“你可知他们会把你如何？你要是现在下山还能保命，可你要是留在这，就只能受人宰割你明白吗？”
　　裴苒道：“我若是走了，他们定然会认定是你将我送下山的，届时会把所有的罪名都推给你，到时怎么都说不清，那些所谓的正道人士肯定会为难师尊的。”
　　二人没想到这难得的一次见面竟是□□味十足，说不上两句话便能吵起来，一时间两人都有些苦恼。
　　“裴苒，我这一声了无牵挂，最惦念的就是你，你可曾想过，你若是出事，我会如何？余生你要我怎么过？”
　　裴苒抬眼，就看到钟离嫣泛着泪光的双眼。
　　她从未见钟离嫣哭过。
　　“不会的师尊，白芜尊有办法，他说了会帮我们。”
　　“你是说当众引落华露出邪气入体的破绽？”钟离嫣浅笑，“太冒险，落华既然藏了这么多年，也不在乎这一会儿的，万一落华非但没露出破绽，还倒打一耙，连累了白芜怎么办？”
　　裴苒沉默半晌，“且信白芜尊一回吧。”
　　钟离嫣掂量着，最终点了头。
　　裴苒脾气倔，若是不如她的意，只怕还要再闹下去，她想了想，还是表面上答应着，等晚间再让人把她绑了送下山去。
　　裴苒双眼猩红，昏睡了几天非但没让精神好起来，反而萎靡不振，嗜睡无神，这就是召邪灵用邪术的后遗症，她拍了拍脸打起精神，掀开钟离嫣的里衣翻看了一下伤口，简直触目惊心，吓得她匆匆撇开了头，眼泪滴答掉了下来。
　　“无事，这点伤很快就好了，白芜输了些灵力给我，现在已经不疼了。”
　　她说这话时眼睛都没眨一下，裴苒一眼便瞧出这是假话，但也只能配合着她撒谎：“那就好。”
　　钟离嫣朝她招招手，裴苒低下头去，钟离嫣趁其不备，勾着她的脖子就亲了下去。
　　裴苒万万没想到这样一个深受重伤的人还能有力气吻得这样深沉，像是在用行动证明着“自己没事”。
　　半晌，二人不舍地分开，裴苒手指擦着钟离嫣唇角的津液，笑了：“师尊真是好手段，趁人不注意就耍了流氓。”
　　钟离嫣瞪了她一眼，闭上了眼：“回去吧，别让人瞧见了，白芜也不好做人。”
　　裴苒低头浅浅亲了一口她的额头，才起身离去，与白芜尊打了招呼后，又回了自己那个监牢里，让人给自己上了铁链。
　　她属实想不明白自己究竟何德何能配得起这巨大无比的铁手铐，只要稍微一动，那铁锋利得能割破皮肉，以至于她心中手腕破皮疼得厉害。
　　想起白芜尊所说的话，她盘腿坐在床上，练着心法，感觉周身的邪气被她调动，一丝一点排出体外。
　　裴苒自己不得不承认，她修炼速度极快，且有些天赋，如今练起心法来已是得心应手，反复练了几轮，外头便有响动，是有人来带她前去真龙殿。
　　裴苒深吸一口气，跟着人来到真龙殿，那里早已有数人等着，看见她的第一眼，便露出一种极为嫌恶的表情，甚至有人小声骂着她，骂着骂着逐渐大胆，声音极大。
　　她记得那人，正是落华尊门下弟子，想来是华无歇特意吩咐过，要让他挑起矛盾来，叶槐与晏喜和其他青离尊门下弟子们站在最前边，担忧地看着这边。
　　“师兄，现在要怎么办？”
　　“先看看再说，到时咱们一起求情，看掌门能否通融。”晏喜说着，心中自然没底，萧夜玄是何等人，能否听他几人求情还不一定。
　　“裴苒，你用邪术召邪灵，杀害了仙林峰二十三条人命，你可认？”
　　裴苒抬头看去，只见是一个正义凛然的长老在萧夜玄身旁问。
　　“召邪灵我认，可害人这事，不是我做的。”
　　“你还狡辩？”那长老气得不行，“既然邪灵是你召的，那总不会害人的还是其他东西。”
　　“这可说不准。”裴苒挺直了脊背，“我要是有那个能力把邪灵做成一个大怪物，那我就不在青一门说这些入门法术，而是下山去当神棍卖艺了，总比现在过得潇洒富有多了。”
　　“况且，”裴苒接着道，“你们有什么证据证明那二十三人是我杀的。”
　　“既然是你召的邪灵，那你就一定有责任！”
　　裴苒笑道：“试问诸位要是遇到与我一般的境遇，还会在乎用什么方法活命吗？而且我也只是召邪灵来对付邪祟，并没有要害人的意思。”
　　华无歇一直无言，唇角挂着一抹笑，摇着玉扇看着戏，这时才张口：“这是我在山洞中捡到的一张符篆，这上面的字迹，很是熟悉。”
　　裴苒双目一震，定睛看着那符篆。
　　“我与各位长老研究过，这是青离的字迹。”华无歇冷笑着，他既然定不了裴苒的罪，那就往钟离嫣身上泼脏水，只要有点不正常的东西，众人就一定会往不好的地方去想。
　　“这个符篆，与让各门派弟子中邪所用的符篆是同一种，各门派长老们也已经确认过。”华无歇说。
　　裴苒眯起眼睛，四处找着白芜尊的身影，他说过，事情的关键就在这张符篆上，华无歇此时定然急于找出一个所谓的证据来陷害钟离嫣，这是最好地去揭发他的时机。
　　可她等了半晌，也不见白芜尊的身影。
　　“这是有人故意陷害！”裴苒说道，“云苍房间里有许多这样的符篆，相信整个青一门不止我一人有，落华尊随便拿个符篆来陷害青离尊，究竟是有何居心？”
　　华无歇眉头一皱，正想说话，裴苒接着道：“难不成是因为青离尊修为高深，你看不入眼，故意想找个理由如此陷害？要知道青离尊当时第一个冲进瘴气中解救徒弟，落华尊后面赶来不说，见青离尊受了重伤，却又不救，一心只想着斩了邪祟领奖立功，岂不是也居心不良？”
　　华无歇脸色逐渐难看，四周有不少质疑的声音，但他很快镇定下来：“真是巧舌如簧擅于诡辩，可你承认了召了邪灵，这罪，还是免不了的，早些处理完，也好给各门派弟子们一个警醒，切莫为了一己私欲，乱了世间正道。”
　　青离尊门下诸位弟子正欲上前来求情，就听人群中一阵响动，一把宝剑直接飞了过来，直奔裴苒而去。
　　几人心一慌，下意识地就要去抓那宝剑，谁知没等他几人出手，一根长鞭直直地抽在宝剑上，直接将那嚣张无比的剑抽掉在了地上。
　　众人回头，只见钟离嫣一身寒气地从不远处，一步一步走过来。
　　“事情还未查清，你们就这么急着想杀人灭口，究竟是想掩藏什么？”她一出声，青一门众人便齐齐看去，青离尊威严尚在，众人只觉周身寒冷，仔细一想，青离尊这样的高洁人士，要做那杀人升修为的事，着实不可能。
　　“她已经承认自己召邪灵。”华无歇说，“难道不应该罚？”
　　钟离嫣冷笑：“裴苒只是为了救我！”
　　“青离！仙林峰死了二十三人！”萧夜玄一直没说话，此时却是有些激动，“你还要替她说话？”
　　钟离嫣颔首道：“有何证据证明是她杀了那二十三人？要知道这些邪灵是有意识的，只要有人从中稍微作梗，便会为人所用，裴苒是绝不可能有这个能力的。”
　　“她是没有，可你有。”华无歇说着，拿出那烧的残缺的符篆，“这符篆，是你画的吧？”
　　钟离嫣眉头一跳，点头承认。
　　“那就没什么可问的了。”华无歇将符篆一扔，“堂堂青一门尊长，画这种邪门符篆，总不会是画来玩的。”
　　“青离，你有什么可说？”萧夜玄问。
　　“这是我画来试验那几日青一门弟子中邪一事是如何由来的。”
　　“因为这符篆被你这徒弟拿了去召邪灵用傀儡，你这师尊当的也不称职！”萧夜玄说。
　　华无歇适时加了一句：“即便她否认那二十三人不是她杀的，但既然是因为她召来邪灵，才导致仙林峰死了这么多人，她肯定是有责任的，照青一门门规，运用邪术理应斩首，”他顿了顿，“可你若是肯自废修为的话，这小徒弟，我们也可网开一面，不杀她。”
　　裴苒一惊，转头看向钟离嫣：“师尊不要！”
　　“好，我答应。”
　　裴苒一时间感觉天都塌下来了，“师尊不要，我不要你救我，不行的，不行！”
　　钟离嫣却只是淡淡一笑，这笑里有颇多无奈和安抚，却不见一丝犹豫。
　　裴苒不顾身上的铁链将自己的皮肉割得鲜血淋漓，就要冲上去阻止她：“师尊不要，这事不是我们做的，不应我们承受这一切，师尊，求你了。”
　　忽而狂风大作，吹起了钟离嫣的裙摆，裴苒眯起眼睛却看不见她。
　　

　　☆、修为尽毁

　　任谁也没想到，原本这师徒二人相互包庇，最终以钟离嫣自废修为为最后裁决，却不曾想被一把混入的大刀给打破了这一定好的结局。
　　裴苒双眼赤红，四肢鲜血淋漓，疯狂地摇着头表示自己心中的不愿，可钟离嫣仿若未见，眼神决绝地看着真龙殿上所站的几位长老，不知为何心中竟是酸楚到吐不出一个字来。
　　叶槐与晏喜等人冲上前去求萧夜玄网开一面，不惜用了自己抵命的条件，可所有人都没理会，反而是青一门的几个弟子来将他几人擒住，控制住了。
　　钟离嫣举起手，闭了闭眼，这一掌下去，毕生修为尽毁，哪怕自己再有几十年的时间修炼，也难以达到这样的境界，可她没有半分犹豫，说到底自己亏欠郁婕的，总该有一天也还了，是她这师尊没当好，才让郁婕走了这样的路，如今又因为华无歇对自己的憎恨将裴苒牵扯进了这样的怨恨报复中来，她才是那个应该为此负全责的人。
　　“师尊！”裴苒挣脱开众人的束缚，用尽全力抱住了她的手，“不要，是我的错，我不该用邪术的，这该我承担的，你什么都没做，不能废修为，让他们杀了我，这本来就是我的错，师尊求你了。”
　　钟离嫣垂眼轻抚着她一侧的脸颊：“万事皆因我而起，也该我来负责，只是没了修为而已，人活着就行，裴苒，你知道你要是真的死在我面前，我会疯了的。”
　　裴苒猛摇着头，就被身后几人来抓了下去，那几个弟子用力掰着她的手，那纤细柔弱的双手就像是铁钳一般，怎么都掰不开，稍稍用力，才把人拉了下去。
　　裴苒的自我感觉糟透了。
　　她没有能力去保护自己心爱的人，也没能力找出哪怕一丝有利的证据来证明华无歇的所作所为，甚至还要钟离嫣为了她自废修为。
　　种种一切，都让她有一种自己是那沧海一粟最无能的庸人，她身无长物又不带个好脑子，平日里交的那些好友没有一个替她说话，她糟糕透顶又愚蠢无知，弱小又可恨，她恨不得把自己撕成两半去替钟离嫣受那废修为的疼痛。
　　“师尊……师尊……”
　　她嘴里喃喃叫着，到最后发不出一点声来，全身剧痛，心口撕裂，双眼不忍盯着钟离嫣。
　　钟离嫣当着众门派弟子的面，灵力灌入右掌，朝着自己的天灵盖劈去，这一掌虽不至于当场费了全部修为，但至少修了一半的功力早已不在，她堪堪稳住身子，双目茫然地看着华无歇，“欠你的，还了。”
　　华无歇嘴角一抽，他很想告诉钟离嫣，这一切没完，她得跟郁婕一样爱而不得又被自己毕生挚爱所斩首才算完，可他怎能当着这些人的面说，等钟离嫣修为尽废，他会亲自去见她，告诉她这一切都是她应得的。
　　只为了给郁婕赎罪。
　　裴苒跪倒在地，她被围绕在那淹没天地的“杀了她”的声音中，她忽而抬眼看向这些正道人士，最后却只能赞叹他们对真理的索求和对人间正道的竭力维护。
　　她全身颤抖，眼睛盯着这鹅卵石铺得整齐的地面，轻轻摇着头，双手陡然握紧，心里最深处的黑暗一召即出，渐渐地，她所处的地面颤动，众人却齐齐拿出佩剑，剑尖直指裴苒，生怕她又召出个什么怪物来。
　　裴苒忽然笑了，她望向真龙殿前站着的那位无上尊者，眼泪夺眶而出，嘴中低声说着：“杀了我吧，杀了我，我不想看着师尊这样，我生不如死，还不如杀了我，给个痛快。”
　　钟离嫣察觉到她的异常，垂下了手：“裴苒，裴苒，打起精神来，裴苒！”
　　“青离！”华无歇喊道，“别忘了自己许下的承诺，你要是还想救她，就速速废了自己的修为，掌门也好向各大门派掌门们交代！”
　　萧夜玄脸色一凝，狐疑地转过头看他。
　　钟离嫣不再停顿，举手再是一掌，可这一掌却没打到实处，裴苒不知何时一个起身扑了过来，紧紧地抱着她的手臂，那一掌竟是打到了她胸膛里，裴苒猛地咳出一口血来。
　　钟离嫣收了手扶住裴苒，眼泪不再留在眼眶里，而是滴答往下掉：“裴苒你做什么？”
　　“都赖我，全乱了，剧情全乱了，原著里没有这一幕的。”裴苒无力地说着，“我本该去白芜尊那的，我不该见色起意看你貌美就入青离尊门下，都赖我，我要是不去招惹你，一切都会按照原先的剧情来的，该死的人是我，是我。”
　　钟离嫣听不明白她在说什么，只感觉到怀里的人逐渐冰冷，气息也不稳，奄奄一息快要去了。
　　华无歇见她师徒二人又在煽情，怕其中再出什么变故，白芜已经被他禁锢在无底深渊中，无法再出什么幺蛾子，偏偏裴苒这人不像是这个世界的人，总是有各种奇怪的点子，这让他很是生疑。他朝人群中使了个眼色，一藏匿于人群中的人抽出剑来，灵力运转，操纵着剑直往钟离嫣劈去。
　　此时的钟离嫣修为废了一半多，不似往常那般五感灵敏，全然未觉危险来临，这时，人群背后突然飞出一把大刀来，将那把剑狠狠地劈了开去。
　　众人瞧见这一幕，恍然回神，笃定那是裴苒再作妖，召了刀灵来，纷纷举剑就要当场杀了裴苒。
　　钟离嫣一挥手，击退前面几个上前的弟子，回头看向萧夜玄：“不是说我自废修为就会放了裴苒吗？他们这是想做什么？”
　　萧夜玄抬手欲阻止，华无歇先他一步跃下真龙殿：“裴苒，住手，不可再召邪灵！”
　　钟离嫣狠狠瞪着他：“她没有，她都这样了，还怎么召灵？华无歇！”
　　可那众人不听，因为此时他们背后有源源不断的剑灵飞来，直扑众人而去，此事太过邪乎，大家便都以为那是裴苒故技重施，再召了剑灵来对付众人。
　　仙林峰那二十三人的死状凄惨，众人早已有所耳闻，此时更是一阵心惊，纷纷拿着剑就与邪灵对打起来。
　　叶槐等人趁此空挡，挣脱开了束缚，直奔钟离嫣而来。
　　“师尊，师尊你还好吗？”叶槐问出口，才知此时更该什么都不说的，问了也是白问，徒添烦恼。
　　“是落华尊！”晏喜说着，看向华无歇，“他在念咒语！”
　　众人看去，只见华无歇嘴唇微微张合，是在操控那些邪灵。
　　晏喜脸色一沉：“得让众人看清楚他的真面目，这样小师妹和师尊才能洗清嫌疑。”
　　他说着，提了剑就要往上冲。
　　“师兄，慢着！”叶槐刚一说出口，其他门派众人便调转剑锋，对着裴苒：“是她，是这个妖女，先杀了她，邪灵自然就消失了，杀了她！”
　　晏喜蓦地转过头来，护在裴苒面前：“不是她！你们搞错了，不是她，你们不准动她！”
　　可那些人早被逼急了，哪肯听，皆是一脸凶相地朝裴苒扑过来，晏喜一咬牙，率先就冲上去与那几人打了起来。
　　“青离尊门下的弟子反了！他们反了，他们杀人了！”
　　不知是谁说了一句，众人的目标从对付邪灵转移到对付青离尊门下弟子们身上来，钟离嫣抬手想制止，却不知他们招招致命，显然是想要取了叶槐等人的性命。
　　晏喜一边与人过着招，一边朝叶槐说道：“师弟，带师尊和小师妹走，快！”
　　叶槐点头应了，此事越抹越黑，再不走只怕更会招来误会，先保命再说。
　　他一个转身将裴苒背在身上，突然伸过来了一只手把钟离嫣给扶了起来，那人是童迅。
　　“你来做什么？”叶槐没好气道，他此时对落华尊门下弟子属实没什么好感。
　　童迅怒道：“别他妈废话了，快走！”
　　走了两步，几人眼前突然出现一抹红色，红岱跳到他几人面前，叶槐手握着剑，冷眼看着他。
　　谁知红岱突然一剑劈开了追上来的一个小弟子，大声道：“还愣着干什么，还不快走！”
　　裴苒身上剧痛，半天睁开了眼，眼前早已是一片混乱，她靠在一人背上，看着眼前这厮杀的一幕，血腥暴力，突然回过神四处去找钟离嫣，只见她被叶槐背着，红岱守在左右，几人一路飞奔，逃离了这漩涡的中心。
　　晏喜呢？刚刚晏喜还在的！
　　裴苒便又去找晏喜的身影，只见他小跑着跟了上来，可没等他靠近，突然一把宝剑刺穿了他的胸膛，鲜血顺着剑刃，像水流一般滴答就掉。
　　裴苒挣扎了几下，嘴里叫着晏喜，可童迅只是把她勒得更紧了：“小师妹，别乱动！”
　　裴苒扭着头，大声叫着晏喜，而对方只是朝他淡淡一笑，吐出了一口鲜血，还是那个入兄长一般慈爱的眼神。
　　晏喜不爱说话，师兄们总是说他是个愣头青，可他对人好总是在行动上的，裴苒大张着嘴，吐不出一个字来。
　　华无歇抽出剑，看着晏喜倒在面前，而前方那几人已经趁乱跑了，他嘴角弯起露出一个极其诡异的笑，他们一走，便是坐实了裴苒召邪灵的罪名，往后他们难以在修真界立足，算是真的过街老鼠了。
　　几人匆忙逃下了山，裴苒气息已经逐渐平稳，她不知为何自己的伤总是很容易便痊愈，哪怕是被钟离嫣打了一掌，她也很快能恢复过来，童迅将她放到一棵大树上靠下，抓着袖子抹了把汗。
　　钟离嫣本就受了重伤，再被自己重重地劈了一掌，此时早已十分虚弱，眼睛都睁不开，只大口地喘着气。
　　“继续赶路吧。”叶槐说，转过身去抹了把泪。他看得真切，华无歇亲手将晏喜杀害，那把剑如此锋利，一下就把晏喜那结实的胸膛捅穿，那血就跟之淮居背后的瀑布一样源源不断地流下来。
　　晏喜得多疼呐。
　　裴苒眼神呆滞，看着这庄严肃穆的青一门，一时失神。
　　怪自己，当初不该踏进这门的。

　　☆、林中小屋

　　几人忙着赶路，路上很少休息，但怕钟离嫣受不住，便找了个客栈落脚。
　　此处已离青一门甚远，人暂时追不上来，几人这时才敢稍微松懈，回想一下做了些什么，只觉心惊胆战。
　　他们竟当着各大门派弟子的面，反了。
　　叶槐就知道童迅这家伙没安好心，他生来胆小如鼠，怎么可能会帮着他们逃出青一门那修罗场，这不，刚到客栈歇脚，他就一脸苦闷地坐在窗台上，望着青一门的方向，不时发出几声叹息来。
　　“早知如此，你又何必跟着来？跟你那好师尊在青一门多逍遥自在，非得跟着来受这番苦。”
　　童迅皱眉回头，从窗户上跳了下来：“你说这话什么意思？”
　　叶槐道：“能有什么意思？你不就是后悔跟来了吗？”
　　童迅气极，一巴掌扇在他肩膀上：“谁说我后悔了？”
　　“那你眼睛跟条死鱼一样地看着那边做什么？”
　　“我看有没有人跟来，四处放哨，到你嘴里就变成我胆小怕事了，叶槐，你究竟有没有良心？”
　　叶槐一噎，半天说不出话来，悻悻地回了椅子上坐下。
　　红岱原先是不想插话的，可这二人之间的氛围颇有青离尊起初与裴苒那种样子，他眼珠子一转，凑近了裴苒道：“童迅看上你师兄了。”
　　裴苒平白被他吹了一口气，一巴掌打在他脸上：“别瞎说！”
　　“哟，你还急眼了。”红岱往后退了一步，“他这样子不就跟你之前一样嘛，嘴上说着青离尊，心里早喜欢上了，只是这张嘴不饶人，不肯承认。”
　　红岱又是如何知道她与钟离嫣的事，裴苒不敢深究，只瞪了他一眼：“这话你去跟我师兄说，我又不是当事人，能做什么？”
　　“你给童迅讲讲是怎么把你师尊搞到手的，省得这家伙憨得不行，尽个人添堵。”
　　“什么叫我把师尊搞到手？就不能是我师尊把我搞到手的？”
　　“哎嘿！你这不就承认了吗？”
　　裴苒被他将了一军，气冲冲地甩甩手坐到钟离嫣床边，不再理人。
　　这样休息了一个多时辰，钟离嫣总算醒了过来，她看着这陌生的房梁，这味道不同的床铺，心生不安，下意识地就去找裴苒，一抬眼，发现裴苒正守在一旁，见她醒来，却不怎么高兴。
　　她微微抬手，发现使不上劲，这具身体过于沉重，周身缺少灵力运转，吐息微重，全身浑浊不堪。
　　“师尊？你醒了。”
　　叶槐上前来，却也只是淡淡地问一句，钟离嫣轻轻点头，其余几人便就退了出去，只留下裴苒与她二人。
　　“怎么了，怎么这副表情？”钟离嫣问。
　　裴苒笑着摇头：“无事，师尊肚子饿了没有，我去买点吃的来？”
　　“你身上有钱吗？”
　　裴苒顿住了，她确实没钱。
　　被人□□时身无分文，匆忙之间逃了出来，她那些宝物都还留在之淮居，连房钱都是红岱用玉佩换的。
　　他们简直穷到要去城角要饭了。
　　“我把这支朱钗卖了，能换不少钱。”裴苒取下头上的一只红玉朱钗，便又忆起故人来。
　　这支朱钗是晏喜那次下山除邪祟买来的，说是好看与裴苒很配便买了，裴苒鲜少收到这样的贵重礼物，一时间不敢接受，自己又没钱回礼，只好给晏喜做了一晚馄饨，即使做得不成形，但晏喜却十分捧场地说自己没吃过这么好吃的东西。
　　裴苒知道，他只是把自己当做了那过世的妹妹来看待而已。
　　可这样好的一个人，说不在就不在了。
　　钟离嫣看出她心中不舍，取下身上的玉佩：“拿这个去卖吧，多少能换点银子，咱们人多，开支不可少。”
　　裴苒犹豫着要不要将晏喜的事告知，随后想了想觉着没必要，等钟离嫣身子好些再说也不迟。便拿了玉佩，匆匆到一家当铺中换了银钱。
　　过了一晚，几人不敢再耽搁，便又继续赶路。
　　可这漫无目的的逃亡始终不是办法，钟离嫣便道：“去荀雨山。”
　　路上听钟离嫣说，荀雨山是她最初修炼的地方，灵气充沛，是个修习的好地方，况且那地方偏僻，一时半会别人是找不到的。
　　“落华尊知道吗？”裴苒略显担忧。
　　钟离嫣笑道：“他不知道，荀雨山算是我的一处故乡，除了你们几人，我谁都没说过，原本是不打算说的，这样方便日后有了烦心事去那躲上一阵子。”
　　众人嘻嘻哈哈笑着，半路上搭了个要去荀雨山的牛车，慢悠悠的晃着。
　　裴苒的心从未如此平静过。
　　她向来是个浮躁的人，整天胡思乱想不肯闲着，但此刻她与红岱背靠背，倒看着路边的树木花草，竟觉这一刻无比恬静。
　　突然，红岱往前一倒，裴苒身子不稳朝后倒了下去，骂骂咧咧地抬起头来，只见钟离嫣嘴角含笑，眼神略带宠爱。
　　她竟脸红了。
　　裴苒两颊火辣辣的，她的手冰凉，急忙覆了上去，可钟离嫣的视线却不移。
　　她想着，裴苒还能活蹦乱跳，真好。
　　可她不知，裴苒这一路除了此刻的平静，都处在一种巨大的自责当中。
　　“前面就是荀雨山了。”赶牛车的老伯说道，“前方无人居住，你们几人是修真人士吧？”
　　不然怎么去这种鸟不拉屎的地方？
　　“不是的老先生，先生布置了作业，非要来这画一幅一模一样的的山水图，要不谁会来这种地方啊？”红岱打着哈哈，嘿嘿笑了两声。
　　老伯遂没再问，几人谢过老伯，步行前往。
　　这里还保留着钟离嫣之前住的小木屋，但着实太小，这三位男子汉便张罗着要去后山砍些树来再建一个，钟离嫣没说话由着他们去，只是建屋子不是小事，只怕天黑前难以完工。
　　裴苒便留在此处打扫着屋子，钟离嫣坐在竹椅上，翻看着几本已经起灰的老书。
　　“裴苒，你过来。”
　　裴苒应了一声，拍干净身上的灰尘，走了过去，被钟离嫣拉到怀里坐下，指着一本发黄的书籍道：“这上面有内功心法，你有时间照着练，这本与你的灵根相融，学起来能快些。”
　　这书硬邦邦的硌手，裴苒端在手心里觉得沉甸甸的，掂量半晌，放回了原处。
　　“怎么了？”
　　裴苒眼眸黯淡不似往日明亮：“我不想学了。”
　　“你之前还吵嚷着要我带你修行，怎么现在……”钟离嫣叹息一声，“你若是不想学，我也不逼你。”
　　“师尊，你真的喜欢过郁婕吗？”
　　空气中仿佛涂上了一层凝胶，二人对视良久，钟离嫣却第一个低下头去：“问这个做什么，你介意？”
　　“你真的喜欢过她？”
　　“不曾。”
　　钟离嫣答得笃定，裴苒却心中不安，她不是个藏得住话的人，登时就抓着钟离嫣的手问：“到底有没有？”
　　“没有。”
　　既然她都否认了，自己再追着问就没意思了，再问下去，钟离嫣该生气了。
　　“可师尊从不曾与我说过你与郁婕的往事。”
　　这话说得含糊不清，一方面，发生了这么多事，都与郁婕有关，可她却不曾说明郁婕屠杀那二十三人是为何，她刻意掩藏了什么东西，另一方面，裴苒掂量着自己在钟离嫣心中的位置，总觉得这事钟离嫣不该隐瞒的，她们之间还能有什么秘密呢。
　　她们明明都这么亲密了。
　　“你想知道为什么不直接问我呢？”
　　“师尊要是想说自然会说的。”
　　日落黄昏，一抹斜阳照射进来，将钟离嫣的侧脸凸现得十分落寞，她双目有神地看着裴苒，裴苒心中一动，突然对着她的唇就浅啄了一口：“当日表明心意也是，若不是我主动一些，师尊这些话便不能说出口了。”
　　你不妨大胆一些。
　　“你真的想知道？”
　　裴苒点头。
　　“可不能告诉别人。”
　　裴苒坚定地点头。
　　钟离嫣调整了个舒服的坐姿，这事说得长，她遣了裴苒去端了杯茶水来润喉。
　　郁婕刚入门时，性格孤僻没有朋友，整日能接触到的人就是钟离嫣。门下也就她一个女弟子，原先还招了两个来的，可这两个女娃莫名其妙便染了怪病死了，门内传言是郁婕身上染了病，过了病气给她二人，随后便再也无人来拜在青离尊门下。
　　“我瞧着这孩子怪可怜的，便去哪都带着她，也好有个伴说说话，可不知这样反而生了误会。原本这只是师徒情，我待她好，并不求回报，只是郁婕后来偷偷给了我几个荷包香囊，我才发现不对劲。”
　　裴苒越听，心中醋意越重，她眯起眼睛，脑海中想着郁婕含羞暗中送给钟离嫣荷包的景象，那团怒火噌噌往上冒，表情逐渐凝固，嘴角带着一抹嘲讽的笑。
　　“她一直小心翼翼试探着问我，对她有没有那个意思。”
　　裴苒知道，钟离嫣这样的人，表面上嘴不饶人，心里却掏心窝地对别人好，郁婕整天跟她黏在一起，保不住动了什么坏心思，谁叫钟离嫣对谁都一个样，给人生了误会。
　　她越想越气，真想甩胳膊走人。
　　“我便直接与她说明，对她只是师徒之情，并无半分邪念，让她早日断了这个念头。”钟离嫣忆起往事，脸上带着一丝沧桑，“可她却跑去与落华说了，还让落华帮忙将我捆了送她……房里去。”
　　裴苒噗嗤一声笑了出来。
　　钟离嫣没理会她，继续说道：“落华气急，将此事告知与我，我想着，她这般不思进取，想必也是没什么作为的，最后定然会被比试下去，到时再被赶出师门，必然是颜面尽失，便想遣她下山去寻个好人家，谁知这好心竟被她误解，当成了我小肚鸡肠，为保声誉要逐她出师门。”
　　“然后呢？”
　　“然后她一时恼怒跑下山去，游荡了几日，也不知遇到了什么事什么人，等她再回来时，竟是已有了身孕。”
　　女子未婚便怀了孩子，那可是辱声名的大事。
　　“她却说，不想要这孩子，要我帮忙将那孩子取出来。我无奈，只好去找了白芜要了一份堕胎药，眼睁睁看着她腹中胎儿滑出，又被她捡了回去，练成了鬼婴儿。”
　　“这些事都是我后来才知晓，想要阻止时，她却又偷偷下了山，屠害了二十三条人命，终成了邪。”
　　裴苒问道：“那她为什么非要选那二十三人。”
　　这话仿佛戳到了钟离嫣的痛处，她深吸了一口气，道：“我刚入青一门时，有一次除邪祟遇到了些麻烦，连累了几个镇民，在场的几人以为我是故意的，但碍于我是青一门派下来的人，不敢直接上官府报案，便联名写了请愿书，要让我替那死去的镇民谢罪，所幸被掌门解围才得以回青一门，而请愿书上所署的便是那二十三人的名。”
　　郁婕就是为了给钟离嫣出一口气？
　　这种做法过于极端，裴苒不敢苟同，可她不知当时被困在那风口浪尖的钟离嫣有多无助可怜，那欺负她的二十三人又是用何种态度来对她这不收分文帮人除祟的宗师。

　　☆、不分你我

　　当年被镇民们软禁在府衙的事情被钟离嫣轻描淡写随意带过，裴苒却看出了神。
　　修真人士下山除祟，除得好了，声名俱在，还能受人敬仰，为自己扬名，可这除祟的事说不准，妖物狡猾，偶尔会残害生灵，死了的人要是个大恶之人也就罢了，万一不小心遇害的是谁家的小公子大闺女，那人家还不得把罪都怪到你这有灵力的人身上？
　　所以众人都说不收钱除祟是个吃力不讨好的事，逐渐的，斩妖除魔这样的事变成了一桩买卖，像仙林峰，就是一个靠除祟发家致富的大门派。
　　话说回来，郁婕能这么恨那二十三人，定然是那二十三人除了联名将钟离嫣送进监牢外，还做了些难以饶恕的事，可钟离嫣并未说明，只说背上那几条伤疤，是那时留下的。
　　堂堂青一门尊长被无知刁民残害，而钟离嫣是修真人士，不能与平民起冲突，可想而知，她便是咬着牙忍着这些伤害，若不是萧夜玄去的及时，不知还要再受如何的迫害。
　　而钟离嫣却只是轻飘飘地说了一句：“被他们误会了。”
　　任谁都想将邪祟除了，保人平安，可她毕竟不是神仙，保不了所有人，那些无理镇民便认为是她刻意不救，将身上的怒气都发泄在钟离嫣上，换谁能不气？
　　郁婕那时早已沾染邪气，被人一挑拨，必然难以控制，加上辛九本就是一把灵器，稍稍一动便能血刃一头健硕的水牛，取那二十三人的性命，易如反掌。
　　只是用一把一品灵器去屠杀手无寸铁的镇民，必然是要被指责上青一门的，这也是为何当初斩首郁婕的呼声会这么大。
　　“都说完了。”钟离嫣小声说着，将裴苒的思绪拉扯回来，“在想什么？”
　　裴苒微微一笑：“我去做饭。”
　　钟离嫣拉住她：“你跟郁婕不一样，她能成邪是因为心中本就有怨气，怨气是邪化之本，你看那些亡灵，不都是死前嗓子眼里积了一口怨气，才变恶鬼的吗？你与他们不同，你心中良善，不会入邪的。”
　　裴苒没敢说，她心里早积压了一口恶气，奈何遇不到华无歇那厮，自己又打不过，否则非要将他撕碎了才解气。
　　“明日我就开始修炼。”
　　裴苒说出这句话，心底暗下决心，必须得勤奋修行才行，否则以后遇到个什么邪祟，不但打不过，还保护不了钟离嫣，自己不该这么窝囊下去。
　　路上几人花了些碎银买了点大米和油盐，裴苒小心地烧着火，其他几人尚且能挨过几天，毕竟辟过谷，忍几天也无妨，但钟离嫣身子虚，要吃东西的，可这没什么东西能给她补身子的，裴苒煮着锅里的饭，恰好这时叶槐那三人回来了，一人手中还抓着一只野鸡。
　　“小师妹，将这鸡炖了给师尊补补。”叶槐说着，一刀将那漂亮野鸡的咽喉割断，放了血扔到了地上。
　　童迅白他一眼：“连毛煮？你吃得下？”
　　叶槐一噎：“那怎么办嘛，我又没做过饭，哪知道这么多？”
　　裴苒一拍他宽厚的肩膀：“我来吧。”
　　好在她学过两手，很快就把这野鸡毛扒干净，让红岱把鸡宰了扔锅里炖了。
　　几个师兄忙活着建房，直到夜幕，也才将那大体的轮廓勾画出来。
　　“小师妹去陪师尊说说话。”叶槐小声说着，往屋子里看了一眼，“虽然师尊这一路看起来十分平常，但我总觉得，她心里肯定是很难过的。”
　　“半数修为都没了，能不伤心吗？”红岱将木头一扔，坐到了地上，“得修多长时间才能有那番修为？”
　　童迅瞪他一眼：“不会说话就闭嘴，尽说些不爱听的。”
　　红岱撇撇嘴：“大家都心知肚明的，只是我把它说出来了而已。”
　　裴苒将脏透了的外衫放在厨房，端着汤就走了进去，可钟离嫣已经睡着了。
　　她蹑手蹑脚地走了过去，伸出手在钟离嫣额头上放了一会儿，发现一切如常才放下心来，钟离嫣胸口的伤还往外渗血，他们什么药都没带，就只剩钟离嫣身上的一点药丸，来的路上服了一次，裴苒怕万一感染了那就不好了。
　　“裴苒……”
　　“师尊我在。”
　　裴苒轻握着她的手，而钟离嫣只是梦里的一声呓语，并没醒来。
　　她抓着钟离嫣的手放到唇边亲吻着，看着眼前这个苍白虚弱的人，不敢想象她曾经是多么风光无限受人敬仰，不敢想象她打人时有多残暴。
　　每每想到这，裴苒就忍不住笑出声，想起自己几次倒在她的威严之下，可这样的人后来却在她的身下因为快乐而微微颤抖，一种征服了不羁的野兽的快|感让她无数次在夜里醒来都忍不住夸一句：裴苒厉害！
　　“你在傻笑些什么？”
　　钟离嫣眉头紧蹙，一脸看傻逼样地瞪着裴苒：“我这样子很好笑吗？”
　　闻言，裴苒才发现钟离嫣的一只脚一直露在外面，上面还飞了一只蚊子，在吸她的血。
　　裴苒突然就挨了一巴掌，她怔愣着捂着被打的手臂看钟离嫣。
　　“看见有蚊子吸我的血也不知道帮我赶一赶？”
　　裴苒后知后觉，忙伸手赶去蚊子，帮钟离嫣将被子掖好，声音极具温柔地问：“师尊你醒了，起来喝点汤吧。”
　　钟离嫣被裴苒搀扶着坐了起来，要下床去，又被裴苒按住了：“师尊还是别动了，我端过来。”
　　钟离嫣从不知裴苒还会做饭，而且味道鲜美，口感甚佳，刚想张口夸两句，裴苒就自夸道：“我做得不错吧师尊？我在厨艺方面还是颇有造诣的。”
　　结果换来的是钟离嫣哇一声把汤全吐了。
　　裴苒：“……师尊不至于吧？”
　　“吃到了一根毛。”
　　“呸！红岱这厮还说都拔干净了，待会儿倒要叫他尝尝！”
　　钟离嫣轻声笑了。
　　“师尊还喝吗？喝完汤咱们再吃点饭，总不能饿着肚子。”
　　钟离嫣摇了摇头：“不喝了，过于油腻，再淡一点就好。”
　　“那我帮师尊过过油？”
　　“怎么过？”
　　只见裴苒端起碗大喝了一口，那油乎乎的唇就贴了上来。钟离嫣后脑勺一紧，被裴苒死死扣着，她拿了手帕在下巴上垫着，才不至于把汤给漏了。
　　钟离嫣没想到裴苒这么会，可一时间情不自禁顺着裴苒的吻就接了下去。
　　裴苒的舌尖在灵活地摆动着，逐渐地占据主导地位，眼睛直勾勾地盯着钟离嫣已经沉沦渐渐餍足的脸，突然猛地把她按倒在床上，伸手就解她的腰带。
　　“裴苒！”
　　钟离嫣脸红得滴血，拼命压低了声音：“你要做什么？”
　　“我帮师尊纾解纾解。”
　　“不用！”
　　“来嘛。”
　　“滚出去！”
　　钟离嫣挣扎中踢了她一脚：“不要脸的混账玩意儿，叶槐他们还在外面，你想让人听见动静吗？”
　　“师尊别叫出声音来不就行了？”
　　钟离嫣简直要被裴苒这色痞程度给惊到了，她记得裴苒明明不是这样的人……
　　“出去！”
　　裴苒停下了手中的动作，撇撇嘴站起身：“我走我走，你别发火。”
　　裴苒腿有些软，本想让钟离嫣释放下人类天性，但对方显然兴致不高，她碰了钉子，匆匆收拾了碗筷退了出去，等她一出门，钟离嫣才放松身体呈大字型躺在床上。
　　裴苒太过热情让她难以招架，她确实兴致不高，伤还未痊愈，不敢这么折腾，从往日的经验来看，裴苒这人手法娴熟，不知从哪学来的，总是变着花样伺候人。
　　纵欲过度会有痕迹，况且万一一激动扯到了伤口，明天出门岂不是要被人笑话？思索再三，只能压抑自己把人给赶了出去。
　　谁知裴苒才出门不到半刻，就又推门进来了。
　　钟离嫣微不可查地啧了一声。
　　“我可听见了。”
　　裴苒怕钟离嫣饿肚子，便又去拿了些菜点来，看着她吃完才又起身收拾碗筷。
　　“裴苒。”
　　“嗯？”
　　“跟着我是不是挺累的？”
　　“在床上确实是。”
　　“……我没问你这个。”
　　裴苒顿了顿身子，一脸正色地坐到床沿，看着那只被她打死的蚊子尸体：“人活着不就挺累的么，但苦中作乐嘛，与师尊在一起哪会觉得累，师尊别觉得我是个拖油瓶就行了。”
　　“现在谁是拖油瓶还真说不准。”
　　这两天一直被藏着掖着的话题突然被钟离嫣说出来，裴苒心中刺痛，不敢去看她，钟离嫣也意识到自己不该这么□□地把这件事就这么说出来，裴苒心里肯定不好受。
　　“师尊，都赖我，其实你不必为了我这么做的，这事本来就与你无关，我犯的错该由我来受罚，连累了你与几位师兄，我真的是……特别不好意思。”
　　她说着，已经眼泛泪花，背过身去擦了擦眼，突然腰间一紧，钟离嫣环上了她的腰，将她往自己怀里带，语气极尽温柔：“裴苒，你出去问问那几人，是不是自愿的？”
　　“师尊什么意思？”
　　“他们是自愿下山，愿与我们同行的。”她轻轻捏了捏裴苒的掌心，“我也是，既然这些都是我们自愿的，你就没必要去替我们中的任何一个人感到不值，也没必要自责，你到底有没有想明白，为何我们都这么护着你？”
　　裴苒摇头。
　　“自然是因为我爱你，其他师兄喜欢你，大家都把你当作了一家人，一家人又何必分你我呢？”
　　裴苒心中一热，再仔细一想钟离嫣所说的话，急忙抓着她的手问：“师尊刚刚说什么？你怎么我？”
　　钟离嫣脸一烫，她这人嘴硬得很，心里想的总是说不出来，或是到了嘴边就突然拐了个弯说了些与内心相违的话来，她是个嘴拙的人，喜爱什么的，从不好意思说出口。
　　“爱你。”
　　“谁爱我？”
　　“你今天怎么这么烦人？闲着没事把外面的柴劈了。”
　　裴苒撇撇嘴，沉声道：“师尊嫌我烦也没办法，今晚咱俩可能要挤挤，毕竟外头也没房间了，这里蚊子又毒，咬一口肿一大个包，师尊肯定不忍心把我赶出去睡的，是吧？”
　　她这副可怜巴巴的样子确实让人说不出拒绝的话来，但她又挺流氓的，钟离嫣怒瞪一眼，朝里面挪了挪：“要来就来，扯那些做什么？”
　　“好极了好极了，这样就有一晚上的时间能听师尊说出刚刚那句话了。”
　　“我不会说的。”
　　“那我就得用点手段了。”
　　可钟离嫣仿佛是在怄气一般，折腾了一个晚上，竟是一句暧昧的话也没说，以往她被裴苒伺候得高兴了，还能说几句好听的助助兴，今晚却是一个字都懒得说。
　　裴苒流了一身汗，爬起来去端了一盆水来，帮钟离嫣清理干净，才脱光了衣服轻轻擦拭着。
　　可借着月光，她发现自己身上的黑纹早已消失不见。
　　这些邪气比那次中邪要消散得快。
　　这是为什么？

　　☆、情字何解

　　这一夜算是这么久以来最舒心的一晚，裴苒小心翼翼地不敢动怕碰到钟离嫣的伤口，但却睡得安心，清晨的第一束光照进来时，她就醒了。
　　一睁眼，对上的就是钟离嫣惺忪的双眼。
　　裴苒蓦地在她唇上亲了一口，掀开被子就翻身下床，逃了出去。
　　钟离嫣浅笑一声。
　　那三位男子汉又进深山去砍柴建房，裴苒也没闲着，粗手粗脚地给自己缝了个大布袋，挎在肩上去摘野果。
　　上山途中经过了一处地方，那里有几棵梨树，正是成熟的时候，路上再开口有没有什么野菜能找来吃的，今天就算圆满了。
　　裴苒心情极好，一路蹦蹦跳跳哼着歌，顺利来到了那片梨园，专挑着大的下手，很快就满满一袋，她决定立刻收手，不然路上再遇到点什么稀奇的野果，她一个人就拿不回去了。
　　清晨的阳光打在身上很舒服，恰巧这片梨树下长着些漂亮的野花和绿油油的小草，裴苒一个翻身躺了上去，拿随身携带的手帕盖在脸上，感受着清风徐来，鸟语花香的唯美意境。
　　她想着，等钟离嫣伤好的差不多，一定要把她带来这，这么好的意境，适合做点什么。
　　不知道钟离嫣喜不喜欢打野战。
　　裴苒被自己这种流氓的无耻想法给震惊到了，三观碎了一地，显然是昨夜太过放肆已然纵欲过度，色令智昏想了些乱七八糟的东西。
　　这样一切都刚刚好的生活，才是她想要的。
　　或许是太阳刚刚好，微风刚刚好，她的心情也刚刚好，裴苒这样一躺竟然就睡着了，这一觉睡得十分舒坦，还让她一时丢了警惕，都没发现旁边坐了一个人。
　　醒来时，裴苒茫然睁眼，可入眼的只是粉色的一片，她刚开始以为自己瞎了，停顿片刻才意识到这是自己拿来盖在脸上的手帕，她笑着摇了摇头，摘了手帕，再次入目的又是一片粉色。
　　裴苒猛地坐直了身子，看着眼前这人，心里惊得要爆炸了。
　　“你醒了？”  
　　沈芊芊一袭粉色的少女外衫，脸色略显苍白，双眼噙泪，嘴唇微微颤抖，欲言又止。
　　“师姐你……你怎么来了？”裴苒连忙环视一圈四周，担心是青一门的人找上这来。
　　“就我一人，你不用担心。”
　　裴苒还是想不通她们已经十分谨慎不留痕迹地逃到这里，但怎么还是被沈芊芊给找到了，她一脸哀求地看着沈芊芊，刚要开口求她别把这事说出去时，沈芊芊已经看出了她的意图，心中一寒，道：“我不会告诉别人你们在这的。”
　　“可你既然都能找到我们，其他人也能找到，不行，我们要立刻立刻。”
　　沈芊芊抓住了要走的裴苒，掌心一热证明这个人还在自己身边，她竟然觉得心安，一用力把裴苒扯了回来：“他们找不到的，我是从青一门一路跟着你们到这的。”
　　“从青一门？”裴苒不敢相信，“那你这几天是在哪过的夜？”
　　“在山下的一家农户家中借宿了一晚。”
　　两人肩靠肩并排坐着，沈芊芊异常珍惜这二人独处的时间，一想到离开自己裴苒就要去和钟离嫣亲近黏在一起，她心里就一阵难受，难受到难以呼吸，她试过将裴苒从记忆深处抹去，但实在没办法做到，她遇到的每一个人，每一件事，都映照着裴苒的影子，她越是想把这影子赶出去，反而越清晰。
　　所以她去找了裴苒，但被人通知她被囚禁，谁都不能见，她只能隔着房子远远地看着，直到那天裴苒被白芜尊带着去到了钟离嫣所在的屋子，她看见裴苒身上没有太大的伤口，也就放了心。
　　再后来，就是裴苒被押解到真龙殿门前，她一路狂奔赶到时，钟离嫣已经自废修为只为保裴苒，她在心底感叹这二人爱得深沉，青离尊爱得伟大，她能为了裴苒废了自己几十年的修为，可自己呢，什么都不能为她做。
　　她只能远远瞧着，瞧着裴苒挣扎着抱住钟离嫣的手臂，求她不要为了自己做这种蠢事。
　　沈芊芊在那么一瞬间，似乎有些放下了。
　　她们爱得深，为什么要拆散她们？
　　可后来，她看见那把剑要伤到了那二人，情急之下只能把插在地上的一把大刀扔了过去，救下了钟离嫣。
　　青离尊无事，这样裴苒就不会伤心了吧。  
　　可往后的事却越来越不受控制，落华尊陷害裴苒召了邪灵，所有人都调转剑锋对着裴苒，说她是妖女，说要杀了她。
　　再后来，她看见了青离尊门下的弟子们纷纷上前护住了她二人，她不再犹豫，同样提了剑冲上去护住了裴苒，帮着他们逃了出来。
　　沈芊芊那时站在青一门门口，看着他们一路往下，想了又想，回揽芳居拿了些值钱的东西和银钱，匆忙追了上去。可一路上，她不敢贸然冲上去打招呼，毕竟那日在仙林峰的事，她说不介意是假的。
　　裴苒扔下她，去找了钟离嫣。
　　要不是红岱出来的及时，她说不定会命不保。
　　她怎么能……那么狠心？
　　裴苒身子十分僵硬，她犹记得那时沈芊芊绝望的眼神，她扔下她跑了，无情无义，冷酷决绝，并且从仙林峰回来，她就被□□，甚至都没去见过她一面，也不知道她伤好得怎么样，有没有留下什么后遗症。
　　她愧疚至极，但现在却一个字都说不出来，也不乞求沈芊芊能原谅自己，她就活该被她恨的。
　　“师姐，我……我，对不起。”
　　“你是说那日在仙林峰的事？”
　　裴苒垂眼点头。
　　“可是我还是很伤心。”
　　裴苒抬起眼来看着她，虽然她擦得快，她还是看见了沈芊芊脸上滑下的那滴晶莹剔透的泪。
　　“我，我没什么说的，你恨我也好，怨我也罢，我都没话说，是我对不起你，要是真有下辈子，我给你做牛做马，只要能赎罪。”
　　“你怎么能走得这么绝？”
　　裴苒吐不出一个字来，她耷拉着脑袋，但因为刚刚睡得随性，后脑勺的发毛茸茸的，乍一看还有点可爱。
　　沈芊芊即使心里再多怨气，此时竟也恨不起来。
　　她对裴苒的爱远大于恨。
　　“我也会死啊裴苒。”沈芊芊说。
　　裴苒还是没说话，她总也不能告诉沈芊芊，她是这个世界的女主，怎么可能会死，女主都死了，这书怎么写下去？总不能突然就变成了袁津歌升级打怪兽的男频文吧？
　　总之这话是不能当着沈芊芊说的，反而会让对方觉得她是个满嘴胡话的撒谎精。
　　“师姐，那你现在，好些了吗？”她憋了半天，还是担心沈芊芊的身体，也不管她觉得自己是惺惺作态还是装模作样，能知道她的身体状况才是最重要的。
　　“已无大碍。”沈芊芊顿显失望，“不知为什么，每次受伤，我都好得很快。”
　　那是当然，你是女主，天生异质当然比别人好得快。
　　“那就好，那就好。”
　　“裴苒，你与青离尊在一起，开心吗？”
　　裴苒蓦地转头，沈芊芊一脸真诚，不是问责，也不是落井下石，只是真心地问她，你与青离尊在一起，开心吗？
　　“师尊待我极好，这也是我心中所愿，”她顿了顿，十分肯定地说：“我很开心。”
　　“恭喜你，得偿所愿。”
　　“师姐，我对不起……”
　　“不，你什么都不用说，这种事情你情我愿，强求不来，你既与青离尊两情相悦那自然是再好不过，总比得过一边与青离尊相好，一边又与我牵扯不清的好，你坦坦荡荡，不必道歉，不喜欢我又不是你的错。”
　　“可那次丢下你不管是我的错。”裴苒突然掉了一滴泪来，两人都一惊奇，不知道这是怎么一回事。
　　“可你要去救青离尊不是吗？再说了，她伤的比我重。”
　　这几夜，她晚间失眠，总是这样的话她用来安慰自己，可无一例外总是湿了枕巾，再怎样好听有理的事实都比不过亲眼看自己心爱之人丢下重伤的自己去寻别人让人痛心。
　　“裴苒，我今天来就是看看你过得如何，我不会去打扰你与青离尊，但我就住在山脚下，你们若是有什么需要帮忙的只管来找我。”她说着，拿出了早已准备好的银钱，“这些钱你拿着，几个人总是要花钱的，暂时我身上就这么多，等白日里我再把拿下来的首饰珠宝那些拿去当了换些钱，明天再送来给你。”
　　“师姐我不能要。”
　　她已经很对不起沈芊芊了，怎么还能要她的钱，换在现代，她不给沈芊芊点精神损失费就不错了。
　　“裴苒，想想你师尊。”沈芊芊握住裴苒的手，把那手帕包裹着的钱塞到了她手里，“青离尊受伤，又没了修为，需要补身子的，你去买些药材，给她好生补补，不然落下病根，以后年岁增长会受罪的。”
　　裴苒眨巴着眼睛才勉强不让眼泪掉下来，她怎么会遇到沈芊芊这么好的人。
　　只是情这个字，无人能解，她一心扑在钟离嫣身上，早已无暇去看这个优秀的女人，沈芊芊能成为女主，总是有原因的，起初她不明白，为什么大女主爽文中的女主总能一路顺风顺水，那是因为她们本性良善，身上那股独特的气质就不允许她们被这些小灾小难打倒的。
　　原来那些作者不是骗人的。
　　只是情字何解，无人知晓。
　　“放心，我不会与任何人说的。”沈芊芊站起身，就要走了，“我就住在山下，小师妹，记得有困难来找我。”
　　裴苒看着沈芊芊离去的背影，落寞孤寂，瘦削憔悴。
　　她一定还在疼着的吧，在仙林峰被那么重地打了一下。
　　等她走远，裴苒握着那重重的银钱，才猛然发现自己连声谢都没说，忙追了上去：“师姐！”
　　“怎么啦？”沈芊芊回头一笑，又是那个活泼阳光的模样。
　　裴苒一时看出身，已经许久不见沈芊芊这么笑过了。
　　“谢谢你的银钱，”裴苒笑着说，“就当是你借我的，下辈子可得记着早点找我讨债，不光是这个，还有这辈子欠你的，还不了啦。”
　　沈芊芊张开了双臂：“那小师妹给师姐个大大的拥抱，这钱就不要你还了。”
　　裴苒弯起眼笑出了一对月牙，紧紧地抱住了沈芊芊。
　　沈芊芊从未如此满足过，她被裴苒紧紧抱着，感受着她身上的体温。
　　小师妹真凉啊，冰凉凉的真舒服。
　　要是能一直这样抱着就好了。
　　许久，她才松开裴苒，拍了拍她的脑袋：“好了，你回去吧。”
　　裴苒点头，目送着她离开，才又背上自己的大布袋，往山上赶。
　　她回到林中木屋时，钟离嫣坐在露天下，缝着一件衣服，也不知道她哪里找来的针线。
　　“师尊？在缝什么？”裴苒把大布袋往地上一扔，走过去从背后抱住了她的脖子。
　　“叶槐的衣服破了，我帮他随便补一补。”
　　“哪里来的针线？”
　　“刚刚从蚕茧身上抽出来的。”
　　裴苒简直感叹钟离嫣的伟大程度：“师尊连纺丝都会？”
　　“小意思。”
　　“哇！厉害！”
　　钟离嫣弯起食指在她脑门敲了一下，坦然接受她这彩虹屁，“对了，你去这么久，干什么去了？”
　　“下面有片梨园，我摘梨去了。”裴苒拿出两个来清洗干净放到了她嘴边，“对了，我还遇到了芊芊师姐。”
　　钟离嫣眉角一抽，也跟裴苒一样担心是青一门的人找到这来了。
　　“放心，她不是跟青一门的人来的，她是跟着我们来的。”
　　钟离嫣眉头一蹙：“跟着我们来的？那她怎么连声招呼都不打就这么跟着？”
　　裴苒没说话，蹲在钟离嫣面前大口咬了一口梨。
　　钟离嫣放下衣服，垂头看着裴苒，眼神带着审视：“她是不是喜欢你？”
　　裴苒扭过头，没回答。
　　钟离嫣突然就抓着衣服走进了屋子里去。

　　☆、早生贵子

　　裴苒突然急了，追了进去：“师尊，你怎么生气了？”
　　钟离嫣不说话，盘腿在床上打坐。
　　“师尊，到底怎么了？”
　　“让我静一静。”
　　“静什么呀？”
　　裴苒抱着她的肩膀，用鼻子轻蹭她的脖颈：“静什么？你生气了？”
　　“情敌都找上门来了，我能不气吗？而且看样子你跟她还聊了很长时间？”
　　“也没聊很长时间，那片梨园很远嘛，我路上耽搁了时间，而且芊芊师姐来，是给我送钱的。”她说着，把那珍贵的手帕抱着的钱拿了出来，摊开在钟离嫣面前，“她说怕我们一时走的急，忘记带钱了，所以她把自己有的都带来了，其实芊芊师姐是个好人。”
　　钟离嫣看着那七倒八歪的银两，微微蹙眉：“你还收了她的钱？”
　　裴苒哭笑不得：“情况所迫，往后有机会我会还给她的。”
　　“那她把钱都给你了，她怎么办？”
　　“她身上还有些银两，说是今天会把身上值钱的东西拿去当了换钱。”
　　“这么麻烦人多不好。”
　　“可是有什么办法呢，我身上没钱，又是个蠢笨之人，不然还能下山去卖个艺。”她转了转眼珠，“要不我去青楼卖艺算了，这张脸勉强能看得过去，唱个曲跳个舞什么的。”
　　“你敢去我就剁了你的脚！”
　　裴苒笑嘻嘻地捧着她的脸：“不去不去，我就是嘴上功夫，真要我去啊，还不如一拳打死我呢？”
　　她确实是嘴上功夫，到真的揭不开锅那会儿，说不定让表演胸口碎大石她都愿意了。
　　“那她怎么不与我们住一起？”
　　“难不成让她来看我与师尊你侬我侬亲近无比？这样的修罗场还是算了吧。”
　　“哟，你还挺替她着想，怎么，不怕沈芊芊在山下被人欺负？”
　　裴苒一摸下巴，她一个人，况且沈芊芊长得一副勾人的漂亮模样，真说不定会遇到个流氓村霸什么的。
　　可她有些修为，况且女主光环强大定能保佑她平安，裴苒便也不再担心了：“她会照顾好自己的，芊芊师姐，是个好人，我相信好人有好报。”
　　“此人确实不错，修行勤奋，天赋异禀，若是有人悉心指导，能有作为。”
　　裴苒大喜：“师尊看出来了？”
　　“总之比你勤奋刻苦得多。”
　　“那师尊是喜欢芊芊师姐那样勤奋刻苦的咯？不喜欢我？”
　　钟离嫣别开脸，耳根子一红：“当师尊自然是喜欢那样的，但找伴侣，还是你这样的好一些。”
　　“我哪样的？师尊喜欢我哪里？”
　　钟离嫣有些不耐烦，她不是个擅于表露心思的人，一说到这个，她就脸红心跳立刻想逃：“话真多。”
　　裴苒紧追不舍，一看钟离嫣这躲闪害羞的样子，她心里就跟猫抓一样，酥麻得想亲人：“到底是哪样的，修真界那么多俊男美女，师尊怎么就偏偏喜欢上了我这刚入门的小徒弟？”
　　“你脸皮厚。”
　　“才不是。”
　　这是钟离嫣第一次这么正式地在裴苒面前思考这个问题，即便是之前无数次验证过自己的心意，无数次问过自己究竟喜欢裴苒哪里，但她想不出个所以然来。
　　她向来薄情，没有无端大恨大爱之人，偏偏这个刚入门的小弟子能时时牵制住她的情绪，一喜一怒，一哀一怨，都与她脱不了干系。
　　自从，她才知晓，自己是喜欢裴苒的，且是无法克制的喜欢，可偏生她又想不出到底是喜欢裴苒哪里的。
　　“那你先说，你喜欢我哪里？”
　　裴苒没想到被反将一军，她支支吾吾自然也说不出来：“这怎么能说得出来，我爱你时，便觉得你浑身优点，但要我说究竟是喜欢师尊哪一点，自然是都喜欢。”
　　“那你，你还问我喜欢你哪一点，你自己都说不上来！”
　　裴苒得逞，大笑道：“我就喜欢逗师尊，一本正经的样子真是可爱极了。”
　　钟离嫣这辈子从没被人用“可爱”二字形容过，他人谈论到她，都是冷漠无情，一字千金，能与你说上两句话都是不得了，外人看来，她就是个无情吸血的女魔头。
　　她被吓了一跳，狐疑地转头看向裴苒，只道她又在逗自己。
　　“在我眼里，师尊哪哪都可爱。”
　　情至深时，不能自已，钟离嫣看着裴苒那鲜红饱满的双唇，鬼使神差地就贴了上去，轻轻含住她那温热的双唇，尽情吮吸着。
　　裴苒嘴角划过一抹奸笑，扣着她的脑袋就加深了这个吻，空气中满是啧啧的水声，听来脸红，但两人情义越深，越是顾及不到这羞人的声音，沉沦在那快意的纠缠中。
　　突然门吱呀一声，叶槐手中的大梨滚落在地，二人匆忙分开，整理着衣衫，回头一看叶槐呆愣了片刻，随后狠狠关上门，逃了出去。
　　“糟了。”裴苒说了一句，“这事瞒不住了。”
　　“既然瞒不住，就如实告诉他们吧，反正他们早晚也得知道。”钟离嫣整理好衣衫，站了起来，这情深处的亲吻被人打断，心里憋了一团火，总觉不尽兴，随即便又回头，捧着裴苒的脸又吻了下去。
　　这一次总算尽兴，把裴苒的所有都尝了一遍，看着软趴趴倒在自己怀里的人，钟离嫣轻抚着她额间的碎发，在她额上印下一吻：“我去跟叶槐说明白。”
　　“我跟你一起去。”
　　一般不都是情侣双方一起去见朋友和家长的么。
　　裴苒跟在钟离嫣身后，瞧着这人的背影，心里偷笑出声。
　　只要一想到这样一个高洁无暇，曾经修为无边，正道楷模的青离尊被自己拿下了，她就忍不住在心里夸一句裴苒牛B。
　　叶槐红着脸在拿着大锤往土里栽木头，那两人瞧见他神色不对，连刚拿在嘴里啃着的梨都不见了，便走了过去，拐了拐他的胳膊：“怎么了？”
　　叶槐狠狠地瞪了红岱一眼：“别烦我，我现在心里乱得很。”
　　一想到离自己最亲近的那两人一直在背着自己谈恋爱，还，还都睡到了一起去，他心里就膈应得慌。
　　两个女的怎么能……
　　“叶槐。”
　　听到有人叫自己的名字，他简直鸡皮疙瘩都要起来了，猛地转过头，只见那两人竟是毫不避讳地手牵手就出来了。
　　他这一肚子气更是憋不住了。
　　叶槐起身就要走，被红岱揪着后衣领给揪了回来：“你师尊叫你呢，你要跑哪去？”
　　这小子没眼力见，见人家手拉手他还眼睛直勾勾地盯着看，叶槐简直想挖了他的眼睛，扔粪坑里泡了两天再给他装回去，但很快他就发现不对劲，怎么连童迅也毫不避讳？
　　“有些事，为师想与你说明白。”钟离嫣坐到一个破败的竹椅上，“其实裴苒与我……”
　　“我知道！”叶槐打断了她，难以想象从钟离嫣嘴里说出她二人相好已久，早已双修数次，枉他那几次还把小师妹往钟离嫣房里推，瞧见她二人清晨从一个房间里出来时竟觉得小师妹无比勤奋一大早就给钟离嫣送了早饭过去。
　　现在想想，那一幕简直不堪入目。
　　“你知道那就好，以后我们会收敛着些，你也不必放在心上，就像往常那样就可以。”钟离嫣满意地点头。
　　叶槐支吾道：“师尊，还，还是跟他二人说一声吧，我虽亲眼目睹了，尚能接受，但他二人就说不准了。”
　　红岱一把揽过他的肩膀：“什么说不准？我们二人早就知道了。”
　　叶槐再一次被气到了，虽然几次听红岱与童迅说过小师妹与师尊的关系属实不正常，但他每次听到这个就气得将他二人教训了一顿：“师尊是什么人，哪经得起你们这般诋毁，都给我闭嘴！”
　　谁知他二人所说竟是真的。
　　还瞒了自己这么久。
　　“你们怎么都不告诉我？”叶槐低声问道。
　　童迅道：“你心中师尊的形象要是被咱俩给毁了，我可再没本事给你重塑那我高洁的青离尊了。”
　　叶槐随即便坦然了：“既然这样，祝师尊与小师妹早生贵子百年好合。”
　　“啧！”红岱忍不住白了他一眼。
　　裴苒笑道：“生孩子就算了，不过借师兄吉言，我以后定会与师尊好好过日子的。”
　　此事暂时便告了一个段落，这几天叶槐等人很快就把木屋建好，几人搬了进去，可始终还是有些东西需要添置，这一天，三位男子汉便下山去采购了些布料来，钟离嫣说要给他们做件衣裳。
　　毕竟她没了修为，也没什么事做。
　　听到这个的裴苒突然湿了眼眶，躲在屋子背后的草丛里抹了几把泪。
　　“哭了？”
　　裴苒听到声音，忙擦了眼泪把身子转过了一边，钟离嫣坐到她旁边，轻揉着她的发：“怎么哭了？”
　　裴苒嘴硬：“没哭。”
　　“那这湿漉漉的是什么？”钟离嫣在她脸颊上揩了一把，“还在自责？觉得我没了修为是为了你？”
　　“难道不是吗？”
　　“那你要是被华无歇害死了，我即便是有再高的修为，要我一个人怎么办？”钟离嫣捧着裴苒的脸，让她抬头看着自己，“这是我心甘情愿的，怪不了谁，你再这样我就下山去找个农夫嫁了，反正也没了修为，你又嫌弃我，还不如趁现在年轻赶紧生个孩子出来。”
　　“不准！”
　　钟离嫣浅笑：“那不就行了，裴苒，现在的日子你觉得开心吗？”
　　裴苒自然是开心的，整天跟钟离嫣在一起，日出而作日入而息，清晨与几位师兄一起修炼，白日里到山林中打只野鸡野兔，晚上回来听钟离嫣讲些打怪的小故事，再厮磨半晌，这样的好日子不知道去哪里找。
　　只是钟离嫣没了修为，总替她可惜。
　　“其实也不是说一点修为都没有，至少打些小魔小怪是没问题的。”钟离嫣说，“最后那一掌被你拦下了，你忘了？”
　　裴苒这才想起来：“所以师尊身上还有些修为？”
　　“自然是有的，况且我修过一遍，哪怕是再重头修来，也比第一次轻松得多，毕竟是练过一次的人，所以啊，你别担心我，还是想想怎么跟那三位师兄好好修行吧。”
　　这仿佛给了裴苒一个莫大的安慰，她紧紧抱着钟离嫣的腰，脑袋在她胸口磨蹭着。
　　裴苒嘴里含糊说着：“可是现在各大门派的人肯定在追我们，要是不把华无歇的罪行公之于众的话，我们的日子一天不会消停。”
　　“可是没有证据不是吗？”钟离嫣黯然，“现在离了青一门，更没有机会去查清楚尘念和那二十三人的死因了。”
　　裴苒突然想起什么：“那天白芜尊来找我的时候，说他发现了那些符篆当中的不对劲，他说要我在真龙殿引华无歇露出马脚，可那天，他没有去。”
　　“白芜真这么说。”
　　裴苒小鸡啄米地点头。
　　“可白芜不是那样的人，他既然说了，那肯定就会去的，他要是许了诺又不去的话，那就……”钟离嫣不敢想了。
　　“白芜尊他……不会出事吧？”
　　钟离嫣皱着眉头：“论修为，白芜确实比不上落华，加上落华吸走了尘念的修为，要是两人交手，白芜只怕是凶多吉少。”
　　“这可怎么办？”
　　“暂时还未查清白芜究竟是否深处险境，我们也不能贸然出去找。”钟离嫣说。
　　裴苒突然想起什么，道：“那我去拜托一下芊芊师姐吧，拜托她帮忙打听一下白芜尊究竟还在不在青一门内。”
　　谁知这话一说出口，背后就传来了沈芊芊的声音。

　　☆、无形渊

　　“小师妹？”
　　沈芊芊赶到时，找了一圈也没看见人，便往后面找了来。
　　“师姐，我在这！”裴苒走了出去，在她面前站定，“你怎么来了？”
　　沈芊芊道：“青离尊呢，我有事要和你们说。”
　　钟离嫣负手从背后的矮木丛中走出来，与裴苒并排站着。
　　沈芊芊的表情一僵，目光不受控制地朝那矮木丛中看去，怔了又怔，才回过神来道：“今天我上集市上去的时候，听见外面有人传言，说白芜尊几日前失踪，至今不知下落，只是传言真假尚不可知。”
　　这二人心一沉，白芜尊突然间不见踪迹，那必然是遇到了什么麻烦事，只是华无歇那人不知还会做出什么样的事来，一时间，连钟离嫣都有些绷不住，心里很慌。
　　裴苒一急，上前一步问道：“传言还说什么了？青一门最近有没有什么消息？”
　　沈芊芊道：“青一门和各大门派一直都在搜寻你们的下落，现在甚至有传言说白芜尊与我们是一伙，那日正是他协助着我们逃走的。”
　　“简直荒谬！”裴苒一拍手，“那天青一门包括各大门派那么多人看着，白芜尊甚至都没露面，他们就这么诋毁诽谤，还有，青一门的人为什么不解释？”
　　这话一出，空气突然安静，三人像是明白了什么，还是裴苒率先说了出来：“青一门不解释，是想干什么？”
　　“这样诬蔑尊长的传言，一旦有苗头，青一门就会很快将其掐灭，但白芜这次的事，竟然已经传到了这里来，说明根本没人理会这件事，或者说是他们故意把这个消息放出来的。”钟离嫣沉声说。
　　裴苒问：“为什么？”
　　钟离嫣轻摇着头：“白芜肯定是出事了，现在一定还没找到人，他们借由这样的事情，肯定会有些修真人士自发地要去把白芜给揪出来，就为了让他替我们逃走的那件事负责，人心不轨，要是谁先找到了白芜，把他送到了青一门，那定然是在修真界声名大噪，还立了功，肯定一大批人赶着四处去找白芜。”
　　“换个角度想，这样未必不是好事，”沈芊芊道，“反正有那么多人帮忙找师尊，相信很快就能找到。”
　　“既然他们放出这样的话来，就说明白芜肯定是还活着的。”钟离嫣宽慰自己，“沈小姐，麻烦你件事，往后若是有什么消息，请尽快告知我们一声。”
　　“青离尊言重了。”沈芊芊抬头看了她一眼，钟离嫣的姿色在她之上，清冷中又带着天生媚骨，也难怪会把裴苒迷成这样。
　　裴苒紧盯着钟离嫣，她刚刚明明听到钟离嫣唤沈芊芊为“沈小姐”而不是直接称呼名字。
　　她心里早已不把自己当那青一门的尊长了。
　　这一声“沈小姐”，把她的心都叫碎了。
　　裴苒偏过头，这位高高在上的尊长出言如此尊重，不单是为沈芊芊的感激，还是对她自己的无情贬低。
　　她是什么时候开始不把自己当尊长的？
　　“那我就先下山去了，等有消息我再上来通知二位。”沈芊芊说着，转身要走。
　　“师姐，流下来吃饭吧。”裴苒叫住她，“师兄他们也快回来了，毕竟都是拿你的钱去做些采购的，总得留你吃顿饭不是。”
　　沈芊芊起了私心，她想和裴苒多待一刻，想来这二人当着她的面也不会做出些什么亲密的举动来，免得她遭那样的暴击，便点头答应了。
　　片刻后，叶槐三人回来，看见沈芊芊，先是嘘寒问暖一番，再拿出刚买的好东西来招待她。
　　毕竟拿人手短，要不是沈芊芊接济，他们过不上这么好的日子。
　　裴苒再将白芜尊的事告知，那两位落华尊门下的徒弟登时就掀桌：“太过分了，陷害青离尊就算了，现在连白芜尊都牵连了进来，师尊他，他也太……”
　　“骂啊，继续骂！”叶槐抖着腿，“有本事当着他的面去说。”
　　“叶槐，你是不是挺高兴的？”童迅问。
　　叶槐表情突然严肃起来：“我高兴什么？”
　　“高兴我师尊本性显露，显得你往日诋毁他的话成真了？”
　　叶槐瞪着他：“你凭什么这么揣测我？”
　　“往日里就属你骂我师尊骂的最狠，现在高兴了？”
　　叶槐瞧着他气得鼓起来的腮帮子，突然蔫了：“我没有，我就是挺想不到落华尊连白芜尊都害，他们俩不是挺好的，我只是没想到，绝对没有那个意思，童迅，你别这个样子看着我。”
　　童迅突然腿一软坐到了地上：“我尊敬爱戴的师尊突然变了一个人，我还能怎样？我心都碎了。”
　　裴苒在一旁瞧着，走过去蹲在他旁边：“谁又能想到呢？可现在能有什么办法，还是先找到白芜尊再说吧。”
　　红岱道：“师尊现在不方便出面，还是我跟童迅去帮忙找找吧。”
　　沈芊芊道：“我也跟你们一起去。”
　　就这样定下来后，饭后，沈芊芊与童迅红岱二人下了山去，叶槐因为是钟离嫣的弟子，一出面肯定要被打的，所以就留在了山上。
　　可他面对的又是那对毫不避讳的师徒俩，几天下来，他简直要疯了。
　　“小师妹，你衣服怎么湿了？”
　　裴苒沿着他的手指低头看自己的衣襟，刚刚情至深处，二人没忍住来了个激吻，口中津液流了一脸，简直能羞死人。
　　“天热，我洗了把脸，不小心弄湿了。”说完，她一扭头就跑了。
　　叶槐这大老粗反应半天才想出来，也跟着红了脸，感觉自己无地自容，拎了斧头就说要上山砍柴去。
　　叶槐走后，钟离嫣把裴苒叫进了房间，裴苒以为她是情难自已，跑过去就挂到了钟离嫣身上，亲吻着她的红唇。
　　钟离嫣一把将裴苒揪了下来扔地上：“大白天的耍什么流氓？”
　　“师尊叫我进来不是做这个吗？”
　　“裴苒，你是不是□□上身了？”
　　“我没有啊！不是师尊这么暗示的吗？你从来不主动，当然只有我主动些，要不怎么一起做快乐的事？”
　　钟离嫣耳根子一红，打掉了裴苒放在她腰上的手：“跟你说正事，别闹。”
　　裴苒哦了一声，乖乖坐好，眼睛直勾勾盯着钟离嫣：“师尊你说。”
　　钟离嫣被她看得浑身不舒服，把裴苒的脑袋转了过去，为什么没在一起前对她毕恭毕敬的人，现在会像个流氓野兽？
　　“白芜毕竟是因为帮我们才失踪的，其他人都出门去找了，咱们也不应该闲着。”
　　“可是师姐他们都已经走了三天了，我们怎么能追得上？”
　　钟离嫣脱了衣服，在裴苒面前拆下了胸口的绑带，伤口已经好得差不多，隐隐结痂，裴苒去拿了药粉来，帮她换着绑带。
　　“你看，我伤口已经好得差不多了，咱们等叶槐回来，就出发去找白芜，这几天我想了又想，心里有个可疑的地方，一定要去看了才放心。”
　　裴苒趁机摸着她光滑的后背问：“是什么地方。”
　　“总之不是你趁机摸的那个地方。”钟离嫣回头看了她一眼，“裴苒，你到底是不是被□□附体了？”
　　裴苒一本正经：“没有。”
　　“那你怎么整天都色兮兮的？”
　　“跟自己喜欢的人在一起怎么能不色？”裴苒下巴放到了她肩膀上，“师尊难道对我一点想法都没有？”
　　“没有。”
　　“师尊说谎，你心跳的好快哦。”
　　钟离嫣抓着她往自己胸口伸的手，一拉一拽，把裴苒拉到了自己腿上。
　　“师尊很会嘛。”
　　“别嘴贫了，刚刚跟你说的话你听进去了没有？”
　　裴苒在她唇上浅啄一口：“听进去了。”
　　她故意不接钟离嫣的话头就是不想让她去，可她定下来的事，又怎么会不去做，裴苒只是担心途中要是遇到危险，钟离嫣还要顾她，裴苒就不想让她去。
　　“师尊留在这里，我跟叶师兄去就行。”
　　钟离嫣摇头：“你们找不到的，况且你这修为，遇到个什么妖魔鬼怪还不得吓得扭头就跑，还是我们三一起去，也好有个照应。”
　　“可师尊你的伤还没好，万一遇到危险怎么办？”
　　钟离嫣浅笑：“你是怕我这修为，打不过别人？”
　　“不是。”
　　“裴苒，我就算是半数修为都废了，也比叶槐强很多的。”
　　“师尊这么厉害？”
　　“当然了。”
　　“那师尊说的那是什么地方？”
　　钟离嫣顿了顿，手从裴苒的后背一路往下，轻抚上了她的腰，道：“无形渊，是在青一门后面两座山上的一个无底深渊，很大很大。”
　　“那白芜尊掉下去了，我们要怎么救？”
　　“下面被布了很多阵法，只要解开阵法就能爬上来。”
　　“师尊能解吗？”
　　钟离嫣抬手挠了挠脑门：“本人有幸掉下去过一次，所以知道怎么解。”
　　裴苒“噗”一声笑了出来：“那么大一个坑师尊是怎么掉下去的？”
　　钟离嫣在徒弟面前威严全失，推了她一把：“再笑就从我身上下去！”
　　“师尊跟我说说到底是怎么掉下去的，说说嘛！”
　　钟离嫣仔细想了想，道：“那时练功入迷，一时精进过快，大脑是昏沉的，没注意到就掉下去了，好在那时已经回神，御剑稳住才不至于摔得粉身碎骨。后来被困在了阵法内，便花了些时间解阵，所幸找到了阵法，破了阵才出来，体热的毛病就是那时落下的。”
　　“外界还说师尊是因为练功走火入魔才体热，等哪天我再听到这样的话，非要去跟他们理论清楚，师尊明明是为了破阵爬上来才得体热这毛病。”
　　“我怎么觉得你像是在笑话我？”
　　“我怎么会笑话师尊呢，”裴苒抱着她的脖子，“师尊在我心中就是神，至高无上的神，我怎么敢笑话神。”
　　“神？”
　　“嗯，”裴苒眨巴着明亮的双眼，“师尊无所不能，什么都能做，当然是神。”
　　钟离嫣笑着亲吻她：“嘴真甜。”
　　“不过无形渊底下到底有什么？既然有人布了阵，那肯定是为了封印什么东西的对吗？”
　　钟离嫣点头：“不错，无形渊里的阵法是为了封厉鬼的。无形渊地处阴气最重的百惠山，最吸引邪祟，底下的厉鬼们成堆聚集，甚至还有源源不断的鬼魂们扑来，所以设下了阵法，是防厉鬼成型冲出无形渊害人的。”
　　“那师尊掉下去的时候，遇见厉鬼了吗？”
　　“布阵的人自然也想过会有人不小心掉进去的，所以布了两个阵，把无形渊隔成了三层，上面那一层则是防止有人掉下去而布的，像是一层透明的墙，能保证人不掉下去遭万鬼侵蚀，中间那层则是放厉鬼出来的。但是布阵的人怕万一有修为的想不通要下去跟群鬼单挑的，所以有修为的自然是掉去中间面那一层。”
　　“所以师尊遇到鬼了？”
　　钟离嫣坦然：“遇到了几只，但这布阵人的阵法确实厉害，他在下面又布了一层，能单独放几只鬼出来，要是真有人想跟下面的厉鬼单挑，那只需点点名，自然会有鬼上来。”
　　“不会真有人想不开要去那种地方跟鬼打架吧？”
　　“其实不然，那个地方，反而是你提升修为最好的地方。”钟离嫣说，“要去哪里找这么多的邪祟来练手自然是找不到的，但无形渊那么多鬼，想要多少要多少，你打了几天，功力肯定大增。”
　　“咱们要去那么危险的地方吗？”
　　钟离嫣在她腰上抓了一把：“万一白芜解不开阵法，岂不是要在那困上一辈子？”
　　“我知道了师尊，咱们一定要去把白芜尊救出来。”
　　钟离嫣却不报太大希望：“这只是我的猜测，毕竟之前落华说过很想去解解那个阵法看看，所以我想着，他会不会把白芜扔进了无形渊里。”
　　“那就去看看吧。”裴苒说，“我陪着师尊去。”

　　☆、欲求不满

　　叶槐听说了要去百惠山的事，立马来了精神：“那赶紧走吧，一定要在其他人之前找到白芜尊，不然被其他门派的先找到可就不好了。”
　　这些所谓的修真人士眼里最容不得沙子，像白芜尊这种在修真界鼎鼎大名的人突然转性跟裴苒这样的妖女混在了一起，要是被其他门派的人先找到，指不定会先羞辱一番。
　　人性便是如此丑陋。
　　总是见不得那高高在上的神的陨落，也见不得那上进的咸鱼翻身。
　　三人说定，即刻便动身，为了避开青一门众人耳目，三人并没从原路返回，而是绕了一圈，来到了百惠山脚下。
　　连续赶了两天的路，裴苒怕钟离嫣受不了，便找了一处客栈歇脚，此处民风淳朴，裴苒第一次来就爱上了。
　　她不过是与一卖包子的老妪说了几句话，那老妪瞧着她可爱，硬是塞了两个包子给她：“姑娘可婚配了？我家中到时有个适龄的青年，改天到家中提亲？”
　　钟离嫣一脸黑线地站在一旁。
　　“婆婆，我已有心上人，过几日便要成亲了。”
　　“哟，那可惜了。”
　　裴苒察觉到钟离嫣脸色僵硬像是生气了，不敢再多说，忙拉着她往楼上去：“师尊，吃包子！”
　　钟离嫣双手抱胸，不理她。
　　“这有什么好气的，反正我这辈子，除了师尊谁都不会喜欢了。”
　　钟离嫣心中一动，坐床榻上看着裴苒：“当真？”
　　裴苒一听就蹦跳着跑了过去，抱着她的胳膊：“当然是真的，我心胸狭窄，心里只放得下一个师尊。”
　　“你能这么想就最好，要是被我晓得你与他人卿卿我我有些什么肌肤之亲，我一定亲手打断你的腿。”
　　裴苒周身一震：“师尊你别这么吓人嘛。”
　　“你要是不动那个心思怕什么？”
　　“我不怕我不怕，师尊就是要我的命也给！”
　　钟离嫣郑重地拍了一下她的肩：“裴苒你仔细听着，若是日后遇到什么危险情况，一定要活着，这世上没有什么事是活着解决不了的，你只要活着。”
　　“可这世上如果没有了师尊，那我活着有什么意思？”
　　“只要你活着，我哪怕是打破六道轮回也会投胎转世来找你，只要你活着，就一定能再见到我。”
　　裴苒心里蓦地一酸：“我不信，这世上或许根本就没有什么六道轮回，即便有人能投胎再转世，可记忆全丢，我要去哪里找你？”
　　“会有办法的会有的。”
　　“那你当初为什么不放我走，让华无歇杀了我，非要你顶着罪名替我废修为呢？换作是我我也一定会重生来找师尊的。”
　　钟离嫣拉过她的手放到唇下亲了一口，“是我自私，我没办法看着你死在我面前，我会疯了的。”
　　裴苒紧紧抱着她的腰：“所以我们都别说这样的话，都好好活着，师尊说的对，只要能活着，就没有不能解决的事，说好了，好不好？”
　　钟离嫣轻嗯了一声，低头只能看见裴苒的发顶，她伸手轻抚着，心里思绪万千。
　　万一运气不好遇到了华无歇，首先要保的就是裴苒，不知道华无歇对自己的恨是否会转接到裴苒身上，但他所做种种，看起来总是针对着裴苒的。
　　“师尊，明天可能要在山上过夜了。”
　　“所以呢？”
　　裴苒抬头一笑：“所以，能不能把羞羞的事做了？”
　　“裴苒，你这样，很伤身。”
　　“憋着岂不是更伤身？”
　　钟离嫣长叹一声：“要是运气好把白芜给找到了，我一定要让他给你好好把脉看一看。”
　　“看什么？”
　　“看看你为什么总是这么欲求不满。”
　　“师尊不也挺喜欢的？”
　　钟离嫣脸一红，别开头：“我哪有？”
　　裴苒得逞一笑，直接把钟离嫣扑倒，对准那红唇就吻了下去，钟离嫣后背被撞得疼，可她还没来不及说话就被裴苒堵住了嘴，几次下来，她已经知道接下来裴苒就会将那湿热的舌尖放进来，再探遍她口腔的每一处。可这一次，她紧闭着嘴，裴苒试了几次发现没成功，抬起头看着她。
　　那眼神可谓是可怜极了，她嘟着嘴看钟离嫣：“师尊怎么了？”
　　“是时候给你禁欲了，松开！”
　　“我不！”
　　谁知裴苒再一次低下头来，捏着她的下巴强迫她张开了嘴，顺势就送进了自己的舌尖，在钟离嫣口中探索着。
　　不知怎么，钟离嫣隐约觉着这样的日子会如烟花一般转瞬即逝，她想抓也抓不住，裴苒就在眼前，像以前一样直接却又知分寸，活泼开朗仿佛没有烦心事一般。可她隐约觉得，这样活泼的裴苒或许只停留在了这一刻。
　　几番回合下来，这场仿佛较劲一般的交缠才停了下来，两人躺在床榻上喘着气，裴苒抱着钟离嫣的腰：“师尊，你到底怎么了？”
　　钟离嫣不说话，只紧紧抱着她。
　　出了一身汗，她们只得早早地去洗了个澡，回来时两人穿戴整齐，除了身上那些遮不住的吻痕外，看起来像是什么事都没发生过。
　　叶槐在楼房里等她们吃饭，小二已经上了菜，为了掩人耳目，她们只能到叶槐房里躲着吃饭。
　　“刚刚我下去的时候遇到了一群找白芜尊和我们的人，是各大门派联合起来的。”叶槐说，“听他们说，现在各大门派什么都不做，都在忙着找我们。”
　　“可有打听到其他的线索？”钟离嫣问。
　　叶槐道：“还听说，连落华尊都一起跟着找。”
　　裴苒讽道：“他可真是一刻不闲着。”
　　叶槐道：“不过听他们说，好像掌门下令，说要彻查仙林峰一事，因为他觉得蹊跷，所以现在青一门是其他长老镇守，他已经去了仙林峰。”
　　“难怪落华要亲自下山来找我们，他肯定也急了，怕掌门发现什么，所以想先杀了我们，到时即便是找到了证据又能怎么样，反正我们都死了，也没地说理去。”钟离嫣揉着眉心，一脸沉闷。
　　“没想到华无歇也会有着急的时候。”裴苒说。
　　叶槐偷看了她几眼，即便是知道华无歇是怎样的一个人，裴苒能这么顺口地把落华尊的大名叫出来，他却是无论如何都开不了口的。
　　“完事小心些，叶槐。”
　　叶槐听到自己的名字，猛然回过神来：“师尊什么事？”
　　钟离嫣道：“遇到事情，记住，你先走，落华针对的是裴苒和我，与你没多大的关系，你记着能逃命就行，你活着才能给我们报仇。”
　　叶槐突然鼻子一酸：“师尊你在说什么，我一定保护好你们，不会有事的，你说这话，我心里总是慌得很，我根本都不能想象会有那样的情况发生，师尊你就别吓我了。”
　　钟离嫣笑道：“我只是先将可能的情况与你说明白，你放在心上就行。”
　　叶槐低头扒饭，心情却不怎么美妙，一来是自己一向为之敬重的落华尊突然变了一个人，要追杀他们三人，二来是钟离嫣说的话像是遗言，让人实在不怎么高兴得起来。
　　“今晚休息得早一些，明天一早我们就上山。”钟离嫣放下碗筷，“叶槐，今晚多念几遍心经，一看你就是要失眠的样子。”
　　叶槐点头应了，裴苒拐了拐他的胳膊：“师兄，你怎么了，一脸不高兴的样子。”
　　叶槐看着钟离嫣走出门，想着她是听不见了，才道：“师尊说那种话，听起来，听起来……”他没能说出来像遗言这样的话，怕裴苒跟着难受，“反正不好听。”
　　“怎么不好听了，师尊那是挂念着咱们，让我们有危险先跑，她这是关心咱们啊。”
　　“可给我的感觉总像是她知道要发生什么，好像是她要离开咱们似的，总之我心里不好受。”叶槐说着偷瞄了她两眼，“小师妹，你与师尊，是什么时候在一起的？”
　　裴苒笑道：“去仙林峰的时候。”
　　“所以那天我撞见你跟师尊从一间房里出来……”
　　“师兄，两个女的是不能生孩子的。”
　　“我知道，那天我就是一时嘴快，不过小师妹，你是怎么把师尊……”
　　“搞到手的？”
　　叶槐偏头：“也不能这么说，师尊那样的人，应该也是喜欢你很久的，不然哪能放下面子跟自己的小徒弟在一起。”
　　“为什么这么说？”
　　叶槐咧嘴一笑：“师尊可不轻易承认喜欢什么，记得之前师尊诞辰，我们送了她几只兔子，她表面说难伺候，背地里可稀罕了，可谁要是明面上问她喜不喜欢兔子，她肯定是不会承认的。”
　　“她也没主动说过喜欢我。”裴苒低着头，心里却开了花，“是我追着她跑，她无奈才答应的。”
　　“小师妹谦虚了。只是那么多人喜欢小师妹，小师妹却喜欢上了师尊，不知道你那些爱慕者知道了会怎么样。”
　　总之惊讶程度应该不亚于自己。
　　“现在只怕他们只想离我远一些，与我撇清关系罢。”
　　叶槐垂眼，嘲讽地笑了笑：“小师妹也别难过，人心难测，任由他们去。”
　　往日里裴苒那些迷弟有多痴迷她，现在就有多忌讳她，甚至还有人说自己以前瞎了眼。
　　裴苒早能想清楚这些，不过这些都无所谓了，她不怎么在意，更在意的是钟离嫣要怎么摆脱在众人心中的被她玷污的形象。
　　那个高洁无暇的青离尊仿佛再也回不去了。

　　☆、金色大鸟

　　裴苒回房，钟离嫣已经躺到床上休息了。
　　她走过去从背后抱住了钟离嫣的腰：“师尊，睡着了？”
　　“没有。你跟叶槐说了些什么？”
　　“没说什么，你把师兄给吓坏了。”
　　钟离嫣转过身来：“怎么了？”
　　裴苒轻咬着她的嘴唇：“你说那些话，他还以为你不想活了。”
　　钟离嫣笑了出来：“他脑子里一天在想些什么？”
　　“师尊，你说实话，没了修为，你是不是很不适应，觉得活着没意思？”
　　钟离嫣扬着的嘴角突然耷拉下来，黑暗中看不清她的表情，但裴苒感觉到她身子一僵。
　　“你从没跟我们任何一个人说过，你没了修为，心里到底是怎么想的？”
　　“修为没了可以再修，这有什么好说的。”
　　裴苒坐了起来，手撑在钟离嫣耳朵两侧：“师尊你明明就不是这么想的，为什么要骗人？”
　　“裴苒，你到底怎么了？这就是我心里的想法，你想让我说什么？”
　　“我……我那天看见你拿辛九，在自己的脖子面前比划。”
　　钟离嫣偏过头，她仔细回忆着那天的事，不记得裴苒看见了，她心慌得很，砰砰直跳，不敢回应。
　　“师尊你忍心抛下我寻短见吗？”
　　“所以我才没动手不是吗？”钟离嫣说话的声音都在抖，“就是因为你所有我再苦再难都要活下去，裴苒，这是相互的，我能为了你活下去，你也应该为了我活下去，而不是像那次一样把自己送到真龙殿面前任人宰割，你知道我有多心焦，有多慌吗？你要是出事我怎么办？”
　　裴苒重新躺了回去，捂着眼睛流出了泪。
　　“对不起，以后不会了，真的不会了。”钟离嫣急了，她伸手就摸到了裴苒的泪，心里一慌，可她又不知道怎么安慰人，只能笨拙地擦着她的泪。
　　“师尊，其实我最近进步挺大的。”裴苒仰头，“师兄们都说我厉害。”
　　“是嘛，那运个气我看看。”
　　裴苒立马坐直身子，吸了吸鼻子，气沉丹田，感觉到一股气顺着周身经脉流动。
　　钟离嫣表情微变，她的五感不似之前那么清晰，却能清楚感受到裴苒周身的气息变化。
　　难怪这几天裴苒不管怎么动都不带喘的。
　　“行了可以了。”钟离嫣抬手制止，她没想到裴苒的修炼进展比郁婕要快这么多，尽管只是听叶槐说过，但自己亲眼看着，还是被吓到了。
　　“怎么样？”
　　“很好了。”
　　“很好是什么意思？”
　　钟离嫣笑道：“练得很快很好，我也没想到你会进步这么大，至少现在自保是不成问题了。”
　　“那要是再遇到那条黄金巨蟒，我能打得过吗？”
　　钟离嫣拽着她的衣领把人拉回了床上：“不一定，要看控制那巨蟒的人的修为，修为高一些，那巨蟒就听话些，自然也厉害，可要是个半吊子，那巨蟒说不定打着打着就蔫了。”
　　裴苒突然想起什么：“师尊，落华尊现在的功力和修为，修真界还有没有人能打得过？”
　　钟离嫣眯起眼睛：“之前落华的修为就在我之上，现在又吸了尘念的功力，最重要的是，他还练了些歪门邪道的法术，要看掌门了，掌门若是拼一把说不定还有可能。”
　　两人的心提到了嗓子眼，若是正面遇上，那就只有等死的份了。
　　突然，窗外传来响动，一声刺耳的鸟鸣划过，窗子震动，泛着红光，钟离嫣察觉到一股浓烈的阴气，顺手就抓起床边的辛九，扔给了裴苒：“小心点，去看看。”
　　裴苒接过来，走过去打开窗子，就见一只金色大鸟站在对面的房檐上，扑腾着翅膀。
　　想也能想到，这是华无歇的杰作。
　　他好像特别痴迷金色。
　　“师尊，是华无歇找到这来了。”
　　钟离嫣神色一凝，看见了那只金色大鹏鸟，问：“你怎么就知道是落华？”
　　“因为他喜欢这个颜色，黄金蟒也是。”
　　钟离嫣挑眉：“看样子你很懂他？”
　　裴苒撇撇嘴：“猜的。不过现在要怎么办，它好像发现我们了。”
　　“去把叶槐叫来。”
　　片刻后，三人蹲在窗沿，仔细观察着那大鹏鸟。
　　叶槐道：“这鸟，真的是落华尊弄来的？这，这也太大了吧，而且浑身都是阴气，其他人都看不见吗？”
　　“估计是一道障眼法，你们俩追上去看看。”钟离嫣说。
　　裴苒皱眉：“我们要是走了，师尊你一人怎么办？”
　　钟离嫣道：“我一个人当然睡觉，我可不会等你。”
　　叶槐噎了一下，扭头不去看这恩爱现场。
　　钟离嫣道：“裴苒，这是大好的机会，你可尝试着御剑飞行，追上去除了它，平日里跟你师兄们修炼他们都让着你，这鸟可不会让着你，你要是能追上去把它杀了，就说明你是真的进步了。”
　　叶槐道：“也是，但凡入门的弟子都要经历这一遭，小师妹，走吧，师兄在后面保护你。”
　　“你别插手，先让她试着看。”钟离嫣补充了一句。
　　裴苒叹气道：“那好吧，师尊一人在这可得小心，无论谁来敲门都不能开，知道了吗？”
　　叶槐眉角一跳。
　　钟离嫣点头：“知道了，什么时候还轮到你这小弟子来教训我了。”
　　裴苒抱着辛九扔了出去，再一跳上去，辛九像是知道她首次御剑，根据着她身子的摇晃，不断摆动着剑身，最后竟是站稳了。
　　“好！”叶槐捧场。
　　裴苒抬手：“基本操作基本操作！”
　　叶槐也飞出手中的剑，二人与钟离嫣说了一声，便直追着那大鹏鸟而去。钟离嫣在背后看着她二人离去的背影，松了口气，握着拳头打开了门。
　　门外那人白衣飘飘，手持一把白玉扇，浅笑着看她。
　　“把两个徒弟支走，青离，你一个人遇上我，可怎么办呢？”
　　华无歇转身，双眼泛着红血丝，嘴唇发白，整个人显得憔悴不堪，袖子下只露出一双布满黑色纹理的手掌。
　　钟离嫣着实被吓了一跳，昔日好友变成了这番模样，第一眼她根本都不敢认：“才几天不见，你到底做了些什么！”
　　华无歇浅浅一笑：“我也想问问，几天不见，你过得怎么样？不过我更好奇的是，你修为尽废，是怎么发现我在这的？”
　　钟离嫣被他逼得退后几步，背靠在墙，已无路可退，但她眼中无惧，直视前方：“你知道的，我嗅觉灵敏，你身上这个味道，我熟悉了几十年，不会忘的。”
　　华无歇越过她，在屋子里转了一圈，看见那皱巴巴的床铺，一脸嫌恶：“你跟裴苒就住在这种地方？”
　　“不然呢，被你逼得无处可去。”
　　“真可怜。”华无歇一脸悠然，坐到圆桌旁，指着他旁边的那个凳子，“过来坐下，我们也好久没坐在一起聊聊天了。”
　　钟离嫣一顿，走了过去，可华无歇身上的阴气太重，她天生敏感，皱了皱鼻子，隔了一个凳子坐。
　　华无歇冷笑一声，端起茶水喝了一口：“青离，你有没有什么想对我说的？”
　　“没有。”
　　“呵，你还是这样，哪怕是沦落至此也还非要保留着你那所谓的风度，换作其他人早就跪下来求我了！”
　　“落华，不管你在做什么，收手吧，你看看你现在的样子，你连一个正常人都不算了。”
　　“闭嘴！”华无歇一拍桌子，凑近了身子，“这跟你有什么关系，你别在这假惺惺的装作关心我，你这人自私自利只想着自己，你要是当初多关心一下郁婕，多与她说说话，她至于去杀人成邪吗？”
　　钟离嫣垂着头：“你还是怪我，可是你为什么不说呢，为什么不直接告诉我你恨我，而是要把这么多人牵扯进我们的恩怨里，为什么要杀这么多人，你是青一门尊长，是正道楷模，你看看自己现在是什么样子！”
　　“哦？你以为我闹出这么大的动静来，就只是为了跟你讨几十年前的债？”
　　钟离嫣一怔，静静地看着他。
　　“郁婕跟我感情也不算好，她只是我那没良心的娘在外面勾搭男人生下的野种，也随了我娘那浪|荡的性子，小小年纪就做了苟且之事，她来求我的时候，我恨不得当场就杀了她！”
　　钟离嫣不可置信地看着他。
　　“这些年你帮扶过我不少，我没必要跟这几十年前的事过不去。拿这件事废了你的修为只是个幌子，我看中的是你那小徒弟。可惜了，当初她入门的时候我明明邀请了她入我门下，可她偏偏选了你，那没办法了，只能委屈你，激一激你那小徒弟的邪性了。”
　　钟离嫣紧咬着牙，一想到裴苒和叶槐追那大鹏鸟追出去好远，她心一慌，登时起身就要去找。
　　华无歇手快，一把抓住她的后脖颈，把人按到了桌子上，他手中飞出一根绳索来，将钟离嫣团团围住，他再一用力，把人按回凳子上。
　　“你到底想干什么？”
　　华无歇慢悠悠地喝了一口茶，按路程算，裴苒他们应该要追到无形渊了。他站起身，回头看了钟离嫣一眼：“抱歉了青离，可能要你受些苦，不过你放心，看在你我好友这么多年的份上，我不会杀你的，这绳子我施过法，它会封了你的修为，不过你那修为也成不了什么事，但要委屈你，裴苒成邪必经你这一关才行，谁让你是她最爱的人呢。”
　　“你放开我，放开我，我们好好谈谈，你别动裴苒，她不会成邪的，你看错人了。”
　　“郁婕当年失败是因为她爱你爱得不够，看你被欺凌她甚至都没怎么发火，可裴苒不一样，她为了你连命都可以不要，要是看见你被人当街扒光了衣服，像只老鼠一样地被喊打时，不知道她会不会疯呢？”
　　钟离嫣颤抖着身子，一想到裴苒召邪灵时的那个样子，她就无比惧怕，裴苒的那个样子，钟离嫣把控不了，百惠山下这么多百姓，华无歇是想把这里的人都屠杀干净。
　　“等裴苒真的入邪，我保证，一定让她第一个来见你。”华无歇冷笑，抓着钟离嫣就往外拖。
　　钟离嫣挣扎着，可她这副残躯对华无歇来说就如一只待宰的蚂蚁，他三两步就把她拽下楼，塞进了马车里。                    
作者有话要说：　　昨天那章因为写了点颜色被锁了，改了好几遍，后面索性就全部删了，大家自行想象吧嘿！

　　☆、调虎离山

　　裴苒与叶槐追到了百惠山，可这大鹏鸟只是看起来凶狠，实则是个好看不中用的傀儡，裴苒只一用力，就把它砍成了两半。
　　“小师妹厉害！”
　　“师兄，夸人夸得也太不用心了，一看就是假的。”
　　叶槐咂嘴道：“你这话说得就不对了，师兄什么时候骗过你，说你厉害那你就真的是厉害。”
　　“那师兄明天能不能奖个肉包子吃吃？”
　　“想吃十个师兄都给你买！”
　　“说定了，明儿一早我就去叫你起床！”
　　话音刚落，四周阴风大作，卷起地上的树叶，将她二人团团围住，裴苒抓着袖子遮住脸，一只手拉着叶槐：“师兄，这风来得太不对劲了，我们靠近些，别被吹散了。”
　　叶槐向她走近一步：“好，注意看着四周，别被什么东西给混进来了。”
　　可这风大得要把人都给吹走了，树叶尘土混在一起，压根睁不开眼，裴苒照着钟离嫣说的办法，屏气凝神，刚要一股气睁眼，这妖风就停了。
　　突然就停了。
　　裴苒吐了一口尘土，一睁眼，眼睛就对上了一张鬼脸。
　　“啊！”
　　裴苒尖叫一声，举剑就把那鬼混劈成了两半。
　　叶槐在一旁瞧着，忍不住赞叹小师妹胆子大，反应快。
　　“这什么鬼东西，长得怪丑的！”
　　“估计是被火烧死的鬼魂，小师妹，看不出来你胆子还挺大，都没被吓到。”
　　裴苒摸着胸口给自己顺着气：“没师兄厉害，师兄叫都不叫一声的。”
　　可两人逐渐觉得不对劲，这夜间本该暗下来，可那月亮大得出奇，仿佛一盏明灯挂在空中，一层白霜洒在地上，彷如白日。
　　“师兄，不太对劲。”
　　叶槐自然也发现了异常，却只是拿剑指着前方，并叮嘱道：“小心些，肯定是还有邪祟的，刚刚出现的那玩意儿只是开胃的。”
　　裴苒笑不出来：“师兄你这比喻也太不恰当了。”
　　“总之这样反常的月亮，肯定是有事情的，不然为什么邪祟都是月圆时出来，就是因为月亮属阴，这些鬼东西最喜欢阴的东西。”
　　“难怪中邪的总是我。”裴苒道。
　　叶槐没听清，便问了一句：“你说什么？”
　　“师兄小心！”
　　叶槐身后，一个黑影飞扑过来，近了一看，青面獠牙，比刚刚那吓人的鬼魂还可怕，叶槐抡起剑来砍了下去，将那鬼魂劈散。
　　紧接着，不断地有鬼魂尖叫着朝他们猛扑过来，叶槐一边把裴苒往后推，一边砍着鬼魂，神色异常凝重。
　　裴苒举着辛九，将接近了鬼魂劈散，只听叶槐指导着她：“小师妹，下盘扎稳，用我教你的剑法，就砍离你最近的，来一个砍一个！”
　　“好。”裴苒听着，抓着辛九一通劈，很快两人都累得不行，汗湿了背，大口喘着气。
　　“不行，太多了，师兄，照这样砍下去怎么都砍不完。”
　　叶槐有同感，回头道：“小师妹，退后！”
　　裴苒急忙往后退了一步，只见叶槐扔了剑，双手在虚空中画着什么符篆，往前一推，这巨大的符篆突然变成了无数的刀剑，将四周的鬼怪打了个粉碎。
　　“师兄，有这样的好招你怎么不早点使出来？”
　　叶槐道：“这很费灵力的，不到万不得已谁敢使出来，小师妹，我现在累得很，记得保护我！”
　　裴苒点着头：“好好好，我保护师兄。”
　　语毕，接着就有更多的恐怖鬼魂朝他们扑来，裴苒将叶槐拉到身后护起来，举剑就砍，可这样下去体力非要耗尽不可，她将自己灵力灌入右掌，辛九也十分给力裴苒感觉到它微微颤动，一剑劈去，半数鬼魂均变成粉末消散。
　　“小师妹，你……”
　　叶槐不敢信这是一个初阶弟子的修为，就权当是辛九的功劳吧，他这么想着，只见裴苒再次灌入灵力，又将那些残余的鬼魂都尽数劈散。
　　小师妹是真厉害啊！
　　这两刀下去，就只剩下些残败的鬼怪，他二人再一合力，将百惠山这些鬼魂斩得一个不剩。
　　“往日里是我小看小师妹了。”叶槐感叹，“果真是长江后浪推前浪呐。”
　　事到如今，裴苒也不再谦虚：“师兄，你明知道我邪灵根修炼得快，就别打趣我了。”
　　叶槐走到那无形渊往下看了一眼，里头鬼哭惨叫，他只听一声就觉得脑袋要炸开了，连忙往后退了退，并对里头大喊道：“有人吗？”
　　里头却只有鬼哭的声音，并无人回答。
　　“或许白芜尊在里面根本就听不到我们的声音。”裴苒皱眉，“还是等师尊一起来，再商量对策吧。”
　　“也对，咱们要是跳下去就是找死，只能委屈白芜尊再在这无形渊中待上一晚了。”
　　二人心中担忧钟离嫣，便匆匆赶回了客栈中。
　　裴苒脚步轻盈，脑海中想着措辞，要将今天这一幕细细说给钟离嫣听，她推开门，屋内空无一人，摆设整齐不见打斗的痕迹，可钟离嫣就是不见了。
　　她心中有个不好的预感，叶槐站在门口，眼皮一跳：“那金色大鹏鸟和百惠山鬼魂不会是落华尊故意设计来引开我们的吧？”
　　“师尊，师尊不会有事的，我下楼去问问店家。”裴苒踉跄着往下，把在打盹的小二唤醒：“小二哥，与我们一起来的人呢？你可见到她与什么人一起出去了？”
　　小二揉着惺忪的双眼：“好像是跟个白衣道人走了，怎么，人不见了？”
　　“什么白衣道人？可否请小二哥详细描述一下？”叶槐问。
　　“天黑，看不清，反正是个穿白衣服的，他们坐马车走了，走了好大一会儿了，你们要追就得赶紧，否则可就追不上了。”
　　这两人对视一眼，关键是都不知道马车是朝哪边去的，即便要追也寻不到个方向，裴苒身上直冒冷汗，急得在原地打转。
　　“别急别急，也不一定就是落华尊把师尊带走的，万一是其他的道长也说不准，师尊在修真界还是有些朋友的，或许只是去与朋友小聚而已。”叶槐自我安慰着。
　　裴苒道：“她真要是自愿走的，怎么会连张字条都不留下，肯定就是华无歇那厮把师尊带走的，现在怎么办，师兄，我们该去哪里找？”
　　叶槐使劲挠了挠头：“百惠山脚下不过两个小镇，再往前走就是与南城，就是郁婕当年屠杀那二十三人的地方，会不会是落华尊把师尊带到与南城去了？”
　　“有道理，华无歇这厮记仇，肯定会把师尊带去那。”
　　裴苒说着就要追上去，被叶槐拉住了胳膊：“小师妹，你别去了，我去。”
　　“为什么？”
　　叶槐神色不对，支吾道：“那是郁婕屠人成邪地方，或许落华尊就是故意要引你去的，你不能去，去了正中他的圈套。”
　　“师兄，我怎么能不去，师尊在哪我在哪。”裴苒抱着双臂，“放心，无论发生什么我都不会走郁婕的老路的，我不会杀人，我也不敢。”
　　她说到最后，声音小得自己都听不见。
　　“即刻出发！”叶槐说着，“我们在百惠山耽搁了这么长时间，只怕他们早已到了与南城。”
　　两人不再停顿，立刻御剑前往与南城，天边泛着鱼肚白，他们在城内搜寻着钟离嫣的踪迹，可这与南城这么大，他们压根没有线索，也不知从何找起，转了两圈，两人便在一家包子铺前坐下。
　　他们来得早，街上稀疏有几个人，裴苒看着摆在眼前的一碗小米粥，却怎么都咽不下去。
　　“小师妹，你吃点东西，你从没辟过谷，不吃东西难以坚持下去，今天还有得忙，你快些吃，吃了好去找师尊。”
　　裴苒端起来喝了一口，是苦的。
　　“妖女！”
　　后方突然传来一声刺耳的喊叫，一个身穿青一门校服的弟子指着裴苒，一脸憎恶。
　　此人裴苒记得，之前还给她送过情信，还盛情邀请她一起去逛灯会。
　　她表情木然，轻飘飘地看了他一眼，就转过头继续喝碗里的粥。
　　“小师妹，我们走吧。”叶槐怕行踪暴露裴苒会有危险，忙拿着包子就要走。
　　突然裴苒背后飞来一块巨大的石子，砸到了她后脑勺，她正低头喝粥，这一砸，碗里的粥洒了一桌子，连衣服上都溅满了米黄色的粥米。
　　“小师妹？”叶槐伸手要帮她擦。
　　“不用。”裴苒起身掸去身上的粥米，拉下面纱罩在口鼻处，“师兄我们走吧。”
　　“往哪里走！”那弟子穷追不舍，登时就一踩板凳跳到她面前：“你把青一门弄成这个样子，沦为修真界笑柄，牵连了青离尊和白芜尊，你还想去哪？你还能去哪？现在各大门派都在联合要找你，找到你那是早晚的事。”
　　“等我处理完眼前这事，马上就回青一门行不行？”裴苒近乎哀求地说，“到时你们想把我怎样都可以，师兄能不能别把我的行踪告知他人，求你了。”
　　那师兄一怔，随即拍了拍脸，差点被这妖女蛊惑让他很不爽，他恨自己当初瞎了眼会喜欢裴苒这样表里不一的怪物，此时只想掐了自己的双眼。
　　“你想走？不可能，跟我回青一门，听掌门和落华尊的发落！”
　　裴苒知道多说无益，不再多言，抓着叶槐就没入街道，将那师兄甩在了后面。
　　现下先找到钟离嫣要紧，没时间跟这厮废话。
　　两人一路大步奔跑，直到那人被甩开，才得以在墙角蹲着休息片刻。
　　“在这都能遇上，看来青一门是真的下了决心要把我们抓回去。”叶槐说。
　　裴苒坐在墙角，看着路过的各大门派弟子，发现他们都在往一个方向去。
　　“师兄，他们这是……”
　　“跟上去看看。”
　　两人悄声跟在后面，断断续续有人在往城东去，那股不安感越发强烈，裴苒小心跟着，突然后衣领一紧，紧接着就被拽进了一条杂乱隐蔽的小巷子里。
　　华无歇居高临下地看着被他甩在地上的裴苒，笑出了声：“终于又见面了小徒弟。”
　　裴苒立马爬了起来，怒瞪着他：“你把我师尊带到哪里去了。”她回头，叶槐早已不见了踪影，“还有我师兄呢？”
　　华无歇浅笑：“没有礼貌，见我怎么也不问候一声？”
　　“我问候你妈呢我问候！”裴苒朝天呸了一声，“你到底把他们带到哪里去了？”
　　“这里太过潮湿我不喜欢，长话短说吧裴苒。”华无歇嫌恶地看了眼四周，一脚踢在裴苒的膝盖窝处，裴苒登时跪地，怎么也爬不起来。
　　“你只配跪着跟我讲话。”

　　☆、过街老鼠

　　此时太阳初升，正好打在华无歇的侧脸，那一向柔和的五官此时变得凌厉，若隐若现的黑色纹理让他整个人都变得阴恻恻的。
　　他变了许多，可又说不上来哪里变了。
　　裴苒仰头看他，对于他说的自己只能跪着跟他说话，她不是特别赞同。
　　“都是从人肚子里出来的，你凭什么就高人一等了？你自诩人间正道，无上尊者，背地里却是个黑心肝的邪物，你觉得你哪比我高贵？”
　　华无歇仰天而笑：“裴苒，人人平等在这个世界是说不通的，有的人生来衣食无忧，有的人就只能去捡人家丢出来的垃圾吃，这样你还觉得众生平等吗？”
　　裴苒没反驳，只觉得华无歇话里所说显得有理。
　　“人人平等这个概念只存在与书本上，用来骗骗那些没入社会的学生而已，不知道青离是怎么教你的，但在这个世界，强者就是神，那些如蝼蚁般的人就是低人一等，阶级分明的社会里，我就是比你高贵，你就应该跪着跟我说话。”
　　裴苒忍着腿上的剧痛站了起来，眯起眼睛，盯着他脖子上露出来的黑色纹理，嘴角嘲讽地上扬。
　　“你追我追到这不会就是要向我展示一下你有多高贵吧？”
　　华无歇一把掐住裴苒的脖子，按到了墙上：“从你进青一门的时候我就注意到你了，你跟这个世界格格不入，你压根就不是这个世界的人。”
　　裴苒全身一震，扒着他的手，自己快喘不上气了。
　　华无歇把她扔到地上，垂眼带着蔑视：“你以为来到这个书中世界的只有你一人吗？那你有没有想过，凭你一人怎么可能这么轻松地就把剧情给改了？就因为你跟钟离嫣在谈恋爱？哦对，还有那个沈芊芊，裴苒，我确实没想到她竟然能喜欢你，你的确是个妖人，谁都能被你勾着去。”
　　裴苒怒瞪着他：“你到底想说什么！”
　　“我的意思是，你跟我都是21世纪来的人，思想和认知都比他们先进得多，只要你跟我联手，我们就能改变这个世界。”华无歇捏着裴苒的下巴，凑近了道：“你难道不想新时代的网络科技，不想念那里的人和事，不想家里人吗？只要我们一起把这个世界摧毁，我们就能回到新世纪，就不用被困在这个什么都没有的破书里！”
　　“你是什么时候来到这个世界的？”
　　华无歇回忆了一下：“总之有二十年了吧，我他妈当时正活得好好的，不知道哪里出了错非要把我送到这本书里来，裴苒，想想你的家里人，他们该有多挂念你，只要我们把这个世界建立起来的规则打破，我们就能回去，你难道不想去过那种自由平等没有压迫的日子吗？”
　　裴苒看着他眼里欣喜的光，此刻却只觉得异常恐怖。
　　“你想把这个世界的所有人都杀了？”
　　华无歇用力捏着她的下巴：“你我联手就能做到，你身上的灵根邪性，不过需要引导，你就能有把这个世界摧毁的能力，裴苒，只要那个人心中有邪念，你就能控制他，试问这世上有谁会干净到心里一点杂念都没有？你师尊都不可能做到，只要……”
　　“做你的春秋大梦吧，我就是死也不会帮你，滚一边去吧，再说了，你觉得我要是有那个能力还会帮你？我第一个杀的就是你！”
　　华无歇表情微微一僵，但这惊诧的表情一闪即过，他又装成了那个温文尔雅的翩翩君子，笑着说：“真的没有商量的余地了吗？”
　　“没有，我不会帮你的，万般皆是命，我劝你也认命，既然来到了这个世界就好好地活下去，你为什么非要做这些伤天害理的事？”
　　裴苒的手伸进袖子里，掏出了钟离嫣给她的那把匕首，双眼憎恨地看着他：“华无歇，就算你回去了，你觉得你还会活在那个现实世界中吗？你在那个世界已经死了，说不定尸体都被火化了，你回去就是一个孤魂野鬼到处飘的，还不如在这里好好教导你的徒弟们，这世上多少人将你当成模范想要成为你这样的人，你一穿过来就享受了这样至高无上的荣誉和待遇，你还想怎么样？”
　　华无歇先是露出一个极为懊悔惋惜的表情：“你说的好对啊裴苒，我应该知足的。”
　　他仰头大笑了两声：“可人都是不知足的，我当了青一门的尊长，就想当青一门的掌门，当上了青一门的掌门，我就想让整个修真界都匍匐在自己脚下，而我现在逐渐有了这个能力，我为什么不把这个世界的人都踩在脚下？”
　　裴苒突然冷笑了两声，回家的诱惑不成功，他就开始给自己征服世界的臆想贴金子。
　　华无歇真是一个伟大的骗子。
　　“裴苒，只要你跟我联手，整个修真界都会倒在我们脚下，我们会是这个世界的王，会是这个世界的主宰，到时谁都欺负不了你，谁都欺负不了你师尊，你想做什么就做什么，谁都不敢拦你，多好啊！”
　　他说着，眼里的疯狂是怎么也藏不住，他那双桃花眼瞪得很大，浑身都在诉说着当他们统一之后会是如何风光的一个大场面。
　　“你说的对。”裴苒冷笑，“可是这样的大事，你为什么要找我这样的小角色来做呢？你自己来不是更风光更厉害吗？何必煞费苦心来跟我说这些。”
　　华无歇的脸色变了又变。
　　裴苒道：“肯定是我身上有你想要的东西对吗？你想要什么，我给你，要命也给你，你把我师尊和我师兄都还给我，只要你别伤害他们，要什么我都给你。”
　　这条潮湿的小道被笼罩在一股巨大的阴霾中，裴苒能闻到水沟里腐烂的老鼠尸体味道，以及华无歇身上那股强烈的征伐和毁灭气味。
　　“你怎么就这么不知变通呢裴苒，如果我是你，是不会做出这么愚蠢的选择的。”
　　他那双眼就这么紧紧盯着裴苒，仿佛下一秒就会把裴苒吞进肚子里，然后他会再把钟离嫣和叶槐吃进肚子里，狠狠咀嚼咽下肚。
　　“我帮你，你要我做什么都可以，只要你答应放了我师尊和我师兄，我什么都做。”
　　裴苒忍受不了他这恶意满满的眼神，更无法想象他会对钟离嫣做出什么样的事来，她只能妥协，只能顺着她的意，总之她要先看到钟离嫣。
　　“但是我有条件，我要先见到我师尊，你让我见见我师尊，让我见见她，我真的什么事都可以做。”
　　她哀求着，用她那拙劣的演技博取着他的同情，她将那已经抽出了匕首又塞了回去，她怕极了他眼里那道凶狠的光，他身上带着的那股疯狂气息，让她不敢反抗。
　　“你需要点激励裴苒。”华无歇说，“我现在就带你去看看你师尊，你身上怨气不够，你还没看清这个世道的丑恶，你甚至没看清这些所谓的正道人士内心到底有多阴暗，相信我，等你看清那些人的真面目时，你也会跟我一样，对这个世界充满了憎恶与怨恨，到时你一定会明白我，一定会理解我。”
　　裴苒心中那股不安感越发强烈，她抓着华无歇把她往外拽的手，近乎疯狂地捶打着：“你到底想干什么，你想把我师尊怎么样，你到底想干什么！”
　　华无歇没有理会她将自己的手挠破出血，抓着她就御剑飞到城东一个奢华的酒楼，华无歇把她的头按到酒楼的扶手上，贴近她的耳朵：“裴苒，你好好地看着，看着这些人是怎么对你师尊的，看着这些人是怎么欺辱她，是怎么羞辱她的，看好了，别眨眼！”
　　裴苒顺着他手指的方向看去，钟离嫣只穿了一件薄衫倒在血泊中，长发披散，光着脚，那总是顺滑的墨发遮住了她的脸，看不清神色，但从她微微起伏的胸口来看，人还活着。
　　裴苒挣扎着，哭喊着，她想摆脱华无歇的束缚，却被他禁锢得越发紧，他掐住裴苒的脖子，掐得她几度窒息，憋红了脸。
　　“你看，一夜之间，他们就把她折磨成这个样子，要么杀了她，要么把她交给青一门，可他们偏不，他们长了一张嘴，就觉得这世上的法律规则都得跟着他那张嘴，他说的话就是法律，人人都得遵守，他们偏要折磨她，偏要通过这样的方式来表达他们对所谓正义的渴求，通过这样的方式来证明他们是个好人。”
　　华无歇顿了顿，掐着裴苒的脖子让她面对自己：“其实他们骨子里坏透了。”
　　裴苒双眼滴泪，她拽着华无歇胸前的衣服，求着他：“我求你了，你放过她，我说我做什么都可以，我求你了，我师尊没了修为，身子又弱，再这样下去她会死的，我求你了，你让我死，你让我死，你放过她。”
　　可华无歇从未觉得裴苒这样可怜，他反而在心里升起一股扭曲的快|感，因为裴苒身上的怨气越来越重，她对那些人的恨意越发深刻，她越恨，怨气就越重，今晚月圆，是个成邪的大好时机。
　　华无歇再一次把裴苒的头转过去，在她背后轻声说道：“看着，你亲眼看着他们对你师尊做的事，记清楚是谁，你师尊今天所受欺辱你要加倍地还回去，看清楚！”
　　最后几个字他刻意加重，裴苒心一震，闭上眼睛不忍去看，手脚挣扎着，试图挣脱开那双强有力的手。
　　“杀了她！免得再祸害世间。”
　　这是一个女人说的，这声音说不上好听，但裴苒记得尤为深刻，她睁眼，看见了一张熟悉的脸。
　　华无歇在一旁提醒：“你还记得她吗？当时你去白芜那修行，这人朝你扔了一把灌了灵力的石子，你师尊当时一直记着她呢，当晚就找了个理由罚了她二十道鞭子，可那明明是她的不对，她先动手的，可她完全没有意识到自己的错误，她把这错怪在你师尊头上，现在你师尊成了个废人，她就觉得自己高人一等，非要把那次的债讨回来，裴苒，你恨不恨？”
　　裴苒对这事完全不知情，她不知道钟离嫣私下还又惩罚了她一次，更不知道那女的竟然记到了现在。
　　她恨。
　　“这都是为了你啊裴苒。”
　　华无歇冷眼看着，他要让裴苒觉得这一切都是她的错，让她自责，可凭她现在的修为能力，什么都做不了，一个人穷途末路时，定然会走不归途，他就等着裴苒发疯发狂的那一天。
　　“不能杀她，还要留着她的命把裴苒那妖女引出来！”
　　“裴苒肯定是个没心没肺的白眼狼，她师尊这样了她都不露面，你们还巴望着她会来救她师尊吗？”
　　“不过你们为什么就这么确定青离尊真的用了邪术？我可是听说那邪术是裴苒用的，关青离尊什么事。”
　　“对啊，你们这么肯定，关键人家青一门和仙林峰都没拿出什么实质性的证据来，你们克别冤枉好人了。”
　　正义的声音偶有传来，可这样的为钟离嫣辩护的声音很快就被压了下去：“落华尊都说了在钟离嫣那里找到了能控制傀儡的符篆，你们这般刻意维护难不成也是跟她们一伙的？”
　　“你瞎说什么？”
　　“本来就是，还是你们胆小，根本就不敢得罪裴苒那妖女，所以才这般歪曲事实的？”
　　裴苒将这些人的面目牢牢记在心中，这人大嘴巴，那人招风耳，这些脸仿佛被她刻在了脑子里，挥散不去。
　　“大家伙都在这守着，等裴苒那妖女来！”
　　“你怎么确定她一定来？”
　　“那就砍了钟离嫣的手脚给那妖女送去！”
　　裴苒全身颤抖，眼前一黑跪倒在地，她的五脏仿佛要冲破那层皮肉冲出来，她嘴里只知道反复说着：“不行，不行。”
　　“杀了他们裴苒，杀了他们，你师尊就不用受辱了。”
　　裴苒摇着头：“不行，不行。”
　　华无歇微微眯眼，朝着那人群中使了个眼色，便就有一个鸡蛋飞到了钟离嫣身上。
　　这乌合之众见有人先开了头，纷纷见什么拿什么，就往钟离嫣身上砸。
　　那位高洁无暇，善心大度的无上尊者就这么变成了一只过街的老鼠。

　　☆、万鬼噬心

　　“你看见了吧裴苒，看看你师尊现在的样子，你什么都做不了，只能眼睁睁看着他们如此欺辱你的好师尊。”
　　华无歇垂眼瞧着，裴苒被他按在地上，他强迫着裴苒睁眼看着钟离嫣被羞辱的那一幕。
　　“不要，不要……”裴苒处于一种极其愤怒与悲痛的矛盾中，她恨不得把这里的所有人都杀个干净，可她又浑身痛得难以呼吸，她看着华无歇越发癫狂的脸和那如同野兽一般的双眼，用自己最后一丝残存的理智问他：“是不是你做的，是你把这些人叫过来的对吗？”
　　“裴苒，你觉得我有那个本事左右他人的思想吗？他们要做什么，是他们的事，与我有什么关系？”
　　裴苒冷笑着：“华无歇，你为什么非要这么折磨她，她与你几十年好友，处处帮扶，你果真是没有良心的。”
　　“恨吗？恨就对了，可你有能力杀了我吗？”
　　裴苒双眼空洞，以自己最快的速度抽出匕首，扎进了华无歇的胸膛。
　　华无歇胸口一阵刺骨的剧痛，他抬手要反击，裴苒却不着痕迹地躲开，身子直直地往下坠。
　　可那意料中的□□坠地的声音并没传来。
　　辛九接住了她。
　　裴苒脚一沾地，立马扒开人群冲上去护住了钟离嫣，可那些蔬果一直不断地砸来，她的背像是被砸出了一个洞，她低头去拨钟离嫣的发，只看见她一双绝望茫然的眼睛。
　　“师，师尊……”
　　裴苒喉咙里仿佛堵住了一块石头，她说不出话来，眼泪啪嗒往下掉，抱着她的手已经抖得不成样子。
　　“裴苒，是你来了吗？”
　　“是我，师尊是我来了，对不起，对不起我来晚了。”
　　钟离嫣却一把拽住了她胸前的衣服：“你来做什么，走，现在就走，离开这里！”
　　她的语气愤怒至极，一边说一边把裴苒往外推：“你来做什么，华无歇到处在找你，你为什么要来。”
　　“师尊在哪我就在哪，黄泉路也一起走。”
　　“你疯了。”
　　“我是疯了。”裴苒回头看着那群脸色变了的人，“吓坏了吧，师尊在这等我，哪都不要去，我去去就回。”
　　“回来，裴苒你回来！”
　　裴苒却不听，辛九颤抖着飞到她手里，那双原本鲜红的宝石双眼此时变成了两团黑色的恐怖宝石，众人见状纷纷亮剑，指着她。
　　“召邪灵的是我，我承认，可杀那二十三人的不是我，我不会认，我师尊自始至终与这件事毫无干系，你们听信谗言，趁我不在的时候，欺她辱她。”
　　她颤抖着身子一步一步往前，神情木然。
　　“我把你们的脸一个一个都记住了，我今天杀不了你们，就是追到这三界之外，也非要取你们性命。”
　　众人一阵骇然，裴苒每往前一步，他们就退一步，直到有人喊道：“我们人多，还怕这个妖女不成吗？杀了她！”
　　这一声十分鼓舞，众人提剑便要冲上来，可一见她手中那把已然入邪的辛九剑，便又添了几分犹豫。
　　他们怕的不是裴苒，是辛九。
　　“我先上，一群鼠辈！”
　　这人话一出口，便提了剑朝裴苒劈去，裴苒微一抬眼，抓着辛九砍掉他的佩剑，接着一脚便踹在他胸口。
　　众人微微一愣。
　　裴苒双眼红得滴血，辛九不停地颤动着，那就像是一种久经沙场的老将对征战的狂喜，突然，这原先晴的很好的天说变就变，无数的鬼魂从四面八方涌来，遮天蔽日，纷纷朝裴苒身上扑。
　　他们穿过裴苒的身体，近乎是给裴苒致命的一击，裴苒登时站不稳，半跪在地上，用辛九勉强支撑着身体，任由着这些恶鬼穿过她的身子，在空中飘荡。
　　“都还愣着干什么，趁她还没把这些恶鬼召集在一起，先把这邪物杀了！”
　　现下这些人已然乱了方寸，听谁说一句便像是听了什么命令一般，纷纷像傀儡一般举着剑朝裴苒扑去。
　　可是裴苒没有动，她忍受着这巨大的钻心痛，根本站不起来，她的一双眼不再圆圆的可爱，那张脸上满满是怨恨的黑气，眼看着那些刀剑刺到眼前，她只双眼一瞪，临近的数人就被一股无形的力量击飞。
　　华无歇的嘴角逐渐上扬，他确实还小看了裴苒，原先以为她与郁婕会一样，但裴苒显然比郁婕高了一个层次，他们现代人到了这种灵力充沛的修□□，那比这个世界的人低了许多的体温，是修炼的最好辅助，这也是他近几年迅速反超钟离嫣，成仙门翘楚的原因。
　　如今裴苒一刻入邪，这力量比他想象中的要强许多，可裴苒现在还未造万鬼侵蚀，等他把裴苒扔进无形渊里，势必能引出裴苒心里的魔。
　　他这么想着，笑出了声，当年郁婕不肯为了钟离嫣进无形渊，所以才弱到被钟离嫣一剑就斩首，如若这人换成裴苒，他相信钟离嫣肯定不舍得杀了裴苒，到时他便能带着裴苒屠遍仙门十三家，成这修真界真正的王。
　　钟离嫣双手无力地撑着地，她看向了在那酒楼中站定的华无歇，他一脸肆意，看着裴苒的眼珠转都不转，那双眼里写满了他的贪婪，他就等着看裴苒入邪，如今正如他的意。
　　她用力往前爬着，这些恶鬼见有人近身，纷纷护住裴苒，将她掀翻，不准人近身。
　　“滚开，都给我滚开！”
　　钟离嫣吼叫着，裴苒那瘦削的背微微颤抖，无数恶鬼穿过她，撕裂着她的五脏，紧紧揪着她的心脏，隐约中她听见了自己的名字。
　　钟离嫣费尽全力才爬到她身边，紧紧抓住了她的手：“裴苒，住手，停下来，别再把这些恶鬼召过来了，这里还有普通的百姓，裴苒，停下来！”
　　裴苒闻言转头，却把钟离嫣结实地吓了一跳，她双眼猩红，那身活泼的气息不在，取而代之的是一脸媚骨，一种摄人心魄的妖媚之气扑面而来，那双眼仿佛要穿透你的身体，将那颗跳动的心脏给挖出来。
　　“裴苒停下来，这是华无歇给我们的陷阱，你不能再往里面踏了，裴苒，把这些恶鬼都赶走，你看看，你看看他们在做什么？”
　　裴苒顺着她手指的方向看去，这些恶鬼正撕扯着四周的人群，他们被吓得大声尖叫，却逃不脱恶鬼的追击，哀嚎声遍地。
　　“可是他们欺负你。”裴苒双手轻捧着钟离嫣的脸，“他们欺负你，我控制不了自己。”
　　“我没事，你看，我还好好的，我们把这些恶鬼赶走，然后离开，去一个没人认识我们的地方，只要你停下来，不要再召更多的邪灵来了。”
　　“你会入邪的。”
　　钟离嫣最后一句话是近乎哀求，她双眼泛红，盯着裴苒，求她收手，裴苒入邪的代价太大，她不能眼睁睁看着她成了这三界的祸害。
　　“你不听师尊的话了吗？”
　　裴苒瘫坐在地上，浑身一软，这些恶鬼瞬间便化作了一缕黑烟，数千恶鬼在一刹那便化为乌有。
　　华无歇猛地冲到前方，看着这突然消失的恶鬼群，傻了眼。
　　“很好，很好。裴苒，你做到了。”钟离嫣把裴苒紧紧拥入怀中，心中万幸。
　　裴苒却只感受到从她身上流出来的热血，顺着她的脸颊，一路往下，流进了她的心肝里。
　　“疼吗？”
　　钟离嫣垂眼看她：“不疼，不疼，万鬼噬心，你才更疼不是吗？”
　　裴苒此时已感知不到任何的疼痛，她似乎在瞬间五感缺失，感受不到周围的一切情绪，却把钟离嫣的心跳声听得清楚，以及她那不断往外溢的鲜血。
　　好烫。
　　“我们走吧。”钟离嫣说。
　　裴苒站了起来，并没应声，而是看向酒楼高处的华无歇，冷声道：“师尊在这等我，我去去就回。”
　　钟离嫣一把拉住她的手：“刚刚你也是这么说的，可最后还是我来找的你，如今我不会放手了，他人在那，我们随时都可以去找他，今天先不管他，先带我走，我疼。”
　　这句“我疼”把裴苒残存的理智唤醒，她回头，微微一顿，抱起了钟离嫣，踏着万鬼碎成的粉末，一步一步往外走。
　　每走一步，四周的人的心就一颤，直到她消失在街角，众人心跳一顿，软在了原地。
　　“不能杀钟离嫣，她是控制裴苒的最好利器，倘若哪天裴苒非要来找我等寻仇，还可以去求求青离尊。”
　　“是啊是啊，裴苒太可怕了，我们这么多人加起来都不是她的对手。”
　　“关键是她能召邪灵唤恶鬼，这世上恶鬼这么多，我们怎么可能杀得完？”
　　华无歇仰天长笑，这些可恶的狗腿子，方才钟离嫣被折磨得只剩一口气时，便直呼她的名字，如今见她能把入邪的裴苒拉回去，就殷切地喊着她青离尊，人心可畏，人心可畏呐！
　　这两人一路无话，裴苒沉着脸将钟离嫣抱到了一家医馆，显然这里的人并不知道发生了什么，一切的运作如常，只是看见裴苒怀里的血人时，慌乱着跑了上来。
　　裴苒将钟离嫣放到了医馆的床上，请着郎中给她看，她在一旁看着，心中痛得难以呼吸，却流不下一滴泪来。
　　“裴苒，你过来。”钟离嫣用着力气说。
　　裴苒顺从地走了过去，抓住她伸出来的手，紧紧握着。
　　“你留在这陪我。”
　　裴苒看着她，眼里却没有什么情绪：“师尊是怕我去找华无歇？”
　　心思被看穿，钟离嫣也没辩解，只静静地看着她，手却抓得越来越紧。
　　“这是早晚的事，师尊不必劝我。”裴苒长吸一口气，“我今天不走，在这陪着师尊，你听先生的话，我不在这拦着先生为你看伤口。”
　　说着，她掰开钟离嫣的手指，往后退了两步，就这么站着，像一个没有感情的木头，双眼随着钟离嫣被解开的衣物，越来越沉。
　　她全身上下没有一块好的地方，她曾经用来做武器的长鞭，被当作伤害她的利器，一下一下抽打在她身上。
　　那一鞭下去的力道，裴苒亲眼看着她破烂的皮肉，心里又怨又疼，指头因为她攥得厉害发白，指甲嵌入皮肉中，尽管她努力克制，医馆内的帘子还是被吹得疯狂摆动。
　　“裴苒，你在干什么？”钟离嫣越过郎中，朝她伸手，“过来，求你了。”
　　裴苒深深吸了一口气，把心里的愤怒压住，又走了过去，钟离嫣抬手捂住她的双眼：“不要看，你把眼睛闭起来，不要看，到这来坐下。”
　　裴苒乖顺地坐了下去，却没闭眼，只是目光停留在她脸上，那还尚好的一块肌肤，她的手覆上了钟离嫣的脸，一股灵力不断往她身上输。
　　“不用给我，你刚刚受了侵蚀，留着，否则体力不支你会晕倒的。”
　　裴苒没听，直到自己眼前一黑，倒在一旁，四周那无数鬼魂惨叫的声音才消失不见。
　　钟离嫣看着裴苒累极的睡颜，流出了一滴泪。

　　☆、没有公平

　　裴苒造万鬼噬心的事很快便传遍整个修真界，在青一门山脚下找白芜尊的三人自然也听到了。
　　“他们把……青离尊，杀了？”红岱不敢相信，“那，那裴苒怎么办？”
　　传言经多人之口已经变了，传到他们耳朵里时，便是钟离嫣已然被欺凌致死，裴苒为此才造万鬼噬心。
　　沈芊芊端起杯子来喝了一口已经凉透了的茶水，心里想着的是一定要现在去看看裴苒。
　　“去与南城找小师妹！”童迅说，“华无歇不会放过她和叶槐的，我们先回去，况且没了青离尊，小师妹不知道会变成什么样子，得在她成邪前阻止她。”
　　三人立刻说定，起身便走，走了两步，被一人给拦住了。
　　此人便是背后青一门的无上尊者兼掌门，萧夜玄。
　　“你们是要去与南城找裴苒？”
　　三人不言，表情便告诉他，此事不想说与他听。
　　“我与你们同行。”
　　“掌门，我们不是一路人。”沈芊芊道。
　　萧夜玄低头浅笑：“我知道，不过你们去了，就能保证裴苒不成邪，就能保证能斗得过落华？”
　　三人低头不语，算是承认。
　　“我有办法，与我一同前行，不然晚些找到裴苒，事情恐怕就不受控制了，况且外头的医书，我是不太信的，我身上带了些丹药，是白芜之前给的，能帮青离不少。”
　　此言一出，三人抬头，像是不信他说的，他言下之意便是青离尊还活着，可外头明明传言她已被迫害致死，才导致裴苒召了邪灵的。
　　萧夜玄笑道：“青离入青一门时我取了她的一缕发，用了些法术，那缕发若是不化成灰，青离就还在世上，方才我去看过，那缕发还好好的，说明青离还尚在世上。裴苒肯定不信我，跟你们一同前行，我去看青离，你们去看裴苒，如何？”
　　三人一想，有萧夜玄在，华无歇便不成威胁，便点头应允，纷纷赶往与南城去。
　　.
　　医馆内的郎中替钟离嫣包扎好伤口，转向裴苒，问道：“那这位小姐，需要看一看吗？”
　　钟离嫣摇头：“她只是太累了，老先生，不好意思了，我们身上没带钱，只能用这根簪子代替了，也不知够不够，若是不够先生只管说，把这笔账记下，来日定会拿来还与先生。”
　　这老先生慈眉善目，闻言只是淡淡一笑：“你身上这么重的伤，我想来也是不会带钱的，可我既然让你们进来了，那便是早料想到的，不必介怀，看样子你们是仙门家的修真人士，为人除邪也算了积福报了，我不收你们的钱也是应该的。”
　　钟离嫣心怀愧疚，若是这先生知道外界对她二人的评价，不知还会不会说出这样的话来。
　　“这姑娘看起来是邪气入体了，我弄些熏香来，有助邪气消散，你就暂时在这躺着，别动了伤口，以防撕裂。”
　　钟离嫣点头致谢，扭过头去看裴苒，她像是睡得不安稳，眉头皱着，鼻子也一吸一吸的，想来是梦里哭了。
　　“师尊！”
　　裴苒一屁股坐了起来，抹了把冷汗，意识到这是梦，长舒一口气，差点没缓过来。
　　“梦见我死了？”钟离嫣轻声问，嘴角带着笑。
　　裴苒躺回去想伸手抱她，却又怕碰到她的伤口，只能摆在虚空中，转而去摸她的脸：“师尊，你没事了吗？”
　　“已无大碍，先生说只需休息便好。”
　　裴苒在她唇上轻轻一啄，并没说话。
　　“现在事情肯定是传了个遍了，等入夜以后，我们就走。”钟离嫣说。
　　裴苒仰头看着这屋子中挂着草药的房梁，仿佛又回到了在白芜尊手下整理草药的日子，可那些日子分明也才过去没多久，这一转眼下来仿佛是上辈子的事了。
　　“这样逃下去不是办法，况且师尊伤成这样，怎么走？”裴苒说着却并不低头去看她，“逃避不是解决的办法，若要余生都平平淡淡地过，这事非得有个解决办法才行。”
　　最好的解决办法就是杀了华无歇。
　　她这么想着，手里多了一样东西。钟离嫣把一块小玉佩塞到她手里了，“这是你去白芜那之前我给你的，后来你生气搬到揽芳居去，把这东西忘在了之淮居。”
　　“我走之后，师尊又去了我的住处？”
　　钟离嫣偏过头，不太好意思说自己每天都跑她那去睡觉，闻着她的气息，自己才能安然入睡，她只是淡淡道：“你放在桌子上那么显眼的位置，我怎么会看不见？”
　　“对不起，这所有的一切都赖我，要是我当时没召邪灵，就不会被华无歇钻了空子用这件事来诬害师尊，晏喜师兄也不会死，总之一切都不会发生。”
　　此时说这些也没用了，可裴苒心里难受，不说出来憋在心里都要把她憋疯了。
　　“裴苒，裴苒，你看着我，看着我。”钟离嫣捧着她的脸，“不是这样的，现在不是纠结这是谁的错的时候，如果华无歇没有刻意陷害的话，这些事才不会发生，我们谁都没有怪你，晏喜肯定也没有，他一直将你当妹妹看待，他也不会怪你的，师尊也没有怪你，师尊只希望你能活得好，你要是踩进了华无歇的陷阱里，那才是真真是辜负了我们。”
　　裴苒接过她的手放到唇边亲了一口，“师尊，我听你的。”
　　钟离嫣淡淡地笑了，身子实在是累极，沉沉地睡了过去。
　　不知睡了多久，她醒来时天已黑了，找了一圈也不见裴苒，心里一急，便喊着她。
　　“师尊，我在这。”
　　裴苒掀开帘子走了进来，手里还端着一碗汤药：“我刚刚出去煎药了，老先生说等你醒来就把这个喝了。”
　　钟离嫣坐起身，像个孩子一样抓着她的手：“裴苒，别走远了。”
　　裴苒咧嘴一笑：“师尊在这我还能去哪里？”
　　“总之你离我近些，一觉醒来看不见你心里怪慌的。”
　　“那我陪着师尊再睡一会儿？来，躺下，躺在我怀里。”
　　钟离嫣难以想象在这样的境况下裴苒竟然还能有这样的兴致，拉着她就躺了下去，她简直哭笑不得，推了裴苒一把：“裴苒，你又发|情了是吗？”
　　“要不是师尊伤成了这样，我早把你推倒了。”裴苒说着，细密的吻落在钟离嫣脸上。
　　“滚一边去，再碰我一下，我就把你嘴给缝上。”
　　“别害羞嘛。”
　　“走开！”
　　裴苒笑着看钟离嫣推搡着她的样子，那双眼里满满的哀愁，很快便湿了眼眶，她不敢让钟离嫣看见，只能把她的头按到自己怀里，腾出一只手来擦了把泪。
　　“你哭了？”
　　“我哪有？”
　　钟离嫣要抬头验证，裴苒却只按着她的头不让她动弹。
　　“放开我，有人进来了怎么办？”
　　“师尊，就这么抱一会儿，就一会儿。”
　　医馆外是一片稻田，此时蛙声正鸣，显得聒噪，裴苒心里乱得很，怀里的人呼吸孱弱，裴苒生怕一个不小心就听不见她的心跳声，半晌，才松开了她。
　　“裴苒，你是不是有事情瞒着我？”
　　裴苒笑道：“我能有什么事瞒着师尊？”
　　“可我总觉得你不对劲。”
　　“哪有？”
　　二人良久对视，裴苒将她眼底的质疑收入眼里，终于先败下阵来，移开了目光。
　　“师尊注意多休息，再睡一觉吧，醒来便一切都会好了。”
　　“一起睡。”
　　“咦，师尊刚刚不还说怕被别人看见？”
　　“管不了那么多了，我心里乐意。”
　　话音刚落，裴苒就跌进了那个期待已久的怀抱中，她埋头进她胸膛，用力吸着她身上的味道，牢牢记在脑海，终于得偿所愿将她的一切都记住了。
　　桌上的香炉里点了助眠的熏香，钟离嫣本就失血过多身子虚弱，加上这熏香的作用，很快就大脑昏沉，睡意来袭，可她环抱着裴苒的手却陡然收紧，仿佛这样才能安然入睡。
　　裴苒抬眼看着虚空中的某处，一双眼没有焦距，像一个死人一般的没有感情。
　　这是二人最后的时光了。
　　钟离嫣终于睡熟了，裴苒将她压在自己身上的手拿开，替她掖好被子，深深地看了一眼，走了出去。
　　华无歇正坐在外头的椅子上，擦拭着他手里的剑。
　　剑名为刹绝。
　　当初钟离嫣让他帮忙将刹绝熔了，可他犹豫再三，还是没舍得，毕竟是与辛九同属的一品灵器，熔了实在可惜，就悄悄留了下来。
　　“想清楚了？”他抬头，黑色纹理已然延伸到他的颈肩，脸色苍白双目无神。
　　裴苒压根没抬眼看他，只道：“说好了，放过我师尊，我就跟你走。”
　　华无歇笑道：“杀了她有什么用，放心，既然我说了，那就一定不会动她。”
　　“那走吧。”裴苒挺直背脊，看了一眼被打晕了扔在一旁的几位医者，她欠的债已经够多了，不想再牵连迫害其他人了。
　　华无歇站起身，收了刹绝，问：“辛九你不带着吗？”
　　裴苒苦笑：“你管得真宽。”
　　华无歇摊手：“我只是随便问问。不过你这么赤手空拳什么都不带，处境会很危险。”
　　“死了更好，省得便宜你这怪物。”
　　“裴苒，话别说得太早，谁是怪物可还真的说不准。”华无歇说着，端起了一个精致的小瓷杯，“喝了它。”
　　裴苒垂眸，这个黑漆漆的东西一看就不是什么好东西，她偏过头没应。
　　“不喝也行，这几个郎中，我就杀了。”
　　裴苒不知那是什么毒药或是什么奇奇怪怪的东西，接过来一口闷了。
　　“味道如何？”
　　裴苒没理她，径直出了医馆，辛九被她留在了钟离嫣床边，她想着自己若是遇了不测，至少还能给钟离嫣留个念想。
　　如此想着，便把那玉佩也留在了那里。
　　“我有一件事想不明白。”裴苒跟在华无歇身后问。
　　“说。”
　　裴苒握了握拳：“你为什么一定要选我，这世上那么多邪灵根的人，为什么是我，为什么非要把我逼到这个地步来？”
　　华无歇顿了顿脚步，头也不回道：“你错了，这样的人很少，这二十多年来，我每天都在找邪灵根的人，也每天都在寻找着从外面那个世界穿进来的，可我找了这二十多年，试了无数的人，无一例外，除了郁婕，谁都成不了邪。”
　　“郁婕是你的妹妹，同母异父又如何，她始终跟你是留着同样的血。”
　　华无歇讽刺地笑了：“我只是占据了华无歇的身体，对那个什么郁婕没有一丝的感情，我为什么要顾及到她的感受，况且成邪这种事是自己选的，怪我？”
　　“有时候我真的佩服你们这些坏人，总是能把锅都推到别人身上，自己还能留个清名，如若不是被逼到绝境，谁愿意去当那三界的败类邪魔？”
　　华无歇只是淡淡一笑：“是好是坏，你是如何鉴别的？那些所谓的正道人士也为了修为精进而挖便世上所有的灵草妙药，使得那些重病的平民买不到药草身亡，我也见过那些声名狼藉的江湖打大盗接济百姓，锄强扶弱的，谁好谁坏，我只是想改变这个世界的规则，我怎么就坏了？我只是想回到自己的世界去，我怎么就成坏人了。”
　　“你想杀光这个世界的人，还不够坏吗？”裴苒无法想象他是怎么把这些活人当蝼蚁的，也不知道他为了达到目的用了多少邪灵根的人来做实验。
　　“这世上根本没有公平可言，有的人生来如蝼蚁就是被人踩踏的，你再仔细想想，你们生来邪灵根，修炼起来是他人速度的数倍，他人辛苦练了半辈子还不如你们随意修行的几个月，公平吗？”
　　“可这灵根属性又不是我们能选择的。”
　　“对，你说的对，所以这世上的人生来便是不公平的。”华无歇说，“我苦练了一辈子，甚至不如你这刚入门的小弟子有悟性，凭什么？裴苒你告诉我凭什么？我不努力吗？我何时偷懒过，若是我有你那灵根，能召邪灵，能将他人身上最阴暗的东西召唤出来，我要你做什么。我早成邪统一这个世界了。”
　　“所以你只是看中了我身上的这个灵根，要我帮你屠尽仙门十三家，好让你统一整个修真界是吗？”裴苒苦笑一声，“我只是一个工具，你伟大计划中的一条狗是吗？”
　　“你也不用如此贬低自己，待我的计划完成，声名是咱俩的，我也不是那种无情无义之人，你帮了我，我不会杀你的。”
　　裴苒冷呵一声，不再言语。

　　☆、一剑封喉

　　裴苒所料不错，华无歇确实把她带到了百惠山，无形渊。
　　在医馆时，她坐在床沿看着钟离嫣的睡颜想了许多，华无歇不除，她们无论躲到哪，都会被他找到，届时要么钟离嫣受辱，要么牵连周围的人。
　　与其四处躲藏，不如迎上他。
　　不就是让她成邪吗，成邪前至少还有一丝理智，那是除掉华无歇最好的时机，即便有些冒险，但她已经没了办法，事发这么久，没人愿意相信她们，愿意相信她们的白芜尊至今生死未卜，而她又是个低阶的修士，面对华无歇这样的无上尊者，她就如蚂蚁一般能被他轻松捏死。
　　没了办法，只能如他的意，自己成邪。
　　只是有些无法面对钟离嫣。
　　华无歇把她当一把刀来使，她也乐于成为这把刀，华无歇这个祸害不除，她和钟离嫣就没有一天安生的日子。
　　裴苒也曾想过求助于萧夜玄，直到方才，华无歇向她展示了他那已经深入骨髓的邪毒，她才打消了这个念头。
　　华无歇已经算不得人了，只能是半邪半人，这样一个结合了原主华无歇的无上修为和这种邪性的功力的人，只怕萧夜玄也难以招架。
　　她确实是不想再牵连到其他人了。
　　“跳下去。”华无歇说。
　　“然后呢？”裴苒问，“你不是说今晚是我入邪的最好时机吗？跳下去摔死了就能成邪？”
　　华无歇冷哼一声：“事到如今你还巴望着你那好师尊会来救你？”
　　裴苒颈间一寒，刹绝横在她脖子前，华无歇那毫无感情的声音从背后传来：“要么现在跳下去，要么我去把你师尊带来，让她陪你跳。”
　　“我跳就是了，你提我师尊做什么？”
　　“哦？现在我连提都不能提她一下？”
　　裴苒无奈地摇了摇头，两指抓着剑尖，把刹绝拿了开去：“跳就跳，可我不保证摔不死还成邪。”
　　华无歇道：“没关系，我会帮你？”
　　裴苒诧异地回头，只见不远处一抹白色的影子滑过，钟离嫣一脸怒气地站在不远处，瞪着她。
　　“师……师尊？”裴苒不敢置信，“你快走，你来干什么？”
　　“裴苒，你什么都不说就走了，现在还要帮他屠杀仙门十三家，你是不是疯了？”
　　“我，我不是。”裴苒看向华无歇，“你把她送走，我马上跳。”
　　华无歇意味不明地点头：“好。”
　　意识到事情不对劲的裴苒想要阻止，华无歇却直接将刹绝扔了出去，剑尖一转，直朝钟离嫣的脖颈抹去。
　　一刀封喉，鲜血直溅，那喷射的鲜血将她的白衣染红，那抹染血的白色身影不出片刻便直直地倒了下去，伴随着裴苒心碎的声音，落在了那厚厚的绿草上。
　　裴苒口中发出呜咽声，却吐不出一个字来，那鲜血直冒的场景还在眼前挥之不去，仿佛一把刀子扎在她的心尖上，□□又捅了好几下。
　　“不，不是真的，不是真的，师尊在医馆，她没这么快跟上来，是华无歇造的幻术，一定是幻术，一定是幻术，那人不是师尊，不是她，不是她，不是她。”
　　她嘴里嘟囔着，却没有勇气往前走一步去查探清楚，裴苒脑子都要不正常了，她捂着头，揪着头上的发，拼命撕扯着，那蚀骨的疼痛不见好转，她张着嘴想叫，却如什么堵住喉咙，只能绝望地看着那草丛中的尸体。
　　“下去吧！”华无歇灵力灌入右掌，袖中滑出一张符篆，一掌击在裴苒的背上，“下去陪你师尊吧！”
　　裴苒身子一轻，直直地坠入这无底深渊中。
　　可她却有一种解脱的愉悦感。
　　终于要死了。
　　她下坠的过程却十分漫长，脑海里都是往日与钟离嫣的点滴，从她进师门看到那位白衣飘飘的似仙子一般的青离尊开始，直至方才那一剑封喉的血腥场面，她仿佛重新经历了一遍。
　　可这样只是纯粹的下坠时间并没持续太久，裴苒知道自己掉落至了第三层，万鬼深渊。
　　周遭充斥着透骨的阴气，她刚入这一层，那要刺穿耳膜的凄厉的惨叫和哀嚎仿佛在拉着她的身子陷入泥沼中，裴苒捂住了耳朵，可那凄惨的嚎叫声不断，穿过她的耳朵直达五脏，全身撕裂般的疼痛。
　　她受不了了。
　　在这无穷尽的下坠后，她终于掉到了地底，全身如粉碎一般，让她躺在地上动弹不得。
　　她的骨头一定碎了，肉也肯定摔烂了，可为什么脑子却还这么清醒？在这无数鬼魂惨叫的环境下，她竟然还能感受到身下这湿漉漉的泥地。
　　裴苒张大嘴大喘了两口气，等身体上的剧痛逐渐消散过后，勉强动了动指头。
　　为什么没把她摔死，死了就好了，死了就不用这么疼了，死了就不用面对钟离嫣死了的现实。
　　她要疯了。
　　在这无数的嚎叫声中，有一声绝望的怒吼尤其清晰，裴苒仰头看着那没有尽头的天，明明是那么大的一个洞口，却看不见一点光亮。
　　鬼嚎声在一瞬间消散了，因为他们闻到了活人的气息，听见了活人的吼叫，他们已经很久没有接触到活生生的人了，活人身上的那股阳气让他们疯狂，无数的恶鬼推搡拥挤着去探查那个活人在哪，甚至还撕扯了起来，群鬼入一滩烂泥一般，不断往外溢着，一个个没有实体的鬼魂争先朝裴苒扑过来。
　　可裴苒只是这么躺着，一双眼睛空洞，身子往泥地里陷，最后决绝地闭上了眼。
　　这么多恶鬼足够把她给吞噬个骨头都不剩。
　　就这么死去算了，也不入六道轮回了，就这么被活生生抽出灵魂，再被啃食干净，得个魂飞魄散算了。
　　不做人了。
　　裴苒这么想着，闭上双眼，等着万鬼侵蚀。
　　“裴苒！”
　　头顶突然传来一声叫唤，裴苒猛然睁开双眼，那原本漆黑一片的洞口，一轮圆月挂在空中，一缕残魂似飘在空中，朝着这无形渊底部叫着她的名字。
　　“是师尊吗？” 裴苒颤抖着嘴唇，“是你吗？”
　　可那头并没有回应。
　　再一声之后，裴苒听清了上面的交换，不是钟离嫣，反倒是像沈芊芊的声音。
　　“师姐是你吗？”
　　可她没等来回答，一只恶鬼猛扑到她身上，禁锢着她的四肢，那恶心人的身体就要来吸取她身上的阳气。
　　“滚开！”裴苒一个翻身将那恶鬼反扑在地，腾出手来将他撕碎。
　　“师姐，是你吗？你来救我了？”
　　那头还是没有回答，裴苒坐在地上静静等着，直至第二只恶鬼扑来，直接穿过了她的身体，撕裂了她的脏腑。
　　裴苒咬着嘴唇闷哼一声，跪倒在地，吐出了一口鲜血。
　　她看着自己在黑暗中的双手，抖得不成样子，在那么一瞬间，她想到了钟离嫣，她的魂魄是否还在，她是否会入六道轮回，来寻她。
　　她说过，她会重新投胎为人来寻自己的。
　　裴苒眼中的泪滴答掉落，却听不见落地的声音，反而是她的内脏破裂，不断往外咯血，在这空旷的鬼域里十分突兀，也引得无数恶鬼朝她猛扑。
　　自己造的孽，难道不该自己去补救吗？平白连累了这么多人，她还没去给晏喜上柱香。
　　华无歇呢？他杀了钟离嫣还计划把这整个世界颠覆，他不该死吗？
　　“都给我滚开！”
　　裴苒挥着手打着靠近的鬼魂，一路往后退，退到了石壁上，无路可退，她捂着头不愿去听这些鬼叫，她害怕，绝望，无助，从没像现在这样想逃离此处，想去一个有阳光的地方。
　　恶鬼们身上那股令人作呕的腐烂气味让她忍受不了，她捂着剧痛的肚子，咳出了一口暗血。
　　“没见到师尊的尸体，她就没死，她没死我更不能死，华无歇还活着，他还活着。”
　　裴苒蜷缩在角落，无数的鬼魂穿过她的身体，吸食着她身上残存的一点人气，裴苒并没反抗，他们越发肆无忌惮，不断地穿过她，贪婪地满足着自己对活人气息的渴求。
　　“活着出去。”
　　这是裴苒对自己说的最后一句话。
　　她在地面上摸索着，终于找到了一块还算锋利的石头，她动了动手指，还能动，她爬了起来，双目猩红，抓着石块就胡乱劈着靠近的鬼魂，可这无形渊底本来就是恶鬼的巢穴，无论如何也劈不完的。
　　裴苒累得再次趴到了地上。
　　都是华无歇，不是他的话，她现在应该和钟离嫣在青一门好好生活着，晏喜不会死，叶槐不会无故消失，钟离嫣不会死。
　　“杀了他，杀了他，替你师尊报仇。”
　　一个声音在她耳边响起，紧接着就有更多这样的声音传来，他们在蛊惑着她，让她杀了华无歇。
　　无数的鬼手攀上她的身体，将她整个人都围住，只留了一双眼睛，她看着那圆圆的大月亮，登时急了：“都给我滚开！”
　　她这一声实在是有威力，一声之下，无数鬼魂被这冲击撕裂，化为了一缕黑烟。
　　这从无形渊深处传来的一声怒吼，传到了洞口，华无歇垂眼看着那黑漆漆的无底深渊，笑了。

　　☆、圆月入邪

　　“落华！”
　　闻声，华无歇身子一震，转过头去，萧夜玄沉着脸看他，再越过他，看向了无形渊。
　　“你把裴苒怎么样了？”沈芊芊一脸惊恐，趴在无形渊洞口，往下看却什么都看不清。
　　“青离在哪？”萧夜玄问着，拦在了沈芊芊前面。
　　华无歇摊手：“死了。”
　　萧夜玄怒极：“你做的？”
　　华无歇冷笑道：“不逼一把，裴苒怎么能成邪呢？”
　　沈芊芊大脑一顿，半晌反应过来时，朝着无形渊叫着裴苒的名字：“裴苒，快住手！”
　　“她听不见的。”华无歇无奈，“无形渊底都是恶鬼，她现在正被恶鬼纠缠着，你也知道普通人对鬼魂的惨叫尤为敏感，她现在可能已经把自己的耳朵给废了。”
　　沈芊芊不敢信，提了剑就要往下跳，被红岱拦住了：“你下去会死的！”
　　“那裴苒呢？万一裴苒成邪怎么办？”沈芊芊挣扎着，“她要是真成邪了，怎么办？”
　　面对着她重复的问题，红岱不知道怎么回答，只是紧紧拽着沈芊芊：“总之你不能下去，不能再死人了，死一个晏喜足够了，你想等裴苒上来之后邪化得更厉害吗？”
　　“砰”一声，几人脚底突然一阵剧烈的晃动，几人稳住身子，却又离开往前走了几步，无形渊洞口的土石不断往下掉着，而这震动就来自无形渊底。
　　华无歇先是一顿，随即大笑出声：“哈哈哈哈，你们来晚了一步，裴苒成邪了，连我都没想到，会这么快，我果然没看错，裴苒跟郁婕就是不一样，她太爱青离了，只要青离一死，别说成邪，她就是入魔都有可能，完了，这世界完了。”
　　几人面面相觑，那真实的地动让他们都察觉不妙，几人不约而同地看向无形渊底，微微摇着头。
　　“别等裴苒出来，先除了他，否则等他们二人合力，我们打不过的！”萧夜玄说着，率先冲向了华无歇，其余三人也纷纷举剑刺去，与华无歇纠缠在一起。
　　华无歇只冷冷一笑，裴苒成邪，他也不必再装，抬手便挡住了首先靠近的萧夜玄。
　　萧夜玄脸色一凝。
　　华无歇手上的黑色纹理被他看地一清二楚，分心时，华无歇已经举起右手，朝他狠狠劈去，萧夜玄侧身一让，躲开了这一掌，往后退了去，迅速拦住了其余三人。
　　“他练了邪术。”萧夜玄沉声道。
　　沈芊芊率先发现他身上的黑色纹理，已然入骨，乍一眼还不敢相信：“落华尊他，怎么会修邪术？”
　　“管不了那么多了，先除了再说，待会儿等裴苒出来就糟了！”红岱说着，显然也是不太信，另一方面，也在担心裴苒，若裴苒真成了邪，免不了正面对上，那时该怎么办？
　　红岱说罢，提剑冲了上去，突然华无歇背后伸出几只鬼手，红岱蹙眉，举剑挡着鬼手的攻击。
　　萧夜玄的脸色越来越难看，门内出一个裴苒把事情搞得一团糟，现在又来个华无歇修了邪术，青一门算是彻底毁了。
　　可华无歇毕竟原先的修为在，再加上这些邪术的加持，几人加起来竟然都不是他对手，沈芊芊被狠狠甩到了地上，吐了一口鲜血。
　　突然，她面前站了一个人。
　　沈芊芊抬头，这人一身红衣，秀发飘散，浑身邪气压也压不住，再往上看，是一张无比妖媚勾人心魄的脸，而她仔细瞧了瞧这人的衣服，这种艳丽的红不是原本的颜色，实则是被鲜血染红的。
　　那张脸竟然让沈芊芊一下子认不出来，她定定地看了半晌，才敢确定这是裴苒。
　　这不是那个开朗活泼，可爱又幽默的小师妹，这是一个妖媚的女人，是一个用眼睛就能勾人魂的女人。
　　“裴，裴苒？”沈芊芊轻轻喊着，上前一步抓着她的手，可刚一碰上去，那冰冷的触感就吓得她连连往回缩。
　　那不是一个活人该有的温度，裴苒那双手，就像是，死人的。
　　没有一点温度。
　　华无歇停下手中的动作，眼里藏不住欣喜，大张着嘴，朝裴苒迎了过来，沈芊芊转过身拦在裴苒面前，华无歇站定脚步，不再往前。
　　“裴苒，你说句话。”沈芊芊抓着她那没有温度的手，“你还记得我是谁吗？”
　　而回应她的只有裴苒那双没有丝毫波动，如已死之人的双眼。
　　“离她远一些。”萧夜玄叮嘱道，“她现在已经没了神智，也不知道你是谁了。”
　　“不会的，她刚刚看了我一眼。”红岱说。
　　沈芊芊来不及多想，立刻抬手就给裴苒输送着灵力，试图补救。
　　“没用的，她已成邪，你这灵力输给她，反而让她变得更强。”华无歇十分满意自己的这个作品，眼睛停留在裴苒身上不曾移开过。
　　萧夜玄怒极：“落华，你为何要这么对一个弱女子，你怎么下得了手？”
　　“掌门，若不是她自己心中有怨气，我能把她怎么样，这路是她自己选的，你们可别都怪我。”华无歇冷笑，“我只是帮她变得更强大了而已。”
　　“你这个怪物！”沈芊芊怒道。
　　华无歇冲裴苒一扬手：“随你们怎么说吧，裴苒，走了，该干正事了。”
　　沈芊芊却紧紧拽着她：“裴苒，你抬头看看我，看看我，你不能走，趁现在你还没伤人，赶紧回来，不能跟她走啊！”
　　童迅道：“趁小师妹现在还没完全入邪，我们迅速驱散她体内的邪气，免得被他控制了！”
　　华无歇笑得癫狂：“没用的，她喝了我的血，现在就是我的一个傀儡，驱邪气？别逗了，她现在只会听我的话。”
　　众人全身一震，看向裴苒的眼神不由得多了几分忌惮，沈芊芊紧握着裴苒的手，试图把她的手捂热了，这样裴苒就能回来。
　　“不能让他们走！”红岱说，即便是死也要把华无歇拦下来。
　　华无歇冷哼一声：“不自量力。”
　　可是此时不用他再亲自动手，他只是动了动手指，裴苒眼珠一转，红岱的身子突然腾空，一个翻转飞到了几尺外，狠狠地砸到了地上。
　　太可怕了。
　　这是其余众人的一致想法。
　　几人拼了命地朝华无歇进攻，却发现他们压根过不了裴苒那关，裴苒只消动一下手指，便能把他们当作木偶一样地抛到空中。
　　沈芊芊被甩到了地上，抬眼看着裴苒的背影，心里绞痛，不知道该怎么面对这样的裴苒，她该怎么做才能让裴苒回来，而不是做这样的一个傀儡。
　　她焦急着，思考着，突然眼前一亮，看见了裴苒背后粘着的一张符篆。
　　那符篆虽然被压得皱巴巴的，但却像是被缝进了裴苒的衣服里一样，粘得很牢很稳固，她心里一闪而过一个猜想，顾不得身上的剧痛，一路狂奔过去，趁裴苒不注意，将她扑倒，手伸到背后摘下了那张符篆。
　　裴苒突然大喘了一口气，可沈芊芊的身子压在她上面，其余几人都没看见这一微小的变化。
　　可沈芊芊却听得异常清楚，她小声唤着裴苒，突然，裴苒一个翻身又把她压到了身下，掐住了她纤细的脖子，一用力就掐得沈芊芊喘不过气来。
　　华无歇见状，自己不得不动手对付攻势猛烈的萧夜玄，已无暇顾及那个沈芊芊。
　　突然之间，裴苒松开了手，扭头看去，见华无歇被萧夜玄步步紧逼，起身就要离去。
　　“裴苒！”沈芊芊速度极快地紧紧抓着裴苒的衣袖，“这一次你又要丢下我走了吗？”
　　她害怕那次在仙林峰的事再重演，她害怕裴苒丢下无助惊慌的她离开，那样的事有一次就够了，再有一次，她不知道该怎么办。
　　裴苒垂头，眼珠动了动，沈芊芊顿住了。
　　此时裴苒只是低下身子来，靠在沈芊芊身上，只是片刻便又抬起头来，那双眼睛终于起了变化，有了感情。
　　那是一种极度愧疚不安，懊悔却又无能为力的复杂眼神。
　　沈芊芊心脏一颤。
　　裴苒低下头来，在她的耳边说了一句：“对不起。”
　　说罢，她起身便走，直奔华无歇而去。
　　沈芊芊还未从这句“对不起”中回神，半晌她反应过来，心中狂喜，看向裴苒时，她已经抓着华无歇，往树林深处逃了去。
　　裴苒还没完全成邪，她还有理智！
　　“都别追了！”萧夜玄沉声说道，看着裴苒的背影，陷入了沉思。
　　他刚刚明明看见了裴苒朝他看了一眼，那一眼更多的是哀求和……可怜？
　　她凭什么可怜自己？
　　萧夜玄一肚子火无处撒，便道：“别再管他们了，先找到青离再说。”
　　他们这一路赶来，听到了裴苒万鬼噬心的事，知道了青离还活着，可偏偏在路上又遇到了华无歇带着裴苒来了百惠山，便追了上来。
　　仔细想想，莫不是青离早遇了什么不测？
　　萧夜玄心一沉：“大家下山！裴苒刚成邪，或许青离能镇下，但青离要真出事的话，裴苒会变成什么样那就不是个定数了。”
　　几人纷纷点头，御剑便往山下去，可此时夜深，路上连个打探消息的人都找不到，几人只能顺着方才遇到裴苒的路，再仔细找着。

　　☆、不记得了

　　裴苒将华无歇扔到了面前的草地上，自己直直地站在一旁，双目茫然地看着他。
　　“今晚的月亮很大，很美。”华无歇双手撑在身后，用下巴指了指旁边的位置：“坐过来。”
　　裴苒坐了过去，仰头望天。
　　“我刚来这个世界的时候，万般的不乐意，千分的不适应，还是青离经常邀我谈心看月，才逐渐接受了自己寄居在另一个人的身体里。”华无歇长长叹息一声，“你知道当我告诉她我不是她所认识的那个华无歇时，她说了什么吗？”
　　裴苒眼睛直勾勾地看着那轮圆月，没有说话。
　　“她说万般皆是命，她认定了我这好友，就不管这具身体里住着的是谁。她还说会帮我找到回家的办法，可是二十多年过去了，她还是没帮我回到家。”
　　他一边说着，一边注意观察着裴苒的表情，发现她除了被风吹起的几缕碎发外，一动不动，连眼睛都不眨一下。
　　他微微弯起嘴角，靠在了绿草地上，双手枕着头。
　　裴苒细细地听着，晚间的风有些凉，但她感觉不到一丝凉意，背脊挺得笔直，她神智已有些混乱，大脑仿佛被重击过一般感知不到外界的情绪，却清楚记得钟离嫣被割喉前那绝望的神情。
　　不知道她的魂魄到了哪里，是否安然到了黄泉路，是否已经喝了孟婆汤将她忘得一干二净。
　　每想一点，心便如刀扎得更深一寸，她的心明明被恶鬼啃食得破烂，本不应该感觉到疼痛的，可她还是一想到那个名字就痛得难以呼吸。
　　“明天就是中元节，鬼门大开，是我们回家的最好时机。”华无歇说，看向裴苒的背，“你还记得吗，我们是中元节才来到这个世界的。”
　　裴苒眼皮一跳，没有说话。
　　“这世上有很多事是说不清的，你要用科学去解释发生在我们身上的事，解释个一辈子也解释不清，裴苒，我们试一试，一旦这个书中世界的世界观崩塌，我们就能回到现实世界，毕竟坏人当道，作者肯定是写不下去的，届时我们就能冲破这本破书的禁锢，回到原本的那个世界去。”
　　他顿了顿，眼里露出凶狠的贪婪的光来：“即便我们失败了，也能统一世界，我们就是这个世界的王，我们就能为所欲为，谁都拦不了我们。”
　　裴苒心中冷哼一声，大脑飞速运转，勉强听清楚他说的话后，只听到一个声音在说华无歇这人野心大，报复多，妄想征服这个世界，在她看来简直就是痴人说梦，不切实际。
　　就凭他们两人，怎么跟修真界无数修士抗衡？
　　关键是她还有二心。
　　当时他逼她喝下那杯东西时，裴苒就觉不对劲，那杯东西要么就是能把她毒死的东西，要么就是他加了些什么不好的东西。
　　总之，她不能喝。
　　可是华无歇又逼了她，裴苒看着那救了钟离嫣的几位医者，心里一软，一口干了，可一转身，她就背着华无歇，全部吐了。
　　刚刚听他和萧夜玄等人的对话，那杯装了他的血的东西，就是用来控制她的。
　　要是他知道那杯血压根没下她的肚，不知道会作何感想。
　　“我马上就放出消息，让各大门派的人聚集在青一门，届时，就把他们全部屠杀干净，将仙门十三家重新洗牌，到时你会是我最得力的干将，所有的人都会匍匐在你我二人的脚下，怎么样裴苒，听起来是不是很振奋人心？”
　　神他妈振奋人心，简直就是死宅男的痴心妄想。
　　“你在听我说话吗？”
　　裴苒转过她那猩红的双目，看向华无歇，却闭口不言。
　　华无歇大声笑了：“入邪之人确实是把好刀，可就是神智有些不清楚，反应也有些慢，你要是能像之前那样与我说话就好了。”
　　他自言自语说了许多，又道：“等咱们的大事办成了，我会想办法让你恢复正常，毕竟能在这个世界找到知音实属不易，你不知道我跟那群傻子普及义务教育有多困难，你我是同一个世界的，往后咱们可以无话不谈，你也不用再觉得自己孤单一人。”
　　华无歇说了许多都没有得到回应，未免觉得太过无趣，要不是看中了裴苒成邪后的威力，他实在不想再带着这么一个木头人。
　　可没办法，要得到裴苒的能力，就得先把她变成个怪物。
　　“走吧小徒弟，免得又被萧夜玄那畜生追上来。”
　　他说着，对萧夜玄为什么会得“畜生”这个外号做了解释：“当年我们追一个邪，连续没日没夜地追了五天，到第六天，所有人都坚持不住了，结果他还像个石头一样不见疲惫，硬生生把那邪给追到了，跟畜生一样没有极限。”
　　裴苒跟了上去，二人一路赶，终于来到了青一门，华无歇径直回了住所，裴苒站在院子里，不知道要去哪。
　　她脑子里模糊记得这地方她来过，但那像是被浆糊黏住了的记忆却怎么都想不起来，她只能一步步走着，熟悉着这周遭的一切，来到湖边，捞起一只锦鲤，送到眼前看着。
　　“嘿，你干什么呢？再不把鱼放回去，这鱼就该死了！”
　　她背后传来一声怒极的声音，裴苒扭头看去，那是一个身材娇小的小修士，他气冲冲地大步跨来，一把夺过裴苒手中的锦鲤，扔进了湖里。
　　“我说你这小姑娘真是不同，人家别的姑娘家多喜欢这些小动物，用心呵护着，就你生怕这鱼不会死是吧？”
　　他说着，两颊鼓鼓地瞪着裴苒：“你是哪位尊长座下弟子？”
　　“我吗？”裴苒脑子飞速运转，可她这浆糊脑硬是想不起来，“我不记得了。”
　　这小修士显然也是入门没多久不然早该发现裴苒身上那股邪气刺鼻得不行，可他站在裴苒身旁，却还浑然未觉，笑嘻嘻道：“莫不是是哪家的痴儿说话吞吞吐吐，你可记得家住哪里，父母叫什么名字，我好把你送回家。”
　　裴苒摇头：“不记得了。”
　　这下这小修士是没了办法，又生怕她在此处又残害小动物，便守在了一旁：“姑娘，你真的什么都不记得了？”
　　裴苒茫然扭头：“不记得了。但这个地方，我好像来过。”
　　“是嘛，那就不难，你既然来过，定然是会有人记得你的，那我这就去向人打听打听，帮你寻个回家的路。”
　　小修士笑着说，说完便蹦蹦跳跳着去向人打听了，可这一去，便再也不见踪影。
　　裴苒一直在那湖边坐到了正午时分，太阳毒辣，晒得她浑身不自在，她往后移了移，背靠在一棵大垂柳树上，听着周遭的响动，是一群接一群的人，在往附近赶来。
　　“裴苒。”
　　听见声音，裴苒下意识地往后转去，此时才惊觉，自己差点连自己的名字都忘了，她看过去，只见华无歇一脸笑意，双手叉腰：“我找了你好久，快过来。”
　　他招了招手，裴苒竟这样就走了过去，只是走了两步，她猛然停住脚步。
　　她对眼前这个男人有一股强烈的排斥感。
　　那是一种极度不愿意靠近他的排斥。
　　她站在原地，问道：“有什么事？”
　　华无歇微微一怔，但没多想，只道：“该办正事了。”
　　“什么正事？”
　　裴苒心里极度不愿与他一起走，她垂在两侧的拳头攥紧，定定地看着他。
　　“咱们说好的，将这个世界的历史改写，然后回家的。”华无歇说。
　　“家？”裴苒脑袋一片混沌，“家在哪里？”
　　华无歇嘴角的笑越发收不住，如果说昨天他还对裴苒入邪的真实性保持怀疑的话，现在就是确定了，他看着裴苒懵懂的样子，笑了：“那个有网络有照明的地方，裴苒，你不记得了吗？你的家人在那里，你的朋友，你的事业，你的所有的一切都在那里。”
　　“那我的爱人呢？”
　　华无歇神色一僵，没有说话。
　　“我记得我有一个爱人，她的脸总是在我脑子里转，她在哪里？”
　　华无歇道：“她也在家，我们回家，你就能见到她。”
　　裴苒点头，先华无歇一步走了。
　　华无歇跟在后面，盯着裴苒的背，眼神越发深沉。                    
作者有话要说：　　过渡章，明天会多写一点。

　　☆、真龙召鬼

　　今晚的月亮比昨天要圆很多，像是一个圆盘挂在空中，不少人心里惶恐，惴惴不安。
　　他们此行的目的，便是听了传闻，裴苒已然入邪，到这来就是为了除邪的。
　　可裴苒那日是与南城的事早已传遍，若不是钟离嫣及时组织，裴苒怕是早已入邪，压根不用等到昨夜。
　　那日裴苒入邪的威力被众人稍加点缀后传出去，弄得人心惶惶，聚集在这的这些人虽是这世间少有的翘楚，但也心生忌惮，怕一不小心把性命交代出去。
　　“青离尊都被裴苒邪化给杀了，咱们要是这一次失败，确实是没命活着回去的。”
　　“你们听谁说的青离尊是裴苒杀的？”这是一张熟悉的脸，正是把裴苒当作痴儿的那位修士。
　　“不是你们落华尊说的吗？落华尊所说不会有假，裴苒都是他带回青一门的，怎么，你这小子连这都不知道？”
　　小修士道：“不知道，既然落华尊能把裴苒带回来，那为什么不能救青离尊？”
　　“嘿你这人，那是落华尊不想救吗？那是他救不了，不信你让入邪之人伤一下试试，要是还能活着，我尊你为师长！”
　　小修士道：“反正我刚进青一门的时候就听其他人说过，裴师姐性格好，心地善，从别人的口中得来的便是对她的好评，我是不信她会成邪的，说不定这其中有误会。”
　　“从别人口中听来的东西能信？”
　　小修士扬起下巴，一脸桀骜：“那你们不也听别人说什么就是什么，听别人说裴师姐入邪就真认定她入邪？”
　　众人噎了一下。
　　“那是别人吗？那是落华尊说的，落华尊说的能有假吗？”
　　小修士撇撇嘴，不再说话，他也不想背上不敬尊长的名头，便直接蔫了，不再说话。
　　“不过我说你既然不信裴苒能成邪，那你来这干嘛？你知道我们在这是做什么的吧？”
　　小修士感觉自己被人瞧不起了，撇嘴道：“我当然知道，你们是来除邪的嘛，当然是来除裴师姐的，至于我嘛，我是来看看究竟这个听说来的事到底是不是真的，我想看看裴师姐到底是不是真的成邪了。”
　　不亲眼看见，他确实不太相信。
　　众人议论之际，突然远处一处树丛中的乌鸦鸟儿像是被什么东西惊动，扑棱着翅膀飞向空中，瞬间便不见了踪影。
　　众人屏息凝神，手中的兵器紧紧握着，以防裴苒偷袭。
　　随后众人便又在心中嗤笑，那样的一个邪物何必搞偷袭这一套，直接冲上来就能把他们悉数掀翻。
　　这样去想裴苒，实在是对一个邪物的不尊敬。
　　众人凝神间，见真龙殿前走上了一位白衣仙人，不是那受人敬仰的落华尊又是谁？
　　华无歇将真龙殿前的仙门世家扫视一遍，心中冷笑一声，面上却还是那个温文儒雅的仙风道骨模样，还是那个一身正气的落华尊。
　　“诸位，诸位！都听我说！”他大声喊叫着，将所有人的注意力都吸引了过去。
　　只要细心一看，他今天所穿的衣服与往日里不同，不似往日古朴素雅，那白衣上还雕刻着白龙花纹，一簇白菊纹绣在腰间，简洁中又透着一股金钱的味道。
　　“今日将大家召集起来，主要是为了裴苒将我青一门尊长青离尊杀害一事，寻求一个解决办法的。”华无歇说。
　　“这有什么好商量的，直接把人杀了就行。”
　　“就是就是。”
　　众人纷纷附和。
　　华无歇嘴角一扬，却又被他很快地压了下去：“我已经将裴苒引诱至青一门，待会儿便会将她压上来，到时还希望大家仔细些，待将裴苒处理完，再放松警惕。”
　　众人纷纷点头答应。
　　华无歇一点头，朝身后的人说了一声，不消半刻，便有近十人押送着，小心着把裴苒给带到了真龙殿前。
　　众人瞬间屏息。
　　那一步一步仿佛踏在众人的心尖上，重重地敲击着，手里的兵器被攥紧，一些人还扎稳下盘。
　　小修士道：“略微浮夸。”
　　可等他看清来人时，惊了又惊，嘴里喃喃道：“这不是那个痴儿吗？”
　　他反应半晌，嘴大张着，如此过了半晌，突然闭上了嘴。
　　如今说来，他更不信裴苒成邪了。
　　今天一天他跟裴苒待在一起，除了她说话有些迟钝，什么都记不得外，没有什么异常，要是真成邪的人，能这么心平气和跟人说这么多话？
　　假的假的。
　　小修士如此便下了结论。
　　但不知是为何要被落华尊说成她早已入邪，还杀了青离尊。
　　反正他是不信的。
　　那就是落华尊有问题？
　　这个想法一冒出来就被他掐灭了，落华尊与青离尊关系紧密，没道理这么残害青离尊，也没道理把一个入门没多久的小弟子逼成这样，小修士这么想着，便没再往下推理，只定定地看着裴苒。
　　她一身红衣，头发只是松散地绑着，步子略微迟钝，双目无神，脸色惨白，一双手紧紧握着，掐出了血来。
　　通常来说，成邪之人要么三头六臂，要么青面獠牙，总之怎么丑怎么长，就长成那种恐怖异常的样子。
　　可裴苒，实在是不同。
　　青一门内熟悉的人都知道，裴苒这样子，真是妩媚至极。
　　裴苒原本就长得动人，此时比往常更加摄人心魄。
　　甚至有人轻轻感叹了一声。
　　这一声刚出来，就被一个尖锐的声音嘲讽了：“一副勾引人的妖媚模样，看来这邪物确实道行高，把有些人的魂都给勾走了。”
　　此人不是别人，正是那与沈芊芊起纠纷时往裴苒身上扔了小石子的那人。
　　“怎么，我没见过邪物，这么感叹一声怎么了？用得着阴阳怪气说些胡话吗？”
　　这女弟子冷哼一声：“哼。死鸭子嘴硬，要是裴苒现在下来，你是不是还得把人偷回家去藏起来？”
　　“你这人说话真是可恶！”
　　“都别吵了，大敌当前你们还搞内讧，别把自己给搞死了。”
　　闻言，两人住嘴，静静地看着真龙殿上那人。
　　“裴苒，你是否杀害了青离？”华无歇问。
　　裴苒微微偏头，看向他，心里升起一股异样的感觉。
　　她没说话。
　　“快说，你是怎么把青离给残害，又是怎么成邪的？”华无歇又问。
　　好一个狗畜生，反咬她一口。
　　裴苒面上没什么表情，心里却把他祖宗给问候了个遍。
　　她一直处于一种浑浑噩噩的状态，脑子里有无数的恶鬼在跟原本的她打架，她时而能想起自己是谁，时而又被恶鬼误导，觉得她自己就是个无所事的孤魂野鬼，只有杀了人，吸了精气，才能活命。
　　所以她一直是个痴儿的样子。
　　她甚至记不清那个叫钟离嫣的人，即便她无数次出现在自己脑子里。
　　直到今天，华无歇把她带到了白芜尊的房里，给了她一剂药：“这是白芜平日里配来提神安眠的，你喝了。”
　　那时的裴苒浑浑噩噩，压根不知眼前这人是谁，便仰头就喝了个精光。
　　这药确实安眠。
　　她倒下去便睡，梦里遇到了很多的人，她虽是记不清这些人，却觉得这些面庞尤其熟悉。
　　反反复复的梦做了好几个，她醒了。
　　醒来时房间内空着。
　　她站起来在房内走了好几圈，一个金色的锦囊尤其显眼，她便拿了起来，一打开，那一包粉末突然扬了个干净，像是一溜烟一样跑了出来，她正面吸了个干净，被呛得咳了好几声，连连后退。
　　那一瞬间，她脑子清明，往日的记忆如翻江倒海般袭来，击打得她头痛欲裂，捂着头打了好几个滚。
　　半晌，裴苒镇静下来。
　　她颓然坐在地上，头发散乱，双手无力地垂在身侧。
　　她记得，钟离嫣死了。
　　被华无歇杀死的。
　　一股强烈的仇恨和怒气从心底慢慢攀升，逐渐淹没她的神智，她险些发疯，却又硬生生忍住了。
　　不把华无歇的罪行揭露在众人面前，她跟钟离嫣永远是背锅的那一个。
　　她不想钟离嫣死后还被世人唾骂。
　　这一天裴苒过得并不舒坦，无数的鬼魂在撕扯着她的五脏六腑，在撕扯着她的心脏和大脑，她用自己仅存的理智与之对抗，终于，她赢了。
　　裴苒试着唤醒自己内心的一丝残存的同情心，却发现自己连只蚂蚁都不放过，抬脚就踩。
　　踩完了才后悔。
　　就像此时，她看着眼前的众人，试图说服自己，他们只是被华无歇诱导，本意是不想害自己的。
　　可这样的说服没有作用，她记得钟离嫣当初在与南城被扔蔬果的场景，每每想起便就气得浑身发抖。
　　她无力地发现，自己心一横想杀了所有的人。
　　所有人。
　　这个想法吓到了她自己，她闭上眼摇了摇头，不行不行，再杀人她会入魔的。
　　“诸位，裴苒在此，按照青一门门规，凡成邪祸害人间的，当由师长亲自斩首，可青离遭遇不测，只能我代为斩首，以儆效尤。”
　　华无歇说着，拔出手中的长剑，与裴苒四目相对，他走上前去，在裴苒耳边说了一句：“对不住了。”
　　裴苒在他看不见的地方冷笑一声，心说那就陪你演这一场戏。
　　她眼神一凛，周身邪气蔓延，四周的乌鸦群起而飞，哇哇叫着十分渗人，众人手中兵器一收，直直指着裴苒。
　　那被万千兵器指着的感觉，让人十分不爽。
　　裴苒对这苍生的怜悯少了几分。
　　突然，真龙殿背后阴风大作，不消片刻，无数的恶鬼嚎叫着扑过来，一轮满月被漫天乌云遮盖，人间迅速陷入一片黑暗，除了四周的灯火明亮能见些光亮，众人眼前皆是一片黑暗。
　　“不好，裴苒召邪灵了！”
　　“不是邪灵，是恶鬼！”
　　这两句话一出，一众修真人士顿时慌了。
　　有人掌中飞起一蹙明火，扔到了空中，紧接着便有无数的用灵力促成的明火飞到空中，照亮了一片天。
　　可等他们把周遭的景象看清时，无一例外不被吓到了。
　　他们头顶飘着的全是恶鬼，一个个低着脑袋空洞着双眼看他们，有的身上还滴着血，掉到一些修真人士身上，冰冰凉凉的，渗人得很。
　　“啊！！！”
　　有人尖叫一声，这一声慌乱了人群，众人纷纷举剑便屠杀着恶鬼，随即便无人顾及得了在真龙殿上的裴苒。
　　华无歇张开双手感受着这无边的邪气，看着下面众人与恶鬼厮杀的场景，笑出了声。
　　“裴苒，不错，你比我想象中的要邪得多，是因为你跟我都是从现时代来的吗？我们的心思比这些修真人士要邪多了，毕竟21世纪了，没有几个人心思纯净，你跟我，我们都一样肮脏，一样野心勃勃！”
　　裴苒静静听着，看着众人被吓得魂飞魄散的样子，勉强找到了些平衡。
　　这些人欺辱钟离嫣这件事，就这么，算了吧。
　　他们也被吓得够呛。
　　她这么想着，勾了勾手指，越来越多的恶鬼飞到真龙殿前，与人厮杀着。
　　可是她却惊奇地发现，自己仿佛不受控制了。
　　她心里对那些人的怨念越来越深，她记不清到底是哪几个把钟离嫣欺辱得最深，她目光在这些人中间搜寻着，终于找到了一个熟悉的面孔。
　　是那个女人，是那个女人记恨着钟离嫣罚了她，所以才开了那个拿果蔬砸钟离嫣的头。
　　她心里怨念越深，那些恶鬼就越发凶猛，恶鬼群把面前的人统统掀翻，吸食着他们的精气，变得越来越强大。
　　裴苒扔下华无歇，一跃来到那个女人面前，一把掐住了她的脖子，把人拎了起来。
　　华无歇冷眼看着，笑道：“还挺记仇。”
　　女人扒着裴苒的手，无法呼吸，她双眼恐惧地看着裴苒，带着求饶的意味。
　　裴苒讽道：“你当初欺辱我师尊时，可曾想过她也对你求饶，可你摆了个什么脸色，做了些什么？”
　　她把女人扔到了地上，想听听她想如何辩解。
　　“对不起，对不起，我不该那么做的，我一时被恶鬼缠了身，对不起，我真的对不起。”
　　裴苒冷冷一笑：“道歉？道歉有用的话，我杀个人再去他坟上道歉咯？”
　　女人胸口一紧，被裴苒紧紧抓住，裴苒那双妖媚的双眼紧紧盯着她，一字一句说道：“下去给我师尊陪葬吧！”
　　裴苒握住她脖颈的手陡然收紧，可是转念一想，这么让她死去太过容易，便抬起一只手来召来数十恶鬼。
　　她也想让这个女人尝尝万鬼噬心的滋味。
　　这些恶鬼被裴苒支配，接连着穿过女人心脏，只是她灵力低微，只被穿了数十次，便被啃食干净，只剩了具躯壳。
　　裴苒心里舒爽极了。
　　可她越发不受控制，她享受着这种把人性命捏在手里玩弄的滋味，被魔化的心脏怎甘心只杀一人，她目光扫视着，终于又找到了那个在与南城最先认出她来的男弟子。
　　那男弟子对上裴苒的双眼，吓得登时尿了。
　　裴苒嫌弃他身上的尿骚味，隔着老远便隔空掐起他的脖子，一寸一寸地用力，将人折磨得精神崩溃。
　　“裴苒！住手！”
　　裴苒双手一僵，她这被邪化的心脏感受到了一丝柔软，如羽毛一般扫过她的心尖。
　　她慢慢转头，去寻找那声音的来源，终于在不远处看见了一抹白色身影。

　　☆、正道楷模

　　此人长相清冷，一袭白衣，脸色略显苍白，嘴唇颤抖着，因为她确实没想过，裴苒会变成这样。
　　变成她不敢认的样子。
　　裴苒僵直着身子，她亲眼看着钟离嫣被华无歇一剑封喉，鲜血溅得满地都是。
　　她一直以为钟离嫣已经死了。
　　可当这人活生生站在自己面前时，她发现自己不是高兴，反而想逃。
　　“师尊？你，是你吗？”
　　“是我裴苒，我在这。”
　　裴苒微微张着嘴，往后退了一步，心中酥麻不知所措。
　　“裴苒快住手，你已经杀了很多人了。”
　　裴苒环视一周，看着倒地的尸体，慢慢回神。
　　“可他们该死。”
　　钟离嫣上前一步，裴苒就退一步，她想去抱抱裴苒，可裴苒一躲再躲，她只能站在原地，轻声道：“裴苒，你快停下来，他们罪不至死，你把他们吓成了这样已经够了，不要再害人性命了。”
　　“你也在怪我是吗？你也恨我，你也想我死是吗？”裴苒怒吼道。
　　钟离嫣一怔，裴苒已经变成了一个她很陌生的人，她微微颤抖着身体，摇头道：“不是的，我爱你都来不及，怎么会恨你，可是你不能害人裴苒，他们是无辜的，他们不该死的。”
　　“可是他们欺负你，他们想杀了你，还想杀了我，我做错了什么，今日之前，我连人家手指头都不愿意碰一下，可他们想杀了我，我只是想自保，我只是想保护你，我只是想和你在一起，我有什么错，我错哪里了？你说，我错在哪里了？”
　　裴苒从不这样歇斯底里，她双眼噙泪，决绝地往后退着，那张妖媚的脸色满是怒意。
　　“你没错，你没错裴苒，可这世上又怎会事事如你的意呢？”
　　“那我就把不如意的人统统杀了，把他们杀了就没人再会拦着你我在一起，等我把这些人杀光，我就去杀了华无歇，我会砍下他的脑袋，卸下他的骨头，让他跪在你面前，我要让他死都不能死干净，我要抽了他的魂魄，让他永世都活在阴沟里！”
　　钟离嫣不可置信地看着裴苒，从没想过这样恶毒的想法会从她嘴里说出来，她不认识裴苒了，那个活泼开朗心底良善的裴苒再也没有了。
　　“你不是裴苒，你把我的裴苒怎么样了，你把她还给我。”钟离嫣捂着胸口退了一步，眼泪滴答掉，落在脚边击起尘土。
　　“所以你现在也觉得我是一个怪物是吗？”裴苒直起身子，“所以连你也想我死是吗？”
　　钟离嫣摇着头：“我不想你死，裴苒，你收手吧，你死了可曾想过我的感受？”
　　“那你想过我吗？”裴苒吼道，“你想过我吗？想过我被人逼到了这个地步，我能怎么办？你知道我在无形渊底下遇到了什么吗？你知道那些恶鬼揪着我的五脏拼命往外扯的时候我有多疼吗？我要是不这么做，我怎么杀了华无歇，我不杀他你知道他还会做出什么样的事来吗？他想要我死，要你死，他想杀了这个世界所有的人！你告诉我，我应该怎么做，我怎么做才能如你的意？”
　　“你高尚，你伟大，我就是一个邪物，一个入不了你眼的邪物，你从一开始就认定我是一个邪物，所以你把我赶去了白芜尊那里，你从一开始就不想要我，从一开始就觉得我坏透了糟糕透顶，那你为什么还要说你爱我，你骗我！”
　　钟离嫣静静听着，心如刀绞，拼命摇着头：“我没有裴苒，我没有骗你，我没有。”
　　“那你走吧，等我把华无歇杀了，这一切也就结束了。”
　　“你先停下来，把这些恶鬼都赶走，裴苒，快点！”
　　裴苒绝望地笑着，一直在往后退：“不可能，这些人今天来是来杀我的，我不会让他们活着离开这里。”
　　钟离嫣吸了吸鼻子，稳住了神，手中的辛九微微颤动，她垂头看了一眼，心里拒绝。
　　裴苒注意到她手里的辛九，绝望地看着她：“所以，你是来杀我的？”
　　钟离嫣没有说话，只是这么看着她。
　　裴苒无力地笑了：“对了，你说过的，只要我成了邪，你会亲手杀了我，我怎么把这个忘了，你可是正道楷模修真典范，你可是这仙门十三家中的翘楚，怎么可能会容得下我这样的邪物。”
　　“别说了，裴苒，别说了。”
　　裴苒定定地看着她：“我现在能理解当初的郁婕了，自己心爱的人想杀了自己，怎么可能不留怨气，怎么可能不恨？你是不是想杀了我，你告诉我，是不是？”
　　钟离嫣咬着下唇没哭出声音来，喉咙里仿佛有颗大石，让她发不出声来。
　　裴苒笑了，不知道在笑自己，还是笑这可恶的天命。
　　她深深地看了钟离嫣一眼，一跃便飞上了真龙殿房顶，看着脚底下厮杀一片的景象，觉得自己似乎并没有那么渴望这一切尽快结束了。
　　周遭的景象在一瞬间模糊起来，裴苒不过暂时脑子清明，此时又归于一片混沌，她看着钟离嫣越来越模糊的脸，心知自己神智逐渐不清，不知再拖下去自己会变成什么样子。
　　即便钟离嫣想杀了她，可她却并不想让钟离嫣死。
　　要是再这样下去，她不知道自己会变成什么怪物，会伤害到多少人。
　　她的眼睛在人群中急速寻找着，终于看见了那抹白色身影，看见了华无歇在真龙殿前挺胸站着。
　　裴苒没再看钟离嫣一眼，径直就朝华无歇去，钟离嫣抬手想阻止，却只抓到了裴苒的衣摆。
　　或许裴苒就要这么与她远离了。
　　钟离嫣这么想着，取而代之的是一种难以言明的酸涩感，刚刚裴苒的眼神让她后怕。
　　裴苒已经不相信她了。
　　“哦，你来了？”华无歇笑道，“做得不错裴苒，现在下面这些仙门的骨干子弟都被你拿下了，待会儿等各大门派长老们杀过来，再把他们一锅端了，这个世界就是你跟我的了！”
　　裴苒突然一声冷笑，华无歇惊奇扭头，可看不出裴苒身上有何不同。
　　“你笑什么？”
　　裴苒笑道：“我笑你痴心妄想，想统治这个世界，做你的梦去吧！”
　　至此华无歇是知道裴苒并没完全受他掌控，他愣了又愣，忽而又垂头笑了：“我早知道你不会这么轻易就答应帮我的，那杯掺了我的血的酒，你也没喝吧？”
　　“喝了，但被我吐出来了。”裴苒道，“过去种种，今日一并清算了吧，落华尊？”
　　她刻意加重的“落华尊”三字在华无歇听来十分不爽，他微微眯眼，第一反应是去看这些修士是否真的身亡，还是裴苒使的障眼法。
　　“别看了，没死，只是被恶鬼控制住了。”裴苒一步一步往前，“现在，仙门十三家所有的人都在这了，我要他们亲眼看着，青一门这位大名鼎鼎的落华尊，究竟是个什么样的人，究竟谁才是邪物！”
　　语毕，裴苒一掌劈向华无歇，华无歇虽微微一怔，但微微侧身避了开，却好像还没从这巨大的转折中回过神来，他略一凝神，倒也不慌，问裴苒：“你觉得就凭你一个人，能打得过我吗？”
　　裴苒神情木然，闻言微微一笑：“不知道。”
　　华无歇嘲讽一声，刚要开口，裴苒一闪身便来到他面前，一把掐住了他的脖子：“去死吧你。”
　　华无歇感受着裴苒陡然收紧的力道，微微蹙眉。
　　确实很强，但没强到让自己惧怕的地步。
　　突然，裴苒双手间一松，华无歇竟是身子如泥一般从她手间滑走，随即又站到了裴苒身后。
　　“裴苒，你很强，确实很强，比我见过的所有邪物都强，而且你还有情感，确实不可多得，可你怎么不听话呢，你要是听话该多好，我就能留你一命，不杀你了。”
　　他长长的叹了一口气：“果然人只有死了才听话。”
　　裴苒双手一僵，被他从背后紧紧束缚着，往后一掰，差点要废了她的双手。
　　真龙殿上，两个身影在快速纠缠着，且两人交手的威力巨大，真龙殿那昂贵的瓦片很快被他们毁了大半，塌了一半，摇摇欲坠。
　　“师尊，怎么办？我们就在这看着吗？”
　　叶槐被发现在无形渊旁，醒来时太阳已经升得老高了，他仔细回忆了下在睡梦中听到的细节，只知道裴苒要跟华无歇到青一门来，他慌了神，连忙跑下山去找钟离嫣，却恰好遇到了萧夜玄等人。
　　钟离嫣失魂似的看着那两人纠缠的影子，一时间说不出话来。
　　叶槐这才察觉钟离嫣的不对劲，不顾礼仪上前摇着她的身子：“师尊你清醒些，裴苒现在正跟华无歇打得激烈，我们再不想个办法，裴苒过一会儿就撑不住了。”
　　钟离嫣回过神，淡淡道：“可我能想出什么办法来，我已经没了修为，也帮不上忙，上去就是送死，还给裴苒添麻烦。”
　　叶槐一时哑然，沉声道：“那我去，我去帮小师妹。”
　　钟离嫣道：“回来！你去了也没用。”
　　叶槐急得直挠头，只听前方一声巨响，裴苒被华无歇击中，直直地掉下地来，激起了一阵尘土。
　　众人都被这声巨响吸引了过去，连带着攻击人的恶鬼都停了下来，裴苒一出事，他们没了引导，正欲随心残害生灵时，身子却怎么也动不了。
　　萧夜玄赶到时青一门已是一片狼藉，他顾不上管华无歇和裴苒，一掌就劈散眼前的恶鬼群。
　　裴苒仰面躺在地上，感觉全身的骨头都碎了，她吐出一口暗红的血来，双手撑着地想爬起来，突然被一只手按住了。
　　“裴苒，你没事吧？伤到了哪里？”
　　钟离嫣一脸惊恐，她亲眼看着裴苒从那么高的地方摔下去，掉下来的瞬间，她的心都提到了嗓子眼。
　　裴苒冷冷地看了她一眼，甩开了她的手，自己站了起来。
　　钟离嫣看着自己空了的手，不解地抬头去看裴苒，却发现她连一个眼神都不愿意给自己。
　　为什么，这是为什么？
　　裴苒为什么不理她了？
　　她想不明白，想追上去问清楚，可裴苒早已几步上前去，再一次站到了华无歇面前。
　　“命还挺大！”华无歇说。
　　裴苒压下自己肚子里的淤血，再一次跟华无歇交手，她留了几个心眼，并未使出全力，不像之前只想着攻击，而是灵敏地躲避着攻击，把华无歇一直引到了真龙殿残缺的房檐上。
　　就是这里！
　　裴苒被步步紧逼，全身上下没一处好的地方，在华无歇再一次把她打趴下时，她挣扎了好久也爬不起来。
　　“何必呢？你跟我一起把这些人都处理了，伤不了你多少的，你干嘛非要自己来找死？”
　　华无歇蹲到她面前，单手抬着她的下巴，说道：“裴苒，你站错队了，你不该跟我作对的，你看看，你确实很强，可是这样打下来，你伤了我多少，你自己又伤了多少，得不偿失，你打不过我的。”
　　裴苒眼睛已经有些看不清，脑子也嗡嗡叫，甚至有些不明白自己在做些什么，她只记得自己的目的，并不是现在就要把华无歇杀了。
　　裴苒笑道：“谁说我要杀了你？”
　　华无歇表情一僵，突然身子往后飘去，才发现在和裴苒交手时，不知什么时候身上被她颤了很多的银线，现在整个人被拉了起来，吊在空中，几只恶鬼紧紧攥着银线，阴气顺着阴气一直攀升，让他凉到了骨头。
　　“你也尝尝被万鬼噬心，再被分尸的滋味的。”
　　裴苒说着，眼神一凛，几只恶鬼手中的线陡然收紧，紧紧勒着华无歇的身子，勒出了血来。
　　华无歇试图将灵力灌入右掌，切断银线，却发现这银线像是被施了咒，被它束缚下，灵力运转紊乱，甚至根本使不出灵力来。
　　裴苒一袭红衣站在他对面，看着他痛苦不堪的样子，笑了。
　　他也要尝尝这被人操控着的滋味。

　　☆、原形毕露

　　华无歇身上的银线越收越紧，他被勒得喘不上气。
　　他确实小看了裴苒，论近战，裴苒打不过，但他忽略了裴苒召灵的能力，这些恶鬼在她面前就是说什么做什么的傀儡，他打得过她一人，但不一定能有那个体力和精力杀了裴苒召来的所有恶鬼。
　　四周的阴风小了许多，那些状似死尸的尸体们突然动了起来，僵硬的身子稍微软了一些，但还不足以支撑他们活动，他们扭了扭脖子，挣扎着坐了起来。
　　可过了半晌，他们身子的僵硬不见一丝好转，众人纷纷议论着，在骂裴苒用了什么邪术禁锢了他们的行动。
　　“你们看那！”
　　众人闻声扭头，只见真龙殿上，华无歇被银线束缚着，裴苒站在他对面猛烈地咳着嗽。
　　月光照在她脸上，更印得这人妖媚异常。
　　她像是一个发着光的红色宝石，让人不注意到都难。
　　“裴苒想杀了落华尊！”
　　“她杀了青离尊还不够，还要杀落华尊？她这是想把整个青一门都灭了！”
　　“别说整个青一门了，我看她是想把修真界的人都杀了，等她杀了落华尊，下一个就是被禁锢着难以动弹的我们！”
　　此言一出，众人骇然，加上自己被牢牢禁锢着，那分恐惧更是难以掩藏，人群中偶有啜泣声，但被人无情打断了。
　　“你们口口声声说裴苒杀了青离尊，可青离尊不是在那站着呢嘛！”
　　说话的正是那个几次帮裴苒说话的小修士，他用下巴使劲指了指真龙殿前那位白衣飘飘的仙人，众人的目光刷一下全移了过去。
　　“还真是青离尊！”
　　“青离尊没死？”
　　“可落华尊不是说裴苒杀了青离尊吗？”
　　小修士双眼一沉，沉声道：“你们还想不明白？显然是落华尊想诬害裴苒，所以才这么说的！”
　　“屁话！落华尊是什么人，凭什么要诬害裴苒？”
　　“对啊，况且青离尊在仙林峰是跟裴苒一起召邪灵的，说不定是她们俩约好了一起陷害落华尊的！”
　　小修士撇嘴：“说实话，仙林峰那事要论对错还真没有个定法，你们说那时那么多邪物要杀了青离尊，裴世姐一时无奈才选了召邪灵，换作你们，遇到那样的情况，又恰好有那样的能力，难道不会为了救自己的师尊召一次吗？换作是我，肯定也会跟裴师姐选一样的路。”
　　众人哑然。
　　“可她召邪灵残害了二十三条人命，那二十三人难道就不想活了吗？”
　　众人点头。
　　小修士道：“这二十三人的死本就是个谜，你们想，裴师姐和青离尊出事的地方是在西北面，可这二十三人丧命的地方是在东南边，裴师姐要召邪灵来对付那黄金巨蟒，救青离尊，还要分出一个身去把邪灵都聚集起来残害那二十三人，且不说裴师姐那时还没成邪，即便是现在她成了邪，恐怕也没那个能力吧？”
　　众人点头。
　　小修士看着这些人人云亦云的嘴脸，撇撇嘴道：“你们也别人家说什么就信什么，总得有个自己的判断，别诬害了别人。”
　　“那你的意思，这件事是谁做的？为什么要害裴苒？”
　　“对啊，你说了这么多，一口一个裴师姐，你肯定是与她关系亲密才这么说的！”
　　小修士撇撇嘴：“这件事是谁做的，到现在你们还没想明白？裴师姐要真想杀我们，我们现在还能这么坐着聊天？你们仔细看看，裴师姐现在在干什么！”
　　“在杀落华尊。”
　　小修士点头：“对啊。”
　　“不是吧？”
　　众人后知后觉，一脸不可置信地看向华无歇，张着嘴说不出话来。
　　太乱了，青一门真是太乱了，其他几大门派虽是也有门内斗争，但绝不会这样凭空捏造陷害他人，看样子，华无歇是铁了心地想把钟离嫣的名声搞臭。
　　“不会是落华尊的，当初还是落华尊去救的青离尊和裴苒，他要是想青离尊死，那时在仙林峰直接把她杀了不就好，何必大费周章做这些事！”
　　小修士咂嘴：“事情只怕没你们想的这么简单。”
　　还不待众人反应，真龙殿上一声巨响，华无歇右手挣脱开银线束缚，抓着自己身上的银线，双眼猩红地瞪着裴苒，那种愤恨的情绪一触即发。
　　“裴苒，你觉得你能杀了我吗？你休想，我死之前一定会拉着你跟钟离嫣陪葬！”
　　裴苒定定地看着他：“谁说我想杀你了？”
　　华无歇表情一僵，身上的银线陡然收紧，尤其是勒着他喉咙的那根，让他喘不上气。
　　可他右手空了，没了银线束缚，他把灵力灌入右掌，紧拽着脖子上的银线，却发现那线越收越紧，他根本没办法将那银线从自己身上拿走。
　　华无歇难以呼吸，眼睛瞥向一旁，那只恶鬼铁青着脸，用尽全身力气拉扯着银线，看样子是如了裴苒的愿，非要把他给活活勒死。
　　一旁，钟离嫣紧紧盯着裴苒，她灵力不够一步跃上真龙殿的，只能焦急地等在一旁，等萧夜玄来。
　　“怎么样？”萧夜玄走了一圈，发现裴苒并没有伤到一个人，却只杀了一个，发现裴苒尚有理智，并不打算将这里的所有人杀了，虽然不知道她想做什么，但他暂时不打算加入裴苒和华无歇的争斗中去。
　　“裴苒把落华制住了，但不知道她想做什么，你把我带上去，我去问她。”钟离嫣沉声道。
　　萧夜玄道：“青离，你现在灵力低微，万一摔下来身体支撑不住的，别去了，我上去跟裴苒说。”
　　钟离嫣摇头：“不行的掌门，她现在都不怎么相信我了，我不知道她还会变成什么样子，可我看裴苒现在并不想杀了落华，我要问清楚她想做什么，否则万一出了变故怎么办？”
　　她垂头：“万一裴苒控制不住再入魔怎么办？”
　　萧夜玄微一沉思，点头道：“也罢，落华没伤你，想必就是估计着万一裴苒失控，你在了能有些把握，可怕也只有你能劝得动裴苒了。”
　　二人说着，刚要往上走时，空中一声响，二人抬头看去，只见华无歇隔空一掌击在一只恶鬼上，把那恶鬼打得瞬间爆了，化成了一缕黑烟。
　　裴苒吐了一口血，混乱中抓住了那银线，紧紧拽着。
　　“你到底想干什么？”华无歇怒极，右手抓着银线，显然在压抑着身体里的那个怪物。
　　“我说了，我要让你尝尝万鬼噬心的滋味。”
　　裴苒说着，眼睛一闭，那好不容易露出的圆月又被遮盖，铺天盖地的的恶鬼魂拥挤着扑过来，就要往华无歇身上钻。
　　“裴苒，就这么几只恶鬼，你觉得能把我怎么样？”华无歇双手收着银线往自己那边拉，“加上原本华无歇的修为，以及我来的这几十年，你修的那些邪术我都会，你觉得你能把我怎么样？”
　　裴苒没说话，收紧手中的银线，冷笑一声，背后突然窜出无数的鬼魂，直扑华无歇而去。
　　众人倒吸了一口气，裴苒这么把恶鬼往华无歇身上砸，再强的人也得被砸出些伤来。
　　钟离嫣静静看着，眉头皱成一团，裴苒是个不怎么记仇的人，但她此时却好像是在把自己所经历的一切在悉数还给华无歇，从仙林峰回来时被囚禁在房间里，在与南城遭万鬼噬心，她在把这些一一还给华无歇。
　　此时的青一门没有一点声音，真龙殿下的人动弹不得，只能强压着心里的恐惧，呆呆地看着那犹如一团泥沼一般的落华尊。
　　“太残忍了。”
　　“再这样下去，落华尊会死的。”
　　小修士冷眼看着，心里竟觉得有几分爽快。
　　华无歇被包裹在无数鬼魂的阴影下，他体内的邪气一召即出，阴气总是喜欢寄存在这种阴暗的地方，他透过鬼影看裴苒，只见她一脸轻松地看着他被万鬼侵蚀，嘴角的笑意藏不住。
　　她究竟想干什么？
　　华无歇全身都被鬼魂穿过撕咬着，万鬼噬心的滋味确实不好受，遇了这么一遭，华无歇头脑已经有些不清楚，他双眼猩红，神情木然。
　　再不反击，自己就要被这些小鬼把心给吃了。
　　众人心惊时，听着华无歇的一声惨叫，随着那声惨叫，他周身突然炸开，无数鬼魂被他震碎，掀起一阵风来，吹得众人睁不开眼。
　　等这阵风停下，众人抬头一看已经不见裴苒，找了一圈才发现她被震到了地上，而华无歇四周的鬼魂已经不见了，只是他那个样子，实在让人不敢认。
　　他头发披散下来，一身的黑色纹理没处藏，暴露在众人视线下，仔细一看，眼白增多无神，那一身的阴气熏得众人微微蹙眉。
　　“落华尊身上……怎么会有这么重的阴气？”
　　“到现在了，你们还想不明白吗？”小修士道，“你们引以为傲的这个落华尊，修了邪术。”
　　“啊？？不是吧，这怎么可能，看不出来啊？”
　　“这不是裴苒做的吗？那么多鬼魂伤了落华尊，不在他身上留下阴气才是不正常的吧？”
　　“你傻啊，没看见那些黑色的纹理吗？那是邪气入体时间长了才会显现出来的，哪能今天一天就这样？”
　　华无歇从刚才的发狂中镇静下来，看着真龙殿前众人议论他，才发现自己上半身的衣物被震碎，这些一条一条明显的黑色纹理暴露在大众面前，他修邪术的事是再也瞒不住了。
　　原来裴苒的目的是这个。
　　钟离嫣眼看着裴苒从那么高的地方坠下来，想去接时已经来不及，她看着裴苒掉到自己面前，没有犹豫冲上去抱起她，检查着她身上的伤口：“裴苒，没事吧，有没有伤着哪里？”
　　话问出口才知不妥，明眼人都能看到她身上没有一处好的地方。
　　裴苒没说话，四目相对，她不知道说什么，也不敢去想钟离嫣此时在想些什么。
　　她是不是想杀了自己？
　　这是她最怕面对的问题。

　　☆、怜悯之心

　　“师尊在担心我吗？”裴苒问。
　　钟离嫣一怔，不知道她说这话是什么意思。
　　“我不会死的。”裴苒说，“至少现在不会。华无歇还没死，我还没给师尊出这口气呢。”
　　“裴苒，别说了。”钟离嫣莫名的心慌，“剩下的事交给掌门来做吧，你留在这，留在这陪我，好不好？”
　　裴苒微微一笑，掰开了她的手，“师尊怎么能把这个烂摊子留给掌门处理呢？本来就是我先闯的祸，收尾也该我来的。”
　　“不是你错裴苒，这不是你的错，怪就怪落华野心大，总想着重整这个世界的秩序，我应该早发现的，裴苒，你收收心，别被落华牵着走了，等这件事处理完，我们就回家。”
　　裴苒浅笑：“回家？家在哪里？”
　　“有你的地方就是家。”钟离嫣流下一滴泪来，被她胡乱抹了，“只要你跟我在一起，哪里都能是我们的家。”
　　“师尊，回不去了。”
　　“不，回的去，回得去，裴苒，回得去，一定能回去。”
　　裴苒抬手轻抚着钟离嫣的侧脸，长叹了口气：“即便是我变成这样，师尊也愿意跟我在一起吗？”
　　钟离嫣点头：“愿意，我愿意，你无论变成什么样，师尊都爱你。”
　　“真的？”
　　钟离嫣使劲点着头：“真的。”
　　裴苒闭上眼笑了：“师尊这么说的话，我就放心了。”
　　“你要做什么裴苒？”钟离嫣紧紧抱着她，生怕一个不小心就把她给丢了，“你全身都是伤，不能再动了。”
　　裴苒身下的鲜血汩汩流了一片，脸色苍白显然是失血过多，钟离嫣自私地想让裴苒就这么在这休息着。
　　“我得去帮忙，华无歇入的邪不必我浅，要是他把这世上的恶鬼都召来，所有人都会死的。”裴苒说。
　　“掌门有办法，他能处理，要帮忙我会去，不用你出手。”
　　裴苒笑道：“师尊身上还有多少修为？”
　　钟离嫣沉默不语。
　　“没多少了吧？”裴苒说，“师尊在这等我，我马上就回来。”
　　“裴苒，回来！”
　　裴苒抹了把脸，没回头地就往前冲。
　　萧夜玄已经站到了华无歇对面，一张脸阴沉，周身气息不稳，隐隐发着火，但又被他压了下去：“落华，你到底想干些什么？”
　　华无歇蓦地睁开眼，那已经与常人不同的双眼死死地盯着他：“我想干什么？呵，我想杀了你们，我想把这个世界的人都杀了！”
　　此言一出，众人骇然。
　　华无歇此时也不打算再隐藏，裴苒这把刀已经丢了，但事已至此，他不可能放弃原有的计划，他自己一个人也可以将这仙门十三家屠个干净，还要裴苒做什么？
　　“你知道你这么做邪气袭心，真的入邪，那就救不回来了！”
　　华无歇怒道：“我知道！”
　　裴苒一跃来到他身后，面色阴冷：“你利用我，就是因为邪气袭心，到时你会变成一个不受自己控制的怪物，所以等我帮你把这些人杀了，不用你动手，我自己就会被体内的恶鬼啃食而死，是这样对吗？”
　　萧夜玄道：“落华，你让裴苒入邪，就是怕自己被邪气反噬，你既然知道这样的邪术伤身，损人心性，为什么还要这样？”
　　此时的华无歇不怎么能听得进这些话，他只知道，若是再不趁现在自己神智清醒把自己的计划完成了，等自己入邪那就难办了。
　　“晦气！”华无歇怒道，“萧夜玄你总是坏我好事。”
　　萧夜玄眉毛一扬，不知他所说何意。
　　裴苒眼睛微眯，抹了把脸上的血，视线扫到底下的钟离嫣时，微微一顿。
　　钟离嫣此时双拳紧握，那总是平淡不惊的脸上略显焦虑，二人对视片刻，裴苒就移开了眼睛。
　　钟离嫣一怔。
　　裴苒似乎不太愿意看见她。
　　这种无由来的恐惧和心慌让她浑身不舒服，她从未如此敏感过，像是一个人的一个表情一个小动作都能把她的情绪带着走。
　　她越发心慌，就越是要去看裴苒，可那人却始终没有再给她一个眼神。
　　钟离嫣很难想象这样一个牵着她走的人要是有一天不再喜欢她，不再黏着她，她会怎么样。
　　估计要疯了。
　　裴苒其实是不敢看钟离嫣的。
　　钟离嫣几次三番警告过，让她控制住自己不能成邪，且不说她之前说过自己一成邪就会被斩首的事，就是一看到钟离嫣那双纯净剔透的双眼时，她会有一阵奇怪的愧疚感。
　　也是，青离尊那般高洁无上的正道楷模无上尊者，自己这肮脏不堪的灵魂怎么可能配得上。
　　就是两人往那一站，也得被人说是她无节操地去勾引那位青离尊。
　　一黑一白，如何相配？
　　还没等她从这巨大的落差感中回过神来，华无歇先是趁她不备隔空一掌打了过来，裴苒反应不及，这一掌打在她左肩上，整个肩膀和手臂瞬间没了知觉，又被这巨大的冲击力度击落在地上。
　　钟离嫣全身一震。
　　萧夜玄不知从哪拿来的长剑，挥着就朝华无歇刺去。
　　那两人在真龙殿上打成一团，裴苒扶着碎落的瓦片堪堪站起，仰头看去，不过两三招，胜负已然明显。
　　华无歇处处使阴招，即便是萧夜玄这种身经百战的人也难敌得过华无歇这召来恶鬼做帮手的半邪。
　　“裴苒。”钟离嫣站在背后，想上前一步又怕裴苒像之前那样一退再退，只好隔着两步远叫她，伸出手想扶又在裴苒转头的瞬间缩了回去。
　　“师尊？”
　　钟离嫣顿了顿，道：“你们打不过的。”
　　裴苒低头苦笑：“所以师尊的意思是，我成邪也是白费功夫，最终还是要被华无歇所杀，所以你在怪我，是吗？”
　　“我没有怪你，裴苒，我没有。”钟离嫣叹息道，“你还不明白吗？既然成邪那么强，为什么华无歇不自己去无形渊底下召恶鬼噬心，而是要你去呢？”
　　她忍住眼里的泪，道：“成邪之后不过一月，便会遭恶鬼反噬，到时你会成魔的，会死的。”
　　“这样啊。”裴苒低声道，“那我死了，师尊会为我立碑吗？”
　　钟离嫣顿住了。
　　“还是师尊觉得教出我这样的徒弟来，是耻辱，是污点，都不愿为我立个碑？”
　　“我不是这个意思！”钟离嫣吼道，她全身都在抖，不知道是气的还是慌的。
　　“我不是这个意思裴苒。”钟离嫣双手捂脸，“我不想你死，你死了我怎么办，你留我这个残缺不全的人在世上怎么办？”
　　裴苒的心一下就软了。
　　“我知道你想做什么，你现在这个样子，要是再召一次邪灵，人就废了，谁都救不了你，裴苒，别再召灵了。”
　　裴苒笑了一声，自己的心思果真是瞒不住她的，可华无歇这么强，那几十年的修为连萧夜玄与之对抗都吃力，更别说他邪术精进，此时恶鬼都朝他那边扑去，帮着他，要是再不想办法，萧夜玄性命堪忧，整个修真界都会遭遇一片混乱。
　　“没办法了，真的没办法了。”裴苒摇着头，“他要是成功的话，不止你我，这里的所有人都会死的。”
　　“你救不了所有人！”钟离嫣脱口而出，这才后悔说了不该说的。
　　裴苒不解地看着她：“师尊以往教的都不作数了吗？眼睁睁看着他人死在自己面前，这就是师尊教的常带怜悯之心吗？”
　　钟离嫣不说话，终于鼓足勇气迈了一步过来，蹲在裴苒身旁，轻抚着她的脸：“你骂我自私无情也好，我只是不想看着你再入魔了，你知道吗，当你失去神智没有心的时候，会忘了我，会忘了自己之前所经历的一切，你甚至都不会去爱一个人，裴苒，你忍心吗？”
　　裴苒双眼猩红得不像话，她抬着头，眼泪滴答往下掉。
　　“其他长老们正从各大门派赶过来，我们只要撑到那个时候就行，只要等他们来，几位长老齐力一定能把落华封印的，我们只要撑到那个时候就行了。”
　　裴苒无力地笑了：“师尊，你觉得我们还能撑到那个时候吗？”
　　语音刚落，萧夜玄重重地砸到地上，华无歇紧追着下来，脸上的黑色纹理越发重，眼白更多，显然邪气入体更深，相应的功力也变强。
　　“你看，他变得越来越强了，再这样下去，不消片刻，他挥挥手就能把这里的所有人变成灰，师尊，你觉得我们还等得到那个时候吗？”裴苒说。
　　钟离嫣紧抿着唇不说话。
　　裴苒略微出神。如果她修为还在的话，肯定是第一个冲上去的吧。
　　“换作是你，师尊遇到这样的情况会怎么做？”裴苒问，“倘若你还有修为的话，会坐视不理吗？”
　　钟离嫣想了一下这种可能，答案是不会。
　　“你总是骗我说自己还有一半的修为，那你告诉我，你怎么会连真龙殿这么高的地方都上不去？”
　　钟离嫣脸一僵。
　　“华无歇那天把她带到与南城时就废了你的修为是吗？”裴苒心痛不已，“你告诉我，是不是！”
　　钟离嫣说不出话来，她原想着能瞒一天是一天，怕裴苒知道了对华无歇的恨意加深，一不小心便入邪，如今想来已是没有必要，裴苒早知道。
　　她什么都知道。
　　“你要我放下对他的仇恨？我做不到，他那么对你，这么逼我，我怎么可能不恨？”
　　裴苒声音猛然增大了几倍，钟离嫣一惊，再抬头时，裴苒身上的红越发鲜艳，像是一朵正在滴血的玫瑰。
　　她紧紧握着裴苒的手，劝着她：“裴苒，别再气了，都过去了，没事了，修为没了可以再练，人没了那才是什么办法都没有，裴苒，你冷静下来，别再召灵了。”
　　四周弥漫着鬼气，除去那原先被她召来的恶鬼，又有无数的鬼魂扑来，飘在裴苒头上，转着圈。
　　华无歇机械般地扭头，看见裴苒头上飘着的恶鬼时，咧嘴笑了。
　　这笑可谓是十分丑陋，他失去了原本的相貌，取而代之的是一种极其恐怖，青面獠牙的样子。
　　“师尊，对不起。”
　　裴苒撂下一句话，直扑了上去，无数的恶鬼跟在她身后，像是一个巨大无比的拳头，狠狠地砸在了华无歇身上。
　　激起的阵阵尘土呛得人直咳嗽，钟离嫣抬手遮住那扑面而来的灰尘，再撤开手时，已经不见裴苒的踪影。
　　她站起身四处找了一圈，才看见那两人一路对打，快要将整个青一门都毁了。
　　钟离嫣去扶起萧夜玄，心慌不已。
　　“裴苒，她……”萧夜玄说着，观察着钟离嫣的神色，见她紧抿双唇不语，便知事情不妙。“我去帮她。”
　　“别去了。”钟离嫣闷声道，“救不回来了，她做了决定，我已经劝不了她了。”
　　她说着，眼泪就再也止不住，双手捂着脸，那清澈的泪水就从指缝里流出来。
　　萧夜玄捂着胸口，轻轻拍着她的背：“青离，还有办法。”
　　钟离嫣猛地张开手：“什么办法？”
　　“杀了裴苒。”
　　钟离嫣呆住了，不解地看着他。
　　“抽了她的灵魂，能保住这个人，就看你，看你舍不舍得。”
　　钟离嫣听着，坐在地上没有说话。                    
作者有话要说：　　这两天有事耽搁了，会尽快把这本写完的。

　　☆、尘埃落定

　　“鬼门怎么还不关，再这样下去，那两人非得把这世上的鬼魂都召出来!”
　　“一个人都动不了还能有谁去关鬼门”
　　“死定了死定了，咱们都死定了，要是有个不听话的鬼冲过来，咱们非得被吸个干净。”
　　“嘶……”
　　“是谁谁在我旁边嘶”
　　说话的是个少女，她一脸惊恐，眼珠转着去找这声音的来源，奈何头动不得，这个异常清晰恐怖的声音就在她背后凉嗖嗖地响起，让人头皮发麻。
　　“别乱动，真有只鬼在你背后转悠。”少女身后的人提醒。
　　“裴师姐!快救我!”少女冲着正跟华无歇交手的裴苒喊道，“或是你让我动一下也好啊！”
　　“哼，当时不还对裴师姐喊打喊杀么”小修士讽道，“最讨厌你们这些势利眼的狗腿子，当初骂人家坏，现在念人家的好，真是让人瞧不起。”
　　“你这小子，说话真是不中听，当初咱们那不是不知道这其中缘由嘛，你何必说得这么难听”
　　小修士此时不说话，咬了咬下唇，替裴苒捏了一把汗。只见裴苒不留神之际，华无歇背后窜出一只恶鬼，穿着裴苒而过，紧接着便有更多的恶鬼趁其不备，接连着飞去啃食着裴苒的心脏。
　　“糟了。”小修士道。
　　突然，众人身后飞来一把泛红的宝剑，将压在裴苒身上的鬼魂击退，裴苒抬手捂着眼睛，适应了好一会儿这突然变亮的环境。
　　一个轻盈的身影一跃来到裴苒面前，却在看见钟离嫣的瞬间把手给缩了回来。
　　“裴苒，没事吧？”沈芊芊面露担忧，却始终站在离她一步远的地方，手僵在半空。
　　裴苒艰难地喘着气，移开了盖住眼睛的手，那猩红无比的双眼在看到沈芊芊的一瞬亮了。
　　“师姐是来救我的吗？”
　　沈芊芊接连点着头:“我是，对不起，我们赶了一天的路，这个时候才到，对不起。”
　　“为什么要道歉”裴苒笑道，“又不是师姐的错为什么要道歉”
　　沈芊芊蹲下来，道:“你再坚持一会儿，我们把师尊找到了，他一定有办法救你的裴苒，你停下来，不要再召邪灵了，这四周都是各种邪灵，万一你失控或是有了什么意外，这些东西就会被华无歇用了去的!”
　　“那白芜尊有什么办法把华无歇杀了”裴苒苦笑，“我也是没了办法才这么做的，我也不想死的。”
　　死了就见不到钟离嫣了。
　　黄泉路太孤独她放不下那个总是孤身一人的青离尊。
　　“师姐，求你了，要是我失控，你就杀了我，别让我害人，别让我杀人，你答应我，尤其帮我看好了青离尊，她没了修为，随便一掌都能伤了她，你别让她靠近我，好不好？”
　　沈芊芊心里酸涩，可她又能说什么，况且事已至此，她看着裴苒身上藏不住的黑纹，重重地点了点头。
　　裴苒越过她看到了站在不远处的钟离嫣，紧紧地闭上了眼，再睁开时，又恢复了那副妖媚模样。
　　钟离嫣深知无论如何也劝不了裴苒，沈芊芊来时自己还期望着裴苒能听沈芊芊一句劝，但看样子，沈芊芊似乎并没劝解。
　　算了吧，裴苒铁了心想做的话，那就随她去吧。
　　真龙殿上，华无歇俯视着这一切，他甚至一度有一种世界都将匍匐在他脚下的预感，连裴苒这样的邪物都不能阻止他，还有谁能坏他的计划
　　他闭上眼，凝神将这四周最狠最毒的恶鬼都召集过来，聚集在自己头顶，像是一团巨大的暴风云，不断旋转盘旋着。
　　众人屏息，这样巨大的恶鬼群他们从来没见过，也希望自己永远没见过，但当华无歇拖着这巨大的恶鬼云向他们靠近时，这位高洁的落华尊丑恶的嘴里真真切切展示在他们面前时，自己那破碎了一地的信仰突然又被重新拾了起来，他们心里默念着佛祖菩萨，请求他们保佑自己能度过这一大劫，祈求能有神仙下凡来拯救这无辜的苍生。
　　可他们求了好大一会儿，非但没有神仙来救他们，还因为自身的恐惧，让这恶鬼云变得越来越大，越来越强。
　　恶鬼们吸收了他们内心阴暗的一面和那无处可躲的恐惧，变得更强，变得更让人压抑，他们即将被杀死在自己最敬仰的落华尊手下。
　　多么令人难以置信。那位风度翩翩，一身正气的落华尊居然是掩藏在人皮之下的伪君子，邪物，这么多年来将他视为仙人，楷模的人此时震裂内心三观，张着嘴不知该接受这命运的一切还是该做些无畏的挣扎。
　　可惜他们不能动，否则还能拼死一搏。
　　于是他们又将矛头指向了裴苒。
　　要不是她设了邪术将这所有人禁锢住了不能动，那何必做这砧板上的鱼肉任人宰割
　　都怪裴苒。
　　他们原还有机会逃出去的!
　　“裴苒呢？她干嘛这么栓着咱们”
　　“她见死不救，事都是她引起的，她凭什么不救”
　　众人异口同声讨伐着裴苒的恶行，他们恨极了，那从诬陷她的巨大罪恶感到对她无穷尽的厌恶的巨大转变，最先让那小修士傻了眼。
　　“你们真是群畜生!”他骂道，“不，狗还知道吃了人家的东西摇摇尾巴，你们连畜生都不如。裴师姐伤成那样，你们要她怎么救，啊？你们要她怎么救”
　　话一出口，那巨大的恶鬼云突然抖了一抖，后半部分掉落了些鬼魂，砸到地上，砸出了一个大坑。
　　裴苒追在华无歇身后，一掌击掉了一部分恶鬼，但还远远不够，她追上来又是一掌，击落了更大一片的恶鬼，但还是不够。
　　华无歇眼睛微眯，裴苒还没完全入魔，要是等她入了魔，自己这策划了数十年的计划总归还是有障碍。
　　要想自己的野心有个施展的地方，就必须把裴苒给杀了。
　　于是，华无歇的目标从攻击那些被束缚住的修士转移到裴苒身上来，无数的恶鬼从暴风云中脱离，纷纷抄裴苒扑去。
　　她一边回击着，一边在找着钟离嫣的身影，恶鬼分散，不知道会不会有不专心的小鬼扑向人群，钟离嫣没了保护，不知道能不能撑得住。
　　她越是分心，恶鬼群的攻击越猛，她快要招架不住。
　　沈芊芊和萧夜玄等人纷纷举剑应付着恶鬼，钟离嫣则站到了一旁，她没了修为没了灵力，虽然眼睛还没看见鬼魂，但却没能力将恶鬼杀了，此时最好还是先避一避。
　　裴苒被击打得连连后退，前胸后背都被鬼魂缠着，一些在缠着她的身体，就有一些在击打着她的头，突然一只恶鬼趁她应付着面前的恶鬼，一拳打在她的头上。
　　裴苒双眼一黑，大脑嗡的一声，直直地栽倒在地上。
　　她的大脑短暂空白，身体上的剧烈疼痛又将她唤醒，她挣扎着爬起来，看着乱成一团的景象，微微颤抖着嘴唇。
　　她视线扫过前方的狼藉，看见华无歇正朝着钟离嫣而去，他已经不能算人了，现在破罐子破摔，不一定能留钟离嫣在世上，裴苒登时就急了。
　　她爬起来冲了过去，却被华无歇一掌重新挥到地上，眼看着华无歇离钟离嫣越来越近，裴苒瘫坐在地上，抓着身下的土，朝着空中一扬，那些尘土像是突然有了灵力，将那些鬼魂悉数击退。
　　钟离嫣被华无歇挥过来的灵力波动击倒，紧接着就看见华无歇一跃来到她面前。
　　她明明已经躲得很隐蔽了。
　　“青离，你去死吧，你死了说不定裴苒就没了牵挂，说不定她就能变得更强了。”
　　钟离嫣拍了拍身上的尘土，冷声道:“落华，收手吧，这里的人都会死的，趁现在还没酿成大错，赶快收手，别再错下去了。”
　　华无歇仰天笑了:“青离，你觉得我还能收手吗？事到如今我已经没了退路，怪就怪裴苒，谁让她不听话我当初留着你，是不想让裴苒彻底失控，可现在看来，她似乎已经不听你的话了，既然这样，那你也别活了，反正我们这样的人，没了修为没了灵力跟废人有什么区别，我先送你下去，待会儿再让你的好徒弟下来陪你。”
　　他说着，举起手来，操控着傀儡朝钟离嫣扑去。
　　可那恶鬼飞到途中，突然停了下来，紧接着就爆了。
　　爆成了一缕烟，风一吹就散了。
　　华无歇看着自己发黑的手掌，并没发现不对。
　　唯一能让他的能力失控的，就是裴苒。
　　他回头看去，这一眼，着实让他惊了一惊。
　　裴苒身上的红更明显了，那双眼已经不似人眼，更像是一只妩媚的狐狸，双唇鲜红像沾满了血，眼神里
　　仿佛藏了刀，要把她看过的每一个人都剐成肉泥。
　　疯了，裴苒彻底疯了。
　　华无歇先是一惊，取而代之的又是变态的兴奋感。
　　他最愿意看到这一幕，要是能亲眼看着裴苒把钟离嫣撕碎，上演一出师徒大战的戏码那就更好了。
　　可惜裴苒即便是入魔，对他的恨意还是不减，她双眼瞪着他，突然身子轻盈就飞了过来，一把掐住了华无歇的脖子，把他往死里捏。
　　华无歇在裴苒那纤细的手掌下挣扎着，扭曲的面孔还在笑着。
　　他伸手召出恶鬼来，猛地朝裴苒扑去，可这些恶鬼像是被什么东西吓到了，来到裴苒身后时，转着圈不敢接近。
　　裴苒单手一握拳，恶鬼群悉数被她捏碎，如数十蚂蚁一般，被她一脚踩死。
　　华无歇抬起脚来踹在裴苒身上，裴苒被那巨大的冲击力逼退几步，松开了华无歇。
　　华无歇此时的第一反应，就是逃。
　　他脚尖点地飞了起来，刚一腾空，就被裴苒抓住脚踝扔到了地上，砸出坑来，裴苒上前去一脚踩在他的背上，没有说话，心里只有个模糊的念头。
　　她恨，她要折磨他，折磨到他灵魂破烂尸骨无存的地步。
　　裴苒收回了脚，往后退了几步，单手一挥，那些恶了许久的鬼魂们纷纷扑上来，张着血盆大口啃食着华无歇。
　　一阵阵凄惨的叫声传来，华无歇被压在恶鬼群下，皮肉俱腐，灵魂被活生生抽出□□，再被群鬼撕咬着，终于化成一团灰，吹散在空中。
　　这一幕残忍被众人收在眼底，那打从心底深处的恐惧让众人脸色煞白。
　　简直要吓死人了。
　　至此尘埃落定，那企图颠覆世间秩序的落华尊落得个灰飞烟灭的下场，还经历了灵魂被剥离出体的最惨绝人寰的痛苦。
　　却看得人心里痛快。                    
作者有话要说：　　晚安！

　　☆、我该负责

　　空中飞着许多烧过的纸钱，是被方才席卷的阴风吹来的。
　　华无歇死得惨烈，在场众人屏息不语，眼里只有那一抹血红的身影。
　　不知过了多久，这刺骨的阴风才停了下来，众人的视线稍微清晰，身子也能动了。
　　“怎么回事？怎么突然能动了”
　　“可是裴苒什么都没做啊！”
　　“你们还不明白吗？”有人说道，“落华尊一死咱们就能动了，到底是谁搞的鬼你们还没弄清楚吗？”
　　众人哑然。
　　小修士看着他们的脸色青了又白，听着他们对裴苒的评价一再转变，心里苦涩。
　　一群乌合之众罢了。
　　众人活动了下筋骨，叽叽喳喳议论着这令人魂飞的经历，没人注意到那抹鲜红的身影跪倒在地上。
　　裴苒咯出一口暗红色的血，甩了甩头，她胸口的位置好像空了一块，手覆上去时，没有发现跳动。
　　她顿时慌了。
　　她耳边不断有着各种声音，魔鬼的诱惑，恶鬼的惨叫，还有一个极其无助的声音，要她打起精神来。
　　逐渐的，她意识不清，四周散发着鬼气，那朵黑色的恶鬼群重新聚集，形成一朵巨大的蘑菇云，盘旋在她的头顶。
　　“你们快看!”
　　众人仰头，被吓得连连后退，那刚消失不见的巨大恐惧感再一次袭来。
　　并且比之前还有恐怖数倍。
　　“大家快跑!裴苒入魔了!”
　　这声音极其恐惧颤抖，但却提醒了众人，此时没有什么比保命要紧，什么正道人士，斩妖除魔的责任都被他们抛在身后，一群人拥挤着朝出口涌去。
　　众人拍打着那几人高的大门，这门从没像现在这么结实，无论他们怎么敲打，这门纹丝不动。
　　“死定了，咱们死定了!”
　　“青离尊呢？快找青离尊来!”
　　“找她有什么用，她都没了修为，来了就是送死!”
　　这下可是真把人吓死了。
　　“御剑，快御剑，快离开这个鬼地方，我受不了了。”
　　“没用的，你们抬头!”
　　他们头顶上方飘满了无数的恶鬼，有人试图御剑飞走，可刚一飞上去，就被群鬼打了下来，摔得吐血，这鬼气像是形成了一层屏障，将这里面的人锁在了裴苒的视线范围内。
　　这突然变了的局势让人有些措手不及，人群慌乱互相拥挤，这偌大的青一门却找不到一个能藏身的地方，他们不断往门口挤，试图离彼此近一些，仿佛这样就能消除内心的恐惧。
　　另一头，有几个不怕死的站在原地，甚至离裴苒那瘟神近了不少，他们试图靠近裴苒，与她说说话，哪怕是能得到她一个怜悯的眼神也好，至少能证明她还没完全失去理智。
　　可那飘浮的鬼魂紧紧包裹着裴苒，围绕着她转着圈，旁人不能近她分毫。
　　沈芊芊单手持剑，若是有心观察，便能看见她双手有些颤抖。
　　明明裴苒已经离她够远了，现在变成这样，那原本就不属于她的心已经没了，她更是碰不到摸不着，这样的感觉比裴苒死在她面前更让人难以接受。
　　她怎么能接受那样一个活泼可爱的裴苒变成这样一个丧心病狂的杀人魔头？
　　沈芊芊提了剑就要冲上去，被身后的萧夜玄拦住了:“没用的，她现在什么都听不进，她只想杀人。”
　　“那就眼睁睁看着她变成一个六亲不认的怪物吗？”沈芊芊问。
　　萧夜玄剑眉一凛，道:“总不能让她把这里的人都杀了。我去把裴苒引出去，你们带着人赶快逃下山去!”
　　沈芊芊道:“掌门你一人去吗？不行，太危险了!”
　　萧夜玄笑道:“这事总是要有人去做的。”
　　“那就我去吧。”
　　两人身后响起一道清冷的声音，钟离嫣拿着辛九淡淡笑着。
　　“弟子入邪，总归还是要我这做师尊的来负责的，是我没看好她，所以这事还是我去吧，我去把裴苒引开，你们尽快把人带下山。”
　　“你怎么行？”萧夜玄上前一步拦在她面前，“你身上灵力修为全无，根本近不了她的身，更别说把她引开了。”
　　“暂且试试吧。”钟离嫣说，“说不定她现在还能记得我一些，就照掌门你说的那个办法，等把这里的人都带下山去，还得请掌门来帮忙救救裴苒。”
　　“青离尊，要不我去吧！”沈芊芊道，“其实最合适的人是我，青离尊你不能有事的，要是裴苒醒来看不到你，会很伤心的。”
　　钟离嫣此时才有机会好好看看沈芊芊。
　　她长了一张极其养眼耐看的脸，小巧的鼻尖和大大的杏眼，脸只有一个巴掌那么大。
　　再怎么看，她都是裴苒会喜欢的类型。
　　可裴苒竟是喜欢她这种看上去清冷冷漠的人，造化弄人，沈芊芊若是与裴苒相好，肯定会待裴苒极好。
　　若是她遇了不测，能有沈芊芊与裴苒作伴，那也是极好的。
　　“不，你与掌门一起，将人带下山，此事还是该我来。”钟离嫣十分肯定地说，还没等其他人开口说话，她就拿着辛九走向裴苒。
　　那层黑云笼罩下隐约有个瘦小的身影，她像是一只受惊的小鹿一般蜷缩着，但走近一看，她其实在与自己斗争着。
　　钟离嫣一直隔着老远的距离看了裴苒，等她稍微走近，才看清裴苒蜷缩着身体，拼命在撕扯着自己的头发和衣服，但仿佛有一只无形的手在把她往深渊里拉。
　　裴苒那原本就伤痕累累的身体被恶鬼撕扯着，他们渴望这个容器，想把她的身子占为己有，又对她恐惧着，害怕着，只要她一挥手，便能把他们撕个粉碎。
　　裴苒就在与恶鬼和自己已经神志不清的精神对抗着，全程沉默着没说一个字。
　　钟离嫣企图靠近她，可刚挪了一步，那群恶鬼就猛扑过来，将她按倒，紧接着便要来吸食她身上的精气。
　　“裴苒!”钟离嫣用力喊道，“裴苒你听到我说话吗？”
　　那被包裹住的人微微扭头，却找不到这声音的来源。
　　她只知道这声音的主人于她来说十分重要，是她日日想着念着的人。
　　可她却不记得这人叫什么名字了。
　　“裴苒，我在这，你看看我，看看我啊！”
　　裴苒双手捂住耳朵，拼命摇着头，那些恶鬼偏偏叫得凶猛，让她分不清这声音是鬼魂的伪装，还是真的有人在呼唤自己。
　　她隐约觉得，这个声音的主人，在担心自己。
　　“你在哪，你在哪？”裴苒四处找着，四处望着，在看到那被群鬼攻击着的人时，幡然醒悟。
　　“师尊，师尊!”裴苒叫着，抬手挥散靠近的恶鬼，朝钟离嫣奔去。
　　跑了两步，她双腿一软，跌倒在地，倒进了一群恶鬼堆里，那沙哑惨烈的鬼叫声震破她的耳膜，她在那一瞬间就什么都听不见了。
　　随后，她双眼失去聚焦，眼前是一片鲜红，像是被血染红的一片，到处是流淌着的鲜血。
　　她愤怒，怨恨，甚至厌世，她想把这世间所有活着的东西都杀光屠尽，想让鲜红的血液把这个世界的河流灌满。
　　她想灭了这个世界!
　　而她恰好有这个能力。
　　钟离嫣挥着辛九击退靠近的恶鬼，在看到裴苒的一瞬，呆愣住了。
　　她已经不似方才那番妖媚，额间隐约透着一道红色的血纹，瞳孔异常放大，面色惨白，身上的邪气压得人喘不上气，那一挥手就能让一个活人粉身碎骨的气息，让钟离嫣都有些怕。
　　“裴苒？”
　　“住嘴!”
　　这声音已经不属于裴苒，变幻莫测，一会儿是个及笄的姑娘，一会儿像是个凶神恶煞的屠夫。
　　那些恶鬼已经占了裴苒的尸体!
　　“裴苒，你醒醒，别让这些东西占了你的身体，求你了裴苒。”钟离嫣祈求着，一步一步往前移。
　　裴苒摇晃着身体和脑袋，眼睛闭上又睁开，拳头紧握，那脑海里不断闪过的不同人生的记忆让她大脑混乱简直乱成了一团浆糊。
　　“裴苒，求你了，别再这样下去了，你会死的!”钟离嫣的声音都在颤抖，她一边劈砍着四周的鬼魂，一边劝解着。
　　她小看了辛九一些，虽然自己身上没了灵力，但辛九这一品灵器，斩些鬼魂不在话下。
　　话刚一出口，钟离嫣脖颈一凉，裴苒那近在咫尺的媚脸让她全身一僵，不等她反应过来，就被裴苒一把按到了地上。
　　裴苒的身子紧跟着压了上来，她垂着头看钟离嫣，那张脸却是没什么印象了。
　　“裴苒!”钟离嫣叫着她，“你醒醒!”
　　裴苒却没什么反应，单手紧握着她的脖颈，把她往死里掐。
　　钟离嫣已经快喘不上气，那恐怖的窒息感一旦传来便不由自己，她敲打着裴苒的手臂，泪水顺着脸颊一路流下，滴落在地上。
　　突然，他们身后传来一阵喊杀声，裴苒回头看去，只见那些原本被吓得尿流的人群纷纷举剑一路劈砍着恶鬼，正朝她这边来。
　　裴苒松开了手下的人，站起身，对着那人群便是一掌，众人被掀翻在地。
　　这时，她的身体突然被人从背后抱住，而她只是微微用力，那双手就松了开，她再一次钳制住那人的脖颈，只消再一用力，就能把这人的脖子掐断。
　　“裴苒!你看清楚，我，是谁。”钟离嫣间断着吐出几个字来。
　　裴苒表情一怔，摇了摇头，手松了一些。
　　背后的喊杀声再次响起，但她已无暇顾及，她心里深处有个声音在呼喊着。
　　她不能杀了这个人。

　　☆、迫不得已

　　铺天盖地的喊杀声戛然而止，取而代之的是一阵极力压着的抽泣声。
　　裴苒顿住了。
　　身下这人的眼泪晶莹剔透，滴滴答答，像是一串不会掉线的玉珠。
　　她双手陡然一松，坐直身体，却没移动半分，怔怔看着眼前这人，颤抖着手要去触摸那渴求已久的肌肤。
　　她的手僵在半空，那本是要朝着钟离嫣脸颊去的手蓦地转了方向，转而去掐她的脖子。
　　钟离嫣没有动弹，她发现事情已然没按照她所期待的来发展，萧夜玄并没有把各大门派的人带下山，反而，他们不知中了什么邪，原本对这些恶鬼怕得肝胆俱裂的众人，纷纷举剑与恶鬼群纠缠起来。
　　一切都乱了。
　　裴苒那双总是上扬的眼睛里满是仇恨，黑色瞳孔占据了她双目的一半，那鲜红的双唇仿佛在此时要张开大口，把四周的一切都吞了。
　　这一切的一切，好像要在此刻全部结束了。
　　“小师妹，住手!”叶槐冲了上来，手刚碰到裴苒就被一股强大的冲击力给震飞出去。
　　“裴苒，那是你师尊，是你最爱的师尊啊，住手，停下来!”叶槐一边往前劈砍着恶鬼，一边吼着，他想不明白裴苒怎么会这么没了理智，她杀谁都可以，唯独不能伤了钟离嫣呐。
　　万一她恢复神智过来，该有多自责？
　　“裴苒。”钟离嫣轻声叫着。
　　她知道，裴苒还没完全丧失理智，否则这样的裴苒，要她的命何须这么长时间，裴苒只消稍稍动动手指便能把她捏个粉碎。
　　掐一个人掐这么长时间还有呼吸，说明裴苒内心在做着剧烈的挣扎。
　　裴苒甩了甩头，那仅存的一丝理智告诉她，是时候该松手了，眼前这人是她的师尊，是她日夜念着的人，她动不得。
　　“师尊，你快走!”裴苒猛地抽回手，狠狠地把双手按到了地上，“我快控制不住自己了，你快走，别管我了，快走!”
　　钟离嫣大口呼吸着空气，双眼紧盯着裴苒:“裴苒，你振作一点，别让这些东西控制了你，想想开心的事，想想我们的过去，咱们在一起多好。”
　　“闭嘴!”裴苒吼道，“哪里好，我被逼成这个样子，你被欺负成那个样子，哪里好，哪里好了？”
　　她的声音极其嘶哑，不知道吼了多少遍，她一遍遍地数着华无歇的罪行，即便是他死了，裴苒心里也还是恨。
　　“师尊几十年的修为说没了就没了，华无歇死的太容易，我巴不得再把他从地底下挖出来，晒干扬成粉末扔到无形渊底下被恶鬼践踏，还有这里的那些人，我要把他们一个个的嘴给缝上，叫他们再也不能在背后说着师尊的不是，我要把他们分了尸扔出去喂狗……”
　　“别说了裴苒，别说了。”钟离嫣身子抖了一下，“你被身体里的东西影响了，你怎么能说出这样的话来，太恶毒，太残忍了，裴苒，你醒醒，我们该回家了。”
　　裴苒猛扑了过去，单手捏着钟离嫣的下巴，逼着她仰头看自己:“你难道不恨吗？他们这么对你，你不恨吗？”
　　钟离嫣摇着头，没有说话。
　　“我现在就去杀了他们给你泄愤，我先去剥了他们的皮，抽了他们的骨，再把他们的灵魂取出来给你把玩，你等着我，在这等我。”
　　裴苒的声音变了又变，由苍老变童真，再变回了那个原本的声音。
　　钟离嫣死死抱着她的胳膊，不让她动。
　　裴苒蓦地弓下身来，伸手又要去掐钟离嫣的脖子。
　　手在接触到钟离嫣热乎乎的皮肤时，陡然转了方向，双手握拳重重地砸到了地上。
　　四目相对着，钟离嫣气息不稳微微颤抖，这种强烈的死亡预感让她冒冷汗。
　　还是死在自己最爱的裴苒手下。
　　微微有些不忍心。
　　那就趁还没完全死透之前，再感受下裴苒的体温吧。
　　钟离嫣仰头，勾住裴苒的脖子，对着那像是染满了血的红唇就吻了上去。
　　她极少主动，往常都是被裴苒牵着走，她配合着，这一次的心境却大不相同，裴苒的唇冰凉凉的，没有感情没有温度，只是僵直着身体。
　　“裴苒，你总说我从不向你表达心意，从不说爱你，可这世上除了你，还有谁能这般左右我的情绪，让我魂牵梦绕的呢？”她顿了顿，吐了口气，“裴苒，我心悦你，爱你，即便是你不知道我在说什么，或许醒来后什么都不记得了，我也爱你，师尊爱你，知道吗？”
　　钟离嫣脸上啪嗒一声掉了一滴泪来，是从裴苒眼睛里掉下来的，那一瞬间，钟离嫣心软了下来，可裴苒面上却没有什么表情，那僵硬的脸紧绷着，只有一双眼睛饱含情绪。
　　是裴苒自己都说不出来的情感。
　　“杀了她!”
　　两人背后传来一声怒吼，紧接着便有无数的兵器飞来。裴苒双眼一凝，抬手挥掉靠近的利器，那只背钟离嫣紧紧抱着的手一用力，挣脱了开。
　　“裴苒，回来!”钟离嫣大声喊道。
　　可裴苒已经听不进去了，她被这不断扔来的兵器砸得满腔怒火，正愁无处可发，于是逮人就打，一掌一个劈得好不快活。
　　这些被裴苒劈砍得动弹不得的人尖声惨叫着，虽不至死却让他们全身无力如散架般疼痛。
　　至此他们才明白，他们对裴苒的力量一无所知，甚至低估了太多。
　　萧夜玄远远地瞧见这一幕，提了剑就冲了过来，但想到钟离嫣，下手又处处谨慎，只打算牵制住裴苒给人制造逃走的机会，却没打算伤了裴苒。
　　可越是这样顾及太多，出招就容易软，裴苒找到了时机，一掌击在萧夜玄胸口。
　　裴苒可没收着，一掌就把萧夜玄打得转了两圈，摔在地上吃了一嘴灰。
　　可怜萧夜玄英明一世，居然被个小弟子打得动弹不得，脸不知放哪里，暗暗地捶了捶地。
　　见到往前冲的人无一例外都被裴苒撩翻在地，那群本是胆小如鼠的人非但没逃走，却一股脑地往前冲，手里的兵器近不了裴苒的身，就寻了机会把灵力往兵器上灌，直直地朝裴苒砸来。
　　这无数的兵器如大雨倾盆一般，裴苒挡得了一部分，挡不了所有的，她的双臂，后背都被砍了无数下，膝盖被一把大锤狠狠砸到，裴苒登时跪地。
　　她不知道为什么会有这样的熟悉感，但她恨极了这样被人拿着东西胡乱地砸，像是被烙印在心底，她对这样的欺辱方式恨之又恨。
　　在被连续砸了无数次后，她猛然抬头，身后跟着一团鬼魂形成的巨大蘑菇云，裴苒只是手一挥，那巨大的蘑菇云就朝众人砸去。
　　这云不像普通云层那样软绵绵的，而是仿佛嵌了数百斤的铁块，每砸一下，地上就有一个大坑。
　　尘土飞扬，众人这才意识到害怕，像一群无头苍蝇一般，四处逃窜。
　　裴苒冷眼看着，觉得无比痛快，双手打开，感受着这浓烈的恐惧和死亡气息。
　　突然，裴苒双手被人擒住，紧紧抱着，腰间也一紧，几个人如铁锁一般将她捆绑住，动弹不得。
　　她死死盯着这些人，面庞熟悉，但她记不起他们叫什么名字，她挣扎着，想召灵来将这些烦人的东西弄走，可刚一动，嘴就被人掐住，一个白衣道人掰着她的嘴，胡乱就往她嘴里塞了些粉末。
　　裴苒呛得直咳嗽，咽下去不少，前胸全身白色的粉末。
　　这东西呛人得很，仿佛一股火直往她心里钻，烧得她全身燥热，像着火一般将体内的五脏六腑烧了个干净。
　　裴苒半蹲着，手挠着身上火热的地方，最终被烧得跪在地上，咳嗽了半天，眼前这个白衣道人的相貌逐渐清晰。
　　是白芜尊。
　　她记起来了，往日的记忆如翻江倒海般袭来，要把她的大脑整个淹没。
　　她看着不远处这些熟悉的面孔，才恍然明白自己做了些什么。
　　一把斧头在这时砸过来，准确无误地扔在裴苒后脑勺，她这突然清晰的记忆被打碎，她心底的怒火攻心，转身一掌将那扔斧头的人扔到了空中。
　　“裴苒，够了。”钟离嫣缓步走过来，她全身的白被染了泥土，看上去与她那清冷的脸明显不搭，那张脸又恢复了裴苒第一次见她时的板正威严。
　　裴苒记起来了，这人是她最爱的师尊啊！
　　“师尊。”裴苒叫着，上前了两步，却在看到钟离嫣手里拿着的辛九时站定了。
　　剑已出鞘，剑尖指着裴苒。
　　郁婕曾经经受的那一幕刷一下从裴苒的脑海里闪过，那种绝望，茫然，不知所措仿佛再一次要裴苒经历一遍。
　　她同样绝望茫然，同样不可置信，胸口传来密密麻麻的疼痛，压得她喘不上气。
　　“师尊想杀了我？”裴苒绝望地问。
　　“对不起。”钟离嫣说。
　　裴苒张着嘴往后退了两步:“连你也想杀我!”
　　她吼着，喊着，那往日的情分恍如过眼云烟，一吹就散，她心口的绞痛不停，手也止不住地抖。
　　此时，占据她内心的恶鬼已经被完全赶了出去，她现在是裴苒，只是裴苒，不再是其他的什么人，她现在只想离开这个地方，只想带着钟离嫣去一个无人的地方，藏起来。
　　可现在她心心念念的这个人想杀了她。
　　裴苒已经没了力气，她全身的神经仿佛此刻才活了过来，那之前感知不到的疼痛如潮水般袭来，痛得她难以呼吸。
　　“你想杀了我，像他们所有人一样，是吗？”
　　钟离嫣流着泪，握着辛九没有松，一步一步往裴苒走来。
　　每走一步，就像无数的针扎在心上。
　　裴苒站在原地没有动，钟离嫣说过的话就一定会做到，她说自己入了邪就要杀了自己，她现在也要做了。
　　裴苒认了。
　　走了这条路就得撞这样的墙，钟离嫣就是那堵她翻不过去的墙。
　　只是心好痛啊，不，浑身都疼，疼到她双眼模糊，已经看不清眼前的人，却能感受到她炽热的气息。
　　“对不起裴苒，对不起。”钟离嫣说着道歉的话，却表达不尽心里那复杂的情绪。
　　裴苒浅笑着，那模糊的双眼找着钟离嫣的脸。
　　“师尊，是我的错，是我做错了，怪我，一切都因我而起，本不该连累你的。”
　　“不是的裴苒，我从来没怪过你，这不是你的错。”
　　裴苒心里苦涩，道:“师尊动手吧，趁我还没再完全失控，快一点，动手!”
　　她此时已然感知不到除了心脏以外其他的疼痛，直到那把剑插进她胸口，才感动到了一阵冰凉的金属质感，从她的前胸贯穿到了后背。
　　疼，真的疼。
　　裴苒握着钟离嫣的手，迟迟不肯松开，抬手在钟离嫣脸上轻抚一下，最终双眼一黑，无力地倒了下去。
　　闭眼的一瞬，她好像看到了晏喜。
　　果然人死前是会见到已然逝去的人的。                    
作者有话要说：　　晚安～

　　☆、重回现实

　　四周弥漫着刺鼻的血腥味，这一场吓得人肝胆俱裂的战事总算是停了下来。
　　一夜交战下来，天边已泛鱼肚白，青一门内一片狼藉，真龙殿被毁了大半，摇摇欲坠，本就不富裕的青一门变得更穷了。
　　萧夜玄看着这一片残骸，揉着眉心深深地叹了口气。
　　红岱轻声安慰着:“掌门别太难过了，钱没了可以再赚，人活着就行。”
　　萧夜玄冷声道:“你倒是赚一个给我看看？”
　　红岱讪讪地闭上了嘴，跟着人去收拾残局去了。
　　头顶的黑云散尽，阳光普照，将这一地的鬼气吹散了去。
　　离开的每个人脸上带着劫后重生的喜悦，三两结伴着，议论着这一夜的事。
　　经历了这么一遭，见了这两个大邪之人，还能逃生，往后的茶余饭后便有了谈资。
　　这种喜悦并没波及到这里的所有人，门口的角落里，钟离嫣抱着已经没了气息的裴苒，双眼空洞，怔怔地看着虚空中的某处。
　　裴苒的魂魄到了哪里，此时是否还在四处游荡。
　　每想一种可能，她的心就抽痛一下，然后逐渐蔓延全身。
　　“青离，把裴苒带走吧，这里太过嘈杂，她魂魄不安，会扰了轮回路的。”白芜尊轻拍着她的背道。
　　钟离嫣抬头，两行清泪顺着脸颊滑下来，嘴唇微颤，问:“掌门说会有办法的，他说有办法的，可现在裴苒怎么都醒不过来，我叫了她好几声，她怎么会一点反应都没有？”
　　她简直要疯了。
　　“掌门所说的是抽取灵魂，把她身体里的恶鬼赶出去，再把魂魄拉回她身体里去，虽是行得通，可她已经入魔了，即便是把魂魄赶出去，这具躯体也变得破败不堪，回不来了。”
　　钟离嫣紧紧抱着裴苒，这还有温度的躯体。
　　“我不该杀了她的，我不该动手的，她刚刚明明已经记得我是谁了，她已经是我的裴苒了，我不该这样的，都是我的错，裴苒回不来了，回不来了。”
　　“取魂再入体这样的做法，是要先把人杀死，才能取出完整的灵魂，起源是西南某处的巫术，虽有悖常理，但却有用。”叶槐说道，“可小师妹身体已经伤成了这样，即便是魂魄回来了也是个垂死之人，可怎么办啊，”
　　沈芊芊垂眸，双手攥成拳，却只能远远地看着，若是可以，她也想上前去抱着裴苒，感受一下她最后的体温。
　　可是她没身份，有钟离嫣在，裴苒应该也不愿让自己碰她的吧。
　　她这么想着，越想越入神，越想心越酸，直至滴下几滴泪来，也浑然未觉。
　　“想个办法，得想个办法。”钟离嫣嘴里嘟囔着。
　　沈芊芊也道:“一定有办法的，会有办法的，掌门见过那么多巫术，一定会有办法的。”
　　可在场的人谁也不敢说话，谁也不敢拿出个听到读过的邪术来把人复活，他们只是站着，哀怜着，看着青离尊痛不欲生的样子，却无法感同身受。
　　后来，裴苒的尸体被带走，被钟离嫣藏了起来，她每天都用着心头肉喂养着，一边翻看着青一门藏书阁内的各种奇异书籍，企图找出一个能把裴苒救活的办法。
　　.
　　这天，沈芊芊来了。
　　她下山去打听了众多奇闻异事，也试图找出个办法来，可她所听到的那些都是人编撰来讲故事玩的，是假的，所以她下山一趟一无所获。
　　她站在钟离嫣对面，仅仅几天，眼前这人瘦了大半，双眼无神。
　　她从未见过青离尊这般颓丧的模样。
　　“青离尊，你还好吗？”
　　钟离嫣纵使使劲地抬了抬唇角，却还是笑不出来:“你是来看裴苒的吗？她今天好了许多，面色也比往日红润，你去看看吧。”
　　已经死去的人怎可能还面色红润，沈芊芊虽是不大信，却不好当着钟离嫣的面说出来，怕又戳了她的痛处，便闭了嘴。
　　直至现在，钟离嫣还不能接受裴苒已然离去的事实。
　　沈芊芊自己也难以接受。
　　她走进钟离嫣布置的密室中，看见裴苒一脸安详地躺在那，她走近一看，也是惊了又惊。
　　裴苒的脸确实不像一个已经逝去几日的人，竟真的隐约有些红润。
　　“接连着有人来给裴苒输着灵力，保持尸身不腐，连掌门也每天都来，所以裴苒看上去是不是只像是睡着？”钟离嫣靠在门框上，“连我自己都被骗了呢，我都以为她只是睡着了，在做一个很深的梦。”
　　沈芊芊湿了双眼，背对着钟离嫣，点头应着:“是，确实像。”
　　难怪钟离嫣能自欺欺人到这个地步，只看裴苒的脸，连她都误以为裴苒还有一丝气息尚在。
　　可是裴苒已经回不来了。
　　沈芊芊吸了吸鼻子:“我会再下山，将这个世界走一遭，一定会找到救裴苒的方法。”
　　钟离嫣弯唇笑着，一次次试验过后，她那仅存的希望已经完全破灭。
　　她甚至想着，就让裴苒入土为安吧。
　　沈芊芊像是看穿了她的心思，急道:“青离尊，裴苒这样子明显是能有转机的，我会尽快下山去找些能人异士，一定会找到救裴苒的方法。”
　　钟离嫣道:“我身上没有一丝灵力，裴苒躺在这需要人来给她输灵力，一天两天就算了，长此以往也不是办法。”
　　沈芊芊道:“那就我来，即便我灵力枯竭，也一定会想办法保住裴苒。”
　　钟离嫣没告诉她自己每天都剜一口心头血给裴苒，她只是淡淡笑着，心底酸楚。
　　或许沈芊芊才是那个能与裴苒厮守后半生的人。
　　她没了修为灵力，呵，过不了几年便老了，裴苒尚且年轻，可她已是个浪费了几十年的老人，近几日她发现自己的脸越发松弛，行动不如从前，即使是裴苒醒来，看见她这样的老貌长相，还会这般喜欢她吗？
　　反观沈芊芊，她貌美年轻，长了一张裴苒喜欢的漂亮脸蛋。
　　她记得，裴苒之前总与她说沈芊芊长得好，自己要是个男子的话，一定会把沈芊芊娶回家。
　　现在想来，自己能入了她的眼，当真是上天眷顾，前世修来的福分。
　　“你下山之后要小心些，切勿伤了自己，往后裴苒还需要你照顾。”
　　“青离尊何出此言？”沈芊芊心慌，“你更要好生照顾自己，要是裴苒醒来看不到你，那留她一个人不也是煎熬吗？”
　　钟离嫣没再说话，走路时一个踉跄被沈芊芊扶住了。
　　沈芊芊摸到钟离嫣那瘦得只剩骨头的手臂时，微微蹙眉，略感不妙:“青离尊你怎么瘦成了这样？”
　　钟离嫣猛地抽回手，浅笑道:“没有瘦，没有瘦，你什么时候下山，我屋里有些法器，我带你去看看有没有什么需要的，多一些护身也是极好的。”
　　沈芊芊默然，低头跟着钟离嫣出了门，朝她房间去。
　　.
　　裴苒醒来时恍如做了一场梦，她揉着发酸的双眼，却发现揉到的是虚的，身体彷如透明，只能隐约看到点轮廓。
　　她瞬间慌了，四周看了一圈，并没看到钟离嫣，这才松下心来。
　　至少钟离嫣还活着。
　　只是这黄泉路她不知道该怎么走，心里总是放不下钟离嫣，不知道她一个人活在那世上是否孤单，是否为了她心伤。
　　如此想着，她登时便心酸起来。
　　突然间就不想死了。
　　要不做个孤魂野鬼缠着钟离嫣吧。
　　就这么决定了!裴苒心一横，这孤独的魂魄很是轻盈，她轻飘飘地就飞走到半空，她将自己所在看了清楚，但她眼里没有色彩，四周都是灰色的一片，但她能看到自己脚下是一片树林。
　　却不是她熟悉的青一门里的随意一处。
　　不知道自己死后飘了多久才飘得离青一门这么远。
　　她只能往一个方向飘着，至少出了这片茂密的丛林，她总能看到人，总能知道自己所在何处。
　　然而，等她飞出了丛林，才发现这四周高楼耸立，灯火通明。
　　这是现代化的城市!
　　她穿回来了。
　　裴苒绝望地抱着头，蹲到地上用力哀嚎着。只是没有一点声音。
　　当初刚进到书里世界时，她想过无数的办法想回来，她跳过湖，吃过药，都被人发现救了回来，留在了那里，可现在她越发享受那书里的世界，自己却又被送了回来。
　　造化弄人。
　　裴苒哀嚎了半晌，逐渐接受了这个事实，她就是回来了又能怎么办呢？她的肉身可能都被火化了，她在这就是个野鬼，四处飘荡。
　　“怎么办啊？”裴苒捶头，“要是师尊在的话一定会有办法的，现在可怎么办啊？”
　　裴苒在街道上游荡了几圈，终于飘到了自己家门口，犹豫再三，还是直接穿墙进去了。
　　屋子已经很久没人打扫，布满灰尘，里头的东西在原位没有动过，裴苒想去翻看一下，自己却触碰不到任何东西。
　　也对，自己孤身一人的，还能有什么人来帮忙收拾家呢？
　　她突然就有些想念在青一门的日子了，一出门就能见到人，各位师兄姐们一起上山练剑修行，活得好不惬意。
　　在这里，她就只是一个人。
　　这也是为什么当初华无歇用回家这样的“好事”来引诱她时，她没有一点心动的原因。
　　因为她在这里已经没有家人了啊。
　　她躺到床上，呈大字型躺着，瞪着眼睛看天花板，眼前却总是出现钟离嫣的影子。
　　怎么办啊，这才几天不见，她就好想钟离嫣，想得她浑身不自在，揪着头发要把脑袋给掰下来了。
　　必须得想个办法回去，她一定得回去，她放不下钟离嫣，只要一离开她，她就心神不宁要失控了。
　　可是能有什么办法呢？
　　她闭上眼睛想睡一觉，可她已经死了，哪里来的困意，便只闭着眼回忆着与钟离嫣的往事记忆。
　　突然，她从床上翻坐起来，似想起什么，冲出了门去。                    
作者有话要说：　　小裴明天就能回家啦～

　　☆、原著作者

　　这世上有许多事是说不清的。
　　越是要仔细去探究，越是会陷在想得出真相的泥沼中。
　　可裴苒此时思路清晰，目标明确，她是铁了心要去找原著作者改剧情。
　　当时原著作者签售会时，裴苒被朋友拉着去凑了个热闹，还碰巧发现那作者住的是隔壁的那个小区。
　　只是不知道住的是哪一栋，哪一层。
　　不过没关系，她现在是自由身，进进出出没人发现，也没人阻拦，哪怕是一间房一间房地找，她也绝对能找到。
　　只是她没想过，自己在青一门的肉身到底会不会被下葬了。
　　钟离嫣那样的人，应该会让她入土为安的吧。
　　裴苒急得不行，偏偏这小区大得出奇，她突然又觉得自己这没有血肉的身体一点用都没有。
　　可是即便是自己找到了作者，又该怎么和她说明自己心中所想，请求他送自己回去呢？
　　裴苒蹲在墙角，此时夜深，过往的人极少，大多是刚加完班匆匆赶回家补觉的，她看着这些疲倦不堪的打工人，有些想念在青一门的生活。
　　至少不用加班，还包吃包住。
　　世上再没有比这更好的工作了。
　　何况她还搞了个办公室恋情，跟自己那一脸寡淡的师尊谈了恋爱，说出去可以吹一辈子了。
　　毕竟青离尊倒是真的很难拿下。
　　突然，她身边吹起一阵风，一个行色匆匆的黑衣人从她身旁大步走过，帽子被他捂得严实，看不清脸。
　　但裴苒这女人的第六感总觉得不对劲，想了想就跟了上去，在电梯门合上的一瞬钻进了电梯。
　　电梯内充斥着一股阴冷的恐怖氛围，裴苒从没想过变成鬼的人会这么可怕，她不想吓到人，让人感觉到不舒服，便往角落里缩了缩。
　　她脚刚一动，扑通一声，面前这个近一米八的男人突然往地上一跪，说话立马就带了哭腔：“对不起，对不起，我不是故意把你写死的，可你要是不死，这书真就写不下去了，我没办法才让你死的，你总也不至于把我追到这里来吧？”
　　裴苒：“……”
　　男人抬头，看见裴苒的脸时又被吓得匆匆转过头去：“我对不起对不起，你放过我吧，谁知道你在这里死了之后还会穿进我写的书里，我已经把剧情都改了，还给你加了个副本，你放过我吧，我真的，不想死。”
　　裴苒：“你看得见我啊？”
　　男人一怔，似乎被自己这无脑行径给蠢到了，他轻轻点着头：“从小我就能看见这些东西，所以我都不敢出门，只敢在家写写小说赚点钱，不过你放心，你重新写了一本gl，你当主角，卖得还挺好，把你写死纯属无心之失，我现在就回去改，我马上就回去把你写活。”
　　裴苒嘴角一抽：“我既然是主角你干嘛要把我写死？”
　　男人道：“评论下面都在骂你该死，我总不能写个happy ending吧，到时候就是我被骂死了。”
　　裴苒：“你个大男人写什么女频文！！”
　　电梯叮一声到了楼层，裴苒先一步迈了出去，男人紧跟上去，嘟囔道：“男人怎么不能写女频文了？”
　　“你说什么？”裴苒问。
　　男人摇头：“没，没，我什么都没说。不过你是怎么找到这来的？”
　　裴苒道：“比起这个，我更想知道，你是怎么知道我是你写进书本里面的人的？”
　　男人莫名噎了一下，只怪自己招得太快，道：“你真的不记得我了？”
　　裴苒摇头。
　　“悖说来话长，我也记不得是什么时候开始，我就有穿书的能力，想穿就穿，还能身临其境体会下主角的心境变化，我穿进去时，你已经成邪了，在真龙殿的时候我还一直帮你说话，你可别再这么缠着我了，我真的帮你说话了。”
　　裴苒无心追究他到底帮没帮自己，反正这突然写出来的一个副本，让她被一路追着打，跟条狗一样。
　　“好好的文你干嘛写成……你干嘛把我写死？我跟师尊双宿双飞不好吗？”裴苒撇嘴，“我在这个世界已经死了，你想想办法，让我回去吧。”
　　男人挠头：“我自己是随意都可以穿，但你的话，我真的不知道该怎么办。”
　　裴苒气得想打人，无奈之下只能捶着自己的头：“那你把我写活了不就可以？”
　　“那把你写活了，万一是原本的裴苒活过来呢？你想过没有，你是占了别人的身体，万一我一改，把原主给复活了怎么办？原主可是喜欢男的，她喜欢袁津歌，你想跟沈芊芊抢男人？你抢得过吗你？”
　　“这么说来，真是难为你了？”
　　男人忙退了一步：“别，你别这么说话，怪渗人的，这样吧，我再进书本里问问你那位好师尊，看他们有没有什么办法，你在这等我，我马上就回来。”
　　裴苒想去拉他的手，却只拉到了虚空中的空气，“马上回来是多久？我这孤独的小魂魄，万一被拉去投胎转世了怎么办？对了，要是遇到大鬼把我吃了又该怎么办？”
　　“你别着急嘛，我真的去去就回来，我有这能力你还不信我吗？最多一天，最多一天的功夫我就回来。”
　　裴苒半信半疑，但最终还是放他走了：“你可一定要回来啊，想想你的家人，想想我，拜托了。”
　　男人听得毛骨悚然，这明显恐吓人的话，让他瞬间对裴苒的好感度下降了零点五个百分点。
　　“对了，你叫什么名字，告诉我。”裴苒问。
　　男人道：“宁顾。”
　　“去吧小顾！”
　　宁顾：“……”
　　只见他只是躺到了床上，像是睡着一样，逐渐就没了动静。
　　裴苒蜷缩在角落的椅子上，双眼感激地看着宁顾，想了想，还是上去替他盖上了被子，又回到椅子上坐下，荡着双脚，身上没有一丝困意。
　　果然，鬼是越到晚上越精神。
　　她闲着没事，试着运气，可这没有□□的支撑，气无处来，试了几次，腰腹间一热，一团气直接喷了出来，砸在宁顾的电脑桌上，把他的电脑砸了个粉碎。
　　这巨大的一声响着实吓到了她，裴苒不敢再乱动，静静地看着那粉身碎骨的可怜小电脑，心里胡诌着各种借口谎言。
　　“算了，家里应该还有点现金，让他拿去买个新的算了。”
　　她这么说着，越发无聊，便出了门，随意在街上逛着，重新体会了一把现代都市的美好生活。
　　宁顾一去就是一天，等他回来时，裴苒已经等在一旁，见他醒来，嗖一声就飘到他面前：“怎么样怎么样，我师尊怎么说。”
　　宁顾叹息：“我把你的事跟他们说了，他们不信。”
　　裴苒：“……然后呢？”
　　“他们都不信，自然也没想方法把你给救回去！”
　　裴苒一脚踢在柜子上：“你大爷！”
　　“哎……注意言辞。”宁顾说，“我还没说完，后来我与你师尊说了些你的事，她信了。”
　　裴苒猛然回头：“她怎么说？”
　　“她说一定会想办法把你给救回去，只是……只是怕你不愿意。”
　　“我怎么不愿意了？”裴苒急道，“我愿意我怎么不愿意了，她怎么会这么想？”
　　宁顾道：“你不知道，现在很多人都知道你的尸首还被你师尊留着，很多人都冲到青一门，要你师尊把你的尸首给火化了，你师尊说怕你回去了，被万人所指，怕你，怕你接受不了。”
　　裴苒顿住了，钟离嫣想的总是很多，她处处为自己着想，却没想过她不管世事如何艰难，她都只想跟钟离嫣在一起。
　　“可是我想回去，哪怕是被扔火海下地狱，我也想再见她一面。”
　　宁顾叹气：“我就是这么跟她说的，所以她说，只要你想，她就一定会找到办法，但现在她需要你勤练心法，万一她找到了方法，需要你配合。”
　　裴苒坐在地上，点了点头：“多谢。”
　　宁顾没说话，早知道就不该把她写死了，现在看来，这女的是赖上他了，看看，她坐在这就不打算走了！
　　“我走了。今天真是麻烦你了。”
　　宁顾：“……”
　　“对了，你再帮我改改剧情呗。”
　　宁顾的背绷得僵直。
　　“就改我与师尊两情相悦，经历了这一磨难之后，感情迅速飙升，从此以后过上了幸福的生活……”
　　“你跟华无歇把剧情改得一团糟，我都被迫写你俩了，你还想怎么样？”宁顾想了想，“不过你说的不是必然吗？我今天近距离接触了钟离嫣，她是个不错的人，早知道就该把主角变成她的。”
　　“你再帮我改一改，就写十年之后，我们有了自己的孩子，一家四口过上了美满……”
　　“这就有点过分了！”宁顾大怒，“来，有本事你来写，两个女的你生个孩子我看看，来，你来生一个看看！”
　　裴苒自知理亏，匆匆逃走，临走到门口时，扒着门框：“真的谢谢你，对了，我把你电脑给打碎了，可我身上没钱，要是我真的能回去，就请你到青一门来找我，我师尊那么有钱，我一定会把电脑的钱赔给你的，到时候你去逛逛青楼，听听小曲，就当我把这笔钱还给你了吧。”
　　宁顾看着自己心爱的电脑，欲哭无泪。
　　他打是打不过，骂也骂不过，只能受着这气，送走了裴苒。
　　.
　　裴苒在自己家中游荡数日，迟迟不见动静，心法也练不下去了。
　　除了想钟离嫣，还是在想钟离嫣。
　　而且似乎从她死后，无人祭奠，她连一丝香火气都没闻到，现在肚子饿得直叫。
　　“原来鬼也会肚子饿啊。”
　　难怪每年都有这么多鬼吃人的事发生，到一个鬼真的无人记得饿得直不起身时，恐怕真的会吃人。
　　裴苒饿得瘫倒在地上，鬼饿起来比人难受多了，她头晕目眩，感觉身上的气都要散尽。
　　竟然还出现了幻觉。
　　她模糊中看见钟离嫣在喊着自己的名字，像是有一股巨大的力量在拉着她，她的身体不断往地底下陷，直至完全失控，天旋地转在往下坠。
　　不知道这样的坠落持续了多久，裴苒突然落到了实处，猛地一睁眼，钟离嫣的脸就放大在自己面前。
　　她……回来了？
　　“裴苒？”
　　“师尊？”裴苒重重地捂着钟离嫣的脸：“真的是你吗，我没在做梦？”
　　钟离嫣的泪湿了她的掌心：“是我，是我裴苒，你回来，你真的回来了。”
　　“小师妹，你真的回来了？”叶槐大喜。
　　裴苒四周转看了一圈，都是熟悉的面孔，顿时心安，但耐不住这具身体过于虚弱，又沉沉睡了过去。
　　沈芊芊只站在人群的最后面，看到裴苒醒来的那一幕，勾唇笑了笑，退了出去。

　　☆、耍流氓

　　清晨的鸟儿聒噪，裴苒迷糊中醒来，发现这鸟儿是被关在笼子里，此时听见屋外的同伴叫着，自己又飞不出去，急得在笼子里转圈。
　　“谁把鸟放这的？”
　　裴苒起身，打开鸟笼，双手捧着这长着十分漂亮翠绿羽毛的小鸟，来到窗边：“鸟儿啊鸟儿，下次放聪明点，别被人抓了去。”
　　说罢，她手掌张开，把这可怜兮兮的小鸟给放走了。
　　一回头，钟离嫣靠在门框上笑看着她。
　　“师尊？”裴苒站在原地没有动，只是仔细描摹着钟离嫣的轮廓，发现她似乎瘦了许多，“师尊为什么这么看着我？”
　　钟离嫣放下手中的托盘，缓步走了过来：“想看看你是不是我所认识的那个裴苒。”
　　“那师尊看出些什么来了？”
　　“是我认识的那个。”钟离嫣道，眼尾泛红，“连只鸟都不忍心看它被关在笼子里，是我认识的那个裴苒。”
　　裴苒笑了：“原来这鸟被师尊关在笼子里，就是为了试试我，看我是不是师尊，喜欢的那个裴苒？”
　　钟离嫣耳根红了，偏过头去没有说话。
　　“其实不用这么麻烦。”裴苒凑近她，单手揽住她的腰往自己身上带，“咱们到床上去试试就知道，何必还劳烦师尊去抓只鸟来？”
　　钟离嫣耳根的红蔓延到了双侧脸颊，她轻轻推着裴苒：“你身子刚好，别再动了。”
　　裴苒轻咬着她的嘴唇，一路往下，手探进了她衣服里。
　　“裴苒！”钟离嫣猛推了她一把，“说了让你别动。”
　　裴苒一怔，松开了手，委屈地嘟着嘴站到一旁。
　　“师尊不喜欢就不弄了，何必发火，多伤身体。”
　　钟离嫣有些后悔自己声音大了几倍，看样子是把裴苒给吓到了，她忙道：“不是的，师尊不是有意向你发火的，只是你手不安分，处处撩拨，我，我……”
　　后面的话她说不出来了。
　　“师尊如何？”裴苒舔着脸又凑近了去，却惨遭钟离嫣在她后背扇了一巴掌。
　　“如此不知分寸，不知廉耻，当真是那个裴苒！”
　　裴苒僵住：“我哪里不知廉耻了？师尊与我都是自愿的，我何时逼迫过师尊？”
　　倒是没有。
　　钟离嫣没好意思说出来，便匆匆转了话头：“你身子如何，可有哪里不适？”
　　裴苒还想再耍个流氓，但看钟离嫣已经红到了脖子，自知地收了心，道：“没有哪里不适，只是伤口像是结痂了，痒得很，师尊何时替我挠挠？”
　　钟离嫣脸又红了一个度，怒瞪裴苒一眼，大步走回圆桌前坐下了。
　　裴苒这人就喜欢逗人，可钟离嫣却不经逗，但偏偏这样的人逗起来才有乐趣，她越发觉得自己狗得不行，话没几句又把人给气到了，便屁颠颠地跑过去，蹲下去哄人：“师尊别生气了，我不逗你了，你问什么我说什么，不耍流氓了。”
　　“你要是哪天真不耍流氓了，那就是你没气了。”
　　“那我没气的这段时间，师尊过得怎么样？”
　　裴苒刚刚确切感受到钟离嫣那瘦弱的躯干，只是她没说，话一出口，钟离嫣肯定要藏要躲。
　　“夜不能寐，茶饭不思，心神不宁，想与故人一同下黄泉。”
　　裴苒心一酸，紧抱着她的腰：“我回来了，回来了，师尊再也不用担心了。”
　　钟离嫣垂眸摸着她头顶的发，裴苒胸口那起伏让她甚是安心，她心安道：“你再不回来，为师就要与你一同去了。”
　　“别说这种话了，师尊要好好活着。”裴苒仰头，“不过，师尊是怎么把我给叫回来的，宁顾不是说没办法吗？”
　　钟离嫣道：“还得感谢沈芊芊，是她想出的办法。”
　　“芊芊师姐？”裴苒问。
　　“是她，不过今日一早她便下山了，只能等她回来，你再与她道谢了。”
　　“她怎么都不等我醒过来？”
　　钟离嫣轻按着她的头，眼睛看向窗外，道：“她是个好人。”
　　裴苒不知怎么回答，道：“师尊怎么这么说？”
　　“她成全了你我，难道不好吗？”
　　“话虽如此，但芊芊师姐是不能与我在一起的。”裴苒说，“她已有命定之人。”
　　“那个袁津歌？”
　　裴苒猛然抬头：“师尊知道？”
　　“那位宁公子告诉我的。”钟离嫣道，想起那日宁顾与自己说的话，此时还不太愿意相信，“你我都是书中之人，对吗？”
　　裴苒点头。
　　“你已然回到现实世界，为何还要回来，与我一同被困在这书里的世界呢裴苒？你原可以留在那里的。”
　　裴苒笑道：“我怎么舍得师尊？分别不过几日，我每天想师尊想得都要疯了，要我留在别的地方，那还不如去死。”
　　她顿了顿，小心翼翼道：“再说了，我在那个世界的身体都没了，回去了也是个孤魂野鬼，四处飘荡的。”
　　“那你怎么就确定，在青一门，你的尸体就会被好好保存着？”
　　裴苒一笑，眉眼弯弯：“我知道师尊一定舍不得我的。”
　　钟离嫣的心都化了。
　　“那你不怪我，把你给……杀了吗？”
　　这是钟离嫣一直介怀的事，她怕裴苒醒来会不能原谅自己，她怕裴苒会再也不理她了。
　　裴苒垂眼看手，道：“我怎么能怪师尊呢？我当时入了魔，不杀了能怎么办，总不能留着我继续杀人祸害人间吧。”
　　她说的是“不能”，而不是“不怪”。
　　钟离嫣心一凉。
　　总归还是介意的吧。
　　“师尊，别再想这个了，我听宁顾说，外头有很多人喊着要把我的尸体给……”
　　“这事我会处理。”钟离嫣打断她，自己无法再接受失去裴苒一次，“你就在这里好好养着，外头的事你不用听，我会处理，师尊不会再让人伤了你。”
　　“他们要是知道我活了过来，那非得杀到这里来不可，师尊你一人该怎么办？”
　　“掌门说了会保你。”
　　“掌门？”裴苒眯起眼睛，“为什么？”
　　钟离嫣道:“既然掌门说了，那就一定会保你的，至于为什么，我也说不明白，可能他也看出来我与你的关系，也是为了我多想了些吧。”
　　“师尊，粥凉了。”裴苒指着那碗白粥。
　　钟离嫣不明白裴苒的话怎么就突然又转到了白粥上，但听见她有了食欲，也算是好事，便去把白粥给端了过来。
　　“师尊喂我。”
　　“裴苒，你再这么折磨人，我，我就不理你了。”
　　“师尊不喂也成，亲我一口。”
　　“你一天不耍流氓是不是不舒服。”
　　“我哪有耍流氓，师尊与我相好，做这样的事不是理所当然吗？”裴苒满眼笑意，“再说了，师尊不也很喜欢？”
　　钟离嫣那刚褪去的绯红面色又红了:“你怎么知道我喜欢？都是你自己扑上来的。”
　　“哦？那师尊那天为什么要亲我？”
　　钟离嫣抬头:“你记得那天的事？”
　　“大多还是记得的。”她回想了一下那天的情景，至今还心有余悸，“但自己控制不住，原本是不想杀人的，可手不听使唤，那种感觉，就像是自己成了个傀儡木偶，有人提着线摆布着。”
　　“所以日后修行，万万不可再走邪道。”
　　裴苒坐在床榻上轻揽着她的腰:“以后不会了，真的不会了，再死一次可真是要去找阎王爷报道了。”
　　钟离嫣摸着她毛茸茸乱成一团的脑袋笑道:“你有这觉悟就好。”
　　后来，钟离嫣还是把粥喂给了裴苒，对她那流氓言语虽然是早已习惯，却还是忍不住脸红，一碗粥下肚，裴苒是饱了，钟离嫣却累了。
　　“师尊，小师妹醒了吗？”叶槐敲门问。
　　钟离嫣起身开了门:“已经醒了，正好，我要去后山，你们帮我看看她身上的邪气除了没有，我晌午时分回来。”
　　叶槐身后跟了一群人，都是之淮居的师兄弟姐妹们。
　　当初裴苒被一路追下山时，他们力排众议，想着法子给裴苒洗嫌疑。
　　只可惜青离尊座下弟子少，他们几个人头加起来还不如饭堂的师傅多，说的话自然没人听。
　　此次裴苒和钟离嫣好好地站在面前，倒是让人心安了。
　　至少他们不用再投靠其他的尊长。
　　据说现在落华尊那边乱成了一团，当初尊敬的师尊变成了大邪之人，现在又没了师尊，他们确实是不知道该怎么办了。
　　“那其他长老呢？”裴苒问。
　　“这么多弟子，一个长老得收多少，所以都在等掌门发话呢。”
　　“但是掌门最近忙着修缮真龙殿，还没来得及把这事给处理了。”
　　“也有一些下山去，投靠别的门派去了。”
　　“毕竟教养自己多年的师尊突然转了性子，变成了那样的人，实在是有些让人接受不了。”
　　裴苒垂着头，青一门被毁坏成这样，休整起来必定是大工程，萧夜玄肯定头大。
　　一想到罪魁祸首是自己，裴苒就无地自容想挖个坑把自己埋进去。
　　“对了，师尊呢？”裴苒问。
　　众人面面相觑，谁也不敢多嘴。
　　“师尊去后山了。”叶槐道。
　　裴苒问:“去后山做什么？”
　　这事大家本不打算告诉裴苒的，但想着这样瞒也瞒不了一辈子，便说了出来:“师尊重新开始修炼了。”
　　裴苒这才想起钟离嫣没了修为，难怪身体瘦弱，小小的一个，轻轻一下就能抱进怀里。
　　她心慌问道:“师尊还能重新练起来吗？”
　　“当然能，而且师尊这几十年都过来了，该怎么修炼，她肯定早记在心上了，修炼起来一定很快的。”
　　“希望师尊能练得快一些，最好能快过老去的速度，我实在不敢想象师尊一夜间老去的模样。”
　　裴苒听得云里雾里，但这个她是听明白了:“师尊会老？”
　　她似乎从没想过钟离嫣会老这件事，她不知道钟离嫣活了多少年，到底有多大了，但在她印象里，钟离嫣在她这现代人眼里，就是个二十多岁的样子。
　　之前不会老，以后也不会。
　　“咳，我们修真之人，靠的是周身的灵力修为维持容颜，师尊没了修为，自然，自然是比我们要……老得快。”
　　叶槐道:“毕竟你还年轻，师尊她也是怕跟你站在一起过于不搭，这才每日都准时到后山修炼的。”
　　裴苒咬了咬下唇，她要去看看钟离嫣练得怎么样了，她怕自己还没有能力给钟离嫣个幸福的生活，钟离嫣就已经到了垂暮之年。
　　“我去看看师尊，你们都不准跟来啊!”裴苒跳下床，不顾众人阻拦，跑到了后山。                    
作者有话要说：　　晚安，这本明天结束吧～

　　☆、忍不了

　　后山还是她熟悉的那个样子，照样子，钟离嫣应该在不远处的冷泉里。
　　她刚入门时，被钟离嫣按着在那冷得刺骨的泉水里泡了一天，全身的骨头都像是要散架了。
　　但这样能打通筋脉，修炼起来会更顺畅些。
　　既然钟离嫣打算重头开始修炼，那也必定要过这一关。
　　她径直来到冷泉边，隔着老远就看见了池子里的那一人。
　　她蹑手蹑脚跑了过去，在看见钟离嫣瘦得不行的身子时，顿住了。隔着衣服没能这么直观地感受到这人有多瘦，脱了衣服，钟离嫣跟之前真是差了许多。
　　听见动静，钟离嫣转身，瞧见呆在那里的裴苒，道:“来了怎么也不说话？”
　　裴苒回神:“师尊泡了多久？”
　　“已然一个时辰了。”
　　“那我也一起。”
　　裴苒三两下脱了衣服跳了下去，溅起的水花扑了钟离嫣一脸，她抬起手遮了一下，手再放下去时，裴苒已经来到了她身旁，伸手环住了她的腰。
　　肌肤赤/裸紧紧贴在一起，只一感受到裴苒那冰冷的皮肤，钟离嫣就小腹燥热，浑身都热起来。
　　她本来就是个容易体热的人。
　　“你动什么？”钟离嫣问。
　　裴苒纳闷:“我没动啊。”
　　“你别再动了，再动就不，不行了。”
　　裴苒垂眼，眼底的欲|望再也压不住，低头就吻了下去。
　　钟离嫣觉得自己一定是疯了，才会跟裴苒在这种谁都会来，谁都能看到的地方做这种事。
　　可她已然抑制不了，她渴望已久的人就这么站在眼前，忘情地吻着她。
　　怎么可能忍得了。
　　裴苒双手往下移，轻抚着钟离嫣的脖颈，滑至锁骨，再往下，陡然停住了。
　　裴苒眉头一皱，她刚刚明显摸到钟离嫣胸口有一道疤，是新伤，在心口的位置，她做了什么会留疤在心口，裴苒往后退了一步，看着钟离嫣意乱的绯红双颊，正要低头去看她心口的伤痕，钟离嫣一把勾住她的脖子，一双唇又凑了上来。
　　“师尊你放开我。”裴苒往后躲着，钟离嫣却捧着她的脸不让她低头。
　　“你到底做了什么，为什么会伤到了那里？”裴苒反攥着钟离嫣的手，一用力就把她的手按到了她身后，“是不是因为我？”
　　“闭嘴，你哪来的脸，不是因为你。”
　　“不是为我，那还是为了别人？是谁，告诉我，我现在就去把她揪过来看看长了个什么球样。”
　　钟离嫣无奈地笑了:“要是长得比你好看呢？”
　　“那师尊的意思是，你已然移情别恋了？”
　　“你怎么想到那里去了？”
　　“那不然你为什么不告诉我让你掏心窝子的人是谁？”
　　钟离嫣轻啄她的唇瓣:“世上只有你能让我掏心窝子地好。”
　　“所以这伤是因为我是不是？”
　　钟离嫣别开头:“过去的事就别再提了，你也别再纠结我会喜欢上别人，除了你我谁都不要。”
　　裴苒垂头道:“对不起师尊，你既不想说，那我便也不问了，倒是以后别再做这种伤自己的事了，看着怪可怜的。”
　　“可怜？”钟离嫣笑了，“哪里可怜了，不就是有个疤嘛。”
　　裴苒轻摸着钟离嫣的眼角，感受着那处的肌肤，不觉有什么衰老的迹象。
　　“裴苒，我会变老的。”钟离嫣说，“我会长皱纹，肌肤会松弛，甚至连行动都会不如以前，你想要的，我或许也不能满足了，你有想过，要重新寻一个密友……”
　　“没有。”裴苒打断她，“我也是一样的，除了师尊谁都不要，师尊就是七老八十我也喜欢，再说了，这世上有谁能一直年轻的，师尊都是为了我，我能有什么说的，要是我真嫌弃了师尊，那岂不是畜生不如。”
　　钟离嫣低下头:“裴苒，你当真想与我一起过完这剩下的半生，不后悔？”
　　裴苒重重地点头:“我想，我要跟师尊在一起，老了也在一起，没了修为也在一起，总之要在一起。”
　　此时周遭的水流声小了许多，两人之间贴的近，钟离嫣心跳得极快，她猛然发现，无论与裴苒在一起多久，与她做了多少亲密的事，遇到裴苒说些亲密暧昧的话语时，自己还是会止不住地心脏狂跳。
　　裴苒的手扶住钟离嫣的腰，还在往下移，“师尊，我能不能……”
　　钟离嫣全身的红在诉说着不愿意:“裴苒，这是后山，你想，你想让其他人看到吗？”
　　裴苒一笑，嘴唇贴着钟离嫣的耳朵，轻声细语:“那就是说去别的地方可以咯？”
　　钟离嫣把头埋在她胸口:“你之前受了那么重的伤，怎么恢复得这么快，天天就想着这种事情。”
　　“多亏了师尊用自己的心头血来喂养，好得快，身体已经没了哪里不适。”
　　钟离嫣抬起头:“你知道？”
　　裴苒耸耸肩:“我猜到的，要不师尊怎么可能会把我的尸首保存的这么好，伤口还能愈合的这么快？”
　　“那你刚刚为什么，为什么还要问我。”
　　“我想亲口听师尊说出来，好让我记住，师尊到底对我有多好，到底为了做了多少，我也好在日后好好地疼爱师尊。”
　　钟离嫣一巴掌扇在裴苒肩上:“这些话从你嘴里说出来，怎么就这么不中听？”
　　裴苒紧抓着她的双手按在自己胸口:“我说的都是真的。”
　　说罢，她的双唇就被钟离嫣含住，用力吮吸着，裴苒先是一瞬的怔愣，随即回应着，直至两人都吻得难以呼吸，才带着有津液的双唇分离开。
　　裴苒吸了口气，钟离嫣被吻得软绵绵倒在她怀里，像是一只顺了毛的小狮子。
　　她再也忍不住，拖着钟离嫣，拿了胡乱扔在地上的衣服，冲下了山去。
　　这一天，淫靡的气息充斥着之淮居的屋子，从早到晚，过往的人众多，两人极力压低着声音，可还是从喉咙里发出难以抑制的低|吟。
　　钟离嫣觉得自己自此不能再修那静心禁欲的心法了，有裴苒这样的登徒子在，她是静不了心的。
　　两人窝在那一间屋子里，整日没有出门，晚间裴苒想去取些吃食来，开门就见门口放了一个食盒，里面放着点心吃食。
　　想来应该是叶槐放的。
　　自他知道了钟离嫣与裴苒的关系之后，就再也没在她二人在一起时来打扰过，连送饭也都是匆匆放在门口就走了。
　　不知他是否能接受这与他亲近的两人突然成了谈情说爱的一对。
　　裴苒走过去放下食盒:“应当是叶师兄拿来的。”
　　钟离嫣还没从那愉悦的快|感中恢复过来，身子微微颤抖，闻言扭头看了一眼:“他最近总是这样，把东西扔下就走了。”
　　裴苒笑道:“应该是怕见到些不该看的，使人尴尬吧。”
　　钟离嫣轻声笑了笑，没有说话，趴在床上揉着发酸的小腹。
　　裴苒突然觉得自己渣了，一场欢愉过后，她应当抱着人哄一哄，说几句情话的，自己倒好，跑出门去拿东西吃了。
　　想到这，裴苒起身去抱起钟离嫣，帮她清理干净，又贴着钟离嫣的耳根说了几句好听的，才把东西放到她嘴里:“师尊吃点东西，补充□□力。”
　　钟离嫣只吃了一口，道:“你回来的消息暂时不要告诉别人，免得又生出些事端来，到事情平息，你就在之淮居住着，多练功。”
　　“师尊是想把我藏在之淮居，永远都不能出去了？”
　　钟离嫣道:“时间一长，他们自然会淡忘之前的事，到时也能接受你的存在了。”
　　裴苒摇头笑道:“不会的，人们更趋向于接受一个从良的失足少女，向我这样的人，他们只想把我杀了，好彰显他们所谓的正义。”
　　钟离嫣捏了捏她的手掌。
　　裴苒道:“不过也有办法。”
　　钟离嫣问:“什么办法？”
　　“今天一早听其他师兄们说，因为那天鬼门大开，遛出了一些恶鬼，没被召来到青一门，至今还游荡在外害人，若是我能去把这些恶鬼都除了的话，或许能博得一些好感。”
　　钟离嫣捏着杯子的手一紧:“那你就要离开青一门，去面对那些恶鬼邪灵，去遇那些危险，就要与我分别许久了？”
　　裴苒把她抱进自己怀里:“师尊，我不想再躲躲藏藏的，给你和掌门又带来些麻烦，最重要的是，”裴苒在钟离嫣额头印下一吻:“我想和师尊永远在一起，总要彻底解决问题的，这样才能与师尊安心在一起。”
　　钟离嫣沉默着，顿了半晌，道:“真的要走吗？”
　　裴苒笑道:“师尊在这等我，等我把外面的邪祟收了，很快就回来。”
　　“那得要多久？我要等多久？”
　　裴苒轻声说道:“很快的，我很快就回来，我一样舍不得师尊，可师尊在青一门才安全，师尊在青一门才能安心修炼，放心，我一定会尽快回来的。”
　　钟离嫣沉默半晌，终于点了头:“那我等你。”
　　裴苒弯唇笑了，低头覆上她的唇，尽情地吮吸着。
　　.
　　裴苒收拾好了行囊，活动了下筋骨，回来后，她发现自己入邪后的功力非但没消失，还隐隐有些增长的迹象，也算是因祸得福，有后福了。
　　此行她不担心自己是否能安全回来，总之她这人怕死，打不过就跑，明的不行就来阴的，只要能把邪祟给收了就行。
　　她与众师兄姐们道了别后，不愿去与钟离嫣说，怕自己心一软，就又耽搁了下山的时间。
　　她便自己悄悄离了之淮居，拿着辛九往山下赶。
　　纵然心中有万分不舍，但该做的还是要去做。
　　这样才能与钟离嫣安心在一起。
　　她回头看着青一门那硕大的牌匾，转头不再留恋，脚步加快，一路来到了山腰处的竹林。
　　突然，前方一抹白色身影，裴苒就只看见那个背影，便知道了那是谁。
　　钟离嫣回头，浅笑着，大步走了过来:“孽徒，下山也不与师尊说一声，连声再见也不说。”
　　裴苒道:“我怕舍不得。”
　　钟离嫣道:“我也舍不得，所以我要与你一同下山去。”
　　裴苒拒绝:“不行，路途危险，况且青一门重新修缮还需要师尊指导，华无歇一死，青一门少了一位尊长，更需要师尊指导弟子们修行。”
　　“我这没了修为的人该怎么指导？”钟离嫣笑道，“我已经与掌门说过了，他同意我下山，况且他说了，双修有助于修为精进，没了你，我与谁修？”
　　裴苒一怔。
　　钟离嫣只看了她一眼，这样的话让她说出来，真是丢了几十年的脸。
　　“总之我连东西都收好了，有危险你记得保护我，你这入了邪的功力，没几个人能把你怎么样，反正我不担心。”
　　裴苒笑了:“那现在换我保护师尊了。”
　　钟离嫣浅笑一声，怕裴苒反悔，先一步走了。
　　这个背影，像极了她们初次相见时。
　　――全文完――                    
作者有话要说：　　亲个嘴儿都不能写了??。删了好多，大家将就着看吧，从昨天审到今天。
新文等番外更完就开~

　　☆、番外1

　　下山第一天，裴苒除了个专吸妇女精气的恶鬼。
　　那恶鬼长得一副窝囊的肥胖模样，裴苒把它掉着狠狠打了一顿，才探出它为何这么钟爱女性精气。
　　这家伙活着的时候因为长得丑，时常被人羞辱，一大把年纪也娶不上媳妇，便认为是女性心理扭曲看不上他，自此对女的有了怒气。
　　“混账玩意儿，”裴苒骂道，“你娶不上媳妇是你品行有问题。”
　　恶鬼求饶道:“我知道了，我知道了，女侠饶命，我再也不敢了。”
　　裴苒一巴掌呼在他天灵盖上，将他的邪气全给拍散，只留了个鬼壳子给他，说道:“饶你一命也行，你知道我是谁吗？”
　　恶鬼摇头:“不知道，不知女侠尊姓大名？”
　　“你听好了，我乃……”
　　钟离嫣眯眼:“滚吧!”
　　裴苒收回了手，嘟嘴:“师尊你怎么不让我说完？我好不容易风光一回。”
　　“低调行事，你想把所有的恶鬼都引过来吗？”
　　“那好吧。”裴苒撇嘴，“师尊，下一站去哪？”
　　钟离嫣问:“下一站？”
　　裴苒偏头靠在她肩膀:“就是咱们现在要去哪？”
　　钟离嫣想了想，道:“去隔壁的镇子吧，我听说……”
　　话没说完，钟离嫣身子一轻，腰间一紧，被一只巨大的石头手握住，抓着就走。
　　裴苒双眉一紧，提了辛九就追了上去。
　　可那石头怪跑得快了出去，明明拖着一个庞大的身躯，却快得瞬间就没了踪影。
　　裴苒甩出辛九:“跟上去!”
　　辛九脱了剑鞘，一溜烟消失在视野里，裴苒跟着辛九留下来的信号，一天一夜没有休息，终于追到了一座深山老林中。
　　此处瘴气甚浓，遮天蔽日，寻着踪迹，钟离嫣应当是被抓到了前方这个山洞中。
　　裴苒小心仔细着脚下，却还是踩到了一根破树枝，咔嚓一声，在这山洞里十分明显。
　　这声刚出前方便有一阵急促的脚步声，听起来像是带有较高修为的人，她眉头一皱，侧身藏到了角落里，抽出匕首，全神戒备着。
　　突然，一道剑芒飞来，裴苒侧身一让，还未及反应过来，一把剑便从她背后砍了过来，裴苒只持一把短匕首，自然不能硬碰硬与人纠缠，便隔空回了一掌，直击那人的腰部。
　　那人也是反应极快，噌一下避开了裴苒的攻击，举剑对着她。
　　“裴苒？”袁津歌知道这是裴苒，却没收剑，犹记得那天他与沈芊芊表白，可沈芊芊在看见裴苒的一瞬就扭头离开了，他那时便觉得沈芊芊过于在意裴苒，虽未更深地去想，直到他知道沈芊芊为了救裴苒，费了自己大半的修为时，便把这二人的关系往深了去想。
　　“袁师兄？你怎么会在这？”
　　起初袁津歌以为裴苒还处在那种入邪的状态中，神智还不清，但此时见她口齿清楚，面色如常，想来是已经脱邪了。
　　“前几日我们在此处发现了一只石怪，附近的村民被抓上来了不少，随后寻着线索便找到了这来。”袁津歌说话冷冷淡淡的，虽是心有不满，却还是保持着一贯的有礼作风。
　　“原来是这样。”裴苒说，“我师尊被掳走，袁师兄可曾见到？”
　　袁津歌一惊，道:“青离尊被带走了？那可不好，得快些把人救出来。”
　　二人说着，迅速往洞内移动，裴苒隐约觉得袁津歌心神不宁，甚是焦虑。
　　像袁津歌这样的人，应当鲜少有这样难以把控的境况，走了几步，裴苒便问道:“袁师兄，这石怪是不是特别难对付？”
　　袁津歌道:“倒也不是，只是里头囚禁了青离尊和芊芊师妹，我有些担忧罢了。”
　　裴苒问道:“芊芊师姐也被掳了去？”
　　“是，她是青离尊前面不久被掳走的，不知道如今可还安好。”袁津歌道。
　　裴苒宽慰道:“师尊与芊芊师姐一定会没事的。”
　　袁津歌抬眼看着她:“听裴师妹的话，像是很肯定。”
　　裴苒道:“她们肯定会没事的，相信我。”
　　袁津歌竟在一时间觉得安心。
　　这样奇怪的感觉他自己也说不上来，只觉得眼前这个看着瘦小的女子说话颇有一股让人心定的震慑力。
　　山洞内光线昏暗，二人前行途中还斩杀了几只龇牙咧嘴的巨型蝙蝠，裴苒看着那黑漆漆毛茸茸的东西，微微蹙眉。
　　不知道钟离嫣怕不怕这种东西。
　　沈芊芊应当怕的吧，她那么一个温柔的女子，却又带着一股英勇的气息，似乎什么都不怕，但唯独对这些长毛的东西有着一种特殊的恐惧。
　　裴苒双脚的步伐加快，终于在前方发现了一点光亮，她刚要朝那团光去，袁津歌隔着半步远拦住了她:“小心脚下!”
　　裴苒低头，四周堆满白骨，被湿漉漉的粘液所包裹着。
　　“方才刚进来时我就觉得奇怪，这洞阴暗潮湿，每个角落都沾满了蜘蛛丝，不像是那全身干燥的石怪所喜欢的地方，倒像是个蜘蛛精盘踞的洞。现在看到这些粘液便更是印证了我的猜测。裴师妹小心些，或许这洞里，有两个怪物。”
　　裴苒一边感叹于他迅速的观察与分析能力，一边在四周观察着，道:“可这四周都没有师尊和芊芊师姐的踪影，我们该怎么进去找？”
　　袁津歌想了想，道:“这样吧裴师妹，我发出些声响，将这两只怪物引出去，你趁机去把青离尊和芊芊师妹救出来。”
　　“咱们换一下吧袁师兄。”裴苒道，“我去引开怪物，你去救芊芊师姐和我师尊。”
　　袁津歌拒绝:“这样未免也太危险了。”
　　裴苒笑道:“放心吧，我之前入过邪，就算他们抓到我，也不会把我伤到哪里去，袁师兄只管去救人，不用担心我。况且我有辛九，不会有事的，若是找到人，还要劳烦袁师兄把人带到洞口去等我。”
　　说罢，一把剑径直便飞回她手中，正是那长着一双红眼的一品灵器辛九。
　　袁津歌了然一笑，这也算是他的一个心结，他虽是功力深厚，却苦苦寻不到一把适合的灵器，有人说他天生福薄，注定拥有不了一把一品灵器。
　　裴苒自然也听说过这种传闻，但她清楚，袁津歌的一品灵器由来，是沈芊芊以血为引，替他亲自铸造来的，可因为她的乱入，剧情被改了又改，至今他二人连接触的机会都少了许多，更别说增进感情，让沈芊芊替他铸剑了。
　　“裴师妹小心些。”
　　裴苒点头应了，绕到山洞另一头，手掌中陡然飞起一簇火苗，瞬间将山洞照亮，给了袁津歌找人的机会，自己则暴露在火光下，瞬间吸引了那石怪的注意。
　　那石怪掀起地上的石子，猛地朝裴苒砸来，裴苒堪堪避过，灵力灌入右掌，往前一挥，那带着巨大冲击力的内力就朝石怪砸了过去。
　　石怪被砸翻在地上，裴苒凝神，找着那蜘蛛精的位置，突然一缕飞丝捆住她双手，那爬在头顶石壁上的大蜘蛛朝她俯冲下来。
　　裴苒顺势往地上一滚，躲开了攻击，稍一用力，就把那禁锢着双手的蜘蛛丝给挣扎开了，辛九已然冲了上去跟那蜘蛛精纠缠起来。
　　裴苒只一抬手，辛九便收了攻击，飞回她手中。
　　此时裴苒不再恋战，吸引了蜘蛛精的注意，带着两只怪物迅速出了洞。
　　袁津歌见洞内已空，迅速点了掌心火簇，在洞内找寻着。
　　突然，前方传来一声低沉的吸气声，他跑了过去，见沈芊芊正扒开缠绕在她身上的蜘蛛丝，大口吸着气。
　　袁津歌三两下劈开蛛丝，把人给拖了出来。
　　这眼前突然出现的一个活人，让沈芊芊颇为安心，待看清袁津歌的脸时，微微松了口气。
　　“你怎么样？”袁津歌问。
　　沈芊芊摇头道:“无事。”
　　袁津歌松心，道:“你在这歇着等我，我去找找青离尊在何处。”
　　沈芊芊猛抓着他的手问道:“青离尊也被抓到这里来了？那裴苒呢？裴苒是不是也来了？”
　　袁津歌神情微僵，道:“她去引开了这两个怪物，等我把青离尊找到了，立马就去支援她。”
　　闻言，沈芊芊的手紧了紧，道:“那你去吧，我在此处等你。”
　　袁津歌点点头，放下她去四处找了一圈，在前方靠近石壁的地方发现了钟离嫣。
　　她还尚好，估计是刚被抓到此处来，那蜘蛛精还来不及将她裹住。
　　他把钟离嫣唤醒，与钟离嫣说了裴苒去引开那两只怪物的事，道:“青离尊，我们速速离开此处。”
　　钟离嫣双手撑地站了起来，道:“莫慌，就那两只怪物，裴苒一人能对付得了，说不定现在已经在回来的路上了。”
　　袁津歌却觉得她太过夸大，但也不好驳了她的面子，道:“此处阴暗，不知道还会不会冒出什么怪物来，我们还是先离开这里。”
　　沈芊芊不知何时来到他二人身后，道:“青离尊。”
　　钟离嫣微微点头:“身体可有不适？”
　　沈芊芊道:“只是身上黏糊糊的不太舒服，没伤到其他地方。”
　　“此处还有其他被抓来的人，我们看看能不能救出几个来。”钟离嫣说着，先一步去扒那些被裹成粽子的一团团蜘蛛丝，“待会儿裴苒回来了，你还是与她道个别吧。”
　　沈芊芊拧眉不语，手下的动作不停。
　　“你走了以后，她打听了好久你的消息。”钟离嫣说。
　　沈芊芊柔声道:“好，等她回来，我会与她亲自道别。”
　　三人挖了半晌，救出些还有气的人，还没挖完，裴苒就回来了。
　　她见到洞口没人，便径直走了进来，身上还带着一些新摘的野果，见到沈芊芊时，微微一怔。
　　“师姐，你瘦了。”裴苒说。
　　沈芊芊双目含情，道:“没瘦，只是几日不见，你看错了。”
　　裴苒垂眼笑了，问:“你与师尊都没事吧？”
　　沈芊芊道:“无事，还救了些被抓来的人。”
　　钟离嫣坐在地上，看着那已经被憋死的数具尸体，道:“还是帮忙把这些尸首收起来吧，也好让家里人来认领。”
　　裴苒看着钟离嫣的眼里都有光。
　　她双眼放光，想到:世上怎么会有这么菩萨心肠的人？
　　他们请了个还算清醒的人下山去把消息散布开，很快就来了许多村民，他们四人见状，便悄悄隐了去。
　　下了山，沈芊芊便又要与裴苒道别了:“小师妹，上次走得急也没与你好好道别，这一次终于能好好与你道声再会了。”
　　裴苒竟觉莫名伤感，道:“师姐要去哪里，你怎么不继续留在青一门呢？”
　　沈芊芊笑道:“下山历练是精进修为必经之路，总是要走这一步的，我往后会回青一门的。”
　　裴苒道:“师姐，谢谢你救了我，我很想知道你是用了什么办法把我给救回来的，有没有麻烦到你？”
　　“怎么会麻烦呢？”沈芊芊道，“多的你也不必想，我也是读了几本医书，才有了方法，无外乎就是招魂罢了，我也只是说了想法，做还是青离尊亲自做的。”
　　裴苒心中一动，半晌说不出话来。
　　沈芊芊道:“我要去的地方与小师妹不同，那便在此分别吧。”
　　你都不知道我要去哪里，怎么知道会不同呢？
　　裴苒如此想着，但没说出来，只道:“师姐保重，我们青一门再见。”
　　沈芊芊微微一笑:“好。希望到时能看到小师妹越发强了。”
　　两人说了多久，钟离嫣和袁津歌就在不远处等了多久，见二人终于分别时，袁津歌忙跟了上去。
　　裴苒看着他二人离开的背影，被钟离嫣瞪了一眼:“你若是舍不得，怎么不跟上去？”
　　裴苒道:“芊芊师姐看样子是不想让我跟着，我何必自讨无趣呢？”
　　“哼!”钟离嫣一甩袖子，大步往后走了去。
　　至今裴苒没问她一句她伤了没有，有没有受惊，只顾着与沈芊芊寒暄，气死她了。
　　“师尊，师尊你怎么了？”裴苒追上去，“是不是刚刚伤到哪了，怎么脸色这么差？”
　　钟离嫣没理她。
　　“师尊你说话呀，对不起我错了，我不该这么粗心没看好你，害你被石怪抓了去，下次不会了，下次我把你栓裤腰带上，再也不让你离开我半步了。”
　　“走开，我想静静!”
　　“静静是谁？你不准想她!”
　　小路上，一个猴子似的红衣女子紧追着一个白衣仙人。
　　

　　☆、番外2

　　沈芊芊在与裴苒道别后，心里一直不是滋味。
　　当初下山是怕裴苒瞧出她的异样，可裴苒已然发现了她身上的不对，所以才在刚刚她有意无意去拉裴苒的手时，被裴苒给输了大半的灵力。
　　那日裴苒问:“师姐，你对我这么好，我该怎么报答？”
　　沈芊芊回头看了一眼那位虽是修为尽毁却还是一副仙风道骨的青离尊，心中苦涩道:“不用你报答，你只消好好地活着，便就算报答我了。”
　　她怎么敢再有其他的想法？
　　她怕自己会忍不住再去想裴苒，仿佛让自己增添了负罪感，于是匆匆道别裴苒，与她走了不同的路。
　　谁知她铁了心要自己出去闯一闯，这袁津歌却一路跟着她。
　　这日晚间，暴雨倾盆，她寻了处破庙暂时避雨，生了个火，借着火光看见了门口有一个人。
　　沈芊芊登时站起，双眉一凛，问道:“谁？”
　　袁津歌知自己无处可藏，便现身道:“是我。”
　　沈芊芊的脸色瞬间变得不好了:“你怎么在这？”
　　袁津歌神情微僵，察觉到沈芊芊对他的那股强烈排斥感，让他难掩痛心，只是不知裴苒身上究竟是什么地方吸引了沈芊芊，而自己却只让她感到厌恶。
　　“我看你一个人，灵力低微，不放心，所以跟了上来。”他匆匆解释，“你放心，我不会打扰你的，我就只是跟在你身后，照顾着你一些。”
　　沈芊芊冷眼道:“我不用你照顾，你走吧，我们真的不是一路人。”
　　袁津歌忙道:“怎么不是一路人了，芊芊师妹与我不都是想除暴安良，安定一方吗？这是你之前同我讲过的，这不就是我们想做的事吗？”
　　“可我想自己一个人去做，多了一个人，多了牵绊。”
　　袁津歌道:“不会的，你不用顾及我，你想做什么就做，不用考虑我，只是你的灵力突然少了一半，我担心你遇到了什么事，才会让你修了这么多年的灵力说没就没了，我担心才跟了上来，绝没有其他的想法。”
　　沈芊芊垂头，为了裴苒丢了灵力是她心甘情愿的，比起青离尊为了裴苒费了全部的修为，她做的只不过是丢了一半的灵力而已，微不足道。
　　所以裴苒才会这么喜欢钟离嫣的吧，青离尊为了裴苒可以什么都不要，她做不到。
　　所以裴苒和钟离嫣才是那天造地设的一对。
　　沈芊芊抬眼，只一瞥就又垂下头去，道:“袁师兄难道看不出来，我并不想与你一路吗？”
　　袁津歌苦笑一声，虽然心里明白，可听她这么直白地说出来，心里还真是不好受呢。
　　“那你便把我当空气，当做看不见，你走你的，做你的，我绝不干涉。”
　　沈芊芊摇头笑了笑，袁津歌把话说到了这份上，她再赶人，倒显得是她的不对了。
　　“随你吧。”沈芊芊道。
　　袁津歌大喜，隔着火堆坐到她对面，望着火堆发呆。
　　“裴苒与你，是怎么相识的？”袁津歌问道。
　　沈芊芊并不看他，道:“小师妹刚入青一门时，我就注意到了她，她长着一副人人喜爱的可爱模样，说话总是十分风趣，所以是我主动去结识她的。”
　　“她是个什么样的人？”
　　沈芊芊想了想，道:“她善良幽默，努力上进，总之就是一个特别好的人，可你要问我她具体好在哪里，我是说不出来的。”
　　就像你问我为什么喜欢她，喜欢她哪里，我也是说不上来的。
　　总之就是喜欢她。
　　她成了邪也喜欢，她与青离尊在一起了也喜欢，反正就是喜欢。
　　可也仅仅是喜欢而已，绝不会生了那个要把她抢过来的念头。
　　袁津歌看到她眼里有光，像是小孩看到了自己喜欢的玩具一般，想要却得不到。
　　这时他才终于确定，沈芊芊喜欢裴苒。
　　虽然女女双修的事并不少见，但放在自己喜欢的人身上，他还是一时难以接受。
　　即便是沈芊芊喜欢男的，那他也能努力一把赌一把，可她喜欢女的，自己便真的是奈何不了，总不能把那玩意儿割了，把自己变成个女的吧。
　　袁津歌登时泄了气，软软地坐在地上，看着那烧得正旺的火堆，像是把自己的心烧死了。
　　“歇息吧，此处阴气太重，或许会有些邪祟，好在此处虽是个破庙，却还有人供奉，有些香火味，普通的鬼怪是进不来的。”沈芊芊说着，背对着袁津歌，和衣而睡。
　　袁津歌应了一声，也躺了下去，却睡不着。心中思绪万千，半晌才迷迷糊糊有了睡意。
　　可他刚闭眼，身后刮起一阵阴风，他猛地睁开眼，却没动，那股阴气越来越重，有邪祟在向他靠近，他的手缓缓伸进衣袖下，摸到了自己的那柄剑，随时准备着攻击。
　　突然，沈芊芊在一瞬间起身，袖中飞出几把尖锐的飞镖，直直地从他眼前飞过，射在那团巨大的黑影上。
　　袁津歌不再隐藏，抽出剑劈在那黑影上，谁知这恶鬼陡然分成了两半，他劈了个空，其中一个朝沈芊芊扑去。
　　此时他顾不上自己眼前这个，而是一跃来到沈芊芊面前，举剑对付着那恶鬼。
　　可这恶鬼太强了，沈芊芊皱着眉，举剑要去帮袁津歌时，被一只鬼手抓着腰，狠狠地朝空中抛去，袁津歌眼疾手快，在沈芊芊要落地时，准准地接住了她。
　　沈芊芊腰间传来一股有力的力量，她这才近距离地看清袁津歌，那双桃花眼比裴苒的小一些，鼻根□□，睫毛很长，微微颤着。
　　裴苒说过，袁津歌长得好，可她那时一心扑在裴苒身上，并没有心去看别的人，此时一看，裴苒的眼光确实不差。
　　并且，她还能感受到袁津歌手臂上那结实的肌肉。
　　不像裴苒的纤细，更有男人的气息。
　　沈芊芊双脚落地的瞬间，才知道自己在那一瞬想了些什么。
　　她竟然拿裴苒来跟袁津歌比较。
　　意识到这个的沈芊芊往前一走，掰开了袁津歌的手，冲上去就与恶鬼交起手来。
　　袁津歌双手一空，顿感心空，却没过多关注自己的情绪，毕竟现在先把鬼收了要紧。
　　两人与那恶鬼纠缠半晌，终于才将恶鬼收服，累了这么长时间，两人坐在地上歇着气，一时间的氛围有些不对劲。
　　沈芊芊对自己对袁津歌的这种心理转变有些难以适应，她摸着自己心口的位置，捶了几下。
　　“怎么了？是不是哪里伤到了？”袁津歌问，说着就要去查看。
　　沈芊芊往后挪了两步，道:“没事，只是心有些慌，你别过来。”
　　袁津歌的手僵在半空中，半天才垂了下去。
　　沈芊芊道:“恶鬼除了，就休息吧，明天去与南城还要赶路。”
　　说完她就匆匆倒下，不再说话，心却抑制不住地跳得飞快。
　　袁津歌再一次感受到了被拒之门外的疏离感，但他也不想在此时让沈芊芊觉得心烦，便也没再追问，只是这一次，他面向着沈芊芊躺下，看着她的背影，缓缓合上眼。
　　.
　　裴苒发现，这几天钟离嫣功力精进，竟变得越□□亮动人，裴苒只要一闲下来，便就盯着她看，看得钟离嫣终于不耐烦，把她扑倒在床上:“整天盯着我看，看够了没有？”
　　裴苒勾着钟离嫣的脖子就亲了一口:“没看够，怎么看都看不够。”
　　钟离嫣是彻底说不出话来了。
　　“师尊这样的架势，是想来硬的？”
　　钟离嫣的耳根一下就红了，但这姿势属实不怎么纯洁。
　　裴苒突然一个翻身把人禁锢在自己身下，低下头就亲吻着钟离嫣敏感的地方。
　　……
　　裴苒和钟离嫣一路来收了许多恶鬼，裴苒的修为在以肉眼可见的速度增长。
　　“师尊，我今日的新发型如何？”
　　钟离嫣抬头，只见裴苒简单地梳了个高马尾，上头还坠着一颗红宝石。
　　这红宝石是她们从一个奸商手中得来的。
　　那奸商因为做生意不干净被鬼盯上了，一路运势下滑，却不肯开仓救济百姓，实在是小气得很。
　　裴苒知道此事后，非逼着他把那些得来的不义之财给拿了出去给城南的穷苦百姓，才能帮他驱鬼。
　　这奸商痛了好久的心才答应了下来，裴苒也得了个红宝石做发带。
　　“那奸商不知从哪个死人身上得来的不义之财你也敢带头上？”
　　裴苒毛骨一悚，匆匆摘了:“师尊这么说还怪吓人的，早知道就问他要些金银了，还能带着师尊去逛逛这与南城的窑子。”
　　钟离嫣双眉一蹙:“你还想去逛窑子？”
　　裴苒道:“看看嘛，我从很早以前就想着去看看这古代的青楼是个什么样子……哎师尊你去哪？”
　　“逛青楼!”
　　“师尊你怎么能去那种地方呢，那不是玷污了你了嘛，你不许去。”
　　钟离嫣回头，站定脚步:“只许你去不许我去，裴苒你凭什么这么厉害？”
　　裴苒才知她这是又生气了，忙哄道:“我不去了我不去了还不行吗？师尊别生气，我只是好奇想看看里面是什么样子，真没有动其他的心思，我不去了。”
　　钟离嫣道:“青楼女子个个长得肤白貌美，又会讨人欢心，你真不去寻点乐子？”
　　裴苒抓着她的胳膊抱在怀里，道:“再美也美不过师尊啊，我还是喜欢师尊这股不爱搭理人的劲。”
　　钟离嫣推了她一把:“从现在开始，我不搭理你了。”
　　“别呀 你不理我，我可就真连个说话的人都没有了。”
　　钟离嫣朝前走着，裴苒跟着，一路上又收了几只鬼，以至于现在游荡在外的恶鬼一听到裴苒的名字就抖三抖，连在那些修真的人见到裴苒也都不敢再多嘴，生怕一个不小心，就被她给割了舌头。
　　“再过几天，我们终于可以堂堂正正回青一门了。”裴苒说。
　　钟离嫣问:“你很喜欢青一门吗？”
　　裴苒道:“喜欢，那可是我与师尊相识的地方。”
作者有话要说：　　这本就写到这里吧，感谢大家的支持，新文已开，跪求支持，爱你们～

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

