书名：魔尊的致富笔记
作者：悲人悯天
章节：共 89 章，最新章节：完结了
备注：
     这是一个和平的世界。  彼时的魔界，魔修水平低下、魔族消极怠惰、经济不发达、科技落后……  魔界沦为六界中最贫瘠穷困的地方。  当她重活一次，成为魔界尊主……  她发誓，要建设全面小康魔界，带领群魔发家致富。  【兢兢业业发家致富的魔尊】X【债主遍布六界的神界债王】  新时代玄幻世界、写的会比较随意  依旧是百合、依旧没有攻受之分
==================

　　☆、第1章

　　眼前的一切忽暗忽明，就在她恍惚之际，仿佛有流光星陨击中心头，方才还若隐若现的意识顷刻覆灭。
　　再睁眼，已不知道是什么时候了。
　　映入眼帘的是层层叠叠的黑石屏障，她好似正置身于一个漆黑的石洞里，此时，胸口处传来一阵热辣滚烫的痛，她顿时眉头紧蹙，低头去看，过往回忆也在此刻悉数清晰起来。
　　用了半刻钟，她缓缓厘清自己身上发生了什么。
　　她已经死了，这具身体不是自己的。
　　但很显然，这里也不是她所在的世界了，这陌生的气息，陌生的环境，陌生的衣着，也不属于她所知的地球，这具身体，唯一与自己相同的是，这具身体的主人，也死了。
　　她拉开衣裳，只见胸口留有一道血红的掌印，此掌深入脏腑，此时仍留有钝痛，应当就是致命之伤了。合上衣裳，她还没来得及思考，自己如今借体还魂是因何量子纠缠，不远处，石洞的大门，便自动打开了，完全不认识的一行人出现在石洞门口，排排站着，莫名有种迎接她出狱的感觉。
　　她坐在石台上，眨巴着眼睛，疑惑懵懂地看着他们。
　　没有发问的机会，一行十几个，有男有女，陌生的黑衣人，不约而同地单膝跪地，俯身叩拜，与此同时，异口同声的声音震撼她耳。
　　“恭迎魔尊出关，魔尊千秋万载，睥睨六界。”
　　她愣愣看着跪在自己面前的这些人，面容僵硬。
　　“……”
　　魔尊？她是魔尊吗？
　　魔尊是什么，她当然清楚了，只是没想到，她现在的身份这么带劲，只不过，她很好奇的是，他们所说的出关是什么意思，按照她的了解，就在刚才，这具身体的主人，已经死了。
　　她盯着他们看了许久，一声不吭的，跪拜在前的人，没见她发话，也不敢轻易起来，不知不觉便跪了足足半个时辰。男人们面面相觑，你看我我看你，一时之间不知如何是好。
　　这半个时辰里，她一直在努力地思考分析，然而碍于如今的自己身边也没有什么厉害工具，什么也分析不出来，只好将这半个时辰，都用来劝说自己，接受现在的事实了。
　　终于，她不再乱摇头甩脸了，抬手微微动了动手指。
　　跪拜在面前的一个男人抬眸，以为她在叫自己，起身走近。
　　来到她跟前后，他继续半跪在地。
　　“不知魔尊，有何吩咐？”
　　此男一身黑衣，如瀑青丝由银色发扣打理整齐，面容清俊，看上去只是个双十出头的青年，唯有那双眼睛，不像常人，眼眸带着明显的危险气息，像是某种野兽，且深邃不可测。
　　她低头看了他好一会儿，心中很是惊讶，原来魔族长这样。
　　看来她的手下还挺帅的。
　　他不知道她在打量什么，莫名紧张了起来。
　　没想到下一瞬，她突然俯下身来，凑近他，然后用手指了指自己的鼻子：“我是魔尊？”
　　他似是呆住了，随即认真兮兮地点头：“您是。”
　　她满含疑惑，又悄声问他：“我是在闭关吗？”
　　他再度点头：“是，您闭关千年，正好今日出关。”
　　她若有所思地点着头：“哦……”
　　所以，现在的情况是，她闭关千年了，刚才出关了，这些人是她的手下，都是来迎接她的，可是事实，她已经死了，她胸口留有一道致命伤痕――也就是说，有人刺杀了她，这帮手下还什么都不知道？
　　“您还好吗？”
　　男人缓缓开口，试探性地问道。
　　他开始怀疑，这位魔尊，闭关千年练功，一不小心把脑子给练坏了，竟然连自己是谁都不知道了。
　　此时，她还在思考着。
　　未必是他们不知道，也许是知道，而假装不知道罢了。
　　这魔尊，说不定没有她想的那么轻松。
　　她喃喃念叨着：“嗯……很好……”
　　男人愣愣地看着她，不敢肯定她是脑子有问题，还是有心装疯卖傻，只好说道：“您闭关千年，痴心修炼，对于魔界的一些事情，可能记得不太清楚了，至于属下这等卑贱之人您大概也忘了，属下夏凉却，正是魔界四玄君之一的风君，誓死效忠于您。”
　　她假装很懂的样子：“哦哦，夏凉却，知道知道。”
　　夏凉却没回话。
　　她又凑近他，猝不及防地问道：“我叫什么来着？”
　　夏凉却愕然：“……”
　　她朝他挤眉弄眼，催促着他告诉她。
　　他沉思一瞬，说道：“属下不敢轻言魔界名讳。”
　　她随口说着：“赦你无罪，赦你无罪。”
　　夏凉却仿佛无比艰难般，终于开口：“您是魔界尊主，劫鸢。”
　　此时此刻，她终于知道了她叫什么。
　　她现在叫劫鸢。
　　而她也顺着夏凉却给的这个台阶，以自己闭关千年，痴迷修行的她，忘记了很多东西为理由，问了他许多问题。
　　她是魔界现任尊主，因为自小便天赋异禀，被魔界魔姥收为徒弟，培养长大后，她成了魔界屈指可数的魔修强者，再然后上任魔尊归去之前，禅位于她，到如今，她统领魔界已有数千年了，在外人眼中，她是一个痴迷修炼，不爱过问魔界事宜的魔界尊主。
　　本以为，这是一个仙魔斗争的世界，可夏凉却告诉她，在数万年前，六界三圣三邪联合创造了一个叫做止战印的东西，在止战印的影响下，六界和平了数万年，互不侵犯不说，这数万年来，更是有不少的友好往来，与此同时，六界的经济、科技都同步发展着，年复一年的朝气蓬勃。
　　她统领下的魔界，也是万年如一日的――和平。
　　得知这种局势后，她心中暗喜。
　　毕竟对她来说，一个和平的世界总比战乱世界好。
　　离开闭关的石洞，夏凉却迎她回宫。
　　然而当她见到了她的宫殿时，就得意不起来了。
　　身为魔尊的她，所居住的魔界东月大陆，伏都城重月宫，唯有破败不堪的黑石城墙，宫殿前两座原本气势恢宏的魔像上，挂满了鸟兽的排泄物，乍一看庞大无比的宫殿，内中是空空如也，罕有尘烟气息。
　　劫鸢呆愣愣地站在两座魔像前，颤巍巍地伸手，指着面前的重月宫大殿：“你告诉我，这是什么？”
　　夏凉却诚实地回答：“这是您的宫殿，魔界最奢华的所在，重月宫。”
　　劫鸢嘴角抽搐：“这，这叫奢华……”
　　夏凉却仍旧诚实：“与魔界其他地方相比，的确很奢华了。”
　　她不明白：“为什么会这样？”
　　他缓缓说道：“自从止战印出现，魔界所有的对外战争都不得不停止了，失去战争的魔族，也没有办法去其他地方掠夺资源，为了低等的魔族能够维持生活，几乎所有的魔族高层，都已倾家荡产，乃至重月宫，所有的奇珍异宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，都逐渐被低价贩出，用来接济一些资质比较一般，寿命过于短暂的普通魔族了。”
　　言而简之便是，魔界因为太穷，无法修葺重月宫，也无法招揽伺候她的魔族了，重月宫年久失修，不得已，才变成了现在这幅样子。
　　劫鸢摊手，不解地问道：“没有钱，为什么不去赚钱呢？”
　　夏凉却古怪地瞧了她一眼，不知道她为何又说起这个陈年老话题，但他还是认真地回答了她：“放眼而今六界，人界修真者众多，他们所渴望的，皆是登仙入道，与仙族神族相比，魔界的资源可谓贫瘠，完全没有优势的我们，毫无办法。”
　　劫鸢又问：“那我们好歹还有足够的魔吧，可以去打工啊，既然六界和平，去外界打工，又有何不可呢？”
　　只要双手肯出力，总不至于饿死吧？
　　夏凉却面无表情：“打工是不可能打工的。”
　　魔族不会为任何外族服务。
　　劫鸢：“……”
　　行吧，她算是明白了，因为止战印，无能发动战争的魔族，逐渐贫穷，而他们又不肯放下自己的魔族骄傲，固守魔界吃老本，现在好了，越吃越穷！而她这个魔尊，不仅穷，且面临着不知名的危险，谁也不知道，那个原本想要杀掉她的人，看到她没死，什么时候会再来刺杀她。
　　干脆杀了她得了，这么穷的魔尊，谁想当，谁来当好了！

　　☆、第2章

　　夏凉却转开了话题：“属下先送您回宫吧？”
　　她现在想哭的心都有了，一脸沮丧，回宫回宫，说的那么高大上，谁知道那个地方是不是长满了蜘蛛网，小强遍地跑？沮丧也就罢了，还不能说，真是哑巴吃黄连。
　　夏凉却好似没注意到她的心情，领着她往里走。
　　一路上，他跟她说起了更多的，有关于现在魔界的事情。
　　魔界以魔尊为主，魔尊之下，是两位监魔者――魔之左眼与魔之右眼。
　　监魔者是魔界德高望重的前辈，既是魔尊的左膀右臂，又是时刻监督着她的长辈，在适当的时候，他们有权阻止她做出对魔界不利的决策来。
　　魔之左眼与魔之右眼之下，是魔界地位尊崇的四玄君。
　　风君、月君、幻君、雪君。
　　一共四个魔，他们的实力，皆深不可测。
　　夏凉却便是其中之一的，风君。
　　而四玄君之下，是魔界的三十二魔将，每一位魔将，都有着万夫莫敌之勇。
　　劫鸢一边听着，一边问他：“那为什么，我出关，只有你来接我？”
　　夏凉却低头，不去看她的眼睛：“几位同僚平时都很忙，按照左眼与右眼的指示，迎接您回宫这种小事，自然是不用劳烦到大家的，不管怎么说，您回来就好，魔界上上下下都会为此而高兴的。”
　　她在心中冷哼不止，虽说他是这么说了，但她不能尽信，事实如何，还得看后续自己的了解，说不定，暗害她的魔，就在他刚才所说的这些家伙之中呢，更说不定，暗害她的魔，远在天边，近在眼前呢。
　　当然，也有可能，暗害她的并不是魔。
　　夏凉却领着她，随同他手底下的几个魔将一起，将她送到了寝殿前。
　　劫鸢回头，狐疑地看着他。
　　他停顿一瞬，好似被她吓到了一般，眼神颤了颤，反应过来后，匆忙帮她推开了寝殿的大门。
　　“请。”
　　她收回视线，沉着脸往前走着。
　　虽是白日，但是此时的寝殿，却是昏暗无光，内中宽阔，在年久失修的情况下，黑木柱子依旧泛着光泽，好像永远也不会腐朽倒塌一般，除了殿内的柱子之外，依稀可以看到一些挂在梁上的斑驳帘绸，看样子，她住的地方大的确是挺大的，奈何一点也不像是宫殿，更像是坟墓。
　　念到如今自己魔尊的身份，她也不好轻易退却，硬着头皮往前走。
　　突然，左手边一根柱子上，窜出了一条黑色的长蛇。
　　黑蛇优哉游哉地转了下来，朝她探着脑袋，吐出了鲜红的蛇信子。
　　“啊！”
　　她猛然被吓到，惊叫出声。
　　夏凉却微怔，尚未反应过来。
　　劫鸢大喊大叫起来：“有蛇！有蛇！这里有蛇！”
　　夏凉却呆住了，这个魔尊，怎么和自己想象中有些不一样呢？传闻魔尊劫鸢，是如今的魔界除了魔姥之外，最强的魔，她杀伐果断，冷血无情，蛮横霸道，一心只有她的修行，抛却她的武力值，她完全不是个当魔尊的料。而上任魔尊禅位于她的原因，也只是因为她是被尊称为魔界圣魔的魔姥的徒弟，只要劫鸢身在其位，魔姥便会把持魔界，维系偌大的魔界在六界中的地位。
　　他不明白，是她闭关千年变了个性子，还是说，她原本就是如此？
　　夏凉却皱了皱眉头，伸手将一旁的黑蛇抓了起来，捏碎了小小的脑袋后，随手扔在了一边，那条常年驻留魔界重月宫的黑蛇，好不容易积攒下来的几分魔气，瞬间烟消云散，它在他面前，半点挣扎之力都无。
　　他安慰道：“已经没事了，属下明日会安排魔族过来打扫，今日，还请您先将就着。”
　　劫鸢捂着眼睛，不敢睁眼看，许久才缓和过来。
　　她其实不是个娇花一般的女子，奈何她自小便怕蛇，以及几乎所有的软体爬行生物，一见到这些东西，她便控制不住自己的大喊大叫，她是真的见不得这些。
　　冷静下来后的她，回头看了看被扔在地上的半条蛇，尴尬也不是，不尴尬也不是，这个夏凉却，当真是眼皮也不眨一下。
　　“其实我一点也不怕蛇，刚才我只是测试一下你的反应速度而已，看来风君真是个临危不乱，始终镇定自若的厉害的魔……”
　　她侧身对着他，没去看他的表情，许是不敢看，许是不想让他看到她窘迫的样子。
　　夏凉却定定地瞧着她，静默了半刻。
　　劫鸢正打算开口，忽又听到了他的声音。
　　“魔尊出关之事，很快上下皆知，待其他几位玄君将手头的事情忙完，我们会一起过来拜见，在此之前，您最好是去一趟冬竹居，见一见魔姥前辈，毕竟，您都是前辈最得意的弟子，前辈对您也是视如己出。”
　　夏凉却提醒她，很快要召见魔界其他人，以及她得及时去探望她的师父。
　　劫鸢点着头，应承了下来：“知道了知道了……”
　　他垂眸低头：“若无其他交代的话，属下先行告退了。”
　　话音落下，他转身就要走。
　　她匆忙上前，拉住了他的衣服：“那个，冬竹居在哪里？”
　　夏凉却：“……”
　　他无话可说。
　　可能是因为闭关了千年，这位魔尊，记性当真有些不好了，就连她尊敬的师父所居住的冬竹居都不知道了。
　　……
　　冬竹居的位置，离重月宫并不远，就在重月宫背面黑山深处，盘于山腰之上。
　　最重要的是，在劫鸢的寝宫，有直达冬竹居内的神行法阵。
　　也就是说，只要她想去，随时都能去探望自己那位德高望重的师父。
　　如此看来，这位独居冬竹居的魔姥师父，对劫鸢来说，是极其值得信赖之人，否则，身为魔尊的她，断然不可能在自己的寝宫内，将这神行法阵保留至今。
　　想到而今情况特殊，在夏凉却离去之后，劫鸢并未在寝宫内停留很久，依照他指示的神行法阵，直接到了冬竹居内。虽然现在她是魔界尊主，可暗害她的人，她还什么都不知道，至于魔界，也根本不可能是夏凉却说的那么和平，暗处必然黑潮涌动，她好歹要寻一庇护才是――死了的她好不容易还魂重活，她可不想再死一遍。
　　眼下，最好的庇护，大概就是这个，听起来最值得信任的师父了。
　　穿过神行法阵的她，顷刻置身于幽雅的青木阁楼之中，清冷的风从镂空的窗外吹撒进来，扑打在她的脸上，扬起发丝屡屡，迷得她险些睁不开眼。
　　不远处，清脆悦耳的风铃声叮叮咚咚的响起。
　　当她的视野清晰起来后，出现在自己面前的，是一袭白衣，墨发如瀑的女子背影，窗外的微光扫在她衣裳上的银丝上，照得整个人清冷又高贵，宛如天上仙子般的身形直直地印在她的眼睛里。
　　劫鸢有些懵：“……”
　　这就是师父？
　　那位叫做魔姥的魔界圣魔？参与止战印创造的魔界圣魔？还以为是个白发苍苍的老妇人呢！
　　女子听到动静后，悠悠地转过身来。
　　瞧见她真容的劫鸢，顿时又是一愣。
　　她没有想到，魔界竟会有这般纤尘不染美若天仙的魔。
　　这肤如珍珠，五官精致的面容，根本不像是魔族，更像是画中仙。
　　劫鸢盯着她看了好一会儿，呆愣愣地开口：“师父……”
　　仙子般的女子眼神微动，随即露出一抹轻柔温和的笑。
　　她看着她的眼睛，莫名有些紧张，站立难安。
　　其实她向来如此，在好看的女子面前难免不知所措，她眼中的欲太明显，诚如她心中最诚恳的诉求那般。
　　好在她很快出声，打破了逐渐僵硬的气氛：“听说你出关了，这么晚还来见为师，是多年不见想念为师，还是有要事相商？”
　　劫鸢听到她的声音，也笑了起来。
　　魔姥师父的声音真好听，嘻嘻。

　　☆、第3章

　　真是没想到呢，师父不仅长得漂亮，还这么温柔。
　　在师父暖如冬阳的微笑下，劫鸢也不由得大胆了许多。
　　“当然是，想念师父你……”
　　她低头，一脸的小女娇羞。
　　话音刚落，师父便身形一闪，贴在了她面前，不及反应，柔荑般的手指已经搭在了她的下巴上，她轻轻挑着她半张脸，好似端详，神情暧昧非常：“就这么急着来见我？你就有这么想念为师么？”
　　劫鸢惊了惊，脸颊微微发烫，心跳都失了半拍，她暗暗思考起来――难道，她和师父之间，并不是纯洁的师徒之情？还有什么惊天大秘密不成？这才是，她的寝宫内，那个神行法阵的真相吗？师父看她的眼神那么欲，怎么回事？
　　然而就在她内心紧张不已时，她忽然松开了她，收回了手。
　　劫鸢抬头看她，趁此机会，转移重点般说起了自己的来意：“我来找师父，是因为有很重要的事情，要和师父商量的，我觉得，师父应该是我非常信任的存在！”
　　“哦，原来你不想念为师？”
　　她好像很执着于她口中的“想念”。
　　“当然，还是很想念师父的。”
　　她只好赶忙开口敷衍。
　　果然，沉迷美色不是个好习惯，险些误了大事。
　　“是吗？”
　　她假意不信。
　　“真的，我发誓……”
　　她立马摆出严肃的模样。
　　“有多想念呢？”
　　师父问她。
　　劫鸢不假思索，脱口而出：“自然是每时每刻，都想念着师父的，就算变成了灰，也会念着师父，哪怕师父也变成了灰，我也是每日每夜都念着师父的，师父在我的心目中，万古长存，永恒不灭……”
　　师父终于听不下去了，打断了她：“别成灰成灰了，说吧，你有什么困难。”
　　劫鸢想了想，说道：“徒儿不得不，对师父坦白了，其实，徒儿这次出关，情况有些特殊，也不知是哪里出了问题，脑中忘记了许多事情，不管是魔界的事情，还是我自己的事情，都忘记了许多，就连以前学的本事，也都记不太清了，徒儿如今对于魔界现状，更是知之甚少，徒儿想，请魔姥师父帮帮忙……”
　　师父寻了个位置，拉开椅子，缓缓坐了下来。
　　她抬眸看了她一眼后，给她倒了一杯酒。
　　“原来如此。”
　　劫鸢屁颠屁颠地走了过去，乖巧地坐在了她对面。
　　她低头看到面前的酒杯，傻笑一番后，端起酒杯一饮而尽。
　　她悠然问道：“你想让为师如何帮你？”
　　劫鸢道：“徒儿也不知道，师父能够提供何种帮助。”
　　她道：“说说你的想法，为师或许有办法？”
　　劫鸢下意识地开口说道：“徒儿想带领魔界脱贫，发财致富，建设全面小康魔界！”
　　师父端着白玉酒杯的手抖了抖：“……”
　　差点就洒了一桌的酒。
　　劫鸢见状，也微微怔了怔，正打算为自己的言行解释一番。
　　可她还没开口，师父便饮尽了自己杯中的残酒，而后又给她倒了一杯。
　　“你还能再多喝点。”
　　劫鸢不解：“……”
　　她这是什么意思？
　　正自疑惑，忽听她说道：“好吧，为师已经，明白你的意思了，这事情没有那么简单，魔界之大，不可估量，其中魔族众多的北荒、南冥、东月，皆有千万之众，而今魔界困局，可谓冰冻三尺，你一己之力，恐怕很难改写局面。但是呢，你都如此诚心诚意地向为师寻求帮助了，为师倒也有几道妙计，可以传授给你，或许能对你有所帮助……”
　　劫鸢听罢，一时大喜：“真的吗？”
　　师父微微笑着，说道：“乖徒儿，过来给为师捏捏肩，为师必会不吝指点。”
　　她不疑有他，很快起身，走到了她身后，毕恭毕敬地给她捏起肩膀来。
　　给美女捏肩，她向来是很愿意的。
　　更何况，这美女，还是自己的师父呢。
　　师父对此，好似也颇为享受。
　　“乖徒儿，再大力一点。”
　　她立即加了几分力道。
　　“这样行吗？”
　　“嗯，很好，右边再用些力。”
　　“现在可以吗？”
　　“嗯，乖徒儿，很舒服……”
　　她靠在椅子上，双目微闭，很是惬意。
　　劫鸢觉得时机差不多了。
　　“师父……”
　　“嗯……”
　　“你说的妙计是什么？”
　　“你再捏捏，为师还得细想一番，组织一下语言。”
　　“好吧……”
　　她更加卖力地给她捏着肩膀。
　　捏了约莫半刻钟后，她又叫她。
　　“师父？”
　　“……”
　　然而，并无回应。
　　她低头去看，才发觉她好似睡着了。
　　劫鸢皱了皱眉头，拔高了声音：“师父？”
　　她这才后知后觉地睁开眼睛。
　　“什么？”
　　她又问她。
　　“你说的，复兴魔界的妙计呢？”
　　她却面露不解：“魔界？什么复兴魔界？”
　　劫鸢这才察觉到，自己可能被耍了。
　　她停下了手中动作，神色阴沉起来：“你说的，会告诉我，让魔界致富脱贫的好办法！”
　　岂料师父优哉游哉地起身，只道：“魔族一个个都好吃懒做，消极怠惰，谈什么致富脱贫？徒儿你未免也太不胜酒力了，一杯酒给你喝成这样。”
　　劫鸢愕然：“……”
　　她，她说什么？
　　这，这还是不是她师父了？
　　“你耍我？”
　　她始料未及，看似温柔和煦的画中仙子般的师父，会说出这种话来。
　　就在她震惊之际，一道白发苍苍的人影在此时推门而入，猛然打破了屋内僵硬的气氛。
　　头发花白却精神依旧抖擞的妇人提着两壶酒，定睛看着她：“鸢儿？”
　　劫鸢视线一转，望着妇人，一阵沉默：“……”
　　貌若天仙的白衣女子见到此景，视线从劫鸢身上，转到白发妇人身上，嘴角扬起邪恶又崩坏的笑。
　　彼时的她，才恍然清醒过来。
　　这个白衣仙女，根本就不是她师父！
　　而她，也的确是在耍她。

　　☆、第4章

　　苏清幽未曾料到，偏偏在她离开冬竹居取酒的时候，劫鸢会过来找她。
　　而她更没有料到的，是如今出现在她身上的问题。
　　“也就是说，你出关时，遭遇了某种意外，以至于你现在什么也记不得了？”
　　劫鸢满含窘迫地低着脑袋，不知道该如何回话，她要是记得的话，也就不会认错师父了，怪也只怪她自己天真，轻信了这个“金玉其外败絮其中”的邪恶魔女！她明知道她认错了，还将错就错，戏耍她！
　　白衣女轻笑不断，劫鸢转头瞪她，内心将她诅咒了千百遍。
　　苏清幽将酒壶放在冬竹居角落，随即抬眸，扫了仍在笑的白衣女子一眼。
　　她这才收敛了几分，勉强止住笑意，摆出了严肃正经的模样，清了清嗓子后，她略显尴尬地说道：“你徒弟，真是个可怜的孩子。”
　　惨是真的惨，可她回想起刚才的事情，还是忍不住想笑。
　　苏清幽并没有理会她，转而对劫鸢说起话来：“鸢儿无需紧张，如今魔界太平，你只管做好你自己的事情就好，闭关之事并不重要，至于你所说的意外，为师会酌情调查。”
　　劫鸢没回话：“……”
　　苏清幽又说道：“鸢儿，若你还记得，你相信为师，便记住，魔界是天下魔族的魔界，更是你的魔界，只要你还在，天下魔族，无不尊重你，无不对你俯首，你始终都是魔界尊主。”
　　她终于抬起了头，看她的眼神，充满了不确定。
　　劫鸢知道，她是该相信师父的。
　　但她无法确信她所说的话，她真的，有那么厉害吗？
　　“……”
　　就在此时，白衣女子也补充了几句：“你若是怀疑，魔界对你的忠诚，那大可不必，魔族虽然劣迹斑斑，但他们是出了名的固执，既尊你为主，便很难背叛你，即便当真有几个放弃底线的魔，选择背叛你，他们也绝对不可能，背叛整个魔界。”
　　劫鸢不明：“为什么？”
　　她说：“因为魔族将魔界，视为永恒的故乡，所有魔族，皆是命运共同体，这一点也被他们奉为信仰，多年来魔族虽有所做恶，可他们，几乎不曾残害同胞。”
　　在魔界政体完全形成之后，魔族便形成了全面统一的局面，他们会侵犯人界，对抗仙界，颠覆神界，可他们，从不在自己的土地上，烧杀抢掠，更何况，如今天下太平。
　　劫鸢看着她信誓旦旦的模样，眼泪差点掉下来：“说的那么好听，几乎不曾残害同胞，那你为何骗我？你明知道我的身份，还敢耍我？”
　　她没回话。
　　苏清幽瞥了她一眼，道：“因为她并不是你的同胞。”
　　劫鸢疑惑：“那她……”
　　身处魔界，她不是魔吗？
　　苏清幽缓缓说道：“她是神界，三十六重天的X云神君，虽小为师半辈，却是为师的酒友加茶友。”
　　劫鸢听到这里，不禁愕然：“神君？这家伙，是神？她明明是个女的……”
　　白衣女子挑眉：“有谁说，女子不能是神君了？”
　　她身为魔尊，不也是女子吗？
　　劫鸢充满鄙视地看着她：“那我算是见识到了，神界，贵为神君者的为神之道了。”
　　原来这个世界是这样的啊，魔族不曾伤害同胞，皆是堂堂正正的君子，反倒是神族，外表光鲜，内心却卑鄙无耻！
　　她优雅地托着自己的下巴：“魔尊这番话，说的我也不免老脸一红，内心羞愧了，不过刚才，如果我没记错的话，可是你先冲着我叫师父的，你非得认我当师父，我还能怎么办？”
　　嘴上说着羞愧，脸上却是半点羞愧都没有。
　　简直是天有多高，她的脸皮有多厚。
　　劫鸢内心将她早已“呸”了无数遍，懒得同她辩驳什么。
　　苏清幽再度打断了她们两人之间剑拔弩张的气氛：“鸢儿不必理会她，这家伙的顽劣，早就享誉六界了。”
　　X云神君轻笑，回话：“谬赞了，不敢当。”
　　苏清幽翻了翻白眼：“我说你也是，多年前，见着鸢儿可是一句话都不谈的，现在倒是有心情戏弄她了？”
　　X云神君还是不要脸地笑着。
　　劫鸢只觉得，她的笑满含嘲讽，她肯定在心里嘲她蠢了，一想到这里，她就忍不住偷偷绞着自己的手指，恨不得用自己的唾沫星子淹死这个厚颜无耻的神。
　　“你们师徒两多年未见，有很多话要说，我就不打扰了，不过，说真的，你很会捏肩。”
　　X云神君说着，又缓步走到了她身边来。
　　她愤然抬手，朝着她的脸，一巴掌拍了过去。
　　一直以来，她都有个原则，那就是不对美女动手，可她现在实在是忍不住了，这家伙简直就是美女中的耻辱。
　　她一把扣住了她的手腕：“我都要走了，你还动手打我，莫不是不舍得我走？”
　　劫鸢皱眉，想要收回手，她却不让，她只好挣扎起来，不停地扑打，还没来得及拳打脚踢，整个人便差点就跌进了她怀里。
　　魔姥苏清幽看不下去了，清着嗓子打破僵局。
　　她提醒X云，她该走了。
　　X云这才松开她。
　　劫鸢避她如蛇蝎，脱开控制后，急急忙忙地退到了一边去。
　　苏清幽提起了放在一旁角落里的冰竹醉，示意她带走。
　　X云神君提着酒，又笑了起来：“多谢清姐了。”
　　苏清幽轻哼一声，不以为意。
　　纵观六界，辈分有她这么高的，可没几个，也就只有她X陵桓，一直以来都不着边际，估计脸皮早已修炼得如她的年纪一般，六界内罕有敌手了，现在竟然还戏弄起她徒弟来了？也不嫌害臊！
　　X云神君提着酒，捏了个诀，姿态悠然地离开冬竹居后，苏清幽才简单跟劫鸢说起了她与她之间的一些事情，她与X云神君，认识十万年有余了，虽然一个是魔，一个是神，但是她们之间交情甚笃，从未有过分歧斗争。而X云神君在六界内，的确声名不太好，可她却是六界内绝无仅有的神o之一，她自古以来便特立独行，不爱尊奉所谓的传统仁义道德。
　　要知道，在很久以前，这个世界对于女子，有着一套堪称正确的准则，女子只能从一而终，多了就是□□，女子总是不如男子，哪怕是修行者众多的六界，真正的权力始终掌握在男人手中，厉害的人是男的，厉害的妖是男的，厉害的魔是男的，厉害的神也是男的，世界的掌权者永远都是男子居多，而女子总是围绕着男子转，为了得到男人的垂青，残害起别的女人来毫不手软，最可笑的一点便是，坚持这一套准则的，有很多活了千百年、修行万年的神魔。
　　真可谓是，六界的历史轮转了数万年，这亿万生灵，却是一点长进都没有。
　　所以活这么久是为了什么呢？万年寿命，是用来让大家男尊女卑的吗？
　　于是，X陵桓站了出来。
　　她生于混沌，修行刻苦，自有一套法则。论修为，六界之内，罕有谁能出其左右，入世之后，她依仗着自己强悍的能力，联合六界内，其他有着实力的女子，用了千百年，彻底粉碎了六界内固步自封的局面，有话说，前人栽树后人乘凉，身为魔尊的劫鸢，如今稳坐魔尊宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁座，可都是因为数十万年前的改变。
　　一切都有其缘由因果，倘若是一个如同以前那般腐朽的魔界，她也不会成为在成为魔尊之后万魔臣服，一切得益于魔界内，那些魔族们观念的改变。
　　当然，这些事情都是很久很久以前的事情了。
　　现在的X陵桓，也就是X云神君，是个不务正业，信用极差的神界极品，别的神都在炼药修行，为神族仙族提供生产力的同时福泽六界，而她沉迷酒肉，从不布道，吝于指点他人，给人一种高高在上的感觉，长期不生产的她，也就没有足够的金钱修葺她所居住的星河书海了，她不得不借债维持生活，不知不觉间，X云神君便负债累累了，不仅如此，毫无下限的她欠债从来不还，以至于得罪了很多愿意借钱给她的有头有脸人物。
　　魔姥苏清幽可能是唯一一个，还没有抛弃她的朋友。
　　其中原因，不外乎是苏清幽没钱借给她罢了――毕竟魔族，是出了名的，非常非常贫穷。
　　哪怕是贵为圣魔的魔姥苏清幽，也没有闲钱借给她。
　　听她说到这里，劫鸢疑惑了起来：“这么说来，她辈分挺高的啊，那么为什么，她看起来这么年轻，而师父你不过是高了她半个辈分，就看起来这么……”
　　苏清幽听罢，一时怔住。
　　她面露为难，不知道该怎么回复她。
　　劫鸢问：“是因为，魔界与神界环境不同？魔族与神族不同？”
　　苏清幽略显尴尬地咳嗽了两声，而后徐徐说道：“为师不想欺瞒你什么，鸢儿，神族也好，魔族也罢，乃至人族，都是六界一份子，大家没有什么不同，只是，永葆青春，也不是那么简单的事，修为达到了我们这个境界，的确是不死不灭，活力永存，但想要做到，让神体或者魔体，不显衰老之相，是需要保养的，为师是个不注重保养的魔……”
　　“保养？”
　　劫鸢没想到，这个修□□，还有保养这一说。
　　苏清幽道：“为师也不是特别清楚，大约是炼制特殊的凝露敷面，或是以仙水沐浴……”
　　总之，不管是魔族，还是神族仙族，就算是修真的人族，想要永葆青春，都需要坚持不懈地，保养护肤，否则难免显露出衰老之相，长生归长生，不老可就是另外一回事了。
　　苏清幽不是个热爱保养护肤的魔，也不在乎皮相，再说了，面显老态，也不影响她的生活，她与X云神君这种家伙有着本质的区别。
　　劫鸢算是明白了过来：“原来如此……”
　　就是说，X云神君其实是个花里胡哨的老太婆。
　　她与师父这种脱离了低级趣味的高等魔族不能相提并论。

　　☆、第5章

　　苏清幽将话题的重点转了回来：“你的事情，为师明白，为师知道，你现在有诸多担忧，但不必太过挂怀，因为为师会帮你，魔界的事情，忘记便忘记了，至于你以前学的本事，为师也能再教一遍，若是你有其他打算的话，为师也会鼎力相助，你向来是个聪明的孩子，我相信你。”
　　劫鸢委屈巴巴地看着她。
　　苏清幽再度问道：“你是有什么谋划吗？”
　　她拧着眉头，小心翼翼地说道：“魔界太穷了……”
　　自打她出关，所见皆是穷困潦倒之景象，而且，她与X云神君说起魔界穷困之事的时候，她说魔族好吃懒做，消极怠惰，她不敢相信，魔界真的一点希望都没有了。
　　劫鸢一脸认真地说道：“我不想魔界继续穷困下去了，我想振兴魔界，让所有的魔族，都能发财致富，过上好日子。”
　　苏清幽：“……”
　　劫鸢一动不动地看着她。
　　她没敢直说，她想要振兴魔界的原因，是不愿意做一个贫民窟魔尊。
　　倘若魔界一直这么穷的话，她还当什么魔尊？
　　离开这破地方逍遥快活不好吗？
　　苏清幽见她如此诚恳认真，不好浇冷水，只好中肯地说道：“为师很欣慰，你能放下你所执着的修炼，有此宏图大志，为师也理解你的想法，的确，按照如今情况，再继续下去，魔界的和平也将面临崩坏，魔族的延续或许都会成为问题，你所想并没有错，但脱贫不会那么简单。不过，而今魔界，你有着足够多的可用之才，我想，你可以好好计划一番，然后与四位魔界玄君一起商讨，他们会全力协助你。”
　　只要她有办法，只要她能够带着魔界脱贫，四玄君必然都会不遗余力地帮她。
　　劫鸢一时无话可说。
　　她不知道要如何跟她说，她身上的那道掌印的事情。
　　在她看来，魔界上下是同心的。
　　可她无法这么看。
　　劫鸢问：“那，如果有谁欺负我，师父会帮我吗？”
　　苏清幽微微怔了怔后，道：“当然。”
　　她又问：“谁欺负我，师父都能帮我吗？”
　　“鸢儿问的是谁呢？”
　　“所有。”
　　“……”
　　“魔界有谁欺负我，师父都能帮我吗？”
　　“当然，有为师在，无人敢欺负你的。”
　　“那神仙呢？神仙的老大，他们欺负我，师父也能帮我吗？”
　　“神仙的老大？鸢儿说天君玄穹主？”
　　“就是所有厉害的神仙……”
　　“没事的，管他是仙是魔，只要为师不答应，谁都不敢动鸢儿一根头发。”
　　听到这里，劫鸢这才是放下了心来。
　　也就是说，她可以想干什么就干什么。
　　自家魔姥师父很厉害，没有人能欺负她。
　　只不过……
　　她撇嘴：“那刚才的X云神君，师父怎的不帮我教训她？”
　　苏清幽一时尴尬，只好勉为其难地说道：“这个……下回，下回她胆敢再戏弄鸢儿，为师一定帮你教训她……”
　　劫鸢笑了起来，灿若星河。
　　她对她的信任，好像刻在骨子里一般，从她出现在自己面前的那一刻起，她好像就感知到了那种不可言说的熟悉感，只有无比信赖，且相知相识的亲人，才会有的那种感受。
　　有这么一个厉害的师父，这魔尊当着，总归不会坏到哪里去。
　　苏清幽看着她这罕见的灿烂笑容，尚未出口的话，到了嘴边，竟有些忘了，小半刻之后，才想起提醒她：“了解X陵桓这个古老的神，得靠与她接触才行，外界传闻信不得，她是星河书客，执掌文海归书的神君，更是创造三圣三邪止战印中的三圣之一。”
　　也许，她此番失去记忆，还是一件好事。
　　劫鸢眨了眨眼睛：“三圣？她还是三圣之一？”
　　苏清幽点了点头：“止战印对六界意义重大，而创造止战印的三圣三邪，神族有三，妖族有二，魔族仅有一。”
　　“魔界的三邪之一，便是师父你么？”
　　她问。
　　她应声：“嗯。”
　　劫鸢兀自沉思了起来。
　　如此说来，三圣三邪止战印，是六界共同协商，所做出的决定。
　　应当是集结了六界最强的一部分力量了。
　　只是魔界的魔族过于极端，才导致魔界，受到影响，变化如此之大。
　　“切，就算她很厉害，她也是一个烂神，臭神，神中败类！”
　　劫鸢可不会承认，戏耍自己的家伙有多高尚。
　　尽管那家伙长得仙气十足。
　　苏清幽无奈，索性也不去管她如何想了。
　　……
　　次日，在重月宫暗渊大殿内，劫鸢终于见到了整整齐齐的魔界四玄君。
　　风君夏凉却很贴心地为她介绍，并且在此之前，已经将她出关后，不太记得一些事情的情况，告知了另外三位。尽管如此，可另外三位玄君，看起来可谓是一个比一个不靠谱。
　　魔界四玄君，两男两女。
　　月君，夜羽月。
　　根据夏凉却的介绍，她出身魔界贵族，但观她衣着打扮极其简单随意，披着一身黑袍，戴着个黑兜帽，差点没盖住她整张脸，要不是听见她声音，劫鸢都不会知道，她是个女的。
　　而雪君，百里倾霜，穿的像个难民，面见她时，还背着一把形似荆棘般奇怪的剑，劫鸢差点以为，她是来打劫她的。
　　至于幻君云不笑，他来时已经喝了个大醉，嘻嘻哈哈地在她面前扭了两下后，念叨了几句“魔尊千秋万载”，便醉倒在地，一睡不起了。
　　此时此刻，劫鸢总算明白了，为什么她出关时，只有夏凉却来接她。
　　因为夏凉却是四玄君中，唯一一个，看起来正常的魔。
　　夏凉却对这三位同僚，似乎也颇有微词，一时尴尬。
　　劫鸢更是有苦说不出，坐在光秃秃的魔尊宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁座上，简直是焦头烂额。
　　她现在是信了，魔界四玄君都是忠诚的了，因为他们一个比一个穷，一个个满脸都写着“我对金钱权力毫无渴望”，可他们愿意做贫民窟魔界玄君，她不愿意当贫民窟魔尊啊！
　　与这几位魔界内，“位高权重”的大魔们会面结束之后，夏凉却带着她来到了她的书房。尽管在此之前，夏凉却已经安排了部下过来清扫，可是现在的书房一眼看上去，还是没有多整洁，书架上残留着黑灰尘埃，似是残缺不全的书本，零零散散地堆叠着。
　　书架旁，摆放着一张厚重的黑木书桌，黑木书桌上是年代久远的文房四宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，以及一张巨大的魔界地图，夏凉却先一步走到书桌前，拉开了椅子。
　　劫鸢走到书桌前，却没敢坐下。
　　她看着面前的书桌与凌乱的几本书，只觉得世界一片灰暗。
　　别人重活一次，都是斗天斗地，走上人生巅峰，她怎么就变成了贫民窟魔尊呢？
　　纵有千般武艺，也难以施展啊。                        
作者有话要说：　　【作者君：旧坑完后的新坑，依旧是百合，整体比较轻松，写的也会比较随意，没有什么观赏价值，大家就看个乐子吧……随时欢迎大家跟作者君讨论……】

　　☆、第6章

　　夏凉却见她发呆，出声说道：“这是您平时处理魔界要务的地方，我已吩咐下去，简单清扫过了，但并没有挪动这里的东西，现在书房摆设布置，基本与您闭关之前无异。”
　　劫鸢没有应声，只是看着面前的地图。
　　夏凉却沉思一瞬后，伸手一点一点地指给她看：“这是魔界的地图，重月宫的所在，是魔界最繁荣的地方――东月。魔界最重要的两个月亮，悬挂于东月大陆两边，这片土地地大物博，生活着魔界大约三分之一的子民。”
　　劫鸢扶额：“你可别说什么繁荣富庶了……”
　　她真是怕了这些词了。
　　夏凉却略显尴尬：“咳。”
　　他也不想的，但与魔界其他地方相比，东月仍旧称得上是繁荣。
　　劫鸢微微低头，瞥了几眼：“魔界真的挺大的……”
　　夏凉却点头：“当然，我们魔界一直都很大。”
　　如果不是因为止战印，魔界一定是六界中最强的那个。
　　劫鸢指了指地图北方：“这个地方，为什么看起来黑漆漆的？”
　　夏凉却说：“这是魔界的北荒，魔界的贫瘠之地，整个北荒冰山连绵，而且双月的光照不到那个地方去，所以土地十分贫瘠，魔息微弱。”
　　魔界没有太阳，但是有着两个月亮，依靠着两个月亮所散发出来的魔息月光，魔界才有了日夜之分，这是独属于魔界的日夜之分，是魔界生灵赖以生存的基础之一。
　　劫鸢问：“北荒有魔族吗？”
　　夏凉却说：“北荒是魔界的永夜之地，但土地贫瘠的北荒，也生存着各式各样的魔界部族，四玄君之一的雪君百里倾霜，便出身北荒，她的祖先，在战争时代，曾为魔界立下赫赫战功。”
　　不用说，劫鸢也知道，现在的北荒比起东月，更穷。
　　她拧了拧眉头：“那南边呢？”
　　夏凉却看了一眼地图，道：“那是南冥，南冥的大陆与岛屿，拥着魔界最大的混沌之海而生，生活在那边的魔族也不少。”
　　劫鸢视线一转，看到了一片黑暗的西方。
　　地图上，写着“西渊”两个字。
　　“西渊呢？”
　　夏凉却说：“西方是魔界的禁地，那里是无边无际的黑暗，魔界子民将那片黑暗，称为西渊，数万年来，不管是谁，只要进去了，便没有再出来过。纵使有创世之能，也不可能轻易穿过那片深渊。西渊的边缘处，是魔界的失落之地，上代魔尊在失落之地，建造了魔界特有的失落监牢，魔界犯罪者会被关押在失落监牢内。”
　　劫鸢若有所思地点着头：“哦哦哦……监牢，魔界也有律法吗……”
　　夏凉却扫了她一眼，好像有些惊讶，她竟然会问出这么幼稚的问题。
　　“魔界当然有律法。”
　　劫鸢：“……”
　　夏凉却停顿一瞬，转身走到身后的书架旁，找到一本厚重的书，放在了她面前。
　　他说：“这是魔界的魔息律典，记载着魔界最完整的律法，触犯魔息律典的魔族，都会按照律典，施以相应的惩罚，现在的魔息律典里的律法，是经过很多大量魔族投票选定的，代表着魔族的普世价值观，最后一次修订，在您闭关之前，由您的师父魔姥前辈确认。”
　　劫鸢愣愣地看着面前的律典，心中莫名又升起希望之光来。
　　看来这地方，还有点民主，没有她想象中的那么破烂。
　　魔界有律法，有规矩，有自己完整的体系。
　　最大的缺陷，只是很穷罢了。
　　劫鸢托着下巴，喃喃自语起来：“那到底要怎么样，才能变有钱呢……”
　　东月。
　　南冥。
　　北荒。
　　西渊。
　　这四个所在，没有哪个地方看上去有发展空间。
　　夏凉却转头看着她的侧脸，神色有些古怪。
　　他是不知道，她为何突然想要做点什么了。
　　不过，本着做好本职工作之心的他，还是将具体状况，悉数告知于她了。
　　“我们魔界，也并非是要依靠对外入侵，来掠夺财产的，但是自从止战印出现之后，仙界的仙人们，便向人界仙门大开，他们给人界提供各式各样的仙丹，以及奇珍异宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，鼓励他们修仙练功，强身健体，如此一来，人界那边，魔修式微，我们也就几乎没有对外贸易了。”
　　劫鸢大约是明白了一些。
　　仙界的坏胚们，肯定是故意的。
　　“哦哦哦……”
　　夏凉却也不知道她懂了几分，继续说道：“如今魔界的穷困，止战印只是其中一个原因，最大的原因便是，我们没法发展对外贸易，而内部环境也很难发展起来，是在于，止战印盖下来之前，魔界子民，有五成以上属于军备成员。”
　　以前的魔界，依靠着整个魔界在六界内的威慑力，维系整个魔界的发展。
　　魔界与妖界有所合作，并且人界魔修众多，魔族在外，也是极为骄傲的族群，可止战印被创造之后，魔界的一切发生了改变，很显然，上一代魔尊并没有处理好这个改变，以至于魔界坐吃山空，越来越穷困。
　　劫鸢明白了过来，这就是为什么，夏凉却说他们不能去打工的原因。
　　看来，穷困，他们也不想啊，但是实在没有办法。
　　夏凉却发觉，她听得无比认真。
　　他也有些意外了。
　　本以为她是心血来潮谈起这个老掉牙的话题，现在看来并非如此，她或许，当真有所想法，但是，改变困局不是那么简单的事情。
　　夏凉却说：“因为没有足够的财产来修葺，魔界很多东西都停止运转了，就拿魔界的百山魔阵来说，这百山魔阵，是魔界子民们，赖以生存的交通工具，魔界很大，不是哪个魔，都和魔尊您一样，有着通天的本事，他们要去魔界的其他地方，都要通过我们为他们建造的百山魔阵才行。百山魔阵内的神行法阵，遍布魔界，运转这巨大的神行法阵，需要足够多的魔元，这些年来魔界积攒的魔元已经消耗殆尽了，想要维持百山魔阵的运转，我们可以买妖界的妖元，或者，买仙界神仙们炼制的仙晶，当然，这就需要钱了，我们现在已经没有钱了。”
　　他说了许多。
　　劫鸢很快就懂了。
　　百山魔阵是魔界子民们的交通工具，长得跟她寝宫内那个神行法阵差不多，类似于传送门，不同的传送门坐标也不同，而维持这种神行法阵工作的，就是一种能量源。
　　他们现在已经用光了魔界积攒的能量源了。
　　并且，还没有钱买外界的能量源。
　　夏凉却还告诉她，他们这种高等魔族，根基非凡，他们的力量与魔元一样，也能驱动百山魔阵，但驱动百山魔阵，会严重损耗他们的气力。就算是他这样厉害的高等魔物，驱动一次整个魔界的百山魔阵，只能维持几天不说，他还得为此躺上好几个月。
　　为了不让魔界的交通彻底崩溃，她师父魔姥，一直在依靠着她自己的力量，维系百山魔阵中，最重要的那几个位置的正常运转，而那几个坐标的正常运转，关系着魔族内部最基本的民生。
　　劫鸢忧愁了起来：“总之，我们现在是真的很穷……”
　　夏凉却认真地点了点头：“是的。”
　　打工是不可能去打工的，跟别人做生意，别人也不要。
　　他也很绝望。

　　☆、第7章

　　劫鸢沉思良久。
　　在一个和平的世界，魔界与人界，以及仙界做生意，没有任何优势，魔界的功法、丹药，在人族眼中，价值低下，而且人族对魔族有偏见，总觉得魔族的东西都是禁忌，会让他们失去自控能力，变成怪物，然而这都是谬误，魔修之道也是道，那些堕落成怪物的，不是因为他们误解了说明书，使用方法不妥当，就是因为他们本就歹毒邪恶。
　　总之，仙界大门都向人界敞开了，不到万不得已，没有哪个人会选择修魔。
　　在人界，修仙的门派也越来越多，神仙们靠着自己的本事，提点人族修者，得到了他们的追随，而人族修者修行仙道，强身健体，还能惩恶扬善，让世界变得更美好。但真正登仙入道的人族，还是少数，除了有这方面的天赋的人并不多之外，第二个原因就是因为，成仙的奥秘很难破解，在人族修行者还没有成仙之前，他们通常也有自己基本的工作，不仅仅会炼丹制药，还会有各种各样的人雇佣他们来办事。
　　得了仙籍之后，他们在仙界内，也是要工作生产、帮助仙界维系六界平衡的。
　　神族倒是档次又高了些，他们的工作内容更宏大，哪怕是高高在上的神君们，也不能擅自决定他人的命运，不同的神掌管的东西不一样，有的神负责维系人界四季运转，星河流动，有的神负责六界的安保，将和平主义贯彻到底。喜欢生产的神也不只是生产仙丹妙药，他们还会设计好看的衣服，建造美丽的仙宫……
　　六界各有自己的货币体系，人界使用黄金银两，冥界的货币是从其他世界烧下去的冥纸，通常情况下，不与其他世界的货币进行流通，而神界与仙界使用一种叫做仙晶的珍稀石头。
　　在人界，一块仙晶价值非凡。
　　这就是汇率。
　　至于魔界的货币――魔晶。
　　如今的魔晶放在其他五界，可以说是一文不值，一大箱子魔晶还不如人家手里几个碎银。
　　很简单，人家不需要。
　　在这个修|真|世|界，几乎任何珍稀石头，都能化为特殊的玄灵之气吸收掉，对于大多数六界生灵来说，这就是食物。
　　也就是说，假如劫鸢能够赚到一块仙晶，等于赚到了几乎一仓库魔晶，有了魔晶，她就能养活底下的魔族，换言之，她可以利用这些资源，给魔族们发工资，驱使魔族们干活。当魔族们都行动了起来，开始生产，她也就能够继续赚钱了。久而久之，魔界经济就能够重新活过来了。
　　只是，如今的魔界是六界中的底层。
　　能卖掉的东西都被他们卖掉了，底层魔族们依靠着上层发放的低保苟活，她身为贫民窟魔尊，没有赚钱的计划，更没有启动资金，她要靠什么，让巨大的齿轮转起来？
　　劫鸢盯着面前的地图看了许久。
　　“这个地图……”
　　夏凉却见她眼睛放光，一时微怔：“地图……怎么了……”
　　她指着地图：“这个地图，这么多年来，都一直保存完好吗？”
　　夏凉却脸上的表情有些僵硬：“这，当然。”
　　他缓缓说道：“在魔界，一般书本，图卷，大多分为两种，第一种是刻下了魔印的皮卷书，施加在书本上的魔印，力量越强，则书本的保存时间也就越长。第二种，是看似白纸，其实是一种名唤月金的魔界软金属，所制作出来的书卷。月金是吸收了双月光华的特有金属，所做出来的月金纸，无惧寒冰无惧烈焰，可保存数万年之久，记载月金上的文字永恒可见、图画也永不褪色。”
　　劫鸢面露惊喜：“这么说来，我们魔界是有特产的。”
　　夏凉却没回话。
　　这不废话吗？
　　劫鸢又说：“所以，我们还是有机会同外界做生意的。”
　　夏凉却古怪地瞧了她一眼：“魔尊是想卖月金纸卷吗？”
　　劫鸢抬眸，定定地看着他。
　　夏凉却道：“且不说开采冶炼月金简单与否，就算我们当真能够制造出大量的月金纸，也没有人会买的，因为在六界，保留文字与图画的符印，早已非常成熟，人界不会需要月金纸，而其他界就更加了。”
　　劫鸢听罢，翻了翻白眼：“月金，难道只能做成纸吗？”
　　夏凉却沉默一瞬，又道：“按照六界止战印和平法，不允许大量打造兵器与盔甲。”
　　他提醒她。今天造兵器，明天，重月宫的门槛就会被各界的大佬踏破。
　　劫鸢白了他一眼：“我又不是要造兵器。”
　　“那，魔尊的意思是什么呢？”
　　夏凉却疑惑。
　　“你知道对我们来说，现在哪里的钱最好赚吗？”
　　劫鸢问他。
　　他摇了摇头。
　　她悠然说道：“当然是人界。放眼六界，人族最多，人的数量代表什么？代表市场，毫无意义，这块市场不说是最肥的市场，也一定是最大的市场。有仙缘，又恰好有仙骨的人，到底还是少数，所以，寿命不过百年的普通人，才是我们最大的目标，这些人需要什么，我们就做什么，月金也好，其他的金属也罢，能够打造的东西应该很多，比如说，锅碗瓢盆，酒杯茶壶……日常生活用品，可都是刚需！”
　　夏凉却听她说完，有些尴尬：“这……”
　　用魔界的金属，去铸造人界的锅碗瓢盆……
　　还想要卖钱？
　　这……
　　他表示，有些困难啊。
　　夏凉却想了想，说道：“尊上说的不无道理，属下并不觉得，他们缺这一个锅，这一个碗。”
　　劫鸢听到这里，却笑了。
　　她转头，微笑着看他：“人界的子民的确不缺这一个锅，这一个碗，但是这并不代表，我们就没有希望了，我们既然是做东西，那必然是要想方设法做出自己的产品特色来的。”
　　这个修|真|世|界，虽然很前卫开明，但是经济形势还停留在实体经营的模式上，于她而言，空间可谓非常大了，做实体产品，拼的是特色以及过硬的质量，她相信，给她一个机会，她的小产品模式一定会在人界大火。她有着不属于这个世界的知识，她可以做出更具有特色的东西来。
　　夏凉却没想到，她会这么认真，看起来，她心中已有想法。
　　身为下属，他自然是要鼎力支持她的。
　　“那么，前期成本呢？大量开采金属矿物，需要足够的魔族，就算您是魔尊，您也不能让您的子民帮你白干活，倘若没有前期成本，计划仍是不通。”
　　夏凉却也认真了几分。
　　魔界有魔界的律法和道德规则，虽然说，魔族们相信她，尊奉她，只要她一声令下，他们会为她出生入死，但她身为魔尊，不能这么做，就算她能够保证计划顺利，她也不能这么做，这是压榨，是傲慢，是违背魔息律典的行为，两位监魔者恐怕也不会善罢甘休。
　　夏凉却又说：“当然，还有一个下策，那就是您带着我们魔界重月宫几位玄君亲自去挖矿，我们体格非凡，日夜不休也不会觉得疲惫，挖矿这种小事对我们来说也谈不上是什么压榨。”
　　劫鸢听他说到这里，一时无言以对：“……”
　　夏凉却也不说话了。
　　劫鸢苦着脸，一会儿后，问道：“我们能找其他的，什么盟友借钱吗？”
　　夏凉却摇头：“没有。”
　　魔界没有盟友。
　　劫鸢表示惊讶：“难道我一个魔尊，在六界，一个信得过的朋友都没有？”
　　夏凉却还是摇头：“没有。”
　　劫鸢捂住了自己的心口，这实在是太扎心了。
　　她的眼珠子转了转后，又笑了起来，随即，她满怀宽慰地看着夏凉却：“罢了，风君，给我点时间，工钱我会搞定的，在此之前，劳烦你去收集更多的情报了，制定完整的计划，拜托你了。”
　　夏凉却不知道她是想到了什么办法，只是恪守本分地点头：“属下遵命。”
　　他只需要遵从她的吩咐就可以了。
　　而此时的劫鸢，已经在心里幻想起自己的魔界小康计划了。
　　只是差一笔前期资金罢了，这不该成为难事，很快，她就可以让魔界上上下下顺利运作起来了。
　　正所谓，要想富，先修路！
　　她从小本生意做起，驱使那群魔族动起来，然后修好百山魔阵，建设更多的魔界大工程。
　　最终成为魔界最伟大的尊主，走上魔生巅峰。
　　立在一旁的夏凉却脸色有些僵硬。
　　他觉得她突如其来的偷笑，让他鸡皮疙瘩长了一身。

　　☆、第8章

　　劫鸢在翻看了一些书后，对魔界的了解又加深了几分。
　　准确地说，是对六界的了解，更深了。
　　天二十七重，地九重。
　　神、仙、魔、妖、人、冥，这六个大地方，之间的牵连也匪浅。
　　人成仙而长生，非长生者入冥界，冥界执掌轮回转生，妖界代表灵与怪的混沌，可修炼成仙，也能坠落成魔，神与魔对应着天平的两端，修大善道为神，修恶道为魔。言而简之便是，信“本善”的，是神道，信“本恶”的，为魔道。
　　魔族与神族的差异便是，魔不相信什么“人性本善”，也不相信“善有善报”，他们只相信，世间生灵即世间最大的恶，他们魔族顺应规则而生，也因为规则，而构建更大的规则，不向善道，只向“我”道。
　　外界的生离死别，在神道面前，是值得哀叹惋惜的，而在魔道面前，他人的生离死别不值一提，魔只要固守自己的规则就够了。
　　所以，这个魔界与劫鸢想象中的魔界不一样。
　　至于魔界最爱祸害人界的传闻，皆是无稽之谈，魔界再不济，最低等的魔族，也有数百年寿命，而人族活个百年都算长寿了，魔族何必去祸害这样一个种族呢？按照六界十几万年流传下来的史料记载，在没有止战印的时候，魔界对人界仅有一次大型战争，其他几次大型侵略战争，都是冲着妖界和神仙们去的。
　　劫鸢在做足功课之后，她心中有了计划雏形，终于开始了自己的行动。
　　她去冬竹居找了魔姥师父。
　　并且，与她详细说明了自己的“致富第一步”。
　　“所以鸢儿你的意思是，说服他人与你合作么？”
　　苏清幽给她倒了酒，听了她的计划后，认真地坐了下来。
　　劫鸢说道：“非是所谓的合作，而是投资，以我们现在的情况，很难攒到第一笔钱，但是有其他人参与就不一样了，我查阅过相关的书本资料了，在妖界，乃至神界，都有制造生产小玩意的大型商铺，譬如说仙界的星子流光坊，妖界的迷都木灵，都售贩精美饰物，如果能够拉到他们的投资，再结合我们攒下来的钱，开启这致富第一步便方便许多了。投入百万魔晶，我们只出其中一半，另外一半，由投资者分摊，将来得到了收益，而投资者们依照当初参与投资的份额，拿到属于他们的钱，也就是说，他们只要把钱投给我们，什么都不用做，将来都能分走一半的收益了。”
　　这项计划若是能赚个千万魔晶回来，那参与投资的人，什么也不需要做，得到的收益就翻了十倍了。
　　苏清幽听明白她的意思了：“如此，的确可以分担压力，但，这前提便是你得让他们相信，他们的付出必有回报。”
　　“师父说的对，所以我已经想好了，先去一趟人界，考察市场，然后亲自去拜访那些人。”
　　“他们不一定信你。”
　　“徒儿自有办法的。”
　　只要她能写书一份完整的，足以令他们信服的计划书来，有的是办法说服他们。
　　苏清幽见她如此坚定，信心十足，也不再浇冷水了：“既如此，师父这里所剩无多的魔晶，你便拿去用吧。”
　　劫鸢笑眯眯地看着师父，心满意足地捧起了酒杯：“谢谢师父。”
　　感觉是不会骗人的，在这个世界，最信任她的，一定是她的师父。
　　她像是喝水一样，喝光了杯子里的酒，只觉沁人心脾，身体随着酒入喉咙，一阵一阵轻飘飘的，头脑却并不发昏，反倒是更显清醒了，在她看来，这酒是微甜的，但并不是流于表面的甜。
　　“上回就想说了，师父的酒真的很好喝。”
　　“你以前就喜欢。”
　　“这种好酒，拿出去肯定能卖好价钱。”
　　“千年一坛，酒窖那边已经所剩不多了。”
　　“那可得省着点喝了，依我看吧，以后师父就不要再送酒给那个X云神君喝了。”
　　苏清幽无奈地笑了起来，随手给自己满上时，又给她倒了一杯。 
　　劫鸢想了想，问道：“师父什么时候陪我去人界？”
　　虽然说她是魔尊，可不管怎么说，对这里都算是人生地不熟，没有人陪着她可不敢乱走，要知道，暗处还有某不知名人士，想要她死呢。
　　苏清幽听罢，只道：“鸢儿让四玄君中的哪位随行即可。”
　　劫鸢连连摇头：“不不不……”
　　她不信任那几个魔，她只能相信自己的直觉――师父才是最可信的。
　　万一那他们之中，就有一个，是暗杀她的魔呢？
　　劫鸢嘟嘴撒娇：“我就要师父陪我！”
　　从未见过她这番姿态的苏清幽忍俊不禁。
　　“师父倒也想陪你去，只是最近这段时间，恐怕都没有空，过几日，为师便要亲自去一趟西渊，其实，在你尚未出关时，那边就动静频频了，如今魔界有你坐镇，为师也好动身了。”
　　劫鸢疑惑：“西渊，那边发生什么事情了吗？”
　　苏清幽说：“还不清楚，不过料想，问题应该不大。”
　　现在六界和平，若是魔界遭遇什么意外，各方人马也都会相继出动，此等大环境之下，很难真有什么幺蛾子。
　　劫鸢若有所思地点着头，呆呆地应声：“哦哦哦……”
　　那，谁陪她去人界考察市场？
　　正想着这个问题，苏清幽便说道：“为师让X云陪你去一趟，倘若鸢儿你相信师父，也必然能相信她。”
　　劫鸢大惊失色：“啊？”
　　不要吧？
　　苏清幽见她抗拒非常，索性说道：“鸢儿你自行决定就好，你需要她的话，为师同她打个招呼就可以了。”
　　也就是说，她想带谁去就带谁去，实在不想和这些家伙一起，她就自己去。
　　劫鸢一想到自己现在的处境，就百感交集，魔族信不过，师父又没空，她要是真独自去了，万一在路上被人暗杀了怎么办？她现在这么弱，真遭暗杀，岂不死翘翘了？思来想去，她似乎不得不承认，带着那个怎么看都不靠谱的老太婆，已是她最好的选择了。
　　“好吧，有师父担保的话，徒儿勉为其难，也是能相信她一回的……”
　　其实，她只是没有选择了而已。

　　☆、第9章

　　劫鸢本以为，X云这种黑心老太婆会在这件事上为难于她，没料到她比自己想象中爽快许多。苏清幽打了招呼后，她很快就答应了，约定下来，在劫鸢出发当日，她也赶过来接她了，不仅没迟到，还早到了小半刻。
　　她与上回见时一样，一袭白衣，干净、脱俗。
　　劫鸢见了她，回想起上次的事情，心中不快，想也没想，开口就是没好气的话。
　　“没想到你这老太婆还挺守时的。”
　　X云倒也不恼，只说：“你也不年轻，并且将来，会更加的不年轻，更何况，身为魔界尊主，用年纪来羞辱她人，未免太失格调。”
　　劫鸢还以为她会生气，没想到得到的却是这种回答，像是拳头打在了棉花上，最后无力的反倒成了她自己。
　　她自知理亏，索性坦然道歉：“对不起，神君，我以后不叫你老太婆了，其实你看着一点也不老。”
　　皮囊是上好的皮囊，保养得也很好，就是心太坏，名声也太差。
　　X云似乎没理会，施了法与她一起离开了魔界。
　　劫鸢知道，这些法术都有着各自独特的参悟门路，神行法术虽普通，但又因人而异，修为越是深厚，距离也越远，施行起来也越顺畅，按理来说，这种基本法术，身为魔尊的她都是会的，可她完全没有那些记忆，致使她现在看起来像个小白。不过魔姥师父说了，将来有机会，她会把那些东西都重新教给她，她这么聪明，再学一次必然不在话下。
　　眨眼工夫，她们便踏足人界土地了。
　　为了更好的考察市场，劫鸢选择了人界如今最繁荣昌盛的辰国，来到了辰国的首都，天辰望都。
　　天辰望都内，一共东南西北四大集市，据说，只要是人界能够出现的东西，这里都能买到。作为辰国首都，这偌大的城池内，也绝不只有人族，街道上妖族的身影也频频可见，偶尔还能瞧见几个散仙。而她们来到了这里之后，第一便是尊重这里的规则，天辰望都因为来往商贸频繁，常年都有着广为人知的禁武令，不论是何种种族，踏足天辰望都，都不能随意动武，有事故发生，上报给望都官府即可。
　　此时的辰国，正值酷暑夏日。
　　劫鸢在来此之前就听说了，天辰望都里的地牢，关着好几个犯了事的妖族，甚至还有一个神仙。
　　她要是不小心在这里犯了事，也得被关起来，想想就害怕。
　　X云神君优哉游哉地走着。
　　“还好是来人界，我还能陪你走这一趟。”
　　劫鸢从担心自己被抓起来的害怕中回过神来，疑惑地看向她：“什么意思？难道别的地方，你就不陪我来了吗？”
　　X云诚实地回答了她：“只要不是妖界，都还是能去的。”
　　“妖界有什么特别的吗？”
　　“没有。”
　　“那为什么你不能去？”
　　“我欠了她们很多钱没还，妖界早已经限制我入境了。”
　　“……”
　　劫鸢很想知道，她到底是怎么一脸淡然地说出这种话来的，这个世界的神，难道都是这样的吗？欠债不还不犯法是吧？
　　在去往东边集市的路上，她还是出于好奇，问起了X云神君的一些私事。
　　“你为什么欠了别人的钱不还呢？”
　　“因为我没钱还。”
　　“你还不起，为什么要借啊？”
　　“生活，总是要花钱的，房上的瓦被星雷击碎了要修，院子里的仙树不浇水就会死，阁楼里的书差人整理也要钱。”
　　“那你为什么不去赚钱呢？”
　　“不想赚钱。”
　　“可你这样，对得起那些借你钱的人，或者妖吗？”
　　“我借钱的时候，就没说会还。”
　　“……你这是老赖行为。”
　　X云直接没理她，一幅不想多做解释的样子，劫鸢看她只觉奇怪，她的坦然不像是因为她是个真正的老赖，没有老赖的自鸣得意感，反倒给她一种难以察觉的叹息与憾恨。
　　她想起师父对她的信任，愈发觉得，X云神君之所以成为债王，其中尚有她不知道的隐情。
　　可人家不想跟她多说，她也懒得多问了。
　　还没来到东市，她们就看到了不少装潢大气的酒楼客栈，茶肆内，说书人正滔滔不绝。宽阔的街道内，行人来来往往，男男女女们衣着各异，但因为是夏日，大多很单薄，劫鸢倒没觉得热，兴许是这具身体根基深厚，修为非凡，她看起来比路上的行人更显轻松。天辰望都内的商铺之繁多，超乎她的想象，除了贩卖寻常物件的小商铺，还有外地来的宠物商人，猫猫狗狗，鹦鹉兔子，真是应有尽有。
　　她心中惊奇，看得很高兴。
　　“天呐，还有卖冰糕的耶……”
　　冰糕铺子里的果子冰糕一看就很好吃。
　　X云不屑地瞧了她一眼，似是觉得，她像个第一次进城的乡下姑娘。
　　“有什么稀奇的。”
　　要知道，仙界的端海仙庄比这规模可是大了数十倍不止，那里面的各种仙器才值得她惊叹。
　　劫鸢知晓自己对这个世界还见识浅薄，但她可不怕她因为这种事情而嘲她，仍旧不遮不掩，看到一丁半点新奇的东西，都要惊呼一阵。
　　在天辰望都东市内逛了没多久，她就找到了好多想买的东西。有产自妖界的淡雅幽香的香水，有人界赫赫有名的修仙门派配制的敷脸凝露，有柔软舒适的女子纱裙，还有精美绚丽又显低调的发钗……
　　“好可惜，全部都买不起……”
　　没想到她一介魔尊，竟然穷困到了这个地步。
　　X云只跟在一边，没理会她。
　　劫鸢被琳琅满目的商品迷惑了双眼，智商也没了，竟然开口问她：“神君你有钱吗？”
　　X云转头，冷漠地看向她，脸上写着：你看我像有钱的样子吗？
　　劫鸢缩了缩脖子，当她什么也没说好了。
　　很快，她就又跑到了前面的铺子去。
　　这是一个贩售乾坤袋的铺子，店铺大门是厚重的红木，门上镂空雕刻着她看不懂的图案，踏上好几个坚硬的台阶，才来到店铺里，店内没多少人，只有两个身穿褐色长袍的年轻男子，似乎是店内小厮。
　　“这是什么？”
　　年轻男子迎了上来：“是乾坤袋。”
　　“乾坤袋是干嘛的？”
　　“自然是用来装东西的。”
　　年轻男子很意外她竟然会问出这种问题，但本着来者是客之意，他并未出言讥讽，反而是认真地回答了她。
　　跟在劫鸢身后的X云补充说道：“越是厉害的乾坤袋，能够装下的东西就越多，轻巧便携。”
　　劫鸢很快就明白了：“哦，就是一种空间……”
　　这肯定是修仙者的东西，怪不得店里没有什么人，因为店里的东西都很贵，寻常人根本买不起。
　　算了算了，还是别看了，她肯定是买不起的。
　　劫鸢不好意思地拉着X云往外走。
　　X云一边被她拽着，一边说道：“这里的乾坤袋都很小，至多也就能够装下半个屋子的东西，况且，你也并不需要这东西。”
　　劫鸢道：“再小也能装东西，怎么会不需要呢？”
　　X云停步，指了指她的右手：“你手上，不就戴着魔界最顶级的乾坤戒吗？这可是乾坤袋的升级款，比之普通的乾坤袋更方便，好用。”
　　劫鸢后知后觉地抬起手，定睛一看，果然有个简易却刻着精美纹路的亮银色指环，指环中间还嵌着一颗泪珠大小的黑色宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁石，看起来不昂贵，但又颇具美感。
　　“啊？这是乾坤戒？”
　　她还以为这就是个饰品。
　　X云告诉她：“这是你的东西，当你心中默念口令，就能打开乾坤戒了，你所需东西，只要这里面有，都能在一瞬间拿出来。”
　　“口令？还要口令的吗？”
　　“当然。”
　　“那我的口令是什么？”
　　“你的口令，我怎么知道？”
　　X云白了她一眼，似乎是被她蠢到了。
　　劫鸢愣了愣神后，恍然大悟，原来这东西，还有密码锁，可她没有记忆，她怎么知道她的乾坤戒口令是什么？要是一直不知道，里面的东西岂不是永远都拿不出来了？
　　她猜想，这里面肯定放了很多宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁藏，原身是个痴迷修炼的魔，内中指不定存了许许多多惊天地泣鬼神的魔界神兵呢。
　　总之，她得想办法将这个乾坤戒打开。
　　劫鸢将自己的手指藏在了身后，特地端详了一番，发现X云神君的手上也戴着一枚戒指。
　　她好奇地凑近看她的手指：“神君也用乾坤戒吗？”
　　“不然呢？”
　　“那神君的口令是什么？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“没啦，我没有其他意思，我只是想知道，大家都用什么话来当做口令而已，神君你也知道，我这次出关后，好多事情都不记得了……”
　　劫鸢不好意思地笑着，X云轻哼一声后，又懒得回话了。
　　终于，她们找到了贩卖锅碗瓢盆，酒杯器皿的商贩街道。这些店铺都不大，铺面称得上拥挤，堆满了各式各样的小玩意，五彩斑斓的陶瓷相继映入眼帘，所有商品都明码标价，商铺老板对自己的东西都有所了解，有些老板会从外地进货，自己来卖，也有一些是只卖自家东西的店铺。
　　劫鸢想过了，她会尽她最大的能力节省成本。
　　到时候，她就把他们造的东西，分批卖给来自各地的商铺。
　　她现在只需要了解更多的细节。
　　正观察着铺子里的器皿商品，一转眼忽然看到了另外一家铺子面前，拍了一队年轻女子。再仔细一看，发现她们都在买那家铺子里的妆镜，圆脸店老板喜笑颜开，一个一个地接待着，有条不紊，而他的旁边，挂着一幅精美的挂画，挂画上是一个绝艳动人的女子，女子的手里拿着的，正好是女孩子们争前恐后购买的妆镜。
　　劫鸢不解地问X云：“这是什么？”
　　X云说道：“妖界出口的水鱼妆镜，不仅仅比一般妆镜亮，镜中的自己看着还会很顺眼，听说她们每隔一个季节都会出新的限量款妆镜外盒，花纹各式各样。”
　　“那挂画又是怎么回事？”
　　“妖界狐主，季水浓，妖界惊鸿四美之一，水鱼妆镜便是她做的。”
　　“这就是说，这挂画是广告咯？”
　　“你可以这么理解。”
　　“真厉害……自己做产品，还能带货……”
　　劫鸢觉得自己低估了这片市场，如果她不能做出具有真正特色的东西来，在这里可以说是一点竞争力都没有。
　　X云仿佛也看出了她的心思：“所以说，从一开始你就选错了，做生意本就不适合魔族。”
　　劫鸢本有些失落，可听到她这么说，又重新燃起了斗志。
　　“什么叫做生意不适合魔族？你说出这种话，就不觉得充满偏见吗？听师父说，神君还曾是六界女子楷模，将魔族换成女子试试，神君自己会认可这所谓的适合与不适合吗？在这个世界上，从来都没有什么注定不适合，不能去做的，神君若是不信，等着看好了，我会成功的。”
　　魔族消极怠惰，好吃懒做？
　　她不信，也不认。
　　X云被她说的微微发愣，竟没有反驳半句。
　　劫鸢负气往前走去，沉下心来，继续观察这些商铺特色，很快，她就摸索到了一些规律。
　　好看的东西，的确会引人注目，但欠缺实用性的话，也很难热销，价格低廉的，成本也非常低，走的都是薄利多销的路子，而现在这一块，市场几乎饱和了，商贩们都有固定货源，她难有机会，稍有些门道的东西，都有着自己的销售手段。比如说一坛酒，他们会说，辰越山上的修仙者，也爱喝，给人一种喝了便能身体强健的假象，还有精致细腻的胭脂水粉，他们又告诉大家，这东西还有美容的功效，也是夸大其词。
　　他们虽然经常这么自卖自夸，但很少提起真正有名的神仙和大妖。
　　按照律法，胡乱使用他人名讳，是要受罚的。
　　在集市上来往的，并不只是走跳江湖的男子，还有很多女子，就算是贩售日常用品的商铺前，也不只是中年妇人，这个世界很均衡。
　　这代表，就算是寻常用品，她能够面向的也不只是一种人。
　　逛至黄昏，劫鸢的心中依稀有了答案。

　　☆、第10章

　　日落黄昏时，天辰望都的集市安静了许多，但这并不代表，他们即将打烊，而是准备着，进入新的模式了，这便是天辰望都的夜市，夜晚开门的商家比白天更多，也更显得热闹，只是劫鸢没有那么多闲工夫再逛下去，对她来说，不管怎么逛，都没有钱买，逛街的过程就成了一种折磨。
　　她打算回去了。
　　“人间的夜市是什么样子的呢，神君？”
　　“卖灯的，卖小玩意的多了而已，或许，还有一些在江边弹唱卖艺的。”
　　“哦，早知道这样，我应该晚上来。”
　　“嗯。”
　　“下回你还能陪我来吗？”
　　“看是否有空了。”
　　“你又没有事情做，为什么会没空？”
　　“没心情就是没空。”
　　“好吧……”
　　“不过，看在清姐的冰竹醉的面子上，我还是有空的。”
　　“神君很爱喝酒吗？”
　　“只爱喝清姐的酒。”
　　劫鸢听着这话，整张脸都拧巴起来，她不会是喜欢自家师父吧？
　　虽然看起来不像，但是这个女神君古怪得很，她身上发生什么事情都不足为奇。
　　别人都说，她X云在六界内，一个朋友都没有，唯独魔姥苏清幽能够和她聊得来，这难道不奇怪吗？
　　劫鸢好奇，可又不好多问她私事，兀自拧巴一会儿后，便不管了。
　　“对了，神君，这城里有没有青楼？”
　　X云转头，斜了她一眼：“辰国千年前便有法案禁止开设青楼了。”
　　如今的六界，唯有妖界的淫妖一族，卖身合法。
　　哪怕是魔界，也没有青楼这种东西，她还问这种问题。
　　劫鸢察觉到她问了个错误的问题，略显不好意思：“我没有别的意思，只是好奇……”
　　出了天辰望都，天色已经完全黑了下来。
　　她想，自己应当是要好好感谢X云的，于是酝酿一番后，决定正经地跟她道谢。
　　“神君啊，谢谢你愿意陪我走这一趟，我觉得，你也没有传闻中那么糟糕。”
　　X云一动不动的站在草地上，默默听她讲话。
　　劫鸢不断地组织语言，可想了很久，也没有想出几句能够夸奖她的话来：“你也没有别人说的那么刻薄啦，虽然是欠了很多人钱不还，傲慢了一点，小气抠门了一点，性格古怪了一点……”
　　X云的脸色逐渐阴沉。
　　劫鸢连忙补充说道：“但你谈不上是什么神中败类啦，顶多是个不入流的神……”
　　X云冷漠地翻了翻白眼：“真是不敢当啊。”
　　劫鸢也颇为无奈，她的确是想好好夸一夸她的，可她现在是真的很难想到，该怎么夸这个神中老赖。
　　就在她忸怩纠结时，远处一阵阴风迎面扫了过来，打在脸上，顿时寒气透骨。
　　就好像本能反应般，她下意识地绷紧了神经。
　　有什么东西，正穿过对面的树林，朝着草地这边过来。
　　劫鸢慌张地看向X云：“神君？”
　　X云不动如山地站着，却是露出了一幅看好戏的表情。
　　劫鸢还没反应过来，凌天一道魔气重重的掌风就盖了下来，她根本不知道怎么躲闪，也不知道怎么应招，硬生生用胸口接下来这漆黑的一掌，她痛呼一声后，整个身体便被劲力十足的掌风给打翻在地了，狼狈不堪的她在草地上连连滚了好几圈。
　　痛是有点痛，但她似乎也没有受多严重的皮外伤。
　　她捂着胸口站了起来，一道完全看不清脸的黑影出现在了黑夜初临的月色下。
　　对方好像裹着一件宽松的黑斗篷，斗篷还冒着黑烟，有如活物。
　　应该是魔族，魔族来暗杀她了。
　　劫鸢挣扎着起身后，跑到了X云身边，抱住了她的胳膊：“神君，救我，有魔要杀我！”
　　X云手臂坚硬，她怎么也拉扯不动，站着也像座雕像。
　　劫鸢像只缩头乌龟：“神君，快揍他！”
　　她不是三圣三邪中的三圣之一吗？必然是拥有创世修为的。
　　X云却笑了起来：“我是个刻薄的神。”
　　“不不不，神君你神美心善！”
　　劫鸢慌了神，只顾着夸她了，还没反应过来，对面的黑影又是一道聚力掌劲打了过来。
　　招落在她们两人身上，可偏偏又只有她一个人被打飞，然后狗啃屎般摔倒在地。
　　劫鸢又吃痛地爬了起来，在数丈之外，可怜巴巴地看着一动不动的白衣仙女。
　　X云视线一转，看着被打得落花流水的她：“我还小气抠门。”
　　劫鸢想哭的心都有了：“神君你慷慨大方……”
　　求求了，动动她的手指，救救她这个小白吧。
　　X云：“我欠债不还，是神中败类。”
　　劫鸢将脸埋在草地上，带着哭腔道：“神君你是神界元老，始终怀揣着苍生平等，你不入地狱谁入地狱的大无畏精神……你是六界女性永恒的道德楷模……”
　　昧着良心的话刚说完，面前的草皮都被黑影掀翻，她的身体被甩到了天上去。
　　“救――”
　　还没来得及喊出口，她的脑袋就砸在了不远处的一块石头上。
　　咯嘣――
　　好痛。
　　她条件反射般，伸手去摸后脑勺，却什么痕迹也没摸到。
　　尽管她被打得很惨，但始终不见外伤。
　　劫鸢疑惑了起来。
　　黑影并不打算就此作罢，再度出手。
　　好在，X云终于被她的“良心”感动了，闪身挡在了她面前。
　　一抬手，仙光潋滟，白衣飘飘的人不过轻轻往前一推，对招的黑影便接连退步。
　　关键时刻，X云又收了势。
　　不远处的黑影也甩手，摘掉了斗篷，显露了自己本来面目。
　　是个面容英朗的中年男子。
　　中年男子冷冷地开口：“监魔者夏成铉，见过魔尊。”
　　话语如此，语气中却没有尊敬，似是对她有所微词。
　　劫鸢站了起来，拽着脸上的杂草扔在了地上，听到他自报家门后，显然是吃了一惊。
　　她做了诸多功课，自然是知道夏成铉是谁的。
　　魔界两位监魔者之一，魔之左眼夏成铉，亦是风君夏凉却的义父。
　　X云一言道出了真相：“看来，不是有人要杀你，是你身边的人要试你。”
　　劫鸢惨兮兮地抬眸看着她：“你是不是早知道？”
　　所以她一点也不惊讶，一点也不惊慌，
　　X云听罢，果然又露出了魔女气息十足的笑脸：“魔界的黑月影袍，仅两件，为两位监魔者所有。”
　　所以，来的不是左眼，便是右眼。
　　这两位明目张胆对她动手，肯定不是来要她命的。
　　劫鸢差点被这女魔头气哭，想到夏成铉在场，硬生生地憋住了。
　　她发誓，以后再也不要轻易被这家伙美丽的外表给蒙蔽，相信她本心善良，绝对是这个世界上最大的笑话。

　　☆、第11章

　　尽管劫鸢对自己的行为有所解释，但夏成铉还是严厉地教育了她一番。
　　一是因为，她将失忆这么重大的事情，瞒着两位监魔者。如果不是因为他从义子夏凉却口中得知，特地来试探，她估计永远不会告诉他，到时候若是出了意外，魔姥苏清幽还有护犊嫌疑，按照规矩，这么大的事情，她首先得告诉两位监魔者。
　　二是因为，作为魔界尊主的她，在X云神君面前丢尽了脸面。她是魔界尊主，论地位，与X云神君相比，是有过之而无不及，如此狼狈，损的可不仅仅是她的面子，更是整个魔界的面子，所幸X云如今在神界不管事，可她失忆的事情，流传出去绝非好事。
　　夏成铉告诫她，她的魔修根基在魔界内，算是数一数二的了，为大局考虑，她得把那些本事学回来。
　　万一止战印被破坏，三圣三邪建立的局面崩毁，到时候她就靠着在地上打滚统领魔界吗？
　　被训了一通的劫鸢心里也是有苦难言。
　　她也不想啊，她能怎么办啊？
　　灰头土脸地回到重月宫后，劫鸢直奔书房，翻找起了书柜上的书籍残卷，她本是抱-着一线希望，找到与乾坤戒口令有关的日记本什么的，没想到日记本没找到，却找到了一本详细记载着乾坤戒发展的书。
　　书上所记，乾坤戒并不一定要靠口令打开，它所依靠的是滴血认主的方式与主人相连，重新滴血认主，使用者可以重新打开乾坤戒，设置新的口令，除此之外，碾压性力量，也能强行打开乾坤戒。
　　劫鸢松了一口气，这代表，她的东西可以拿出来了。
　　很快，她就又反应了过来。
　　X云对乾坤戒的了解必然比她多，这些东西她肯定都知道，但她却什么都没说，明显就是故意的。
　　真是小气阴险！害她以为永远都打不开了呢！
　　不过，得了这个好消息，她的心情总算是彻底恢复了过来。
　　劫鸢迫不及待地取下了手上的乾坤戒。
　　滴血认主确认身份后，乾坤世界随即打开，浩瀚空间出现在了她的意识海中，在这望不到边际的意识海里，劫鸢看到了自己全部的家产――数之不尽用之不竭的神兵利器。刀、枪、剑、戟……应有尽有，每一把兵器看起来都很特别，不用想也知道了，原身是个非常喜欢收集兵器的家伙，除了密密麻麻的神兵利器之外，唯有一本看起来很古老的魔修功法了。
　　她把那本功夫拿了出来，坐在地上研究了一会儿。
　　这是一本叫做玄炎魔谛的功法，只有拥有魔龙骨的魔族才能修炼，上面还说，一个魔界百年修一重，一共十重，也就是说，只要练得好，机缘到了，千年可功成，一旦功成，足以毁天灭地什么的。
　　反正那些厉害的功法，都喜欢用这类说辞。
　　“千年功成……闭关千年……”
　　那么，原身是为了修炼这本功法才闭关的吗？
　　怪不得他们都说她痴迷修行了，怪不得她会选在冰息谷那个地方闭关，很大的可能就是想要利用冰息谷的寒气，来压制玄炎魔谛功法中的烈性，增加自己的成功率。
　　按理来说，原身应该很厉害，所以她到底是被谁给弄死了？
　　想到这里，劫鸢便站了起来，她找到一面镜子，在镜子面前，扒开了自己的衣裳，仔细观察起胸口的掌痕来。这道掌痕非比寻常，兴许会永远留在她身上了，目前仅从这一道掌痕来看，杀死她的人很厉害，至于是否比她更厉害那就另说了。
　　这是一道正面打过来的掌痕，而且她的身体上，除了这道掌痕之外别无其他外伤。
　　对方一击毙命，她这么厉害的魔都没有反应过来，不外乎两种原因，第一种，是对方厉害她太多，她当时已被压制住，第二种，对方是她所熟悉的面孔，以至于她短时间内难以招架，所以凭借着不相伯仲的实力，对方也取了她性命。
　　魔不入轮回，她一死也不能留下什么魂魄作为证据。
　　劫鸢若有所思地看了良久后，又拿出了自己的手掌比划了一下。
　　这是左掌印……
　　但依靠这个，她也并不能肯定对方是个左撇子――说不定，左掌印只是凶手故弄玄虚的方式。
　　不过……似乎是女子的手……
　　男女手掌大小有所差异，如果是男性留下的掌印，比这道痕迹要大上许多。
　　当然，也不排除对方是个身材不算高大外形普通手掌还偏小的男子。
　　算了，懒得去想了。
　　劫鸢拉好衣裳，将扔在地上的玄炎魔谛功法捡了起来，而后随手扔在了书桌上。
　　她开始认真谋划她的小康第一步了。
　　这个世界没有策划书这种东西，市场自由，可人与人之间做生意，方式还比较落后，尽管从平民百姓的角度来看，如今六界落后的生意模式更适合他们，但这并不代表，她不可以在这里掀起全新的风暴。
　　得益于她现在这具堪称钢筋铁骨的身体，熬了一夜的劫鸢仍然精神抖擞。
　　她做好策划书的雏形后，便想将夏凉却给找来。
　　令人悲哀的是，她身为魔尊，身边竟然连个使唤的都没有。
　　“等我有钱了，我一定要招一个助理。”
　　劫鸢拿着策划书，到处去找夏凉却。
　　在她快要在重月宫内迷路的时候，撞上了正准备去书房找她的夏凉却，她手里的纸张洒了一地，歉意满满的夏凉却急忙蹲下身帮她捡东西，劫鸢担心写好的策划书被弄坏，也蹲下来帮忙收拾，还没来得及开口商讨这次的事情，她一抬头，就看到了他脸上的伤。
　　就好像被利爪划开了一道一般，手指大小的伤口上，残留着尚未愈合的漆黑鳞片。
　　“风君？”
　　劫鸢抱-着散乱的纸站了起来，疑惑地看着他。
　　他匆忙起身，微微低着头：“属下来晚了。”
　　她伸了伸左手，指着他的脸：“你的脸怎么了？”
　　夏凉却的脸色有些苍白：“不小心摔倒了。”
　　劫鸢暗自翻起了白眼，当她是三岁小孩吗？用这种拙劣的谎言欺骗她一介魔尊？
　　“夏成铉打你了？”
　　聪明如她，早已看穿了一切。
　　夏凉却在魔界的地位并不低，能这么对待他的，可没有几个，唯一有理由打他的，只有夏成铉。
　　“不关义父的事情，是属下失职。”他说。
　　劫鸢持续洞悉一切：“因为你没有及时向他禀报我的情况？”
　　这大概也是，夏成铉为何会在昨日那个时候突然试探她了，看来这个夏成铉，在魔界内还挺自大的，上能打魔尊，下能打义子，对内重拳出击，对外恐怕只会唯唯诺诺，看他在X云面前的样子就能猜到个大概。
　　夏凉却没有回话，似乎打算沉默应对。
　　劫鸢也不好再问下去了，将重点转移到了她写好的策划书上面来。
　　他虽然挨了打，但这并不代表，他是她这一派的，说不定他本身就是个受虐狂，斯德哥尔摩综合征，天天被义父揍也唯义父马首是瞻，再说不定，这就是他们两个魔合伙演的苦肉计呢，她现在还是管好自己比较重要。
　　

　　☆、第12章

　　在劫鸢的书房里，残留了她画烂的纸。
　　夏凉却终于看到了她准备生产的商品。
　　“冰酒壶？”
　　“没错。现在的人界，正值炎热的夏日，行走在外的人们，迫切需要一个方便携带的冰酒壶，在夏天，它可以叫冰酒壶，到了冬天，它可以叫保温壶，虽然人界的商铺里，有类似的东西，可他们的保温壶，效果绝对不会比我们做出来的好，魔界的金属、矿产资源，价值可是远超妖界的。”
　　六界地质差异决定了这一切。
　　夏凉却觉得她说的有道理。
　　劫鸢继续说道：“为了方便，我画出来的设计图，是一种类似于贝壳形状扁酒壶，这样的形状，带在身边也不会很显眼。为了节约成本，所以我们可以用一个叫做模具的东西。”
　　她一边说着，一边将设计图拿给他看。
　　“就像这样，半自动化生产，魔族肯定一教就会。”
　　夏凉却理解了：“但，这种做法，可能会招惹非议，很难走您说的中高端路线。”
　　劫鸢不以为意：“怎么会？中高端路线是靠着双手做出来的吗？靠的是包装，靠的是脑子，我们用流晶彩矿来给保温壶的外壳上色，到时候，每一个保温壶的颜色，都会是世上独一无二的。”
　　熔解的复合流晶彩矿并不会在一瞬间混合成为一种颜色，不同的搅拌方式，会出现完全不同的效果，有时候像彩虹，有时候像星空，有时候像简陋的砖块，这种矿石并不少见，魔界有，妖界有，甚至人界也有一些特殊的地方有，大多时候都是将不同的颜色提炼出来，用来作画的。
　　她果然做了很多功课。
　　东西做出来后，在包装上下工夫，的确不失为一种手段。
　　“仅仅是这样还不够，风格迥异的色彩，通常会吸引到的，都是女子，为了更宽的市场，我们还得分出一部分，色泽单调，不扎眼不媚俗，更适合大众的款式。”
　　“单调的款式，要更便宜吗？”
　　“当然不能，得一样的价格，只是颜色不一样而已，为什么要更便宜？”
　　“属下只是觉得，大部分颜色单调的小玩意都更便宜。”
　　“哦，这你就说错了，不是颜色单调的东西更便宜，而是其他颜色的东西更贵，因为喜欢其他颜色的东西，大多是女孩子，她们为了得到自己满意的东西，总是要比其他人花更多的钱，这多花出去的钱，其实并无意义，为颜色买单，是一种缴纳粉红税的行为，历来如此，也不代表我就要这样……”
　　劫鸢想到什么便说到什么了，听得夏凉却一愣一愣的。
　　她说完，才反应过来，他可能听不懂。
　　劫鸢只好简单表达了：“总之，不需要以颜色论价格高低啦。”
　　夏凉却回想起了她策划书上，后面一半：“那为什么第一波攻势结束之后，第二波的限量款，要更贵一些呢？”
　　劫鸢忍不住白了他一眼：“你笨哦，因为限量啊，限量懂不懂？物以稀为贵，这是常识。”
　　限量款的颜色会精挑细选，造型也会比普通款也会更好看，到时候她会相继推出好几个造型的限量款。
　　贝壳造型、花瓣造型、树叶造型、圆月造型……
　　不仅仅可以装冰酒、凉茶、热水……修仙者说不定还能用到，他们可以用来保存灵兽的鲜血、胆汁，或者仙露什么的……
　　夏凉却彻底被她说服了，他竟也觉得，他们已经胜利在望了。
　　“属下明白了，那么，前期资金的事情呢？”
　　眼下，只有这一个问题了。
　　劫鸢又给他科普了一遍融资的问题，然后告诉他，师父苏清幽现在还能拿出点钱来，虽然暂时还没有找到合作伙伴，但他可以提前开始了。
　　夏凉却又说：“行当的名字呢？还有东西的名字。”
　　“行当，是公司的意思吗？”
　　劫鸢还没想过这个问题。
　　生意是生意，得按照生意的规矩来。
　　就好像那些自己做生意的妖族仙族一样，总会起一些特别的名字，她不能落了下风。
　　她摸着下巴，思量许久后，问道：“起名有什么讲究吗？”
　　夏凉却道：“没有，只是不能与别人的一样，到时候不便登记。”
　　也就是说，要尽量特殊一点，不要与其他人重名就好。
　　劫鸢以为，那些常见的祥瑞词汇，那些人该用到的都用过了，她得想一个，别人想不到，又足够祥瑞的名字。
　　“那就……叫金三顺好了，风君你觉得呢？”
　　夏凉却思索一会儿，觉得又是金，又是顺的，很吉利。
　　“属下觉得不错。”
　　劫鸢心满意足地笑着。
　　那当然好了，金三顺可是人生赢家。
　　“既然都决定好了，风君早点去准备吧，资金的事情交给我就好了。”
　　“属下这就着去着手操办。”
　　“对了，记得找个魔，过来配合我工作。”
　　“我会顺道去通知月君。”
　　“信得过吗？”
　　“尊上这是什么意思？”
　　“意思就是，你得确保，这个魔，要是信得过的嘛……”
　　说这话时，劫鸢的面色有些为难，她也知道，当着他的面，质疑他们的忠诚是一件很傲慢无礼的事情，可她现在也实在是有些走投无路。如果她不愿意再给X云戏弄她的机会，她目前也就只能选择相信夏凉却，相信魔界的子民。
　　夏凉却理解她的顾虑：“属下永远都只能代表属下自身，并没有办法替月君向您表达什么，属下只想让您明白，魔界风君，愿为魔界而生，亦愿为魔界而死，属下相信月君，也有着同样的心情。”
　　他说的很认真，就好像劫鸢那颗想要发财致富的心一样认真。
　　她不禁也有些热泪盈眶了：“我相信你们的……”
　　不是被感动得快哭了，是不得不破罐子破摔的无奈，让她红了眼眶。现在除了相信他们，没别的办法，她想过了，要是想要她命的敌人，就在她身边的话，她这第二条命，干脆就这么不要得了，反正她现在只是个一点也不风光的贫民窟魔尊。
　　“属下先告退了。”
　　夏凉却言尽于此，拿着劫鸢给他做好的任务书便离开了。
　　劫鸢望着他头也不回的背影，几个深呼吸后，沉下心来，将散乱的书桌收拾整洁。
　　收拾妥当后，正好又看到了那枚被她放在一边的乾坤戒。
　　她将戒指戴上，默念了新的口令。
　　“钾钙钠镁铝，锌铁锡铅氢。”

　　☆、第13章

　　夜羽月，魔界如今四玄君之一的月君。
　　是个女的。
　　是个，比夏凉却还要沉闷的魔。
　　去往妖界的一路上，夜羽月像个影子一样跟着劫鸢，就是一句话都不说，劫鸢也不好开口，硬生生憋了一路。
　　她们这次要找的，正是妖界狐主季水浓。季水浓有过类似经验，劫鸢以为，说服她比说服其他人，要容易许多。
　　在去狐族之前，夜羽月写了一封信提前送了过去，上书“魔界尊主屈尊驾临，狐主叩迎”，还好劫鸢看了一眼信的内容，连忙把内容给改成了“魔界劫鸢拜访，望狐主赏光一聚”。她算是明白，魔界为什么沦为鄙视链底端了，他们这群魔，一个个都老派得很，跟不上时代潮流实属必然，久而久之也就只能坐吃山空了，最令她捶胸顿足的，是这些魔一个个都意识不到事情的严重性，再这么穷下去，魔族很有可能走向灭亡。
　　利用神行法术，她们来到了妖界北方的妖渡海，这是一片望不到边际的黑色静海，依照妖界律令，所有来到妖界的外来者，都必须先通过妖渡海才能去往别的地方，在海边，外来者们会看到空荡荡的船只，登上船只后，妖渡海的水灵会推动船只，到达他们要去的地方。
　　妖界狐主季水浓，是如今的狐族首领，很显然，她是一只狐妖。从劫鸢了解到的情报来看，她是个特立独行的妖，在妖界地位不低，富甲一方，还是妖界赫赫有名的“惊鸿四美”之一，但她的身份不仅仅是外界所了解到的那么简单，季水浓是妖界百妖阁的成员，拥有决定妖皇之位的权力。
　　就好像魔界有魔界的政治模式一样，妖界也有妖界的政治模式，妖界百妖阁是由一百个妖族族长组成的决策团体，在一代妖皇归去之后，百妖阁会投票选择其中一位大妖，成为新的妖皇，而所有的妖族族长，将全心全意辅佐新的妖皇，共同建设发展妖界。
　　“也就是说，这一任妖皇死了之后，身为现任狐主的季水浓便是妖皇候选者之一咯？”
　　劫鸢很快就明白了其中道理。
　　夜羽月突然听到她这么说，一时被吓到了：“在妖族的地盘上，尊上还是不要说这种话为妙，如今妖皇正值壮年。”
　　劫鸢反应过来，迅速捂住了自己的嘴巴。
　　顺着妖渡海一路向西南，她们很快就来到了狐族的领地――临光谷。
　　临光谷西北方向，有一座巍峨高耸的山，名唤临光山，山上住着狐妖，山下也住着狐妖，山谷里四季如春，青萝蔓蔓，别致的木屋错落有致，高低分明，奇异的花草树木蓬勃生长着，一条长长的白石小路蜿蜒穿梭到妖渡海海岸。本着来者是客的道理，早已得知消息的季水浓带着一众狐妖，在这边迎接她们。
　　劫鸢下了船，看见从容微笑的狐主，失神半瞬。
　　季水浓与她想象之中的狐妖完全不同，甚至可以说是一个没有妖气的妖，就算是站在好几个漂亮狐妖之中，她也是美的最惊艳的那个，不媚俗，又不寡淡，脸上的妆容恰到好处，不管是从何种审美角度来说，她始终是美的。
　　她并没有因为她们是魔族，便为难她们，礼貌地打了招呼后，邀请她们入山谷。
　　季水浓拿出了狐族的佳酿招待她们。
　　夜羽月看着狐妖端过来的酒杯，一脸酒中有毒的样子。
　　劫鸢倒是很不客气地喝了半杯。
　　夜羽月紧张兮兮地拉了拉她的衣裳：“尊……”
　　劫鸢让她坐下，眼神示意她放松。
　　“仅仅是这半杯酒，我都能肯定，这一趟来的不亏了。”
　　“只是很普通的清酒，阁下喜欢就好。”
　　“当然，我喜欢这种带着女子气息的酒。”
　　“女子气息？”
　　“对啊，清且纯粹，兑任何其他酒水都不会难喝，如同新开的花朵，充满生命力，也充满包容性，就好像美丽鲜活的女子。”
　　季水浓笑了笑，似乎是懒得跟她纠缠了：“阁下说笑了，不知道阁下远道而来，是有什么事呢？要知道，对临光谷来说，魔尊可谓是稀客中的稀客。”
　　劫鸢知道，她可能是猜到自己的目的了，索性将准备好的图文并茂的计划书拿了出来，终是表明了自己来意。
　　季水浓是个聪明的狐妖，对于她所解释的一点即通，很快便了解了计划书上的内容。
　　夜羽月面无表情地站在一边，依旧僵硬紧张，对于她们的谈话，更是一点兴趣都没有。
　　劫鸢说的口干舌燥后，满怀期待地看着对面的狐主。
　　季水浓悠然将那份计划书推到了一边。
　　“也就是说，我什么都不需要做，便能获得收益。”
　　“对，这叫投资，而我们会保证，你一定有所回报。”
　　“你不必强调这一点，我并不怀疑，这份，所谓的投资会给我带来回报。”
　　“那么……”
　　“但，阁下实在是低估我了，就算你这门生意，能够轻松赚百倍的钱，对我来说，也不过是蜻蜓点水，所以我为什么，一定要参与你的小生意？”
　　季水浓点破了事情的关键。
　　但劫鸢却并未在意：“狐主说的对，对身为妖界霸主之一的你，这门生意不值一提，可真正的生意人，往往看的更长远，你可否想过将来？你投资的，难道只是这一次的生意吗？你一旦参与，便代表，你可以率先取得市场，更代表着，你有了与魔界合作的优先权，而且，狐主你这么聪明，也该想得到的，这种鸡蛋不放在同一个篮子里的模式会彻底取代常规模式。”
　　“好一个鸡蛋不放在同一个篮子里。”
　　的确，在此之前，季水浓从未听说过，有这种做生意的方式。
　　劫鸢问道：“那么，狐主是同意了？”
　　季水浓说道：“合作可以。”
　　劫鸢听罢，顿时展露笑颜。
　　可她还没来得及高兴，又听季水浓说：“我投五成，但我要分六成。”
　　劫鸢微怔，果然，做生意的都免不了一个“贪”字。
　　“这不合规矩……”
　　“有明确的文书，就合规矩。”
　　“这不公平……”
　　“的确不公平，所以，为了弥补你们，我亲自给你们做宣传。”
　　“……”
　　“当然，主要制定与决策还是在你们，我不参与。”
　　“……”
　　“这样，你觉得公平吗？”
　　季水浓轻笑着看着惊愕之中的她。
　　劫鸢心里乐开了花：“公平，公平，如果是这样的话，完全可以接受！”
　　妖界的惊鸿四美，在人界的名声是远超其他大妖的，季水浓愿意亲自帮参与宣传，无疑是天大的好事，别说是她多分一成了，多分两成都可以，更何况，她还很大方地保留了魔界一方的主要决策权。
　　出人意料的，这次妖界之行就这么大功告成了。
　　季水浓最后还热情地留下她们用晚餐，不过劫鸢一心急着回去发家致富，只好婉拒了她的好意，季水浓也不勉强，趁着送行的工夫，与她说起了一些闲聊的话。这一次并不是她第一次见她，但确实是最特别的一次，在她的印象中，魔尊劫鸢是个非常冷酷不好相处的魔，她不爱与外族打交道，不论是神界的神仙们请她相聚，还是妖族的大妖邀她赴宴，她从来都不搭理，傲慢非常，在外界眼中，劫鸢甚至是个有些刚愎自用的魔。
　　慢慢的，六界再也没有人主动邀请她了。
　　季水浓觉得，有时候外界传言，不能尽信。
　　劫鸢尴尬得很，无法解释她说的这些传闻，只能不断地敷衍搪塞着。
　　好在，她也没尴尬多久，便登上了回去的摆渡船。
　　在船上，劫鸢忍不住好奇地询问夜羽月。
　　“月君，我以前是不是和你们关系都不好？”
　　“属下不敢妄言。”
　　“没事，你想说什么都可以，我又不会怪罪你。”
　　夜羽月沉默着，还是没有多说什么。
　　可她越是这样，劫鸢就越好奇了，她现在开始怀疑，她是因为太坏才被不知名的谁给打死的，那个人很有可能就是魔界的，甚至很有可能就是师父，她刚愎自用，大逆不道，师父迫于无奈，对她动了手，而现在师父对她的疼爱有加，其实都是愧疚之心，这个可能性太大了，要知道，按照他们所说的，她的力量很强，魔界除了魔姥之外，无谁能出其左右。
　　原身估计是反派无疑了。
　　不然她藏那么多兵器干嘛？
　　在这个世界，兵器等于什么？
　　等于军火！
　　劫鸢已经自行脑补出了一场“魔姥挥泪斩徒儿”的大戏。
　　“月君，你心里想什么就说什么，做魔最重要的，就是无愧于自身，你说对不对？”
　　她继续忽悠夜羽月透露消息给她。
　　而事实证明，夜羽月的确很好忽悠，她虽然沉闷，但完全不擅长撒谎，情绪都写在脸上。
　　夜羽月缓缓说道：“并没有所谓的关系不好，真要说的话，应当算是没有关系，您从来都不在乎魔界四玄君，时常对您提出各种要求的监魔者夏成铉，您也很少理会，在我们的印象中，您只肯听魔姥前辈说话。”
　　劫鸢颇为惊讶：“我完全不管事吗？”
　　看来是个非常不负责任的魔。
　　夜羽月点着头。
　　“那上代魔尊为什么传位给我？”
　　劫鸢就不明白了，魔界的头领都这么随意的吗？
　　夜羽月说：“因为魔姥前辈就您一个徒弟，她对您视如己出，而且当时的魔界已是强弩之末，需要一个足够镇得住的强者上位，才能稳定魔界大局。”
　　劫鸢还是不明白：“上代魔尊怎么死的？”
　　夜羽月说的很随意：“活腻了，就死了，大家都这样。”
　　劫鸢一时无言，敢情上代魔尊也是个自暴自弃的魔，活太久了无聊了是吗？
　　“那我是怎么来的？”
　　她现在很想知道，她父母是什么魔，她到底是从哪里来的。
　　“您是魔龙族后裔，巨龙是六界上古大魔之一，根据记载，六界混沌时，巨龙便存在了，和一些神族拥有着同等地位，但伴随着天地变迁，巨龙不再适应这个世界，整个族群退化成了魔龙族，居住在最古老的魔界中，而在三圣三邪止战印尚未被创造之前，魔界曾多次发动对外战争，最后，魔龙族败给了三界联军。”
　　“三界联军？”
　　“神、仙、人。”
　　“哦哦……那我没有被消灭吗……”
　　“当时，因为魔姥与X云神君私交不错，神界那边网开一面，留下了两个拥有魔龙族血脉的孩子，一男一女。”
　　劫鸢，便是其中之一。
　　苏清幽一直都是反战派，但是当时的魔尊是魔龙族首领，丝毫不听她的劝，硬生生带着全族走向了灭亡。
　　劫鸢未曾料到，她现在能活着，还是因为X云。
　　不过夜羽月提到，她还有一个同族。
　　“那另外一个魔龙族的魔呢？那个男的，去哪里了？”
　　“他年长于你，不仅如此，还亲眼目睹了全族的灭亡，在年少时便跑出魔界了，魔姥前辈拿他也毫无办法，谁也不知道他在外面做了什么，总之，等他回来的时候，已经练就了几乎无可匹敌的魔功，他坚持要为族人报仇，试图号召群魔与他一起重启六界大战，然后，他就被魔姥前辈扔进了魔界禁地西渊，进了西渊的生灵，不论多厉害都必死无疑。”
　　“……看来魔龙族的魔，都挺冲动暴躁。”
　　“有关于他的记载并不少，您若是去找，很容易找到，他名唤洛苍岐，被魔界称为――魔之惊叹。”
　　“不不不，我对他没有兴趣，我只想知道，我是不是个反派。”
　　“反派？”
　　“就是很坏的意思……”
　　“您虽然古怪冷漠了一点，但谈不上什么坏。”
　　夜羽月显然没有明白她是什么意思。
　　劫鸢现在大概能确定，自己就是个反派了，这种身世不当反派都说不过去。
　　师父对她那么好，没想到自己是个狼心狗肺的反派。
　　她颓然坐在了船板上，兀自丧气起来。
　　正唉声叹气着，夜羽月突然叫她：“尊上，你看――”
　　劫鸢撑着膝盖起身，顺着夜羽月指的方向去看，远远看到了一艘飘在妖渡海上的摆渡船。
　　船上立着好几道白色的身影，其中一抹，恰好是那熟悉的衣裳以及熟悉的侧颜。
　　白色的仙裙与如瀑墨发顺着海上妖风轻轻扬着，一如既往的仙骨神姿。

　　☆、第14章

　　“她怎么在这里？”
　　劫鸢记得，X云跟她说过的，妖界早已禁止她这个神界债王入境了，为什么她如今会出现在这里？
　　夜羽月摇着头。
　　劫鸢思索一会儿后，便明白了过来：“我知道了，她是被讨债公司带过来的！”
　　可怜的神君，惨了咯，妖界讨债公司肯定不是好惹的。
　　夜羽月不知道什么叫讨债公司，但她也听说过X云神君负债累累的事情，她可是现在神界唯一一个没有正经工作，还从不生产的神，按理来说，她这种神，不该出现在妖界。
　　此时的月君并不知道，劫鸢的心中正犹豫两难。X云并非独自前来，她被带到妖界，万一当真是因为债务，妖界的大妖要对她动手可怎么办？她不由得回想起了在自己那个世界，一些年轻女子，因为不懂事而被骗欠下了网贷的故事，假如X云欠债的理由也有隐情，她难道就这么眼睁睁地看着她被困妖界吗？她这种几乎没有朋友的神，要是就这么被关押在了妖界，估计神界那边也是半点反应都没有。
　　思量再三后，X云的船只已经走远。
　　劫鸢的冲动战胜了理智。
　　“月君，我们得去救她。”
　　夜羽月惊讶地张大了嘴巴：“救她？”
　　劫鸢道：“月君，你还是太年轻不懂，她这种老赖，妖界可是会用极端手段逼迫她还钱的，虽然欠债不还是不对，但是使用极端手段，就太过分了，我们不能眼睁睁地看着，什么也不管。”
　　夜羽月依稀觉得有点道理，仔细一想又不太对劲，X云神君现在是不怎么参与神界大事了，她数十万年修为也不是闹着玩的，妖界想留住她，百妖阁全员出动都不一定能成吧？
　　可夜羽月再一转念，看向自家魔尊，她又觉得――没有什么不可能的。
　　“尊上说的对，我们应该去救她。”她斩钉截铁地说道。
　　毕竟她是魔姥前辈的朋友。
　　劫鸢认真地点着头，看吧，她说的还是没错的，连她都这么认为了。
　　夜羽月沉思一瞬，直接将她打横抱了起来，随即猛地跳下了船。
　　“尊上，得罪了，我们从侧路过去，很快就能追上她们。”
　　劫鸢一阵凌乱，未曾反应，自己已经被她抱-着在妖渡海上踏浪狂奔了，看似身形娇弱的夜羽月真是力大无穷，抱-着她飞奔于海面完全不带喘气的。
　　果然，很快就追上了X云的摆渡船。
　　为免被船上妖族发现，她们保持了安全距离。
　　小半刻后，只见那艘船停靠在了岸边，夜羽月带着劫鸢也上了岸，远远藏在了茂盛草丛后。
　　劫鸢问她这里是哪里，夜羽月说，这里是妖界的心脏――圣妖谷。
　　圣妖谷很大，一层一层的建筑盖在山腰上，从海岸斜跨到肉眼看不到的尽头，而山腰右侧，是空阔的大山谷，大山谷后面是连绵不绝的群山，群山之巅依稀可见妖族居住地。之所以被称为妖界的心脏，是因为妖界的核心城池“迷都”便坐落于山谷之中，妖皇莫烛荒，坐镇妖界迷都。
　　劫鸢看到X云被一群妖族带进了迷都。
　　夜羽月问她：“我们还要继续跟吗？”
　　劫鸢想了想，道：“我们会被发现吗？”
　　夜羽月认真分析了一番：“妖界气息本就浑浊，我们魔也很擅长隐藏，不会轻易被发现。”
　　如果这里是神仙聚集地，她们估计早就被发现了。
　　“既然如此，那就继续跟。”
　　夜羽月似乎也来了兴致，于是两个魔鬼鬼祟祟地跟了上去。她拉着劫鸢的手，藏在了一个小妖的影子里。劫鸢虽然不太记得以前的本领了，但她基础还在，夜羽月能够轻松带动她的魔元节奏，甚至在劫鸢一身根基的帮助下，她们藏得更隐蔽了。跟随着小妖的步伐，她们直接来到了迷都内，然后便见到一众小妖带着X云去了某个偏殿。
　　小妖将她送到后，便默默离开了。
　　两个隐蔽的魔又闪到了屋内的阴影处去。
　　古朴简陋的偏殿内，只剩下了她们和X云神君。
　　“厉害啊月君，还能这样玩……”
　　劫鸢快不记得她是来干嘛的了，她只觉得这样偷偷摸摸很有趣。
　　夜羽月同她小声地说着话：“尊上修为非凡，如今我们连在一起，就算是妖皇亲临估计也难以察觉。”
　　她话一说完，外面就传来了轻缓的脚步声。
　　很快，一道颀长高大的身影踏入偏殿。
　　劫鸢看着那衣着华丽面容俊朗的陌生男子，问道：“谁啊？”
　　夜羽月拧着拧眉头，压低着声音道：“妖皇，莫烛荒。”
　　劫鸢汗颜：“……”
　　她刚说完妖皇，妖皇就真来了。
　　夜羽月悄悄告诉她，现任妖皇莫烛荒是个非常厉害的大妖，但按理来说，他和X云神君之间应该毫无牵连才对，因为他很年轻，小了X云神君差不多两个辈分。
　　妖皇进来之后，便遣退了身后随行的妖族护卫。
　　他对她似乎很是尊敬的样子，谦卑地行了半个礼：“辛苦神君又跑一趟了。”
　　X云转身，从怀里掏出了一个晶蓝色的小瓶子递给他。
　　“上回便说过了，不必如此客气，以你如今身份，不该让我这般承受不起。”
　　莫烛荒接过晶蓝色的小瓶子，认真地收好：“神君说笑了，再怎么样，神君都是前辈。”
　　暗处的劫鸢眼见妖皇在X云面前这般谦和，一时不解。
　　“她不是和妖界关系不好吗？欠了妖界很多大妖的钱没还呢……”
　　问起来，夜羽月也不知道内情。
　　“属下也不明白。”
　　紧接着，莫烛荒与X云提起了一个叫做莫蓝笙的妖。
　　劫鸢问：“莫蓝笙是谁？”
　　夜羽月古怪地瞥了她一眼，而后说道：“上上代妖皇，创造止战印三圣三邪中，三邪之一，还是莫烛荒的祖母。”
　　听到这里，劫鸢算是明白了过来。
　　X云和莫烛荒有关系，是因为X云和莫蓝笙有关系。
　　虽然X云提起莫蓝笙时，情绪颇为复杂的样子，可这个莫蓝笙孙子都有了，她们总不会是那种关系吧？
　　“对了，月君，这个妖皇是什么妖？”
　　“猫妖。”
　　夜羽月道。
　　劫鸢心中一惊：“猫妖？”
　　她头一次知道，猫妖也能成为妖皇，更是没想到，这么一个看起来正经无比的男的，是只猫妖。
　　这一惊讶，她与夜羽月之间的牵连断了一瞬，尽管夜羽月刹那反应过来，重新拉住了她的手藏回阴影之中，但显然底下那两位，还是察觉了微妙的动静。
　　静默半晌后，X云的视线望了过来。
　　气氛变得紧张了起来。
　　X云缓缓抬起了手掌，神元在掌中流转，劫鸢看得心惊肉跳，猝不及防之间，随着X云的动作，她们便被看不见的拉力给撤了下来，两对屁股相继摔在了冰凉的地板上。
　　X云看着她，神情立马就变了，从凝重变为戏谑，颇有些玩味气息。
　　“原来是你。”
　　莫烛荒也看见了她们：“魔尊？”
　　劫鸢与夜羽月匆忙起身，一想到自己面对的是妖界妖皇，似乎有些不知所措。
　　她小心翼翼拉着夜羽月的衣袖，问道：“要行礼吗？”
　　这可是妖皇，妖皇耶！
　　夜羽月道：“当然要，这可是妖皇。”
　　劫鸢二话不说，当即就要跪下高喊妖皇万岁。
　　夜羽月见状，趁着她膝盖没落地连忙拉住了她：“尊上，你做什么，属下说的是属下自己，不是您！”
　　劫鸢一时呆住：“……”
　　此时，原本一脸严肃的莫烛荒实在是没忍住：“噗――”
　　就在刚才，那一瞬间，他还以为魔界的要来找他麻烦了，没想到竟是这般乌龙。
　　X云也被她蠢到笑出声来。
　　劫鸢察觉到自己的糗状，尴尬无比。
　　与此同时，她发现了一个令她悲痛欲绝的真相――那就是她一遇见X云，便会丑态百出。
　　看来这个神界败类，是她的扫把星。
　　X云打破了她尴尬窘迫的境地：“你在这里做什么？”
　　劫鸢恨恨地瞪了她一眼，完全不想回她的话。
　　夜羽月耿直地出卖了自家魔尊：“我们是来救神君你的，尊上说你被讨债公司带走了……”
　　X云与莫烛荒双双无言。
　　莫烛荒没想到，X云神君会被她们这么误会，只好解释道：“神君她的确如外界所言，欠了妖界很多大妖的钱，但我们妖族绝不会用极端手段讨债，她是来给祖母送药的。止战印，是一种利用几乎碾压性的力量，强行维持六界和平的存在，想要创造这种东西并不简单，除了六界和平的大愿之外，参与止战印创造的三圣三邪，都付出了相应的代价。祖母当时怀有身孕，她不愿舍弃我父亲，强行运功，以至于遭受力量反噬被重创，虽然没有影响到止战印，但她身体落下了很严重的伤，神君为了帮助祖母，为祖母配制了特殊的神药，此药百年一成，而且需要最纯粹的神力炼制，所以神君每隔百年，都会来一趟妖界。”
　　上上代妖皇莫蓝笙是参与止战印创造的三圣三邪中，唯一重伤的那个。
　　她现在修为尽损，隐居世外，而X云一直都在默默帮助她。
　　劫鸢明白事情的来龙去脉后，很是意外，X云竟然还真的是个善良的神？
　　莫烛荒继续说着：“我派人去接神君，也是因为，神君她负债累累，被妖界一些大妖联名抗议过，我为了安抚那几个大妖，设下了禁止她未经允许入境的禁令。”
　　劫鸢嘀咕着：“所以她是真的欠了很多大妖的钱不还了……”
　　如此说来，她的善良还真是薛定谔的善良。
　　X云缓缓开口：“我从未说过那是假的。”
　　莫烛荒看了她一眼后，对劫鸢说道：“这又是另一个说来话长的故事了。”
　　劫鸢来了兴趣：“是什么故事？”
　　X云似笑非笑地出声嘲弄她：“前有冒险救我，后又这么想了解我，你对我是何居心？”
　　劫鸢没好气：“滚。”
　　一旁的夜羽月僵着脸，隐隐冒了些细汗。
　　敢这么跟三圣三邪说话的，自家魔尊肯定是第一个。
　　劫鸢懒得理会自恋的女魔头，屁颠屁颠地走到了莫烛荒面前。
　　“话说，这其中到底有什么故事啊？”
　　莫烛荒看了她一眼后，又看向X云，对眼前的这位魔尊，他心头还有着诸多疑惑呢。
　　劫鸢只想无视掉X云：“我不是想了解她，我真的一点也不想了解她，我甚至都不想认识她！我只是很好奇，一个神，怎么可以这么无耻这么不要脸而已，妖皇陛下，你就告诉我吧？”

　　☆、第15章

　　在劫鸢的殷切期盼下，莫烛荒徐徐说起了那些从莫蓝笙口中得知的陈年旧事。
　　止战印落下后，妖皇莫蓝笙重伤产子，另一位能当大任的巨妖冰痕也受了伤，不得不闭关养伤。猫妖一族更是因为莫蓝笙的倒下，衰落式微，好在百妖阁很快选出了新的妖皇，但是短时间内并未解决妖界的诸多困局，X云因为曾答应莫蓝笙，会帮她照拂妖界，所以动员了神界的关系，帮助一些虚弱的妖族修行。
　　神界很多妖界很多增长修为的灵丹妙药，神仙们纷纷炼制法器，赠给妖界。
　　本是一件好事，但妖界内部却并没有像X云神君预料的那样发展。
　　灵丹妙药本来是平均分给妖族的，可弱小的妖根本不要，他们将自己的份全部奉给了强大的妖。
　　因为在妖界，妖族的习惯就是这样，强大的妖成为族长，那就可以保护自己了，自己只需要有个强大的族长就够了，就好像莫蓝笙那样强大的猫妖，这违背了X云神君的初衷，她希望所有的妖都能倚靠自己的能力保护自己，而不是依附所谓的强大的妖而生。
　　X云神君尝试让妖族明白这个道理，却遭到了小妖们的反驳，他们说他们天生就不如强大的妖，天生就该被保护，又不像她这种厉害的神一样，天赋异禀，在妖界，她不过是一个站着说话不腰疼的神族罢了。
　　“神君对当时的妖界非常失望，她难以改变困局，不仅如此，祖母还提起了当时非常可笑的一个现象，那就是妖界的一些女妖，在祖母隐退之后，为了求得庇护，会去修习魅术，让厉害的男妖爱上自己，从而得到男妖的保护。”
　　听莫烛荒说到这里，劫鸢真是哭笑不得。
　　“真是服了，能去修行魅术，就不能学点真本事自己保护自己吗？”
　　同样都是修炼，同样都是为了保护自己，为了非得强行拐个弯呢？
　　她实在是无法理解那群女妖到底是什么思维。
　　莫烛荒说：“她们觉得，但凡是女妖，都天生擅长修行魅术，若是换了别的，她们就变得不擅长了。”
　　劫鸢无言以对。
　　莫烛荒又道：“尽管如此，但这并不是神君改变的原因，她只是不再勉强自己，帮助妖界的小妖了，好在新的妖皇即位之后，采取了一系列措施，来发展妖界，逆转妖界落后的困局，新的妖皇并未让神君所作所为白费。妖界兴起之后，人界因为国家之间的混战，民不聊生……”
　　止战印只能阻止六界之间发生大型战争，并不能阻止人界内部的战乱，所以利欲熏心的人族，在一些利益的驱使之下，便爆发了长达数十年的战争，血流成河，百姓们刚经历饥荒，又闹起了瘟疫。
　　身为神，其实是不便阻止这种事情的。
　　听之任之后，人界出现了新的皇帝，新的皇帝统一了人界诸国。
　　“人界百废待兴时，妖界的一些妖为了发展妖界，利用了X云神君的名号，他们在人界倒卖泥土捏成的药，谎称那是天上的X云神君炼制的药，利用妖术制造小把戏坑骗那些人族，很快，就赚了一大笔钱，然后利用那笔钱，从修仙者手中买到了不少好东西。”
　　劫鸢没想到X云神君也有被坑的时候。
　　她想也没想，脱口而出：“你们妖族真不是个好东西。”
　　莫烛荒的神色古怪了几分，表情像是在说：你们魔族也好不到哪里去。
　　劫鸢意识到自己开了地图炮，连忙道歉：“我不是说你，我只是说那些骗人的家伙，那么后来呢？那些骗人的妖，后来怎么样了？”
　　莫烛荒道：“正是因为，他们后来并没有怎么样，X云神君才会变成现在这样，她是神，是象征着慈悲与大道的神，并不能因为这种事情，就去把那些骗人的妖族怎么样，神界的同僚们谁也不会允许她恣意妄为，她不能干涉人界的内乱，也不能因为私心对弱小的妖族动手。”
　　世界始终嘈杂，而永恒的慈悲，便是神的修行。
　　劫鸢细想了一番，觉得自己做不到：“我要是有着那么强的力量，还管什么慈悲不慈悲，我一定要去宰了那些小兔崽子。”
　　莫烛荒接话：“所以你是魔，她是神。”
　　她不做理会：“神也好，魔也好，根本就不重要。”
　　莫烛荒又说：“那些妖族后来都成为了大妖，神君找那些妖界男男女女借钱的时候，事实上他们都很开心，因为当时的X云神君在神界的地位并不低，他们甚至抢着要借给她钱，而神君因为要给祖母配制伤药，没有办法去做其他的东西，再者她似乎也不想还钱了，所以就一直都没有还了，还越欠越多。”
　　那些大妖眼看着她不怎么管六界的事情了，嘴脸就变了，开始联名抗议她，将她的名声弄得越来越糟，X云为了不让莫烛荒为难，便让他顺着那些大妖们心思了，反正她早已不想要那种声名负累。
　　至于欠的那些神界同僚的钱……
　　X云摊了摊手：“我是真的没钱还。”
　　神界同僚们看她年复一年变得自暴自弃，也不再主动打扰她了。
　　时至今日，劫鸢总算明白了。
　　内有隐情是真的，无耻老赖也是真的。
　　劫鸢觉得自己现在虽然是魔，但是对X云神君，仍态度坚决，耻于为伍。
　　离开妖界时，她死活不肯跟X云同一艘船，莫烛荒只好施了法术，准备了两艘摆渡船送她们出妖渡海。

　　☆、第16章

　　回到魔界后，劫鸢开始认真准备这次的制造出口生意，夏凉却招来了许多普通魔族，给他们开了工资，按照劫鸢的想法，他与手底下几个魔将一起，一步一步地指导魔族工人如何做，而原本不打算掺和这些事情的月君夜羽月与劫鸢从妖界回来之后，主动参与其中，她与夏凉却都属于魔界四玄君之一，手底下始终有着自己可用的资源，为了能够更早看到成品，她也出了一份力。
　　劫鸢明白，想要解决魔族内部的消极怠惰，光靠这么简单的方式完全不够，她需要为那些魔族提供更多的工作岗位，让他们所有魔，都动起来，所以趁着有夏凉却与夜羽月帮她分担压力的时间，她松了重月宫后花园的土，又从人界和妖界那边弄了各式各样的种子来。
　　说是后花园，其实这个地方早就荒废数千年了。
　　她得好好做一下实验，看看有什么种子，能够在魔界的土壤中生活。
　　得益于如今强悍的体格，她只用了不到半个月的时间，仅凭一魔之力，便在重月宫内，足足十里宽的后花园里种满了五花八门的蔬菜苗。
　　魔族的冶炼技术与人界相差甚大，劫鸢的半自动化设计更是大大地缩减了制造时间。
　　赶在人界今年夏日中旬，第一批“金三顺冰酒壶”顺利上线了。
　　这个时间是非常重要的，一旦夏日结束换季，时间拖延到了秋天，他们便会赔得血本无归。
　　劫鸢将一切都计算得非常妥当，狐主季水浓的帮助，甚至帮她省去了前期等待时间，金三顺冰酒壶出现在人界集市上面时，便大热销，很快就被抢购一空，在炎热的夏季，没有人不需要这么一个冰酒壶――除了厉害的修仙者。
　　但是很快，“金三顺”又在夏日下半旬，推出了全新限量款冰酒壶，这个全新的限量款，不仅仅拥有着更加值得称赞的外形，更最大限度地结合了乾坤法印，使得它们不再是简单的冰酒壶了，更为小巧的它们，有着更大的空间，这是科技的进步，这是技术的融合，那些原本以为自己不需要的修仙者终于也坐不住了，甚至妖界那边，也开始有一些商贩找到他们希望能够进到限量款的货。
　　尽管限量款卖的火热，但劫鸢并没有让他们继续生产所谓的限量款。
　　一旦大量产，就无法保值了。
　　这使得限量款的冰酒壶在人界的价格一步步抬高，甚至出现了倒卖冰酒壶的黄牛。
　　而狐主季水浓自然而然地站了出来，呼吁大家抵制黄牛。
　　到这一步，劫鸢已经完成了从普通的商品贩卖，到品牌价值的构成。
　　当然，这种智慧，那些老派又传统的魔，是不会懂的。
　　魔界终于踏出了全面小康的第一步，与此同时，劫鸢在后花园种下的蔬菜苗，也有一些存活了下来。
　　她一手拿着笔，一手拿着本子，记录着这段时间，每一种蔬菜苗的生长变化，观察着这些蔬菜苗，是否能够在魔界进行特殊的光合作用，如今总算有了模糊的答案。
　　正思考着，身后突然传来了陌生的声音。
　　“尊上。”
　　劫鸢受到惊吓，左脚一退，一脚踩死了一株小蔬菜苗，手中的小头毛笔差点掉到地上。
　　她回过头，瞧见了一张完全没印象的脸。
　　他看起来很年轻，但头发乱糟糟的，一脸的胡渣子，就算不开口说话，身上也一股浓重的酒味。
　　劫鸢不认得他的脸，却认得他身上的酒气。
　　魔界四玄君之一的幻君云不笑，大概是四位魔界高层中最不靠谱的那个。
　　云不笑看着她手中那个本子，瞥了瞥本子上奇奇怪怪的字符：“尊上在干嘛？”
　　劫鸢说道：“这是时间，我在观察蔬菜。”
　　云不笑并没有醉态，看起来还是挺清醒的：“属下听说了那些事情，尊上似乎与妖界狐主合作非常愉快，这段时间老见您在后花园里挖土，难道是打算在魔界种菜吗？”
　　劫鸢白了他一眼：“不是我要在魔界种菜，是魔族可以种菜大量卖给人界。”
　　一旦大面积推广开来，把魔界的土地利用厉害，在魔界弄上大量的大棚蔬菜，很多什么也不会的魔族都能有工作了，有工作，他们就能自己养活自己，尽管魔族并不吃蔬菜，但这对魔界意义重大。
　　云不笑提醒她：“且不说魔界的人界的土壤差异，要知道，种植蔬菜最重要的，是阳光。”
　　他们依靠的双月精华，并没有阳光。
　　劫鸢点头：“你说得对，没有阳光是非常大的一个问题，起初我以为，魔界的双月光华很特殊，也许能替代人界的阳光，但从实验的情况来看，人界的蔬菜，的确没有办法吸收我们的月光。”
　　云不笑嘴角的笑意更深了：“所以尊上所作所为都是白搭。”
　　劫鸢只觉他浅薄无知：“怎么可能？我可是得到了不少好消息的。”
　　云不笑疑惑：“什么好消息？”
　　难道她这段时间种地，还真种出名堂来了？
　　劫鸢也不嫌弃他们这种老派魔族蠢笨，耐心详细地跟他们介绍：“实验只是为了确定情况，并不是一定要种出什么来，诚然，魔界的土壤种不出寻常蔬菜来，但也并不是一无是处，你没有发现，魔界这种异于人界的环境，很适合特殊的菜生长吗？喜阴的香菜、韭菜都能够在魔界正常生长，豆芽这类蔬菜也能正常生长，而香菇、木耳、金针菇，魔界的环境对它们来说堪称完美。”
　　云不笑愣住了：“……”
　　劫鸢朝他笑了起来，对着他的脸露出洁白整齐的牙齿，好似有些故意。
　　“在人界，每一种菜，都有着特殊的生长时间，比如说金针菇，一般成熟于秋末冬初，如果我们能错开人界的生长时间，就能让金针菇热销，其他菜也同理，对现在的人界来说，在夏季培育金针菇这类真菌食物，成本可不低，所以，我准备在魔界，大量培植有机会热销的菜。”
　　向来一派悠然神态自若的幻君，此时也不免有些僵硬。
　　他甚至听不懂她在说什么，但就是有种很厉害的气息。
　　劫鸢觉得，这些好消息都该告诉师父。
　　“对了，幻君，我师父呢？”
　　云不笑回过神来，僵硬的脑袋转了转，表示没见过魔姥。
　　劫鸢眨了眨眼睛，迟钝地反应到，她也好久没见到师父了。

　　☆、第17章

　　苏清幽不在冬竹居，整个魔界伏都城内，都找不到她的身影。
　　唯有劫鸢知道，自家师父去了哪里。
　　早在初入魔界时，她就听说过了一些与魔界禁地西渊相关的事情，在很久很久之前，那便是一片辽阔的黑暗，没有人知道阴影后面是什么，大家只记得，所有好奇的魔，进去了就再也没有出来过，慢慢的，也就没有谁再冒着险去窥探那个地方了。
　　劫鸢听苏清幽说起过西渊的动静，在如今身为魔尊的劫鸢什么也不记得的情况下，那边有异动只能苏清幽亲自调查。
　　现在，她很有可能被困在了西渊的阴影之中。
　　劫鸢没有大肆声张，只与夏凉却和夜羽月他们说起了这件事，最终她决定亲身前往西渊寻找苏清幽的踪迹，夜羽月跟她一起过去，而伏都城这边由夏凉却暂时坐镇。
　　“您别担心，魔姥她在魔界资历与修为，都非寻常魔可比，不会轻易出什么意外。”
　　劫鸢的担忧全写在了脸上，夜羽月悄悄盯着她看了很久，静默了许久后，还是说出了一句简单的安慰话语，她的安慰很僵硬，透着小心翼翼，仿佛她是第一次跟别人说这种话一般，暗自害怕着自己的话语不仅毫无效果，更是火上浇油。
　　“我没有很担心。”劫鸢不好让她跟着自己紧张，勉强换上了一幅轻松的表情。
　　要说担心师父，倒也还好，她心中有比起这件事，更为担忧的存在。
　　如今魔界好不容易有了几分生机和起色，要是这个时候出什么意外的话，她必然不会好过。
　　一路飞奔来到西渊，越过魔界失落监牢，所见的便是一道深不见底的黑色悬崖，站在崖上，好像站在了世界的尽头，望不到另一边，望不到崖底，魔界的世界就此断绝，再往前，可能是另外一个世界，可能是迎接死亡。
　　站在劫鸢身边的月君又提醒了她一遍：“下去，就是西渊，没有谁知道里面是什么，因为没有谁从这里爬上来过。”
　　劫鸢遥遥望了一眼，隐约间似乎听到了下面传来了轻微的声响，那底下的世界，在缓缓震动着。
　　夜羽月道：“尊上确定，魔姥会从这里跳下去吗？”
　　这可是魔界西渊，自古以来抱-着好奇心下去的，就没有谁回来过。
　　数千年前，被苏清幽打败后，扔进西渊的“魔之惊叹”洛苍岐都没能回来。
　　劫鸢说：“师父说过，她时常感觉到这边的异动，这下面肯定有活物。”
　　“但这并不代表，魔姥前辈下去了。”
　　夜羽月还是不赞成她们就这么跳下去。
　　劫鸢心知肚明：“师父失踪了，这是事实，而这下面，已经是唯一能够找到她的地方了。”
　　夜羽月思索一番后，自行请愿：“既然如此，属下为尊上，下去一探究竟。”
　　她的话音刚落，劫鸢便转头看向她，随即认真无比地抛出了一个看起来有些愚蠢的答案。她决定用一根能够无限伸长的绳子，系住自己的身体，然后亲自跳下去，至于夜羽月，只要待在这上面配合她，等她回来就够了。
　　夜羽月并不觉得这是个好办法。
　　而劫鸢态度坚决。
　　若说怕，她肯定是怕的，但她再怕，也不能让她人去为她冒险。
　　再者，她考虑过了，论修为，如今魔界除了魔姥苏清幽之外，她是最厉害的那个，起码她下去，活着回来的几率更大。
　　劫鸢安慰她一番后，将黑色的长绳绑在了自己腰间，传闻这条黑绳是魔界赫赫有名的魔器之一，是用一种黑发大魔的头发做的，几分功力几分长度，只要修为足够，它便能无限生长，如今的夜羽月拽着这跟绳子，一脸的不安。
　　做好准备后，劫鸢从崖上，一跃而下。
　　夜羽月死死盯着手中的那条拇指宽的绳子。
　　当坠落的破空声越来越远时，她手中的黑绳猝然失力――绳子断了。
　　夜羽月惊愕，赶忙上前，来到了崖边。
　　早该想到会是这种结果的，这么愚蠢简单的方法，以前怎么可能没有魔用过呢？
　　现在好了，魔界失踪的不仅魔姥，还多了一个魔尊。
　　“尊上！”
　　她真该跳下去以死谢罪。
　　可她一想到，劫鸢坠落西渊这种大事，如果不能及时回禀，恐怕整个魔界都要大乱了，不论如何，她得回去与大家一起想办法，把她从西渊救回来，她回去，就代表魔尊还有一线希望。
　　打定主意后，夜羽月弃了手中绳子，意欲回转伏都城重月宫。
　　殊料刚回头，一道白色仙影便撞入她的视野之中。
　　夜羽月又是一惊：“X……X云神君……”
　　平日里少有凝重神色的X云神君如今也一脸无奈，她轻声叹息后，说道：“到底还是来晚了一步，她还真是有够冲动的，发生这种事情，就不会主动找我吗？”
　　“神君……尊上与魔姥……”夜羽月不知该如何解释。
　　X云只道：“清姐的事情，我都知道。”
　　事实上，她比谁都先发现苏清幽失踪的事，但也正是因为她了解苏清幽，才没有主动提醒劫鸢。
　　若论稳重，她不及苏清幽半分，苏清幽既然选择独自前往调查西渊的事情，便不会让她人为她担心，没有万全把握，她也必然不会进入西渊。而X云本以为，劫鸢知道苏清幽的事情后，第一反应会是来找她帮忙，哪里想得到，她宁愿独自承担未知的风险，也不愿再跟她扯上关系，表面上看着软弱无知，时常丑态百出，内里却是有着一颗不爱求助的心。
　　夜羽月有些手足无措：“那，依神君看，我们……”
　　然而她的话还没有说完，X云便当着她的面跳了下去，霎时消失不见，无影无踪。
　　夜羽月瞪大眼睛，张大了嘴巴，几度无言以对。
　　她不由得怀疑起了这世界的真实性，摆在她面前的，真的是那个只进无出、万魔敬畏的西渊吗？
　　与此同时，穿过了一道看不见的屏障后，坠落西渊的劫鸢，也惊掉了下巴。
　　一条百丈高的巨龙，收拢着坚硬厚重的翅膀，从前方细微的光亮中现身，缓慢地挪动到了她面前，巨龙的魔爪盖在了她面前，沉沉的呼吸险些将她吹倒在地，如她所料的那般，在这个万丈深渊下，有个活物，她意料之外的是，西渊下的世界，与寻常的魔界完全不同，自从她重活一次之后，还没有感觉到有如现在这般的沉重，身体与魂灵都很重。
　　环境限制着她的动作，此刻的她想要奔跑，却有些迈不开步子。
　　巨龙凝视着她。
　　几个呼吸后，遮天蔽日的巨龙竟然开口说话了。
　　“巨龙后裔……”
　　劫鸢听到声音，不免惊喜，他会说话，那么便代表，他不是个不讲理的怪物。
　　她回想起了夜羽月跟她说过的，太古巨龙的事情，传说在很久之前，世界混沌之初时，巨龙便存在了，但因为世界的变迁，巨龙因为无法适应环境，而逐渐退化灭绝。难道，在她面前的这只巨龙，就是那传闻中的太古巨龙？他因为无法适应外界环境，才一直躲藏在西渊深处？
　　“你是巨龙……太古巨龙……”
　　巨龙好整以暇地趴了下来：“你是第三个，认出我的。”
　　劫鸢觉得，这个巨龙似乎比想象中更好说话，禁地西渊倒也没有那么可怕。
　　“这个地方的气息，与外界完全不同，似乎压制住了我的力量，但你却能行动自如，如此看来，你是被困在这个地方了，不知道这里是不是还有其他生灵存在，还是说，西渊底下，只有你？”
　　他淡淡地说道：“当然有其他生灵，不过很快就会没有了，这个地方，很快就会只剩下你和我了。”
　　劫鸢疑惑，这种话好奇怪，甚至还有点变态。
　　“为什么？”
　　太古巨龙道：“因为我即将杀了她。”
　　“什么？”
　　劫鸢愕然。
　　她看不到巨龙的表情，或许也分辨不出巨龙是什么表情，她只听到，他的声音中满含惆怅与寂寥。
　　“因为我是混沌巨龙，我拥有着无可战胜的力量，我坚持着我的游戏规则，数十万年来，都在这里默默等待着，每一次，有全新的面孔来到这里，我都会杀掉上一个跳下来的，而在这个地方，不论你有多强大，在龙面前，都不值一提。”
　　他并不会在有魔族跳下来之后，就杀了这个魔，但当新的面孔来临，他就会毫不留情地杀掉上一个跳下来的，如此一来，谁也不会见到过，活着走出西渊的生灵。
　　如今劫鸢来了，代表着，他要杀掉上一个掉下来的。
　　劫鸢连忙问道：“上一个跳下来的，在哪里？”
　　不会真是自己师父吧？
　　巨龙反问她：“我为什么要告诉你，又为什么要让你见到她？”
　　劫鸢无语。
　　巨龙说道：“这里是我的世界，你只能遵守我的规则。”
　　劫鸢却是对他的规则嗤之以鼻：“你的规则，就是你要留一个会喘气的，每天在这里陪着你，就好像玩具一样，每当你获得一个新玩具，你就毁掉旧的玩具，在没有新玩具的情况下，你就摆弄你的旧玩具，这个时候你绝不会弄坏你的旧玩具，但他们肯定都生不如死，并且，你不会让你的新玩具和旧玩具见面，因为当你把他们当成玩具时，你也希望玩具的世界里只有你！”
　　如果不是这样，为什么不直接杀掉她呢？
　　在这个环境下，他有着完全碾压性的力量呢。
　　他不直接与她动手，不过是因为，他把她当成了新的玩具。
　　如此空旷的世界，如此漫长的岁月，如此不朽的生命，如此无可匹敌的力量，他的世界，唯有大写的“孤独”两个字。
　　他一眼瞧出了她与巨龙之间的血脉牵连，他是这么的见多识广，也是这么的不自由。
　　劫鸢继续刺激着他：“你活了几十万年，也不过如此。”
　　她显然触怒了巨龙，巨龙狠狠地吐着气，庞然身形压了过来，她快要半点光线都看不到了。
　　“卑微的低等魔物，倒是有够放肆！”
　　劫鸢猜到他心中所想，虽有所害怕，但还是壮着胆子，继续直面他的压力：“你想反驳什么吗？你能杀了我吗？你杀了我，不仅仅是破坏了你口中的游戏规则，更是直接承认了，你就是一个需要玩具的巨婴！一个几十万岁的巨婴！”
　　巨龙越来越愤怒，抬起爪子拍碎了她身后不远处的一座山体。
　　诚如她所言，他不能杀了她，他的规则是，下一张面孔不出现时，绝不杀掉上一个。
　　“你很有勇气，敢在混沌世界，挑战巨龙的力量。”
　　“我是魔界的尊主，名正言顺的魔尊，就算是你，也只不过是我的子民罢了。”
　　“子民？龙，从不向任何东西臣服。”
　　“我亦不需要你的臣服，但我愿以魔界尊主的身份包容你。”
　　“笑话。”
　　巨龙又愤怒地拍碎了另一座山头，他快要受够她的傲慢无礼了。
　　他还是在吓唬她，锋利的魔爪不曾碰到她分毫。
　　劫鸢并不吃他这一套，始终不动如山。
　　眼看着语言攻击得差不多了，她开始忽悠他了。
　　“你有没有想过，你的游戏规则，有更好的方式呢？”
　　“什么意思？”
　　“你难道从未想过，换个方式，同样也能拥有永恒的玩具吗？”
　　“什么方式？”
　　“朋友。”
　　“胡说八道，这个世界上，没有谁有资格，与混沌巨龙做朋友！”
　　“然而你需要朋友。”
　　“龙不需要！”
　　“你需要。”
　　“不需要！”
　　“那你为什么不杀了我？”
　　巨龙已然怒极，在对它来说略显狭小的空间里胡乱挪动了起来，翅膀拍碎山石，崩坏的土石，OO@@地掉在了劫鸢面前。
　　劫鸢说道：“你不杀了我，是因为你无法忍受孤独，你需要有活物陪在你的身边，既然如此，为什么不把我当成你的朋友呢？你可以把任何一个，从西渊上跳下来的，都当成你的朋友，一旦成为朋友，那么将来就会再见，你会认识到各式各样的朋友，大家都会给你带来有趣的故事和礼物，尽管你无法离开这个世界，但你仍然可以拥有一颗自由自在的心。”
　　巨龙吸着气，朝着她身旁吐了一口冰息。
　　她感觉到了明显的寒意，但还是没有受伤。
　　看来这只龙真的只会吓唬她。
　　“不、龙不需要朋友！龙也无法相信朋友！”
　　劫鸢意识到，他以前可能做过她说的这种事情，但是他放走的“朋友”，并没有再回来过。
　　因为巨龙有着无比强悍的力量，无比庞大的身形，他却只能生活在西渊深处，在这里他可以控制一切，到了外界他无法生存，那么生存在外界的魔族，便不会需要他这样的朋友，他们恐惧他，甚至是嫌弃他，所以当巨龙放走他的时候，他就决定再也不回来了。
　　劫鸢莫名同情起这只太古巨龙来，她缓慢地上前两步。
　　正打算开口，天上突然落下一道白色身影。
　　熟悉的清绝仙姿挡在了劫鸢与庞然太古巨龙之间。
　　劫鸢登时愣住：“……”
　　X云神君周身仙气似也受到了压制，但并未有劫鸢这么明显。
　　看到她如今安然无恙，她竟有种放下心来的感觉。
　　X云悠然转身，只见她面色僵硬，眼眸中又惊又怒。
　　“怎么这幅表情？难道是因为我亲自来救你，感动傻了吗？”
　　劫鸢看着她这张脸，咬牙切齿地握紧了拳头：我可去你妈的吧！
　　巨龙见到此情此景，忍不住仰头哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈――不知天高地厚的女娃儿，你要为触怒龙，付出代价――”

　　☆、第18章

　　劫鸢算是又一次体会到，X云神君在她的生命中扮演何种角色了。
　　只要她一出现，就绝对不会有好事发生。
　　而X云在得知太古巨龙的游戏规则之后，惊讶一瞬之后的表情，竟有些幸灾乐祸。
　　劫鸢一看到她眼里突然冒出来的带着戏谑的微光，就气不打一处来，她才不会相信，这个家伙是来救她的，她现在只想发泄，所以，她未经思考，直接踏步走到了太古巨龙面前。
　　“你现在可以杀了我了，你快杀了我吧！”
　　杀了她吧，她宁愿死在这巨龙手里，也不要和X云待在一起。
　　太古巨龙觉得她在侮辱自己：“你让我杀了你，我就杀了你，那我岂不是很没有面子？”
　　劫鸢急不可耐：“这不就是你的游戏规则吗？你快杀了我，我求求你杀了我吧……”
　　“不行，龙绝不会任谁差遣。”
　　巨龙高傲地扬起了头。
　　劫鸢愈发生气了，越过X云，来到了巨龙的魔爪下，她抬起脚就去踹他的爪子。
　　“你个死巨婴龙，我叫你杀了我，你快杀了我啊，你有本事的话，就马上杀了我……”
　　巨龙低着头看了看她，不痛不痒的样子，在他眼里，她好像在发疯，可她越是这样，巨龙就越不想杀了她，如果真顺着她的意思杀了她，那么岂不是被她摆布了？
　　X云觉得状况有些出乎意料。
　　主要在于，这种情况，完全没有她想象中的危险重重。
　　传闻中的西渊，不过如此。
　　就在她打算叫停正在发疯踢打巨龙的劫鸢时，不远处传来了熟悉的女声。
　　苏清幽快步走到了劫鸢身边：“鸢儿？”
　　劫鸢停下动作，X云还未出口的话也憋了回去，就连正得意洋洋的巨龙，也僵硬了起来，气氛逐渐凝重，又逐渐尴尬，大家似乎都明白到了一个真正的事实，那就是巨龙的“游戏规则”早已被他自己破坏了。
　　苏清幽现身后，很快便将整件事的来龙去脉都解释了一番。
　　巨龙是太古巨龙一脉，最后的传承，在六界彻底稳定之后，他能够生存的地方，就只剩下魔界的西渊深处了。他被世界困在了这个看似无比庞大，却又无比寂寥的地方，最初的时候，他经常会通过法术，看到西渊之上的世界，甚至看到更远更大的地方，他博古通今，但从来都没有朋友。
　　直到第一个魔族，来到了西渊，遇见了他。
　　他很开心能够遇见别的生灵，他迫切地想与对方成为朋友。
　　然而，那个魔，却把他当成灾厄，他想要回到西渊上面，带着更多的魔族来消灭他。
　　巨龙不理解他的所作所为，为他的所作所为感到愤怒，他生气地杀死了那个魔。而后，一批又一批的魔，前前后后地来到了西渊深处，他们来到他的世界，并不是为了跟他做朋友，只是想满足他们自己的探险欲，满足他们的好奇心，他们发现了巨龙，欢欣鼓舞，因为他们发现了西渊的秘密，倘若能够将这个秘密公之于众，他们就会成为魔界的英雄。
　　假如，能够屠杀巨龙的话，那就是英雄中的英雄。
　　巨龙对魔界失望透顶，于是他制定了他的游戏规则，让那些本着冒险之心而下来的魔族勇士们，全部都有来无回，他看着他们求生不得求死不能，听着他们的哀嚎，终于又找到了继续生存下去的理由――既然世界把他当成灾厄异端，把他当成一个成为英雄的垫脚石，那他就好好的做好自己的本职工作，杀掉一个又一个“英雄”。
　　这样的生活持续了好几十万年，慢慢的，“英雄”们越来越少了，巨龙也越来越孤独。
　　苏清幽接着巨龙的话，缓缓说道。
　　“直到数千年前，一个叫做洛苍岐的魔，被扔下了西渊。”
　　巨龙趴在了地上，像个受了委屈的孩子：“他是这数十万载岁月以来，我遇见的第一个，沾着几分龙之血脉的魔，他是巨龙退化后魔龙族的后裔，他的身体很强壮，怎么折腾也折腾不死，所以我始终不愿意放他离开，而他一直希望得到我的力量，他也是一个执着于变强的魔，我无法把我的力量给他，所以我开始教导他，如何在不适合他的世界中修行，如何变得更强……”
　　为了排遣寂寞的巨龙，开始日复一日地指导洛苍岐修行，洛苍岐与劫鸢一样，属于魔龙族后裔，天生魔龙骨，修行奇才，他也很不辜负巨龙期望地，逐渐拥有了掌控这世界的力量，他修行大成，在西渊内不会被压制，但他仍然不是巨龙的对手，他想要离开西渊，巨龙不肯答应。
　　于是，洛苍岐想起了巨龙的游戏规则。
　　他开始在西渊深处哐哐哐制造动静，他知道，一旦有新的生灵来到巨龙的世界，巨龙就有可能放他离开了。
　　很显然，他的计划得逞了。
　　苏清幽察觉到了西渊深处传来的动静，她以为是魔界地气出了问题，亲自下来探查情况。
　　巨龙无奈地说：“我放走了他。”
　　洛苍岐也不是他的朋友，他有着他的目标和愿望，他不愿意为了他而留下来。
　　巨龙没有办法勉强他。
　　劫鸢听他说到这里，一时大惊失色：“你把他放走了？”
　　洛苍岐可是魔界的异端，他最想做的事情就是毁掉止战印，重启六界之战，踏平神界然后为魔龙族报仇了。劫鸢想想，又觉得洛苍岐这种大反派真的很顽固，魔龙族被灭数万年，他在外苦修数万年重回魔界不受待见，战败后被扔进了西渊，又是几千年，这几千年于他而言估计跟坐牢一样，可他偏偏还没忘记他自己的夙愿，他竟然还要修炼，还要回去搞事。
　　劫鸢对他锲而不舍的精神，自愧弗如。
　　苏清幽说道：“事已至此，追究这件事的责任并无意义，我们得想办法解决他的问题，他早已误入歧途，对魔界，甚至是六界都可以说是危害重大，到时候生灵涂炭，苍生悲矣。”
　　劫鸢点了点头：“那我们现在就应该回重月宫，然后想办法除掉洛苍岐。”
　　剧本应该就是这样的，洛苍岐这种标准的反派，断然不可能成功。
　　X云瞥了她一眼：“没这么简单，洛苍岐他不是普通的魔，你知道他是怎么被扔下西渊的吗？”
　　劫鸢呆呆地摇头。
　　X云轻轻笑了笑：“忘了你脑子坏掉了，不知道也是情有可原。”
　　劫鸢只想一拳打死她。
　　X云继续说道：“他可以说是魔界千古一魔，身为一个魔族，他修炼过仙法，道术，甚至还在妖界待过几千年的时间，最后回到魔界时，他迅速扫平了好几个魔族聚居地，迅速招揽了很多追随者，而你，也就是魔尊，得到消息后，也以最快的速度对上了他。”
　　劫鸢满怀期待地看着她。
　　“你败得很惨。”
　　“……”
　　回答的有够直白简单的，真令人伤心。
　　“否则你以为，清姐为什么要出手？她在魔界连个正经职务都没有，她凭什么，在魔尊没有行动的时候，出手呢？当然是因为事态严重到了她不得不出手的地步，尽管如此，她将洛苍岐扔下西渊，也还是费了很大工夫，而现在你也听说了，洛苍岐变得更厉害了，现在回去你只能挨打。”
　　劫鸢没想到事情比她想象的还要大条。
　　“这不是还有神君你吗？我们怕什么？”
　　X云不带感情地微笑着：“我是神，不是魔，我没有权力插手魔界要务，在洛苍岐没有对神界动手之前，外界帮不了你们。”
　　这就是六界的牵制力，止战印的牵制力，作为神君的她要是对洛苍岐动手，无疑是在视六界法则于无物――她今天能打着帮助魔界的旗号，杀洛苍岐，明天就能换个理由，去妖界对付妖族，后天就能一句“为你好”，然后碾平人界。
　　止战印不允许她这么做。
　　劫鸢吃了一大惊，但又没有办法反驳。
　　巨龙没想到她们在他的地盘上，这么放肆地谈论起了洛苍岐的事情，气得差点暴跳如雷。
　　“你们是当我不存在了吗？我什么时候说过，会放你们离开？龙要一个一个杀掉你们！”
　　他巨大的眼睛瞪着苏清幽。
　　“先杀了她。”
　　很快，爪子又拍到了劫鸢身边。
　　“再杀了她。”
　　最后，巨龙抬起自己锋利尖锐且恢弘巨大的魔爪，对着X云。
　　“最后杀你。”
　　他表现得很凶恶，气势十足。
　　但出乎意料的是，谁也没有把他放在心上。
　　劫鸢缩到了师父身边：“师父，我们该怎么办啊？”
　　总不会让她去闭关苦修，魔鬼修炼来一通，然后去抵挡那个洛苍岐吧？
　　苏清幽说道：“洛苍岐离开西渊深处的时间还不算很长，他需要一些时间来了解这几千年来，六界发生的变化，我们的时间很有限，我们得先知道，他成长了多少，在这里学会了什么。”
　　X云接话：“我可以帮你们牵制一二，但我不太方便与他正面交手。”
　　就算洛苍岐是魔界罪犯，她身为神族，也没有资格去处决他。
　　劫鸢依稀明白了，也就是说，她们得从巨龙这里，得到更多的情报，甚至是，借助巨龙之力来对付洛苍岐。
　　而此时的巨龙气急败坏，张着翅膀扑腾了两下：“你们――太过分了――”
　　竟然一直无视他，他绝对不会放她们离开西渊！

　　☆、第19章

　　
　　巨龙决定好好教育她们一番。
　　作为太古传说巨龙，一个本就该令世间胆寒颤抖的存在，他万万不能没了面子。
　　他奋力飞了起来，甩了她们一身尘土，当巨龙腾飞，明亮的光线直直地打在了劫鸢面前，那股逐渐散去的压迫感，又伴随着巨龙的动作，重新弥漫开来，她下意识地抬起手，遮住自己半张脸，眉头紧锁之时，一道白色的影子闪到了她面前，不及反应，水光照亮偌大的西渊深处。
　　X云将劫鸢与苏清幽护在身后，当然不让地祭出了自己的武器，似是要与巨龙一较高下。
　　劫鸢有些紧张，全然忘记了她自己的魔尊身份，只知道找师父。
　　“师父！”
　　苏清幽看了她一眼后，抬手示意她莫慌。
　　劫鸢却深知，西渊内环境与六界全然不同，周围的混沌气息一直在压制她们各自的力量，就算是X云，在面对太古巨龙时，必然也讨不到好处。
　　正自慌张，突然便看到了远处，夹道出口云层之上的X云身后，出现了一把气势恢宏的水琴，足有半个天空那么大，站在低处的劫鸢远远地看过去，心中发怵，这是她第一次从X云身上感知到，真正的神之威严，看似水琴七弦的光晃得她眼睛疼，定睛一看后，才知，每一根弦都是一条水势浩浩荡荡的云天瀑布。
　　原来神的法器是这样的……
　　苏清幽同她解释：“此地虽有浓重的混沌之气压制她的神气，但她可是神界千古一神，修行造诣非寻常神族可比，就算是在这种地方，也有一战之力，不说败这太古巨龙，自保必然绰绰有余，鸢儿你无须太过担心她。”
　　“我才没有担心她，我只是从没见过这种武器，一时讶异罢了！”
　　劫鸢说罢，不屑地轻哼起来。
　　她吃饱了撑的，担心X云这种扫把星，她恨不得这家伙被巨龙一巴掌拍死。
　　苏清幽道：“她的法器，名曰天云七瀑琴，其中六弦，分别取六界内，最大的瀑布，另外一弦，是凝结她多年修行奥秘的心弦，将这七弦炼制成完整的法器，又用了万年岁月，放眼如今六界，此法器威能都可名列前三。”
　　劫鸢不由得诧异，都这么厉害的法器了，还只是名列前三？
　　如今六界，还有比之更强的法器咯？
　　这么一看，她那一仓库武器简直跟玩具没有什么两样。
　　远天高处，被X云激怒的巨龙也拿出了十分的力气来对付她，冰息烈焰层出不穷，庞然身形灵活地穿梭于爆冲的水瀑之间，X云仿佛是好久都没有这么痛快地活动过筋骨了，半步都不肯退让，仙法一个接着一个，摧天裂地，没打几个来回，西渊深处便动荡不安起来，混沌世界隐隐有崩毁之象。
　　劫鸢就不明白了，这个家伙怎么就那么厉害。
　　作为一个穿越者，她应该才是这个世界的主角啊，怎么搞得她现在好像个炮灰？
　　难道她真的只是个炮灰？
　　“师父，她到底，为什么这么厉害？”
　　明明只是个为老不尊的神，负债累累的神界败类，六界万千女性都该鄙夷唾弃的对象，她怎么就可以这么厉害呢？
　　苏清幽语重心长地说道：“鸢儿，为师知道你在质疑什么，但凡事不能只看表面，修行之道，不是你想象中的那么简单，修身是基本，修心才是根本，修心之境界，从来都不是三言两语就能解释清楚的，不论神魔，谈及修行高低，其实都是心境高低，神有神道，坚守神道，以神之心包容六界，并非一句话那么轻易。X云她出身于云端，天赋神格，但修行全靠她自己，你无法想象，她看见过多少东西，体会过多少世事，更无法了解，她悟了多少天道，与她相比，你的心境还是差太远。”
　　神道慈悲，是在看尽了这六界龌龊事之后，仍然坚守的慈悲。
　　魔道唯己，是在明白了无数生灵良善之后，仍然警惕的生灵本恶之道。
　　劫鸢依稀明白师父的意思了，X云神君看似不靠谱，但她心境非凡，与她从前看过的书上写的那些神不一样，她不是一个需要被雷劈的神，不需要下凡去谈恋爱历劫，不需要坚持神魔殊途的天条，她肯定也不会因为自己喜欢的神被别的女仙抢走了，而变得歇斯底里，然后坠入魔道……
　　可她也许要承受，诸神所不能承受之痛。平凡的人们生活在偌大的六界之中，她看着战火践踏之下的凡人，看着他们战死沙场，看着饥荒之中的凡人们易子而食、析骸而爨，酒鬼赌鬼殴打发妻，贫穷窘迫的老汉贩卖幼女……她看着妖界的混乱、争权夺利，看着求仙之路的荒唐，万千生灵长生不老的执念，以及群魔乱舞的魔界，她始终，要怀着一颗众生平等的慈悲之心……
　　她悟道，为的是引导六界众生。
　　她能承众生之重，便注定比其他的神更厉害。
　　劫鸢以为，所谓神道，何尝不是一种折磨？
　　还好她现在是魔尊，她要是穿成个神尊，那么第一天就会坠入魔道，从此脱离神籍，入籍魔界。
　　此时，远处一道劲力余波扫了过来，打在了劫鸢头顶上空，崩塌的山石猛地砸下，好在苏清幽反应及时，右手一挥一甩，顷刻将山石在半空中化为虚无。
　　劫鸢开始意识到事情的严重性，忍不住一脸严肃地站了出来：“喂！你们够了没！”
　　她的声音不大，并未用上几分气力，远方打得有来有回的两个家伙可能根本没有听到，但出乎意料的是，X云在她这句话说完后，直接收了法阵停了手，巨龙猛冲而来，眼见她突然停手，不愿做趁人之危的劣龙，只好在空中一个急刹车停了下来，口中龙息也硬生生吸了回去。
　　劫鸢叉着腰，大步走上前来。
　　她抬头看着庞然巨龙：“你叫什么名字？”
　　巨龙这才听到她的声音，飞在半空中的他瞪着大大的赤色眼珠，似是有些茫然。
　　“名字？”
　　她竟然问了他的名字，她是这么多年来，第一个问起他的名字的。以前来到西渊的探险者，从不询问他的名字，就连在西渊深处陪伴了他数千年的洛苍岐，都不曾问过这个问题，他们都叫他龙，或者是巨龙，他们不问他的名字，是因为他们并没有将他当成朋友。他无法化成人形，连人形都没有的龙，再厉害也只是龙，是怪物，而不是同他们一样，有着自我的生灵。
　　巨龙的眼眶竟有些湿润。
　　劫鸢以为她声音太小了，他没有听清楚，略微不耐烦地撇嘴后，张大嘴巴喊道：“我问你，叫什么名字呢！”
　　巨龙回过神来，将险些盈眶的泪水憋了回去，强行伪装出了不可一世的傲然姿态。
　　“哼，卑微的魔，没有资格知道龙的名字！”
　　劫鸢根本不把他的故作姿态当回事：“这样，我们谈个生意怎么样？我是如今的魔界尊主，我统领着万魔，整个魔界都是我的，你不妨，与我做个交易……”
　　巨龙将脑袋转到了一边去，半个眼珠子却死死地盯着她看。
　　他用满不在乎的语气问道：“什么交易？”
　　劫鸢笑了起来，说道：“你是六界唯一的太古巨龙，这偌大的西渊，就算能够困住你的躯体，也不该困住你高贵的灵魂与睿智的思想，难道不是吗？纵观六界，有多少生灵，在智慧上能够胜于你呢？”
　　巨龙心里美滋滋，但也不好喜形于色，一幅勉为其难的样子，点了点头。
　　“你说得很对。”
　　劫鸢又道：“既然如此，你应该让我把你的存在公之于众，西渊是你的领地，你是西渊永恒的至高巨龙，你本就应该引领外界的愚昧者，为他们指引方向，你是魔界的先知，魔界最具智慧的生灵，到时候你肯定会得到他们的崇拜，有了无数追随者后，你也就不会孤独寂寞了……”
　　巨龙觉得她说的很有道理，转念一想又觉得不对劲。
　　他拍着翅膀，瞪了她一眼：“你才孤独寂寞。”
　　劫鸢连忙说道：“不是，我的意思是说，万魔的崇拜与追随，都是身为太古巨龙的你应得的……”
　　巨龙装模作样地沉思起来。
　　“来吧，先知，伟大的巨龙，和身为魔尊的我合作吧……”
　　劫鸢大方地张开了怀抱。
　　巨龙假装犹豫不决。
　　立在云端的X云正好飘然落下。
　　劫鸢一见到她即将从身边经过，赶忙又把双臂收了回来，随即紧张兮兮地抱住了自己的胸，搞的自己好像是要抱她一样，这个神君是真的坏心眼。
　　巨龙瞧见她把手臂收了回去，忧心她突然反悔，脑子一钝，匆忙答应了下来。
　　“看在你如此虔诚的份上，龙，应允你了！”
　　X云神君落在她身边，大战一场收了法器的她一身纤尘不染，她看着使劲忽悠巨龙的劫鸢，微微一笑。
　　劫鸢慌了神，一脸心虚。
　　不知怎地，她老觉得，X云笑的既变态又狡猾。

　　☆、第20章

　　灾荒。
　　巨龙差点就要忘记这个名字了。
　　很久很久不再提起，自从原初世界崩毁，混沌消弭，就再也没有人，叫过他的名字了，后来很多很多年，也没有人会问起他的名字，他们只知道他是巨龙，只管他叫巨龙，因为他是巨龙与英雄故事中的怪物，是混沌世界残留的怪物，是被世界困住的怪物，谁也不会在乎他的名字，不会在乎他的自由。
　　他带着劫鸢她们，从夹道尽头飞了下去，来到了距离魔界地面更深的西渊中部。
　　伴随着逐渐深入，她们眼前的景象也发生了很大的变化，不再是荒芜的尘土和容易崩毁碎裂的巨石，一片广袤无垠的绿色大草原出现在了她们面前，巨龙驮着她们飞了很久，终于看到了墨绿色的尽头，那是他的家，是西渊世界中最大的森林。
　　在魔界待了许久的劫鸢，还是第一次看到如此繁荣茂盛的大森林。
　　与依靠着双月光辉生长的特殊魔界植物不一样，这里的花草树木都拥有着吸纳混沌之气的力量，它们看似与人间草木无异，实际上相差甚远。
　　巨龙告诉她们，这个地方他只带着洛苍岐来过。
　　洛苍岐是魔龙族后裔，与身为巨龙的他勉为其难算得上是沾亲带故，而洛苍岐被扔下西渊的时候，已经重伤垂危，巨龙看在他身负魔龙族血脉的份上救下了他，并且在这无聊的几千年岁月中，教了他很多东西。
　　慢慢的，洛苍岐学会了如何掌控混沌之气，也练成了魔龙族流传下来的魔界至尊魔功――玄炎魔谛。
　　“玄炎魔谛……”
　　劫鸢对这东西并不陌生，她闭关千年，为的也是这个玄炎魔谛。
　　但她不好告诉她们，她并没有练成这套功法，因为在即将功成出关时，她就已经被不知名的杀手给杀害了。不过通过这件事，她或许能够猜到，自己闭关修炼玄炎魔谛的真相。
　　说起来，她算是洛苍岐的手下败将，她在洛苍岐被苏清幽打败后，选择长久闭关修炼玄炎魔谛，必然是因为对这一次战败耿耿于怀，她明白，她需要更强的力量才能守护魔界。
　　那么，她可能不是反派。
　　苏清幽说道：“玄炎魔谛是魔龙族代代相传的绝顶魔功，唯有魔龙族才可以修炼，在魔龙族灭族之后，我便将功法传给你们了，这本就是属于你们的。”
　　劫鸢暗自瘪嘴。
　　现在好了，洛苍岐魔功大成，而她功亏一篑。
　　X云倒是不以为意，始终一派轻松：“依我看，不必纠结这一点，不论洛苍岐如何，我们都无法指望现在的魔尊去和他单打独斗，与而今的洛苍岐相比，清姐你们才是占据主导权的那一方，毕竟，坐在魔尊这个位子上的，不是洛苍岐，而是劫鸢。”
　　苏清幽却也不敢保证，这对她们来说算是优势。魔界格局是否稳固不好说，但劫鸢的魔界尊主宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁座，并不稳固，劫鸢在位这么多年，可以说是毫无建树，魔界的状况一年不如一年，倘若没了魔姥苏清幽的支持，两位监魔者的立场也必然动摇，到时候，四玄君以及三十二魔将，也会跟着摇摆。
　　劫鸢悄悄瞪了鄙视自己的X云一眼。
　　她没有想那么多，她只知道，魔界现在根本经不起一场大型内乱。
　　长久的和平，以及魔界的消极怠惰，早已让魔界成为了六界之中，势力最为薄弱，经济与科技都双向落后的一方，洛苍岐要是引发内乱，刚刚起步的魔界经济，又要重新一蹶不振了。
　　就算洛苍岐真的很厉害，他能够成功将她推下魔尊之位，甚至是说，他可以通过对付苏清幽来破坏六界三圣三邪止战印，从而开启新的六界之战，他也绝对不可能，让魔界走向更好的方向。
　　一个各个方面都落后的地方，在战争之中，只能挨打。
　　魔族绝不可能，因为突如其来的战争崛起。
　　一旦洛苍岐夙愿成真，六界可能就变成五界了。
　　他只顾着自己报仇，根本不管群魔生死。
　　从巨龙这里，她们了解到了洛苍岐这数千年在西渊下的生活，劫鸢她们还来到了洛苍岐住过的房子里，房屋是他自己搭建的，略显粗糙，一眼看上去既不能遮风又不能避雨，房屋外面还堆了一些弃置的材料。
　　看起来，洛苍岐很不擅长生活，他被困在这里的时候，也憋得很难受，屋子里的摆设很简单，连一张床都没有，只有好几个塞满了小玩意的柜子。
　　劫鸢大概了解一番后，决定先回重月宫。
　　离开西渊时，巨龙终于告诉了她名字。
　　――灾荒。
　　他也是有名字的。
　　当然，他看起来，很不情愿，话语之中充满了施恩于她的骄傲与勉强。
　　劫鸢已经快要习惯他的骄傲姿态了，随口应付了两句，说是下回过来，给他带一些魔界特产来让他品鉴，巨龙却道，她最好是还能活到那时候，反正不管洛苍岐怎么样，魔界怎么变化，西渊还是那个西渊，巨龙还是那个巨龙。
　　巨龙驮着她们，将她们送到连接西渊黑暗处的结界之后，便不再送。
　　穿过这个结界，她们便能行动自如了。
　　出了西渊，回到魔界地面之上，苏清幽担心失落监牢那边的情况，先行一步赶了过去，打算为那边的监牢结界再加几套禁锢，劫鸢的身边一时只剩下了X云。
　　这不免让她有些尴尬。
　　X云倒是一直悠然自得：“我送你回去。”
　　劫鸢站着不动，她思量再三，觉得自己还是应该好好感谢她一番。
　　“神君……”
　　X云边走边应声：“嗯？”
　　劫鸢挤出礼貌的笑容，缓缓说道：“其实……就是想说……还是很感谢你来救我……”
　　不管怎么说，在她对西渊一无所知的情况下，还愿意出手相助，她理当感谢她。
　　X云轻笑出声，随即转头看向她，眉眼之中带着一如既往的嘲弄：“你挺自恋的啊，你怎么就能肯定，我不是为了清姐才下来的？”
　　劫鸢不由得怔了怔。
　　“……”
　　她好像是有点自恋了，竟然忽略了这个问题。
　　不过，作为魔界尊主，她怎会因为这种小事而窘迫？
　　断然不能再给她嘲笑她的机会。
　　她好似赌气一般，道：“那就感谢你下来救我师父！反正都应该谢谢你！”
　　X云脸上的笑意更浓，她并未及时回话，视线收了回去，继续漫步往前走着。
　　劫鸢连忙跟了上去，忽然听到她又开口。
　　“感谢收下了，以及，我是来救你的。”
　　比起对苏清幽的担心，她似乎担心她更多一些。
　　劫鸢又是一怔，恍惚之间不知道如何才能泰然自若地接话。
　　她的脑袋昏昏沉沉，思绪纷乱，远不如她在面对灾荒巨龙时那么清醒，她想到了魔界的双月，想到了气势恢宏却昏暗漆黑的重月宫，想到了重月宫后花园种下的密密麻麻的菜苗，脸颊不明所以的，有些微微热。
　　短暂的纷乱思绪落定之后，劫鸢装作无事发生一般，开口问道：“对了神君，你为什么每次都穿同一套白色的衣服，你们神仙是不是，都不换衣服？”
　　就和那电视剧里演的一样？
　　X云神君沉默一瞬后，无比严肃地回道：“我只是没钱买新的而已。”
　　“……”
　　劫鸢只好继续，无言以对了。
　　好、好吧。
　　债王不愧是债王，比她还要穷。

　　☆、第21章

　　不便插手魔界事务的X云将劫鸢送到重月宫后，便离开了。
　　劫鸢刚踏入重月宫大殿，便听到了清脆的耳光声，她停步一瞬后，冷静下来，略显好奇地走了进去，好几道神态凝重的身影站在大殿内，气氛紧张。
　　夏凉却跪在大殿中央，一声不吭地低着头。
　　刚给了他一巴掌的夏成铉气愤交加，又是一脚踹在了他身上。
　　“无用的逆子。”
　　站在一旁的夜羽月看不下去了，上前半步，用力地拉住了夏成铉身上的暗月影袍：“魔尊之事，并非风君的错，是属下没有拦住尊上，左眼何必拿风君撒气？更何况，尊上态度坚决，就算两位监魔者在场，估计也拦不住她，你现在所作所为，可是在忤逆尊上。”
　　夏成铉甩开她的手：“我只是为魔界大局着想，何曾有忤逆尊上之意，倒是月君你，这已经不是你第一次，插手我的家事了，我教育我的义子，与你何干？不要以为你祖辈血统高贵，便能如此在我面前放肆。”
　　笼罩在暗月影袍之下的魔之右眼始终沉默不语。
　　夜羽月也只好沉着脸不再说话了。
　　夏成铉看了看面上对他所作所为似乎有所微词的幻君与雪君，说道：“他是我的儿子，他的命都是我给的，没有我他连跪在这里的资格都没有，我一心栽培他，为的便是他能够尽心辅佐魔界尊主，可他除了让我失望，还是让我失望……”
　　劫鸢终于看不下去了，匆忙走了过来：“你打他有什么用？”
　　她来到夏凉却身边，低头看了一眼脸上又裂了一块的他，直接拽住他的手臂，将他拉了起来，眼见她平安归来，大殿内众魔皆有所愕然。
　　夜羽月更是震惊不已。
　　她可是亲眼见到她跳下西渊的。
　　劫鸢并未同他们解释什么，没好气地看着夏成铉：“跳西渊的是我，又不是他，还有，要是再让我看见你对他动手动脚，可别怪我用同样的方式对待你，毕竟按照你的说法，就算你是魔之左眼，也没有资格在我面前如此放肆。”
　　夏成铉皱眉：“……”
　　暗自调息缓和过来的夏凉却开口道：“多谢尊上，只是这件事，与义父无关，是属下无能，义父他也只是担心您。”
　　夜羽月迫不及待地问道：“尊上竟然……平安无事？”
　　劫鸢很是不屑一顾，学着灾荒巨龙的姿态，满含骄傲地说道：“我是魔界天命，从西渊归来，有什么可大惊小怪的？”
　　夏成铉冷声道：“既然能平安归来，那我等先告退了。”
　　劫鸢迅速出声留住他们：“别急，两位前辈别急着走，我马上有重要的事情宣布，希望各位都能留下来，一起开个会。”
　　说起来，这还是劫鸢第一次见到魔之右眼林迁影，当她脱下暗月影袍后，劫鸢才知道，她是个有着一头银色长发、身形绰约的魔族美女，漂亮的鹅蛋脸很是年轻，气质却冰冷又阴沉，从见面到现在，始终没开口说过话。
　　劫鸢通过书房会议的方式，将她的诸多想法，一一传达，首先便是，西渊的真相，她会慢慢的，将西渊的事情散播出去，到时候，但凡是有足够勇气的，都可以来到魔界，亲眼见到活生生的太古巨龙。
　　她没有告诉他们的是，这是一个另类的旅游区打造计划，太古巨龙的出现，不仅仅可以改变魔界在六界的影响力，更能够让她在群魔眼中，成为魔界的天命所归。
　　当劫鸢说到魔之惊叹洛苍岐没死，而且他即将卷土重来的事情后，众魔的面色都有了细微的变化。
　　她也适时宽慰了他们紧张的情绪。
　　“虽然如此，但事情远不到需要大惊失色的地步，毕竟他上次，就没有过我师父那一关，我师父现在已经去了西渊那边的失落监牢，以防他释放那里的魔族罪犯。”
　　夏成铉问道：“魔姥是否安然？”
　　“她当然没事。”
　　夏成铉松了一口气。
　　只要苏清幽在，魔界内部总不至于出什么大乱子。
　　“洛苍岐的事情，还不能大肆声张，不过，我们还是得提前通知外界洛苍岐的事情，至少得让他们有一定准备，到时候若是洛苍岐做了什么，也不会让我们受到很大的牵连，这件事，就由月君去办吧。”
　　夜羽月迅速应声：“属下明白。”
　　“风君继续按照我的交代，把金属冶炼器皿打造的事情办好，在人界尚未迎来冬季时，把那些余料都熔了，该做什么，我想你应该明白，等到时候冬季来临，新的商品就能卖到人界北方去了。”
　　在金三顺冰酒壶计划时，劫鸢就做好了后续准备，将冰酒壶成品留下的余料熔掉，可以做成便宜的锅碗瓢盆，而在他们已经逐渐打造成功的品牌效应之下，这一批锅碗瓢盆也会顺利卖掉。
　　夏凉却低着头，沉默以对。
　　劫鸢并未多言，很快就转到了下一个话题。
　　她的视线落在了正在摇着手中空掉的酒壶的云不笑身上：“至于幻君，就劳烦你负责魔界的蔬菜种植和家禽饲养计划了，我会给你一份完整的计划书，你按照我交代的逐一安排下去就可以，这个计划，暂时取名为银三顺计划，幻君，你理解了吗？”
　　云不笑略显不满地盯着酒壶口看，对于空掉的酒壶颇为不耐烦。
　　他身坐在黑木桌旁，心却远在天边，好似根本没有打算理会劫鸢。
　　一身酒味的他，时时刻刻都处于酒醉状态。
　　至于坐在劫鸢身旁两边的两位监魔者，竟然也没有责备他的意思。
　　大家早已习惯了云不笑的不在状态。
　　劫鸢双手环胸，面无表情地盯着他看：“你听到了吗，幻君？”
　　“尊上，没……酒了……”
　　云不笑打了个嗝，甩了甩手里的酒壶。
　　劫鸢懒得再惯着他：“你只要回答我，你听到我说的了没有。”
　　“嗝~”
　　他又打了个嗝，然后昏昏沉沉地点了点头。
　　劫鸢见到他点头，索性当他明白她的意思了：“既然你听到我说的了，那么请你回答我，你行不行，你要是不行的话，我不会勉强你，至于四玄君的位子，你也不必勉强，我一点也不介意魔界四玄君变成三玄君。”
　　她没有兴趣知道他的故事，也不想知道成为魔界四玄君之一的云不笑为什么变成了个大酒鬼，她只知道，他要是还以这种态度对待她，她只会让他有多远滚多远。
　　此言一出，众魔又各自神态微变。
　　云不笑抬眸看着她，意味不明地扬着嘴角笑了起来：“知道了，尊上。”
　　他既然这么说，必然是应承下来了，劫鸢给他面子，没有继续纠缠下去。
　　最后剩下的，就是雪君百里倾霜了。
　　“而雪君，这段时间，便留在我身边，协助我对付洛苍岐。”
　　她与百里倾霜的接触并不多，可她了解过了，出身北荒的百里倾霜祖辈战功赫赫，从六界战乱时代至今，她族群世世代代都出了很多特别能打的魔族大将，今时今日的她，除了魔界四玄君之一的身份之外，还被北荒众魔尊为北荒战神。
　　不用猜都知道，她肯定是如今魔界四玄君中最能打的那个。
　　尽管劫鸢对她信任有限，却也只能选择她。
　　“众位放心，我师父，还有X云神君都会在洛苍岐这件事上助我一臂之力，完全不必惊慌，最重要的，仍然是逆转魔界困局，让万魔发家致富。”
　　劫鸢看似无意，实则有意地搬出了苏清幽与神界债王的名号来，对这几位大魔来说，也许苏清幽与X云神君的名号并没有那么重要，但如果，与此同时的劫鸢有着逆转魔界的能力的话，苏清幽的支持便显得举足轻重了。
　　倘若这几个大魔都愿意为魔界大局着想的话，便一定明白她的意思。
　　一切交代完毕，劫鸢的脸上堆起假笑，摊手示意散会。
　　夏凉却与夜羽月率先起身，斗志满满地告退，对她的赞叹之情完全写在了脸上，只见黑光一闪，两道影子一前一后消失不见。
　　云不笑也撑着黑木桌，扭扭捏捏地站了起来，他与风君和月君不同，拖着跌跌撞撞的步伐，缓慢地走出了书房。
　　夏成铉似乎有所不满，但劫鸢也不知道他在不满什么，他瞥了云不笑的背影一眼，轻哼一声后站了起来，右手一扬，黑雾缭绕般的暗月影袍便罩住了他全身，再一眨眼，便不见了踪影。
　　从头到尾没开过口的林迁影扶着桌子，优雅起身，至始至终都没有给劫鸢一个好看或者难看的眼神，她好像不属于这个世界一样，完全看不出来她到底是赞同她，还是反对她。
　　书房内，黑木方桌旁只剩下了劫鸢与百里倾霜。
　　劫鸢视线微转，看向木头一般的百里倾霜，朝她挥了挥手：“雪君，你也可以走了。”
　　百里倾霜发出疑惑：“尊上不是说，让我留在你身边保护你吗？”
　　“这里是重月宫，不需要你的保护，你先走吧……”
　　“重月宫也未必代表安全。”
　　“我保证现在很安全，你可以走。”
　　“属下不走。”
　　劫鸢不知道她为何一根筋，心中想着办法轰走她。
　　百里倾霜一脸严肃，背着武器不肯挪动分毫。
　　“魔之惊叹洛苍岐再出，守护魔界尊主的安危是属下的职责，属下不会让数千年前犯下的错误，再出现一次，这一次，属下要一步不离地跟在你身边。”
　　“什么错误？”劫鸢不解。
　　百里倾霜道：“当年洛苍岐回来时，魔姥便有意交代我，让我看住你，避免你与洛苍岐单独交手，但你最终还是，单独对上了他，你的战败，导致洛苍岐一战立威，并且以此逼迫两位监魔者，让他成为新的魔界尊主，是魔姥顶着两位监魔者与四玄君的压力，败退洛苍岐，才保下了你的位置。当年之事，是属下的过错，魔姥前辈对属下有提点之恩，然而属下并未看好你，属下不会再犯同样的错误。”
　　“……”
　　劫鸢一时无言以对。
　　看似冷漠的百里倾霜说起话来比谁都诚实，问什么答什么，并且从不反问她。
　　劫鸢从她口中问到了诸多当年的事情，得知了更多真相。
　　可以说，魔龙族天生都有着好战的基因，她和洛苍岐并无太大区别，皆是有些自以为是刚愎自用的魔，苏清幽收养他们两个的时候，洛苍岐还没有这么极端，但后来，苏清幽发现劫鸢天资更好，对她重点栽培，这使得少年时代的洛苍岐心怀不满，气愤离去。
　　洛苍岐回来时，发现她成为了魔尊，更是心怀嫉恨。他以复辟正统为名号，挑衅劫鸢，声称作为魔族女性的她没有资格统领万魔，他与她同属魔龙族，但却有着更强的力量，魔尊之位本该是属于他的，苏清幽因为也是女的，私心作祟培养她，甚至让她接任魔尊之位，这些行为都是对魔族正统的侮辱。
　　在六界大战时，魔界尊主可都是男的。
　　劫鸢一介女魔，凭什么统领万魔？
　　苏清幽知道洛苍岐可能要以此为理由起兵，为他自己复仇，特地安排了百里倾霜盯住劫鸢，让她不要冲动，但劫鸢偏偏就是个冲动的魔，她自恃天赋异禀，修为不凡，直接应允了洛苍岐的挑战，使了计谋骗走百里倾霜后，单独赴战约。
　　洛苍岐早已做足了准备，她生性耿直，过去时，便被他的阵法制住了。
　　而洛苍岐借助天时地利，狠狠败了她。
　　如果不是百里倾霜与苏清幽及时赶到，劫鸢那时就已经没命了。
　　所以百里倾霜这一次一定会看准了她，未免她又上洛苍岐的当。
　　劫鸢听得义愤填膺：“妈的，这个洛苍岐竟然这么贱！”
　　“……”
　　忽然听到魔界尊主口吐芬芳的百里倾霜为之一愣。
　　劫鸢用力地拍了拍桌子，义正言辞：“这一次我一定会好好教训他！让他明白，什么是残忍！真正的魔尊需要的，绝对不仅仅是无可匹敌的力量，心中只有私欲和权力的魔，没有资格坐在这个位子上，魔亦是众生，不把魔当魔的垃圾，再厉害，也是魔界的渣滓，魔有魔道，枉顾魔道者，我非得给他点厉害不可！”
　　百里倾霜看着她，沉默之中逐渐尴尬。
　　“……”
　　劫鸢抬眸，瞧见她僵硬的面容，小心翼翼地把拍疼的手缩了回来。
　　她差点忘了，她现在完全打不过洛苍岐了。
　　劫鸢缩着脖子，轻声说道：“那个，雪君，你相信我，我这次真的不会上他的当，没事你就去忙吧好不好？”
　　她让她协助自己对付洛苍岐，可不是让她寸步不离地跟着自己。
　　百里倾霜还是坐着不动。
　　劫鸢看她的眼神都不由得多了几分嫌弃，她真的很嫌弃这种过于耿直的家伙，懒得同她纠缠的劫鸢索性自己先站了起来。
　　“好吧，你不走，我走，你可别跟着啊，你要是跟着我，我可就生气了，魔尊生气的话，后果可是很严重的……”
　　她蹑手蹑脚地往书房门口走去，一步三回头，说半句话就要回头看看她的脸色。
　　这家伙跟个木头疙瘩似的，简直就是个坏死的机器。
　　发觉百里倾霜并没有跟上来的意思，劫鸢大大地松了一口气，随即猛地迈开步子，百米冲刺一般，迅速跑回了自己寝宫。
　　回到寝宫第一件事，便是穿过寝宫的神行法阵，直达苏清幽的冬竹居。
　　来到冬竹居之后的劫鸢总算是放松了下来，对她来说，在魔界这么多大魔面前装模作样，并不是一件简单的事情，她长长地呼出一口气，尚未来得及反应，整个身体便无力地跌在了某个柔软的地方。
　　她紧张兮兮地抬起头，映入眼帘的却是熟悉的惊绝之姿。
　　X云似有若无地拥着她的肩膀，挑了挑眉毛。
　　靠在她胸口的劫鸢仓皇站直，脸颊又红又热――真的好软好舒服。
　　“你怎么在这里？”她没敢看她的眼睛，佯装无事。
　　X云优哉游哉地坐在了竹椅上，惬意地斜靠着：“等清姐回来，顺便等你，要是你这边出了什么状况的话，我也能及时察觉，虽然说我并不方便插手你们的事情，但多多少少还是有点用处。”                        
作者有话要说：　　（冷门百合，坚持免费日更，写的随意，但剧情是完整的，码字不易，希望愿意评论的可以多多评论，也可以给作者君提意见什么的……）

　　☆、第22章

　　劫鸢听她这么说，本来还挺感动的，没想到下一刻，X云便当着她的面找起了酒。
　　看来她嘴上说的好听，事实上如此热心肠，都是为了蹭师父的酒。
　　劫鸢想着师父还未回来，索性也安然坐下等待起来，趁此机会，正好能够问她一些问题，X云翻找一会儿后，在窗边的柜前找到了半壶冰竹醉，她对着酒壶看了几眼，也不嫌弃这半壶酒放了多久，默默倒了两杯。
　　“神君，我有一些问题，不知道你能否为我解答。”
　　X云将玉酒杯放在了她面前，随即悠然坐下。
　　“你有话便说。”
　　劫鸢低眉看了面前的酒杯一眼，难掩不满，不假思索地开口：“你一天要喝多少酒？每天赖在我师父这里白吃白喝，你良心上过得去吗？”
　　X云微微怔了怔：“这就是你的问题？”
　　劫鸢登时反应过来：“显然――不是――”
　　X云轻轻笑了笑，没有再回话。
　　劫鸢换上讨好般的笑容，问道：“其实，神君啊，我是想问你，同样都是魔龙族遗孤，为什么留在魔界的是我，而不是洛苍岐，你也知道，我忘记了很多事情，所以作为当事人，我完全不清楚这其中内情……”
　　X云只道：“这种事情，你要问我的话，还不如直接去问你师父，我和她相熟，但当年和你，以及洛苍岐都不熟。”
　　她是出了名的六界闲神，天塌下来都不管的，且不说洛苍岐当年并未一举夺下魔尊之位，重启六界大战了，就算他当真做到了，也轮不到她动手，偌大的六界卧虎藏龙，一个小小的魔龙族遗孤，掀不起多大的风浪。
　　“就是不好意思去问师父嘛。”
　　劫鸢撇嘴。
　　X云抬眸看她：“所以问我你就好意思了？”
　　劫鸢假意尬笑起来，拼命套着近乎：“没有啦……我只是觉得……我甚至都不知道，师父现在会不会对我很失望，她教了我那么多本事，可我现在什么也不记得了，终究心中有愧……”
　　对面的X云淡淡地说道：“并不是只有打架厮杀才叫本事。”
　　劫鸢说：“可是世界不就是这样的吗？就好像神君你的修行一样，没有谁不渴望变强。”
　　X云似乎有些认真，言语中多了几分语重心长：“我以为你应该明白其中道理的，渴望变强，渴望家财万贯，万千生灵莫不如是，但倘若除了渴望，再无其他，最终得到的，也只有一颗被执念浸染的心，不论是神道魔道，本质都是求真之道，你师父养育你这么多年，你要是只从她那里学到了怎么打架，那才是真正应该感到羞愧的事情。”
　　向来没个正经神君模样的她，这会儿倒是看起来像个前辈了。
　　但劫鸢觉得，可能真被她说对了，原身也许真的只从苏清幽那里学到了怎么打架。
　　大概这就是魔族的优良传统吧。
　　――不管男女，一个个都耿直得跟个钢筋似的。
　　这群魔族要是去玩脑筋急转弯，一个个都是零分。
　　X云又说：“清姐她身为魔族，但心性与寻常魔族不同，有着一套她自己的魔修理论，依照我对她的了解，她并不会因为这些无关痛痒的小事对你失望。”
　　她好像是有意安慰她。
　　只是劫鸢被她嘲弄好怕了，这种过于自以为是的想法并没有在她心头久留。
　　“但愿真如神君所言。”
　　X云认真地喝着酒，她的泰然自若与她的如坐针毡形成了鲜明的对比。
　　劫鸢暗自思索一会儿后，还是决定将萦绕她心头许久的疑惑抛了出去。
　　她小心翼翼地张嘴：“神君，我最后问你一个问题。”
　　“问。”
　　X云没有什么表情。
　　“你保证如实回答我。”
　　“无法保证，我说话向来看心情。”
　　“那你保证不生气。”
　　“坦白说，就你现在这水平，还没有资格让我生气。”
　　“那我问了啊？”
　　“说。”
　　“我真的问了啊？”
　　“嗦。”
　　“你是不是喜欢我师父？”
　　“……”
　　话到这里，X云神君端着酒杯的手微微僵了僵。
　　劫鸢无比好奇：“你和我师父，真的只是纯洁的革命友谊吗？”
　　X云用一种看怪胎的眼神看着她：“你脑子里整天想什么呢？”
　　她似乎很嫌弃她。
　　劫鸢怕自己踩了雷，闷头不语。
　　“……”
　　她就是随便问问。
　　出乎意料的是，她并未因为她的唐突而生气。
　　“世间感情又不是只有那一种，少些无用的猜测，还有，魔界众魔都知道的一点便是，清姐所修魔道是舍弃爱与欲之道，她对众生心怀慈悲，但她永远都体会不到儿女私情，这便是神魔两道的区别，不同的道路，代表着不同的选择，从某种意义上来说，我与清姐有着本质的差别，我们对六界万千生灵的看法，有所分歧。”
　　苏清幽再如何，都是魔族出身，她既修魔道，便自然摆脱不了魔道的本质，她与X云在修行之路上分歧很大，对苏清幽来说，情爱是众生“本恶”之源，舍弃爱与欲是魔的超凡之路，而X云看来，众生之爱代表着“本善”的辉光，能够看清每一寸辉光，修行才能达到新的高度。
　　虽然分歧甚大，但她们依然能够互相欣赏。
　　劫鸢听她一番解释后，竟隐隐觉得高兴。
　　“原来还有这么一回事……”
　　X云笑她：“只有你什么都不知道。”
　　劫鸢算是明白了：“归根究底，还是神君你卑鄙，师父把你当朋友，而你其实只是馋她的酒！”
　　X云僵着脸，没有反驳，看她的眼神还是一如既往带着点嫌弃。
　　劫鸢察觉到她浅藏的不耐烦，又堆起了一脸讨好的笑，她缓缓伸出手，胳膊搭在桌上，掌心撑着自己半张脸蛋：“神君，我还有最后一个问题……”
　　X云白了她一眼：“你可真是得寸进尺，你方才便说了，最后一个问题了。”
　　她继续厚颜无耻：“这次是真的最后一个问题了，你就大发慈悲，回答我嘛！”
　　一个魔，本来就不需要言出必行。
　　X云今日似乎特别好说话：“说吧。”
　　劫鸢问她：“陵桓是什么意思？”
　　她答得淡然：“我的名字。”
　　劫鸢当然知道，这是她的名字。
　　她的问题本意可不是这个。
　　“我是问，你为什么要取这种名字？”
　　“你的问题可真不少。”
　　X云竟然还没有生气。
　　劫鸢笑嘻嘻地看着她，索性继续厚脸皮。
　　X云不咸不淡地扫了她一眼后，一面给自己倒酒，一面说话：“云字太虚，所以另外取了个实点的名字，与当时的时代也有些关系，女子名号皆虚，软，雅，男子名号往往大，实，刚，那些个男神君，动不动这个大帝，那个大帝，名号都响亮非常，我另取个实点的，也在情理之中。”
　　事实证明，魔界尊主劫鸢口中的“最后一个问题”，永远都不是真正的，最后一个问题，她的这句玩笑话，就跟她的良心一样，根本不存在。
　　劫鸢得了回答之后，回想起师父说过的话，心中不由得，对她多了几分钦佩之情，X云神君除了负债累累，欠债不还之外，仿佛也没有什么其他大毛病。
　　她在云字之后，取了陵桓这个名字。
　　看起来雌雄难辨，不过是为了打破某些刻板印象罢了。
　　她以身作则，也只是为了告诉六界众生，修行之道不分男女，女性神族也并非是外界所想的那般，只有长得好看这一个特点，她们亦能踏足神道顶峰，更能引渡众生。
　　劫鸢忍不住胡思乱想起来，思绪不知不觉便飘到了九霄云外去，她想到了以往看过的电视剧，里面的神族女子，除了仙这个特质，还是仙这个特质，一个个都跟花瓶似的，至于魔族，似乎又全部都是杀马特，动不动就张牙舞爪。
　　而且神魔两族寿命极长，轻易便是十万年高龄。
　　高龄倒也罢了，问题是那么大年纪了，还墨守成规，都成神成魔了，还要娶妻生子，高龄神魔还都是剩男剩女，甚至还需要相亲解决终身大事，如此来看，神也好，魔也罢，可是一点都不潇洒。
　　连潇洒都做不到，要这么长寿命作甚？
　　X云不知道她又在乱想什么：“洛苍岐孤掌难鸣，你与清姐静观其变即可。”
　　劫鸢听到声音，连忙回神。
　　她呆呆地点着头。
　　尽管她都没听见她方才说的话。
　　“神君，过几日要是有空的话，你能教我两招吗？就是那种……很厉害的法术什么的……我能很快学会的那种……最重要的是，很厉害，你懂吧……”
　　劫鸢怕她不理解她的意思，拼命地用双手比划着。
　　X云看着胡乱比划的她，似是觉得好笑。
　　她唇角微微扬了扬，点了点头：“可以啊。”
　　劫鸢顿时大喜：“那太好了！”
　　X云面上的笑容，多了几分嘲弄鄙夷：“有一招，特别适合你，我现在就能教你。”
　　劫鸢浑然不觉：“什么招？”
　　X云说道：“这一招叫抱头鼠窜、落荒而逃，学起来非常简单，就是你见了洛苍岐，便使劲跑，有多远跑多远，一边跑还要一边大喊饶命，保证你的小命不会落在洛苍岐手里，至于防身之法，你现在这脑子……多吃点猪脑，看看能不能补回来……”
　　劫鸢的表情僵住：“……”
　　她发誓，自己要是哪天修得不败魔身，有了掌分星河，毁天灭地的创世之力，第一件事便是一拳打死这个讨厌的老太婆。

　　☆、第23章

　　“师父，当年，你是不是偏心于我，才把洛苍岐给气走了？”
　　苏清幽从失落监牢那边回来后不久，X云便离开了，而劫鸢终于还是寻着机会，问起了师父有关于洛苍岐与魔龙族的事情，苏清幽对她的问题，似有惊讶，又好似早已预料到一般，她对洛苍岐仿佛并不是那么简单的情绪，说起当年的事情时，也满含憾恨。
　　数万年前，魔界战败，魔龙族遭到了灭族之惩，苏清幽于心不忍，借着X云神君的关系，保下两名遗孤，她本来是想着收养这两名魔龙族遗孤，好好教导他们，以后成为魔界的得力干将，重建新的魔界秩序，但两名魔龙族遗孤性格却有所差距。
　　苏清幽在劫鸢与洛苍岐年纪都不大的时候，给他们安排了一模一样的任务。
　　这个任务是取魔界的石之花。
　　在魔界的北荒，曾有一个古老的传说，在石头上凿开洞，把一种叫做月华之花的种子埋进去，就有机会种出魔界极为珍贵的石之花来，石之花是月华之花中，最珍稀的品种，但它却有着非常极端的生长情况。
　　对魔界众魔来说，石头里根本长不出花来，而且，北荒的石头，根本不可能被魔界双月的光辉照耀到，没有月光，月华之花的种子不可能开花。
　　当时，仅有几岁的劫鸢以及少年时代的洛苍岐，为了这个任务来到了北荒，他们造访了北荒魔族，询问了他们很多关于石之花的传说，最后都在因缘际会之下，找到了石之花的真相，原来，真正的石之花，需要用魔界南冥黑海魔族的血液浇灌，才有机会生长出来。
　　黑海魔族居住于南冥海边，常年吸收着双月精华。
　　出身魔龙族的洛苍岐了解之后，前往南冥抓住了一个黑海魔族。
　　黑海魔族数量不少，向来群居，但偶尔也有一些数量稀少的小团体，他们属于魔界内，势力较为薄弱的一种魔族，在魔龙族这种厉害魔族面前，毫无还手之力。
　　洛苍岐将那个魔族带到了寒冷的北荒，让他日日夜夜放血浇灌石之花。
　　直到石之花生长出来，他才放走了虚弱的黑海魔族。
　　最终完美地完成了苏清幽交代给她的任务。
　　劫鸢与洛苍岐一样，得知了石之花的真相，可她却没有选择与他一样的方式。石之花之所以成为传说，也许是因为，在魔界，没有谁愿意为了一朵花，让同族以血液去浇灌，她所挖掘出来的真相，可能本就该被遗忘。
　　但这并不是她能够给苏清幽的回答。
　　魔龙族不会用这种方式来敷衍自己的师父。
　　她又去了南冥，找到了生活在海边的黑海魔族，她在南冥的海边，生活了一段时间，她发现黑海魔族的寿命短暂，仅仅百年，他们在魔界很平凡，也很脆弱，然而，在六界大战时，他们却是魔界进攻人界的先锋部队，这一次的战败让他们损失惨重。
　　为什么他们是先锋部队？
　　因为他们多。
　　战争，历来如此。
　　这让劫鸢回想起了因为战争而灭族的魔龙族。
　　她离开南冥，回到了北荒，就在她以为，自己最终要让师父失望的时候，无意中落下的眼泪，让脚底下的石之花生长了出来――不仅仅只有南冥的血液能够让北荒的石之花发芽，南冥的眼泪也可以。
　　尚不足十岁的劫鸢，便让苏清幽刮目相看，而率先完成任务的洛苍岐，却无法理解，为什么她得到了更多的夸奖，苏清幽还没来得及开导他，便又亲眼看到了他与她之间的差距。
　　在一次抓住魔蜻蜓的指法练习之中，劫鸢抓住了魔蜻蜓的翅膀，然后放走了它，洛苍岐却以远超于劫鸢的速度，抓住了那只被她放走的魔蜻蜓，最终捏死了它。
　　苏清幽终于明白，他与她之间的不同了。
　　劫鸢有时候过于偏执，但她本性聪慧良善。
　　洛苍岐也许是个好魔，但绝不会成为一个好的魔界领袖。
　　果然，在她身边待了不到半年的洛苍岐，还是负气离去了。
　　苏清幽说道：“我抚养你们，栽培你们，是希望你们能放下仇恨，成为对魔界有用的魔，毕竟战争的时代已经过去了，六界早非过去的六界，魔界要是还是和以前一样，就注定天道不容，六界内外都没有容身之所，他无法理解我的苦心，步步踏错。”
　　打打打，杀杀杀。
　　最后的结局唯有一种，神不容魔，人不容魔，就连妖也不容魔。
　　数甲子后，同样的故事，又要轮回一遍。
　　止战印是六界的变革，魔界亦需要变革。
　　劫鸢了解其中前因后果之后，总算是明白了过来。
　　“师父当初选择，把他丢下西渊，其实也是因为，不忍对他下杀手吧……”
　　苏清幽说得口干舌燥，从椅子上站了起来，一边泡茶一边看她：“你忘记了诸多事情后，话倒是越来越多了。”
　　劫鸢打马虎眼地笑着。
　　苏清幽却道：“要为师看，失去那些记忆对你来说，反倒是一件好事，魔龙族犯下的错，他们已经付出代价了，那一切与你都没有关系，只是你偏爱折腾自己，以你一己之力，不可能完全支撑得起偌大的魔界，放下那份固执的你，比以前开心许多。”
　　劫鸢听她这么说，才隐约明白原身痴迷修炼，是为了偿还魔龙族的罪孽。
　　原身难道是想要依靠着修炼，来为魔界提供源源不断的能量吗？
　　这也太夸张了。
　　她抬头呆呆地看着正泡着茶的苏清幽，不知不觉陷入了沉思。
　　也许她来到这个世界，从一开始就是因为原身的执念，虽然不知道她死在了谁手里，但可以肯定的是，她并不想死，这或许就是天命，上天注定，她要替她活下去，要替她重振魔界，更要替她照顾好师父。
　　当苏清幽把热气腾腾的茶端到她面前时，她才回过神来。
　　她看着始终对她慈眉善目的师父，忽然开口，说道：“师父，我能在这里，多待几个时辰吗？”
　　苏清幽略显不解：“你想待多久便待多久，这也要请示我吗？”
　　她微微摇了摇，用软软的声音说道：“不，我的意思是，多陪师父几个时辰……”
　　像是在撒娇，带着点罕见的孩子气。
　　苏清幽忍不住发笑。
　　她想着反正师父也不会嫌她说话又酸又腻，刻意龇牙笑着：“我想一直陪着师父……”
　　不用猜也知道，这种话，她以前肯定没说过。
　　魔界的魔，都是钢铁直魔。
　　其实啊，就算是魔，也得学会表达――在乎，一定要说出来。
　　苏清幽果然拿她一点办法都没有，笑意开怀，却又带着明显的无奈。

　　☆、第24章

　　伏都城内大魔小魔，都被劫鸢的行动力给震撼到了。
　　她昼夜不休地制定了完整的“银三顺”计划，以最快的速度，在伏都城外划出了一大片地，用来建造蔬菜大棚和鸡鸭鹅的饲养场，并且摁着云不笑的头，一步一步地教他如何种植生菜，养殖鸡鸭。其中各种细节，她都不厌其烦地在云不笑的耳边念叨。
　　在重月宫的后花园中，她借着这边的菜地，亲自给云不笑示范了各种可种菜系的处理方式，云不笑虽觉得屈辱，可拿她毫无办法，只能硬着头皮跟她一起挖土撒种子。
　　“生菜喜阴喜湿，蔬菜大棚的温度要控制好，两天浇一次水，记得是水，很普通的水就可以，必须浇透，开始长叶子之后还是一样的浇水频率，但是要注意喷水滋润叶片，撒种子要均匀，不要多不要少……”
　　“豆芽要用饱满的黄豆，在育苗之前，要用干净无油的容器浸泡大概五个时辰，育苗盘保持湿润温度，喷好水后盖上纱布，五至六天就可以收获了，为了保证运输上的及时，必须提前联系菜农贩子，与那边沟通交涉，设立合法的神行法阵，这些都要你亲自去办……”
　　“种子和鸡苗鸭苗都是花钱买来的，养殖方式以及鸡蛋鸭蛋的处理方式都给你写好了，下蛋的母鸡和孵蛋的母鸡严格区分，你最好不要给我弄出什么问题来。”
　　劫鸢说累了，放下了锄头，坐在了后花园菜地里的一个土丘上。
　　云不笑被她逼得早已把她的计划书背得滚瓜烂熟了。
　　“知道了，我保证，不会让我们亏损的。”
　　劫鸢瞪了他一眼，似是恨不得糊他一脸土：“亏损是其次，我只要你保证，那些鸡仔和鸭子都是健康的，不要老用魔族的思维去想象人族的世界，要是弄不好，让人界出了什么鸡瘟鸭瘟，你连累的可是整个魔界，到时候把你凌迟几十遍估计都不够。”
　　云不笑脸上的表情微微变了变，似乎是没有料到，她考虑得这么深远。
　　“尊上说的是。”
　　他淡淡地应了一句，放下了锄头，随意甩了甩手上的泥巴后又掏出了腰间的酒壶。
　　劫鸢见他拿起酒壶便心生怒意，索性直截了当地说道：“还有，这些事情没有办妥之前，你不许碰酒，要是被我发现，你敢一边喝酒一边养鸡，你就再也不要出现在我面前了。”
　　云不笑的回答很果断：“这就恕难从命了。”
　　劫鸢叉开腿坐在土丘上，气势直接就上来了。
　　“你办不到？”
　　她脾气可没有师父那么好，面对这些个不务正业的魔族大将都有好脸色，对这些木头疙瘩一样的魔，就一定要态度坚决，神色凌厉。
　　然而云不笑并不是每次都吃她这一套。
　　“喝酒不影响我办事。”
　　“不喝酒也不会影响你办事。”
　　劫鸢很快反驳。
　　云不笑喝了两口酒，放下酒壶，沉默了起来。
　　她微微抬眸看着他的侧颜，暗自思索一番后，还是不想轻易丢了威严，她是魔界尊主，想要统领好偌大的魔界，她必须得让他们听从她的安排。
　　“我说过，你可以拒绝听从我的吩咐，而我也一点也不介意魔界四玄君少一个，我的计划并不复杂，安排谁去都可以，如果身为魔尊连这一点都做不到的话，这个魔尊换你来当好了。”
　　谁都可以不服她，那这个魔界尊主的位子让给他们来坐。
　　云不笑依旧沉默着，可就在她以为，他要一直装聋作哑下去的时候，他忽然又开口了：“身为魔尊，您当然可以做得到。”
　　话音落下，他收好酒壶，头也不回地走了。
　　劫鸢愣在当场。
　　这就是魔界四玄君对待她的方式吗？
　　看起来，她把他惹毛了。
　　劫鸢心中不免有些后悔了，也许是她选错了方式，不该如此对待他们，但她也不能任由他们按照自己的想法恣意妄为，她还没有思考出个所以然来，面前已经没了云不笑的身影。
　　她在土丘上呆坐许久，终于站了起来，拍干净身后的泥土后，劫鸢决定，去找最为耿直的百里倾霜问问，云不笑到底是怎么一回事，她不相信，从他成为魔界四玄君之一的那一刻开始，他就已经是个大酒鬼了，倘若真是这样的话，那魔界的“魔才选拔”制度问题挺大的啊……
　　百里倾霜面对劫鸢的询问，将云不笑出卖地一干二净。
　　“当今魔界四玄君中，幻君的出身最为平庸。月君祖辈显赫，风君虽出身平凡但有义父扶持，唯有幻君是从最普通的魔族，一步一步走到今天的，上代魔尊任命他的原因，也是因为，他魔修天赋奇佳，且有破魔界困局之才，但是后来发生了一些事情，以至于他变成了现在这自暴自弃的模样。”
　　劫鸢并不意外她的答案：“是什么事情？”
　　百里倾霜的回答，让她始料未及。
　　“他爱的人死了。”
　　劫鸢愕然：“……”
　　这种答案也太……不可思议了吧……
　　身为魔界四玄君的云不笑，他会因为这么狗血的理由放弃他自己吗？
　　但她很快，便发现了百里倾霜话语中的端倪。
　　“人？”
　　她是说，他爱上了一个人吗？
　　百里倾霜点头：“是，他爱上了一个人。”
　　云不笑当初，是魔界四玄君中，唯一尝试破解魔界困局，改变整个魔界的魔，他为了收集更多的情报，去了人界，无意中结识了人界一个国家的公主。他对她出手相救，爱情，就如同电光火石一般，在他们之中产生了，她聪明又善良，且毫不介意他的身份。
　　然而，一个修仙门派中深得器重的弟子，看上了公主的美貌。
　　他很快便向公主表明了心意，但公主拒绝了他。
　　可公主身边的人，都觉得她不该这么做，能够得到修仙者的青睐，是她的福气，她要是能够与修仙者在一起，她的国家也会拥有更为光明的未来，只是公主并不爱那个人，她始终认为，她应该拥有一份自由的爱情。
　　辗转几番，她与云不笑之间的感情越加难以割舍了，公主决定公布她与他的关系。
　　顿时，举国震荡，彼时的人界，还没有现在这么海纳百川，容得万物。
　　“她的子民们无法接受，他们眼中高贵又纯洁的公主，竟然爱上了一个魔，民间流言四起，有人说，她是被魔给蒙骗了，也有人说，她看似纯洁，实则放荡，就是看中了魔花样多、那方面能力强，才选择与魔纠缠不清。而公主的父亲也对她无比失望，她竟然委身于魔，魔族贫穷，在当今和平之世下，可谓一无所有，父亲认为，她玷污了她的身份。”
　　劫鸢听到这里，脸色都变了：“歧视啊这是……”
　　没想到，人界竟然这么歧视魔界。
　　不对，不仅仅是歧视魔，还歧视了公主。
　　百里倾霜继续说道：“曾经爱慕公主的修仙者得知这个消息，幸灾乐祸地来到公主面前，出言侮辱了她，那时候的她已经疲惫不堪，幻君明白她的困境，想要带她离开，可她却拒绝了他，因为她很清楚，离开只会带来更多的麻烦，离开也解决不了问题，反而会让幻君成为众矢之的。”
　　“然后呢？”
　　劫鸢未曾想到，隐藏在和平的面具之下，曾有着那么多令人愤怒的事情。
　　百里倾霜从始至终都面无表情：“公主怀孕了，很快便被她的父亲发现了，她的父亲为此非常生气，为了解决这个肮脏的生命，她的父亲将她送到了寒冷的北方，直到她被冻死在北方营地的风雪之中，幻君才找到她。”
　　谁也没有杀死她。
　　谁也没有犯罪。
　　可每个人又都是杀死她的凶手。
　　“这都是很久以前的事情了，当年那些人也都已经死光了，魂魄都不知道轮回多少遍了，脆弱的人族寿命，就是这么短暂。幻君不一样，他还活着，只是，从那件事之后，他就彻底变了，整日就知道喝酒喝酒，而上一任魔界尊主到晚年时，也没有年轻时的雄心壮志了，没有谁有那个闲工夫管他一天喝多酒。”
　　他或许是有机会去冥界找她的，但他无力干涉人的生死轮回，也许他能够不断地寻找到全新的她，可那样的她、完全不同的她，对他也没有了意义。转世之后还能再续前缘的故事，不属于这个世界，人一旦身死转世，不只是身份地位发生变化，就连样貌与性格都会完全不同。
　　让云不笑沦落至此的，除了爱人的身死之外，还有他自己的无能为力，以及对人界法则的愤恨。
　　劫鸢忽然明白了师父曾提及的“前人栽树后人乘凉”了。
　　如果没有X云，或者说任何与她相似的神都没有的话，那么这个世界的规则便永远都是这样，停滞不前，不断地制造悲剧，人们永远都不会允许魔族与人族交往，永远也不会允许女人选择自己心中所爱。止战印只是代表着规则的起点，完整的规则由六界共同构建，经过了这么长的时间，六界不再是最初的六界了，现如今，不论是谁，都能够勇敢地去追寻自己心中真爱，不论男女，都可以拥有只属于自己的梦想，人们不再拘泥于男女之恋，大家早已明白，情之一字，无关乎性别，自由，亦无关乎族群，人族寿命短暂，但他们的智慧，丝毫不逊妖魔，修仙求道，也能长生不老，比之妖魔更为出色，而妖魔之中，不论何种族群，都有天赋异禀之辈……
　　众生平等，这才是六界中，最基本的道。
　　直到现在，六界的规则也还在不断填充着。
　　劫鸢无比悔恨地抓住了百里倾霜结实的手臂：“怎么办？雪君，我好像惹他生气了，我应该怎么跟他道歉呢？”
　　百里倾霜漠然说道：“尊上不必跟他道歉，你是魔尊，又不是他是魔尊。”
　　劫鸢呆呆的，竟觉得她说的也有几分道理。
　　可她也不能真的，就这么开除他吧？
　　她应该想个办法，让他振作起来才对，魔界唯有上下同心，方能其利断金。
　　“雪君，你觉得应该怎么让他重新振作起来呢？”
　　劫鸢还是抱-着她粗壮结实的胳膊。
　　“属下不知。”
　　百里倾霜的回答很诚恳。
　　劫鸢想了想，问道：“如果是你的话，你会怎么办？”
　　她发现，百里倾霜的肌肉是真的结实，平时穿着衣服看着还挺纤细的，这一摸才知道，她的手臂竟然这么粗，真是孔武有力。
　　百里倾霜短暂思索一瞬，坦然说道：“我选择狠狠地揍他一顿，打到他听话为止。”
　　“……”
　　她一时不知道该如何接话。

　　☆、第25章

　　正所谓，是故非以其所好笼之而可得者，无有也。
　　志在攻其心，必先投其所好，然后得制其命――劫鸢打算去冬竹居找师父要几坛酒，送给云不笑赔罪，这也是她给云不笑的最后一次机会，到时候若是云不笑再给她甩脸色，那么她也不会再纵容他继续消沉了。
　　但当劫鸢过来时，师父却告诉她，冬竹居所剩无多的冰竹醉早已被X云神君全部都提走了，她本打算按照新的配方，酿造更胜冰竹醉的美酒，奈何最近诸事缠身，只好暂时将酿酒的事情搁下了。
　　“X云她前两日过来，说是担心洛苍岐打回来，到时候一不小心掀翻了整个冬竹居，魔界易主倒是无所谓，她最后几坛好酒没了，可就亏大了，所以她便将那些酒都提走了，为师也只能由着她……”
　　劫鸢听得，对X云这为老不尊的神恨意又多了几分。
　　她竟然在师父面前诅咒她这个魔尊当不了多久了？
　　岂有此理。
　　劫鸢气愤地离去。
　　苏清幽见她来也匆匆，去也匆匆，问道：“鸢儿你去哪里？”
　　她头也不回，毅然决然：“我去神界找她要酒！”
　　这段时间她也学了几招日常会用到的术法，来去神魔两界对她来说并不困难，更何况现在六界和平，她出现在神界也算不上什么大不了的事情，为了得到一个重新和云不笑好好交谈的机会，她亲自跑一趟又有何妨？
　　出了冬竹居后，劫鸢从乾坤戒里翻出书，在书上找到了十重天的神行符号，引魔元铸全圆形的神行法阵，紫色的弧光一道一道交错之中，可瞬行千里，穿梭两界的神行法阵赫然成形。
　　这个世界的神行法阵，不仅仅是普通的空间之门，更像是一种方便的交通工具。永久的神行法阵上，代表着不同地点的神行符号刻印很深，主要注入魔元便可以启动，通常都被建造在特殊的标志性地点上，万千生灵利用神行法阵来往交融。六界之中，只有修为足够强大的，才能随时使用神行法阵，只要记住五花八门的神行符号，就能身随意动，自由来往六界了，但一切来往又都有一个不可撼动的前提，那便是尊重他界律法。
　　就拿妖界来说，任何去往妖界的人、神、魔，都必须通过妖渡海，神行法阵只能帮助他们到达妖渡海的尽头，不论是谁，都不能无视妖界规则，随意跨过妖渡海这个界限。
　　魔界其实也一样，对外来者都有一定限制。
　　比而劫鸢去往神界也是同样，她想要找到住在三十六重天的X云，得先到十重天的仙界天宫，通过十重天的结界后，她才能去屹立于三十六重天的星河书海。
　　她刚到十重天天门，双脚踏在云海上，便见到了来来往往的各异身影，大家的衣着打扮各式各样，男男女女，大多白衣飘然仙姿卓绝，除了银光璨璨的衣着打扮之外，他们的头发也都打理得很好，相较之下，她的身形打扮，看起来穷酸又土气，而且还半个月没洗头的样子。
　　劫鸢跟着神仙们往前走，随之穿过了壮观宏伟的白玉天门。
　　顷刻间，云层便包裹住了她，脚底下出现了银光流转的仙阵，紧接着，一个刻着字的圆盘日光徽印出现在她面前，日光徽印的周围，正是十重天，到三十六重天不同的特殊符印。
　　聪明如劫鸢，很快就明白了这个法阵是什么意思。
　　这就是电梯。
　　当她的手指落在代表着三十六重天的星落月符号面前时，脚底下的云层携着法阵飞旋而上，重重叠叠的仙界天宫与她之间的距离越来越远，在云海之中迅速穿行的她看到了不同的神仙们居住的宫阙，或大或小，或壮丽或简洁，或是青山绿水，或是雪落尖峰，仙雾缭绕之中，花样百出的神仙宫阙令她目不暇接。
　　劫鸢看着从眼前闪过的一幕幕，忍不住掩面而泣。
　　――这就是，有钱大佬的世界吗？
　　豪宅别墅，不过如此啊！
　　终于，法阵带着她落在了三十六重天的云海之巅。
　　此地与十重天那密密麻麻的仙界天宫相差甚远，虽是空间开阔，但仙雾更加浓郁了，饶是修为非凡的她也难以望到尽头，远处好几个方向，零落着几座风格迥异的宫阙，它们好像不属于这个世界，却又连接着这个世界。
　　很显然，住在三十六重天的神还不少。
　　不用猜也知道，这些神，在六界内都地位非凡。
　　劫鸢探着脑袋望了好一会儿，很快就从云海深处，找到了X云的住处――宫门前有一棵巨大的枯萎的仙树，大门敞开着，半刻钟都不见任何动静，毋庸置疑，这就是X云住的地方了。
　　事实证明，除了贫民窟的百万富翁之外，还有富豪区的顶级贫困户。
　　来到宫门外的劫鸢听到了里面传来的瀑布水声，她看了看身旁那棵足有百尺高的不知名仙树，犹豫再三后，还是打算敲一敲门，打个招呼。
　　踏上台阶，还想拉一下门栓的她才发现，门上的玉环早已被拆掉了。
　　估计是因为太穷把门栓抠下来卖掉了。
　　她暗自翻了翻白眼后，伸手拍了拍门板。
　　未曾想，这一巴掌拍下去，整个门板直接向后倒去。
　　劫鸢顿时愣在当场。
　　只听“嘭”的一声，倒下的门板结结实实地砸在了地板上。
　　“……”
　　不愧是神界债王的门板。
　　她回过神来，熟悉的仙影已到跟前。
　　X云好像并不意外她的到来，扫了她一眼后，将门板扶了起来：“你可得赔我。”
　　“陪你？什么？”
　　劫鸢有些懵，第一反应竟然是她又耍流氓了。
　　X云忍不住瞪了她一眼：“破坏我的私人财产，你得赔钱。”
　　她这才反应过来，连忙回了神说道：“就你这破门也值不了几个钱，我来找你可是有正事的。”
　　X云懒得理会她，扶好门板之后往里走。
　　她只好屁颠屁颠地跟上去。
　　空旷的院子里散落着一块黑木牌匾，牌匾上书“星河书海”四个大字，而牌匾四方都有遭到外力破坏的痕迹，斑驳痕迹上隐约残留着一点尚未剥除的镶边银丝。偌大的院子里竟比劫鸢想象中的还要荒凉许多，看起来至少有千百年没有认真打理过了，与她的重月宫相比，当真是不相伯仲。
　　从大门往里走数百步，便是一个月形的池塘，池塘里空无一物，似是干涸了万年，架在池上的长廊倒是笔直又干净，虽简陋但又别有一种韵味，再如何，这些白石铸成的建筑雕工都非同一般，难看不到哪里去。
　　跟在X云身后的劫鸢不禁吐槽起她来：“我看你不仅穷，还懒，这池子虽然不小，但也谈不上有多大啊，你给它灌点水怎么了？养几条锦鲤，种点荷花，难道不好吗？”
　　X云头也没回，一边走，一边漫不经心地解释道：“这不是池塘，这是云夜星海，只能装神域星光与月白仙水，倘若这么说你还是不能理解的话，你可以把这个池子想象成人间星河。”
　　劫鸢思索一番后，才明白是怎么一回事。
　　人间星河，那不就是人族看到的银河系？
　　这个池子只能装银河系吗？
　　“那这里怎么干涸成了这样？”
　　她不明白了。
　　X云丝毫不觉羞耻，很坦然地说道：“我养不起仙童，也没有多余的时间打理星海，早就转给了紫微大帝，他正好对此也有所了解，处理起来并不麻烦。”
　　劫鸢无言：“……”
　　总之，她这里能卖的能送全部都送出去了。
　　又走了数百步，穿过一些破落的云间屋子后，总算是来到了一条凌空落下的天瀑前，这条瀑布不知从何而来，像是仙雾之中一条无所倚靠的雪白绸缎，瀑布下是X云长居的小筑，小筑前有着一条不断流淌看不到尽头的小溪，杂草遍地，恣意生长着。
　　与瀑布相邻的另一边，是一本打开着的黑卷玄书，远远地望过去，看不到书上的，巨大的书本漂浮着，似乎是某种特殊的神界法器。
　　劫鸢上回已经见识过了她的武器，的确不同凡响。
　　她加快步伐走到了她身边，想到什么便说什么。
　　“神君，这是什么法器？”
　　X云说道：“是文海归书，六界最至关重要的东西之一，里面有着六界所有的书本、图画记载，每当一个生灵死去，其所创造的文字，都会被文海归书收纳，复刻记载在其中，不论是写成书了，还是没有来得及写成书的，都会被自动归入这里面。”
　　劫鸢若有所思地点着头：“这就是数据库啊……”
　　估计是六界最大的数据库了，而且还能自动归纳。
　　一旦文字的主人逝去，这本大书就会将其智慧记录下来。
　　文海归书大概就代表着六界顶级的科技水平了吧？
　　劫鸢心中惊讶赞叹，追着X云问：“这是神君你创造的吗？”
　　“算是。”
　　“那么这里面都有些什么书呢？”
　　“大概，什么都有吧，我现在只负责看守，我又不看书。”
　　“六界之中，所有的顶级功法都能找到？”
　　“只要创作主死亡，便一定会自动归入。”
　　“那岂不是很厉害，神君你拥有六界之中所有的玄妙功法啊！”
　　“又不能卖钱。”
　　X云不知道她在兴奋个什么劲，文海归书这个法器是她炼制的没错，但这并不代表她拥有书里的所有，就算是她也只能看，不能贩卖，再说了，作为一个修为深厚的神，她看那些玄妙功法也没有意义，而寻常人，得了功法也不代表随便就能登仙入道。
　　劫鸢想了想，她似乎的确是不需要书里的东西，这个可以无限增长的数据库，只是代表着六界的智慧文明之源罢了。
　　她忽然又问：“神君，那我要是想借书看的话，你能够随时帮我找到我要的书吗？”
　　X云才没有那个闲工夫帮她找书：“你自己就可以找，打开文海归书，书随心动，想要什么书里面就有什么书。”
　　劫鸢笑着，冲着她眨眼间：“那种非常羞耻的话本小说也有吗？比如说什么霸道神君爱上我，然后脱光了做一些羞羞的事情，描写这种事情的书也有吗？”
　　“……”
　　X云面无表情地沉默着，并不回答她。
　　劫鸢只当好玩，不断地追问。
　　“有吗？”
　　“……”
　　“神君你怎么不回答我？”
　　劫鸢心中坏笑，还以为抓住了她的七寸，没想到X云突然停在了小筑门前，随即转头看向她，一脸认真地说道：“如果你真要找这种书的话，何必用上文海归书这种上等法器呢？我这就可以给你亲身演示一遍，保证你过目不忘。”
　　尽管X云还什么都没做，但突如其来的危机感就这么扑面而来。
　　劫鸢瞪大眼睛，猛地抱住了自己的肩膀，挡住胸。
　　“对不起，打扰了……”
　　姜还是老的辣。

　　☆、第26章

　　“其实，神君，我来找你是真的有正事……”
　　“我知道你要找什么。”
　　“你知道？”
　　“当然知道。”
　　“那我是来干嘛的？”
　　“你来找我要酒。”
　　劫鸢觉得自己好像又被当成傻瓜了。
　　出乎意料的是X云并没有嘲讽她。
　　“放眼六界，不论何种生灵，只要修为到了一定境界都会有这种能力，但也并不是真正意义上的全知全能，能够看到的东西关乎时间、空间，以及牵涉其中者的能力。人通常只有六识――眼、耳、口、鼻、身、意，勘破第六识，则能拥有第七识，这第七识叫意根，到达这个境界已然非凡，极少数者，可以通第八识，第八识阿赖耶识，是为万法之根本故。”
　　世人总把神想的太简单，殊不知神才是最难做的。
　　劫鸢听得半懂不懂的，只是觉得，自己不懂或许还是一件好事，像她这样的，天生只能当魔，再怎么修行也修不成神的，X云虽然老戏耍她，但她仍不失为一个成功的神，只是时代变了，神的生活方式也变了。
　　她刚找回几分对她的尊敬，X云便又出声打破了她的美好幻想：“其中深意跟你解释，以你现在的水平也未必听得懂，你只要知道这很厉害就行了，唯有足够高的境界和功德，才能位临神佛，且神心不灭。”
　　言语中的轻蔑不屑将劫鸢拉回现实。
　　果然，她还是不忘记嘲讽她！
　　劫鸢气得差点跺脚：“是！六界之中就你最厉害行了吧！”
　　死不要脸的神界败类！欺负她没有记忆！
　　她不想再和她扯了，气呼呼地越过她，径直往小筑木楼里走去。本以为她这么懒又这么穷的神，住的地方会又脏又破，没想到看到的却是干净光滑的木方块铺成的地板，屋内摆设简易整洁，中间是一套藤条编织的茶桌和椅子，椅子后有一扇窗，正对着小筑外的天瀑，里头是好几个厚重质朴的书架，书架的左边是琳琅满目的小物件，右边是堆叠得整整齐齐的书卷，深色的线索穿过一页一页的书本，精巧的线头轻轻垂落。
　　上有通向阁楼的台阶，下有通向地窖的入口。
　　X云见她生气，也还是不慌不急的样子，脸上挂着似有若无的笑意：“酒都在酒窖里，除了清姐酿造的冰竹醉之外，还有一些其他的，你随意挑吧，记得给我留点就行。”
　　劫鸢下了地窖，才发现内中空间还挺大，里面的酒坛子也是各式各样，除了熟悉的冰竹醉之外，她还看到了贴着“长生大帝生辰宴”的好酒佳酿。
　　X云跟着她下来了：“需要我帮你搬吗？”
　　劫鸢在心中轻哼了一声，完全不相信她这张嘴。
　　“你别以为我不知道，就算我说要你帮忙你也会拒绝的，我才不会轻易上当，你真的有心帮我搬酒的话，早就自己动手了。”
　　X云站在酒窖门口，轻轻笑着：“这会儿你倒是聪明起来了。”
　　劫鸢问她：“话说回来，神界这么多神仙，他们办寿宴的必然不少，既然如此，你为什么还要赖在我师父那边蹭酒喝？这么多神仙的寿宴，还不够你蹭的吗？你的肚子到底是什么做的？”
　　X云坦诚地说道：“你看到的宴酒，是很久以前的存货，我已经万年没有出席神界的各种宴会了。”
　　劫鸢可不信：“为什么？你在神界的社交关系这么差吗？”
　　X云抬手，略显无奈地扶了扶额头：“倒也不是，我神缘挺好的，只是实在囊中羞涩，面对诸位同僚，送不出一份半份生辰礼物，哪怕有邀约，我也不好意思上门蹭吃蹭喝。”
　　劫鸢转头，只觉得她的惭愧虚伪无比。
　　“你看起来可不像是会不好意思的神。”
　　依她看，X云不是穷，她是真的懒，懒得出门赴约，好不容易出门一次，还懒得回来，不然，她每次去往师父的冬竹居，怎会一待就是老半天？
　　罢了，她再怎么样都不关她的事情。
　　劫鸢搬起了一坛酒，利落地收进了乾坤戒，反正她都说让她随便挑了，她自然是不客气的，很快，便装下了两大坛酒。
　　这看起来能喝一阵了。
　　说服云不笑料想也没那么困难。
　　劫鸢忙活完毕，拍了拍手，准备离开了。
　　她一转身，就看到X云好整以暇地站在酒窖入口处。对劫鸢来说，这可真是不祥的目光，一旦她用这种微微笑的眼神看着她时，她身上就会发生不好的事情，这家伙肯定是她命中注定的扫把星，劫鸢被她看的心头直发毛，差点都要忘了自己在做什么。
　　好不容易，她才按下了心中浅藏的惊慌。
　　“我要走了！”
　　劫鸢的声音带着几分斩钉截铁、坚决果断。
　　X云点了点头，淡淡地应声：“哦。”
　　劫鸢突然好害怕，她害怕自己的脚步一迈出去，厄运就要降临。
　　X云看着寸步不动的她，脸上的表情略带疑惑，似乎是在问她怎么还不走。
　　“需要我送你吗？”
　　眼见她动作艰难，X云神君很是温柔地询问她。
　　然而她的声音越是温柔，劫鸢心底就越害怕，那股不祥的预感无比强烈，正在她的灵魂深处，熊熊燃烧着，烈焰的中心，就是这个面上温柔、笑容和煦，实则一肚子坏水的X云大魔头。
　　不能、绝对不能坐以待毙。
　　“不必！”
　　劫鸢暗自咬着牙，抬手示意她远离自己，而后终于迈开了第一步。
　　一步踏出，她总算是找回了自己该有的节奏，二话不说就飞奔了出去，像是逃离魔窟一般，迅速远离了X云的神宫。墨色身影窜入仙雾深处，劫鸢长舒了一口气，悬着的心也彻底放了下来。
　　离开X云居所的她，只觉得身心舒畅，无比畅快。
　　现在只希望魔神保佑她，让她顺利回到重月宫。
　　可，她在仙雾之中穿行一会儿后，猛然发现了一个可怕的事情――她在三十六重天迷路了。在三十六重天的仙雾压制之下，她的神行法阵根本没有办法离开神界，除非她能够找到通道口在哪里，通过神界的合法通道离开，否则将会一直被困在三十六重天。
　　她根本不知道通道口在哪里。
　　此时此刻，她总算明白了X云的微笑是怎么一回事了。
　　她肯定猜到了，她找不到三十六重天的通道口。
　　事实证明，自己的猜测没有错，X云就是个必然会给她带来灾祸的扫把星，但她身为魔界尊主，绝不会轻易认败，她绝不要因为这种小事回头去找她，倘若这就是X云希望看到的，她一定不会让她如愿，她也不相信，伟大的魔界尊主会被困在这里！
　　劫鸢定下心来，按照自己来时的记忆，摸着云层试探了起来。
　　她看起来有点像个正在扮演瞎子的傻瓜。
　　值得庆幸的是，三十六重天很大，她周围半个神影都没有。
　　不管她的姿态多滑稽，都不会被谁看到。
　　摸着云捏来捏去的劫鸢在心里松了一口气，只是，这一口气刚呼出去，一道陌生的身影便挡在了她面前，突如其来的身影吓了她一大跳，险些栽倒在地，还好她眼疾手快，硬生生站住了。
　　来者显然是认识她的：“魔尊？”
　　劫鸢愣了愣，调整好尴尬的双手双脚姿态，站直之后转头望了过去。
　　眼前是一个衣着华贵，面容俊美精致，气质却是沉稳又英朗的年轻男子。
　　“你……是……”
　　她实在是不知如何打招呼。
　　男子笑了起来，伸手指了指自己：“我，肃商。”
　　劫鸢跟着尬笑起来：“哦……呵呵呵……好久不见啊哈哈哈……”
　　虽然他说了名字，可她还是不认识。
　　“请问你在找什么？有什么我可以帮忙的地方吗？”
　　他似乎很好心，主动表示可以帮她。
　　劫鸢想，长得这么好看，看起来又这么随和的男神，肯定不会轻易嘲讽她，正打算开口回答，身后就传来了熟悉的声音。
　　“她在找天阙仙阵。”
　　劫鸢愕然，转头去看，果不其然，命中注定的灾星正朝着这边缓缓走来。

　　☆、第27章

　　X云不咸不淡地看了面色僵硬的劫鸢一眼后，与自称肃商的男子打招呼。
　　“星主，久见了。”
　　“的确是好久不见了，看来X君今日心情不错，我许久未曾见你出门闲逛了。”
　　X云走到劫鸢身边，轻轻扣住了她的手腕，似是无意：“哪里是出门闲逛，特地出来找她而已，还好我终究是赶上了，不然以她现在这不灵光的脑子，怕是要在星主面前闹笑话，丢了清姐的脸面，我可过意不去。”
　　劫鸢被她抓着，全身的神经都紧绷了起来，瞪她不是，不瞪她也不是。
　　身形高大的俊朗男子打量着劫鸢：“魔界尊主是在找天阙仙阵吗？怎么会，以她能为，天阙仙阵的隐匿程度，对她来说犹如无物吧？”
　　X云的回答倒也直白：“她失忆了。”
　　劫鸢撇嘴，不耐烦地甩开了她的手：“你才失忆了呢！”
　　X云懒得理会她的别扭，与她介绍男子身份：“这是紫微大帝，忘记了不要紧，再记一遍就好了，下回见到别再莽莽撞撞的。”
　　劫鸢顿时呆住，满含惊讶地看向对面的身影：“紫微大帝？！可是他，他刚刚跟我说，他叫肃商来着……”
　　X云沉着脸：“……”
　　紫微大帝不由得笑出声来：“噗――没有谁自我介绍的时候会说自己是什么什么大帝，更何况，六界数十万载历史，紫微大帝可不止一个，唯有肃商，永远只有一个。”
　　劫鸢无言以对。
　　原来紫微大帝只是个职位。
　　紫微大帝看着X云神色，又饶有趣味地打量了劫鸢一番，仿佛看出了什么了不得的东西，他有意退避：“既然有X君在，那我就先走了，不过见上魔尊一回也不容易，不知道魔界尊主有没有兴趣，参加紫微星宫今年的观星大会呢？”
　　“什么观星大会？”
　　劫鸢不明，可能是神界的特殊活动，但她实在不敢肯定。
　　“很普通的宴会罢了。”
　　“我可以去吗？”
　　“当然可以，其实，以往我也是一直都有邀请你们魔界的，只是你们从来不给回信，这一次，我自然也是希望，你能当面接下我的邀约。”
　　紫微大帝随和又不失热情，完全没有神界大佬的架子，不论是从言语上看，还是从气度上看，他都是一个很好相处的神。
　　劫鸢想到魔界今后发展，必然是要放下传统做派，和外界各方势力都打好关系才是，索性欣然应允了下来：“那么，就却之不恭了……”
　　紫微大帝听罢，掏出一块晶莹剔透的星石，星石上刻着代表着神界紫微星宫的符号，还挂着一条淡紫色的流苏坠，似乎是某种信物。
　　“你能答应，那可太好了，这个是紫微星宫的星令，还请魔界尊主收下，随时都欢迎你来我紫微星宫做客，占星大会在两个月之后，届时我会派仙童通知你的。”
　　劫鸢美滋滋地接过星石：“您太客气了。”
　　紫微大帝的笑容微微变了变，略显几分僵硬：“魔界尊主也客气了。”
　　论名号，劫鸢也是个享誉神界的魔，她师从魔姥，天赋异禀，性格更是出了名的冷漠，若说她是当今魔界最骄傲的魔都不为过，除了魔姥之外，放眼六界就没有她看得起的，饶是紫微大帝，短时间内也不太习惯她在他面前笑的这么纯粹。
　　短暂的尴尬之后，紫微大帝将视线放在了X云身上。
　　“陵桓这一次也会来吧？可不要像往年一样啊。”
　　X云一如既往的散漫：“有空再说。”
　　劫鸢不断地在心里翻着白眼，一直无所事事的X云神君永远都是一副她没有时间的姿态，说什么有没有空，其实全看她自己心情。与品德优良的紫微大帝相比，X云这种神，简直是不堪入目。
　　紫微大帝道：“我相信，这一次我会等到你的。”
　　X云没回话，他也不多言了，很快便坦然告辞。
　　一转眼，便消失在了她们面前。
　　劫鸢回想起紫微大帝方才说起的话，隐约觉得，他明面上是在邀请她，其实真正想邀请的是X云才对，看起来，他们之间的关系，也不像是普通的同僚。
　　“神君你和紫微大帝很熟吗？”
　　“你问题总是很多。”
　　“他言语奇奇怪怪的，还叫你名字呢，和你有什么特殊关系吗？”
　　X云根本不想回答她这么多问题，有意转开话题：“一天到晚问题那么多，也没见你想什么正经事，你看你这张嘴，叭叭叭说个不停，走的时候，怎么不问问我天阙仙阵的事情？说走就走，跑的倒是快，栽跟头也快。”
　　劫鸢觉得事情不单纯。
　　比起天阙仙阵的事情，她现在更想知道她和紫微大帝的事情。
　　“紫微大帝不会是暗恋你吧？”
　　X云微怔一瞬，随即看着她，一抬手，食指不轻不重地弹了她的脑门一下。
　　“少胡思乱想了。”
　　劫鸢委屈兮兮地看着她，也不知道为什么，得了这种答案之后，她只会缩着脖子不言不语，完全不像是她平时的作风。
　　“我只是好奇而已……”
　　“整天脑子里想些稀奇古怪的东西，真这么好奇，回去问你师父去。”
　　“这跟我师父又有什么关系？”
　　“你猜？”
　　“难道……”
　　难道其中还有什么狗血的三角恋？
　　劫鸢惊讶地捂住了自己的嘴巴，生怕自己一时嘴快又当着她的面说出来了。
　　X云似乎是没有心情跟她解释那么多，掐诀施法，将天阙仙阵挪了过来：“神界的天阙仙阵随时都在移动，有一定的修为根基才能察觉其中仙气的流动，从而找到天阙仙阵的位置，通过特殊的术法，才能离开的通道，你最好还是花点时间把那些忘掉的东西补回来，少想些稀奇古怪与你无关的事情。”
　　劫鸢低头嘟囔起来：“怎么就稀奇古怪与我无关了……”
　　她就是想知道而已。不管是魔界的事情，还是神界的事情，她都有很多想要知道的，她什么都不记得，这难道还是一件好事吗？是不是在师父与她的眼里，她什么也不需要记得，什么也不需要知道呢？师父把她当成孩子看待，她难道也把她当成孩子看待吗？
　　没来由的，劫鸢就这么憋了一肚子气。
　　她连辞别的话也没说，冷着脸对着X云，毫不留恋地离开。
　　X云不明就里，却也没放在心上，只当她贯来如此抽风。
　　劫鸢气得头昏脑涨，回到魔界时才冷静下来几分。理智告诉她，她不能因为这点小事误了自己的魔界致富事业，X云说的对，她怎么样，本来就跟她没有关系。这个神中败类最好是再也不要出现在自己面前，免得影响到她的魔界小康计划。
　　X云神君关她屁事啊？！
　　她只想搞钱！
　　劫鸢想明白了这一点之后，连忙回重月宫找云不笑，然而转了半圈都没有发现他的身影，后又撞见夏凉却，才从他口中得知，云不笑可能在伏都城外的养鸡场。
　　她找过来时，云不笑正在督促手下按照她给的图建造养殖场地。身形怪异的小魔族们卸去人形，长出一个半个翅膀来，借着翅膀的力，奋力搬运着黑砖石，还未完全建成的养鸡场里，除了云不笑之外，还有几个劫鸢不认识的大魔，有男有女，装扮各异，但都顶着严肃的面容。
　　看这些大魔的样子，能力应当也不低，大概就是那几十个魔将之一。
　　他们一看到劫鸢，便恭敬自觉地退到了一边去。
　　劫鸢想了想，为了表现得亲民一点，对着他们露出了大大的笑脸，随即招手打了打招呼：“同志们好啊……”
　　几个大魔见状，不约而同地单膝跪地。
　　“尊上泽及万世，覆载六界。”
　　劫鸢顿时一僵：“……”
　　呆愣一会儿后，她见他们并不起身，才想起开口说道：“不必多礼，起来吧，都起来吧……”
　　她差点都要亲自去扶他们起来了。
　　坦白说，她并不喜欢魔界老派传统的陋习。
　　几个大魔这才相继起身。
　　劫鸢认真说道：“同志们……辛苦了……”
　　一直都在研究劫鸢所画图纸的云不笑这才放下了手中的东西，转头看了过来，他看她的神情，似乎有些宠辱不惊，而劫鸢却着实意外了一把，她没有想到，她与他不欢而散后，他还是认真地办起了她交代的事情。
　　看来，都不需要她主动跟他示好了。
　　他比她想象的，要靠谱许多。
　　劫鸢笑了笑，走到他身边，找了一堆垒高的黑色砖堆，轻轻跳起后，大大方方地坐在了黑砖上，她居高临下地看着他，将那两坛酒取出来，缓缓放在了他面前。
　　她并没有说什么，但她相信，云不笑这种聪明的魔，一直都明白她的意思。不是什么话，都一定要直白地说出来。
　　云不笑看着她拿出来的两坛酒，露出一如既往的散漫笑容。
　　他问：“我现在是要叩谢尊上赏赐之恩吗？”
　　劫鸢道：“你要是真的很感动的话，我也是不介意你跪下来感谢我的。不过，讲道理，我一直都挺讨厌魔界这些老派魔族的行事作风。”
　　云不笑挑眉：“我或许该说，那我就不客气了。”
　　“你请便。”
　　劫鸢觉得，现在场地都还没建好，他要是酒瘾烦了，就地喝也无妨。
　　可他却说：“但我已经戒酒了。”
　　劫鸢一时愕然：“什么？什么时候的事情？”
　　云不笑唇角扬起，笑得开怀：“就在刚刚。”
　　“……”
　　劫鸢脸上惊愕的表情已然凝固。
　　她不知道该如何形容自己现在的心情，也不知道自己是该庆幸身为魔界四玄君之一的幻君云不笑终于戒酒了，还是该气愤自己白跑了一趟。
　　就在她凝固的神情还没有缓和过来时，云不笑忽然又打开了酒坛子。
　　他伸手抹了点酒，像是品尝蜂蜜一样，尝了尝手上的残酒，心满意足地就着自己的手指，品了一口冰竹醉。
　　“不错！魔姥前辈的冰竹醉，我上回尝到这个酒还是两百年前呢……”
　　残酒入喉，他赞叹不已。
　　劫鸢愣愣地看着，眼珠子都快瞪大到掉下来了：“你刚才还说戒酒了……”
　　妈的，又当着她的面喝了起来。
　　云不笑厚颜无耻地笑着：“是啊，戒了啊，戒了刚才那么一会儿，我现在又复饮了，这么简单的道理，尊上不明白吗？”
　　劫鸢这才反应过来，他在耍她。
　　她拧紧眉头，随手抓起了旁边的砖块，朝着他的脑袋丢了下去：“去你妈的！”

　　☆、第28章

　　当然，劫鸢的砖头并不能砸中云不笑。
　　他大胆放肆地接下了她扔下来的砖头，随手丢在了一边，没在她面前把那块砖捏碎，仿佛已经是他对她最大的尊敬，她应该是要生气的，可她看着他挂在脸上的笑，莫名的气不起来。
　　“不知道风君他们是否有跟您说过，您变了很多，也许是因为闭关忘却了很多事情，也许，从一开始，就没有谁真的了解过尊上。”
　　“你是在夸，还是在贬？”
　　“哪里敢贬低尊上。”
　　“我可看不出来，你有什么不敢做的事情。”
　　“尊上这句话，是夸，还是贬呢？”
　　“……”
　　劫鸢双手搭在黑砖边缘，低头看着他，一时之间答不上话，云不笑与夏凉却他们，最大的不同大概就是，比起身为魔，他像是一个人，一个有着七情六欲的人，他的每一句话，每一个眼神，都带着凡人独有的气息。并非是魔没有七情六欲，没有感情，只是魔，鲜少为其他生灵的悲欢而感同身受。
　　这大概也是，云不笑会爱上一个人的原因。
　　劫鸢主动打开话匣。
　　“我听百里倾霜说过你的事情了。”
　　“什么事情？”
　　云不笑有些恍惚，待话说出口，他才反应过来她是什么意思：“哦，你说的是那件事啊，那都很久以前了，我自己都快记不清了，我知道，他们几个都觉得我的改变是因为当年的事情，其实也不尽然如此。”
　　“那你为什么变成这幅样子了？”
　　“可能只是……因为迷惘吧……”
　　他找个一块还算干净的空地，坐了下来，面色淡然，动作却好像有些艰难，他缓缓说道：“我的父母，也是普通的魔界子民，他们并不曾参与久远前的大战，不曾伤害任何外族，我生于魔界，长于魔界，从小的目标和普通的魔族一样，都是变得更强，但是魔界的状况日渐衰落，坚持传统，固步自封，导致越来越多的魔族失去生存空间，长久的和平让很多难以适应的大魔也颓丧死去，而改变魔界状态，曾是我的信念。只是，理想与现实终究有所差距，不仅仅是人界对魔族的偏见，更是因为，魔族自身的偏见，你以为，只有外界无法接纳魔界吗？”
　　在人眼中，爱上魔的女人是犯了错误。
　　事实上，在魔界这边，他的情况也好不到哪里去，魔为什么会爱上一个人呢？他身为魔界中有着足够地位的大魔，早已拥有了长生不灭魔身，为什么会喜欢一个百年寿命的女人呢？
　　魔界古往今来，就没有几个会爱上人的魔。爱上妖族的魔倒是有一些，甚至还有一些比较极端的例子，有一些特殊的魔，与神仙相爱了，纠缠了百年千年也没纠缠出个结果来。
　　云不笑的例子在当时可以说是非常特殊了，他一个活了这么多年的顶级大魔，爱上一个什么也不会的人，无疑是错误的，当时周围的朋友都怀疑他有病，就连夏凉却都疑心过，他是不是因为练功走火入魔，脑子坏掉了，不仅如此，他还建议他单独去找魔姥前辈谈谈。
　　为什么呢？
　　因为他也怀疑他有病。
　　从那一刻起，云不笑的内心世界就崩塌了。
　　“他们说众生平等，于是六界倾注全力，铸造了三圣三邪止战印，止战印存在的初衷，便是对六界众生的怜悯，不论是寿命短暂的人，还是低等的魔族，他们都该拥有自己的尊严和自由，然而这份怜悯，带来的却是更多的不平等。停止战争，以同样的方式苟活着，就是所谓的平等了吗？”
　　他失去的不仅仅是所爱之人，还有他赖以生存的信念。
　　劫鸢理解他，沉默良久后，她才开口：“人活着，是因为怕死，不吃饭不喝水就会死，求生欲让人们吃饭喝水，而吃饱喝足后的人，又有了贪念，一个贪念滋生更多的贪念，人短暂的一生，都在与这些欲念做斗争，如今越来越多的人，都不再饥饿了，他们开始追求更多的东西，寻求所谓的人生价值，这一路上，他们总是会犯错的。对于魔来说，也一样，活着靠的是自己以为的价值，还有自己心中的信念，魔在寻求真相的路上，和人一样，都会犯错，有时候，我们得学会，原谅这些错误。”
　　云不笑没有回话。
　　劫鸢勉为其难地笑着：“你看，六界已经变了，时代不一样了，人界不再对魔族有着那么大的偏见了，风君也不会觉得你需要治病了，就算哪天，你爱上了一个男的，风君都一定会理解你的。”
　　云不笑脸色都变了：“别，他还是算了吧，要是奢求他的理解，还不如让我戒酒。”
　　劫鸢疑惑：“为什么？”
　　云不笑只道：“你还是太不了解他。”
　　夏凉却是出了名的传统，并且这么多年来，鲜有进步，这得益于他那个最爱教训他的养父，想让夏凉却理解爱情根本无关乎族群，也无关乎男女，比让他戒酒还难。其实所谓爱情，根本没有那么多道理，爱上神也好，魔也罢，都只是因为，所爱的那个恰好就是那个样子。
　　云不笑说：“风君他自小无父无母，像他这样的魔，如果得不到扶持，在魔界便是永远都身份卑微了，是夏成铉收养了他，夏成铉抚养他长大，他一身本事，全是夏成铉手把手教的，毕生所学，也都是夏成铉脑子里那些东西，你指望他理解时代，理解所谓的变革，他只会觉得你疯了。”
　　他似乎很不喜欢魔之左眼夏成铉，也一点都不尊敬他。
　　不过劫鸢倒是没有想到这一点，她只是觉得，夏凉却不是那种过于传统的魔，微微想了想后，她便说道：“我觉得风君挺好的，纵使他不能理解，他也绝不会阻拦你什么，如果你真的喜欢上男的了，他难道还能把你杀了不成？”
　　云不笑抬头瞥了她一眼：“不要老用这个例子，我不喜欢男的。”
　　她冲着他坏笑：“魔生那么长，谁说得准呢？”
　　万一他哪天突然就变了心了呢？
　　云不笑轻哼一声，不理会她。
　　劫鸢趁此机会，好奇地探问起了其他几位同僚的事情。
　　“你说风君，他是真的就有那么传统吗？”
　　“在我眼里，他就只比他那个无良老爹好一点点。”
　　“但是我觉得并没有那么夸张……”
　　“对于魔来说，什么叫传统呢？听从夏成铉的命令就是他的传统，夏成铉让他往东，他就往东，夏成铉让他往西，他就往西，夏成铉不让他动，他肯定站着不动了，他听你的，是因为夏成铉让他听你的，夏成铉没有教过他的东西，他永远都不会，比如说爱，他谁也不会爱，你让他去同情外界的生离死别，那更是天方夜谭，他属于看起来最正常，事实上最冷血的那个。”
　　听他说到这里，劫鸢才知道，夏凉却与夏成铉之间的关系是这么回事，只是她还是觉得，夏凉却没有他说的那么不堪，现在唯一可以肯定的是，云不笑和夏凉却的关系非常一般。
　　兴许是因为她的两坛酒，云不笑的话都变多了。
　　劫鸢必然不会放过这么好的机会了。
　　“那月君呢？”
　　“夜羽月？”
　　她小鸡啄米似的点头。
　　云不笑嗤笑一声后，道：“她也是保守派，她的传统，跟夏凉却可以说是不分上下，她祖祖辈辈在魔界都受到过重用，遵从的是强者为尊那一套，你现在这种状态，若是没有魔姥前辈撑腰，她第一个就要反你知道吗？”
　　劫鸢汗颜：“……”
　　她实在是有些不敢相信。
　　云不笑又说：“看在这两坛酒的份上，我还得提醒你一件，魔姥前辈都不知道的事情，那就是夜羽月暗恋夏凉却那个死僵尸很久了，若是魔姥前辈出什么意外，你一旦失势，她必然会向着夏成铉那边靠。”
　　劫鸢诧异，如果不是因为他现在看起来很清醒，她都要怀疑他是喝酒喝多了，说起醉话来了。
　　按照他的说法，魔界四玄君中，最值得她相信的，竟然是百里倾霜，明明她现在和夏凉却以及夜羽月相处都挺愉快的。
　　劫鸢问他：“你为什么告诉我这些？”
　　云不笑的视线投降不远处的酒坛：“有一句话你还是说对了的，时代变了，魔界需要睁开眼睛了，当年，放弃所谓的信念，并不只是那么简单的原因，也许我只是明白了，孤军奋战并不能完成我的目标罢了……”
　　话到此处，他又转头看向坐在砖堆上的劫鸢。
　　“现在嘛……我决定寻找同胞，重新让整个魔界，睁开双眼……看看这个，全新的六界……”
　　当年的他根本没有得到任何支持，前任魔尊虽有心，但终究无力扶持他，他连谈个恋爱都要被同僚言语相讥，被当成疯子，那样的大环境之下，一己之力能改变什么呢？魔界破落至此，怪的难道是神族？难道是人界？怪只怪，魔族自己都不愿意改变罢了，而今已到了极限，改变的时机也早已迎来。
　　劫鸢看着他的目光，露出恍然明白过来的笑容。
　　他告诉她这些，是希望她能够相信他。
　　这就是聪明的魔与聪明的魔相处的方式，他很清楚他自己的处境，倘若魔界困局不破，他这种身份背景，到时候真的就要回老家当酒鬼了，而劫鸢想要成为真正的魔界尊主，亦需要更多的助力，他只是其中之一。
　　那两坛酒将云不笑收买得很彻底，他与她敞开心扉后，说了很多东西，也公开表示，他会鼎力协助她的魔界复兴计划了，因为劫鸢与他有着大同小异的价值观，她与他之间相谈甚欢。
　　说着说着，她便跳了下来，跟他一起席地而坐，他们拿着杯子，对着酒坛子舀着酒喝了起来，两道身影抱-着酒坛，不停地干着杯。云不笑许久没有遇到过一个肯陪着他喝酒的朋友了，一时更加高兴，说的话越来越多，也越来越杂。
　　劫鸢知道了原来魔界四玄君每一个的名号都不一样，风君只是风君，风君并不是职位，她还知道了最开始，苏清幽并没有想过让她承接魔尊之位，如今四玄君的年纪大多和她差不多，以及夏成铉曾有过，相亲失败的经历。
　　他曾经相了好几个魔，那些魔族女性都是魔界大魔，不爱管事，专心修行，因为有中间者介绍，给了面子去见了夏成铉，与他约会，但最后她们都没看上他，夏成铉还因此心情躁郁过一段时间。
　　劫鸢哈哈大笑起来。
　　也真多亏了魔族特殊的身体，还有长久的修行，使得魔不需要像普通人那样解决某些身体需求，否则按照夏成铉这被嫌弃的状态，不知道要气成什么样。
　　云不笑也很开心，可是笑着笑着，他又莫名惆怅了起来。
　　浑浑噩噩这么多年，他过的也挺好的。
　　“也许魔，本来就不需要所谓的爱情。”
　　这才是魔道的真谛也说不定，那些厉害的魔，一个个都没有爱情，照样活得挺好的，修为更是日渐提升，就好像魔姥苏清幽一样。
　　劫鸢靠着酒坛，竟是附和起来。
　　“是啊……根本不需要……要那种东西干嘛呢……没有谁需要，那只是一种拖累，我们是魔，我们不需要那种东西……”
　　这具身体本就不好醉，可酒香醇浓，不知不觉已是一坛酒见了底，即使是她这会儿脑袋也开始变得昏昏沉沉起来。
　　云不笑听到她附和，一拍大腿，只觉得她说的对，就该是这样，魔根本不需要爱情，喝多了的他忍不住就情绪高涨地喊了起来：“不需要！”
　　劫鸢疯狂点头又摇头：“对，说的对！不需要就是不需要！什么爱不爱的，只有一个字――滚――”
　　云不笑跟着她喊：“滚――”
　　劫鸢握紧拳头高高举起：“振兴魔界，才是最重要的！”
　　“没错，振兴魔界！”
　　“建设全面小康魔界！”
　　“建设全面小康魔界！”
　　“魔族复兴！”
　　“魔族复兴！”
　　云不笑甚至不知道她在说什么。
　　但就是觉得她很有道理，索性一直跟着她喊。
　　劫鸢的声音越来越大：“X云神君去死啦！”
　　云不笑听到这里微微怔了怔，还是没明白是什么意思，不过想到，魔界尊主说的肯定是有魔界尊主的道理，他也跟着大喊：“X云神君去死！”
　　劫鸢笑了起来，打了个酒嗝后，她与云不笑欢欢喜喜地拆开了第二坛酒，决定继续喝。

　　☆、第29章

　　劫鸢醒来了。
　　熟悉的白色仙影出现在她面前，脸正对着她，一幅“你终于醒了”的表情，莫名惊悚，险些惊到她。
　　X云神君站在床头打量着她。
　　她几乎是下意识的，慌慌张张地去抓身上的被子，可什么也没有找到，仓皇之下扯住了自己的纱裙，盖住了自己的胸口。
　　“你怎么在这里？”
　　X云说：“清姐说你喝多了一直念叨我，我就过来了。”
　　劫鸢心中大骂不止：“简直胡说八道。”
　　X云完全不理会她的反驳。
　　“看来你很想我。”
　　“呸。”
　　“你喜欢我？”
　　“不可能。”
　　劫鸢觉得她疯了，如果不是她疯了，那么就是自己疯了，她简直就是她生命中最大的扫把星，只要是看见她，绝对不会有好事发生，她避她还来不及，怎么可能喜欢她？
　　X云笑了起来：“你每次看到我，都那么紧张，不是因为喜欢我是什么？你平时也挺机灵的，倒是在我面前老笑料百出，无非就是因为你喜欢我。”
　　“你……”
　　面对这熟悉的恶魔般的从容笑容，她竟然说不出话来。
　　劫鸢睁大眼睛，直直地看着她，迫切地想要反驳什么，可她却怎么也开不了口，胸口中的气上不来，下不去，声嘶力竭的驳斥声就这么卡在了喉咙处，她快要窒息了，她怎么能无法反驳呢？
　　剧烈的窒息感让她心跳骤停。
　　然后，她猛地一个挺身坐了起来，此时的她正躺在冬竹居内的凉榻上，身上盖着一张黑色的毛皮毯子，真实感自四面八方涌来，她这才反应过来，刚才的情景只是一个梦。
　　还好，这只是一个梦。
　　她才不会喜欢X陵桓这种一穷二白的神呢。
　　“你总算是睡醒了。”
　　苏清幽见她醒来，将给她煮的凉茶端了过来。
　　看见慈眉善目的师父，劫鸢拭去满头细汗，心情总算是放松了下来。
　　“师父。”
　　苏清幽放下凉茶，轻轻笑着，坐在了她身边：“为师教过你，就算是魔，也需要劳逸结合，适当的休息可以有助于打开魔元灵识，但为师记得，应当没有教过你，一口气喝下两坛酒，宿醉一夜是放松方式的一种。”
　　“我喝多了吗？”
　　“不多，却也不少。”
　　“幻君呢？”
　　“和你没差。”
　　“好吧……”
　　劫鸢无奈，如果喝酒不能结交朋友的话，这显然只是一件浪费时间又误事的事情，虽然已经醒来了，可她的头还是疼着，倒下之前和云不笑说了些什么，她也只记得了个大概。
　　苏清幽说道：“你以前就极具行动力，但我还是没有想到，你说风就是雨，竟然还真去了三十六重天找她要酒，以你如今状态，独自前往神界可真需要莫大的勇气，毕竟什么也不记得，不出意外都说不过去，X云说你还在那边迷了路，还遇上了肃商，也真多亏是肃商看见你，换了其他，你是真的要给魔界丢脸的。”
　　她说起了她倒下之前的一些事情，劫鸢正听着，猛然间从她的言语中意识到了其中重点：“她来过了？”
　　苏清幽不知道她在惊讶什么。
　　“你若是早醒来半刻钟，还能见到她。”
　　“她刚走？”
　　“怎么了？你有什么事情要找她？”
　　“没……只是……”
　　只是，她不敢肯定自己的梦境是真还是假了。
　　想到这里，劫鸢又是不自觉地冒出了一身冷汗，她不会真的喜欢上那个家伙了吧？她不相信自己当真会对那种道德败坏的神动心，倘若这是真的，那实在是太夸张了，她宁愿跳崖自尽，也不想喜欢上那家伙！离奇的是，她越是不想，心跳便越快，脸颊通红，鼻翼的汗也越多，一身魔元都在体内席卷着，仿佛随时都要爆发一般。
　　苏清幽见她状态不对，忧心她身体有恙，满含关怀地伸手摸了摸她的脸：“鸢儿，你怎么了？”
　　劫鸢回过神来，连连摇头：“没事，我好得很……”
　　苏清幽收回手，幽幽叹了一口气，随即说道：“你有什么话，都可以告诉师父，不必憋在心里，师父会尽己所能帮你，你要是哪里不舒服的话，也不必逞强的，在我面前，多展现几分软弱也没有关系，至少，给我一些能够照顾你关心你的机会，这些年，为师也一直都有愧于心，不论是对鸢儿你，还是对苍岐，都没能尽到最好的照料之责……”
　　“师父，我真的没事。”
　　劫鸢已经缓和了许多。自从得知洛苍岐还活着的消息之后，师父的状态一直都不太好，可她却始终没有什么机会关心她，她知道师父在自责什么，不论是她，还是洛苍岐，他们各自所选择的路，其实都非她所期望的路。从一开始，她就不是当魔尊的料，她只是喜欢修炼罢了，如今坐在这个位置上，归根究底是为了她在逞强，如果不是为了师父，劫鸢不可能接任魔尊之位，她空有一身蛮力，本来就没有能力，带领魔族走向复兴。
　　而洛苍岐更加，师父必然是将洛苍岐的错误都怪在她自己身上了，她没能教好他，没能让他放下仇恨与权力，这才导致洛苍岐一错再错。
　　劫鸢忍不住张开双臂去抱她：“师父，你放心吧，我一定会照顾好自己的，包括魔界也是，我所做的一切都不是谁在逼迫我，这是我自己的选择。”
　　苏清幽被她带着几分撒娇气息的拥抱逗笑了。
　　“你真的变了很多……不仅仅是魔界内的变化，甚至还有外界的变化，X云跟我说，你接下了肃商的邀请，我开始还有点不信呢……”
　　听她说起，劫鸢才想起来。
　　“哦……紫微大帝的邀请……”
　　她惊觉，自家师父竟然是直接叫紫微大帝的名字的。
　　劫鸢问道：“你们和紫微大帝关系很好吗？我听紫微大帝还管X云神君叫陵桓呢，我都不知道他们私交有这么好，我还以为她这种债王根本没有朋友……”
　　苏清幽实在是忍不住笑出了声来，她笑了好一会儿后，才告诉她：“鸢儿你就算忘记了很多东西，也实在是该多看点六界重要记事，合力铸造止战印的三圣三邪，肃商也在其中，X云更是发起者，她与我们几个私交必然都不差，数十万年的情谊，称声名字有什么稀奇的？”
　　劫鸢愕然：“……”
　　事情竟是如此简单？
　　紫微大帝是创造止战印的三圣三邪之一，与X云神君是相识多年的老友？
　　劫鸢觉得，或许自己实在是该找找魔界的历史书，好好研究一番了。

　　☆、第30章

　　合力创造六界止战印的三圣三邪，最初怀揣着的，便是六界众生平等，共同发展的和平大愿，其中三圣，为X云神君，昭明神尊，与紫微大帝，三邪为，魔界圣魔苏清幽，以及妖界莫蓝笙，与巨妖冰痕。
　　这三圣三邪，若是论年纪，可以说是各有说法，他们的年纪有很多种版本，譬如说魔姥苏清幽，她的年纪辈分，可以从她还是一座石像时开始算，还能从魔界辟地之初开始算，也能从她修炼出完整的魔体开始算。
　　紫微大帝肃商是第二任紫微大帝，年龄也是有着各种版本。
　　妖界莫蓝笙是古灵猫妖，年龄成谜，有说她是六界诞生之初第一只猫，也有说她是太古混沌世界遗留下来的特殊妖族，另一位巨妖冰痕，现如今也是妖界最特殊的存在，别的妖都是生灵成精，他是冰川成精，妖界古往今来，也只有他这么一个，冰川成精的妖怪。
　　至于昭明神尊，自从止战印铸造之后，他闭关修行了一段时间，留下了他的止战大愿，便羽化归去了，这六界的神啊魔啊，似乎都是因为自己不想活下去，才选择归去的，对他们这些拥有漫长寿命的神魔而言，活着是一种很特殊的状态，指不定哪天就突然看破了。
　　与妖魔相比，神想要看破，似乎显得更困难，他们的看破并不是简单的活腻了，这是一种很复杂的境界，劫鸢如今浅薄的水平完全理解不了。
　　如今，魔界振兴大计正有条不紊地进行着，夏凉却与云不笑都是足够聪明的魔，当他们都认真忙碌起来时，劫鸢也总算有了机会，好好研究魔界的历史，以及暗中调查她胸前那道掌印的来历了。
　　整体上来看，魔界四玄君似乎都没有对她隐瞒什么。
　　夏成铉培养了夏凉却，手底下还有几个比较厉害的大魔。夏成铉这一派，虽说对她有些不满，也不是很信服她，可他表现得太直白了，不像是个充满野心的阴谋家，平时表现还挺符合他的形象的，怎么看都像是个对魔界有着一根筋的忠诚，又恨铁不成钢的魔界元老。
　　不过不排除夏凉却有自己的想法。
　　说不定，他一直都在扮猪吃老虎。
　　幻君云不笑表面上看起来不靠谱，但是一直以来，似乎都有培植自己的势力，但与其他几位相比，只能说相形见绌，他的出身过于普通了，就他这种出身，暗杀魔尊他得不到半点好处，基本上可以排除嫌疑。
　　百里倾霜虽然还不熟悉，可魔姥师父与她的确有所渊源，如果她值得苏清幽信任，那么必然值得她信任，也基本上能够排除嫌疑。
　　夜羽月说不准，但劫鸢看她模样，便觉得不像是会害她的。
　　除了魔界四玄君之外，内部还有机会对她出手的，只剩下魔之右眼林迁影了，这个一头银发的高冷美女，与劫鸢似乎完全不熟，从魔界的记载上来看，她在魔界的地位可谓是举足轻重。
　　林迁影曾是魔界的女权先驱。
　　魔界最初，是没有那么严格的男女之分的，毕竟魔族和人族不同，不论男女都一样强壮，在很久以前，魔族军队里，总是有男有女。但是战争使得魔界与人界交融，魔界的男魔，学起了人界的男尊女卑，抢夺魔族女性的资源，他们将人界的话术搬到了魔界来，利用一个又一个谎言，来打压魔族女子。
　　比如说，女子征服男子，男子征服世界。
　　比如说，魔族男性的上限更高，更适合修炼高深的魔功。
　　比如说，魔族后代都一定要传男魔的姓，这是天道。
　　比如说，越痛苦，牺牲得越多，证明爱的越深。
　　比如说，令魔羡慕的魔生，就是嫁给一个足够厉害的大魔。
　　总之，魔族女子不需要很厉害，因为魔族男性是会保护好她们的。
　　这样使得供魔族变得更强的资源，更大一部分被分配到了魔族男性的手里，得到更多修炼的资源，他们会成长得更快，变得更厉害，而信奉这些话术的女子，一个个都变成了弱小的魔，等着他们的拯救。
　　在那个时候，人界与妖界，提起魔界的大魔，第一反应都是男的，提起魔尊，那肯定也是鼎鼎厉害的一个男魔，魔界两位监魔者，以及四玄君，全是男的，鲜少有女的。
　　林迁影在魔界出身不算低，来自北方稀少魔族族群的她，有着美丽的外表，与聪明的大脑，她并不相信那些话术，坚持提升自己，以惊人之姿成为了能够独当一面的魔，当她成为三十二魔将之一时，便开始打破那些腐朽陈旧的规则，得益于当时魔界与仙界的大战，能力非凡的林迁影一鸣惊人。
　　在止战印尚未铸成时，她就已经成为了魔界德高望重的前辈了。
　　后来越来越多的魔族女性，相继证明了她们自己的能力，直到劫鸢成为新的魔界尊主，如今的魔界，早已摒弃了那一套规则。
　　林迁影很早以前就不怎么管魔界的事情了，她似乎也没有什么朋友，劫鸢能够翻到的记载，除了她的出身，便是一路往上爬的经历了，按理来说，她这样的魔，也没有理由对她下杀手。
　　查阅各方记载之后的劫鸢，开始思考起来――她的死，谁会得到好处？
　　现在唯有从这方面分析，才能找到一些蛛丝马迹。
　　她要是死了，魔界无主，师父苏清幽必会出面稳定局面，届时还会择选新的魔界尊主，可这光秃秃的魔尊宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁座，眼下也没有谁想要啊！难道是仇杀？她这个魔尊当得也不至于这么失败吧？总不会是洛苍岐，他在西渊底下这么多年，这些事情大概跟他也没有关系……
　　除非，杀她的凶手，真正的目标根本就不是她。
　　劫鸢想到了师父苏清幽。
　　一旦她身死，师父绝对不可能还久居冬竹不动。
　　凶手的目标是师父么？
　　通过师父，可以直接影响到止战印，师父若是没能留下止战大愿便遭遇不测，那么三圣三邪止战印失衡，就能重启六界大战了。
　　然而现在，魔界应该没有主战派才对，就魔界这破烂样，一旦开战不是只能挨打吗？杀一个魔尊，又杀一个魔姥，如果只是为了重启六界大战，实在太不明智了吧？
　　这等于让魔界去送头。
　　只有洛苍岐会这么做，毕竟他是猪脑子。
　　但她的死跟洛苍岐又不太可能有关系。
　　劫鸢绞尽脑汁也没想出个所以然来，她捋着自己的长发，正自满面愁容，书房外突然传来了一阵略显匆忙的脚步声，远远听到动静的她微微惊了惊，一边抓着自己已然凌乱的头发，一边坐直了身。
　　夜羽月大步闯了进来。
　　“尊上……”
　　劫鸢皱眉，莫名觉得这场景无比熟悉。
　　大概是在电视剧里见惯了。
　　既然见惯了，她这会儿也不觉得有什么大不了的了，一脸小场面的模样，在夜羽月面前气定神闲：“你慌什么？”
　　夜羽月难掩诧异，酝酿一瞬后，说道：“尊上……是洛苍岐，他终于有行动了……他、袭击了冥界十八层地狱，盗走了冥界十万恶鬼……”

　　☆、第31章

　　冥界异动，非同小可，十八层地狱的那十万恶鬼，生前都是作恶多端的人，杀人放火都算是轻的，那些人活着的时候，奸|淫掳掠、无恶不作，□□幼童，分尸煮肉，什么变态的事情都干得出来。
　　洛苍岐的能力在整个魔界都算是数一数二的了，他在西渊深处修行多年，与他当年败在苏清幽手中时，不可同日而语，冥界的结界拦不住他。被他盗走的那十万恶鬼虽然没有肉身，但洛苍岐有的是办法把他们变成类魔，而类魔是魔的一种，但又不是纯粹的魔族，通常由恶鬼以及低等的妖物变成。
　　对洛苍岐来说，这十万恶鬼是他可以驱使的兵力，有了足够的兵力，他才能跟坐拥魔尊宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁座的劫鸢抗衡，这也是他离开西渊后一直都没有行动的原因，现在看起来，他似乎已经有了完整的计划。
　　劫鸢将魔界四玄君叫过来商讨了起来。
　　云不笑提议，先放出六界魔令，全面公布洛苍岐的事情，洛苍岐这种魔界大罪犯潜逃在外，对整个六界来说都是威胁。
　　百里倾霜并不赞同他的意见：“一旦完全公之于众，难免会造成寻常百姓的恐慌，第一点是不利于我们魔界的对外形象，第二点……幻君，你应该很清楚，一旦放出六界魔令，倘若事发突然，妖界以及仙界，都有权领兵进入魔界，他们会打着帮助我们平叛的旗号，光明正大地进入魔界，这对我们不是一件好事。”
　　云不笑说：“这件事我自然是想过的，但如果继续装作无事发生的话，才是真的影响我们的对外形象，至于第二点，只要保证洛苍岐没有策动内乱的机会就够了，他现在手中只有十万恶鬼，还没找到十万恶鬼的躯体呢，如果我们什么都不做，他又去别的地方祸害平民了，那又该怎么办？外界会怎么看我们？妖皇与玄穹主那边，看在魔姥前辈的面子上，他们也不会太明目张胆。”
　　夜羽月说：“妖皇与我们的确有一定渊源与私交，但妖界并非是妖皇说了算，百妖阁势力可不会在乎那点私交，他们只在乎利益，那些家伙觊觎魔界的矿山很久了，不能给他们领兵入魔界的机会。”
　　仙界那边更加，天君玄穹主对魔界一直没有什么好脸色，他们只希望魔界永远贫穷落后，发出六界魔令，让外界协助追捕洛苍岐，无疑是冒险的举动。
　　劫鸢默默听着他们的争吵，算是明白了过来。
　　六界也是有着政治斗争的。
　　所以刚得知洛苍岐逃出西渊的消息时，她只是让夜羽月告知了各界重要人物，并没有让平民知情。
　　仙界与神界就好像一个班级里的学霸一样，学霸会真心希望，班里的学渣有一天超过他们吗？他们只会高高在上，装模作样地给扶持学渣，给学渣补课，哪天学渣真的比他们厉害了，他们一定是第一个跳脚的，至于妖界，那完全是分蛋糕的心态，他们巴不得魔界被洛苍岐祸害得千疮百孔，趁机捡点便宜。
　　魔界这些年虽然破落，但是大多是吃自己老本，没敢动那些要紧的资源，他们也知道，一旦将那些东西拱手让给外界，魔界就真的没有自主权了，连绵不绝的矿山，还有冥界黑海珍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，甚至是西渊深处，舍弃这些东西，魔界子民可以在外界的支援下丰衣足食，那又有什么用呢？
　　思来想去，劫鸢还是只有一个结论。
　　那就是洛苍岐果然是猪脑子。
　　夏凉却只想知道，她有什么想法：“还是看尊上怎么说吧。”
　　劫鸢想了想，道：“按照幻君说的，先发出六界魔令，将洛苍岐的事情公之于众，至少要让平民有保护自己的机会，恶鬼的躯体要么是人族，要么是弱小的妖族，我们得让他们知道。”
　　百里倾霜说：“保护平民，并不需要让他们知道，只通知人界各国以及妖界百妖阁就够了，大可不必使用六界魔令。”
　　劫鸢道：“然而平民有知情权。”
　　百里倾霜道：“这只会令他们恐慌。”
　　劫鸢问她：“那雪君你恐慌吗？”
　　百里倾霜道：“不。”
　　劫鸢又道：“所以除了你之外，整个魔界的魔族，还有人界的人族，都是只会恐慌的废物吗？只有你冷静睿智，偌大的六界，都是一群乌合之众。”
　　百里倾霜皱眉：“属下不敢。”
　　劫鸢说：“魔界四玄君是魔界的佼佼者，但这并不代表，除了你们魔界都是废物了，魔界数十万年历史，没有什么是一成不变的，有时候你们得相信魔界的同胞，相信六界之中，万千平等的生灵，一开始，我们选择隐瞒洛苍岐的事情，是因为尚不确定洛苍岐要做什么，现在到了这一步，至少得让自己无愧于心。”
　　夜羽月看了沉默着的百里倾霜一眼，随即说道：“如此一来，事情若是没有处理好，魔界将会沦为六界笑柄。”
　　劫鸢只道：“那就做好。”
　　她就不信了，洛苍岐真的能翻出什么浪来。
　　夜羽月想了想，还是问道：“那妖界与仙界那边……”
　　劫鸢说：“还没到那一步。”
　　他们总是把事情往最坏的方向想，办起事来束手束脚，她都还没怕呢，他们怕什么？洛苍岐要的是魔尊之位，而她是魔界尊主，他要复仇的对象是神界，仙界，还有那人界，他们有什么可慌的？
　　夏凉却似乎并未多想：“既然如此，那请尊上，立即发布六界魔令，合六界之力对抗魔界叛逆洛苍岐。”
　　劫鸢有些茫然：“要我来吗？”
　　夏凉却道：“那是当然，尊上并未闭关，身处其位，这种事情自然要尊上亲自来。”
　　可劫鸢根本不知道六界魔令的口诀是什么，一时之间有些手足无措，不过看起来，这六界魔令也不是很困难的东西。
　　她思索一会儿后，看向夏凉却，语重心长地说道：“这个……这么简单的事情，就不用我亲自出手了，风君，我命令你，即刻发布六界魔令，通知六界众生洛苍岐之事……”
　　夏凉却垂眸应道：“属下遵命。”
　　劫鸢松了一口气。
　　果然，这东西很简单，根本不需要她亲自动手。
　　夏凉却迅速捏诀施术，玄光像冲天的烟花一般，窜出重月宫大殿，魔元穿透魔界外部结界，一道又一道的玄阵随即四散六界各处。云不笑神色古怪地盯着劫鸢看，不由得又回想起了她与他一起喝酒时说的胡话，越发觉得劫鸢这个魔尊很是分裂了，一本正经的时候，她似乎比谁都认真，可有时候尽耍些奇奇怪怪的小聪明。
　　话说回来，他倒是一点也不讨厌如今的她。
　　而她与魔界四玄君各自的关系，似乎也出乎意料的不错。
　　劫鸢并没有注意到云不笑的目光，她交代道：“那么，从现在开始，大家都注意各方情报，随时都要做好对付洛苍岐的准备，以及不要单独行动，有消息先传达回来，自身安危最重要。”
　　她当了这么久魔尊，这是她第一次，让他们注意安全。
　　夜羽月不由得有些发愣。
　　劫鸢看向她：“月君，跟我去一趟西渊那边的监牢吧？”
　　夜羽月匆忙回过神来：“是。”
　　魔界的失落监牢里关押着魔界重犯，这些重犯，可比地狱的恶鬼厉害多了，早前苏清幽便对失落监牢有所担心，提前加固那边的结界了，但具体情况如何，劫鸢还是得亲自去看看，如果失落监牢失守，洛苍岐无疑又得一大助力。
　　去往失落监牢的路上，劫鸢忍不住就套起了夜羽月的话来。
　　“月君，你觉得风君怎么样？”
　　“尊上为何这么问？”
　　“只是随便打听打听，想知道你们平时都是怎么相处的。”
　　“风君挺好的。”
　　“是啊，挺好的一个魔，能力也挺不错的，冷静，临危不乱，又很有风度，还坚韧顽强，吃苦耐劳，像他这样的魔，肯定很受欢迎。”
　　劫鸢意有所指，但夜羽月这种耿直的魔，完全没有意识到。
　　“嗯，他是挺受欢迎的。”
　　“月君你有没有想过，我现在这种状态，还不如风君，也许，他比我更适合，坐在这个位子上呢……”
　　直到劫鸢说到这里，她才恍然大悟。
　　夜羽月直接打断了她的话：“尊上这话是什么意思？”
　　劫鸢直摇头：“没什么意思……”
　　夜羽月以为她是在怀疑她自己的能力，连忙安慰她：“尊上不必如此谦卑，您做的其实已经很好了，至少您真正为整个魔界考虑了，在属下看来，您的能力出类拔萃，几位同僚也好，两位监魔者也罢，没有谁比你更适合成为魔界尊主。风君他虽一直以来都很努力，也很优秀，但他其实并没有统领之才。”
　　她说的很认真，劫鸢的脸色却怪怪的。
　　夜羽月的性子倒也真是耿直，怎么看都不像是个阴谋家。
　　撒谎者，眼神总归是闪烁的，可她的神色，从未在她面前闪烁不定。
　　夜羽月见她不说话，盯着她看了好一会儿后，忽然问道：“是不是有谁同您说了什么？”
　　劫鸢心虚不已，只能默默摇头。
　　夜羽月拧了拧眉头，略一思索后，道：“是幻君么？”
　　劫鸢惊讶，摇着头否认：“不是不是……”
　　夜羽月道：“幻君一路走来谨小慎微，虽然成了酒鬼，但也还是难改多疑性子，而且当年的事情之后，他与风君一直不和，肯定是他在你面前胡说八道了。”
　　劫鸢看她都猜到了这里，干脆也装疯卖傻起来，一不做二不休地把云不笑出卖了个干干净净，她委屈巴巴地看着夜羽月，满含无奈地告诉她：“幻君说，你暗恋风君很久了，如果他愿意的话，你随时都可能背叛我扶持他，月君，你也知道，我记不得很多东西了，听他这么一说，难免恐慌害怕，我也很怀疑我自己，现在能不能把自己该做的事情做好，其实我也不在乎这个位子由谁来坐……”
　　夜羽月顿时气愤不已，缓和了好一会儿才冷静下来。
　　她说：“属下不是风君，所以属下也不能为他保证什么，但属下绝不承下这种侮辱，因为喜欢他，所以鼎力扶持他，这种事情，我做不出来，不论我喜欢谁，我都是站在平等的态度上倾心于他，我难道还需要跪伏在他面前，将我的东西拱手相让吗？以所谓的扶持来讨好他，是奴性，幻君所言，字字句句都是对我的侮辱。”
　　夜羽月讨厌云不笑这种猜疑，她祖辈荣耀魔界数万年，倘若她现在真有扶持谁成为新的魔界尊主的能力，她何必多此一举，自己坐在那个位子上不好吗？
　　劫鸢目瞪口呆，想了想后，觉得她说的好像也没有问题。
　　“那么，你的确是喜欢他了？”
　　“……”
　　夜羽月沉默了起来。
　　劫鸢苦笑着，摊手道歉：“好吧，这件事是我的错，我不该跟你说这些的，我也不该怀疑你，对不起，月君，我并不是无法信任你，只是有些事情，我一直都在调查之中。”
　　夜羽月倒也没有生她的气：“属下明白你所担心的，你永远都有权质疑我们，事实上，我们也有权质疑你，只是我觉得，现在大家都很相信你，死气沉沉的魔界，是因为你才活过来的。”
　　她肯定了她的能力，才选择听从她。
　　如果劫鸢不能逆转魔界困局，她也没有心情跟她站在一起。
　　魔界四玄君对她的礼遇，都是因为亲眼目睹了她为魔界带来的生机。
　　劫鸢突然开始喜欢她这样坦诚直白的魔了，她轻笑着，伸手搭在了夜羽月的肩膀上：“你的心意我都知道了，那你现在，再回答我一遍，你觉得风君怎么样？我比较想听到一点，与公事无关的回答。”
　　夜羽月颇有些不好意思。
　　在劫鸢的一再诱导下，她还是告诉了她。
　　“夏凉却……幻君只是不太了解他罢了，夏凉却他出身风魔族，这个魔族在魔界地位不高不低，魔界最后一次战败时，他的父母败亡，甚至整个风魔族都所剩无几，因为他年纪太小，所以夏成铉收留了他，抚养他长大，给了他全新的身份，希望他能够成为厉害的大魔，然而夏凉却的天资并不好，寻常的魔学一遍就能懂的东西，他要学三遍，夏成铉也是因为这一点，对他多有不满……”
　　“少年时，夏成铉带他拜访我祖父时，他就一直盯着我的魔灵犬看，虽然我不能把我的魔灵犬送给他，但是我送了他一个小木偶，仅仅是一个小木偶，他就掩不住自己的开心了，后来我才知道，那是他第一次收到礼物。”
　　“他修行比谁都要努力，他努力地变强，也是为了得到夏成铉的承认，魔界四玄君中，就他和幻君有过三十二魔将的经历，他好不容易成为三十二魔将中数一数二的高手了，夏成铉才想办法提拔他，夏成铉希望他能够成为对魔界有用的大魔，他也急于证明自己，成为四玄君之一后，他便着手打破魔界困局。”
　　“他原本打算重新在人界掀起魔修之热，可他努力了很久，都没能让人族重新接受魔修，仙界那边出手干涉，更是让他寸步难行，他把这个事情搞砸之后，夏成铉就更加看不起他了，夏成铉觉得，抚养他长大，教他那么多，但他还是个废物，就算提拔他成为魔界四玄君之一了，他也让他脸上无光。”
　　云不笑是因为出身卑微，才需要一步一个脚印，走到现在这个位置，而夏凉却是因为夏成铉对他进行魔鬼教育，让他从底层历练上来，夜羽月这种魔界贵族以及百里倾霜那种天纵奇才，都是直接成为四玄君之一的。
　　劫鸢听她说了很多，总算是明白了过来，夏凉却其实是个渴求父爱的爹宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁男，他原本应该是个活泼可爱的外向男孩，但硬生生被夏成铉给逼成了严肃高冷男，做什么都一本正经的。
　　他这种经历，很容易变态的。
　　要是夏成铉多揍他几回，劫鸢都怕他黑化成大反派。
　　一想到这里，劫鸢就浑身发抖。
　　“月君，你喜欢他的事情，他知道吗？”
　　夜羽月摇了摇头：“我未曾跟他提及。”
　　劫鸢若有所思。
　　云不笑平时总是一副喝多了的样子，实则是在暗中观察他们，这才把她的心事看了出来，如此说来，她或许应该重点观察夏凉却这种随时可能黑化的家伙。
　　想明白这一点后，劫鸢揽着夜羽月告诉她：“你放心，我不会乱说的，我会帮你继续保守秘密，不过我当然永远支持你，大胆地去追求他！”
　　夜羽月被她揽得脸颊微红，一时有些仓皇。
　　“尊上不要拿这种事情来戏弄我就好……”

　　☆、第32章

　　魔界的失落监牢是一个巨大的三环月，一共三个部分，每一个部分都是一座立着的弧形深色高塔，所有的魔界罪犯都被关押在这里。
　　第一部分是外圈结界之中的蓝月监牢。
　　蓝月监牢内关押都是刑期五百年以内的轻型罪犯，大多是一些坑蒙拐骗、打架殴斗的魔，偶尔还有一些因为私怨残杀同胞的魔，被关押在这里的魔，如果表现良好，都是可以减刑的，三十二魔将之中的几位，分工负责罪名裁夺、定刑、以及罪犯的抓捕。
　　魔息律典最后一次修订时，增加了一条关于蓝月监牢的律令。所有被关押在蓝月监牢中的罪犯，表现良好的话，都可以获得一条魔灵犬或者魔灵猫，他们需要做一些劳力工作，来为自己领取的魔灵猫换取食物。
　　这使得很多监牢内的罪犯，一个个都表现优秀，争取减刑。
　　第二部分是结界中圈的红月监牢。
　　红月监牢关押的都是魔界中的中型罪犯，有为数不多的反叛者，还有崇尚极端自由的魔族，在别的地方犯了事，被遣送回来关着的，一般都是杀了很多妖族人族的魔族罪犯，他们在这里关上了数千年后，才有机会从红月监牢转到蓝月监牢去，最后表现良好，刑期满才能出狱。
　　至于第三部分――黑月监牢。
　　这里是劫鸢所忧心的重点。
　　夜羽月领着她往黑月监牢的高塔中心走，怕她记不得这里的事情，一边走，一边与她解释着：“黑月监牢里关押的全是魔界顶级罪犯，其中很多魔，能为甚至不下于我们魔界四玄君，他们被抓住后，永生囚禁于此，一旦这里被洛苍岐攻破，将是魔界灾厄。”
　　黑月监牢离西渊已经很近了，监牢弧形高塔内，光线已然非常昏暗。整个监牢由一种叫做烈金的混合金属打造，早已布满了各式各样大大小小的结界，每一层都挂着几盏用于照明的琉璃灯，每一个重犯，都被烈金锁链困缚着，只能在狭小的空间内活动。
　　当年苏清幽与洛苍岐在西渊附近交手的时候，她便有意将他也关进黑月监牢，如果不是因为洛苍岐选择了坠落西渊，他现在已经在这里关着了，本以为掉入西渊的他必死无疑，倒是没有想到，会牵连出西渊深处的秘密来。
　　自从他们得知洛苍岐逃出西渊的消息之后，黑月监牢外便加派了两位魔将看守。
　　踏入监牢内的劫鸢整颗心都悬着，只觉得这里阴冷得很。
　　一个被锁链缠住双手双脚、披散着一头黑发的年轻男人正坐在黑色的牢栏后面望着她，直勾勾的视线无比阴森诡谲。
　　劫鸢不由得往夜羽月身边靠了靠。
　　夜羽月贴心地为她介绍：“这也是个鼎鼎有名的魔界重犯，昭明神尊的弟子，玄天琉。”
　　劫鸢疑惑：“昭明神尊？他不是神吗……”
　　夜羽月道：“没错，玄天琉以前就是神族。身为神族的他，爱上了一只狐妖，那只狐妖原是希望他能带她入仙道，可玄天琉受昭明神尊教化，不愿帮她入仙道，最后只听说，那只狐妖弃他而去，而他被执念所困，走火入魔，觉得狐妖性本淫，欺骗了他的感情，于是跑到妖界杀了半数狐妖，神界得知他的所作所为后，将他开除神籍，他便成了魔界的堕神。”
　　劫鸢汗颜：“……”
　　原来堕神是这么来的，她以前看的那些书可能都是在骗他。
　　夜羽月继续说道：“来到魔界之后他的执念更深，变本加厉，说是要杀上天宫，讨回属于他的公道，为此还杀了很多魔族，当时正好是在停战时期，魔界只好对他二次审判，将他打入黑月监牢永世□□了。如果我没有记错的话，是魔姥前辈请了昭明神尊帮忙，亲手将他送入监牢的。”
　　玄天琉被关押在这里快十万年了。
　　劫鸢抖了抖发冷的肩膀，默默往高塔上走去。
　　看来被关在这里的魔，都是罪有应得。
　　黑月监牢的第二层是个顶着与紫微大帝一模一样面容的魔族。
　　他一见到劫鸢便又哭又笑起来，抖动着身上的锁链，聒噪得很。
　　夜羽月说：“这是个厉害的影魔，他因为过于崇拜紫微大帝，精神失常，导致他自己觉得他是紫微大帝的影子，时常骚扰紫微大帝，将紫微大帝逼离神界后，每当紫微大帝救一个人，他就杀一个人，紫微大帝帮助他人，他总是会悄悄跟在后面，破坏他的所作所为。他前后被遣送回魔界七次，入狱七次，但他并没有就此作罢，每一次出狱后都继续作案，后来紫微大帝实在是看不下去了，设下诸多契机，才戳穿了他的想象，当他意识到他只是个真正的魔族，并不是紫微大帝的影子时，就彻底疯掉了，杀了很多魔族。”
　　劫鸢被惊讶到了，魔界真是能才辈出。
　　什么奇葩都有。
　　第三层关着个造反的类魔――碧丹大帝。
　　她看到劫鸢时，扬起嘴角，露出了意味深长又阴冷的笑。
　　夜羽月道：“叶碧丹，类魔族，为了填补魔族奴隶缺口，她和很多类魔被创造出来，当时的魔界还远不如现在这么先进开明，她因为类魔的身份，在魔界内地位低下，又因为偷盗被判关进蓝月监牢百年，出狱之后，她唯一的类魔朋友被强制参与魔界的对外战争，在战争中死去，于是她蛰伏多年，磨炼自己，最终拥有了比之魔龙族都有过之而无不及的强大身躯，拥有力量之后，她逐步策动魔界内乱，自立为帝，公然挑衅重月宫。”
　　叶碧丹策动的魔界内乱，是魔界有史以来唯一一次成功的大型内乱，因为魔族对于利益的追求向来很有限，而且魔族很少残害同胞，只是在那个时代，寻常魔族并没有将类魔看成自己的同胞。
　　这次的内乱是一场奴隶的反抗，几乎所有卑微的魔族都因为她的振臂一呼而觉醒，而她也的确有着挑衅重月宫的资本，这场内乱持续了十几年，当时的重月宫上上下下，都非她对手，魔界尊主也成了她的手下败将。
　　最后是为修行闭关的魔姥苏清幽提前出关，击败叶碧丹才终止了这场内乱，但当时的魔尊也不得不答应苏清幽，彻底废除了魔界的类魔奴隶制。
　　叶碧丹当初的名号，一直都是相当响亮的，自称碧丹大帝的女类魔，她在魔界也是前无古魔、后无来者。
　　夜羽月解释了苏清幽出面的缘由：“她所作所为，虽然有原因，但她无比仇恨魔界贵族，一旦入主重月宫，必然只会让魔界局面更加水深火热，魔界贵族会沦为新的奴隶，类魔反而成为新时代的贵族，魔姥前辈正是看穿了这一点，才出手制止她的。”
　　叶碧丹成为新的魔尊的话，只不过是将当时的魔界倒转了过来，她的杀伐之心不会停止，她既能杀魔界的贵族，肯定也是看不惯一直以来都高高在上的神族的，战争将永远不会停歇。
　　劫鸢看着眼前牢栏内的女类魔，脊背一阵发凉。
　　她觉得自己不必再继续看了。
　　“罢了，月君，我们可以走了……”
　　夜羽月疑惑：“为什么？”
　　劫鸢道：“我已经看明白了，洛苍岐就算再怎么猪脑子，他也不会来袭击黑月监牢的，这里关着的大佬们，他一个也掌控不住，没有谁会因为他打开了牢门就听他号令的。所以，不需要特地加强看守，魔将不必浪费在这个地方。”
　　她一边说着，一边拉着夜羽月往塔下走，匆匆忙忙便准备离开。
　　夜羽月怔了怔，觉得她说的也有几分道理。
　　把好不容易才抓起来困在黑月监牢里的魔界重犯放出去，对洛苍岐而言半点好处都没有，这些厉害的大魔要是一个不高兴，转而去对付他，那他岂不是偷鸡不成蚀把米？
　　走出黑月监牢后，劫鸢深呼吸着，总算是彻底放松了下来，筋骨也舒爽了许多，此时此刻，就连魔界的空气，都变得清新了起来。
　　夜羽月按照她的吩咐，撤走了特地过来看守的魔将。
　　她跟在劫鸢身后，不明所以地看着她。
　　当了这么久的魔界尊主的劫鸢，这时候才意识到，魔尊也是需要极强的心理承受能力的，这些魔界重犯，强大的气场与肃杀的眼神都不是她能比的，她突然开始害怕起来，若是她真的见了洛苍岐，会不会连看他的勇气都没有呢？
　　为了缓和自己的情绪，她并没有急着回重月宫，与夜羽月一起，慢步走在了失落监牢外空阔的黑土平原上。
　　魔界是没有死刑的，一直以来都没有。
　　劫鸢大概也是明白其中道理的，第一是因为，魔族与人族不同，人族的无期徒刑，顶多也就百年了，而魔族寿命很漫长，厉害的魔族可长生不死，漫长的□□带给他们的痛苦，远超一瞬的死亡。第二则是因为，越是厉害的魔族，想要杀死他们越不容易，通常需要耗费极大的力量才能做到，□□是节约成本的一种方式。
　　她想了想，突然问道：“月君，黑月监牢里还有空位置给洛苍岐吗？”
　　夜羽月只觉得她这个问题颇为好笑，她这就开始思考这件事了吗？
　　“监牢永远都有足够的位置。”
　　劫鸢又问：“那，能不能把他们关在一起，面对面，让他们整天互相瞪着，比谁杀气更重呢？”
　　夜羽月认真地思考着她的问题，随即说道：“这太便宜他们了。”
　　“有道理……”劫鸢点着头。
　　其实她有时候还是觉得，死刑很有必要。
　　“尊上，你想好怎么对付洛苍岐了吗？”
　　夜羽月问起了一个她很为难的问题。
　　劫鸢不知道该怎么回答，她现在也不知道洛苍岐有多厉害，反正她打不过，若是又让师父出马，她这个魔尊也实在是很没有面子啊，但在夜羽月面前，她不能长他魔志气，灭自己威风。
　　她一本正经地对她说道：“洛苍岐为什么躲了这么久？其实都是因为他惧怕我，他只会耍些贱兮兮的手段，单打独斗根本不是我的对手，只要他出现在我面前，我保证，一拳就把他锤成烂西瓜！”
　　夜羽月笑了起来：“我们都很相信你。”
　　不是只有会打打杀杀才叫力量，任何优秀的品质，都可以成为值得称赞的力量。
　　劫鸢干笑起来，她其实也是随口说说。
　　她都不知道洛苍岐长什么样子呢。
　　此时，她的身后传来了陌生的嗓音――
　　“师妹……你还是一如既往的狂妄自大啊……”
　　夜羽月怔住，视线越过劫鸢，竟是完全没有发觉对方的接近，听到声音的劫鸢转头望过去，一道墨色身影颀长而立，黑土平原上低飞的风吹着他冷峻又不失狂傲的面容，墨青色长袍微扬起来。

　　☆、第33章

　　他的肤色颇深，有一双狭长的丹凤眼，左边额角长着一只不大不小的黑色魔龙角，据闻这是魔龙族中男魔的特征之一，一身打扮看起来随意不羁，墨色长发并未特别打理，但又不显混乱，浑身气息正如他的表情那般，狂傲、睥睨、目空无物。
　　劫鸢听到他叫她师妹，才意识到，他们竟然还算是师兄妹的关系。
　　夜羽月发现了端倪，提醒道：“尊上，这是百转天魔幻境之术，看起来虽无比真实，但并非他真身。”
　　怪不得，她半点都没有察觉到。料想洛苍岐也没有这么无智，什么准备都没有就敢出现在劫鸢面前，再怎么说她都还是魔界尊主，他纵有翻天覆地的能为，也不可能一己之力挑衅整个魔界。
　　劫鸢明白了过来，敢情就是洛苍岐施了个法术，特地到她面前来和她装模作样罢了，既然如此，她绝不能轻易落了气势。
　　她想好了呛声的话，可不知道为什么，对着洛苍岐这张也不算难看的脸，她再如何努力，都叫不出一声“师兄”来，就好像一种身体的本能反应一样，她甚至很排斥和洛苍岐说话。
　　憋了小半刻，她终于正视着洛苍岐，缓缓开口了。
　　“你……有何贵干啊……”
　　此言一出，洛苍岐的眼中闪过一瞬的惊愕，但很快，这股惊愕便成了恼怒与憎恶，他看着劫鸢，神情愤恨起来：“别的本事没有，逞嚣张倒是厉害，总有一天，你会你的傲慢态度付出代价，谁给你的勇气，如此轻视我？”
　　士别三日，都要刮目相待，他如今大难不死卷土重来，她对他的态度竟如此散漫，属实是激怒他了。
　　劫鸢顿时一脸无辜。
　　她倒是没有料到，洛苍岐会因为她的不知道该说什么而如此动怒，她根本没有轻视他的意思，她只是短时间内，无能想出几句装逼的话来呛他罢了，索性随口一句，哪想到会达到这特殊的效果。
　　劫鸢暗自叹气，无奈地摊手：“火气不要那么大好不好？”
　　洛苍岐似是见不得她这无辜的表情，险些气得跳脚。
　　他身影一闪，顷刻已到她面前来。
　　“你给我等着，很快你就没有资格在我面前嚣张了，属于我的一切我都会夺回来，魔界欠我的，以及九重天上的那群自以为是的神仙们欠我的，我都会一一夺回来！”
　　洛苍岐的表情过于扭曲，吓得劫鸢后退了两步，半个身体靠在了夜羽月身上，踉跄一阵后，好不容易才站稳。
　　想到面前的影子都是幻象后，劫鸢长长地吐出了一口气，她缓和过来，站直身子，面对着复仇姿态十足，始终咄咄逼人的洛苍岐，她不由得面露疑惑。
　　“我寻思着魔界也没欠你什么啊？”
　　洛苍岐气愤不已地抬起手，掌影从她的脸上划过，劫鸢不为所动，视线灼灼地看着他，他拧着眉头，勉强压下怒意后收回手，拳头紧握。
　　他说：“你所拥有的一切本来就是属于我的，是你卑劣地抢走了我的一切，魔界尊主的位子是我的，师父是我的，整个魔界都该是我的！你算什么东西，就敢霸占着这些东西呢？魔龙族覆灭时，留下你的目的是什么，你难道不明白吗？你本该是给我配种的存在，你本该成为我的魔后，我才是魔界的天命！”
　　劫鸢听到这里，无法再冷静下去了，她皱着眉头，朝着面前的影子吐了一口唾沫：“我呸！”
　　他这说的是什么话呢？
　　洛苍岐却笑了起来：“这本就是事实，魔龙族一直以来都是魔界中最得天独厚的族群，你我作为魔龙族遗孤，由你为我繁衍后代，延续魔龙族的血脉，这才是顺应魔界天命，而你这个贱货，竟然自己坐在了魔界尊主的位置上，霸占着属于我的一切。”
　　劫鸢又忍不住啐了一口唾沫星子。
　　“呸！去你妈的，要我给你下崽，做你的春秋大梦！”
　　正如洛苍岐打不到她一样，她的唾沫也吐不到洛苍岐身上去。
　　他的言语成功恶心到了她，劫鸢终于调整好情绪，奋起反击：“口口声声说着夺回属于你的一切，你的脸皮比九重天还厚了，你说魔界是你的，魔尊的位置是你的，那你可曾为魔界做过什么？你想要这个位置，我现在就能让你给，你要是能让万魔信服，我当场自尽给你看。”
　　洛苍岐微微怔了怔。
　　劫鸢步步紧逼，往前半步贴近他的身影，食指戳着他的胸口：“你说师父是你的，你是怎么对待师父的？你第一次离开魔界时，有想过回来看她吗？你让她如何失望，你自己心里清楚，你有什么资格`着脸说师父是你的？”
　　洛苍岐下意识退了半步。
　　劫鸢心中冷笑不止：“至于什么魔龙族血脉，我呸！想要我给你配种，梦里都不会有这等好事，你算个屁，你真这么能，你倒是自己去用屁|眼下崽啊，有本事你就去啊？倘若你的目光就是这么短浅，那么我把那句话还给你――你给我等着，我会让你明白，你与真正的魔界天命之间有着多大的差距。”
　　魔界漫漫历史长河，若是一直执着于所谓血统，早就发展不下去了，在那一次魔界战败之后，他与她活下来，归根究底不过是因为苏清幽的怜悯之心，而神界正是因为一视同仁的垂怜，才留下了他们两个。
　　神界难道是秉持着让他们结合的初衷，留下他们的吗？
　　洛苍岐从未反思过魔龙族的所作所为，从未反思那场战争，从未理解过战争之后的怜悯，更不曾尊重过他的同胞，哪怕劫鸢与他一样出身魔龙族，只因为她非男身，他便觉得，她没有资格坐在这个位置上。
　　劫鸢看不起这样的对手。
　　洛苍岐一时茫然，还想再说点什么时，聚集身影的法阵已开始衰弱。
　　他低头看了看脚底的玄阵，随即看向劫鸢，咬牙切齿地骂了一句：“你个贱货……”
　　话音落下的瞬间，劫鸢眼前的黑色身影卷入风中，消失不见。她看着面前的空气，不甘示弱地跺脚放狠话：“你个垃圾，有本事别跑――”
　　夜羽月旁观许久，眼见洛苍岐身影散去，她看着劫鸢的神情都不由得充满了难以言说的崇拜，仿佛她当真如她口中所言的那样，与洛苍岐这种只知道到处找存在感搞破坏的家伙相比，她才是真正的魔界天命。
　　劫鸢忍下对洛苍岐的恶心，回头去看，恍然惊觉，夜羽月的眼中星光闪烁，一时愣住，不知道做什么反应。
　　夜羽月眼冒星光地盯着她看：“尊上，您说的对。”
　　在此之前，她从未想过，劫鸢对上洛苍岐时，会是这种情形，自家魔尊口吐芬芳，简直是一点包袱都没有，估计连洛苍岐都吓到了。
　　劫鸢倒是有些茫然，她回想了一番，也没想起她说了什么很对的话，她只是被洛苍岐给气着了，随性骂了他几句，她向来如此，有谁骂她，她可是一定都会骂回去的。
　　不过看夜羽月如此为她高兴，她也不免高兴了起来。
　　劫鸢露出大大的笑脸，洁白整齐的牙对着夜羽月，双眼都微微眯了眯，这一笑，笑的夜羽月的脸颊泛起了红光――自家魔尊真是亲切又坦荡，随和又机敏睿智，当真乃魔界天命所归。
　　此时，不远处突然传来了熟悉的唤声。
　　“鸢儿！”
　　不知道夜羽月在脸红什么的劫鸢循声望去，瞧见了百步之外，正往这边赶过来的师父与X云神君，她们似乎是察觉到了这边的动静，看似有些紧张，步伐急切匆忙，不过这边却也没有什么危机，洛苍岐的身影也早已消失不见。
　　但劫鸢看到自己熟悉又信任的存在，终归是高兴的。
　　她朝着X云那边小跑过去，像个开心的孩子一般张开了双臂。
　　X云微微一怔，来不及多想，双手已下意识张开。
　　劫鸢却仿佛没看到她一样，直接错身而过，随即扑进了苏清幽怀里。
　　“师父！”
　　X云愣住：“……”
　　她好像，有点自作多情了。
　　一动未动的夜羽月远远地看着愣神的X云神君，两双眼睛缓缓相对，双方的神情都莫名变得古怪了起来，尴尬两字，尽在不言中。夜羽月不知道神君为何有那下意识的动作，而X云则像是在问她：看什么笑话。

　　☆、第34章

　　苏清幽安抚般地拍了拍劫鸢的背：“鸢儿没事吧？”
　　劫鸢在她怀里赖了好一会儿才依依不舍地离开。
　　“我没事，就是有点被傻缺气着了。”
　　苏清幽也是松了一口气：“还好并未发生什么，我与X云察觉到动静后便过来了，鸢儿你如今状态，万事都得小心。”
　　夜羽月这时才缓缓走过来，略显敬意地同她们打招呼：“魔姥前辈、神君。”
　　她看向X云时是神情依旧古怪，也许，对魔界而言，X云神君的出现并不奇怪，可事实上，哪怕她这样的魔界常客，以前也是甚少离开冬竹居的，可是如今，夜羽月遇见她的次数，也太频繁了些。
　　劫鸢挽着苏清幽的手臂往回走，与她说着洛苍岐的事情，始终带着点撒娇的模样，她在她身边时，似乎总是容易变得幼稚起来，只是这一次的幼稚，仿佛又有些不同于其他时候的幼稚，有些刻意，有些做作。
　　好在她一直都是个做作的魔。
　　这会儿看上去，竟半点违和都没有。
　　X云与夜羽月跟在后面，各自神情微妙。
　　夜羽月想要偷看神君的表情，可她每一次转头，好像都会被她发现，四目相对仍是尴尬，她不知道自己为什么尴尬，似是在为X云神君尴尬，又似是被她没有什么感情的视线看的头皮发麻。
　　回到重月宫时，夜羽月为了避免让自己处于尴尬的漩涡之中，寻了个理由匆匆告退了。劫鸢与苏清幽回来时，恰好碰上了准备去养殖场的云不笑，云不笑得知了她们遇上洛苍岐幻影的事情。
　　云不笑去往养殖场的路上，又遇上了百里倾霜。
　　百里倾霜随口问起，云不笑便也随口回答了劫鸢的状况。
　　“尊上她们回来了吗？”
　　“她是已经回来了，X云神君与魔姥前辈也在。”
　　“情况如何？”
　　“西渊那边没有什么问题，只是她们来时遇上了洛苍岐。”
　　“现在在哪里？”
　　“也许已在殿内。”
　　百里倾霜点了点头，了解了情况后，打算去大殿那边找劫鸢。
　　告别云不笑，来到殿前广场时的百里倾霜又遇见了夏凉却。
　　夏凉却见到她脚步匆忙，自是出声发问。
　　“雪君，这是要去哪里？”
　　“有事要找尊上。”
　　“尊上与月君回来了吗？”
　　“只有尊上回来了。”
　　“月君呢？”
　　“幻君说她们回来时碰上了洛苍岐，月君没了。”
　　“什么？”
　　夏凉却惊讶。
　　百里倾霜并未理会夏凉却的震惊，她尚有要事在身，匆匆与他话别。一个诡异的谣言，以这般诡异的方式，就这么传到了夏凉却的耳朵里。
　　夜里的伏都城比百日更加昏沉，幽蓝的灯火相继点亮了起来，偌大的重月宫外，城内的大魔小魔们，都开始了属于魔界的夜生活，伏都城中心的墨月亭外，光滑的黑石墙壁上，张贴着崭新的，鼓励魔界子民创业的文书，所有魔族都可以向重月宫申请创业贷款，利率低下，且可以选择，分期偿还贷款。
　　负责审批此项计划的，是三十二魔将之一的，魔将凌山越。
　　伏都城内的众魔们百无聊赖地说着自从魔尊出关之后发生的事情，有关于鼎鼎大名的“金三顺”、“银三顺”，有关于逐渐恢复的百山魔阵，有关于重月宫招工的消息，也有关于时隔多年再出的“魔之惊叹”洛苍岐，魔的生活好像别样生动了起来。
　　夜羽月的私居位于伏都城西边，这里是不同于重月宫内的特殊居所，也是以前她更常待的地方，只是自从劫鸢召回他们后，她便很少回来罢了。当夜羽月回到已经差不多搬空了的私居时，便见到了被谣言侵蚀心智，先她一步来到这里的夏凉却。
　　她很惊讶，而他的惊讶不下于她。
　　他上前几步，走到她面前，双手扣住了她的手臂，上下捏了捏。
　　她没有受伤。
　　夏凉却这时候才反应过来。
　　他松开手，退了回去，一时有些尴尬。
　　“我、我听雪君说，你与尊上回来的时候，遇上了洛苍岐……”
　　“……”
　　夜羽月微微怔了怔，竟然不知道要如何回话。
　　她的沉默让他也尴尬了起来。
　　夏凉却出声打破尴尬：“尊上可有受伤？”
　　夜羽月终于知道回话了：“这你应该去问尊上。”
　　话一出口，她才察觉自己带了不该有的情绪。
　　于是她又换了个回答：“她没事，风君不必担心。”
　　这下轮到夏凉却沉默了：“……”
　　他沉默了一会儿后，又突然开口：“那你，可有受伤？”
　　夜羽月觉得回答他的问题，似乎有些艰难：“我也没事。”
　　她现在并不是很能和他好好交谈，她不知道而今的魔界尊主在怀疑什么，但她相信，她的怀疑总有她的原因，效忠于她的自己，必然不愿拖她后腿，所以夜羽月始终希望，她能在他面前控制好自己的情绪，守护好她的尊严。她有她的决心，她无法因为自己的私情，抛弃这份决心。
　　夏凉却听到她这句简单的回答，终于还是松了一口气。
　　“你没事就好。”
　　事实上，他也不知道他在紧张什么，紧张这种情绪对他来说太奇怪了。
　　这几个字，让夜羽月的内心无比挣扎。
　　她无法想象，自己如果有一天，要做出选择的话，那该怎么办。
　　夏凉却觉得她脸色有点不对劲：“你还好吗？”
　　夜羽月左右摇摆了许久，终于想通了，不论她如何选择，她最后还是没有办法舍弃魔界，她会按照她自己的想法，追随一份可以引导魔界走向新时代的力量，她相信只有她，才能创造魔界的未来。
　　想明白这一点后，夜羽月耿直地问起了夏凉却。
　　“风君，我有个问题想要问你。”
　　“什么？”
　　“假如有一天，你一定要在你义父与尊上之间做一个选择的话，你会选择谁？”
　　“……”
　　夏凉却头一次听见这种问题，一时有些茫然。
　　“一定要选一个么？”
　　“当然。”
　　“只能选一个么？”
　　“当然。”
　　夏凉却思索了起来。
　　半晌之后，他开口问道：“我能选择你么？”
　　“……”夜羽月呆住。
　　事实上，夏凉却从未觉得，自己有一天会需要做出这种选择，劫鸢的行动力一再令他惊叹，正是因为她，魔界的经络都活了起来，而夏成铉，在他眼里，永远都是恩情最重的存在，也许在外界看来，夏成铉待他并不好，可他很清楚，没有夏成铉，就没有今天的他，他没有云不笑的能为，没有百里倾霜的天赋，更没有夜羽月的家世，没有夏成铉抚养他、提拔他，他再怎么努力，也无法拥有现在的一切。
　　倘若真的有一天，他不得不做出一个选择的话，他情愿选择夜羽月所选择的，没有什么理由，他自己都未必有答案，他只是，愿意这么做罢了。
　　重月宫的石像被擦了个干净，双月的光辉一同洒在石像上。
　　劫鸢仿佛被念叨了许多次，连着打了两个喷嚏，脑袋沉沉的，她不知道，X云为什么跟着她们回重月宫了，她一个神族，站在魔界尊主的行宫大殿里，就不觉得尴尬吗？她属实脸皮有够厚的，竟然当真半点尴尬的样子都没有。
　　直到百里倾霜进来，X云也还是不为所动地站着。
　　“尊上，刚得到妖界传来的消息，洛苍岐已经穿过妖界妖渡海了。”
　　劫鸢听罢，神色微微变了变，她视线微转，斜了一眼那不小心窃取了魔界机密的某神族，片刻后，问道：“具体什么时候？”
　　百里倾霜道：“大概您与月君去西渊那边时，如果妖界情报无误的话，那么洛苍岐现在就在妖界。”
　　坐在大殿魔尊宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁座上的劫鸢顿时有种如坐针毡的感觉，这对魔界而言并不是个好消息，妖界与魔界的关系没有想象中那么友好，百妖阁势力复杂，就连X云神君这个神族，也是没有办法出现在妖界境内的，他们不方便在妖界对洛苍岐动手，可倘若他们坐视不管，妖界受创，洛苍岐将那十万恶鬼炼成类魔，则更难处置了。
　　苏清幽一时也想不到办法。
　　百里倾霜提醒道：“就算我们能说服他们，领兵入妖界，也几乎没有办法在那边施展开来，一旦动手，天崩地裂，妖界造成损毁，百妖阁势力必定会拿此做文章，到时候处理掉了洛苍岐，也不得不面临巨额赔偿问题。”
　　简而言之便是，洛苍岐看准了，他们不能在妖界动手，才选择进入妖界的，妖界那边或许会对他动手，但绝对不会倾尽全力帮着魔界料理这么大一个祸端，劫鸢明白，这是一场魔界与妖界的制衡，也许她可以眼睁睁地看着洛苍岐挑衅百妖阁，但她将为此承担莫大的风险。
　　若是运气好，妖界看他们一直不出手，百妖阁忍不住了，正面对上洛苍岐，还刚好把洛苍岐打死了，那么魔界只要厚着脸皮面对妖界的指责就够了。若是运气不好，百妖阁失手了，没拦住洛苍岐，那么他成功炼成十万类魔，杀回魔界，她在魔界颜面扫地不说，损失惨重的妖界会将全部责任都怪在她身上的。
　　劫鸢沉思良久，摇了摇头：“妖界可以等，但是我们等不起。”
　　她还是没有办法，拿陌生的妖界生灵来冒险，更没有办法，承担起十万类魔这么大的风险。
　　百里倾霜皱眉：“那我们现在便联系妖皇么？”
　　劫鸢正打算回话，忽听X云开口：“其实，有个很好的办法。”
　　“什么办法？”
　　X云幽幽吐出三个字：“止战印。”
　　劫鸢却疑惑，这跟止战印有什么关系？
　　苏清幽恍然大悟：“止战印的制衡很微妙，并不能杜绝所有的战乱，初衷只是六界不再有毁灭性的大战罢了，但这股制衡的力量终究是影响六界的……所以，可以利用止战印，将魔界与妖界翻转过来……”
　　止战印牵连着六界，她与X云皆参与止战印的创造。仅仅依靠着她们的力量，便足以将魔界与妖界翻转一段时间了，届时，妖界的土地变成魔界的土地，魔界的土地成为妖界的土地……
　　只要能寻求妖界配合，魔界的力量便可以光明正大地进入妖界。
　　洛苍岐也就成了囚笼之鸟。
　　X云轻笑起来：“到时候你们怎么折腾，都是折腾魔界了，妖界那边再如何有所微词，也不好拒绝配合你们追捕这种顶级罪犯。”
　　若是能翻转两界，妖界还不愿配合，洛苍岐若是跑了，将来为祸六界，可就成了他们的罪责。
　　劫鸢惊喜之余，不免又有些失落：“如果真能这样，的确是个好办法，只不过，妖界那么大，我们又怎么能确定，可以一举抓住洛苍岐呢？”
　　X云道：“这就需要妖界的配合，以及万全的准备了。”

　　☆、第35章

　　时间对魔界而言很重要，对洛苍岐而言也重要，给十万恶鬼寻找躯体，不是说成就能成的，他不过是仗着妖界不知道他具体目标在哪里，分散妖界和魔界的力量罢了。
　　通过玄灵水镜与妖皇莫烛荒商谈后，劫鸢这边以最快的速度制定了计划。
　　魔界的势力会在洛苍岐动手之前，便进入妖界，东南西北四方，玄阵大开，一旦洛苍岐动手，妖界便会最大限度地配合他们行动，同时，两界翻转，洛苍岐几乎没有可能，从这么大的阵仗下逃走。
　　劫鸢对此并不担心，洛苍岐孤掌难鸣，他一己之力还想翻出花来，太难了，除非他拿的是主角剧本，但她看洛苍岐那傻样，是大反派无疑了。
　　“那么，由雪君领着魔将，固守东方，若是洛苍岐出现在妖界东边，你们与妖界助力也应该能够控制住，若是他并不在，那么你们也可以守住妖界的结界，不能给他再逃走的机会。”
　　妖界的天然结界挡不住洛苍岐，但倘若有诸多厉害的妖魔合力，提前设下结界，那股魔元与妖元共筑的结界，覆盖范围已近半个妖界。如此一来，四方联合，妖界就成了洛苍岐的监牢。
　　洛苍岐过于盲目自大了。
　　劫鸢计算着任务排布：“西方由风君与月君一起，可以互相照应。”
　　她并不能确信夏凉却是否有问题，所以她安排了夜羽月同他一路。
　　“北方由幻君固守。”
　　她还是很信任云不笑的。
　　“至于南方……我亲自守着，翻转两界的事情，就拜托师父与神君了。”
　　劫鸢将四玄君召回，事情交代下来，他们的脸色都不免起了变化。
　　夜羽月不知道，她为什么特地让她和夏凉却一起。
　　劫鸢当然也不能直言她是不相信夏凉却了，索性打着马虎眼：“别看着我，我只是觉得，有时候你们几个，也是需要好好交流交流感情而已……”
　　夜羽月脸色略显红润，她这难道是在有意撮合他们？
　　夏凉却的神情也有些古怪，但并未质疑她的决策。
　　苏清幽看向劫鸢，正打算开口，没想到X云神君已经抢先一步：“你现在这种状态，还想独当一面，你是把你自己当成猪了，还是把洛苍岐当猪呢？”
　　劫鸢暗自翻着白眼，想要反驳她，却又不知道如何开口。
　　她觉得她没问题。
　　苏清幽说道：“鸢儿，你修为虽在，但你如今神志，不可冒险。”
　　她根本就什么都不记得，一旦她先遇上洛苍岐，到时候带着的魔将若是保不住她，可就麻烦了，苏清幽很清楚她现在几斤几两，她也不会同意她做出这么自大的决定。
　　劫鸢明白自己状态，没可能和洛苍岐正面抗衡，但她也不知道还能如何了，她亲自带着几位魔界固守南方，已经是她能想到的最好的办法。使唤两位监魔者？这并不太符合魔界历来的规矩，监魔者的职责，可不是帮她抓捕罪犯。
　　就在大殿内，众魔为难时，一道银发飘飘的身影闪了进来。
　　“我陪你一起。”
　　仿佛是在大殿暗处一直待着，沉默了很久的林迁影突然站了出来，主动提议与劫鸢一起，负责她的安危。林迁影缓缓从苏清幽与X云神君面前走过，姿态虽一如既往的冰冷，但面对她们，始终带着独特的优雅礼貌，不卑不亢。
　　她和苏清幽以及X云神君之间，似乎也是认识，有着一定的私交。
　　劫鸢完全没有拒绝的理由。
　　魔界监魔者主动表示，愿意在她的特殊时期保护她，还帮她对付洛苍岐，她哪有拒绝的道理呢？尽管她对林迁影，并没有那么信任，也没有那么熟悉。
　　她只好干笑着，接受了林迁影的好意。
　　苏清幽见到林迁影愿意主动帮忙，似是松了一口气。
　　她还感谢了林迁影一番。
　　“许久未见，你还是风采依旧。”
　　“魔姥也是。”
　　当着大殿内众位的面，林迁影罕见地，露出了淡淡的笑容，几不可见，却还是被劫鸢察觉到了，她顿感震惊，原来魔之右眼林迁影也是会笑的？
　　苏清幽也不由莞尔：“鸢儿就拜托你了。”
　　林迁影道：“魔姥客气了。”
　　于是，劫鸢彻底凌乱了，她原是对林迁影存有诸多怀疑心思的，可现在看来，她与师父关系不差，甚至在魔界内上上下下，口碑都不差，完全不像是会暗害的魔，她周围就这么点魔，能够在她即将出关的时候，对身处冰息谷的她动手的，除了重月宫内身居高位的这几个，也没有其他了吧？
　　劫鸢一个头两个大。
　　她每日，不仅仅要思考如何改善魔界的经济，还要思考到底是谁杀了她，当下此时此刻，她还面对着洛苍岐这个疯子的巨大威胁。
　　没有多余的烦恼时间，妖界那边已经为配合他们，临时撤去了妖渡海限制，并且同意他们使用两界共鸣法阵，以最快的速度进去妖界，没有拒绝机会的劫鸢随着林迁影来到了妖界南端，与她们一起的，还有两个魔将，一部分魔兵。
　　于妖界而言，这次对魔界开放的通道，已经算是违背妖界规矩的绿色通道了，百妖阁本可以反对，只是莫烛荒有意协助，而且还有X云神君与苏清幽的担保支持，以及止战印压力，百妖阁实在是没有反对的道理了。
　　妖界还是妖界。
　　光亮比起魔界似乎要明显一些，昼夜分明，不论走到哪里都带着幽幽的青草香，劫鸢听说过了，妖界的旅游业是非常发达的，毕竟这个世界千奇百怪，志怪繁多，不论是妖界哪里，都有络绎不绝的外来者慕名而来。
　　所以妖界一直都很在乎自己的环境，对珍稀之物的保护措施也相当到位。
　　林迁影始终默不作声。
　　劫鸢跟在她身边，莫名紧张。
　　她也不好问她什么，只能与她一起沉默，只是，到达玄阵结界中心的林迁影忽然停步开口：“你变化很大。”
　　“啊？这个，我很多事情都不记得了，还望右眼多多担待。”劫鸢面带尴尬地回话。
　　林迁影转头，看向她：“这种话，未免严重了些，你并不需要对监魔者格外客气。”
　　自魔界体系基本稳定之后，重月宫内这些大魔的牵制力始终来来回回，颠颠倒倒，有时候监魔者的话语权会高于魔界尊主，有时候监魔者几乎被架空，魔界也处于完全的独|裁时代。在魔界历史上，甚至还有魔界四玄君权力盖过魔界尊主的事情，劫鸢这一代，应当算是相当稳定和谐的状态了――除了她尚且不从得知的死亡真相之外。
　　略微思索一番后，劫鸢说道：“您与左眼都是魔界内德高望重的存在，我觉得，对你们这样的前辈多几分尊重是应该的。”
　　林迁影道：“夸奖的话，总是随口就来，违心与否并不重要，身为魔尊的你，对夏成铉有几分了解，对我，又有几分了解呢？”
　　劫鸢答不上话来，想了好久，才憋出几句：“你是魔族女子的楷模，这点总是没错的，我还知道，你写了书的……”
　　林迁影的语气从头到尾，都波澜不惊，冷漠又高贵：“那你看了哪一本？”
　　劫鸢支支吾吾起来：“我……还没来得及看……但是我以后，肯定会看的……”
　　她其实是瞎掰的，她并不了解林迁影，只是想起了魔界史书上记载过，但凡是有些影响力的大魔，都曾留下过或多或少的书本记录，就好像神界诸神一样，他们也爱写书编纂。她只是索性随口提起了这个，没想到，林迁影还真的写过书，只是她从未看过。
　　林迁影道：“楷模？什么才是楷模呢？”
　　劫鸢沉默。
　　林迁影却似是自问自答一般，缓缓说道：“这世上，本无所谓的楷模，这个词，归根究底只是一种工具，我也从未做过这种事情，引导众魔并非我本意，亦不符合魔修之道，我只是在做我自己愿意做的事情，选择我自己想要选择的路，后世如何评说我，从一开始就不在我的计划之中。”
　　劫鸢道：“那么，这就算是无心插柳柳成荫了，不管怎么说，你给了魔界女魔一个方向。”
　　林迁影问她：“一个方向，是什么方向？如果你是说，女性的方向，那么你应该跟X云神君去讨论，我有我的选择，我的选择甚至与她相悖。”
　　劫鸢不明白：“为什么？”
　　林迁影说：“因为我们是魔族，我们属于魔界，魔界自有魔界的规则。我从未引导什么，我只是在展示。看着镜子里的自己，看着那具身体，甚至是看着魔化状态下的自己，会感到害怕吗？会觉得羞耻吗？哪怕一丝|不挂，也能坦然面对吗？是否这具躯体每一个角落，自己都可以认可呢？永远不为自己的模样羞愧，永远都能满怀热爱地触碰自己，这便是我的修行，当我展示一切时，并没有引导谁的意思，我完成了我自己的修行而已。”
　　劫鸢隐隐约约明白她的意思了，这就是魔界的方式，魔界的规则，她的所作所为改变魔界，不是她的本意，是恰好到了魔界改变的契机。
　　“可引导始终存在，改变因为你而发生，正如你所说，展示只是引导的另一种解释。”
　　林迁影道：“不论如何解释，有些东西只适合魔界，所以你对我的理解，也应该摒弃外界的添加。以及，理解洛苍岐的时候，也要将那些不属于魔界的东西添加进去。”
　　劫鸢很快会意，她说的是洛苍岐在外界的那些事情。在战乱时期，魔界不说女魔上不了战场，而停战时期，为了魔界资源的魔，又开始用所谓爱情来蒙骗女魔族，这是魔界的发展，魔界的失衡，但魔族本质就是平衡，任何一个契机都有可能拨乱反正。洛苍岐不一样，他的身上没有魔的平衡了，他沾满了不平衡的气息。
　　谈到这里，劫鸢才后知后觉地发现，林迁影是在认真跟她说话，并不是在故弄玄虚试探她。
　　她正打算开口说点她对人界的看法时，妖界南方的结界突然传来了动静。
　　一个偏远的蚁妖族村落，遭到了洛苍岐的袭击。
作者有话要说：　　（这短时间忙…搬家…更新暂缓吧……到时候补更）

　　☆、第36章

　　蚁妖族生来小巧，数量繁多，住在妖界南方的荒山碎洞之中，整个荒山碎洞，都是他们的领地，但论个体，蚁妖族的能为实在乏善可陈，偌大的百妖阁中，就没有一个大妖，与蚁妖族有所关联。可妖界的每个地方，都会有那么几只蚁妖，他们是天生的建筑艺术家，他们的生意，甚至早已走出妖界。
　　洛苍岐盯上了蚁妖族，这似乎不意外。
　　只是，蚁妖族的据地荒山碎洞，距离劫鸢所在的南方结界中心很近。
　　劫鸢有所疑虑，却也来不及多想了，得到蚁妖族那边传来的消息之后，妖界几个大妖配合魔界众魔行动了起来，两个妖族首领，先行一步来到了荒山碎洞，保护蚁妖族的安全。当劫鸢赶到时，镂空的巨大山石堆叠出来的连绵不绝的高峰，已然燃起了熊熊烈焰，只有她手臂大小的蚁妖们一个一个被火焰点燃，他们在被烟雾封闭的碎洞之中，拼命挣扎着，妖气逐渐微弱。
　　洛苍岐像是荒山碎洞的末日，他看着那些落荒而逃的小妖们，笑的嚣张又狂傲，几个实力不济的妖族首领相继被他打翻在地，眼看着他即将踏平此地，随同劫鸢过来的两个魔将赞力相助，为妖族赢得了转瞬的喘息之机。
　　与此同时，妖界的天与地遥相呼应，白光散漫，黑光凝聚，一阵电闪雷鸣，燃烧着的荒山碎洞消失不见，转而出现在眼前的，是魔界的南冥溪地，妖还是妖，魔还是魔，唯有这世界，已经彻底翻转过来了，四方加持的结界共鸣，洛苍岐逃无可逃。
　　劫鸢见到洛苍岐神色有变，很快走上前去。
　　“你已经无路可逃了，你现在只有两个选择，要么反抗，要么投降，若是反抗，等待你的便是死亡，要是肯投降的话，我还能给你一条活路。”
　　洛苍岐看了看周围的环境，而后看向她，阴沉沉地笑了起来。
　　“真是，久违的魔界风景啊……”
　　劫鸢懒得理会他的故作姿态，悠悠说道：“你要投降吗？就算你束手就擒，免过死罪，我也不能轻易原谅你的愚蠢，以及对我的不敬，侮辱真正的魔界天命，你终究要付出代价，这样吧，跪下来给我磕一百个响头，我就答应你，给你安排豪华监狱，天天就能吃上你爱的屎的那种。”
　　洛苍岐又一次，就这么简单地被她激怒了。
　　他伸手，远远地指着她，以及她身后的众妖魔：“你找死吗？”
　　劫鸢摊手，态度轻蔑非常。
　　洛苍岐被她气着了，连狠话都没来得及放了，索性将一切都说了出来：“师妹，你太不把我放在眼里了，你以为你胜券在握了吗？你以为，这样做就能困住我了吗？你以为，你能够围杀我吗？你有没有想过，这不是你对我的围杀，而是我送你的死局呢？”
　　劫鸢听他说的这么高深莫测，一时微怔。
　　洛苍岐见她发愣，只觉好笑。
　　他缓缓问道：“你觉得，那十万恶鬼是干嘛的呢？”
　　劫鸢还是微微怔着：“……”
　　洛苍岐笑的很大声，像个活生生的变态，整个身体都在无数双眼睛下，扭曲颤动着：“哈哈哈哈哈……当然是用来杀你的了！比起复仇，对我来说，杀了你更重要，只有杀了你，我才有机会，抢回属于我的东西！你以为我要做什么，我是要推翻重月宫么？我要杀你，我此行唯一的目标，就是杀你！”
　　他狂笑着说完，腰间法器一出，黑玉瓶子里，密密麻麻的恶鬼蜂拥而出，他掌纳天地，气运周身，魔元流转之间，尖叫不断的恶鬼，全然冲进了他的身体，漆黑的恶灵发出嘶嘶的喊声，纷纷从他的眼睛，他的鼻口，他的耳朵窜了进去，顷刻间，他这具魔气凝重的躯体，已经被恶鬼的气息给填满了。
　　“哈哈哈哈哈――”
　　洛苍岐吸纳冥界十八层地狱十万恶鬼的鬼力，笑声愈加癫狂。
　　他再一次，死死地盯着劫鸢：“我是来，杀你的！”
　　劫鸢愣神，不由得退了半步，险些就此乱了心智，起初，他们都以为，洛苍岐会和上回一样，寻个由头，起兵造反，挑衅她的魔尊之位，当魔界得知洛苍岐袭击十八层地狱，盗走十万恶鬼时，大家都下意识觉得，他要炼制十万类魔进攻魔界，可事实上，洛苍岐盗走十万恶鬼后，一直都没有动静，只是因为，这十万恶鬼对他来说是一种武器、一种劫鸢望尘莫及的力量。
　　这不是她对他的围困，而是洛苍岐对她的杀局。
　　此时此刻的他，也许拥有着与苏清幽相媲美的力量。
　　甚至，不止。
　　劫鸢还没来得及回过神来，洛苍岐已经先下手为强，好在她身边的两个魔将反应迅速，身形一闪，将突上来的洛苍岐拦了下来。
　　恢复几分神智的劫鸢，匆忙转告身后的妖族众妖，让他们赶紧撤离此地。
　　林迁影站在一旁的黑色石块上，并未有所动作，南冥溪水幽幽从她脚边流淌而过，连着月色与她的影子一起，映照出寒冷的银光。
　　劫鸢不敢想，林迁影竟然不打算出手！
　　洛苍岐也察觉到了林迁影的反应，忍不住冷嘲热讽地笑了起来：“呵呵，师妹，看起来你这个魔界天命也不怎么样！”
　　话音落下，他左手一掌，右手一掌，猛地将拦路的两个魔将击飞开来。
　　他的力量，还在不断地增长着，等他完全吸收了十万恶鬼的力量，结合大成的玄炎魔谛之力，就算到时候，苏清幽能够赶过来救她，必然也是来不及了。
　　劫鸢竟有些慌神。
　　她看向林迁影：“右眼！”
　　林迁影瞧了她一眼，没有什么表情，仍旧不为所动。
　　她好像有意看戏，或者说，她巴不得劫鸢被洛苍岐打死。
　　劫鸢无可奈何，逼不得已正面对上了洛苍岐，几乎是下意识的反应，洛苍岐的招式甩过来时，她便聚掌以对了，眼看一招不成，他收化不世魔功，又是凌厉一掌朝着她的脑门盖了过去。
　　她还是下意识反应着，仓皇应招，可这带着几分熟悉气息的极招，竟是化纳不了，掌力一抗，她的身体也被甩飞出去，沉沉地砸在了黑石溪地上。
　　洛苍岐倒是没有想到，她现在这么弱：“你真是不堪一击。”
　　劫鸢已然狼狈，一时之间难以爬起来。
　　洛苍岐似是觉得没有意思，如今骄傲非常的他，很快便将视线对准了始终一动未动的林迁影：“监魔者……不管你立场如何，对我来说，你们都绝对，谈不上是可以信任的朋友……”
　　言罢，他抬手，又是一掌扫向林迁影。
　　劫鸢咬着牙，猛地爬了起来――她对林迁影了解不多，但她知道，师父苏清幽一生孤高，不论对谁都不屑于假惺惺，她既能那么随和地与林迁影说话，那么则代表着，她信任她。
　　师父信任的，自然也是她信任的。
　　而且，想要得到谁的信任，首先要学会信任他们。
　　眨眼的工夫，劫鸢拖着半湿的衣裳从溪地里爬起，以最快的速度挡在了林迁影面前，硬生生扛下了洛苍岐的又一招，她再次被甩飞，撞在不远处光秃秃的山体上，饶是强硬如此的身躯，她现在也感觉到了无比浓重的，疼痛感。
　　林迁影远远地看着她，眉头微蹙。
　　洛苍岐也被她做出的反应吓了吓。
　　忽然，林迁影开口：“你并不需要这么做。”
　　第一次听见林迁影开口说话的洛苍岐又吓了吓。传说中的魔之右眼林迁影，竟然不是个哑巴？
　　林迁影又道：“因为我，只是在思考而已。”
　　当思考结束，自然便有了行动。
　　林迁影示意有伤在身的两个魔将，带着劫鸢离开南冥结界的同时，独自对上了怒意升腾的洛苍岐。洛苍岐本以为，林迁影选择不动，多多少少是有些认可他的，可从她出手招式来看，她对他的态度，简直凛冽。
　　“魔之右眼，不过如此！等你死在我手里的时候，必定会为你的所作所为而后悔！”
　　洛苍岐杀招更凶，功力大成又得十万恶鬼助力的他，就连林迁影也难以拦阻，竟显得有些难以抗衡，只不过她面色冰冷，从未显露过半分慌张。
　　劫鸢却是清晰地明白着，她若是走了，林迁影恐怕凶多吉少，洛苍岐的注意力到底还是在她身上，她当下关头，怎能弃她而去？当她被两位魔将搀扶起来后，她便下定了决心，要留在南结界中，与她共存亡。
　　她缓了几口气后，强行上前，打断了林迁影与洛苍岐的交手。
　　“我来帮你……”
　　她要帮她。
　　林迁影冷眉微蹙，用力将她一把推开：“闪一边去！”
　　劫鸢被她推得有些懵。

　　☆、第37章

　　在林迁影的身上，劫鸢见识到了什么叫做“静如处子、动如脱兔”了，她动起手来，又快又狠，而且完全不给她插手的机会，她本以为，林迁影会选择拖延洛苍岐时间，等待其他几个方位的支援赶到，到时候必然是胜券在握的，可林迁影并不打算这么做。
　　汹涌猛烈的魔元与尚未化纳的鬼交织在一起，林迁影以出其不意的打法，近了洛苍岐的身，虽不能制胜，但姿态已然步步紧逼，没有玄术法阵，拳拳掌掌都打在了洛苍岐的护体气罩上。
　　在此之前，洛苍岐也未曾与她交过手，没有想到，看起来冷静冰冷的她，打起架来这么激进，一时之间竟有些反应不过来，但，他早已非当初的他，玄炎魔谛大成，加之十万恶鬼的力量，此时几乎有着碾压她们的力量。
　　林迁影与他单打独斗，还想占据上风，简直痴心妄想。
　　被牵制一会儿后，洛苍岐下定决心，攒聚至烈魔元，非龙非魔非鬼的躯体，无比混沌的气息与力量卷动天地，魔界天外，双月也跟着震颤了几分，几个虚招应付完林迁影后，寻得一瞬喘息，极招已出。
　　这是劫鸢都感到陌生的玄炎魔谛，亦是不属于如今这六界的太初巨龙之力，林迁影似是有意无意看了劫鸢一眼，旋即左手起势，势落，魔元催至极限，清绝冷曼的人形消失不见，转而变成了魔族魔体。
　　魔体是魔族最凶狠残暴的模样，与妖族都有着妖体原形一样，魔族也有着各自本真的模样，魔体凶态，可以在短时间内，极大提升力量，但力量，终究还是来源于自己，简而言之便是，这是透支自身多年修行的行为，杀敌一千，自损八百，于魔族而言，轻易不会这么做。
　　劫鸢愕然，两股堪以撕裂双月的力量冲击之下，被林迁影推到百步之外的她猛地被余力甩飞，再看林迁影，接下玄炎魔谛的她，坚定不动的她沿着黑石溪地被击退数千丈，接连退了三次，每一次抗衡洛苍岐的力量而停滞，都吐出了一大口鲜血。
　　林迁影已恢复人形，脚底下是碎裂开的黑石溪地。
　　远处，南冥黑海的海水，似乎在漆黑的裂缝中翻涌。
　　洛苍岐赢的很轻松。
　　他身形一闪，出现在了强行站稳的林迁影面前：“这就是当今魔界尊主，以及魔之右眼的力量吗？你们也太强了吧？还是说，你们女的，果然都是这么废物呢？”
　　让一个女的，成为魔界尊主，简直是世风日下。
　　天生羸弱不堪的女的，将原本充满刚强力量的魔族，都变得不堪一击了。
　　林迁影擦了擦嘴角的血迹，对他仍旧面无表情。
　　劫鸢追过来时，正好听到他说这句话。她满含愤恨地捏紧了拳头，却莫名觉得有些力不从心，她没有打败洛苍岐的能力，她甚至没有想到，洛苍岐根本没打算要夺魔界的权――他只是想羞辱她而已。
　　口口声声侮辱她们的他，也不想想，几千年前是谁打败了他。
　　说她们废物，他才是个铁废物。
　　劫鸢有些破罐破摔了，她迅速走上前来，挡在了他与林迁影之间。
　　“你杀了我，也得不到魔界，更得不到师父。”
　　洛苍岐听罢，哈哈大笑起来，笑了好一阵后，才说道：“师妹，你可真天真……”
　　他逐步靠近她。
　　“以前呢，我的确是想要得到过什么的，甚至于，被那条蠢龙困在西渊底下的时候，我也还是想要，夺回这些属于我的东西的，但当我回来，看着如今乌烟瘴气的魔界，我才明白，我要的，根本就不是魔界――”
　　洛苍岐微微低头，几乎是对着她的鼻子，说：“我只要，你死。”
　　他就是想要她死而已。
　　劫鸢无法理解他的恨意，她只能把他当成一个彻彻底底的疯子，他疯癫地嫉妒着她，极端地仇视着女魔族，是因为劫鸢抢走了他的一切吗？是因为一再被苏清幽压制的他，没了男魔的尊严了吗？
　　她忽然想到，洛苍岐就算在这里杀了她，也绝不可能活着离开魔界，更不可能搅乱魔界的格局，她死了就死了吧，反正他会给她陪葬，而魔界换个魔尊，依旧还能是原来的魔界。
　　劫鸢豁然开朗了。
　　她也不打算跟他拖延时间了，只求自己痛快。
　　微微沉思片刻，她对上洛苍岐的视线：“那个，你再低下头，靠过来一点，我有些话，想要告诉你。”
　　放完了狠话的洛苍岐没想到自己会得到这种回答，有些茫然。
　　劫鸢面色随和：“过来嘛。”
　　洛苍岐以为，她这副傻兮兮的表情，可能是想要与他讨个什么商量，求他给她一条活路。
　　于是，他弯腰低头，又靠了几分。
　　劫鸢勾了勾唇角，抬起手一巴掌甩在了他脸上。
　　“啪――”
　　尖锐又刺耳。
　　洛苍岐被她打了耳光，差点没站稳――他很意外，她竟然会用这么古老的方式对待他？！
　　他捂住半张脸，恨得咬牙切齿：“劫――鸢――”
　　劫鸢“噗”得笑出声来，捧腹骂了一句：“你可真是个臭傻刁。”
　　这家伙，是真的聪明得耿直，蠢也蠢得耿直。
　　洛苍岐怒不可遏，愤然抬手，一把掐住了她的脖子，将她直接提了起来：“你他妈找死！”
　　顿时，难以呼吸的劫鸢再也说不出话来，她下意识地扑腾起来，在他面前，始终狼狈不堪，可林迁影却不由得微微动了动，远处，两个缓和过来的魔将与一众其他魔族都紧张了起来。
　　他们似乎也不知道，他们在紧张什么，就好像是一种本能反应一般，他们对如今的劫鸢，有着一定的本能反应。
　　而险些丧失思考能力的劫鸢，在挣扎的瞬间，猛然间明白了林迁影为什么要强行接他的招，她是为了不让洛苍岐波及她以及其他魔族妖族，她选择独自重伤，至少能够保护她。
　　念及这一点，她不由得热泪盈眶。
　　她来到这个世界也没有多久，成为贫民窟魔界尊主也不是很久，她曾怀疑过这里的一切，但此时此刻的她，才明白，这些魔，一个个有多么值得这个魔界，值得她的信任。
　　洛苍岐将她再度举高，魔元随之涌动了起来。
　　吞噬十万恶鬼之力的他，面色惨白，眼窝却是带着几分深黑，劫鸢不敢再去看，这一次，师父不会再来救她了，止战印正作用着妖界与魔界两个世界，不论师父与X云谁先脱手，止战印的正邪双印都会失衡，两界都会因为止战印的问题发生巨大震荡。
　　她仰头望天，这一次真的可以说是搬起石头砸了自己的脚。
　　就在她以为，她的小康魔界之梦即将破灭之时，天外忽然奏响一道撼天琴音，穿透明亮的双月，琴音直击洛苍岐周身魔气与鬼气，只一瞬，他便拧紧了眉头，痛达脑门的他迅速松开了劫鸢。
　　她摔在地上，转头去看，只见一身力量于琴音之下失控的洛苍岐，两只耳朵流出了汩汩黑血来。
　　眼见此景，林迁影都为之一怔。
　　“切云之音，拨天七绝琴。”                        
作者有话要说：　　【作者君表示：不是不更新，是最近搬新家，一直在搞卫生，而且还上班了，就很忙啦，但已经搞定了，更新会恢复正常了……】

　　☆、第38章

　　很快，第二声琴音拨响，比之第一声琴响，微妙地拔高了几分，从千里之外破云而来的七瀑琴音，携无形的万钧之力，直达洛苍岐周身，却又不是从外向内贯穿他的身躯，而是一种堪称诡异的，从洛苍岐的身体内部，外散出来的碾压性的力量。
　　身未到，X云已在瞬间救她于水火。
　　劫鸢知道X云很厉害，但她从未想到过，她会这么厉害，也许是因为她现在的无知，也许是因为，从一开始她就错估了她，且从未真正了解过她，想到这一点，她一时之间竟然不知道是该高兴她救下了她，还是该哀怨惆怅。
　　林迁影出声，打断了她突如其来的恍惚：“到底还是洛苍岐想错了，踏入妖界，引你而来的他，本以为没有谁能够在这个时候救你。”
　　他以为选择妖界，魔姥苏清幽便不可能及时对劫鸢出手相救了，但他大概从未想过，X云会真的直接插手魔界的事情吧？自从止战印的制衡开始以来，X云对六界诸事都是袖手旁观的态度，六界众生都说，X云神君的神之道，是在止战印之前，当止战印出现，她作为神的一切便也跟着结束了，她只是一双眼睛，一双看着这漫漫六界的眼睛。
　　今时今日，她却再一次，拨动了切云之音。
　　传闻，琴音七响过后，足以破碎六界所有的壁垒，她早已拥有了一念之间攫夺众生之生，众生之死的力量，当然，谁也没有见过，而X云最多也只将七绝琴弦拨动到第三下。
　　林迁影这次，还是第一次亲眼见到，亦是亲耳听到，真正的天云七瀑琴。
　　洛苍岐强行运功支撑了短暂的时间后，剧烈挣扎了起来，略显昏沉的天外，玄光再启，掩藏双月的淡雾之中，银波潋开，气势恢宏的阵法将成，似是第三声只冲着他来的七绝琴音即将穿过银色阵法到来。
　　他的脸几乎扭曲变形，似人非人，似魔非魔，体内的恶鬼竟也开始往外乱窜，劫鸢看的愣愣的，震惊于这股突然到来的神力，根本没机会去想其他。
　　洛苍岐蜷缩着跪坐在地上，颤巍巍地抱住了自己的脑袋。
　　他罕见地露出了卑微又可怜的表情，前一刻还在耀武扬威的他，这会儿竟如此狼狈不堪，劫鸢不由得同情起他来，毕竟愚蠢，总是难免令她同情，与魔界其他魔族相比，他不知道命有多好了，却那般极端偏执，终归是他自己害了自己。
　　银光再涨，劫鸢摇了摇头，暗自叹息。
　　眼前，洛苍岐抬头望了望远天银光之后，颤着声音又喊又叫了起来：“师父……师父……不要……师父、救救我……”
　　劫鸢怔了怔。
　　就在第三道琴音即将拨响的顷刻，远处银色玄阵张开，又猛地收了回去，微妙的颤音结束，万籁俱寂。
　　林迁影的脸色都忍不住微微变了变。
　　苏清幽对他，到底还是对他动了恻隐之心，正如她当年对他一样。
　　如果不是苏清幽有意，X云怎么会就此停手？
　　劫鸢看到这里，心中对洛苍岐的同情已经消失不见了，而下一刻，她便彻彻底底，对洛苍岐这种家伙绝望了。趁着X云收手的那一瞬间，她们都没能反应的那一瞬间，一脸痛苦不堪，几近七孔流血的洛苍岐突然爬了起来。
　　积聚最后全部力量的他，半个身体已经魔体化，布满黑色鳞甲片的魔龙爪影，贯穿了劫鸢的胸口，正好打在她身上那个，久久不散的伤口上。
　　她瞪大眼睛，熟悉的玄炎魔谛气息，汹涌而来。
　　结界崩毁，地动山摇，黑海翻腾之声，直达溪地。
　　她这具身体，第一次感觉到，全身都在碎裂的痛感，真实，又濒临死亡，洛苍岐将震惊之中的她甩了出去，在林迁影与其他妖魔反应过来时，借着外力，飞身遁入了漆黑的海水之中。
　　劫鸢眼前的画面闪动起来，逐渐模糊，她看到了他逃走前的眼神，看到了他眼中满满的厌恨，总算是明白了过来，他哪有什么可怜，他就是单纯地坏而已，就连他与魔界那最后一丁点的渊源，他也要利用。
　　她失去了意识。
　　劫鸢从未想过，失去意识对她来说是一件极其可怕的事情。
　　也许，她并未真正昏睡过去，她的意识还在，只不过是在那她不能控制的梦境之中罢了，那浑浊不堪的梦里，有白茫茫的天空，漆黑又形状诡异的砖块，还有似乎有些熟悉的人在她面前来来回回。以及那有些久违的高楼大厦，车水马龙拥住了看起来有些渺小的她，她只能默默地看着，什么也做不了，没有索命的怪物，可她面对那些东西，始终觉得压迫非常。
　　紧接着，她就在这重重压迫感之中醒了过来。
　　当劫鸢睁开双眼，见到陪伴在旁的苏清幽时，猛然间意识到，她对那些车水马龙感到恐惧的原因，只是因为，害怕自己的灵魂回到那个世界。
　　她又一次，像个可怜巴巴的孩子一样，坐起来便抱住了她。
　　“师父……”
　　苏清幽回抱住她，轻轻拍着她的背：“没事了，没事了已经。”
　　劫鸢这才发觉，自己已经安然无恙地回到了重月宫。她还在，她松了一口气。
　　“洛苍岐呢？”
　　苏清幽松开了她：“没有踪迹了，他，为了离开耗费不小，短时间内，难以再翻腾出什么来，风君他们已经安排下去了，会一直在六界各地，寻找他的藏身之所。”
　　得到答案后，劫鸢想想就生气，洛苍岐这个狗东西，口口声声骂着师父，要紧关头，又在师父面前卖惨，还偷袭她，夺取逃生之机！他根本就不是蠢这么简单，他是真的又蠢又坏，也就只有师父这种满怀慈悲的魔会一再对他心软。
　　苏清幽见她不说话，继续解释道：“你伤得很重，我们不能丢下你去追他，而且，鸢儿，他不能死在X云的手里……”
　　她让X云停手，并不只是因为她自己的仁慈。
　　如今的魔界刚有起色，洛苍岐死在神族手中，并不是一件好事，他是该死，但他得死在魔族手中才对，哪怕劫鸢这次没能诛杀他，也好过，让洛苍岐的死，掀起新的魔界风浪，某些有心者，说不定会借题发挥。
　　劫鸢自然也明白其中道理。
　　“我知道师父的意思。”
　　是这样没错了，她要成为魔界的众望所归，不可能依赖于神界的力量，尽管苏清幽与X云交好，但这不代表，X云可以替魔界处决罪犯，让X云杀掉洛苍岐，看似一了百了，实则会影响她好不容易得到的魔界认同。
　　就好比魔姥苏清幽，她在魔界内万魔尊敬，是因为她是X云神君的朋友吗？是因为她和上上代妖皇莫蓝笙关系好吗？并不是，而是因为她真的很厉害，大家都有目共睹
　　劫鸢有些头疼，索性也不去细想这些事情了。
　　她问苏清幽：“那林迁影呢？”
　　苏清幽说：“她伤的不比你轻，我原是要过去看看她的，但是鸢儿你一直都没有醒来，似乎还梦呓不断，我实在是有些走不开，师父想说，如果，你有什么想说的，有什么想做的，都可以告诉我的。”
　　只要她愿意说出来。
　　劫鸢一时有些不明。
　　苏清幽转而问道：“你胸前的伤口，是怎么回事？”
　　劫鸢愣住：“……”
　　原来她已经看到了。
　　她并不想隐瞒师父，但也不想她过多担心她：“我没有要对师父遮掩什么心事的想法，只是师父，我自己也不知道，这个伤是怎么回事，我想……这个，便是我失去那么多记忆的原因……师父你能看出来，那个伤口是怎么回事吗？”
　　苏清幽摇了摇头，只说：“这不是寻常意义上的伤口，久久不散，很不简单，我也不能看出什么来。”
　　要说这是伤口，倒不如说，这是一个特殊的印记。
　　劫鸢沉默了起来，这种结果，并不意外，要是苏清幽一眼就能看出来的话，她当初也不会什么都不说了。
　　寝殿外，传来了轻缓的脚步声。
　　这段时间频频踏足魔界重月宫的X云神君，一点也不客气地走了进来，守在外的几个魔兵并没有拦着她，也没有机会通报一番。
　　眼见X云优哉游哉地走了进来，苏清幽适时地起身，嘱托劫鸢好好休息后，便打算去看看同样身受重伤，正在冰息谷深处闭关养伤的林迁影。
　　坐靠在寝殿内床榻边的劫鸢有些懵。
　　一见到X云，她就开始迟钝僵硬了，她不想师父就这么丢下她离开，又不好开口挽留她，只得别扭着一张脸，很是闷闷不乐的样子。
　　她抬头瞥了X云一眼，不断地在心里翻着白眼――她还真是每一次，都穿同一套衣裳，真是个寒酸的神。
　　X云站在她面前，打量着她。
　　“看来你恢复得不错。”
　　如果是以前的劫鸢面对她，必然是要出声讥讽她一番的，可这一次，到底是她救了她的命，她也不好意思说她什么，哪怕别扭着脸，嘴上也还是说了两句感谢的话。
　　“这一次，谢谢你了，虽然说，事情有些意料之外……”
　　只是随口说出来的感谢，X云倒是有意当真。
　　“那你拿什么谢我？”
　　“啊？”
　　劫鸢呆呆的，还有这样的吗？
　　X云罕见的，没有继续为难她：“罢了，不必放在心上，这种事情，对我来说不过举手之劳。”
　　果然，她又开始吹捧起她自己来了。
　　劫鸢气得胸口疼――大老远过来，也不见她重点关心她的伤势，就知道故作轻松地说她自己很厉害，这种家伙真是有够讨厌的。
　　X云又说：“清姐跟你说的话，我也听到了，事实上我跟她有着不一样的看法，你是魔界尊主，一个优秀的魔界尊主，从来都不是独来独往的魔，任何愿意为你所用的力量，任何你能驱使的力量，都可以算作你自己的力量，所以，你不必执着于，用你自己的力量对付洛苍岐。”
　　劫鸢又是一怔，心绪顿时变得古怪了起来。
　　她是在说，她的力量是自愿为她所驱使的吗？
　　劫鸢在心里想着，也不问。
　　她还是装作气鼓鼓的样子。
　　“哦，你在外面偷听我和师父说话！”
　　“我是光明正大地听着，怎么能叫偷听？”
　　“哼。”
　　X云始终一脸理所当然的表情，仿佛从她嘴里说出来的什么稀奇古怪的话语，都是世间真理。
　　她缓缓说道：“有时候我是真不知道，你是觉得自己不死不灭无所忌惮，还是说，你是真的不怕死呢？我上回不是跟你说过了吗？你若是真碰上洛苍岐，只要逃命就够了。”
　　劫鸢瞪她。
　　这还能怪到她头上，真是奇了。
　　她是该生气的，该呛声反驳的，但她似乎有些做不到。
　　心中挣扎一番的劫鸢，莫名有些气馁，她干脆也懒得瞪她，许是因为她伤还没好，身体没有恢复，根本没有与她争执的力气吧？
　　“我以前以为我不怕死，没想到我还挺怕的，这偌大的六界，不论何种生灵，只要有着自己的灵魂，便一定会有湮灭的那一天，大家都会死的，只是死的方式不一样罢了，对于魔来说，大概，一旦死去，独属于自己的记忆，就彻底消亡了吧？与人族不同，魔族会因为无法舍弃记忆，而害怕死去。”
　　劫鸢说了很多，X云只是云淡风轻地听着，然后“嗯”了一声。
　　她继续说着：“我舍不得的东西，好像挺多的，也许该说，洛苍岐让我明白了很多事情，比如说，我远比自己想象中，更喜欢魔界，还有魔界的很多魔，比如说师父，以及月君他们……我舍不得师父，也舍不得耿直的月君，舍不得会和我一起喝酒的幻君，舍不得看起来冷冰冰但最重情义的雪君，甚至是舍不得总是默默挨打的风君……”
　　这些都是，她快要死在洛苍岐手中的时候想到的。
　　那一刻她明白了，她想让魔界变得更好，不是因为她不能成为贫民窟魔尊，而是因为，她的确，挺喜欢这里的。
　　X云若有所思地听了一会儿后，问：“所以，你要被洛苍岐打死的时候，想起了很多……”
　　劫鸢呆呆地点头：“是啊……”
　　她突然问：“那我呢？你想起我了吗？”
　　劫鸢懵然：“……”
　　她并没有在短时间内察觉到这个问题有什么问题，像个傻瓜一样，认真地回想起了当时的事情，最后得出了结论――当她被洛苍岐掐着的时候，的确没有想起她。
　　于是，劫鸢认真地摇着头，道：“没有。”
　　X云皱眉，眼里写着想揍她一顿：“我真的应该让洛苍岐掐死你。”
　　劫鸢觉得，自己不曾回想起她，实在是心中有愧，所以连忙补充说道：“神君你别这么斤斤计较嘛，下回，下回我保证，在被洛苍岐掐脖，快要吹灯拔蜡的时候，一定会想起你来的！”
　　到时候，伟大的X云神君可一定要救她小命！
　　X云得到这种回答也不开心，又白了她一眼：“你还敢有下次？”
　　劫鸢顿时一脸无辜：“我保证想起你还不行吗……”
　　不想她，她要生气，她说下回想她，她还要生气，真是难伺候。
　　X云被她说的更生气了，抬起手对着她的脑袋去了，劫鸢下意识地缩着脖子，然后便见她一个指头轻轻弹在了她的脑门上：“别把你自己的命不当命，就算不会真的死掉，痛也还是难免的，所以，不许有下次了。”
　　这具身躯的根基在这里，想死也没那么简单。
　　只是，比起担心她会死掉，她更担心她会痛。

　　☆、第39章

　　“神君，我问你一个事情啊。”
　　“说。”
　　劫鸢无从知晓自己对X云的信任来自什么哪里，她在她面前，总是有些莫名其妙，在经过谈不上是思考的思考之后，她终于决定，将她隐藏了许久的秘密告诉她。
　　X云只让她有话快说，劫鸢听罢，半靠在床榻上的她，当着她的面就扒拉起了自己的衣服来，面前的X云登时变了脸色，出声制止了她。
　　“你有什么话说便是，脱衣服做什么？”
　　劫鸢暗自翻着白眼，完全意识不到她在顾忌什么，很快，她不顾阻拦地扯开了自己的衣裳，尽管并没有完全敞开来，X云还是一脸嫌弃地抬手，挡住了自己的眼睛。
　　半遮半掩下，印着掌印的一边胸口出现了她面前。
　　不等劫鸢再开口，X云已经反应了过来，她放下了遮住双眼的手，莫名松了一口气：“原来你是说这个，我还以为你要做什么呢，你可是魔尊，要是让我长了针眼，勉为其难也算是个外交事故了，你最好别乱来。”
　　她的重点完全不在那道掌印上。
　　劫鸢生气：“说什么呢你？谁会对你乱来！”
　　说完，她更生气了，索性扯着毛毯用力地裹紧了自己――哼，不给她看！
　　X云轻轻笑了笑：“你挡什么？反正我什么都看不见。”
　　劫鸢被她气得脸红：“我是要问你，这道伤痕到底是怎么回事，你这么厉害，又是神族，不是应该无所不知，无所不能吗？就知道趁师父不在欺负我，你好歹也是六界前辈，我就算是魔界尊主，也是小辈，你半点都不知道照顾小辈，就知道欺负我，也不觉得有失神格！”
　　她顿时一脸无辜：“我哪里欺负你了？”
　　劫鸢将脑袋转到了一边去，不理她。
　　X云微微沉思一瞬后，缓缓说道：“你身上的是致命之伤，但具体为何，并不能一眼就看出原因来，其中原因很复杂，总的来说，修行通达到了一定境界，则知六界大小事，俗世千千万万都在眼前了，可你是魔界尊主，这道伤痕牵涉的范围很广，如果我没有对牵涉其中所有生灵的力量加起来，还要更强的碾压性力量的话，就很难看穿其中缘由，这就是神知的局限性。”
　　她的身份不太一般，身为魔界尊主的她，生生死死都牵连着整个魔界，换言之，X云要看穿这道痕迹，算出天机，需要拥有，碾压整个魔界的力量。
　　很显然，她再厉害，也做不到这一点。
　　劫鸢明白她之后所说的一切，却始终不能明白，她说这是一道致命之伤。如果真如她所说，这是“致命之伤”，那么自己现在是活着，还是死了？
　　正在她疑惑之际，X云开口，意味难明地补充说道：“生非生，死非死，而生亦死，死亦生，这六界，就不是能执着于生死的地方。也许，执着于这道伤痕，也没有意义，当下的存在，即是当下的理由。”
　　劫鸢听得半懂不懂的，心头却有着不知名的豁然感，当下的存在，即是当下的理由，她现在，站在魔界这片土地上，坐在魔界尊主的位置上，这一切都是真的，师父对她的好是真的，魔界四玄君与她的相知相识是真的，就连站在自己面前的X云，也是真的，她所做的一切，都有着特殊的意义。
　　“我明白你的意思了。”
　　X云点了点头。
　　嗯，明白就好。
　　劫鸢满含斗志地说道：“我要振兴魔界，这就是我当下存在的意义！”
　　“……”
　　X云一时无言。
　　大概，这就是神与魔的区别了。
　　劫鸢不是一个，喜欢深究大道理的魔，发生了这诸多事情后，她似乎已经不如最初那般如履薄冰了，她的恐惧，来自于暗处的未知，因为是未知，所以值得恐惧，但唯有破除恐惧，才能看清楚黑暗之下到底有什么。
　　她的身体还没有完全恢复过来，只能做些不需要多大力气的事情，于是她便花了很多时间，找来了与林迁影有关的书来看，其中包括了林迁影自己撰写的三本书。《论人界魔修发展》和《另一双眼睛下的魔界》以及《凡魔之道》。林迁影还算年轻的时候，曾用了很长时间，在人界修行，她从人族魔修身上学习，不断地提升自己的能力，与魔族本身相比，人身差距很大，但也正是因为如此，她能够在那些魔修身上，看到魔族所不能看到的。
　　长久的认真修行，让她的功力突飞猛进。
　　第一本书写完时，她已回到魔界，小有名气了。
　　再然后，她又以一个特殊的角度，观察魔界，从魔族女性的眼睛里，重新梳理了一遍魔界历史，自从魔界沾染人界陋习后，连续数位魔尊，都是男魔，魔界四玄君中，更是少有女魔，此时的魔界，古籍记载的历史，全部都是男魔眼中的历史。
　　战争与掠夺，一切都是属于男魔的。
　　至于女魔，她们似乎在那一段历史之中不存在一般。
　　林迁影放弃了成为魔将的机会，再度踏上了孤独的修行之路，随即她的第二本书问世，举界震荡，她唤醒了魔界女魔最深处的思考，那便是，她们这一群体，在那段长久的历史中，到底扮演了何种角色。
　　在《另一双眼睛下的魔界》中，林迁影讲了一个，她听来的故事，说是某一个战争时期，魔界与人界大战，魔界式微，人界正是修行者遍地的时代，为了让魔族不被人族鄙夷下去，新的战争爆发，魅魔一族为了让魔界取得战争的胜利，来到人界，成为低等的魔族玩偶，被一些有头有脸的人族买去，她们舍弃自身，宁愿为欺辱，也要为魔界探听情报。
　　魔界子民将魅魔一族称为魔界的英雄。
　　然而战争结束之后，他们又将她当成了叛徒――竟然敢与卑劣的人族纠缠不清，她们不配再说自己是魔界子民。
　　于是，魔界驱逐了大半魅魔。
　　这一次战争后，魅魔一族在魔界内的地位，更是一落千丈。
　　从男魔的眼中来看，战争是他们的胜利，而从女魔眼中来看，战争令她们受害，他们甚至都没有把她们当成同胞，她们放弃了将自己的存在，写在历史长河上的机会。
　　林迁影因为这本书遭受了当时魔界尊主的打压。
　　好在，魔族的觉醒也恰好到了时候。
　　在许许多多女魔的努力之下，历经数千年，魔界废除了从人界学来的姻婚之法，废除了好些不平等的律令，女魔，也能成为大魔将了，只要拥有足够的能力，甚至能够成为万魔之上的魔界四玄君。
　　不得不说，林迁影的书写的很好，劫鸢看得很仔细，但她也很快就发现了其中的巨大问题，魔界子民认为林迁影是魔界的女权先驱，事实上，林迁影什么都没做，她只是在写她看到的真相，只是在做她自己，她也的确，没有兴趣改变什么。
　　之后的林迁影，修为越来越深厚，在魔界内，已是屈指可数的高手了，她断断续续地闭关着，与魔姥苏清幽一样，深居简出，直到魔界最后一次对外战争全面战败，止战印即将落下，魔姥苏清幽为魔界出面，林迁影也回到了东月大陆魔界首都，伏都城内。
　　因为上一位魔之右眼在战争中败亡，林迁影受诸魔邀请，直接接任新的监魔者之位，成为了当今魔界的“魔之右眼”。
　　与此同时，她的第三本书，《凡魔之道》也写的差不多了。
　　劫鸢并不能看懂这本书，这是一本讲高深魔修的书，在魔界，尽管魔界的魔道本质大同小异，但魔修也有很多种流派，林迁影的派系很特殊，她的为魔之道，完全不是劫鸢能理解的。
　　就好像她也不能理解X云的为神之道一样。
　　劫鸢不爱修行，她志不在此。
　　当然，看了这么多书，她也不可能全无收获。
　　聪慧机敏的她，很快就发现了三本完全不一样的书，最大的一个共同点，那就是林迁影每本书里，都提到了魔姥苏清幽。在她的第三本书里，更是直接写到――谨以此书，敬魔界圣魔。
　　早在此之前，劫鸢就知道了，林迁影与师父苏清幽关系不差，甚至魔界众魔可能都知道，林迁影的魔修之道，与苏清幽有所相同，她自身也相当敬仰魔姥。
　　劫鸢本以为，就算如此，这一切也都很普通，没有什么可怀疑的。
　　直到她去翻看林迁影入世以来，魔界的编年记后，她终于有了一个大胆的猜想。林迁影从人界回到魔界时，正好是苏清幽一次大闭关出关的时候。止战印落下，新的魔界尊主即位，林迁影接任魔之右眼的位置时，也与苏清幽大闭关出关的时间接近，苏清幽救下劫鸢与洛苍岐，就是在这个时间。
　　若是对比着时间线来看，则会发现，林迁影一直在追着苏清幽的脚步，她对魔界魔姥，有着无可言喻的崇敬与仰慕之心，对权力地位毫无兴趣的她，接任魔之右眼的原因，只是因为苏清幽，奈何苏清幽并不打算管魔界政事，如此一来，林迁影并不能如愿以偿地，跟她共事。
　　再就是，劫鸢成为新的魔界尊主。
　　无数载岁月过去，苏清幽还是守在她自己的一亩三分地，对魔界不闻不问。也就让林迁影见不到她了。
　　劫鸢又想起，林迁影与洛苍岐交手的时候，一直都是左手力道重于右手，很多阵法起手式也是左手起，她很有可能就是个左撇子，与自己胸前那道掌印完全对上了。
　　想到这里，她总算是恍然大悟了。
　　林迁影杀了她。
　　她在自己即将大功告成的时候杀了她，那是最好得手的时刻，也是她最后的机会――劫鸢的死，是否会导致魔界崩溃不重要，重要的是，苏清幽必然会站出来，不得不主掌魔界事务。
　　坐在书房内，对着魔界编年记的劫鸢惆怅了起来。
　　她忽然想到了一个故事。
　　有一个女孩，在家人的葬礼上对一个男孩一见钟情，这个男孩是她的远房亲戚，于是，每当女孩想念男孩时，她就会杀掉自己一个家人，如此一来，他们就会举办葬礼，她又能在葬礼上看到自己喜欢的男孩了。
　　接二连三的死亡令人瞠目结舌，可谁也不知道答案。
　　在这样的答案被彻底公开之前，没有谁能想到，一个普普通通的女孩，会因为这种理由，犯下连续不断的杀人罪。
　　从一开始，就是她把刺杀魔界尊主这件事想的太复杂了，魔界这副样子，争权夺利的能有几个呢？她死了，对魔界一点好处都没有，她的死，唯一的作用，便是逼迫苏清幽离开冬竹居，逼迫着苏清幽，扛起整个魔界。
　　劫鸢颓废地趴在了桌上，半个脸颊压着厚重的魔界编年记，呼呼地吐着气，竟是完全不知道该怎么办，她无法去向林迁影求证，更不能去问师父，也不可能问罪于她什么。
　　她救了她的命。
　　劫鸢不知道，她为什么，又要救自己。
　　正自惆怅，熟悉的一幕再度发生，夜羽月急急忙忙地闯了进来。
　　“尊上，出大事了。”
　　劫鸢将脑袋搁在书桌上，不断地翻着白眼：“又来。”
　　真是熟悉的场景。
　　夜羽月似乎也习以为常：“妖界来了几个大妖。”
　　劫鸢微怔，迅速坐起身来。
　　“妖界？”
　　夜羽月道：“是妖界的烈桃妖帝。她听说了你重伤的事情，说是来看看你……”
　　劫鸢茫然地瞪大眼睛，她根本不认识这号妖物，来看她做什么？

　　☆、第40章

　　养伤的这段时间，劫鸢大多是在休息，金三顺计划早已走上正轨，甚至有了带动魔界其他矿产金属冶炼开发的苗头，而银三顺计划，从一开始为的就不是金钱，而是给魔界子民提供更多的，足以养活他们自己的手段。
　　她长久没有梳洗头发，在书房里待了许久的她，满头乱糟糟的，如今也没有了打扮的时间，妖界的烈桃妖帝已到大殿，夜羽月领着她匆匆过去，不用想也知道，这不是个能够轻易怠慢的主。
　　劫鸢忘记穿鞋了。
　　刚才一边看书一边给自己捏脚来着。
　　她赤着脚跟在夜羽月的身后，终是问起了这个烈桃妖帝的身份。
　　“月君，你先跟我说说，这个家伙到底是什么妖。”
　　她只觉得来者不善，如果她对对方还一无所知的话，到时候肯定又要出糗了。
　　夜羽月惊讶一瞬后，对她的言语表示了理解，她知道劫鸢忘记了很多事情，只是没有想到，她忘得这么彻底。
　　“烈桃妖帝花灵渡，桃花精，妖界首富，她是妖界赫赫有名的大妖，也是最为特殊的大妖之一，因为她与妖界的百妖阁并无关系，她只爱做生意。”
　　“……”
　　妖界首富。
　　原来是只生意妖。
　　不知怎的，劫鸢对此倒是松了一口气，她不怕生意妖，怕只怕是只政治妖啊，可当夜羽月简单将花灵渡的发家经历告诉她之后，劫鸢才明白，这个烈桃妖帝，比之妖界百妖阁更难缠。
　　花灵渡是一只桃花精，在妖界，她的出身算不上多特殊，但她自小便独具慧眼，天资不差，于是被族长选中，在数万年前，跟着妖界许许多多各族之中年轻的妖一起，去了妖界极北，拜了妖界巨妖冰痕为师。
　　冰痕是谁？
　　冰川精。
　　参与创造止战印的三邪之一。
　　他在妖界的地位，非比寻常，当初与花灵渡一起，被送过来求学的年轻小妖们，一共上百，冰痕挨不住百妖阁那边寄予的众望，勉为其难收下了这上百的弟子，有空的时候，便会给他们上上课。
　　花灵渡因此与巨妖冰痕这样的前辈结缘。其中发生了什么，外界不得而知，只知道，这些弟子并没有机会出师，而后便发生了止战印的事情，冰痕受了伤，不得已闭关多年养伤了，花灵渡与那些妖族一起离开了极北之地。
　　止战印落下后，六界彻底归于和平，妖界开始了迅猛的经济发展。
　　面对和平的六界，花灵渡弃武从商，决心创业致富，她有着许多奇思妙想，然而却始终没有大展拳脚的机会，历经波折后，她也没能将生意做到妖界之外来。
　　接着，冰痕伤愈出关。
　　同时，妖界正在爆发一轮又一轮的平等之争，族群热潮不断，百妖阁也在着手改变妖界的一些律令，其中最重要的一条律令便是，禁止师徒发展私情。因为与师父相比，徒弟的地位低下，不平等的关系下，发展出来的感情，也是不平等的，徒弟可能会因为虚假的仰慕，而向往师父，师父更是有可能，利用自己的身份，对徒弟进行降维打击。
　　师父是可以控制徒弟的。
　　在平等热潮的最高峰，妖界明令禁止师徒相恋。
　　花灵渡因为这条律令找到了机会，她将冰痕告到了百妖阁，把她在多年前，与冰痕谈过恋爱的事情公之于众，且义正言辞地状告冰痕，利用前辈与师父的身份，打压她的自尊，控制她的生活，而她当时年轻不懂事，竟然都没有察觉到他对她的降维打击。
　　这是冰痕自降世以来，面临的唯一一次妖格危机。
　　花灵渡的状告，令她受到了妖界巨大的关注。
　　最重要的是，冰痕面对百妖阁质疑时，承认了他曾经与她有过特殊的感情，只是早在六界大和平之前，他与她便因为性格不合而分开了，而且，是花灵渡大胆追求他的，并非他有意以他的身份与地位控制她的思想。
　　他的承认，让花灵渡一跃成名。
　　不论他如何解释，也改变不了外界眼中对他的看法――看起来遗世独立，孤高冷漠的冰灵巨妖，原来也会欺负人家年轻小辈不懂事，竟也这般妖德败坏。
　　劫鸢听夜羽月说到这里的时候，已是恍然大悟了：“炒作！真是厉害啊，不过也太没下限了吧……”
　　看来花灵渡是只狠妖。
　　夜羽月点了点头，继续说道：“没错，这件事虽然没有给她带来多大的实质性收益，但给她的生意带来了巨大的转机，她得到了一些支持，开始购入妖界廉价的土地，做起了特殊的建造事业，她给妖界的蜂妖，建造了明亮开阔的凌天蜂巢，还给海底鲛族，建设了全新的鲛之都，甚至是现在的妖界的心脏那一块儿，也都是她与她的团队设计和建造的……”
　　妖界的建筑设计，地产行业，包括一部分旅游行业，都是花灵渡的资产。妖界发展的越快，她也就越有钱了，几乎垄断了整个妖界土地行业的她，现在是妖界首富，手中有着数也数不尽的奇珍异宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，可以说，偌大的六界，没有什么是她买不起的。
　　至于烈桃妖帝这个名号，是她自封的。
　　因为她和上代妖皇，以及这一代妖皇莫烛荒的关系都不算不好，自封个这样的名号，纯粹是为了气他们，不过也有一些女妖，将她当成楷模。自古以来，妖界被称为妖帝的大妖，都是男的，凭什么就不能是女的呢？
　　劫鸢捂住了心口：“明白了，是惹不起的地产大佬……”
　　她觉得心好痛，为什么她们都这么厉害，这么有钱呢？
　　思索一番后，她又好奇地问了起来：“不过，月君，话说回来，妖界的这则律令虽有所道理，权力与地位不对等的时候，感情也很难对等，容易出现一方控制另一方的情况，但那些有着师徒关系的妖族，其中也不乏一些，真心相爱的吧？要是真心相爱，那怎么办呢？”
　　夜羽月似是觉得这个问题很白痴：“当然是彻底结束师徒关系。”
　　在确定恋情之前结束师徒关系，真心相爱的妖就能自由恋爱了。
　　劫鸢对此无言以对：“……”
　　真是有够简单的。
　　夜羽月说：“师父代表着一种职责，在六界，任何师生关系都该是纯粹的，倘若有师父与弟子相恋，便是代表着这个师父的不称职，一个授予学识以及武道的存在，做好自己的本分才是最重要的。”
　　劫鸢颇为意外，六界竟对此不耻。
　　仔细想想，又觉得确实有道理，她以前看过的那些书，估计很多都是骗人的，纯属瞎扯。
　　与妖界相比，没有姻婚关系的魔界，并没有明令禁止师生恋情，可魔界之中，似乎也有着特殊的律令。
　　劫鸢脑袋一转，几乎是下意识地问了起来：“那，月君，我们这里禁止……那种……就是那种……”
　　她在她面前，用两只手比划了起来，手指摆动着，手舞足蹈，可夜羽月看了半天也没看懂她在比划些什么。
　　劫鸢挤眉弄眼，终于憋出了几个字：“就是……女女……男男……那种，你懂我意思吧……”
　　夜羽月垂眸，看了看她几乎要像是面条一样扭动的手指，很快便会意。
　　“没有，我们这里很自由。”
　　只是，一些固化传统的老派魔族，对于她说的那种现象，很是不屑。
　　劫鸢莫名松了一口气。
　　夜羽月察觉她的反应，瞳孔变了变，劫鸢如同做贼心虚一般，匆忙回过神来，随口问道：“那、那，我们魔族就是，都可以自由恋爱是吧？”
　　无关乎阶级，无关乎性别，无关乎身份？
　　夜羽月原是想点头，可想了想后，她又说道：“不，我们明令禁止魔界四玄君之间互通私情。”
　　劫鸢顿时愕然：“为什么？”
　　夜羽月说：“为了重月宫的稳定，一直以来如此。”
　　魔界的三十二魔将，就有了一定性的统领权了，位临魔界四玄君之一，论权，在魔界更是相当不一般了，只是现在的魔界经济萧条，很多东西看不出来罢了，魔界重月宫政局创立之初，便设立了这样的规矩，魔界四玄君、魔界的两位监魔者，都禁止互通私情。
　　对他们这些大魔来说，自由恋爱可以。
　　但对象不能是，重月宫内位高权重的同僚。
　　这会影响魔界的平衡。
　　劫鸢意识到这其中要害后，满含惊讶地看着她：“那你和风君……”
　　夜羽月沉默一瞬，随即说道：“和妖界的处理方法一样，很简单，要么他走，要么我走――很显然，我不可能离开重月宫。”
　　她祖辈荣耀非凡，在魔界内功垂千秋，她自小便注定，效忠整个魔界，怎么可能为了这种小事，放弃自己的所有追求？
　　劫鸢捏着自己的下巴，明白了过来，他们如果真在一起了，那就算是办公室恋情了啊，办公室恋情如何能够行得通？作为上司的自己，肯定也不会允许，夜羽月直白地说了不会放弃，可她也不觉得，夏凉却会放弃。
　　罢了罢了，他们自己的事情，也跟她没有关系，在他们的关系尚未明朗之前，向来宽宏大量的她，自然也是睁一只眼闭一只眼的。
　　花灵渡在显得有些空荡荡的重月宫大殿内等候了好一会儿，才等来姗姗来迟的劫鸢，只带着夜羽月一起的劫鸢，与领着十几只打扮各异妖族的花灵渡相比，一时显得有些狼狈与渺小。
　　雍容华贵的花灵渡站在众妖之间，不论是打扮还是装束，都贵气逼人，发饰是神界打造的星河水月簪，腰间佩戴着的，是三十六重天之中，九百九十九甲子一凝结，九百九十九甲子一聚星，又九百九十九甲子才脱落的折星光石，这些贵重物品，让她身上除了妖的气息之外，还带着几分明显的仙气。
　　披头散发的劫鸢在她面前像只土鸡。
　　顷刻，便没了气势。
　　好在花灵渡也没有要为难她的意思，主动出声打了声招呼，免除了她的尴尬，她介绍了她自己一番后，令身后的几个妖，将赠送给劫鸢的见面礼拿了出来。
　　精巧的金色盒子打开，一把通体水蓝色的匕首出现在了劫鸢面前。
　　花灵渡开口说道：“听说魔界尊主喜欢收集武器，所以特地给你带了一份薄礼，此匕首是由妖界玄极玉冰所造，妖界不灭，则冰永恒不化，唯有顶级大妖的造化之力才能锻刻，六界仅此一把，今，送给阁下作为小小的见面礼。”
　　看到她将见面礼递上，劫鸢正打算去接，可听她这么一说后，她又不敢接了，手都忍不住抖了抖。
　　这“薄礼”似乎有点贵重。
　　而且，她真的不喜欢收集武器，她现在只喜欢钱。
　　夜羽月瞧了一眼后，直接替她将盒子收了下来。
　　“既然如此，月替尊上谢过烈桃妖帝了。”
　　花灵渡无所谓地笑了笑。
　　收下见面礼的夜羽月，看了一眼劫鸢后，对她们的招待不周而道歉，而后迅速吩咐下去，设席接待花灵渡她们。夜羽月本以为，舌灿莲花的劫鸢会比她更擅长与妖族打交道，倒是有些意外，她来到大殿后便一幅丧气脸，有如霜打的茄子，猜想可能是伤势未痊愈，状态还未完全恢复过来的原因吧。
　　这时候，她就不能让自家尊上太失脸面。
　　烈桃妖帝花灵渡身份的确不一般，但她终归只是一只行商的妖，而劫鸢是堂堂正正的魔界尊主，不论如何在她面前，都不至于如此颓然。
　　劫鸢恍恍惚惚的，她得承认，她是被花灵渡的出现给刺激到了，她一直都想要带着魔界发家致富，并且是以最快的速度，然而她自己也明白，一口吃不成个胖子。道理再明白又如何呢？她的着急与焦虑还是难免。
　　一直都在思考着如何加快进展的劫鸢，缓过神来的时候，已经坐在了大殿中的魔尊宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁座上了。
　　此时，已然就坐的花灵渡与夜羽月说了许许多多的话，言语中，终于提到了她此行真正的目的――魔界的西渊。

　　☆、第41章

　　花灵渡要的是魔界西渊的土地。
　　但她不傻，她知道西渊有多大，占据魔界至少四分之一面积的西渊，于魔界而言是不可分割的一部分，她自然不会奢望一口气买下整个魔界西渊，所以，她要――承包魔界西渊。
　　以一个高昂的价格，承包魔界西渊一部分土地五百年。
　　五百年的时间，对魔界而言不算长也不算短。
　　最重要的是，她开出的价格，令夜羽月都为之一惊。
　　花灵渡说：“西渊的秘密被打破，这件事六界皆知，现在的西渊，就好像一块纯天然的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁玉，欠缺的便是我们的打磨，如果仅仅是像你们一样，把西渊当成一个巨大的旅游场，只让对其好奇的生灵进入，那可真是暴殄天物。我始终觉得，我们要做的，是彻底击碎西渊长久以来的神秘，对六界众生造成的恐惧，从而完全开放西渊，让那片土地的价值最大化。”
　　高坐在大殿上的劫鸢难以置信：“但西渊深处的混沌之气，根本不是外界生灵可以承受得住的。”
　　花灵渡笑了起来：“这一点我也早有考虑，事实上，在上一回，尊师魔姥前辈利用止战印颠倒妖界与魔界时，我便安排能够信任的妖，进入过西渊探查情况了，我们制定了非常好的计划，你说的对，西渊底下的混沌之气对我们很不友好，但西渊能够独于魔界其他地方不同而存在，也就代表，那里的混沌之气，也能独于西渊而存在，只要处理妥当，力量足够强悍，便可以在西渊底下，设下新的结界，将混沌之气压缩，从而空出一大片的可开发土地来。如此一来，西渊的空间得到了利用，太古巨龙依旧能够占据他的地盘，并且，他的存在，会为西渊的开发，带来整个六界的关注。”
　　太古巨龙会成为西渊开发区域的标志，一旦能够确定西渊彻底安全，那么，将有数不胜数的生灵，来到西渊，花灵渡的一切开发，都会得到六界的密切视线，对花灵渡而言，巨龙的存在，与当初冰痕的存在一样。
　　冰痕可以给她带来关注度。
　　太古巨龙也可以。
　　这就叫流量。
　　承包西渊，她稳赚不赔。
　　劫鸢明白她的想法，只是，西渊归根究底是魔界的地盘，偌大的魔界，到底是要落魄到什么地步，才会选择将自己的土地开发权卖出去呢？哪怕只卖五百年，对魔界来说，也是莫大的耻辱了。
　　什么地方需要做这样的事情呢？上辈子的劫鸢最清楚。诚然，花灵渡开出的价格很诱魔，可这个价格，能承包下魔界的西渊，能够承包神界的三十六重天吗？说白了，她还是看中了魔界穷，魔界的东西不值钱。一些大工厂，从来都不会把工厂建立在寸土寸金的地方，他们会离开这个国家，去别的贫穷国家，承包他国土地，建造自己的工厂，甚至吸纳他国，更为廉价的劳动力，花灵渡到时候真的动工了，她肯定又要让劫鸢配合她，让魔界的魔族为之卖力。
　　花灵渡看出了她的犹豫，又说道：“我们并不需要整个西渊，只要大概三分之一西渊面积的土地就够了，魔界尊主应该明白，现在的魔界需要的就是这样的机会，这笔钱，你可以去做很多你早有打算的事情，而我要做的事情，也会让魔界变得更加充满生机。”
　　在花灵渡看来，这是一件妖界与魔界互惠互利的事情。
　　劫鸢不清楚她的计划，她只知道，她要的发展，绝不是这样的，魔界贫穷，却从未出卖过自家真正的资源，她不能开这个先河。
　　“我明白妖帝的诚意，但我仍旧选择拒绝。”
　　听到劫鸢的回答后，夜羽月的脸色微微变了变，视线一转，看向高处的她，似是有所诧异，她还以为，以劫鸢现在的性格，会答应下来，毕竟对魔界来说，花灵渡的一部分支持，可以改变很多东西。
　　花灵渡好像也料到了她会拒绝，于是继续出口诱导：“贵界内乱的事情，我也有听闻，一旦我们达成合作，关于贵界叛逆洛苍岐之事，我会鼎力相助。”
　　论修行，她算不上多厉害的，可她有钱啊，钱在当下和平的六界就是万能的，不论多厉害的大妖，她都能使唤得动，所以她可以去西渊探查消息又全身而退，所以她可以带着几只妖就这么堂而皇之地出现在重月宫，要承包魔界的土地，一个妖界首富，手中的资源是不可估量的。
　　劫鸢并不想借助她的力量寻找失踪的洛苍岐：“我还是拒绝。”
　　花灵渡仍旧没有挫败之象，她看向劫鸢，轻飘飘地勾了勾唇角，问道：“假如我说，尊主你并不能拒绝呢？”
　　劫鸢微微怔了怔。
　　花灵渡道：“这么大的事情，决定如何，自然不可能只看你，倘若两位监魔者同意，或者说魔界四玄君都同意，你也就无权拒绝了，我有的是时间，我相信，我总是会说动你们的。”
　　说不动她，难道还说不动夏成铉与林迁影么？她手中条件足够，说服魔界四玄君也并非难事，只要四玄君与两位监魔者这些大魔之中，超过半数同意将西渊承包出去，她的计划也能顺利进行。
　　身为魔界尊主的劫鸢，甚至无权阻止。
　　夜羽月愣了愣，神情复杂地看着对面的花灵渡。
　　劫鸢也转头，神情复杂地看着她，要说夜羽月完全不心动，她是不信的，毕竟就连劫鸢自己也心动了，只是她还不能迈过去那道坎罢了，假如花灵渡真的能够说服重月宫这些掌权者，她毫无办法。
　　看着花灵渡这副胸有成竹的样子，她一阵气恼，索性站起来送客：“烈桃妖帝说的对，但现在，他们还都没有同意，而我，已经拒绝你了，至少现在，坐在这个位置上的我还是有着决定权的，如果没有其他话要说的话，你们可以离开了。”
　　花灵渡脸上的笑意僵了僵。
　　她发家致富这么多年来，还是第一次瞧见这么不给她面子的。
　　劫鸢越发不耐烦了：“月君，送客。”
　　夜羽月反应过来，点头应声后，连忙邀请花灵渡一行妖族离开。
　　劫鸢想想其实还是很生气的，花灵渡说是与魔界合作，可事实上，并未尊重过魔界，她对魔界始终带着一股高高在上的气息，对劫鸢这个魔界尊主更是不屑，甚至还公然嘲讽她在重月宫的权力，不就是想说，她空有魔尊之名吗？
　　满身铜臭味的妖界首富，真讨厌！
　　送走花灵渡后，劫鸢气呼呼地要去冬竹居找自家师父告状。
　　到冬竹居时，自家师父正在与长年累月待在冬竹居里蹭酒喝的X云神君讨论新的酿酒之法，X云神君已喝厌了冰竹醉，催着苏清幽有空了，想法子给她换个口味，言语中还提起了紫微大帝的紫微星宫内的酒不好喝。
　　劫鸢翻着白眼，只觉得心口痛。
　　这偌大的六界，妖不是正经妖，神也不是正经神，唯有她在努力地做一个正经的魔，上天真是在为难她。
　　苏清幽见到她赤着脚过来，连忙招呼她坐下，观她神情，不用猜也知道，又遇上了什么难题，这才火急火燎地跑过来。
　　劫鸢坐下来后，猛地灌了一口白茶。
　　她绘声绘色眉飞色舞地跟她们说起了烈桃妖帝花灵渡来到魔界重月宫的事情，苏清幽认真地听着，X云一如往常的，心不在焉，一口一口地喝着茶。
　　劫鸢颓然无比：“其实我也不知道，是不是真的应该彻底拒绝她……”
　　拿到这笔钱的好处，显然是很大的。从魔界当下困局来说，接受花灵渡的“好意”，无疑是最好的选择，就好像一些第三世界国家接受发达国家的帮助一样，但劫鸢一直都想要，让魔界依靠着魔族自己的力量，迅速发展，在六界之中，建立起与神界同样的威望。
　　苏清幽只道：“花灵渡此妖，为师也听说过许多，她的确能力非凡，但她做不到的事情，却也不少，现在还没有答案不是么？你有足够的时间去考虑。”
　　这回答很苏清幽。
　　她从不给她明确的答案，尊重她的一切选择。
　　劫鸢苦着脸，只想说她根本就不想去考虑。
　　她现在是钱想要，魔界的声誉也想要，开发西渊是必然的，但她想自己来。
　　X云笑了起来，她就知道，苏清幽会这么回复她，她性格如此，天生淡薄的她，本就算不上是劫鸢的幕后智囊。
　　她轻描淡写地说道：“花灵渡可以来找你，你也能够去找她，她的资本很雄厚，可西渊是魔界的西渊，如今的西渊，便是你的资本。”
　　劫鸢懵了懵，只觉醍醐灌顶。
　　若不是她说起，她差点都要忘了这回事了。
　　没错，一切都是相对的，花灵渡可以来找她，她也就能去找花灵渡，她也可以同她一样，开出各种条件来。
　　“神君说的对啊，也许我们可以折中选择。”
　　劫鸢相信，她比花灵渡更有想法，倘若开发计划由她全权决定的话，效果会更好，钱可以让花灵渡赚，但魔界的威望与声誉，只能自己拿。
　　短暂的半分钟，劫鸢已经想到了许多。
　　很快，又一个难题出现在她面前。
　　“那西渊底下的混沌之气怎么办？如果我解决不了这个问题，也就没有资格去与花灵渡谈判啊……”
　　花灵渡有钱，可以驱使厉害的大妖帮她办事。
　　而劫鸢呢？难道又让自家师父去给自己免费打工？
　　她眼珠一转，视线不怀好意地落在了X云身上。
　　X云端着茶杯的手颤了颤，随即道：“别看我――”
　　救她命可以，但她绝不想这种金钱的浑水。
　　劫鸢笑眯眯地盯着她看：“如果是合理的聘用的话，你帮我处理西渊底下的结界，那也算不上是魔界让神界帮忙了。”
　　X云冷着脸，很是高傲：“我拒绝。”
　　劫鸢祭出杀招：“我帮你酿酒，我有绝密配方，保证让你满意。”
　　X云轻哼一声，放下茶杯，双手环胸：“就你？还酿酒――我X陵桓就是戒酒，从此再也不碰一滴酒，我也不会喝你一口酒。”

　　☆、第42章

　　劫鸢的一句“你可别后悔”后，当场翻脸，她与X云之间，习以为常地不欢而散，X云也没有丝毫要后悔的样子，苏清幽看着她们两个的样子，无奈叹息――痴迷魔道不善言辞的劫鸢，在闭关多年后再出变得幼稚起来了，而不问世事游离六界边缘的X云，也似乎变得幼稚了起来。
　　正所谓近朱者赤近墨者黑，苏清幽忽然很害怕，自己会变得跟她们一样。
　　劫鸢气愤归气愤，思绪却是没有乱，她既然说她有着酿酒的神秘配方，自是有所打算的，或者该说，是师父与X云之间的话，点醒了她。在如今的六界，想要发家致富，必须要出奇招，古往今来，都只有对某个行业形成一定的垄断姿态，才能够谈得上是真正的发家致富，换言之，她要在这个世界上，创造出这个世界所没有的东西。
　　六界的酒文化是非常广泛的，人要喝酒，妖也喝酒，就连神魔都爱饮酒，这是一种极为广泛化的消遣，而酒分几品，人族酿造的酒，不可与神界仙酿相提并论。
　　广泛而发达的酒文化，让劫鸢很难有可趁之机。
　　毕竟，在魔界，冰竹醉这种酒都能酿造出来了，不用想也知道，六界之中早已有了五花八门的酒水佳酿。
　　她难以发明出新的酿酒配方，却不代表，她无法就之前的配方，进行改造升级――她即将，彻底改变六界的酒文化。
　　劫鸢向来是个行动派，一旦有了想法，做什么都会变得果断起来。她让对酒了解甚多的云不笑，帮她弄来了六界之中许许多多知名的酒酿，然后在魔界重月宫的后花园，开始了自己的实验。
　　云不笑不懂她要做什么，他只能按照她的吩咐办事。
　　他信任她，但当他和她一起待在半边是菜园子，半边是新搭建的简陋实验场的重月宫后花园时，脸色还是有些不太好。也就只有劫鸢这种古怪的魔尊，会把重月宫弄成这副模样。
　　她摆弄着一些瓶瓶罐罐，云不笑站在几丈之外看着，一头雾水。
　　等到劫鸢点起了璃瓶下的火时，云不笑终是没忍住，开口询问了。
　　“尊上这是要做什么？”
　　劫鸢一手芒硝与石灰石，一手煤：“我在提取纯碱。”
　　云不笑觉得自己没听清：“什么？”
　　劫鸢说道：“芒硝加石灰石和煤，在高温下还原，然后碳酸化，就可以得到碳酸钠的粗制品了，我发现这些魔界器皿非常好用，而利用自身魔元，可以调整实验所需的压力与温度，水吸收二氧化碳碳酸化成功后，经过浸取、蒸发、精制、再结晶，我就能够得到重质纯碱了，也就是完整的碳酸钠。”
　　云不笑的眸子微微变了变。
　　他好像还是没有听清楚她在说什么。
　　劫鸢继续说着：“接着将纯碱制成纯碱溶液，把石灰做成石灰乳，石灰乳和纯碱溶液发生苛化反应，我可以得到烧碱液体了。”
　　烧碱，就是氢氧化钠。
　　与此同时，用固体氯化钠，和浓硫酸起反应，可以得到硫酸氢钠以及她所需要的氯化铵。氯化铵与氢氧化钠再反应，则产生了她真正需要的氨气。
　　过程并没有想象中复杂，用到的原料也不多，除了芒硝与石灰石之外，氯化钠满世界都是，食盐嘛，人族家家户户必备。而浓硫酸这种东西，也很好从酸性植物中提取。
　　有了氨气，就有了氨水。
　　“以食盐、氨水、二氧化碳为原料，从溶液中析出得到碳酸氢钠。”
　　碳酸氢钠的水溶液，便是劫鸢要的――苏打水。
　　这是非常古老的索氏制碱法。如果换用侯氏制碱法的话，她还能得到更多可用的材料，只是当下，她选择了一个更为简单快捷的方式。
　　而苏打水可以用来做什么呢？自然是调酒咯。
　　云不笑整个就是懵的，他既听不懂劫鸢在说什么，也看不懂她在做什么，至于劫鸢的实验，也算不上有多顺利，在他陪着她熬了好几个魔界日夜后，劫鸢终于做成了她口中的“苏打水”。
　　此苏打水透明无色，瓶子里的气泡煞是显眼，不断地撞击着不大不小的瓶子，像是装满了数不清的活泼又微小的毒妖怪一样，喝一口，要魔命。
　　劫鸢将苏打水递给了他，挑眉示意他尝一尝。
　　尽管云不笑的心里很害怕，但他一想到他都陪着她不眠不休熬了这么久，若是不能尝上一口，这漫长的几天可都白捱了，顿时觉得得不偿失，索性大着胆子捏着瓶子，小心翼翼地尝了尝。
　　没有想象中多刺鼻的气味，初尝时只觉得涩涩的，咽到喉咙之中时，苦中微咸，喝下之后，有种膨胀温暖的感觉。
　　云不笑放下瓶子，皱起了眉头：“这难道就是尊上你要酿的酒？我从未品过这样的酒。”
　　劫鸢摇头，只道：“当然不是，这可不是酒。好戏，现在才刚刚开始。”
　　上辈子的世界之中，赫赫有名的莫吉托，便是由白酒与苏打水勾兑而成，以及众多知名的鸡尾酒，苏打水都是其中相当重要的一部分，然而在如今和平的六界，酒与酒都变得不一样了，为了得到最好的口感，她必须多次调配。
　　这也就是一开始，她让云不笑买了很多各式各样酒酿的原因。
　　毋庸置疑，云不笑本身也只有一个作用――那就是以身试毒――不――是酒。
　　劫鸢开始模拟着鸡尾酒的调制，取了好几种不同的酒，按照不同的比例混合，又加入一些果浆与果汁，勾兑成功后，她会让云不笑先尝一口，然后再选择性地自己试一试。
　　每一次尝试，她都会用竹笔将配方记在月金纸上。
　　倘若是遇见味道奇佳的，则需要另外记录。
　　如此来回，试酒又是好几个日夜。
　　云不笑此前是绝望的，然而，当他尝到了由四分乌椹酒，三分千年醉，两分石榴汁，一分苏打水，再加一片薄荷叶混合出来的酒时，彻底脱离了持续数日的混混沌沌状态，猛然清醒了过来。
　　看不见的气体跳动与浓重的乌椹和石榴香气结合在了一起，千年醉的烈性全然被掩盖了下来，而醇浓又偏偏恰到好处，于他而言，简直是堪称完美的舌尖体验。
　　他震惊了：“这个味道不错，好酒啊！”
　　活了这么多年，经历过魔界大大小小风风雨雨的云不笑，第一次知道，这个世界上，还有这般口味的酒，这酒的味道并不虚浮，它的存在如此真实，没有多么光鲜亮丽的名头，只要喝下，便一定会赞不绝口。
　　此时此刻的云不笑，对劫鸢的所作所为恍然明白了过来，一直以来，酒都有兑在一起喝的方式，但不论是哪一种，都比不上这注入了苏打水灵魂的魔尊式新酒。
　　口感，不由分说。
　　原来这就是苏打水的魅力。
　　劫鸢略显疑惑，随即给自己也倒了一杯，小杯下肚，她终也满意地笑了起来――完美，这就是她想要的鸡尾酒。
　　她迅速将配方记录下来，然后重新调配，让云不笑继续给她试酒。
　　方才还激情澎湃的云不笑顿时焉了，要知道，他可是喝了好几十杯有毒烈酒，才品到一杯良品。
　　劫鸢见他僵着脸不动，很是好心地把酒杯递到了他嘴边。
　　“来嘛，幻君。”
　　云不笑下意识地退了退。
　　他没有想过，自己将来有一天会是这样，喝到什么酒全看运气。
　　“我真怕我从此以后戒了酒……”

　　☆、第43章

　　面对数不清的错误配方，云不笑一次次地跌入深渊，可当他尝到能够唤醒险些就此彻底失去的味蕾时的好酒，又升上了天端，跌宕反复的尝试，让他与劫鸢找到了许许多多的，或许会适合在六界之中推广起来的调酒配方。
　　期间，云不笑一直都在运转自己体内魔元，卸去口中残留的酒气，嘴上对着劫鸢拉他试酒的行为骂骂咧咧，事实上，却也是尽最大的能力，默默帮着她找寻最好的答案。
　　他还没有猜到，劫鸢是打算卖酒，还是卖苏打水。
　　“那么现在，尊上是可以告诉我，你熬了这好几日，到底是要做什么？”
　　劫鸢收好写着调酒配方的月金卷轴，看了看凌乱的四处，从弃置的材料堆里翻找出一张石凳子，她略显疲惫地坐了下来，叉开着大腿，一如既往的姿态不雅，带着点滑稽，又莫名令云不笑感到那股身为魔尊的压力――一旦她确定了她心中想法，便永远都不会在意外界如何看待她，这份力量，无形之中竟令他也为之侧目。
　　“走一步，得到一个好的结果，这之中的思路可以说非常简单，而我要的从来都不是简单，走出完美的一步，接二连三得到串联在一起的好结果，才是我真正的目的，首先呢，当然是卖酒。”
　　云不笑点了点头：“嗯。”
　　于他而言，劫鸢这一次，是有着两种完全不同选择的，第一，她可以选择将她的苏打水推广出去，以后，六界将新升一股调酒热潮，从而促进苏打水的生产制作，每一次使用苏打水，她都会获得一定的收益，这些收益积少成多，也不容小视了，六界向来保障着生灵各自的创造性，这个被她称作苏打水的东西，可是她的“发明”。
　　但劫鸢选择了第二种，卖酒。
　　比起微渺的金钱收益，为魔界繁荣之路为添薪加火更重要。
　　云不笑自是能够理解的。
　　然而，他并没有料想到，劫鸢的计划远超他想象中的完整。
　　劫鸢说道：“卖东西是个技术活，首先要会嚷嚷，也就是宣传，如果我没有记错的话，很快就是紫微星宫的观星大会了，我们应该挑几款酒出来，让这些酒以赠礼的方式，出现在众多神仙面前。其次，要会包装，一个好的包装，可以抬高售贩商品好几个层次，我考虑过了，就挑选四款口味上好，又风格迥异的酒，重新配制装好，分于四个瓶子之中，最后给这四瓶酒，起一个名字――这叫捆绑销售，只要处理妥当，捆绑销售会得到一个一加一加一加一加一，大于四的效果。”
　　云不笑这下听懂了。
　　四瓶酒存在于同一个包装之中，不存在无法调和的矛盾，相互协调以及相互促进，会降低成本，且提升整体商品形象。
　　“那尊上想好，要取什么名字了吗？”
　　劫鸢托起了腮：“春夏秋冬……风花雪月……梅兰竹菊……花鸟鱼虫……”
　　这一类名号，都具有一定的代表性。
　　云不笑说：“这似乎不够有新意。”
　　四瓶酒一起卖，取一个看似不错的名字这种事情，六界商者并非从未尝试过，风花雪月之类的名号，仿佛都已经被用烂了。
　　劫鸢灵机一动，既然风花雪月这类的不太行，那么就把两个同样类型的词，汇合到一起去。
　　“那就把两组词弄到一起去，再重新取个名！春夏秋冬，山川河岳，就用风华绝代这个名字好了，应当很少会有谁用这个词，来形容酒吧？”
　　四瓶酒的名字，分别为春山、夏川、秋河、冬岳。
　　瓷器上还要配上风格张扬的印画。
　　一个被称为“风华绝代”的酒品便被打造了出来。
　　她越想越觉得可行度很高，她拍着大腿，说道：“就是这样没错，我们要走的是中高端路线，以包装宣传与口感取胜，大方向现在已经有了，我们一定要选出口感最好，又最耐品的酒来，幻君，你去给我找个聪明可靠的魔，来负责这次的事情，剩下的就是忽悠X云，以及解决花灵渡这个麻烦了……”
　　云不笑听她提起X云神君与烈桃妖帝花灵渡，才意识到，她真正的目的，也并不只是推出一款特殊的酒来。
　　“与X云神君，又有什么关系？”
　　“我要找她帮忙处理西渊底下混沌结界。”
　　“那也不该找她，X云神君多年不问六界事，我敢保证，寻求她的帮助，比让我戒酒还难。”
　　“那我要是让她答应了，你肯戒酒吗？”
　　“不肯。”
　　劫鸢翻着白眼。
　　云不笑尴尬地假笑起来，随即转开了话题：“尊上是一点都不打算，将西渊让渡出去的吧？”
　　劫鸢又朝他丢了一记白眼：“当然。”
　　“如此，为何要设法处理西渊底下的混沌之气？”
　　“因为我打算自己开发西渊。”
　　云不笑早有听说花灵渡与她之间的分歧，他也猜得到劫鸢的选择，只是，他对如今的魔界也没有很大的信心。
　　“但我们现在没有能力对西渊做什么，尊上可能不太了解，花灵渡是个说什么就要做什么的妖，她既然来了，必定有着万全把握，仅仅是你不愿与她合作没用，她有的是办法让你无能为力。”
　　妖界那么大一个地方，花灵渡一介桃花精，到底是如何成为妖界首富的？其中除了她自身能力过硬的原因之外，还有着很多不为外界所知的秘密，这么多年来，花灵渡为了利益，恶意竞争的事情绝不少见。
　　说服不了劫鸢，她也有办法说服其他大魔。
　　夏成铉虽老派古板，但若是涉及魔界大利，他必定动摇，而林迁影向来不稳定，只要花灵渡愿花心思，说不定三言两语就能劝服她，四玄君之中，立场坚定的也少有，毕竟就连云不笑自己，都不敢肯定，他不会因为花灵渡的钱而心动――魔界需要钱。
　　却也，不仅仅是需要钱。
　　劫鸢只道：“幻君，你得明白，现在是我知道她很厉害，可她未必清楚我有多厉害，如果说，她有一百种方法强行拿下西渊，我却有一万种方法，让她拿不下西渊。”
　　云不笑愣住：“……”
　　气场十足，好厉害的样子，简直比之过去的她，气势更甚。如果不是云不笑对她已经有了基本的了解，他可能真的要因为她这一番话，完完全全地相信她了。
　　劫鸢刚气势十足激情澎湃地说完，瞧见他这满怀质疑的一愣，顿时又心虚了起来，她只好干笑起来，与他继续说起了正事，让他好好安排下去。

　　☆、第44章

　　临近紫微星宫观星大会，魔界“铜三顺”计划低调地开始进行，花灵渡的动作也没停下来，期间，她与劫鸢也是多次协商了开发西渊的事情，而劫鸢始终拒绝她对西渊的承包，并且以西渊巨龙为筹码，牵制着她的行动。
　　太古巨龙作为西渊的掌控者，唯有劫鸢能够说服他，倘若巨龙不认同，花灵渡要对西渊动手的话，她势必也要伤筋动骨。
　　容易被忽悠的太古巨龙在无形之中，为劫鸢争取了一定的时间。
　　等到时机成熟，就是她对花灵渡放大招的时候了。
　　观星大会当日，应约来到紫微星宫的劫鸢像是乡下土妞进城。
　　陪着她一起过来的夜羽月说，魔靠衣装，美靠化妆，可劫鸢仍旧是打扮得很随意，她想过了，现在的她不论如何盛装打扮，都不可能压那些神仙们一头，索性放弃好了，说不定还会因此有不错的效果呢。
　　紫微星宫是一座隐藏在两束黑白星光之下的凌天仙宫，门前立着一块碑石大小的星石，当前后的黑光与白光同时洒在星石上，紫微星宫的大门便会打开，穿过星石上悬天仙门之后，才能进入真正的紫微星宫。
　　内中，仿佛另外一个世界一般。
　　星光流淌在漫无边际的水河之中，屹立的宫阙被星海包裹，漂浮于水河上，一座连着一座，河水里的星宿看起来只有巴掌大小，头顶的星石闪烁，真是上可摘星辰，下可水中捞月。
　　劫鸢除了震惊，还是震惊，张大的嘴巴足以塞下一整个鸡蛋。
　　夜羽月并非第一次见到真正的紫微星宫，而且，她还见过，比紫微星宫更令人叹服与震撼的地方，毕竟六界之大，无奇不有，此时此刻，她对一直惊叹不已的魔界尊主显得有些不屑。
　　出乎意料的是，一路走进紫微殿，所遇见的踏着星河，同来参与观星大会的各界元老，对劫鸢以及夜羽月，看起来都挺随和的，偶尔有一些惊讶的，倒也没有其他不友好的态度。
　　劫鸢还以为自己会被歧视来着。
　　紫微殿里，神仙们来来往往，她还能瞥见几个熟悉的面孔，妖界的大妖们，似乎也来了不少，看来这观星大会，算得上是六界的大事之一了。肃商热情地接待着每一位贵客，观星大会尚未开始，他的身边已经围满了仙影，劫鸢与夜羽月过来时，肃商正与另外一个神仙在谈话，对方是个气度非凡的女神仙，一袭长裳墨白相接，素简又高贵，就算是站在紫微大帝身边，气场也毫不逊色，一看就是了不得的神仙。
　　劫鸢拉着夜羽月，问起了她的身份。
　　夜羽月似乎早已习惯她的无知。
　　“那是南极长生大帝，隐曦。”
　　劫鸢恍然，北极紫微大帝、南极长生大帝她还是知道的，只是没曾想到，长生大帝是女的，果然，长生大帝也只是一个职位吧？这个肃商看起来还挺厉害的，这么多女神仙都跟他关系不差的样子。
　　她做好心理准备之后，正打算过去，方才还一片喧嚣紫微殿突然静谧了下来，殿前热闹不断的各方元老打招呼的声音，猝然停歇，而无声之中，又充满了不可言说的唏嘘气息。
　　不远处，紫微大帝与长生大帝的视线，在静默之中，投向了劫鸢这边。
　　劫鸢愣住。
　　半晌后，才反应过来，他们并不是在看她。
　　她顺着肃商与隐曦的目光，略显僵硬地转过头，只见一道熟悉的白影，正站在紫微殿大殿门口，流转的星光洒在白色的衣裙上，将原本雪白的裙角染得变幻莫测。
　　竟是神界债王！X云神君！
　　紫微大帝连忙迎了上去：“真没想到，你当真会出现在此，于我而言，应当算是莫大的惊喜了。”
　　X云懒懒地回话：“无聊，遂过来看看。”
　　隐曦见到她，也不由得轻笑起来，随即走到她面前，张开双臂拥抱：“真是暌违许久的面容，还以为你要一直当一个孤寡老神。”
　　X云轻轻拥抱了她。
　　“久违。”
　　隐藏在好几道身影之后的劫鸢远远看着，很是意外她们神族，也会用拥抱的方式打招呼，瞧见这样的X云神君，她似乎有些不是滋味。这是她第一次意识到，X云那云淡风轻什么都无所谓的笑，有时候也会透着难以描述的孤独感，也是她第一次意识到，身为创造止战印的三圣之一，她原本有着一个多么庞大的生活。
　　她是因何从走在六界前端的神界先辈，走到现在这个地步的，劫鸢对其中心境，竟是一无所知，甚至难以去理解。
　　失神的她，不知不觉就想到了她的过去。
　　她不相信，她的过去，只是领着六界众生前行与创造止战印这么简单，她身上也许还发生了很多，不为外界所知的事情，而她对她的过去，越来越好奇，那股想要去了解她的心情，越来越强烈。
　　直到夜羽月拉了拉她的衣角，才将她的神志唤回来。
　　“尊上，观星大会快要开始了，我们得去望星台了。”
　　劫鸢怔怔地抬头，只见X云正随着肃商一行大神离开。
　　她顿时瞪大了眼睛，猛然惊醒一般：“她怎么走了？”
　　夜羽月不明：“什么怎么走了？”
　　劫鸢满脸愕然：“X云呀，她怎么走了？都不过来跟我……我是说，为什么看到我们了，都不过来打招呼？”
　　夜羽月还是茫然：“她为什么要过来跟我们打招呼？”
　　劫鸢想不通：“我们认识啊！”
　　“……”
　　“我们这么熟啊！”
　　“……”
　　夜羽月的沉默令她陷入尴尬。
　　劫鸢很是勉强地继续为自己解释：“我是说，她跟师父关系那么好，没事就往我们魔界跑，我又是师父最疼爱的弟子……如今瞧见我，好歹也该过来打声招呼的嘛……”
　　夜羽月面无表情地看着她，依旧沉默着。
　　劫鸢不得不认清一种现实了，那就是X云是神族，她始终是神族，她和她再怎么熟悉，也是不如她与这些神族元老那般相熟的。

　　☆、第45章

　　想来想去仍是气不过，可劫鸢并没有发作的机会，眼看着观星大会就要开始了，万星凝动在即，早已注意到她们的肃商姗姗来迟，于劫鸢而言，算是前辈的他并未有丝毫傲慢的情绪，始终平和温煦，更是有记得她的身份，热情相邀她前往望星台，说是给她们准备了上宾位置。
　　劫鸢尚未见过他们口中的望星台是什么样子，更不知道观星大会到底是要做什么，本就懵懵然的她，在遇见X云之后，脑子似是更加混乱了。
　　等她来到所谓的望星台时，才知道，这并不是她所想的观星楼台，而是位于紫微星宫最中心，流淌在漫漫星河之中的一个银光阵法。时间一到，紫微大帝起掌运功，化纳星河之力，陆陆续续赶来的宾客，悉数被蔓开的阵法所包裹，河中升起的星石托起每一位来客。
　　劫鸢还没有反应过来，自己与夜羽月已经踏着一块发光的石头，被外力与阵法送到了高处，低头看下去，是百丈之外逐渐变得微小的紫微星宫，以及那依旧看不到尽头的星河。
　　每一位宾客，都好像成为了紫微星宫上空的一颗夜星。
　　与此同时，长长星河中，唾手可得的二十八星宿在肃商的心念之下，一跃而起，映照着原本昏沉幽暗的世界，精纯的神力催生万物，玄光散漫之下，宾客的面前，升起冰凉细腻的白玉方桌。
　　劫鸢又一次感受到了自己的无知。
　　在此之前，她还真的以为，所谓观星大会是大家站在一片空地上看星星。
　　待她从震撼之中缓和了几分后，她面前的白玉方桌已经拖着银月般的光辉，将她挪到了宾客的最中心，与前来参加观星大会的各界元老，靠坐在了一排。一路看过来，除了紫微大帝肃商与长生大帝隐曦还有倒霉催的X云神君之外，大多是她不认识的。
　　简言之，她与X云之间隔了起码七八道身影。
　　劫鸢顿时觉得压力重重。
　　站在她身侧的夜羽月催动阵法，呼应紫微大帝的观星大阵，奶白色的微光从方桌上淌出，凝成一张白玉椅子，她拉了拉椅子，示意她坐下，同时很贴心地给她介绍了这次前来观星大会的核心成员。
　　“从左到右，依次为当今妖界百妖阁成员之一，妖皇亚辅，龙族现任族长，旋流君，龙定渊。”
　　“好长的名头。”
　　“冥界游冥女，万鬼裁夺，窃梦卿卿度薇幽。”
　　“鬼族名头也这么大……”
　　“神界荧洛帝君，长骄。”
　　“……”
　　劫鸢的压力越来越大，她开始慌了。
　　“再过来尊上也知道了，长生大帝隐曦，X云神君，以及紫微大帝，接着是紫微大帝的弟子，六界的星子流光，星光成仙的封尘仙子。”
　　“仙子？我看他是男的啊……”
　　“男的神仙不叫仙子叫什么？”
　　夜羽月不明。
　　女的神仙通常都叫仙女。
　　劫鸢怔怔的，她自己还是女的呢，在这个世界似乎没有什么是不可能的，妖界妖皇还是一只猫妖呢，冰川还能成精呢，什么什么神君，什么什么大帝也都是女的呢，仙子是男的有何不可？
　　她点了点头，很快便理解了。
　　没想到的是，肃商竟打算在观星大会上，于众多各界大佬介绍她。
　　突然出声的肃商，打断了夜羽月与劫鸢之间的轻声细语。
　　“这一次的观星大会，于我紫微星宫而言是特殊的，自六界和平数万年以来，此回应当是老友陵桓第一次踏入紫微星宫，也是，魔界尊主第一次光临寒舍，或者该说，众位同仁，也是第一次瞧见她的真容吧？”
　　肃商幽幽走到了劫鸢身旁。
　　他继续说道：“当今魔界尊主――劫鸢――魔界圣魔最得意的弟子、魔龙族唯一正统后裔、魔之救赎、太古巨龙所认可的魔界天命。”
　　劫鸢不由得汗颜。
　　原来她的名头也这么多。
　　肃商好像是故意的，言语充满了导向性：“我相信，各位或多或少，都有听说她的事情，这一次，想必是个不错的，大家互相结交的机会，其实话说回来，我自己都觉得，观星大会有够枯燥的，如果不是因为，我一向喜欢交朋友，舍不得这难得与各位一聚的机会，陵桓交由我保管的漫漫星河，估计都要蒙了尘。”
　　围绕在星辰之中的各界大佬们轻笑不断。
　　劫鸢后知后觉地意识到，紫微大帝是在有意帮扶她，就算他与苏清幽之间，并未有那密切关联，站在前辈的立场上，以他的性格，也会尽他所能，提点她的，毕竟现在的劫鸢，已经算是小有所成了。
　　魔界上上下下开始活跃起来了，都是因为她。
　　念及此，原本浑浑噩噩的劫鸢蓦然清醒了大半，压力不再，斗志满满。
　　随之，星辰转腾，紫微大帝再催玄阵，潜藏在星河水中，指甲大小的星子跳动了起来，像是精致小巧的鸟蝶一般，合力搬起了他珍藏多年的酒品佳酿，一一倒给了众位宾客。
　　观星大会的祝诗开始了。
　　大家开始饮酒吟诗，赞颂这无边无际的世界，赞颂星辰浩瀚，赞颂六界壮丽。
　　长生大帝隐曦仪态优雅地端着酒杯，已然起头。
　　“仙逆万水流，空瀑钓逍游，星斗辞帝去，神光醉荒州。”
　　众位皆为之一笑。
　　劫鸢好久才反应过来，她似乎是意有所指。
　　她又想起了从头到尾都不曾多看她几眼的X云。
　　好不容易降下的火气又升了上来。
　　夜羽月神色古怪地盯着她看，她觉得劫鸢已经忍不住要出手了，可从她对劫鸢的了解来看，她并不是个擅长品酒吟诗的魔，她只擅长搞一些稀奇古怪的东西，虽出其不意，但并不是任何时候都有效。
　　“星河夜落斜月，紫微天映宫阙。”
　　“白玉清酒夜影深，星河渐起晓光沉。”
　　作诗的还在继续。饮酒的还在继续。欢声笑语也在继续。
　　劫鸢暗自瞧了瞧，发现很大一部分对祝诗没有兴趣，只对酒有兴趣。
　　她咬了咬牙后，端起酒杯，毅然决然地接上了上一位祝诗的仙界不知名仙士，在各界大佬面前，她装了一把文采斐然：“锦里开芳宴，仙星亮早年。参商遥分地，繁光远缀天。接天疑星落，依楼似月悬，别有千金笑，来映杯酒前。”
　　不会写诗，但她会背卢照邻的诗。
　　夜羽月惊呆了：“……”
　　她还真是很会出其不意。
　　紫微大帝扬唇，浅笑不断：“即兴如此，魔尊真是才华横溢，真是难得一见的好诗，早有听说，你武道非凡，倒是没有想到，你其他方面也是能力突出。师出魔姥，果然不一般。”
　　“紫微大帝谬赞了，我第一次登门造访，便是在这种时候，自然是要早有准备才对，算不上是即兴，正所谓，入乡随俗，能来此一趟，得见这么多六界同仁，乃是幸事，更何况，仅是祝诗，尚且不足以表达我的荣幸。”
　　劫鸢进入状态了。
　　夜羽月瞪大了眼睛。
　　“……”
　　肃商似乎也为她突如其来的冷静与气势惊了几分。
　　“尊主，请。”
　　他显然不会让她过于顺利地夺取他的压制力。
　　身为小辈的她，如果真想要做什么的话，那就拿出她真正的本事来好了。
　　话音落下，紫微大帝一身神元流转，手中精致的酒杯，被轻缓地推到了劫鸢面前，劫鸢停滞一瞬后，悠悠碰杯。
　　酒杯相碰，发出了轻微的声响。
　　此时此刻的望星台，莫名静谧了起来。
　　劫鸢饮下一杯酒。
　　“请。”
　　肃商依旧保持着淡然又高贵的微笑，他收回几丈之外的酒杯，陪着她喝了一杯。
　　夜羽月全身都僵硬了起来。
　　进入状态的尊上真可怕。
　　就连她这种局外者，都不由得热血澎湃起来。
　　劫鸢再开口，道：“虽为魔界尊主，但归根究底，仍是后辈，为表荣幸，希望能再敬前辈一杯。”
　　说完这句话，劫鸢放下酒杯翻手，早已准备许久的玄术行云流水一般，魔元化纳之间，乾坤戒中的酒水，翻手间便倒在了肃商的杯子里。
　　“有趣。”
　　肃商低头看了一眼杯中乌色的酒，越发觉得好玩起来。
　　他是不知道她想要干嘛，但他也不是很介意继续配合她。                        
作者有话要说：　　【作者君有话说：讲道理，作者君在晋江写书一直都是免费的，而且写得还是冷门得不得了的百合，没想到写个百合还有人要来杠我，开文的时候就说过了，这本书非常随意，所以细节不能深究。前一阵子，有个读者，对我写女主看到妖皇，下意识要下跪这个情节很不满意，说她丢了魔族和魔界的面子，我回复说，我写的魔族并不会把她当成自己的脸面，因为他们都是独立的个体，他们的脸面都是自己的，而我很多方面都是在打破一些刻板印象的，总之她还是不满意，然后又争执了几句，她想要删评，又删不了，所以我就帮她删了。关于是否打破刻板印象，女主的行为是否代表封建固化，这里我再多说一点，女主并不是这个世界的人，所以她才是代表着大众刻板印象的那一类，她第一次听说魔尊是女的，神君是女的时，都是惊讶的，所以当她第一次遇见妖皇时，反应也是与众不同的，本来也只是写来搞笑的，没想到有人认真，既然有人认真，那我就多说一些咯。女主虽然看起来很开明，是现代思想的人，但仔细想想，她才是代表着固化思想的那一方，她的惊讶，是用来反衬的，是用来给读者带来一定思考的，她会惊讶于魔尊是女人，惊讶于猫妖竟然能成为妖皇，但是，那个世界的哪一个魔，哪一个妖会惊讶？所以，批判她的行为，有何意义呢？我本来想回复她的，但是想想还是算了，她真的不适合来我这里，这是我第二本百合了，如果有看过我第一本百合的话，基本上就能明白了，我不可能是个很封建的人，不过我每本书风格差都很大，也不推荐去看，被误解是真的很无奈了。以后我还是会继续写的，也一直都是免费的，想要发表意见，觉得写的不好的读者，都可以提出来，确实不对的，可以适当修改，我能解释的，我会解释，但我解释了之后，还要暴躁的，那我是真的没有办法了。】

　　☆、第46章

　　杯酒入喉，于他而言是似曾相识，但又确确实实从未品尝过的味道，是酒，但又不像酒，难以言喻的活力与生机从喉咙翻腾到腹中，带着乌椹酒的香甜，浓醇的醉意，坦白说也并非是一举抓住他心口的绝顶好酒，然而紫微大帝必须承认一点――这酒，上头。
　　他的脸色一步一步发生着变化。
　　这是酒没错，可不是一般的酒。
　　倘若真要说的话，这酒比他过往所品好酒，都多了几分好玩。
　　怎么会有这样的酒？
　　身边的几位观星贵客皆好奇地看着他，片刻之后，长生大帝不由出声询问：“怎么了？”
　　肃商回过神来，却是摇了摇，他放下酒杯后，只道：“没什么，如果真的想要知道有什么的话，你们得自己试一试。也许，魔界尊主可以告诉我们答案。”
　　坐在不远处的龙定渊转头看了过来：“这是什么？”
　　劫鸢认真诚恳地说道：“这是双月送于星辰的赠礼。”
　　这句话令肃商的脸色又微微变了变，他轻轻笑了起来。
　　劫鸢顺着几位的好奇心，将四瓶大小一致，却又风格迥异的酒拿了出来，她将架在打磨细腻的长形玉台上的四瓶酒缓缓递上。
　　“代我师父，向紫微大帝问好。”
　　“哈哈哈――好，这便谢过尊主赠礼了，可否劳烦尊主，为这几位敝宫贵客满上――”紫微大帝听罢，大笑起来，对她已是刮目相看，如今的他，倒是有些不敢相信，上回遇见的在三十六重天迷路的她，与此时此刻的她是同一个魔。
　　也许，该说她身为如今的魔界尊主，表现已经相当合格了。
　　这是她的公众场合，是她与六界众位第一次主动交流，更甚至是，她以魔尊的身份，第一次面对紫微大帝这般神界重神，肃商必须承认，恰到好处地提及圣魔苏清幽，是一种可称聪明的做法。
　　至少，他自己还挺受用的。
　　他与苏清幽，也是许久未曾坐下好好长谈了。
　　劫鸢不慌不忙的，催动魔元，以简单的玄术给这些座上宾倒酒，来此之前，她就练习过一些简单的术法了，谈不上多顺利，好歹根基在，应付得来。
　　“敬各位一杯。”
　　一路，酒杯斟满。
　　唯有X云神君面前的白玉酒杯空空如也。
　　她看着面前的空酒杯，神色微怔。
　　很快，几位各界大佬相继饮下这令他们好奇的酒。
　　酒水入喉，大家的脸色都变得古怪起来。
　　X云眨了眨眼睛，看着微微瞪大眼睛的长生大帝，又看了看陷入僵硬的龙族族长，视线一转，就连对酒兴趣缺缺的游冥女也显露惊讶。
　　各自神情可谓精彩。
　　没有谁开口夸赞，也没有谁说难喝。
　　X云不由得皱起了眉头，目光落在了浅藏别扭与不满的劫鸢身上，劫鸢察觉到她的视线扫了过来，连忙将头转到了一边去，装作没看到她。
　　不用说也知道，她刻意无视她了，对她怨念颇深。
　　X云轻哼一声后，似是不愿与她计较，打算向隐曦讨一杯尝一尝，她倒要试一试，她上回所说的酿酒，到底是酿出了什么好酒来。
　　可她还没开口，这几位已经觥筹交错地喝了起来，第一个酒瓶里的尝一尝，第二个酒瓶里的也品一品，不过小半刻时候，印着别致花样的四瓶酒便纷纷见了底。
　　长生大帝隐曦听到X云声音时，正抄着从另一边拿过来的空酒瓶。
　　她疑惑地看向X云。
　　“啊？你说什么？”
　　“我方才问你酒呢。”
　　“你没有尝到吗？”
　　“……”
　　X云的脸色逐渐尴尬。
　　长生大帝终于，说了一句大家都想说的实话：“这个酒，是我所见，唯一不是用来品的酒，它就是用来喝的。”
　　品酒品酒，归根究底，不及单纯痛快的喝酒。
　　所以，才上头。
　　X云面色更加难看了――好样的，都敢当着这么多各界元老的面明里暗里编排她了。
　　一旁偷看的劫鸢差点没忍住捂嘴笑。
　　她就知道，她会好奇。
　　可她偏偏不让她尝一尝。
　　X云的目光再度扫了过来，有些不怀好意。
　　劫鸢连忙挪开视线，佯装无所谓地清了清嗓子后，优哉游哉地对身后的夜羽月说到：“咳咳、月君你瞧，效果还是挺不错的，不枉我们这段时间的努力……”
　　她们可是挑选了很久，才选中了合适的配方，又静心制作了这些酒的样品，从头到尾，一切工序都由她亲自严格把关的呢。
　　夜羽月面无表情：“……”
　　她对自家尊上的装模作样、此地无银仿佛早已看了个透彻。
　　当众位观星宾客饮酒畅谈得差不多时，观星大会也被推向了下一个热潮，所有的白玉桌椅变动起来，各自的方桌踏着星光，随着宾主的意识，游直天外，短暂的工夫，每一位宾客，都已坐在备好宴食的方桌前，置身于茫茫无际星云中心了。
　　六界内外，无数个表世界，里世界，无数星光，浩瀚苍宇，皆在众位抬手可及之间，遥远的星光聚成一团一团的星云，绚丽壮观的星宿，可近可远，令神也赞叹的光景，在紫微大帝的鼓掌。
　　这才是真正的观星大会。
　　劫鸢沉浸其中，已然忘却了X云带给她的不快。
　　这个世界比她想象中要大，这些拥有着漫长生命的神神魔魔，也远比她想象中更复杂，但或许，在她眼里无比壮丽的东西，放在其他生灵眼中，就和她看到夏日花火时的心情一样吧？
　　一个多时辰之后，观星大会才算结束。
　　劫鸢认识了好些原本陌生的朋友，为了以后便于行事，她还是忍着不耐，跟他们都打了招呼，当观星大会结束的那一刻，她也是松了一口气。
　　她并非不擅长与这些家伙打交道，只是这并不代表，她喜欢社交。
　　当众位各界元老踏着紫微星宫外的星桥离开时，劫鸢差点倒在了夜羽月身上――做魔尊还是挺累的。
　　“呼――月君，以后没有必要，我再也不来这种场合了，我讨厌应酬！”
　　怪不得妖皇不来，怪不得神界也就一些与肃商交好的给他捧场了，鬼族那个游冥女，若不是与肃商关系好，便是代表冥界应付应付。
　　殊料，她的话音刚落下，身后不远处，一道身影便追了上来。
　　“我也讨厌应酬！”
　　劫鸢愣了愣，吓得站直了，原本松垮垮的步子都紧绷了起来，魔尊牌面具瞬间戴上，她回头一瞧，发现追上来的，是龙族族长，旋流君龙定渊。
　　龙定渊问道：“可否同行？”
　　他态度坦然，仿佛也不担心她会拒绝。
　　劫鸢自是不会拒绝的，人家话都说出来了，她难道还不让吗？
　　不过她真的很想说，她们与他也不顺路呀？
　　龙定渊见她未曾回绝，放慢速度，与她们一同走着，顺便还重新介绍了一下他自己：“在下龙定渊，现任龙族族长。”
　　劫鸢很是配合地点头：“久仰久仰――”
　　龙定渊笑了笑：“魔尊无需客套，我只是觉得，我们挺有缘的，也许可以交上朋友也说不定。还有，你的酒，真的挺不错的。”
　　他很直白。
　　劫鸢这才反应到，他是过来搭讪的。
　　还以为他要来跟她做生意呢。
　　她顿时显得有些不耐烦了：“哪里有缘了？”
　　没记错的话，她是第一次见他吧？
　　龙定渊一脸认真地说道：“我是龙，你也是龙，这难道还不够有缘吗？上天这是有意，让我们交朋友啊！”
　　劫鸢愕然：“……”
　　这龙和龙，难道是一回事吗？
　　她是长着翅膀天上飞的龙，而他是水里游的龙！
　　龙定渊丝毫不在乎她的尴尬，自顾自地与她说着话，几番算不上交谈的交谈后，他邀请她去妖界做客，他希望能请她饮酒品茶。言语中，劫鸢也大概了解了这条龙，作为龙族族长，他的年纪算得上年轻了，这一次来参加观星大会也是因为，抽签抽到了他，他们百妖阁，没谁热爱社交场合，每一次遇上这类事情，都要靠抽签解决问题。
　　在妖界，龙族的地位非常高，因为龙族乃天生祥瑞，可得道成仙，妖界的龙族与凤族，是六界之中，唯二可拥有两界界籍的生灵――他们可以同时保留仙与妖的身份，修行之路上，仙道与妖道两开花。
　　而且龙族属水，居阴，从古至今都是女系生活。
　　在他们族内，女子拥有很高的地位，龙族女性的力量也远超于龙族男性，这些年情况倒是好些了，也有一些龙族男性，修行成果不错，只是他们还是沿用以前的风俗习惯，他们会主动追求女性，面对女性始终坦然真挚，龙族男性的爱恋，是卑微又热烈的。
　　出了紫微星宫，与随行了一路的龙定渊告别之后，夜羽月告诉了劫鸢，龙族的特性。
　　“龙族男性将爱恋视为毕生所求，一旦他们认定了某个对象，便会为其付出一切，甚至不求任何回报，他们将这股精神，视为最重要的龙族精神。而龙族女性，几乎不会主动追求任何对象……”
　　劫鸢恍然大悟：“简而言之便是，龙族男性都是舔狗。”
　　夜羽月意会了她所说的这个词。
　　没错，就是舔狗。
　　劫鸢突然感到害怕：“那这龙定渊是现在的龙族族长，岂不是舔狗中的佼佼者？”
　　夜羽月愣住：“……”
　　她无言以对，又莫名觉得龙定渊在她眼里惨兮兮，然而仔细一想，龙定渊好歹也算是天之骄龙，就算秉持着龙族精神，他也不可能惨到哪里去的。
　　劫鸢咋舌不已：“啧啧啧……”
　　这个龙定渊，不会是看上她了吧？就因为她也是龙？
　　正摇头暗自叹气，背后忽的传来了阴沉沉的声音。
　　“鸢儿呀……”
　　劫鸢下意识以为，自己听到了师父的声音。
　　她转过头去，只见脸色沉沉的X云神君正在模仿苏清幽的神态，古怪又吓人，突兀又惊悚。
　　“搞什么，装神弄鬼……你正常一点……”
　　夜羽月也被X云吓到了，她隐隐觉得有杀气。
　　X云露出一抹冷笑后，神态逐渐恢复了正常。
　　她扫了扫夜羽月：“月君，你先回去吧。”
　　夜羽月点头应声：“是，属下先行告退了。”
　　话音落下的顷刻，黑影一闪，她已经不见了，劫鸢慌慌张张地抓了一把云雾：“喂，月君你作甚！我才是魔尊，我没让你走呢！你怎么听她的……”
　　X云挑眉：“你挺威风的啊，你才是魔尊？”
　　劫鸢闷闷不乐的瘪嘴，眼看着三十六重天紫微星宫附近，该走的都走了，紫微大帝正在忙着收拾，除了远处还有几道寥落的身影之外，她这会儿就算大声呼救也没谁会来救她。想想又觉得奇怪，她难道还怕她吃了自己不成？
　　她索性壮起胆子来：“我不是魔尊，难道你是啊？”
　　X云双手环胸，罕见地气势十足：“你是魔尊？”
　　“我……”
　　“你是魔尊？”
　　她的声音都带着不可言说的压迫力，劫鸢怀疑她动了威压，害她脖子都缩了几分，倘若不是她刻意，那就只能是因为，她对观星大会上无视她的事情，良心上过不去了。
　　“我……”
　　劫鸢不知道要如何回复。
　　X云又问：“你是魔尊？”
　　劫鸢顿时委屈巴巴起来：“你是，你是总行了吧！”
　　拼气势拼根基她都不是她的对手，她认输行了吧？
　　X云表面上生气，却又好像也没怎么生气：“你胆子可是越来越大了，有求于我，还当着肃商他们的面刻意削我面子，虽然说我早已不在意浮名脸面，但也没几个有你这样的胆量，把今日那些酒，再拿来给我尝尝，若是合我心意，我勉为其难原谅你好了。”
　　劫鸢听她说到这里，莫名起了怒意。
　　搞半天，她的重点是酒。
　　“呸！我才不要给你酒喝！你还敢凶我，你以为你凶我我就怕了吗？是谁一开始对我视而不见，现在又想过来讨酒喝？真以为我没你不行？去死吧你，你和花灵渡她们，没有什么区别！都是讨厌的自大狂！”
　　她气的发颤，情绪一上来，说出什么话来，好像都已经不受自己控制了。
　　X云被她突如其来的怒意惊到了，后知后觉地反应过来，原来她一直都在生她的气。
　　“其实我……”
　　她上前两步，试图解释。
　　劫鸢满含不悦地将她用力推开：“走开，我不听！”
　　“……”
　　X云觉得她这反应，似乎有些俗气，没来由得令她觉得好笑。

　　☆、第47章

　　X云显露出了罕见的耐心，也不知道是为她，还是为酒。
　　“你如果肯听我解释的话，必然会明白，我装作不认识你，也是有原因的。”
　　劫鸢面对她，向来没几分理智，她只觉得自己失了控，瞬间就被看不见的鬼怪给附了身一般，只知道甩头嚷嚷：“我不听！我不听！我不要听你说话！”
　　X云不知道她从哪里学来的这娇蛮造作的坏习惯，索性当做没看到她的撒野行径一样，自顾自地解释起来：“你应该知道的，我在外界名不好，妖界很多大妖小妖同我都有些些许许的矛盾，而你，一直在为魔界奔波劳力，你是魔界尊主，你需要的维系很多表面和谐，当着那么多双眼睛，你叫我如何与你说话？我保持沉默，只是为了你好。”
　　一句“为了你好”让劫鸢的内心顷刻动摇。
　　她第一反应便是X云说的很有道理，她是神界债王，神德败坏，很多妖界生灵看不惯她，若是被大家瞧见了，她与劫鸢之间关系良好，怕是会影响到劫鸢在六界之中的信誉。
　　“真的？”
　　劫鸢傻乎乎的，本能性发问，竟丝毫没有意识到这两个字有多愚蠢。
　　X云微微笑，点着头：“当然是真的。”
　　劫鸢闷闷的，又纠结了起来。
　　X云凑近她，挨着她的肩膀站着，又说道：“其实我有一些话，一直未曾与你言说，不知道是从什么时候开始，在我的心中，你变得越来越不一般了，我在做一些事情之前，始终都会考虑到你的处境……”
　　劫鸢听到这里，莫名心慌起来。
　　她这话是什么意思，她在她眼中，是那不一样的烟火吗？劫鸢不知道是该忧还是该喜，心跳都加快了。
　　X云轻声细语：“你这番生我的气，倒是令我无比受伤了，明明说要给我酿酒的是你，现在，你又不肯给我尝上一口……”
　　“其实我有给你留的，我就是想气气你，明明看到我了，却一声不吭，熟视无睹，这也就罢了，你还和别的神欢声笑语，我知道你们认识了很久，可我就是不开心，也许我该理解你的，你说的对，我不能因为你影响到魔界大计，我也不该跟你赌气……”
　　劫鸢好像认输了，微微低着头，碎碎念起来。
　　X云显然没有把她的碎碎念放在心上。
　　“那给我准备的酒呢？”
　　她对此充满好奇，殷切不已，她可是亲眼看着肃商他们喝酒时的样子，胃口早被吊了起来。
　　劫鸢面颊酡红，也没敢回头看她，只管将备好的另一瓶酒从乾坤戒里拿出来，默默递给了她。这瓶酒是她特地给她准备的，她记得，X云爱喝冰竹醉，还说过紫微星宫的酒不好喝的话，依稀猜着她喜欢的口味，为她悉心挑选了另外一种配方，不论如何，她的酒口感不会差，容易喝腻也无妨，总是能更换口味的，这种东西就好像一种奶茶，一种咖啡，不需要多惊天动的味道，简简单单的好喝，能喝，才是最重要的。
　　她的心绪乱乱的，仿佛想到了很多很多话，要和她说一样。她觉得，自己还是应该好好问问她，她刚才说的那些话是不是认真的。
　　X云接过酒后，拿着瓶子就开始喝了起来。
　　罕见的特殊口感让她也眼前一亮，酒味在，果味在，水都带着香气。
　　她终于明白了肃商他们为何会那样了。
　　“的确，算不得上品好酒，但它有着不容拒绝的好喝。”
　　X云喝了两口后，一番艰难的心理斗争后，将纯白的酒瓶收了起来，似是要好好珍藏一般。
　　劫鸢还在纠结她自己的问题。
　　她垂着脑袋，仍旧羞涩非常，始终不敢看她。
　　“神君，你会帮我处理西渊的问题了吗……”
　　X云点着头：“当然。”
　　只要一直都能从她这里得到酒的惊喜，她也是不介意帮她打工的。
　　劫鸢大着胆子，又问：“那神君……你刚才说的，都是认真的吗……”
　　“当然。”
　　此时，她想的是酒，而劫鸢想的不是酒。
　　得了连续两个肯定答案的劫鸢欣喜若狂，她连忙转头看向她，满怀期盼：“对你来说，我一直，都是不一样的么……”
　　原来她早就喜欢她了！
　　X云怔了怔，很快反应过来，猛然间嗤笑出声。
　　“噗――”
　　劫鸢蓦然呆愣住。
　　X云笑的险些前俯后仰：“你也太好骗了吧，这种话怎能当真呢？我还以为你看得出来，我只是随口说说呢，你个笨蛋……”
　　她难得的，笑的开心畅快，又无比邪恶。
　　彼时的劫鸢才明白，她的重点一直都是那一口酒，心下愤意升起，怒火腾腾，扑上去就要抢回她给她的酒：“你把酒还我！”
　　她生气了，她不要她帮忙了，并且再也不想看见她了！
　　X云不给，任凭她在自己身上乱扒乱挠。
　　“想得美，你都给我了，肯定就是我的了。”
　　劫鸢那个悔啊，她就不明白了，为什么她要去相信一个，在六界上上下下，都声名狼藉，神德败坏的神中败类！六界老赖之王！
　　“你还我！”
　　“不给。”
　　“你还不还我？”
　　“你见我还过谁？”
　　劫鸢气到跺脚，抡起拳头就要打她，可她身法灵动，她的拳头只能抡在空气中，扑腾半天也没能对她造成什么伤害，越想越气的她，接连碰壁之后，竟觉得整颗心都被她伤了，眼眶刹那通红一片。
　　停下动作后，她放了一句狠话。
　　“我再也不想看见你了！”
　　X云后知后觉地意识到，她好像是真生气了。
　　然，也没了她再说什么的机会。
　　劫鸢狠了心，掉头就走，完全不理她了，悲愤交加的她，像是开悟了一样，走的干干净净，全然没有上回迷路时的懵懂。
　　饶是见惯了风雨，六界资历非凡的X云神君这会儿也变了脸色，神情僵硬了几分，心头都蒙上了沉重的气息――完了，她好像将玩笑开过了头，表面上顽强不屈的魔界尊主，原来也是这么的脆弱敏感。

　　☆、第48章

　　云不笑不知道去参加观星大会的劫鸢和夜羽月发生了什么，他只知道夜羽月先回来了，也许是因为她知道了上回，他在劫鸢面前说她和夏凉却之间的事情惹到了她，她并没有给他透露什么消息，等到劫鸢回来之后，云不笑就只见到她坐在书房里哭了。
　　最令他百思不得的是，她一边哭，一边奋笔疾书。
　　嘴里还念念有词。
　　云不笑主动上前关怀，劫鸢还是哭着，哭一会儿又跟他说话。
　　“酒水的制作和包装，需要幻君悉心督促，一定要保证不出任何瑕疵，最慢，两个月后，要全面开始售卖，除此之外，前期的售卖宣传也要开始进行了……”
　　包装早已经过了精心挑选。四瓶酒，印着风格不同的纹路，分装在四角轻金架上，使用的是软硬恰好的材料，镀了金银双色，像是缠绕的藤条一样，把四瓶酒固定在四边的四个角。
　　最外层包装用的是魔元汇聚出来的防护，就好像护体气罩一般，但又远不如护体气罩的强度，使用暗藏在包装底下的铁刻钥匙，钥匙指甲大小，刻着最简单的玄印，任何生灵都能轻松打开包装。这种外包装，看起来很厉害，事实上是一种极其节省成本的选择。
　　就连瓶子也不再用纯粹的白玉打造，而是来自妖界的可回收软明玉所造，这种玉在人界被称为假玉，价值低廉，取材方便，但只要使用得当，它可以做出任何东西来。
　　打着“双月送于星辰的赠礼”这旗号，在观星大会上，有见过风华绝代这款全新酒水的，都可能成为第一批购入者，而他们，很快，又会将这份简单直白的好喝传递分化下去。
　　劫鸢擦了擦眼泪，吸了吸鼻子后，继续说道：“那个，幻君，你安排下去，帮我做个东西，一种由魔元玄光凝成的字图，用阵光做成的字图，虽然不够清楚，可它方便快捷，而且不会造成任何污染，只要做好了，就是非常好用的宣传手段……”
　　云不笑还想问问她干嘛一直哭，没想到她突然又这么正经，一时之间也不好开口了，只好暂时和她一起正经了。
　　“宣传？用魔元和阵法光效来做宣传，的确可行，但这也太简单了吧？这种事情……”
　　劫鸢摇头，补充说道：“不是让你做一个那么简单，我需要你弄一个魔阵玄印，可以无限复现宣传光图的那种，说的简单一点就是说……弄一个特殊的，专门的，魔界符印，使用这个简单的魔界符印，就能召唤出宣传光图……”
　　云不笑大概明白了：“原来如此，这种术法并不困难，我很快就能搞定。只是，这种符印有什么用呢？难道让我到处去施术，满大街刻满符印？这种宣传恐怕会引得众魔不满……”
　　劫鸢微微哑着嗓子，缓和了一下后，告诉他：“不是那么简单，你尚未明白我的意思，这个符印也不是你想象中的那么简单，它的特殊性在于，你把这个东西弄出来，它是有时效性的，并且每一个符印之中，又具有联合性，在做这些酒之前，我就翻过很多书了，以魔界如今的玄术功法，达到我要的效果并不困难，只是需要一点时间罢了――我要你做的是一个完全特殊，又简单的魔界符印，每一个魔都可以使用，甚至是每一个妖都可以使用，通过这个符印，大家都能召出宣传光图，宣传光图可以存在十五日，而任何将宣传光图挂在自家门前的，都将有机会参与整个大抽奖。”
　　云不笑尽力理解着她的想法。
　　“这款酒开始售卖之后，以十五日为期，我们会抽出十个，使用了这个魔界符印的幸运儿，承包其一整年的酒水需求，不论要喝他们，只要存在，我们都可以满足他们。”
　　说白了，就是转发即可参与抽奖。
　　魔界术法千千万，达成她想要的操作，并不困难。
　　将这种简单的凝光术法，用在商品宣传这种事情上，她必然是第一个。
　　云不笑呆立了好一会儿，恍然明白过来：“我明白了……一个新创的特殊的符印，不需要浪费其他资源，以奖励吸引他们，鼓动他们参与其中，就会达到满世界都在宣传的效果了，只要是喝酒的，估计都会参与，对他们来说，就算不买售贩的酒，参与其中，也是一点损失都没有……”
　　尤其是中下贫魔，白给的机会和便宜，参与一下有何不可？
　　口耳相传，要不了多久，“风华绝代”这一套酒，即将名遍魔界。
　　劫鸢一出手，便是品牌。
　　云不笑对她的奇思妙想，不由得又多了几分惊叹。
　　“尊上实在英明睿智。”
　　劫鸢心情不佳，莫名觉得他在骂她，抬头丢了一记白眼过去。
　　云不笑想了想，又说：“你的意思我已经完全了解了，事情交给我就好，只不过我还有一些问题……”
　　“什么问题？”
　　“抽奖的事情，能黑幕我吗？”
　　说起这句话来，云不笑脸不红心不跳，很是理所当然――这种惠及酒鬼的活动，他这种一穷二白的魔界四玄君，也是必然会参与的。
　　劫鸢愕然，又是瞪了他一眼。
　　“你想屁吃。”
　　眼见她还有力气生气，还有力气骂他，他从刚才开始到现在，一直带着的点点担忧，总算是放下了一些，她是他所知最古怪的魔，绝对称不上完美，可她确实能够令伏都城重月宫内众魔所欣赏。会闹笑话，会独自坐在书房哭的稀里哗啦，可她始终记得她自己的目标与她的身份，触及魔界整体的事情，她从不含含糊糊。
　　“那我就只能希望我气运加身，拿下这个奖励了。”
　　“先把事情办好再说。”
　　“一切按照尊上指示来。”
　　他嘴上说着严肃认真的话语，面上却是一点也不正经的笑，一如既往的透着不靠谱的感觉，要不是劫鸢知他本性，早把他赶出去了。
　　她暗自惆怅了一会儿后，又提醒道：“对了，去联系一下花灵渡那边，我要见她，我已经有想法了。”
　　云不笑问：“西渊的事情，能够处理了吗？”
　　劫鸢皱眉，还红着的眼睛胀得大大的，她的态度突然变得不耐烦起来：“西渊是魔界的西渊，处理一个西渊有什么困难的，办法不就在眼前吗？”
　　云不笑略显疑惑，却也没有多问，只是随口一提：“哦……是X云神君答应帮忙了吗……”
　　从卖酒这一想法开始，云不笑就大概知道劫鸢是如何打算了，他以为说动X云神君并非难事，反正最近，X云参与魔界的事情也不是一次两次了，他都快习惯了。
　　劫鸢听到这个名字却是发起怒来，二话不说抄起了桌上的墨台，用力地砸向他，云不笑当然不会被她砸到，一个闪身便是眼疾手快地退开。
　　她朝他吼：“当然是找我师父出手了！”
　　若是真要逆转西渊深处的混沌之气，这可不是一件小事，持续多日也说不定，云不笑颇为意外，她最终还是选择了让苏清幽出手，虽说也没有什么问题，可动不动就累及魔姥前辈，任谁都过意不起啊。
　　“尊上……其实，请魔姥前辈出手，与X云神君答应帮忙没差别啊……”
　　云不笑觉得，X云神君如今少管六界事，只与魔姥交好，魔姥要做的事情，她到时候难免会帮上一帮，所以也不明白，劫鸢这会儿生什么气，就算是被X云神君拒绝了，也不至于如此。
　　劫鸢愤极，又随手抄起了书桌上的东西扔了过去。
　　她吼得歇斯底里：“从今以后不许提她！”
　　“……”
　　云不笑僵着脸，又后退了几步。
　　而她的双眼好不容易恢复了几分，这会儿又红了。
　　对于身为魔界尊主劫鸢突如其来的变化，云不笑是只敢心里猜，不敢嘴上言，到底也不是他的事，和他无关，不过他相信，若是有朝一日，劫鸢需要他们的帮助了，她会开口提出来，当她不说时，他只需要和她一起，做着改变魔界的事情就够了。
　　酒酿尚在进行，后续事务他好像也没有多少闲工夫了。
　　想到夜羽月近日对自己态度恶劣，索性顺手将与花灵渡接洽的任务，转交给了她――一切，都是魔尊的指示。
　　夜羽月只当真是劫鸢的安排，简单准备之后，便去约见了花灵渡。
　　既出乎意料，又在意料之中的是，花灵渡那边传来了消息，拒绝与劫鸢见面商谈任何事，夜羽月连着跑了好几趟，多次与她手底下的妖族接触，结果始终都是碰一鼻子灰。
　　在花灵渡眼里，劫鸢冥顽不化，给脸不要脸，现在不知道她又要搞什么鬼，作为妖界首富的她，有的是资本不给她面子，魔尊又如何？妖皇她都天天挂在嘴上骂呢！

　　☆、第49章

　　数日下来，劫鸢与花灵渡之间仍然僵持。
　　直到辗转妖界多次的夜羽月收到了妖界龙族传来的消息，这件事才算是转机到来。龙定渊邀请劫鸢参与枳灵宫的落成仪式。
　　只一打听便知道了，枳灵宫是花灵渡数月之前，付出了不小心力的龙族海宫，而枳灵宫并不是用来住的，多年前，龙族的太古遗址因为海底水脉动荡被摧毁了大半，枳灵宫于龙族而言，是一个全新的龙族文化中心，除了复现被摧毁的太古遗址之外，还大大扩大了原来的格局。
　　现在的枳灵宫，有着无可估量的价值，它是龙族的标志，龙族的精神象征，将来，这里也会变成最热闹的龙族古韵旅游场所之一。
　　枳灵宫意义如此重大，为了不出任何差错，花灵渡自身肯定要去的。
　　于是，为了见到花灵渡，并且使用自己舌灿莲花的嘴皮能力，忽悠花灵渡，劫鸢答应了龙定渊的邀请，决定亲身前往妖界龙族。
　　师父苏清幽恰巧得知了她要去妖界龙族的事情，特地嘱托她回来之前，从龙族带点上好的补品，因为魔之右眼林迁影伤势恢复得差不多了，苏清幽念及林迁影是为她受的伤，让她准备点补品送过去。
　　这一提及，让劫鸢想起了林迁影这个隐患，汗毛都快竖了起来，可嘴上还要应着师父的嘱托――林迁影杀了她，她还要给她去送补品。
　　林迁影的事情，她现在也没有时间去管，正所谓“敌不动我不动”，林迁影什么也没做，她自然也会继续假装，没有发现她是左撇子这件事。
　　与往常一样，在去龙族地界之前，劫鸢就做足了功课，深刻了解了一番妖界与魔界之间的不同。妖界的族群差异比魔界更大，正是为了整个妖界的持续发展，他们才一直沿用着百妖阁政体，百妖阁政体的存在，让各族之间迥异非常的妖界，拥有了更为强大的整体力量。
　　妖皇是从百妖阁的百位大妖之中选出来的，作用是维系偌大的百妖阁，这是她早就知道的，而百妖阁之间的各族群的竞争，其实从来没停过，一个族群的经济足够发达，内部核心力量足够强大，才能让自己的族群，在百妖阁站稳脚跟，百妖阁成员，也并不都是一族之长，都是族中的代表性大妖就是了。
　　若是族群衰败，时间长了，就会被其他妖族取缔，他们族中的大妖，也就无法立于百妖阁了，所以，百妖阁成员，更多的是发展自己一族具有代表性的经济，增长本族妖物的修行，与纯粹行商的妖不一样。百妖阁带来的妖际关系，是一种非常重要的资源。
　　不同的妖族，律法也有所差异。
　　但不论何种律法，大多遵循着六界普世价值观，很多时候，也不需要特地注意什么，只有极少数的族群还保存着古老的怪癖。与魔界相同的是，妖界也有很多出了名，不爱钱，也不涉及百妖阁，只爱修行的散妖。
　　最有名的还属冰灵巨妖――冰痕。
　　只是他已经低调很长时间了。
　　还有花灵渡现在的追求者，凤族顶级大妖之一，异火燃魂凤琰枭，凤琰枭出身凤族青鸾分支，天生不世妖力，凤族与龙族的差异可谓甚大，属火居阳的他们，古往今来传承两姓，雌凰雄凤，五脉分支，各自为治，每一个凤族大妖，不论男女，都有着刻在骨子里的骄傲。
　　可偏偏是傲骨铮铮的凤族，终究还是拜倒在了花灵渡这个“玛丽苏妖帝”面前――劫鸢越是去了解花灵渡，便越是觉得她妖生不一般，简直就是妖界头号玛丽苏，出身普通的她，初恋便是冰痕这样的史诗级大妖，一路发家致富，顺带着还征服了好多男性大妖。
　　那些名头响亮的大妖，都跟中了邪一样，对她倾慕有加。奈何花灵渡总是万花丛中过，片叶不沾身，没有谁能在她身边待个百年以上，凤琰枭留在她身边已经一整个甲子了，妖界现在都开了盘，赌花灵渡什么时候和他分手呢。
　　所以花灵渡以她一妖之能，威胁劫鸢这个魔界尊主，是一点也不慌。她如此胸有成竹，自有她的理由，然而尽管劫鸢了解到了她的玛丽苏妖生，也信心满满，她很相信她自己这张嘴，方的都能说成扁的。
　　从版图上来说，妖界比魔界还要大上一些，龙族居住的妖界偏北的寒天海域，寒天海域与妖渡海不同，是完全与其他海水隔绝开来的水灵之地，妖气浓郁，深有百万尺，海面纵横天极海域十二孤岛千百里。
　　寒天海域上的十二孤岛，是大小有异，错落在海面上的十二个小群岛，龙族在岛上建立了一些居所，然而更多的时候，他们都居住在寒天海域深处的龙族地界――寒天龙城。
　　寒天龙城与海面距离甚远，极大的水灵与妖气压迫之下，外族很难自如活动，而龙族的龙鳞，生来便可以抵御世间极寒与极热。
　　劫鸢自恃身体强壮，根基非凡，所以在通过神行法阵去往寒天龙城之前，并没有考虑那么多，等她到了龙族地界，才明白，这个世界根本不是她想象中的龙族世界。
　　寒天龙城很是幽暗昏沉，比之魔界更甚，而且玄冰水灵时时刻刻都在刺激着她的身躯，身为魔界尊主的她，竟然在这种地方冻得瑟瑟发抖。
　　陪同她过来的夜羽月一遍又一遍地教着她，如何利用她自身魔气抵御这深海龙城中的压迫与冰冷，可劫鸢根本没法在抖着腿的时候，学会她教的东西，她现在全靠着这具身体本身的强度在硬扛着。
　　施了辟水法印的龙城结界内，她也还是冷的脸色发白。
　　为了见到花灵渡，她这次还是提前过来的，要是早知道会这样，她就不那么早来了。
　　龙定渊这边，听说她提前赶到了，特地出城迎接了她，心中欢喜都写在了脸上，一眼就看出了她腿一直抖，当即就要脱下自己的袍子给她披上。
　　劫鸢后退两步，仿佛很是嫌弃。
　　在她看来，她和龙定渊还很陌生，远不到这个地步。
　　龙定渊也不尴尬，一旁的夜羽月顺手将他递过来的袍子接了过去，轻轻揉了揉后，转手又交给了劫鸢，这会儿，她倒是不排斥了，立着不动，乖乖让她帮她披上袍子。
　　“龙城与重月宫相比，是冷上一些，但是我没有想到，龙城的气息会对你有所影响。”龙定渊说道。
　　他与劫鸢此前并不相熟，但他是听说过她的，她的实力放眼六界，都不容小视，就连夜羽月都不会被寒天龙城的气息所影响，她身为魔界尊主又怎么可能冷到发抖呢？
　　劫鸢的目的本就不是他，这会儿冷得心情不佳，索性不耐烦的话语脱口而出：“我就是很弱怎么了？你有什么意见吗？”
　　夜羽月的神色微微僵了僵。
　　自家尊上最近情绪极其诡异，阴晴不定，一会儿正经严肃，一会儿暴跳如雷，她忽然开始担心，这次的妖界之行是否顺利了。
　　龙定渊连忙回道：“我不是这个意思……可能是我不太会说话吧，于你而言这里都这么冷了，我应该多说点轻松的话暖场……小尊主先随我去龙阁吧，我可以给你找点能够暖手的极海岩矿……”
　　他对她的称呼有些奇怪，竟然叫她小尊主。
　　但他怎么看，都好像是个脾气很好的龙。
　　劫鸢知道自己态度有些不好了，他也都给了台阶下了，她当然也只能顺着他的方向走了，一路上，她也没有再多说什么，仿佛自己是个真正的高冷女魔尊，而她表现得越高冷，夜羽月的脸色就越奇怪，心中担忧一分又加一分――魔尊的状态，显然没有她自己想象中的那么好，到时候一怒之下逮着花灵渡口吐芬芳可就不好了。

　　☆、第50章

　　“劫鸢去哪里了？”
　　“和旋流君约会去了。”
　　X云苦思良久，还是决定好好同她道个歉，反正于她而言，她一直都挺好哄的，并不是因为她深刻反省了自己的错误，单纯是因为，劫鸢当日被她所骗的那瓶酒喝光了。
　　只是，她没有想到，她再临重月宫，却没有找到她。
　　还没来得及去冬竹居找苏清幽问问，X云便碰上了不知道在忙些什么东西，反正满脸都写着很忙的雪君百里倾霜。
　　百里倾霜翻着书，自顾不暇，随口给了个回答。
　　得知真相的X云差点目瞪口呆。
　　“旋流君？龙定渊？她和谁约会不好，要去和龙定渊这种半残废龙约会？”
　　百里倾霜于她对龙定渊的评价并无任何意见，在妖界，龙族地位的确举足轻重，但这并不代表，龙定渊的声名有多不一般，在当今妖皇莫烛荒，未曾对他予以重信时，他在百妖阁中都可以说是不入流的大妖了，因为他一直生存在他姐姐的光环之下。
　　龙定渊的长姐龙珏才是如今最强大的龙族。
　　如果不是因为她追崇的是仙道，龙定渊根本就没有在妖界崭露头角的机会，在龙珏尚未完全离开妖界，退隐仙族之前，龙定渊在外界眼中，一直被戏称为半残废龙，好在他这个家伙天生心态好，从不把这种黑历史放在心上，与他姐姐的关系似乎也还不错。
　　无论如何，X云很瞧不上他。
　　她觉得自己是苏清幽的朋友，勉为其难算是劫鸢的前辈，身为前辈，应当是要为后辈操心的，劫鸢若是想不开，跟龙定渊这家伙扯上关系，她不会答应。
　　最后，自言自语一番的X云神君愤愤离去。
　　而谣言制造者――百里倾霜，一如既往的面无表情，她不知道为什么，她们总是来找她问一些奇怪的问题，她只觉得她们的世界吵闹又无趣。
　　身处天寒龙城的劫鸢满脑子都是如何说服花灵渡，对来来去去的龙族男男女女熟视无睹，踏着水光斜道，几道身影逐渐深入龙城，龙定渊有意与她结识，见她一直沉默，一直主动找话谈。
　　他说起了很多与龙族有关的事情，可劫鸢始终显得兴趣缺缺。
　　热脸贴了冷屁股的他，仍旧没有生气的迹象，脾气好得令夜羽月，以及跟在他们身后的几个魔族都惊讶了，倒是龙定渊的一些部下，仿佛习以为常。
　　“你看上去心情不太好，是最近有谁惹你生气了吗？”
　　龙定渊问她。
　　劫鸢像是被戳中了痛处，冰冷的脸色瞬间就变了：“胡说八道！怎么可能，没有谁能够惹我生气，我怎么会生气呢？”
　　龙定渊道：“总不会是因为我吧？难道是因为我的唐突，让你不高兴了？”
　　他还在反思是不是他的错。
　　她这才意识到，她在面对他时有多傲慢，勉强缓和一阵后，冷静了下来，神色恹恹地同他道歉：“旋流君误会了，我并没有因为你产生什么不好的情绪，你能邀请我过来，我很荣幸……”
　　龙定渊说：“我只是觉得，我们可以试着交个朋友。你不必对此那么紧张的，其实，我早就知道，你轻易不会答应邀约，这一次，也算是事发突然了，但也正是因为这次的事发突然，我才越发觉得，我跟你挺有缘的，我得坦诚地告诉你，我前一阵子听说了，月君有事要找烈桃妖帝花灵渡。”
　　夜羽月碰壁的事情，他知道，身为龙族族长，莫烛荒左右手之一，总该是知道点消息的，所以他故意，将半个月后的枳灵宫落成仪式提前了，逼迫花灵渡现身，顺便给劫鸢她们一个机会。
　　他希望，借此机会，能够与她好好相处一番。
　　毕竟对他来说，这么做也没有损失。
　　龙定渊忧心她多想，说完后，又解释道：“不过，我与你说这个，不是要你感谢我，我只是觉得，看在同是龙的份上，你可以把我当成一个普通朋友。”
　　劫鸢汗颜：“你的心意我明白了，但――旋流君，你是龙，和我是龙，真的是不一样的嘛……”
　　龙定渊一脸无所谓：“这不重要啊，反正都叫龙就是了。”
　　“虽然你说不用感谢你，可我还是得说一声谢谢。”
　　“这只是举手之劳，你能来见我已经是莫大的幸事了。”
　　他们水里游的龙就是这样的，热情又开朗。
　　劫鸢忽然停步，没敢再继续往前走了。
　　她心中有愧。
　　她觉得应该要跟他说清楚。
　　她默默地盯着龙定渊看。
　　正高兴着她肯和他多说两句的龙定渊微微愣了愣，随即认真地站好，一幅准备仔细聆听的样子。
　　劫鸢略显艰难地开口：“抱歉，我之前对你态度有异，是我自己的问题。”
　　龙定渊惊了惊，受宠若惊地说道：“你不用道歉的。”
　　她又说：“还有……旋流君……我觉得有一些话，必须提前告知你……”
　　龙定渊点了点头：“嗯，你说。”
　　他听着呢。
　　劫鸢严肃着脸，坦白又直接：“我不可能会喜欢上你，不论你做什么，都不可能，我希望你停止对我的追求行为，我不想伤害你的感情……”
　　“……”
　　龙定渊彻底呆住。
　　哈？？？
　　五步之外的夜羽月听到她这么说，顿时也傻了眼。
　　龙定渊僵硬的表情用了半刻，才恢复过来：“那个……我并不是在追求你，小尊主，你误会我了……我……我真的只是想同你交个朋友罢了……”
　　他脾气好是天生的，不怎么在意外界的看法，也是天生的，他是个向来有话说直说的龙，倘若他真的要追求她，他会直接说出来的。
　　“我觉得你的酒非常有趣，在紫微星宫时，就看出来了，你是个很有趣很爱笑的魔，那时我才明白，听说了魔之救赎的名号这么久，却是第一次真正认识到你，当我喝下那杯酒之后，我就想同你成为朋友了。尊主，我说的朋友，也真的就只是朋友罢了，你不该因为我是男的，就把我的好意误解成追求。”
　　他继续解释着。
　　在这个世界，男子与女子之间，也是经常会有非常纯粹的朋友关系的。
　　“我自知鄙陋浅薄，可真要去追求喜欢的女子，也不至于像现在这样笨拙，而且，尊主……我并没有多大能耐去追求你，你是魔界尊主，我再如何，也只是妖界一族之首……你这么聪明，也该知道的，所谓朋友真的可以只是朋友，譬如说紫微大帝与魔姥、紫微大帝与X云神君她们……”
　　龙定渊颇为窘迫地解释了许多，而劫鸢早已无地自容，她实在是过于刻板愚昧了，以至于她曲解了他的意思，当他提及X云时，她整张脸都红透了。
　　怪她，怪她太浅薄，怪她太自以为是。
　　她竟然会以为，他对她有那个意思。
　　劫鸢恨不得找个地缝钻进去。
　　“对……对不起……”
　　夜羽月看到这里，忍俊不禁：“噗。”
　　龙定渊也有些不好意思地笑了起来，他抓了抓脑袋后，反倒是安慰起劫鸢来：“这个……在我们的生活中，误会是常有的事情，你不必放在心上，如果误会解开，你不用再这么硬邦邦地面对我，对我来说也算好事，我对你们魔界的酒，兴趣可大着呢，我可不想，将来再也喝不上……”
　　劫鸢捂住脸，想哭的心都有。
　　她觉得自己最近好倒霉，惨兮兮的视线透过指缝，看着寒天龙城结界之外流动的水光，心中泪如雨下――可能这就是水逆吧。

　　☆、第51章

　　“就好像在人界，很多男人会误解女人一样，觉得不拒绝就是肯定，甚至觉得女人的拒绝根本就不是拒绝，不要就是要，也不知道是怎么传出来的，事实上，拒绝就该是拒绝，尚且没有肯定，就是没有肯定，我理解小尊主的误解，但我，还是希望小尊主明白，于我而言，好意就是好意，我是诚心诚意地想要与你结交。”
　　龙定渊还不至于为这种事情生气，可劫鸢明白，事已至此，她的浅薄早就无处可藏了，她承认自己的狭隘：“是我想太多了，如你所言，也许并不是我的自以为是，是我太狭隘了，旋流君，你是对的……”
　　他是妖，是活了这么多年的妖，她不该用那么狭隘的角度看待他，就算他对她真有那个意思，她也不必那么早表态，她难道还需要及早表态，证明自己干干净净的立场吗？就好像是在同谁表示自己的忠诚一样？
　　重点根本不在于龙定渊是否想要追求她，而是在于，她是如何看待龙定渊的，倘若她觉得他值得结交，那么他就值得结交，考虑他今后是否会伤心难过，实在是太狭隘了，他是龙定渊啊，就算他对劫鸢有意，劫鸢对他无情，他也不会因此记恨她什么吧？
　　与谁相处，看的都是自己如何看待对方。
　　她总算是明白了，心中霍然清晰了起来。
　　如龙定渊说的那样，女人会误解男人对她有意，男人也总爱误解女人给他们的答案，他们都有着各自的自以为是，忽略了相处的本质，可那样的误解，本就不该存在，不管是对女人来说，还是对男人来说。
　　这个世界，与劫鸢理解的世界，本就是不一样的。
　　龙定渊与她边走边说：“其实结交一个朋友也不容易，而朋友之间的感情，也不是那么简单的事情，在妖界，很久之前，万千妖族皆知冰痕与莫蓝笙交好，那时候大家都以为，冰痕会与莫蓝笙成为爱侣，然而事情并未向大家想象中那样发展，他们之间一直都是朋友关系。后来我有幸见过冰痕前辈一次，从他嘴里知道了一些，在莫蓝笙前辈重伤隐退之后，冰痕前辈也经常去探望她，他说过，他很在乎她，只是那种在乎，绝不是与爱情有关的在乎。那时候我就明白了，秉持着同一理想相互扶持的友谊，与爱慕之意不一样，却也同样值得铭记。”
　　劫鸢这时候才意识到，共创止战印的那三圣三邪，他们的心中，除了六界和平的大愿之外，还有同心相连的感情。
　　这也是为什么，偌大的六界，创造止战印的偏偏是他们几个。强如他们的生灵算不得多，却也不少，然而那些厉害的大妖大魔，未必能有创造止战印的力量。
　　龙定渊又说道：“我们是妖，活的时间越长，便注定，越发超脱于人世界。”
　　六界众生，各有不同。
　　劫鸢说：“我明白了，这一次的误解，倒是让我学会了很多东西，如此说来，旋流君是个不错且值得信任的朋友，至少，你包容了我。”
　　“如果这样就能被你认可的话，那我还挺赚的。”
　　“话说回来，你不会也是看中了我的酒，才这么想跟我交朋友的吧？”
　　“嗯？这么说，也许没错吧，但我保证，我是真的挺喜欢你的，不是那种喜欢，就是很普通的喜欢，你明白的……只是，为什么要说也？”
　　“……”
　　因为有个讨厌的家伙，就想骗她的酒。
　　劫鸢低着头，嘴里念了半句话后，还是无从回答，不断地在心里吐槽着。
　　龙定渊也没有细问，很快便和她们一起，来到了寒天龙城的中央。
　　寒天龙城中央，是整个寒天龙城的心脏，悬水龙阁，龙族掌权者平时待的地方，龙定渊可以在这里处理妖界事务，水晶相连着的悬空阁楼错落有致，盖在寒天龙城中心上空，除了料理要务的地方，这里还保存了许许多多的龙族至宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。
　　劫鸢要寻的龙族珍稀补药，大多也存放在这里。
　　龙定渊已然得知她要买药的事情后，并未直接相赠，他知道劫鸢不会白拿，索性让她拿酒来换就可以，她这才欣然应允。
　　在龙阁之下，是一座巨大的青龙雕像，腾水跃起的龙拖着长长的龙尾，足有数十丈高，雕像算不得多精致，古朴简单，却带着不可言说的神韵，栩栩如生，沉稳犹然。
　　龙定渊说：“这是龙族的信仰，太古祖龙。说起来，她和你们西渊底下那只巨龙，算是同一时代的生灵，她是龙族始祖神，她留下的龙气，历经岁月洗礼，才有了如今的龙族，在我们这里，一直都被称为祖龙奶奶。”
　　太古混沌时期的六界，与现在的六界不一样，在劫鸢的理解之中，这像是一种进化演变，太古生灵自混沌而出，又消亡于混沌，他们从生到死，铸造了现在的世界，身躯的每一寸，都代表着当下的一分世界。生命于崭新的世界重生，又一步一步，创造出了现在的繁华，现在六界众生，得以永恒的至高存在，有一部分，也选择了消亡，譬如昭明神尊，譬如上任魔界尊主……
　　所谓世界，就是一个从无到有，又从有到无的漫长循回。
　　劫鸢莫名觉得自己被这座雕像给洗礼了一般，生出了许多惆怅思绪，她也对龙族的枳灵宫有了更多的兴趣，她取了补药之后，花灵渡还没有过来，于是，她便让龙定渊带着她在新修的枳灵宫里看了看。
　　看上去崭新且气势恢宏的枳灵宫里面，摆满了古老的物件，整个龙族的一切变迁，都可以用这些小物件之中，管中窥豹，根据龙定渊所说，现在的枳灵宫还没有完全准备好，将来这里还会用来存放更多的东西，每一个东西都是龙族辉煌的证明。
　　他还告诉她了，修枳灵宫的钱是龙族自己出的，这种事情，和妖界整体没有很大关系，而新枳灵宫的设计，大部分都是由花灵渡亲自设计的，她有着独特的管理方式和厉害的团队，她知道怎么样，才能给出让龙族满意的答案。
　　“对了，你知道，花灵渡为什么答应吗？”
　　“为什么？你们给的钱很多吗？”
　　“事实上并不多，我们预算有限，她要是冲着钱来的话，有更好的选择，她之所以答应下来，完全是因为，我们是龙族，我们龙族和凤族关系很差的，而她现在正在与凤族青鸾异凤交往。”
　　“啊？她是想气她男朋友？”
　　“当然不是，是因为凤族整体看不起她，觉得她只是一只行商发了财的小妖，会些投机的本事，耍几个小聪明罢了，和凤族这种妖界望族怎么比？她与凤族关系也很恶劣，帮龙族修建枳灵宫，是为了气凤族。”
　　“……”
　　劫鸢汗颜，敌人的敌人就是朋友吗？可有时候，敌人的敌人也未必是朋友啊？不过听他这么一说，她忽然明白了，花灵渡的处境，也没有她想象中的那么好，有妖欣赏她，就一定会有妖厌恶她。
　　她想了想，问：“那异凤呢？”
　　龙定渊摊手：“他今天最好是没来，我和他可不对盘，反正也是个一根筋的，因为花灵渡这事，都快被凤族开除凤籍了。”
　　劫鸢又一次呆住：“……”
　　还有这一套，真是没想到。
　　龙定渊无奈地说道：“可凤族也不能真把他除名，他行事张扬作风不羁，时常在外给凤族惹是生非，与花灵渡搞在一起，丢光了凤族的骄傲，偏生又厉害，凤族也拿他没有办法。”
　　劫鸢想到了花灵渡喜欢换男朋友的事情，看这龙定渊平时也是个喜欢听八卦的，索性好奇地问了起来：“不是说，花灵渡从不与男妖长期相处吗？依旋流君看，她什么时候会与他分手？”
　　“没想到，就连尊主也知道这件事。”
　　“是呀……”
　　“应该快了吧，我也不清楚，反正她长久不了。”
　　“那到时候会怎么样？”
　　“不知道，说不定能看到凤琰枭一哭二闹三上吊。”
　　“真的假的？”
　　“一贯如此，真是万幸，花灵渡看不上我。”
　　说出这句话的时候，龙定渊小心翼翼地抱了抱自己的胳膊，尽管他不清楚为什么会有那么多大妖为花灵渡神魂颠倒，反正他知道，目前来看，跟她在一起的，没有一个能不为她肝肠寸断。
　　劫鸢一时之间哭笑不得。
　　就在他们谈及八卦，说的正开心时，一个龙族小妖突然紧张兮兮地跑了过来，一边跑，还一边大声嚷嚷着：“族长……族长，不好了！不好了！大事不好了……”
　　小妖险些跌倒在劫鸢跟前。
　　夜羽月眼疾手快，好心地扶住了他。
　　龙定渊倒也不慌不忙：“怎么了？”
　　此时此刻，劫鸢才明白，不管是哪个地方，肯定都有一些这样的，喜欢慌慌张张报告事件的妖魔鬼怪――这四个字，显然不是用来骂人的。

　　☆、第52章

　　当龙定渊从小龙妖嘴里听到“X云神君与凤族青鸾异凤在寒天海域上打起来了”这句话后，整个脸色就变了，于劫鸢眼里，他上一刻还是条正常的龙，在听到这两个家伙的消息后，直接变成了一条虫。
　　事实上，劫鸢也有点虫化。
　　她觉得自己隐隐明白了，为什么她在龙定渊面前出糗了，原来是因为X云这个扫把星又来了，果不其然，只要她靠近她，她身边就不会发生什么好事。
　　她和凤琰枭为什么会打起来？X云虽是个神中败类，但据她了解，她也不是个会在妖界龙族的地盘，和别的妖动手的神，因为她满脸都写着一个“懒”字，不到万不得已，绝不可能出手。
　　出于好奇，原本暗暗发了誓再也不会看见她的劫鸢，还是与龙定渊一起出了寒天龙城。
　　来到海域群岛上时，已是海水翻腾，冰火乱窜，风啸云天，神与顶级大妖仅在对峙之中，根本还没来得及动真格，可场面已经控制不住了，好在龙定渊一身龙族水灵之气，硬生生将逼面而来的海浪压了下来。
　　不远处，是在结界护持之下的花灵渡。
　　跟在劫鸢身边的夜羽月提醒她，此时站在花灵渡身边的是妖界的另一位大妖，半犬半人的混血犬族大妖，被称为“犬之银牙”的贺霆灿，他在几百年前成为了花灵渡的御用保镖。
　　夜羽月说，花灵渡请到他，也是付出了不小的代价。
　　当然，贺霆灿永远都值得那个价格。
　　他母亲在犬族内地位不低，而他父亲是人界的顶级修仙者，两万年前就已经能够以剑成不灭仙身了，如果不是因为贺霆灿母亲当时已怀有身孕，他不会放弃成仙。
　　劫鸢不明白，为什么他要放弃成仙，于是问夜羽月。
　　“为什么？难道神仙不能谈恋爱吗？”
　　夜羽月回答道：“不是，是对后代来说，保留人族籍贯福利更好。”
　　得到这种答案之后，劫鸢目瞪口呆，随即一脸欲哭无泪。这个世界太大了，她本以为这是她的主场，本以为自己才是主角，没想到走到哪里，碰到个什么妖魔鬼怪，一个个都拿着主角的剧本。而贺霆灿的父亲这种做法，属实是绝了，在人界，他可以继续万人敬仰，于他的后代，是莫大的好处，成了仙，说不定就没有那么多好处了，而自己的后代也少了很多历练的机会，从贺霆灿这一点来看，花灵渡的钱远比劫鸢想象中的还要多。
　　想要说服这样的妖，绝不是那么简单的事。
　　龙定渊带着她们，与一众妖魔，一个腾转阵法之后，便来到了花灵渡这边，他与花灵渡打了招呼，简单接触一番后，总算了解到了X云神君与凤琰枭之间是怎么一回事了。
　　一开始是凤琰枭担心龙族的人欺负花灵渡，非得跟过来，没想到刚到海上，就看到了开着阵过来的X云神君，凤琰枭觉得她的阵法开的太威风，没有谁敢在他面前这么嚣张，遂出手把经过寒天海域的X云神君给打了下来。
　　X云神君走的着急，向来看不惯他这种作风，便出口骂他犯傻。
　　凤琰枭顿时更生气了，决定和她比较一番。
　　劫鸢发现，身为凤琰枭对象的花灵渡，此时正冷眼旁观，她想了想后，走上前去，问道：“你为什么不阻止他？”
　　花灵渡回头看了她一眼，似乎是没有发现她是谁：“我为什么要阻止他？”
　　劫鸢说：“你与他不是正在交往吗？而且，这可是龙族的地界，他在龙族地界与神族动手，若是闹大了可不是好事。”
　　“那我就一定要阻止他吗？是不是因为交往，我的名字连着他的名字，都一定要绑在一起了呢？再说了，龙族，凤族，神族，哪个和我有关系？我为什么要阻止他呢？”
　　花灵渡将自己摘的很干净，也许该说，她一直都喜欢这么干净利落地处理她的妖际关系。
　　不过，她对凤琰枭有所不满也是真的，连说的话也多了起来。
　　“他就喜欢当着我的面，证明他的强大，以此来博得我的欢心，尽管这很愚蠢，可我还是没有理由阻止他做什么，不是么？”
　　劫鸢恍然大悟，原来这才是凤琰枭动手的原因。事到如今，她总算是相信龙定渊刚才说的了，没有谁能够抵抗得了花灵渡的魅力，一旦与之交往，便一定会为她肝肠寸断，若是花灵渡与他分了手，他说不定真的要一哭二闹三上吊。
　　仔细想想，又觉得有何不可，有话说“女为悦己者容”，怎么男的就不能为女的肝肠寸断了？玛丽苏妖帝又怎么了？这些大妖们爱她，对她来说难道是什么值得诟病的事情吗？
　　劫鸢懵懵懂懂地点着头：“嗯嗯，你说的有道理……”
　　她一面想着花灵渡的话，一面又想到，对妖界而言，X云神君似乎是个禁止入境的家伙，第一反应竟是坏了，免得事情闹大，她连忙撺掇着花灵渡，让她考虑今天的要紧事，先阻止凤琰枭好了。
　　花灵渡略一思索，正打算开口，这才猛然发觉，站在自己面前的是个魔。
　　还是那魔界尊主。
　　她一时讶然：“怎么是你？！你怎么在这里？”
　　劫鸢的面部表情逐渐僵硬，敢情说了许久的话，花灵渡这才发现是她？还是说，这是花灵渡的战略之一？攻心之术？她应该要怎么回击呢？

　　☆、第53章

　　好在，龙定渊及时出声，打破了劫鸢短暂的尴尬，他向花灵渡解释了她会出现在这里的原因，并且再次提醒她，他们之间还有正经事要做，事实上，不论是X云神君还是凤琰枭，都与龙族今天的事情没有关系，理论上而言，他们谁也不需要阻止她和他打架。
　　花灵渡狐疑地看着龙定渊，仿佛是猜到了劫鸢要做什么，但并未发作，劫鸢瞧着升腾水雾上方有了几分动静，提了一嘴X云在妖界被限制入境的事情。
　　龙定渊说，她既然来了，肯定是做了准备的。
　　妖界大妖都知道她在妖界劣迹斑斑，却也知道，她真想来，妖界也没谁拦得住她，这已是一种心照不宣的默契。
　　劫鸢算是松了一口气。
　　转而一想，又觉得自己傻，作为一个完全没有拿到主角剧本的她，竟然在给X云神君这种老油条操心，像极了担心地主家有没有余粮的农民。她暗自生气，在心里悄悄扇着自己耳光。
　　就在他们打算回枳灵宫，完成枳灵宫的仪式时，各占一端，隔云俯海的X云与凤琰枭好像有了动手的准备。
　　倘若他们拿出各自实力对招，必然是可载入妖族史册的一幕。
　　跟在花灵渡身边的一个小妖问了一句：“真的就这么走了吗？不管他们了吗？”
　　花灵渡说：“关我什么事？”
　　小妖略显疑惑，神色颇为古怪，随即又转头看向龙定渊。
　　龙定渊摊手：“别看我，这两个家伙，也没谁是我能管得了的。”
　　他只能派手底下的妖给莫烛荒透个信，其他的事情是做不了了。
　　于是小妖又看向了在场第三个具有大的话语权的劫鸢。
　　劫鸢怔了怔，有些意外，她这是在征求自己的意见吗？抬头望了望天，好似看到了散着青光的凤凰，说来，这还是她第一次看到羽毛通体青色的凤凰，而踏着云的X云站的高高的，离的远远的，有些瞧不清，她不知道，X云是否有看见自己。
　　青鸾凤火蓄势待发。
　　她知道X云很厉害，可夜羽月说过，凤琰枭也很厉害，这六界如此之大，强中自有强中手，X云她整日瘫着懒着，不是喝酒就是喝茶，与师父闲聊无趣的八卦，根本没见到她练功，若是因为懒散，实力生疏了，败在凤琰枭手中，也不是没有可能。
　　诶，她是疯了，才考虑这么多。
　　在这个神界债王的眼里，她肯定是六界最大的傻瓜。
　　“也跟我没关系！”
　　劫鸢几番思量，最终还是悄悄捏紧了拳头，说的咬牙切齿。
　　她忽然恨不得X云这个家伙被凤琰枭一拳打成烂掉的包菜！再被她的那些妖界债主，联合胖揍一顿，给丢出妖界！
　　花灵渡笑了起来：“说的好，跟我们又有什么关系呢？”
　　她突然很欣赏她，毕竟那是X陵桓，赫赫有名的三圣之一，而她师父苏清幽与她私交甚密，然而劫鸢从头到尾都没提过这层关系，说明她开窍了，知道用这些虚假的东西对付她花灵渡没有用了，所以花灵渡欣赏她。
　　回到枳灵宫后，龙族的仪式终于开始了。
　　面对着全新的枳灵宫，面对着自己精心准备的一切，花灵渡心情也好了许多，大家都好像忘掉了凤琰枭与X云神君的事情，龙族九脉龙气齐动，整个寒天龙城都被精纯浓郁的龙气包裹着，龙灵之光弥漫，洒落在悬水龙阁上方，在九龙王的协力之下，护持枳灵宫的新结界总算是完成了。
　　这个结界比之以前，可以抵御更强的冲击。哪怕龙族生存的深海，变成了陆地荒漠，枳灵宫也能毫发无损。
　　劫鸢看着现出龙形的九龙王，逐渐意识到了魔界与妖界的差距，巨大的经济差异，所对应的，是同样相差巨大的硬实力。在妖界，仅仅是一个不足万妖的龙族，就有着不容小觑的力量了，九位龙王，大部分还都是女的，凤族五脉，其中青鸾一脉，便有凤琰枭这般厉害的妖物，可想而知。
　　她到时候，一定要好好发掘魔界的魔才。
　　仅仅是发展魔界的经济，完全是不够的。
　　想到这里，劫鸢总算是又找回了身为魔尊的伟大使命感，责任感！她决定尽快寻找机会，和花灵渡说起西渊的事情。
　　她给龙定渊使了个眼色。
　　龙定渊回以老实龙的憨笑，随即非常配合地，邀请她们去龙阁坐下，久留一会儿，为表感谢，他决定拿出龙族珍藏数千年的的冰湛龙心果来招待她们。
　　到了龙阁中殿后，龙定渊先行离开，身为龙定渊好友，以及此次于龙定渊有微渺恩情的花灵渡，有了谈话的机会。
　　劫鸢张了张嘴，话还没出口，花灵渡便出声了。
　　“用脚指头想都知道，你这次是冲着我来的吧？听闻魔界尊主冷漠孤傲，倒是没有想到，你还会这一招，怎么，是穷得后悔了？现在又想要我的施舍了？”
　　她先发制人，出口便暗藏讽意，令劫鸢顿时不快。
　　可她绝不会，就此甘拜下风。
　　“我有没有后悔，烈桃妖帝如此聪慧，难道不清楚？何必自欺欺妖呢你说是吧？你能亲自前往魔界找我，我就不能亲自来妖界找你了？”
　　简单两句话，让花灵渡也是无话可说了。
　　勉为其难战了个平手。
　　劫鸢又说道：“我如今站在这里，不过是看在你当时一片诚心的份上，今日是我给你一个机会，可不是来让你施舍什么的，至于你机会你要不要，那就不是我能左右的了，你不要，这个机会必然会落在他方手中。”
　　花灵渡见她信誓旦旦，也有些好奇起来，但又不好意思直接询问，她不太相信，魔界如今的情况，真有什么是值得她如此费时的，她早前的所作所为，已经快要耗光她的耐心了。
　　“如果只是西渊底下那条龙的事情，那你就不用多说了，我真想要对付她，你绝对拦不住，依靠着一条走不出西渊的太古巨龙，妄想跟我讨价还价？”花灵渡说。
　　劫鸢摇头。
　　她当然不是来跟她讨价还价的。
　　在故弄玄虚够了后，她终于开始展示她的计划。
　　“你赢我赢，都不如双赢的局面好，我所求的，便是真正的双赢，我准备，将你原本打算的空间，再扩大一部分，按照你说的，租给你其中一部分，这一部分，是你的空间，你可以发挥，至于剩下的空间，我已经完全规划好了。”
　　花灵渡起初对她的说法不屑一顾，她向来喜欢全权控制，就给她一小片空间，让她做什么呢？这么简单的事情，都不需要她亲自出马。可她很快，就通过劫鸢掏出来的计划书看到了她所谓的想法。
　　一张一张宽大平整的月金纸，画满了一个又一个巨大的工程。
　　她向她展示了完完全全的魔界西渊开发计划。
　　先是处理西渊结界，将混沌之气推到另一边去，缩小巨龙的生存空间的同时，让更多的外界生灵，通过特殊的阵法，与巨龙接触，且让巨龙看到，外面的环境，外界的生灵。
　　这是最初的想法，不论如何做，都将是第一步。
　　可怕的是她之后的计划。
　　她打算在毫无烟火气息的西渊底下创造出各种魔造海洋，魔造沙漠，魔造仙宫，模拟神界的星河，模拟着妖界的风土妖情，她将建造各式各样的度假胜地，除此之外，这里还有惊涛怪浪，肆虐的风沙，还有深海迷宫，一切危机重重的地方，都是六界险恶之地的缩小版。
　　只要在魔界西渊制造特殊的神行法阵，任何族群，都可以在不涉及魔界其他地域的情况下，直达西渊，按照她的构想，人族可以在这里沐浴着阳光，吹着海风，修行者可以在这里探险体验，且永远都有安全保障，妖族可以在这里逛着九重天的仙宫，体会仙的生活，魔族也能在这里，寻找到适合自己的东西。
　　这是一个吃吃喝喝，玩玩乐乐，享受生活的地方。
　　花灵渡原本只是想搞建筑开发，没想到她的想法却是朝着这个方向去的，她惊异于劫鸢的想法，倘若拥有着足够强大的力量，搬个大海过来有何不可呢？一切都能够实现，一个足以吸引六界所有生灵的度假胜地，比一个只面向于魔界与妖界的西渊，更值得她参与其中。
　　但劫鸢缺的，根本就不是力量。
　　花灵渡摇了摇头：“想的那么容易，你数一数你自己，有多少个天马行空的想法，多少个需要巨大物资与力量的计划？西渊占据魔界如此大的空间，你是想累死你师父，还是想让我出钱出力？我听说过你忽悠季水浓的事情，但就凭这，想让我与你合伙，那不可能，看似宏大的计划，都不知道什么时候能回本。”
　　劫鸢却说：“我不要你出钱，我需要的是你的影响力，你租去的地方，你可以按照你的思路来，而这些计划，我并不打算亲自去做。”
　　“什么意思？”
　　花灵渡一时不解。
　　劫鸢问：“听说过招商引资吗？”
　　“……”
　　在短暂的沉默之后，劫鸢说道：“我把这些计划，一个一个，仔细地卖给其他的，妖也好，魔也好，神仙也好，哪怕是人也可以，只要他们有想法，他们就可以参与竞争，谁的条件最好，就由谁来做，你有看中的，你也可以花钱做，只不过要按照我的计划来而已，通过契约，让这一切生效，也就是说，只要你花的钱够多，现在整个西渊都还能在你的掌控之中。”
　　花灵渡听到这里，轻轻笑了笑：“呵，这也叫还在我的掌控之中？你是想只出脑子不出钱也不出力，的确，将这些计划全部都搞定，转交出去之后，你也得不到特别高的收益，只是，一旦西渊完全被开启，所带动的是整个魔界，不要以为我不知道你在想什么。”
　　她是舍弃了短暂的利益，选择了长远利益，且将风险完全分散了。
　　这是一个秉持着魔界尊主身份的魔，才会做出的选择。一旦计划如她所预料，那么魔界的魔族将大量进驻西渊，蓬勃发展的西渊会为魔界带来无限收益。
　　劫鸢说：“每一个契约都可以细分，魔界是主场，不会毫无作为，很显然，若是成功，是会带来收益的，只要你愿意，这将是妖魔的狂欢之地，融合六界风格的西渊，可以吸引大量消费，居住，购买，娱乐，应有尽有的世界，对他们来说只需要一瞬间，何乐而不为？你不需要付出多少东西，你只是成为了我的伙伴而已，到时候，一切都有你一份，什么时候，你花灵渡嫌钱多了？”
　　她与她合伙，有了一方可操作的空间，而其他地方，亦有分成，这是个大工程，整体是一件非常非常大的事情，或许也是，她将自己的妖爪伸向整个魔界，唯一的机会。
　　花灵渡想到这里，又开始心动了。
　　先打入西渊，才有机会打入魔界其他地方。
　　魔族向来冥顽不灵，不肯给外族打工，劫鸢选择合作却又保留自主权的方式，也是为了顾及魔族看法，唯有如此，魔族才会进驻西渊，并且为开发西渊出力，花灵渡忽然觉得事情可行了。
　　只要她们，慢慢的，将这个招商引资做好就可以了。
　　“这样……如果我的收益可观的话，似乎可以考虑考虑……”
　　花灵渡决定好好算一算钱的事情。
　　劫鸢笑了起来，她话都说到这里了，基本上也就是说可以成了，若是愿意好好制定契约，她是愿意合伙干的。
　　“西渊的初步处理，不需要你们帮忙，而租给你的那片地，租金我按照你原来给出的价格，再降一半，招商的事情你要做的也只是配合。”
　　花灵渡是妖界鼎鼎有名的妖，她可以鼓动妖界行商的妖，来到西渊承包小项目，来西渊建造房屋，来西渊做生意，最后，她自己也可以投资。
　　一分一分地把西渊租出去，热闹起来时，就是六界各路生灵都在发展西渊了，打着生意的旗号，本质上为魔族谋取利益。
　　“很好，我加入了。”
　　花灵渡可能是稳当的钱挣久了，有时候就想来点刺激的了，竟然还真的被劫鸢给说动了，讨论一番后，不知不觉她们的关系就从互相敌视，变成了友好的合作伙伴。
　　夜羽月是又一次，为劫鸢古怪和天马行空的想法惊讶了，在她们讨论得差不多的时候，她终于开口，问了一句：“那么尊上这次，进行的又是什么计划？”
　　金三顺，银三顺，铜三顺……
　　轮到什么了？
　　劫鸢沉默一瞬，一板一眼地告诉她：“西部大开发、魔尔代夫计划。”

　　☆、第54章

　　龙定渊苦思良久，才想到了一套说辞，用来解释他为什么去了那么久没有回来，他还忧心着他离开时间长了，劫鸢与花灵渡闹僵了，会直接打起来，到时候就是凤琰枭与X云神君在拆他的屋门口，劫鸢与花灵渡拆他屋内了。
　　然而他回来时，她们已经有说有笑地提起了与钱无关的话题。妖界的稀奇宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，六界独一无二的纱裙，美妙悠扬的妖族音乐，还有魔界随处可见的的诡妙，八大魔城，数不尽道不完的魔界传说……
　　说着说着，她们还谈到了一些其他的东西，起初是劫鸢有意，为了拉近她与花灵渡之间的距离，以自己为切入口，说起了当魔尊的难处，没想到花灵渡也是有感而发。
　　她这一路走来承受了多少荣耀，便承受了多少诟病，外界议论她的做派倒也罢了，终究还是羡慕她的多，可这羡慕，却让她变得，说什么都显得矫情了。
　　“事实上，我每一次与谁分开，都有着我们自己的原因，可外界从不这么看，他们总觉得，是我贪心，是我不知足，是我不懂好，从来都没有谁会考虑我的难处，他们总是说，你这么有钱，还有什么不开心的事情？为什么要摆出不开心的样子来呢？在他们眼里，地位崇高的大妖，都没有资格不开心。”
　　可不论是谁，都会有不开心的时候啊，哪怕仅仅是因为一件小的不能再小的事情，她们都应该可以不开心啊，就因为所谓的身份，所谓的钱财和地位，她们必须要时刻保持微笑吗？
　　劫鸢深以为然：“没错，就是这样，我太懂你了，一直以来，所有接触过的，都觉得作为魔界尊主，要很厉害很能打，只要我还站在这个位置上，我就不能显露出自己的弱小来，甚至于向身边的朋友求援，都会饱受指责，可力量，追求起来，本就是没有尽头的东西，谁又能天下无敌呢？总是会有别的大魔，比我更厉害，我总是会有成为弱者的那一刻，难道身为魔尊，就一定不能低头吗？”
　　她说的义愤填膺，花灵渡一把抓住了她的手，似是觉得她了解她太晚了，这个魔尊与她想象中不一样，她有着奇妙的想法，也有着独特的灵魂，若是抛却她与她之间的利益关系，倒也能真的说上一句相见恨晚。
　　一旁的夜羽月看的频频翻白眼。
　　她只想说，自家尊上从出关以来，低的头已经够多了。
　　魔界并没有谁当真为难她。
　　她们之间相处方式的质变，使得突然出现的龙定渊颇为尴尬，勉为其难插上几句话后，他心中的僵硬总算是化解了许多――每当他觉得需要暴露一些私事来与谁拉近距离时，他都会说他与他亲姐龙珏的故事。
　　外界听到的故事是：龙定渊，一条生存在龙珏耀眼光环之下，默默无闻近万年的可怜龙。然而事实上，龙定渊与龙珏之间关系好得不得了，正是因为龙珏，他一直以来对女子都是多有好感的。他也不是什么默默无闻的可怜龙，他再怎么不如龙珏，也不可能在妖界默默无闻啊，一母同胞的差距，哪有外界想象中那么大？
　　他又不是捡来的龙。
　　因为扮演可怜龙的故事太好用了，龙定渊每次都不得不昧着良心编造自己的惨痛经历。这一次，“默默无闻龙定渊”的故事，再一次帮到了他，花灵渡与劫鸢都表示，愿与龙族千年交好。
　　劫鸢在悬水龙阁作客半日后，才又想起带补品回去的事情。
　　为了早点把东西给林迁影送过去，也为了尽快开展西渊开发计划，劫鸢带着夜羽月等魔族，离开龙族地界，回到了魔界伏都城。
　　她们离开时，X云神君与凤琰枭都不在了，好像是交过手了，她们一路上也没有遇见知道交手结果的，索性不去管了，急匆匆回来后，劫鸢更是将她的事情忘了个大半。
　　劫鸢重新找回了带领魔界发财致富的热情，她觉得没有什么能够比此项大计更重要，X云神君这种神界败类，万万不能让她影响到自己的长远目标。
　　她简单谋划了一番后，打算先整顿西渊底下的混沌之气与结界，之后，再将那下面能挖的全部挖掉，什么珍稀矿石，还有埋藏的魔晶，全部都挖出来，等这些都准备妥当了，才能开始其他。
　　劫鸢激情澎湃，思定后，火急火燎地去冬竹居找苏清幽。
　　苏清幽正坐在窗前，对着双月的银光，翻着一本书，屋内安安静静，偶尔有风从窗外吹来，一如既往的令她舒适。
　　劫鸢扔下了带给林迁影的补品。是个巴掌大小，精致小气的药盒子，盒子上还闪着水泽灵光。
　　“师父。”
　　苏清幽一面翻着书，一面说道：“回来了，为什么不去给她送过去？”
　　劫鸢连忙摇头：“我不去！”
　　她现在还没那个胆量，直面林迁影，心中始终没底，她是有她的猜测了，奈何她现在也不能肯定，自己猜测的一定是对的啊。
　　苏清幽道：“鸢儿，她是因你而负伤。”
　　劫鸢还是很抗拒：“不去不去……师父与她相熟，师父到时候抽空去一趟就好了……”
　　正甩着脑袋，一阵轻微的响动从细竹枝编成的屏风后传了过来，插在一头的青绿色竹叶微微晃动了起来，隔着屏风，她好像听到了翻身的声音。
　　她这才察觉过来，冬竹居内并不是只有师父。
　　劫鸢问道：“谁在里面？”
　　苏清幽一脸无谓：“还能是谁？”
　　劫鸢顿时变了脸色，难道，又是那个灾星？
　　苏清幽似笑非笑地起身，缓缓将手里的书放下了，随即说道：“除了X云，也没有谁了，她说她在里面躺着，鸢儿你若有事找她，便去找她，为师这就先送药去了。”
　　劫鸢听到她这么说，怔了怔，一时之间没明白她的意思，什么叫做她说她在里面躺着？这话怎么听着怪怪的？她还没来得及细细思考，苏清幽已经准备起手结阵要走了，眼看着师父要走，她心跳都坏了。
　　“哎呀，师父！”
　　喊出这一声的顷刻，劫鸢的内心追悔莫及，如果命运可以重来，如果上天愿再给她一次机会，她选择亲自去给林迁影送补品！
　　阵法瞬间起落，苏清幽眨眼消失不见，隐没于黑白相交的辉光之中。
　　劫鸢对着眼前的空荡荡，僵硬了好半晌。
　　此时，不远处的内屋又传来了一阵翻身的声音，除此之外，还夹带着微不可闻的不耐烦的哼声，声响短暂，劫鸢已然能够确定，里面的就是X云本云了。
　　她现在可没有什么事情要找她，既如此，她也该先离开了，等师父从林迁影那边回来，再商讨其他的事――劫鸢是这么想的。
　　然而她的身体，却不是这么做的。
　　她朝着那边迈开了步子，艰难又缓慢。
　　越过竹枝屏风，瞧见的是盖着魔族毛皮毯子的X云，正背对着她躺着，白色的衣裳从榻上轻轻垂着，柔软的毛皮毯子半掩着白纱，未见其他动静。
　　劫鸢蓦然想起了在龙族寒天海域上见她时的场景，心绪无以复加，她认识她这么久，常见她瘫着，倒是很少见她躺着不动，终究还是担心了起来，想必，她在妖界是出了什么意外了。

　　☆、第55章

　　她是不是受伤了？
　　劫鸢想要开口问她时，很快就意识到了自己又险些没忍住犯起贱来了，话终究是没有说出口，转念一想，又觉得X云再如何，现在还不是完完整整地在冬竹居里躺着，没见缺胳膊少腿，就算是受伤也没有什么大碍吧？
　　哼，这一次，她绝对不会再轻易上她的当了。
　　劫鸢下定决心，转过了身去。
　　可就在她即将沉默着，迈步离开时，躺在榻上的X云忽然开口了。
　　“我去寒天海域龙族地界找你了。”
　　“……”
　　她声音轻缓，与往常有些不太一样，倒也说不上是无力，只是莫名带着几分幽怨哀愁罢了，这种幽怨哀愁，于她而言可谓罕见，劫鸢听着她这直击自己心底涟漪的声音，双腿当下便僵住了，进不得退不得。
　　“我是去找你的。”
　　X云又说道。
　　劫鸢愣了好半晌才神色古怪地开口回话：“找我……做什么……”
　　X云还是那副语调：“你知道我为什么找你的，你应该要知道的。”
　　劫鸢有些生气了，回头看向她：“我应该知道什么？在你眼里，我无知又蠢笨，还能知道什么？你戏弄我一番，现在又在我的地盘同我说这些，你怎么不去死啊？”
　　被骂了的X云竟没丝毫恼怒的迹象。
　　她还是裹着毛皮毯子，继续跟她说着话。
　　“百里倾霜说，你同龙定渊见面了。”
　　“是啊，那关你什么事？”
　　“我不要你跟他一起。”
　　“说的好像你什么都能决定一样！”
　　“你为何生气？”
　　她突然又问她这个，劫鸢听得更是气不打一处来，她为什么生气难道还要她明明白白地再说一遍吗？她为什么生气这个死灾星难道不清楚吗？愤恨交加的劫鸢大步走到了塌边，抄起床头放着的竹编绣团，一股脑摔在了她身上。
　　“你个混蛋，臭败类，死灾星，为什么要躺在这里啊，为什么还要出现在我面前，你非得折磨我不可是吧，我讨厌你，我最讨厌你，我永远都最讨厌你啊啊啊啊……”
　　她歇斯底里地乱骂起来，凶相毕露，话语不断，奈何听起来也没有几分凶狠，反倒是显得可怜巴巴，潜藏着委屈十足的撒娇。
　　眼看着她都快要被她气哭了，X云总算是挪动了起来，腰身似乎被她捶到了，好像是碰到了什么，使得她发出了一声又轻又低的沉吟。
　　劫鸢怔了怔，连忙停了下来，眼眶仍旧红红的。
　　X云仿佛是极为艰难地撑着身体，坐了起来。
　　她说：“我是去找你，与你道歉的，不过与你开个玩笑，没有想到你会这么生气，说来，我都不知道该如何形容自己的心情，你同我置气，到底是代表你在乎，还是代表，你从未相信过我呢？紫微星宫内，我不与你说话，为你留心是真还是假，你怎么会一无所知呢？”
　　劫鸢四肢都没了力气，坐在了她边上，向来能言善辩的她，这会儿却是不知道该怎么回话了。
　　X云认真地看着她：“我半句玩笑话伤你，被你讨厌你，你打我骂我，我认下，那你呢，你伤我的心，你肯认下了吗？”
　　有如杀招一般，这一句问话，彻底击溃了她内心防线。
　　原来她所说的，只是半句玩笑话！她是有想过跟她道歉的，她甚至还会为了她而伤心！此中在乎，唯有她自己能懂了。劫鸢已经来不及去思考，她到底是因为她约见龙定渊的事情伤心难过，还是因为她打她骂她的事情而伤心难过，她只知道，得到这种答案的她，心绪无以复加，像是沸腾的火山，又像是危机四伏、随时都可能爆发的海底暗流。
　　她好紧张！
　　劫鸢暗暗将手藏在了衣裳底下，在她看不见的地方，绞着自己手指。
　　憋了半天，她也没有回答X云的问题。
　　“你受伤了吗……”
　　X云没说话。
　　劫鸢见她沉默，一时之间又不知道该说什么了。她在妖界声名惨淡，又遇上凤琰枭这种厉害的大妖，受到什么阻碍都不为过，看她的脸色就知道了，她肯定是受伤了，如果不是因为急着找她，也许她就不会受伤了，想到这一点时，她不免愧疚起来。
　　满怀愧疚之心的她，小心翼翼地问道：“你疼不疼？”
　　一脸菜色坐在榻上的X云缓缓道：“我只有心会疼。”
　　“我……”劫鸢想要解释。
　　还是该怪自己的，毕竟她是为了找她才会负伤。
　　X云忽然伸手，扣住了她的手腕，直直地将她的手放在了自己的胸口。
　　“你是不一样的。”
　　“我……”
　　“这句话未必是假话。”
　　――也未必是真话。
　　而脸颊红眼眸红的劫鸢显然已经读不懂她话语中的意思了。
　　她惊慌失措，想要逃离，又无可逃离，她已经被她死死地攥在了手里了。
　　“我……”
　　她越来越紧张了。
　　X云却在此时，轻轻松开了她的手，与她的手掌肌肤分开的顷刻，劫鸢总算是找回了自己的呼吸，她的靠近，真是令她紧张到窒息。
　　她还在缓和自己的情绪，便又听X云说话：“我说过的话是作数的，你做到你自己说的了，你为我创造了这世间最独一无二的酒，所以我会按照之前所约定的，不论你要做什么，我都会全力相助。”
　　劫鸢依稀觉得她的重点有些不对了，不过仔细想想似乎又没有什么问题，她愿意帮她的话，不仅仅是为苏清幽节省力气了，更能够极大地加快计划进度，用酒，合理聘请她，有什么不好的呢？
　　“神君，其实我，没有在和龙定渊约会……”
　　她犹犹豫豫，扭扭捏捏之下，还是告诉了X云，她在龙族地界时所发生的事情。并不是只与龙定渊在一起，还有花灵渡，她与龙定渊之间的关系，也永远都到不了那种地步。
　　X云认认真真地听她说着，很快就理清了事情的来龙去脉，她与她之间的误会，至此总算是解除了，而一些说不清道不明的东西，也在冥冥之中增添着，劫鸢也好，她也罢，谁也没有将话说的太直白。
　　可她们似乎又都能懂，对方是何种心意。
　　劫鸢不敢想，她的感情，以及X云的感情，是一种“萌动”，她与她说话时，不断地害怕着，害怕着各种东西，倘若将话说的直截了当了，她与她，还能像现在这样吗？她与她之间，现在到底算什么呢？对于外界而言，她们之间又是什么样子呢？
　　这份害怕，有时候，显得更像是一种期盼。
　　而X云倒是至始至终都没见恐慌踌躇，哪怕她说过了“她是特别的”这种话，她在她面前，还是一如既往的随意坦然。
　　她的坦然，在无形之中又给了劫鸢莫大前进的动力――也许结果并不重要，她与她之间是否有个词能够完全定性，也都不重要，重要的只有当下这一顷刻，当下的她是开心愉悦的，那么她便有着足够的理由，继续保持自己的开心愉悦。
　　在冬竹居里，劫鸢与X云商量了一番关于魔界西渊的事情后，便把她准备的所有酒水样品，都给了她，各种口味，一共余下十几瓶酒，她若是喝的节制一点，完全足以支撑到云不笑那边将新的酒水配制产出，这些特殊酒水将全面贩售。
　　X云将她的酒全部笑纳之后，答应全力协助她整顿西渊的事情。
　　劫鸢觉得自己走了大运，接连搞定了这么多需要搞定的事情，心中堵着的梗也消了，在离开冬竹居回重月宫时，她简直是通体舒畅，一边走一边开心地哼着小曲。
　　她准备卯足了劲，仔细规划好魔界的西部大开发计划。
　　去往书房的路上，遇上了正准备离开的夏凉却。
　　劫鸢心情大好，远远地便朝他挥手打了招呼。
　　“嗨！风君！”
　　她的笑容与热情差点把夏凉却吓到。
　　不过还好，夏凉却似乎也习惯了。
　　“尊上。”
　　劫鸢脑袋里一片粉红粉红的小泡泡。
　　“好久不见啊，最近好吗？”
　　她半点没有意思到自己说出来的话奇奇怪怪。
　　夏凉却僵硬地应了一声：“嗯。”
　　劫鸢眨了眨眼睛，恍恍惚惚意识到了自己好像有点不对劲。
　　“风君这是要出去吗？”
　　“嗯，有些事情要出宫处理。”
　　“哦……”
　　“尊上过来时，看见月君了吗？”
　　“啊？月君？没有啊，你有事要找她吗？”
　　“不是，是月君方才在找你。”
　　“什么？”
　　劫鸢微微懵着，夜羽月是跟她一起回来的，不过她回来便忙着各种事情，又去了冬竹居一趟，似乎是把她忘下了，不过她也不知道，夜羽月还有什么事情要找她。
　　夏凉却沉默一瞬，随即说道：“大概一个时辰之前，妖界传来了一个大消息，恐怕会引起某些变动。”
　　劫鸢仍旧没有完全清醒过来：“什么大消息？”
　　夏凉却说：“妖界那边说，X云神君与青鸾一脉凤琰枭在龙族海域上空狭路相逢――多年未曾与谁正面交手的X云神君出手了，仅仅一掌，便断了凤琰枭三十四根凤骨――”
　　三圣之一公然与妖界大妖对峙，堪称史诗性的一次对决，本该是惊天动地的，然而过程却是出乎意料的简单，最后，又因为这简单的一掌，使得这件事变得惊天动地起来。不是一招，就只是出了一掌而已，凤琰枭都没承受住，这些年来，凤琰枭盛名在外，不仅仅是在凤族，乃至整个妖界，他几乎都是可以恣意妄为的，在妖界罕有对手的凤琰枭，竟败得如此惨烈，可想而知这一掌力量有多可怕了。
　　劫鸢瞪大了眼睛，扑通扑通跳动的心瞬间僵住了。
　　那家伙！她根本就没有受伤！她怎么会被妖界的妖怪欺负呢！
　　此时此刻再回想起X云所说的那些话，劫鸢有些想大耳刮子抽自己，自己是疯了才会觉得，神界债王会被妖界的妖欺负，那个灾星，她才是真正的恶霸！竟然还用苦肉计骗光了她最后的酒……
　　夏凉却看着面上情绪瞬息万变的魔尊，一时恍惚。
　　等他再回神时，劫鸢已然掩面而泣，骂声脱口而出。
　　“我――去――你妈的！”

　　☆、第56章

　　重出江湖，宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁刀未老。这就是妖界大妖们对X云神君现在的评价。在寒天海域上，她一掌败凤琰枭这件事，本该是件小事，毕竟整个六界武修都在蓬勃发展，决斗比拼之事常有，不伤及性命便都是无所谓的小事。可出手的变成了X云，这件事就成为一件大事了。
　　她已经很多年，没有同谁这么动过手了，有话说长江后浪推前浪，应当是一代更比一代强才对，凤琰枭估计自己都没有想到，会是这种结果，他在妖界地位尊崇，一直以来也被凤族寄予厚望，哪里想得到，仅仅是一掌，就被她打断了半身凤凰骨呢？
　　凤琰枭的一败涂地让妖界连斥责X云神君非法入境的勇气都没了。
　　未免百妖阁落入骑虎难下的局面，莫烛荒倒是寻了合适的台阶，在他表示自己早前便有给X云一些特殊权限后，百妖阁那边也就息了声――不是他们不敢去找她麻烦，是她并没有严重违反妖界对她的规定，合情合理。
　　而身负重伤的凤琰枭，第一反应也并不是他即将毁于一旦的名声，而是花灵渡会不会生气，当然，结果也很不负众望。花灵渡说他幼稚，当即与他分了手，听说凤琰枭追着花灵渡喊了好几天的“小桃花儿”，花灵渡没给过他一个好脸色。
　　妖界的消息传得很快。
　　连着几天都没有找到骗走酒的X云，郁郁寡欢的劫鸢已经得到消息，说是凤琰枭重伤瘫在了凤族青鸾山，死活不肯养伤，恨不得就此伤重不治而亡。
　　以她现在的状况来说，她觉得自己与凤琰枭勉为其难算得上是同病相怜，她属实没有想通，到底是哪里不对劲，才会导致她被X云这种坏透了的神给一骗再骗，明明发了很多遍的誓，再也不要相信她了，怎么就还会上她的当呢？
　　劫鸢心中苦着，无可诉说。
　　云不笑那边进行的很顺利，按照劫鸢的思路，他已经找到了合适的阵法玄印，与酒水相关各方面，也逐渐开始进行。
　　与她汇报时，发觉她愁绪浓重。
　　“尊上最近状态不佳。”
　　“我怎么就状态不佳了？”
　　“这你自己最清楚。”
　　“我……”
　　她不清楚！她要是清楚的话，也不至于如此了。
　　劫鸢想这问题想的头皮发麻，看着眼前的云不笑泰然轻松的表情，她顿时又来了情绪，她觉得，只有彻底斩断某种念想，才能让自己变得正常一点，犹豫再三后，她终于还是开口问道：“幻君，你知道，六界之中，有谁能打得过X云吗？”
　　云不笑略显不解：“尊上怎么突然问起这个来了？”
　　关于她与X云神君之间的事情，他依稀知道一些，也猜到了一些，就说她近几日愁云惨淡的样子，重月宫的魔都明白，与X云神君脱不了干系，不过对于她提出的这种问题，他还是感到惊讶了。
　　难道她是因为被X云神君给渣了，打算买凶杀神？
　　云不笑想了想，决定提醒她。
　　“尊上，不要做违反六界界律的事情。”
　　违法乱纪不可取。
　　劫鸢瞪了他一眼：“你滚。”
　　她问问，只是想知道，这六界当真有治得了她的存在吗？
　　云不笑说道：“其实论修行，很难有真正的高低之分，六界族群众多，讲究的是一种制衡，制衡的力量，来自于环境，外界助力各个方面，纵使是X云神君，也绝对谈不上无可匹敌，能败她的，也是不多不少。”
　　她问：“什么意思？”
　　他说：“环境的影响与特殊法器的影响，比自身修为境界更重要。要知道，在西渊，太古混沌环境之下，能与巨龙交手的少之又少，就连魔姥前辈，也会被困在那里，这一次青鸾异凤凤琰枭惨败于X云神君之手也有这方面原因，他所处的环境是龙族地界，身为凤族的他本就被龙族水阴之气压制得死死的，对手又是云生天神X陵桓，惨败至此，其实算不得多稀奇。”
　　事情闹得这么大，确实是有几分夸大凤琰枭与X云神君之间差距的意思了。
　　云不笑这种喜欢深度观察的魔，看的也远比其他生灵更为透彻。
　　劫鸢还是头一次听到这种话，一时微怔。
　　他停顿一会儿后，继续说道：“至于你要问，常态下，谁比X云神君更厉害的话，你师父便是啊，所以真有什么事情，你找魔姥前辈总是没错的。”
　　劫鸢倒是意外了起来：“是吗？完全看不出来啊……”
　　师父比那个灾星更厉害吗？
　　云不笑说：“魔姥前辈乃是魔界圣魔，万古一魔，早已参悟了至上魔修之道，她所炼制的法器，是六界中，最强的对仙法器，名曰八十八万斩仙雷，八十八万道雷劫皆是最毁天灭地的雷击之力，法器一出，灭仙灭神，通常只在一瞬间。这个法器，唯一的缺陷便是，只有对神族仙族管用，而这份限制的原因，也是因为魔姥前辈所修之道，毕竟魔道所对应的，永远都是仙道。”
　　劫鸢是才知道，自家师父有这么厉害的。
　　讶异惊叹之余，她还有些困惑。
　　按照他的说法，苏清幽便是神族与仙族的最大的克星。
　　“那为什么师父不帮我教训那个灾星？”
　　云不笑忍不住翻了翻白眼：“尊上是认真的吗？”
　　她也没让魔姥去帮她教训人家啊，再说了，魔姥也没有什么理由，因为她一句话，真祭出法器去劈X云神君吧？
　　此时的劫鸢已经开始上头了：“当然是认真的，话说回来，这个法器我能用吗？我能让雷劈死那个混蛋吗？”
　　云不笑看着跃跃欲试的她，突然觉得有些好笑，忍不住就挑唆了起来：“你也可以用的，但法器的力量如何，终究还是要看驾驭者的力量，以你现在的力量，你也不用担心真把谁劈死，魔姥前辈对尊上一直是有求必应，要是真有需要的话，可以去找魔姥前辈借一下法器。”
　　她觉得他说的很实诚，一想到那八十八万斩仙雷的作用，心动不已。
　　也不是说，她真要去劈X云，只是想到，X云如果知道她身上揣着这东西，可能就不敢那么骗她了，总得掂量掂量是不是？
　　劫鸢思定后起身，决定这就去冬竹居找师父借法器。
　　可她刚站起来，书房外就传来了熟悉的声音。
　　“你也太善变了，几天不见，你就想着用雷劈死我了。”
　　伴随着话音，白影一闪而过，X云已到了她面前。
　　劫鸢愣住。
　　X云微微转头，看向一旁的云不笑：“教魔界尊主做坏事，难道也是四玄君的职责所在吗？”
　　云不笑见到突然出现的她，不免心虚，缩了缩脖子后，小心翼翼地退了半步，如果可以的话，他真该好好解释一番，他真的不是有意挑唆劫鸢去借法器劈她的，他真的没有看热闹不嫌事大。
　　“你怎么在这里？这两天你去哪里了？”
　　劫鸢以为，她骗了她的酒就跑了。
　　X云对她好像很是无奈：“你以为处理西渊底下的状况那么简单吗？若是真这么简单的话，也不至于数十万年都沉寂着了，我去翻阅点古籍，寻找最合适的办法去，为你，可是将自己困在了文海归书里好几天。”
　　她倒好，前几日跟她轻声细语，你侬我侬，现在直接就要借天雷炸她，好一个善变的女魔尊。
　　听到她这么说，劫鸢想哭的心都有了。
　　“那你怎么不提前告诉我，我以为你跑路了……”
　　X云坦然说道：“我不是看你着急吗？我也想早点解决。”
　　话到这里，劫鸢红了眼眶，早前的愤恨瞬间消失殆尽。
　　原来是自己错怪她了！
　　站在一旁的云不笑眼睁睁看着自家尊上多变的表情，莫名觉得她呆呆傻傻――因为对方简单几句话就改变心意的魔，她一定是重月宫内唯一的一个。
　　气氛逐渐发生变化，隐隐微妙了起来，闻着似是有些酸。
　　云不笑汗毛直立，索性什么话也没说，直接法阵上手，溜之大吉。
　　劫鸢完全没有察觉到云不笑的离去，脸上已是感动非常。
　　“对不起……我、其实我也没有想过要用雷劈你……”
　　X云佯装冷漠：“是我没有先告诉你，你误会也是应该的。反正你总是会误会我，就好像六界之中，那些将我污名化的家伙们一样，我是神界败类嘛！”
　　劫鸢撇嘴：“谁让你先骗我的，你根本就没有受伤，害我还以为你被凤琰枭打伤了，你骗我在先，我才误会你的……”
　　X云依旧有理有据：“我怎么就骗你了？我有说过我受伤了吗？你也没有问过我，是否受伤，所以怎么算，才能算是我骗了你？”
　　她从未说过她受伤的话，劫鸢也从未问过她，分明是她自己一厢情愿觉得她被凤琰枭打伤了，怪她咯？
　　劫鸢回想起来，的确，她根本没有说过她受伤的话。
　　是她自己脑瘫了。
　　她窘迫了起来。
　　X云垂眸，变得失落起来：“你要说我没有拆穿你的误解，算是我的错的话，我也认了，我如何不想你多关心我呢？现在倒好，我兴致勃勃地去帮你找办法，好不容易找到了，过来准备给你一个惊喜，哪里想到，你先给了我一个惊喜。”
　　劫鸢顿时慌了：“我不是真的要劈你……”
　　完蛋！
　　怎么变成自己的错了？
　　事情为何会如此发展？！
　　她想不通，她实在是想不通，她只知道，她很慌张，她努力地去解释！
　　X云还是一脸的失落神情：“哦。”
　　“你别生气……”
　　“我没有生气，我难过。”
　　“那你也别难过。”
　　“你不想我难过？”
　　“你要怎么样才能不难过？”
　　劫鸢不知道该怎么办，她快要急哭了，此时此刻的她满心都是从未预料到的恐慌，害怕，好不容易自己才能像现在这样，同她相处，若是没弄好，以后都没了这样的机会该怎么办？
　　X云看着她这委屈又小心的样子，暗暗叹气。
　　“真是败给你了，如果你不想我难过的话……”
　　劫鸢紧张兮兮的。
　　X云接着话，又说道：“那我，就可以永远都不难过，毕竟是你，你永远都可以，不用安慰我，也永远都可以不用道歉。”
　　劫鸢觉得自己疯了，听到她这么说之后，整个便不正常了，傻兮兮地跑到她面前来，想抱她又不敢，忸怩得很，活像个没长脑子的笨蛋。
　　憋了千言万语，最后还是只有三个字。
　　“对不起。”
　　X云轻轻抬手，拥着她肩膀：“我说了，不用道歉。”
　　――因为她根本没有去翻书寻找所谓的方法，那天回去的时候心情太好，将她给的酒一口气喝光了，直接在屋里瘫了两天，现在所说的话，全是哄骗她的鬼话。

　　☆、第57章

　　苏清幽何许魔也？这六界诸事，大概就没她看不透的。很多时候，她不说，不代表什么都不知道，劫鸢于她而言，一直都无比重要，与她有关的事情，倘若她不说，那自然也有不说的理由。
　　之前，她跟云不笑喝多了酒，被送到冬竹居时，X云便来过了，她还以为那是在做梦，从那时起，苏清幽就已将这件事看穿。对于她们神魔来说，很多事情未需要说的明明白白，因为这漫长的生命，因为这不灭的躯体，事情的结果，是多么不重要的东西。
　　那日劫鸢尚未回来，X云在这里等她。
　　两个时辰内，问了四遍，她回来了没。
　　而后好不容易来了动静，魔元阵法微动时，她就开始故弄玄虚。
　　“她要来了，清姐，待会儿记得跟她说，我在里边躺着。”
　　苏清幽问她：“你何必这么耍弄她呢？”
　　她的回答向来坦然。
　　“因为可以看到她有趣的表情。”
　　“你喜欢她啊？”
　　“是她喜欢我。”
　　“你又知道了？”
　　“上回不是她自己说的吗？”
　　“醉话也算数的吗？”
　　“不是醉话更算数吗？”
　　接连几个问题相互抛来抛去，倒是罕见，在苏清幽面前，她可是不经常这么说话的，情绪有变显而易见。
　　苏清幽说：“你上心了。”
　　在她面前，X云没有什么好否认的：“嗯……那就是吧，又有何不可呢？”
　　苏清幽笑了起来：“是啊，有何不可。”
　　顾念劫鸢是真，知晓她生气，有意去找她是真，她因为她而生的每一分高兴都是真，此时，她口中的假话，又有几分假呢？苏清幽想，怪也只怪，魔族比起其他，总是多了些许浪漫多情，劫鸢也一样，她上上下下变幻多端的心绪神情，引得X云控制不住戏弄她了。
　　“清姐，不会是想要帮她讨个什么公道吧？”X云问她。
　　“我才没有兴趣管你们的事情。”
　　一个这么大的神，一个这么大的魔，又不是小孩子，她掺和什么呢？
　　X云古古怪怪：“哦，你不担心我受伤吗？”
　　苏清幽少见她这样。“不知道的还以为你在撒娇。”
　　于是X云又问：“那你不担心我伤害她？”
　　苏清幽道：“她又不是瓷娃娃，一摔就碎，这般年纪，有什么伤害不伤害的，至于你，就更加了。”
　　X云听了却是不以为意地撇嘴：“清姐永远都是清姐，话说出来终归是好听的，不过我知道，若是她找你哭诉，你到时候必会帮着她教训我。”
　　苏清幽一时哭笑不得：“你都这么大岁数了，还装模作样呢，也不嫌害臊。”
　　说她撒娇，她还真来了。
　　对于这种事情，她们之间谈及时，总是充满了玩笑话的味道，其中默契，她们自己最清楚，苏清幽的性子是不会去管她们之间的私事的，而X云说来说去，又始终是在意着她的看法，苏清幽聪敏至此，什么看不出来呢？
　　而在冰冷又僵硬，空旷又破落的重月宫内，暧昧不明的特殊气息，永远都是散播得最快，最能引来注目的，劫鸢近段时日的变化，魔界四玄君都暗暗看在眼里。
　　可以说是各怀鬼胎了。
　　风君夏凉却急在心里，魔界如今好不容易开始走上正轨了，劫鸢一直以来都做的很好，她实在是不该为私事浪费时间，身为魔界尊主，她必须一心只有魔界的事业。
　　对此充满意见的夏凉却找到了最近时常跟在劫鸢身边的夜羽月。
　　他与她提起了这件事。
　　他希望夜羽月能够劝说劫鸢，专心事业，这才是魔界尊主该有的样子。
　　夜羽月不明白他的意思。
　　“为什么？”
　　“因为她是魔界尊主，她肩负着振兴魔界的使命。”
　　“且不说她与X云神君是不是你想的那般，就算真是，可振兴魔界，跟她的感情私事有什么关系？”
　　“感情使魔盲目。”
　　夜羽月见他坚持己见，突然来了脾气：“我知道你是什么意思了，你想说红颜祸水吗？你想说感情总是坏事吗？她既然要振兴魔界，就必须全心全意为魔界奉献是吧？她不该有那么多纠纠缠缠的感情，因为在你眼里，感情就不是个好东西，尤其是对女子来说，在风君你的眼里，女子永远都是会因为感情而盲目愚蠢的，你害怕魔界现在的一切就此功亏一篑！”
　　因为劫鸢是魔尊，所以她必须只有事业，不谈感情。
　　这才是一个好的魔尊。
　　因为感情不是好东西，感情会使她变得软弱。
　　夜羽月不给他任何辩驳的机会，逼近他，几乎是贴着他的脸说：“事实是，在魔界大计上，从头到尾，她便没有犯过错误，风君，你知道你在说什么吗？你在质疑她，你将她等同于一个会为了感情而背弃魔界的魔尊，你这是大逆不道。”
　　她丝毫不打算去劝说劫鸢如何，她现在只为此愤怒，她从未觉得，劫鸢会因为自己的私情而做出不利于魔界的事情来。
　　夏凉却不理解她突如其来的怒意。
　　他一直以为，她是这里最懂他的。
　　“她为了那点私情神魂颠倒。”
　　“她从未做过对不起魔界的事情。”
　　“她因为一点小事便能哭上大半天，失意消沉。”
　　“失意消沉的她仍旧做成了她该做的事情！”
　　“月君，我一心皆为魔界考虑……”
　　夏凉却没料到她会因此而这么生气，他只是满心好意同她商量罢了。
　　夜羽月现在怎么看他怎么不顺眼：“呵，那可真无奈了，与你这一心为魔界考虑的魔相比，魔界更需要你所不齿的那个沉迷私情的魔界尊主呢，毕竟从你当年的失败来看，你的能力不如她十分之一。”
　　话到此处，夏凉却被她激怒了，一个抬手，不轻不重地捏住了她的肩膀，似是要动手的模样，夜羽月皱起眉来，没有惊慌与退让，一如既往的严阵以待，真要动手的话，她随时奉陪。
　　他扣着她的肩膀，垂眸低头，沉默了好半晌。
　　隐约之间仿佛是明白了，她到底是在为什么而愤怒。不仅仅是因为夜羽月在乎且尊重劫鸢，也是因为，他将感情说的那么一无是处。
　　夏凉却挣扎良久，到底还是选择了开口道歉。
　　不远处，百里倾霜悄无声息地路过。
　　察觉这边的动静，面无表情的她也多看了两眼。
　　离开黑珞石宫这边后不久，半低着脑袋脚步匆匆的百里倾霜遇见了提着酒壶缓步走过来的云不笑，浓重的酒味盖住了草地上的魔界蓝草清香。
　　云不笑并没有喝醉，可他还是险些撞在了百里倾霜身上。
　　“雪君。”
　　“嗯。”
　　她冷漠地应声。
　　云不笑神色微变，不过对她也没有什么意见，他只是有些想不明白，本应该很闲的她，看起来永远都是最忙的那个。
　　他随口提了一句：“对了，那个，有看见风君吗？我有事要找他……”
　　百里倾霜道：“他在重月西宫黑珞石假山那边，和月君谈情说爱。”
　　云不笑一愣：“……”
　　一瞬回神，他心生妙计。

　　☆、第58章

　　西渊底下的结界阵法，勉为其难算是开始布置了，接连好几日，X云都在这里待着，她说她翻了很多书，有了办法，可劫鸢怎么看都不觉得她像是做过功课的样子，这几日在西渊底下完全是摸着石头过河的姿态，捣鼓了一番，混沌结界并无变化。
　　她哪像是有什么清晰的思路。
　　劫鸢隐隐察觉自己又被这家伙给骗了，只是当下也没有闲工夫与她算账，索性装作什么也没有发现，一如既往配合她的行动。
　　面对太古巨龙，她也是费了不小的力气。
　　在她的三寸不烂之舌与各种威逼利诱之下，太古巨龙已经接受了她所说的“魔尔代夫计划”，如她所言，西渊很大，它不过一条龙，并不需要这么庞大的空间，更何况她要划出来的，本就是西渊之中，颇为贫瘠的那一部分土地。
　　混沌之气的麻烦尚未解决。
　　劫鸢将百里倾霜叫了过来，与她一起在西渊底下，给巨龙做冰糕。
　　来到西渊的百里倾霜与她们一样，承受着或多或少的压制，不过她还是很顺利地，结出了方池大小的魔元结界，而后又在劫鸢的指示下，提着一桶又一桶的牛奶羊奶，倒入几十丈宽的结界方池之中。
　　除了这些东西之外，还有干净的山泉水，与一颗又一颗，足有半个人那么大的冰块，由于当下环境特殊，好些功法玄阵都难以施展，百里倾霜大部分情况下，都得手提肩挑。
　　当然，这份压制力，于她而言，已经算是好的了。
　　这也是劫鸢让她过来的原因。
　　至于劫鸢，从头到尾都坐在远处，搭着半个帐篷，一边休息一边同趴在另一边的巨龙灾荒聊天――想要计划顺利，安抚好巨龙是非常重要的事情。
　　巨型冰糕做了一半了，巨龙闻到了浓浓的果香。
　　她的冰糕与人间的冰糕相比，丰富多了。
　　“吃了我的冰糕，就是我的朋友了，我从不亏待任何一个朋友，你就放心地把这里全部交给我吧！”
　　巨龙洞大的眼睛盯着远处的百里倾霜看，问道：“她也是你的朋友吗？”
　　“当然。”
　　巨龙翻了翻漆黑厚重的眼皮。他懂了，让她的朋友做苦力，就是从不亏待任何一个朋友。
　　劫鸢笑嘻嘻的：“从此之后，你的一切都会变得热闹起来，最重要的是，会有万千生灵崇敬你，他们会拜服在你面前，魔界的子民会接纳你，外界的来客会恐惧于你，我也会一直站在你身边……”
　　这几天她已经对巨龙说了许多好听的话了，巨龙从最开始的热情，变得越来越无所谓了，她有些猜不准他到底什么想法，虽然他现在已经默认了她们对西渊的所作所为，但她也不想强龙所难，那显得她像个恶霸。
　　忽然，巨龙说：“朋友，要的从来都不是多。”
　　劫鸢微微怔了怔。
　　巨龙抬了抬脑袋，趴着，望着远方，又说：“这里是，魔界。”
　　起初，他是对劫鸢的利诱无比动心的，他已经孤独太久了，可等他想了这么长时间之后才知道，孤独未必是他做出选择的原因，倘若改变西渊的不是她，而是另外的，他根本不会答应。这里是魔界，这里也早已不是太古时代了，她的魔界尊主，倘若她不是魔界天命，那谁还能成为魔界的天命呢？
　　劫鸢没想到这条巨龙也会有这样的时候，她缓过神来后，站起身，准备去和百里倾霜一起摆弄冰糕，她跳到了他面前，露出真诚的笑容。
　　“我请你吃冰糕。”
　　巨龙微微低头，看了她一眼后，又傲慢了起来。
　　随即，他扬起了头。
　　“我要一座我的雕像！”
　　“没问题！”
　　“要是整个魔界最大的雕像！”
　　“当然当然！”
　　“不能有任何瑕疵！”
　　“那是绝对的。”
　　“雕像的姿势要帅气！”
　　“好的好的，保证帅气！”
　　劫鸢一再应允，巨龙抿着大嘴巴，不说话了。
　　她想了想，凑上前去，问道：“还有什么要补充的吗？”
　　巨龙憋了小半刻后，闷闷地说：“不许任何鸟，在我的雕像上拉屎……”
　　她忍不住又笑了起来：“嗯，我记下了。”
　　最终，巨龙朝着即将完成的冰糕吐了一口冰息。
　　瞬间，冷气肆意，巨大的冰糕成形。
　　等到了这个时候，翻来覆去开阵又卸力的X云神君那边，总算有了新的进展。她能为非凡，出身与她们这样的魔族也有些不一样，可就算是这样，西渊底下的太古混沌之气，对她也有着不小的影响，好在捣鼓了这么长时间的她，已经知道该怎么做了。
　　唯一的办法，便是里应外合。只有双重发力，才能推动西渊世界的混沌之气，现在这里，恰好有一个百里倾霜能够配合她。
　　X云来到百里倾霜身边，将详细方法与她说明。百里倾霜很快会意，离开了西渊，力量不再受到压制的她，按照X云给的方法，催动一身精沛魔元，挪移天地的魔气，与西渊内强悍的力量贴合在了一起，阵法变幻起来，劫鸢躲在巨龙的大翅膀下面，感知着周围的地动山摇，双眼望着远天银光中心。
　　银光仙气散漫开来，周遭世界的一切默默扭曲，强到足以窒息的压迫感盘旋在心上，光之下，空中的微尘不再起浮，静与动的气息，竟能如此完美契合。
　　这是罕见的，X云神君认真的气息。
　　她认真起来时，仿佛会变成一个完全不一样的存在。
　　不过她现在再认真，都改变不了她又忽悠了自己的事实，浪费这么多时间，她显然根本没有提前做过功课，这么简单的办法都想了这么久！
　　劫鸢心中的暗气还没消去，西渊结界的改变已然大功告成，太古混沌之气被推到了另一边，看不见的压制力，依旧被特殊的天然结界包裹着。
　　一部分是巨龙的领地，一部分则完完全全与现在的魔界，连在了一起，魔界的新大陆，终于出现了。
　　劫鸢呼吸了一大口魔界新大陆的空气，想到即将开始的开采挖掘，感觉自己做梦都要笑醒了，且不说魔尔代夫计划将来会不会大获成功，前景如何，仅仅是现在她们能得到的，就已经是一笔不可估量的财富了。
　　为了将这个好消息告诉大家，她匆匆忙忙便要往重月宫赶。
　　X云与百里倾霜紧随其后。
　　一行三道身影回到伏都城重月宫时，迎面撞上了几个魔族，眼见是她们之后，慌慌张张的魔族们纷纷停步，一个个神色恐慌起来，劫鸢没有要怪罪什么的意思，百里倾霜上前随口询问，才知道在她们忙着处理西渊之事时，重月宫这边出了件大事。
　　“风君与月君暗通款曲，趁着尊上不在，他们在重月宫内做起了开放的事情……被好几个魔撞见了，事情传了出去……从昨日起到现在，重月宫已收到了十几封来自大魔们的信函……”
　　简而言之便是，夏凉却与夜羽月的奸情被发现，遭到各方投诉了。
　　他们被投诉的原因自然也不是因为简单的奸情，而是因为，他们同为魔界四玄君，做出这种事情，是公然枉顾魔界法则，打破重月宫平衡的大逆不道之举。
　　其中一个魔族说道：“我们得了左眼的指示，本该是去找尊上的，可我们也知道，尊上有要事在身，一时不敢打扰，现在似乎已经没有办法了，流言不断……”
　　劫鸢不太相信。
　　且不说他们之间是不是真的进展到了这一步，就算他们真的互通情愫，也不该这么不小心，被多双眼睛给看到才对。
　　这不是在给她出难题吗？
　　她坚信此事有幕后推手。
　　“到底是谁又在搞鬼？”
　　百里倾霜皱了皱眉头，一幅事情不简单的样子。
　　X云轻轻笑了起来，忽然接话：“不论是传谣造谣，还是确有其事，想要找到真相，先得思考，谁能从此次事件中获利。”
　　劫鸢后知后觉地点头：“那，谁能从这件事中获利？”
　　她说的有道理，这是基本的推理思路没错。
　　先得找最大受益者。
　　X云上上下下打量着她：“不就是你吗？”
　　劫鸢顿时瞪大了眼睛。
　　X云道：“这并不算什么大事，依照你们魔界民风，他们甚至不会因为这种流言受到半点伤害，此事最重要的是，权力的制衡，要想处理此事，无非三种结果――换掉月君、换掉风君，亦或者说，趁此机会，把他们全部换掉。”
　　劫鸢还没明白她的意思：“我知道你说的……我并不想换掉他们啊……”
　　为什么她能从这件事中获利？这跟她又有什么关系？
　　X云继续说道：“你还不明白吗？不论是谁在背后推动此事，于你而言，这都是一个趁机扶持自身助力的绝佳机会，为什么谣言一出，便有魔族顺势而上呢？因为魔界变了，现在的魔界和以前不一样，重月宫的权力变得重要了起来，两个跟过上代魔尊的玄君，等于两个，你施恩给其他大魔的机会。”
　　换掉夜羽月和夏凉却，她可以选择两个完全忠诚于她的大魔。
　　所以X云才说，她是这次事件的最大受益者。
　　劫鸢愕然：“我……”
　　她根本没想过这个！她并不需要绝对的忠诚啊！她并不需要卖掉他们两个！
　　劫鸢可以肯定，有谁在背后自以为是，搬弄是非了。
　　她拧紧眉头，神情严肃地询问身边的小魔，夏凉却和夜羽月之间的流言，到底是谁在刻意散播？
　　小魔听到这种问题，战战兢兢地看向了她身旁不远处的百里倾霜。
　　劫鸢一本正经地要求他，无须考虑那么多，实话实话就好。
　　最后，小魔压低声音，小心翼翼的。
　　“回尊上，是……是雪君最先发现的……”
　　他们得到的消息就是这样了，是百里倾霜先发现问题，而后重月宫内其他的魔族开始暗自观察，慢慢的，大家也陆续发现端倪，风君与月君之间关系的确不一般，紧接着就是大魔们的齐齐行动了，毋庸置疑，觊觎四玄君之位的不在少数。
　　百里倾霜听到他说的话，面无表情地偏了偏脑袋，眼中似乎是有些茫然，似乎是有些不悦。
　　劫鸢又是惊讶了一番，她扭头看着身旁的百里倾霜，面色逐渐古怪。
　　是百里倾霜在跟夏凉却他们搞职场竞争吗？
　　是吗？
　　不，肯定不是的。
　　百里倾霜怎么看都不像是会刻意搬弄是非的魔。
　　两三步之外的X云脸上依旧挂着淡淡的笑意，像是在看好戏。
　　劫鸢又看了她一眼，越发觉得事情不简单了，她眉头皱的死死的，仿佛是在为这次的事情发愁，又仿佛是在跟X云置气一般，带着点别样的骄横气息，在使用排除法之后，她觉得，真相只有一个――云不笑在偷偷搞鬼！
　　百里倾霜没有任何理由赶走夏凉却或者夜羽月，而云不笑有。
　　他和夏凉却还有夜羽月的关系都不太好！
　　他还自恃聪明，自以为是！

　　☆、第59章

　　“我得去找幻君。”
　　劫鸢做出了决定。
　　X云并没有再多说些什么，归根就是这都是魔界重月宫的事情，跟她没有关系：“那小鸢先忙着，等你忙完了再来找我，西渊后续，随时都可以找我，总之等你有空。”
　　一口“小鸢”听得方才还满心愤恨不满的劫鸢心跳都失了半拍。
　　她顿住，略显僵硬地转头去看她，面颊都忍不住红了起来。
　　X云微微笑着，没等她有什么反应，便眨了眨左眼，补充说道：“老地方等你。”
　　劫鸢又是一怔：“……”
　　几步之外的百里倾霜也是愣了愣，狐疑地盯着她们看。
　　不及反应之间，X云已经先行离去了。百里倾霜好奇地问了一句：“什么老地方？”
　　劫鸢不明所以地睁着一双眼睛，像只古怪又警惕的猫，好半晌才回过神来。
　　“我也不知道，她可能去找我师父了……”
　　这家伙说话奇奇怪怪的，倒也不是一次两次了，劫鸢想也许自己并不应该执着于她在说什么，只要她能明白她在做什么就好了，可她突如其来的那一声“小鸢”还是让她莫名其妙乱了方寸。
　　百里倾霜收回视线，应了一声：“哦。”
　　劫鸢蹙眉：“雪君你的事情忙完了吗？没有其他的事情要处理了吗？”
　　她明摆着要赶百里倾霜走了，她也不是讨厌她，只是被她瞧见了有些窘迫的样子，一时不好意思，难以适应，更何况百里倾霜的脸色总是不那么好看，她觉得看多了自己容易紧张，好在百里倾霜懂了她的意思，没有多说什么，便离开了。
　　劫鸢急着处理夜羽月同夏凉却之间的事情，调整好状态后，连忙回了书房，到书房后第一件事，便是将云不笑叫过来问话。云不笑那边也好似知道她在找他一样，几乎是得到她回来的消息后就过来了。
　　他提着酒壶优哉游哉地走了进来，而劫鸢翻着伏都城中一些大魔送上来的信函，看着刻在信上的让她正本清源、以正视听的言辞，心烦意乱，几乎所有的大魔，都希望她能够严肃处理这件事，自古以来，魔界四玄君的权力几乎都是均等的，也许多多少少会有些失衡，但不管怎么样，明面上的平衡，必须维持，倘若四玄君明面上的平衡维持不了，魔尊对魔界的把控权，可能也出了问题。
　　失衡的事情，在魔界也不少见，容忍这种失衡的魔尊，数载岁月未必没有，只是，如今的劫鸢不行罢了，她的话语权不足以强大到让她随意容忍夜羽月和夏凉却之间的事情，魔界上下还无谁敢置喙。至于她好不容易建立起来的一点威望，也不容许被这么简单的流言击破，现在的她，是百般进退两难。
　　云不笑态度散漫，完全没有意识到发生了什么。
　　“西渊那边的事情可还顺利？”
　　他一边问着劫鸢话，一边掏起腰间挂着的老旧酒壶。
　　劫鸢与他开门见山：“风君和月君的事情，是不是你搞出来的？”
　　云不笑这才反应了过来，他拧开酒壶，恍恍惚惚地点了点头：“哦……这个事情啊，我正打算找你说呢……总之，全部都是我做的……”
　　他的话还没有完全说完，劫鸢便抄起桌上的东西扔了过去，两三支竹节砰砰砰地砸在了他的脑门上，撞出一块暗红淤血来，没有闪躲的云不笑手抖了抖，右手手中拿着的酒壶险些就这么洒了一地。
　　“我知道你平日里和他们关系不好，但是用这种方法来对付他们，也实在是太下作了，你不要跟我说什么你的苦衷，你是为了我才这么做，你要是敢说，我就敢打你，云不笑，少耍些自以为是的小聪明，现在不论是换掉风君，还是换掉幻君，我都不会答应。”
　　“哈？”云不笑目瞪口呆。
　　劫鸢气急败坏，强忍着，才没对着他脏话连篇：“用这种方式来挤兑他们，我真的看不起你！”
　　云不笑无奈了：“我挤兑他们？”
　　她将那些送到重月宫的信函一封一封扔给他：“现在你又跟我装傻了吗？这些东西，你没有更好的解释了吗？”
　　云不笑还是不闪不躲，他将酒壶盖上，缓缓弯下腰将一封一封的皮卷和纸函捡了起来，瞥了亮眼后，不慌不忙地说道：“尊上要我解释什么，这些信么，是我做的啊，我特地找他们写的，这不写的挺好的吗？字迹工整不说，言辞也不激烈，恭敬得体啊……”
　　劫鸢真想一拳锤死他这个厚脸皮：“我可去你妈的吧。”
　　云不笑一脸无所谓的样子。
　　她严肃地说道：“我不需要你为我争取更多的权力。”
　　云不笑思索一番后，抬了抬眉毛：“尊上是误会什么了吧？我说，你在发火之前，就不能听我把话说完吗？我什么时候说过，我做这些是为了换掉夏凉却或者夜羽月？”
　　挤兑他们，把他们换走，对他来说有什么好处？为了巩固劫鸢她在重月宫内的地位与话语权？云不笑自己都不知道，他是一条这么好的狗。
　　劫鸢见他一直从容淡定，也疑惑了起来，看他这幅坦然镇定的样子，的确不像是在与夏凉却和夜羽月他们争夺权力。
　　“你到底在搞什么鬼？”
　　云不笑丢了她一个大大的白眼后，随即缓缓说道：“自然是为了全面改革重月宫体系，夏凉却和夜羽月之间的事情，是最好的机会，尊上不会真的天真到，觉得一个流言就能让四玄君下位吧？他们两个肯，魔之左眼肯吗？藏在夜羽月家族之后的那些魔界元老肯吗？”
　　劫鸢拧了拧眉头。
　　他继续说着：“尊上还记得你跟我说过的话吗？同一种话语，换不同的话术来讲，效果则完全不一样，倘若你说东月大陆伏都城内的魔，大多数是无能的蠢货，只会引起所有的魔都攻击你，但倘若你说，东月大陆伏都城内的魔，只有少数是聪明厉害的，他们又会觉得你说的都是至理名言了。”
　　“我有说过这样的话吗？”劫鸢自己都懵了。
　　云不笑扬着唇角，泰然自若地笑了起来：“这一次的事件，牵扯进来的可不是风君和月君，于尊上而言，这次的问题必然要解决，可换掉任何一个，他们都不会答应，夏成铉不会肯，夜羽月母族不会肯，非是因为他们之间的关系，仅仅是因为，面子问题罢了，除此之外，扯进来的还有发现这件事的雪君，雪君是北荒战神，忽略这件事本身，谁又敢让她去背这个锅呢？所以而今的局面是，尊上你为难，夏成铉也为难，夜羽月母族也为难，北荒那边也为难，既然如此，我们唯一的选择便只有，让大家都不为难。”
　　劫鸢好奇地看着他，隐隐觉得怪怪的。
　　大家都为难了，怎么他这个始作俑者摘得干干净净？
　　“这个方法，就是全面改革重月宫的权力体系，监魔者之下，再添三御，分化三权，以天御掌外政，以地御掌内务，以法御重整律令司法，三御之下，四玄君分魔界内外四权，仍旧沿用之前的规矩，同掌四权不可暗通款曲，而四玄君之下，再增六魔使，这六魔使独于四玄君之外而存在，可以做更多的事情。把现在的重月宫权力分化之后，提月君为地魔御，明面上是升，事实上，也并没有很大的改变，只是如此一来，她的权限跟风君的权限就不冲突了，他们想怎么搞就怎么搞，空出来的位置，你可以择选更多的魔界有才之辈，三十二魔将中你看谁顺眼就能提谁，怎么说也算一份提拔之情……”
　　这样一来，结果就是，夜羽月算是升职了，她母族那些隐藏在幕后的元老们，自然很难有什么意见，而夏凉却安然无恙，百里倾霜不必背锅了，毕竟谁也没有损失什么，对劫鸢更加，她拿到的牌是最多的。
　　正如云不笑刚才说的那样，他们要是什么也不做，去跟夏成铉那群老家伙说改革，他们只怕是会一口否掉，他们早已习惯了现在的重月宫体系――奈何这体系是落后的，归根究底是一种发于六界之战时期的权力体系，劫鸢现在要发展经济，全面致富，她需要的更多。
　　云不笑说：“我做这些事情之前，没有跟你商量是因为，我知道你一定会赞同，而今的魔界重月宫，正是迫切需要更多的力量，以及改革的时候。”
　　劫鸢问道：“你什么时候想的这种事情？”
　　云不笑告诉她：“上代魔尊在位时就想过了，不过无法实施起来，这次正好撞上了风君与月君的事情，也正好，能够牵动他们双方背后的力量。”
　　那时候能怎么办呢？整个魔界都一片死水，对权力体系做出改变有什么用？现在不一样了，现在的魔界，是用魔之际啊。
　　劫鸢理清了思路，在他一番解释后，总算明白了他的苦心。
　　原来他不是在搬弄是非，他是真的聪明！
　　她越想便越觉得妙哉，连忙起身走到了他面前，一巴掌拍在了他的肩膀上：“我明白你的意思了，幻君说得不错，利用这看似被动，实则主动的机会，让多方力量合力参与变革，所有的麻烦瞬间就能解决了，幻君不愧是魔界的肱股之臣，魔界最大的智囊啊！”
　　云不笑被她拍的差点倒在地上，谁能想到，现在称赞他为肱股之臣的她，刚才还骂他来着。他好不容易才站稳，而后喃喃地说道：“尊上不必给我戴高帽，我也有我的私心，对我来说，如果能顺利改变重月宫体系，最重要的是不会再把我一个魔当两个魔用了，累得跟狗一样，又是种菜又是养鸡养鸭，还半分俸禄都没有……”
　　从她着手令魔界致富开始到现在，魔界四玄君一个个都是被当成好几个魔在使唤，没有谁能够闲下来，看上去也都该发财了，然而他们还是穷得叮当响，为了响应劫鸢的全面致富号召，他们没有俸禄，拿到的钱财，又都为了刺激发展，一一散了下去。
　　劫鸢顿时变了脸色：“你说什么？！”
　　他竟然抱怨魔界四玄君的待遇不好福利差？
　　她都还没抱怨魔界尊主待遇不好福利差呢！
　　他们累成狗，难道她就没有累成狗了吗？同是累成狗，何必互相伤害？
　　云不笑察觉到她的愠怒，匆忙改口：“属下是说，从此以后魔界经济政治两开花啊两开花、尊上的西渊计划也必将马到功成，属下没有别的意思……”
　　

　　☆、第60章

　　为了建设全面小康魔界，重月宫的大魔们，几乎都是魔界的公仆。什么叫魔鬼式发展之路？他们这就是真正的魔鬼式发展方式，只有真正的魔，才能够承受得住。
　　劫鸢同云不笑又仔细商量一番后，召集重月宫众位大魔，就此次的伏都城流言事件开会，夏成铉赶了过来，就连受伤才恢复的林迁影也过来了，会议上，几个大魔面色迥异，各有所思，她无暇细想，先避着林迁影的目光，与云不笑一唱一和，各展演技，将最终的变革方式说了出来，这个方式，既解决了夏凉却和夜羽月之间的矛盾，给了魔界大量魔才晋升的机会，又能利于现在的重月宫。
　　不出所料的，大家都没有反对的意思。
　　却也没有赞同。
　　只是劫鸢没有料到，第一个站出来表示同意变革的，竟然是林迁影。
　　林迁影开口之后，坐了许久一动不动、面无表情的百里倾霜像是刚醒过来一样，随之也对他们提出来的变革方案也表示了赞同，眼见她开口，从刚才到现在脸色一直不太好看的夜羽月也终于出声了，她向来尊重劫鸢的任何举措。夏成铉沉默良久，到此时似是有些难以进退了，他皱着眉头瞧了不远处静坐着的夏凉却一眼，然后很是勉为其难地表示，他亦会遵从劫鸢的安排。
　　夏凉却一声不吭的。
　　如预料中的一样，没有谁会对扩充重月宫魔族力量这件事持有反对意见，哪怕表面上，各自权力都分散了许多，可本质上也并无巨大影响，在少数服从多数之后，由云不笑一手推动的重月宫变革计划，算是就此敲定了，接下来要做的，便是对外做出解释，平息伏都城内的相关流言。
　　至于招揽魔才方面，劫鸢全面放开来，所采用的，也是她擅长的面试方式，也就是说，如今空闲下来的缺口，所有的魔族都可以自荐，云不笑会负责初步的筛选，劫鸢会亲自与他挑选出来的魔族进行一对一的面谈，最后择选有志之士，加入“魔界的公仆”大本营。
　　说实话，劫鸢没有什么底气。
　　被云不笑这么一折腾，她自己都觉得重月宫福利待遇差劲透了。
　　会议结束，新的举措定下，夜羽月和夏凉却之间没了诸多限制，然而他们的脸色都很难看，完全不像是有半点开心的样子，趁着众魔离开，劫鸢追上了夜羽月，半是关心半是好奇地询问起来。
　　按理来说，她应该感到高兴的，这番举动下来，重月宫内可以说是，不会再有那条“同僚之间不能暗通款曲”的规定了。
　　哪料到夜羽月却告诉她，她和夏凉却之间已经没可能了。
　　因为在此之前，他们谁也没有想到，这次流言的目的并非是要让他们其中一个卸位，而是改变权力体系，所以夜羽月跟夏凉却早已有过争吵了。
　　夜羽月说：“事实上我什么都没有同他讲，可他得知消息之后，第一件事便是找到我，希望我主动退出，我从未想过他会这样，竟然直接开口，让我主动退出，我凭什么要因为他主动退出呢？我又凭什么因为他，离开尊上你呢？他说我不该在乎四玄君这一名头，我的确不在乎这份名头，但我无法接受，这种话是从他嘴里讲出来的……”
　　劫鸢汗颜。
　　坏了啊，被云不笑这一搞，竟然使得他们之间的关系分崩离析了。
　　怪不得他们两个刚才，始终脸色阴沉。
　　夜羽月看着站在自己面前的劫鸢，也是罕见的，面露苦色：“假若说他在这件事上，没能顾及我的感受算事出有因，我还能原谅的话，他之后所说的话，才是真的让我彻底醒悟了，流言还没散去时，谁也不知道这件事会如何发展的时候，他已经开始考虑我同他在一起之后的事情了……”
　　不知不觉间，她便与劫鸢推心置腹了。
　　劫鸢仔细地听着，很快便明白了过来，她跟夏凉却之间是怎么一回事了，起初是因为流言，夏凉却有意让她退出，毕竟她母族庞大，跟八大魔城又有牵连，是否留在重月宫并不重要，她有所不悦，倒也忍了，而后话再说下去，他们忽然就扯到了，假如他们当真结为魔侣的话，会怎么样生活？
　　在一些根本性的原则问题上，夏凉却跟她产生了巨大的分歧。比如说，夏凉却不愿意跟她回去，与母族那些大魔们打交道，比如说，夜羽月觉得，他们应该在一天之中抽出一定的时间，来打坐休息，夏凉却却觉得这是在浪费时间，因为他们是魔族，还是强大的魔族，并不需要休息……
　　总之，奇奇怪怪的问题全部被他们翻了出来。
　　最后，他们大吵一架，不欢而散。
　　夜羽月说完他们之间的来龙去脉后，与劫鸢表决心：“尊上，我想过了，我不该因为私事而放弃重月宫的一切，将我的名字永恒地刻在魔界年代记上，是对我自己最好的交代。”
　　这是她自己的事业，与母族没有直接干系的事业，这一切比夏凉却重要多了，夏凉却这种腐朽呆板的男魔，不值得她为他伤神。
　　若是寻常，劫鸢听到这种表决，心中会很欣慰。
　　可是现在，她从她口中听到这种话，只觉得哭笑不得。
　　她也好，夏凉却也罢，根本就是从未开始过的关系，怎么就能够幻想到结成魔侣之后的诸多矛盾呢？他们之间都默认，他们以后会在一起？这让劫鸢想到了那个故事――一对夫妻因为幻想中大奖，最后奖金钱财分配不均，爆发矛盾导致离婚。
　　心中如是想着，劫鸢表面上却也只能宽慰地拍着她的肩膀：“你说的对，不忘初心坚持你自己就够了，天涯何处无芳草，加油，很快你就要准备新的事情了，以后再也不能叫你月君了……”
　　夜羽月点了点头：“嗯嗯。”
　　尊上说的话真对，天涯何处无芳草。
　　劫鸢简单交代完毕后，话别夜羽月，往书房去。她原是打算及早过去冬竹居找X云的，没想到手上的事情突然就多了起来，一个恍神便忘记了，全然没有意识到自己将X云神君抛到九霄云外的她，正沉迷于处理魔界事务。
　　她心里念叨着云不笑这个家伙，对于他即将面临的，猜到了个大概，方才开会时夏凉却就一直沉着个脸，期间看了云不笑几次，眸子都冷得发寒，这会儿突然得知真相的他，说不定会逮住云不笑给他一顿毒打。
　　来来去去，都算是他活该，谁让他什么也不讲，自己就这么悄然安排了起来？云不笑这种魔，欠的就是毒打。
　　双脚踏入书房，还没来得及收回轻快的步伐，劫鸢便被出现在自己眼前的身影吓住了，僵硬在原地的她，瞬间没了魔界尊主的气息，像只见了猫的老鼠。
　　白影站在书房中央，披散着一头洒着银光的长发的林迁影微微侧身，一双清秀的眸子平淡无波地盯着她看。
　　劫鸢呆怔着，没料到她会出现在这里。
　　她还以为，她早就走了。
　　“你在怕我吗？”林迁影出声问道。
　　劫鸢回过神来，甩了甩脑袋后，佯装无事，快步走到了书桌边上，勉强镇定下来后，缓缓坐下：“怎么这么说……你来找我，是有什么特别的事情吗？话说回来，我都忘记恭喜右眼伤愈恢复了，恭喜恭喜……”
　　她一面说着，一面拿起桌上摆放着的一本古老书籍，假装忙碌。
　　林迁影轻微地扬了扬唇角，随即说道：“尊上客气了。”
　　劫鸢胡乱接话：“不客气、不客气……”
　　林迁影道：“我来找尊上，的确是有事要说。”
　　劫鸢应着声：“说吧、说吧。”
　　短暂的时间里，她仿佛已经思考了数不清的问题，假如林迁影突然跟她动起手来要怎么办？假如林迁影凶相毕露，她要不要害怕？难道林迁影找她，是有什么条件，要跟她谈判吗？又或者是说，她要做出某种解释来？真正打死自己的，也许并不是她呢？是她因为那道左手掌印错怪她了吗？
　　林迁影说：“我觉得，很多事情，也许魔姥都知道了，只是我的谜团，还尚未揭晓，尊上是不是，该给我一个答案呢？”
　　劫鸢愣愣的，她停下手中翻书的动作，抬眸看向不远处的她。
　　“什么意思？”
　　林迁影对上她的视线，语气一如既往的无波无澜。
　　“本该死去的你，为何会好好地活着？”
　　这个问题一出口，劫鸢的脸色顷刻惨白。
　　果然，林迁影一直都知道这件事，她与她的死牵连重大。

　　☆、第61章

　　在她的惊讶所衬之下，没有多少情绪波澜的林迁影像是在笑，不知道是她气场当真强大还是因为其他，劫鸢陷入了前所未有的紧张，而林迁影说出口的话，还是那般，冷静，不过除了冷静之外，她似乎的确带着几分困惑。
　　“你到底忘掉了多少东西？”
　　劫鸢不知道要如何回答这个问题。
　　她根本就不是忘掉多少东西，而是她从一开始就什么都不知道，现在的林迁影到底是何种态度她也不知道，这般一无所知的她，在她面前就好像无所遁形、脆弱不堪的渺小生灵。
　　“你在害怕什么？”林迁影又问她。
　　“……”
　　劫鸢还是无话可说。
　　林迁影颇为无奈：“这里是重月宫，至少在这里，你不该感到害怕，我现在，是该和他们一样相信，你从冰息谷出来之后，便忘掉了所有的事情了么？这么去想的话，是不是要把现在的你，和过去的你，当成完全不同的存在来看待？你还记得些什么呢？亦或者说，而今的你，知道了什么呢？”
　　劫鸢被她弄得一头雾水。
　　“你到底想说什么？”
　　林迁影却说：“原是想说的，但现在，我觉得应该由你来提出问题，而我只负责回答你的问题，你要记住，我既然来找你，必然有着不得不来找你的缘由，于我而言，你的生死或许不那么重要，可牵连着整个魔界的谜团，我终究要得到答案。”
　　劫鸢听着她说的话，一时更加困惑了。
　　她犹豫良久后，才决定开口：“我的死，你都知道……”
　　林迁影坦然承认了下来：“当然，是我杀了你。”
　　劫鸢呆了呆：“那……那你……”
　　林迁影抬眸，认真地看着她：“因为这是你的命令。”
　　这一句话说出来，劫鸢彻底傻眼了。
　　林迁影竟然说，是她让她杀了她？所以她根本不是被谋杀的，而是自杀么？若是真自杀的话，为何要用这种方式？谁也不敢轻易相信她这番说辞吧？
　　在她的震惊之中，林迁影缓缓说道：“多年前，洛苍岐第一次祸乱魔界时，你败于他手，因为深感自身力量不足，选择闭关冰息谷，修行魔龙族特有的魔功玄炎魔谛，这些事情，你知道吗？”
　　“这我当然知道。”劫鸢回话。
　　这些都是不需要质疑的事实，她的死与这些事情难道有什么关联吗？
　　林迁影继续说：“诚然，你放下重月宫，执着于你的魔修武道，有所失职，但谈不上是多大的错误，只是问题的关键，并不是你做出的决定，而在于那本玄炎魔谛，这本功法极为古老，唯有天生魔龙骨才能够修行，一旦玄功大成，你的力量将更上一层楼。”
　　“玄炎魔谛……”劫鸢不明。
　　“没有谁知道的是，关于玄炎魔谛的威力，写在功法上的只是一部分，所谓的玄功大成之后，还有更为高深的境界。作为魔，你实在是天赋异禀，常年于魔修武道深耕的你，参透了玄炎魔谛中不为世所知的秘密，这个秘密，也是唯有魔龙族才能参透的奥秘。”
　　到底是……什么……
　　劫鸢呆呆愣愣地看着她。
　　林迁影道：“玄炎魔谛未曾公之于众的秘密便是，功法大成之后，别有高深境界，倘若能继续参悟突破，可以让魔龙族返祖――而你，当时已经开始返祖了，你即将从魔龙族变成真正的龙。”
　　她对练功变强的执念太深重了，闭关千年，临近出关时的她已经将那本玄炎魔谛给练透了，等她自己察觉过来时，才知道她自己开始返祖了，她开始从魔龙族变成巨龙。
　　“魔龙族再如何天资非凡，终究也还是魔族，一旦返祖，情况就完全不同了，你不再是魔，而是血脉纯正的太古巨龙，这份力量的确很可怕，足以毁天灭地，达到了你的目标，然而太古之力、混沌之力，根本就不该存在于现在的六界，你身上发生的变化不仅仅是返祖那么简单，你是在太古化，混沌化。”
　　“当你发现，伴随着你逐渐变成巨龙，你周围的一切都在跟着你混沌化之后，你才明白事情的严重性，你身体里的返祖之力，会像是散开的涟漪一样，扩散整个魔界。”
　　到那时，整个魔界都会跟着她一起返祖，成为太古之地。
　　拥有太古巨龙血脉的她会存活下来，可其他的魔族，谁也不能适应异变的环境，魔界或许不会一眨眼便毁于一旦，只是任由异变蔓延，这个魔界将只剩下黑暗。
　　林迁影最后说道：“所以你找到了我，并且将玄炎魔谛继续练下去，在你练功加快返祖进程的过程中，你会进入一个较为虚弱的状态，那是唯一能杀死你的机会，而我也是唯一能够杀死你，且为你保守秘密的，你看上去不那么聪明，其实一直以来都只是，你不屑于在追求武修魔道之外的事情上，使用你的聪明，你很清楚，我会信守诺言杀了你，也会顾及你师父，将这个秘密一直藏着。”
　　玄炎魔谛的问题很严重，但苏清幽并未发现其中端倪，因为她不是魔龙族，她没有练过这个功法，发生这样的事情，劫鸢不可能找她的，苏清幽对她视如己出，向来仁慈的她，必然会因为这件事对劫鸢心存愧疚，毕竟她甚至会因为洛苍岐走入歪道而惭愧，怪罪自己不曾教好他。面临劫鸢的生死抉择，就算为了魔界大局，不到万不得已，苏清幽也绝对不会选择杀死她。
　　偌大的重月宫内，只有林迁影能够完成这个举措。
　　她对劫鸢没有多余的感情，而且她很敬重苏清幽，唯独她会为了顾及苏清幽的情绪，选择配合劫鸢完成那出戏，按照劫鸢与她的计划，本该是她趁着劫鸢虚弱之时一击毙命，掩盖返祖痕迹，而后将她的死伪装成练功走火入魔。
　　说到这里，劫鸢总算是明白了来龙去脉。
　　“你没有想到的是，我没死。”
　　“没错，这是个不可思议的意外，我不知道哪里出了问题，但自你出关后，我观察来看，你身上已经没有了返祖的痕迹，所以我选择了沉默。”
　　“那你现在……”
　　“现在跟你说起这些，自然是因为魔界。”
　　“……”
　　“洛苍岐也练了玄炎魔谛，他与你同出一脉。”
　　“……”
　　“从上回交手的情况来看，他似乎还没有发现这功法的秘密。”
　　“……”
　　劫鸢一张脸惨白惨白的，毫无血色。
　　当时的洛苍岐还没有发现玄炎魔谛的问题，不代表他之后不会啊，他还没死呢，万一他也开始返祖了怎么办？时至此刻，她此前的诸多疑虑总算得到了解答，然而这份答案，带来的很有可能是魔界有史以来最大的灾难！
　　为什么上回洛苍岐出现时，林迁影旁观许久？后来又选择救她？她说她在思考，原来她思考的是玄炎魔谛与魔龙族之间的事情。
　　劫鸢想了想后，小心翼翼地问她：“前辈……假如当时，在返祖之前，便去到西渊底下，是否可以免除一死呢……”
　　林迁影沉默一瞬，随即说道：“理论上而言，借助西渊的天然结界，有很大的概率是可以活下来的，但当时的西渊并不是现在的西渊，你除了牺牲别无其他选择。”
　　当时谁也不知道，西渊底下是太古遗留之境。
　　说白了，原身的牺牲，如今显得苍白无力。
　　她的牺牲并没有拯救魔界。
　　并未死去的洛苍岐卷土重来，他很有可能会成为吞噬掉魔界的巨大混沌深渊。
　　想到这些，此时的劫鸢心中莫名多出了一份浓烈的使命感与宿命感，原身如何早就不重要了，现在的她还活着，她是魔界尊主的承接者，魔界的救赎，身为魔界尊主的她，会尽她所能，守护整个魔界。
　　林迁影告诉她：“所以你现在会很忙，你有太多事情，必须要去做。”
　　失踪的洛苍岐是最大的隐忧，她告诉她这些，是因为她现在必须知道这些。
　　“我明白了……”
　　劫鸢淡淡地应着声，胸前的伤痕忽的疼了几下，像是被什么扎了一样，可这痛感，又转瞬即逝，像是不曾出现过。

　　☆、第62章

　　劫鸢已经放松了许多，仿佛在此之前，她就有种预感一样，一个会写书，又能成为魔界女子楷模的林迁影，又怎么会成为暗害她的阴谋家呢？是她用了错误的想法去思考她了。
　　在思索良久后，劫鸢还是选择了向她坦白。
　　“我记不得很多事情了，不过我猜到了，你与我的事情有很大的关系，我一直以为，你是为了我师父，才杀了我，我以为你希望她能够主持大局……我看过你写的书，你很仰慕她……”
　　林迁影用了好一会儿才反应过来她口中的“仰慕”是什么意思。
　　因为仰慕苏清幽，所以杀了她，希望苏清幽挺身而出？
　　林迁影罕见地露出了不耐的厌烦神情：“如果你是因为看了我的书才得出这种答案来的话，那么只能证明，你根本什么都没有看懂，我的确很仰慕魔姥，这只是因为，我的修行皆得益于她罢了。”
　　劫鸢不懂。
　　林迁影说：“魔，是六界众生之一，魔因维系六界平衡而存在，而魔道，是魔的悟道之路，信本善者为神道，信本恶者为魔道，而信本恶，便是指魔始终相信，众生降世就是罪恶，世界空无，来到这个世界的万千生灵都代表着混沌与罪恶，审视生灵的罪恶，在罪恶之中存活，且不被罪恶吞噬，是魔的修行，为了不被这份罪恶吞噬，魔不会去帮助任何受苦受难的生灵，独善其身，是为――我本位。我非常钦佩魔姥，是因为她的道不同于这最基本的魔道，她可以沉浸在任何罪恶之中，做任何她愿意做的事情，却始终能够不偏不倚，回归本心，她之魔道超越寻常的魔道，她做到了蔑视罪恶，以独特的姿态凌驾于罪恶之上，这是区别于神之道的悟性，我依照她的修行，可以破解自身桎梏。”
　　言而简之，便是她欣赏苏清幽作为魔的坚守和品格。
　　也就仅仅是欣赏这么简单。
　　劫鸢并不是很能听懂她所说的话，她有些不受控制地脸红窘迫，是她将这个世界的感情想的太单调了，她忽略了很重要的一点，对这个世界中，寿命如此漫长的众生而言，喜欢与爱情，并不那么重要。
　　向来很能认错的她低头道歉。
　　“是我想错了，对不起。”
　　林迁影说：“怀着寻求答案的心情去看我的书，你只能得到你想要看到的答案，而这份答案，也许并不是真相。”
　　劫鸢莫名有些委屈：“我其实真的有认真看的……”
　　“那你看懂了什么？”林迁影似笑非笑，并不相信她。
　　她想了想后，眼珠子动了动，随即抬眸看她，说道：“我看懂了你对人界的那些观察。”
　　林迁影没说话。
　　劫鸢说：“六界和平之后，人界长久的男尊女卑局面也得到了很大的改变，女子不仅仅能够识字学习，也能够与男子一样，加入各种修仙门派，增强自身力量了，和平持续了很久很久，人界有了很多家财万贯的女子，也有了很多看似地位不凡的女修仙者。然而人界诸多地方，仍旧保持着男尊女卑的环境，因为决定人族女子地位的，不是钱财和表面上的名头，而是她们能够创造的东西。”
　　用她的话来说就是，决定地位的不是消费能力，而是生产能力，缺乏继承权的她们，钱财通常不是个人所得，而是来自于她们的父亲，她们的兄长，她们的修行之路也软绵绵，大多学些琴曲法术，用以帮助其他人，缺乏攻击性，这使得她们看似翻身了，却根本没有足够的力量，与男人们抗衡。
　　这是个很奇特的现象，从修行的角度而言，男女并无任何差异，甚至没有优劣之分，悟性够高，谁都能得道成仙的时代，怎么还会变成那样呢？林迁影将原因归于文化，以及和平给她们造成的错觉，以为自己有了很多名头，有了厉害的母族，地位就很高了的错觉。事实上，没有什么东西是真正属于她们的，她们没有自己的创造能力，也就没有价值。
　　当她说完了这番话之后，林迁影又是轻轻一笑，笑得很是不以为意，这让劫鸢有些不知所措。她似乎一直都是这样，面对漂亮的脸蛋，总是会不由自主地紧张。
　　好在林迁影也没有批评她什么。
　　她只是说：“六界生灵，天与地，神与魔，世界总有世界的均衡。”
　　劫鸢暗自瘪嘴无奈，只当她是认可她了。
　　她很快转开了话锋：“对了，你说师父都知道，是什么意思？”
　　林迁影道：“没有什么意思，她比我们想象中的要敏锐罢了，但她保持沉默，自然有她保持沉默的道理，你信任她，那就继续信任下去就够了，没有什么时候，比做好你自己更重要。”
　　劫鸢点了点头：“嗯，我会的。”
　　林迁影夸奖了她：“这一次，你的想法很好。”
　　但她受之有愧。
　　“其实这也不算是我的想法……”
　　林迁影说：“这不重要，重要的是魔界需要改变，监魔者也该回归监魔者的职责。”
　　劫鸢只觉得她话语里的意思与云不笑的意思相似，她听着有些不好意思：“这段时间，的确麻烦你们了。”
　　参与重月宫事务本来就不是监魔者的职责所在，他们的存在只负责牵制魔界尊主才对，尽管自由的魔界向来不被规格完全束缚，可这也不代表，她能够一直理直气壮地让监魔者拼尽全力帮她。
　　至少，对付洛苍岐的事情，她不能全指望外界的帮助。
　　深感责任重大的劫鸢，在与林迁影之间的话谈结束之后，已经有了一些想法，她很快进入了状态，伏在桌前奋笔疾书，列起了表，认真地厘清了自己的思路。正如一句话所说，时间从不在乎自己拥有多少，而在于自己能够掌控多少，古往今来能力出众的首脑，都不可能在一个时间只做一个事情。
　　她依照开会的结果，制定了完整的计划，即将面向整个魔界，全面招揽可用之才，至于待遇什么的，其实并不需要明着写，身居高位者看的从来都不是俸禄这东西，云不笑的抱怨说到底也是玩笑话，给他一大笔钱让他退位，看他肯不肯就知道了，所以劫鸢有理由相信，一旦改变重月宫权力体系，始终是会有魔族愿意加入的。
　　在重月宫尚未招揽到新的魔才之前，四玄君的职权仍旧与现在一样，与此同时，她还要联合他们，处理掉流言的麻烦，正好，夏凉却跟夜羽月吵架闹翻了，他们各自的态度，也可以让流言不攻自破。
　　西渊结界已经得到处理，她得让雪君安排下去，按照原本的计划，在不伤及地脉的情况下，先把那边的矿石都挖了，珍稀的金属全部炼好，这将持续一段时间。
　　至于洛苍岐，此前她一直以为，洛苍岐再如何折腾都很难翻起大浪来，毕竟他已经连续战败了，可现在情况不同了，她必须尽快找到他。劫鸢将对他的通缉提到了魔界最高，即将扩散至整个六界，写信请求外界援助的同时，加以高昂悬赏金，但凡是能够为他的行踪提供情报，魔界都会给予一定的报酬。
　　按理来说，买凶杀魔是不可取的，但洛苍岐是罪犯，还是穷凶极恶的那种，那么她便可以这么做。她听说了的，在人界，能人异士也是相当多，只要她开出的价格足够高，总有大佬会心动。
　　劫鸢在重月宫内进进出出，忙来忙去，不知不觉就从天黑忙到了第二个天黑，期间就没闲下来过，在将所有的事情都交代下去之后，她恍恍惚惚地觉得，自己还有什么事情没有办一般，仔细想又想不出个所以然来。
　　浑浑噩噩回到寝宫，抬头望着此时已经收拾得干净，但仍旧简陋的魔界尊主的寝宫，觉得自己实在是该好好扩充一下重月宫了，重月宫需要更多的生气，她也需要更多的魔族，来帮忙打理她的生活起居，这个地方不能再这么简陋下去了。
　　将这件事默默记上后，她还是依稀感觉到，自己有什么事情忘记了。
　　劫鸢掐了个简单的魔界清灵诀，拖着略显疲惫的身体走向宽大简洁、又改善得足够舒适柔软的床榻，她深吸一口气后，重重地躺了下来，这一口气长长呼出时，还在思考着，自己到底是忘记了什么，为何心里始终不舒服，这颗心就好像被看不见的丝拉扯着一样。
　　就在某一刻，呆呆地瞪着眼睛，斜躺在床上的她，猛然惊觉――她忘掉了X云神君这个存在。
　　劫鸢顿时一个激灵，连忙一个打挺，从床上坐起。

　　☆、第63章

　　夜奔冬竹居的劫鸢并未找到X云，还险些吓到了正在看书的苏清幽，她匆忙辞别师父后离开，再回重月宫时，已是失魂落魄，她忧心她生气，毕竟她是那般反复无常，可她又没有胆量，在这个时候去找她，或者该说，她是没有胆量去展现自己的热烈与澎湃。
　　独自在寝宫内翻来覆去又是半个时辰的劫鸢，想着林迁影所说的话，想着师父平日提到的那些，心中那股冲动愈发强烈了起来，她们常说当下当下，她一直都很难理解其中深意，如今转念一想，似乎是茅塞顿开了。
　　她们是魔，是拥有着漫长寿命自由的魔，所作所为不该被任何原因束缚着，很多事情不需要去考虑结果，唯有活在当下，才是真正的魔道啊。
　　伤心也好，难过也好，怎么被她伤害都好，她不需要去在乎，只要她想见她，能够去见她，那便永远都可以去见她，时至今日的她才发现，自己是那么直白的浪漫主义者，她的感情是那么浓烈纯粹的存在，她早已爱极了她身上那股逆端之神的气息，爱极了她那张完美无缺的脸蛋，这个世界上，唯有她是如此的慈悲与傲慢并存。
　　劫鸢从床上坐起，来不及再多想其他，谁也没有告知，直接离开重月宫出了魔界，在魔界的双月沉眠的夜里，往三十六重天去了。
　　三十六重天并没有白天与黑夜之分，只是她过来的时候，这里还是冷冷清清的，她路过九重天时，还见到了那边的仙人半眯着眼休息。她的出现把他们吓了一跳，都要以为魔界塌了，否则她这个魔怎么来的这么突然？劫鸢没空理会他们，直奔三十六重天去找X云。
　　一番气喘吁吁之后，她总算来到了她的破烂居所。
　　大门一如既往没有关，里边空空如也，寂寥静谧，再往里走才能听见云天瀑布的水声，哗哗啦啦的水声就和她一样，一直在跳动着，水珠拍打出各式各样的声音，可又从未让谁觉得喧嚣吵闹，未求多大的存在感，却拥有了让外界无法忽视的力量。
　　她迫不及待地往瀑布下的小筑去，她以为她见到她时会紧张，可当她看到X云神君蹲在瀑布下方不远不近的仙池旁时，才发现她根本不紧张，她只是有股没来由的高兴而已。
　　X云好像正在洗着什么。
　　劫鸢有些意外，难道她还亲自洗衣裳？
　　她轻手轻脚地凑了过去，不出所料，走到一半时，她便回头看了看她。
　　劫鸢被她看的呆立在原地，双手都放到了身后去。
　　X云挽着袖子站好，甩了甩手上的水。
　　“你怎么这个时候过来了？”
　　劫鸢下意识地接话：“你不想看见我吗？”
　　“……”
　　X云神情古怪起来，看她时仿佛在看不认识的。
　　劫鸢刻意转开话题：“你在做什么？”
　　X云不以为意地说着：“洗个万年没用的法器，这些法器长时间不用，也容易出毛病，有空的时候还是得拿出来用神界天水冲一冲，这灵气才能得以长驻永存。”
　　劫鸢这才知道，原来法器也是能洗的。她沉默着，看着站在自己面前的X云，莫名觉得她与寻常不太一样了，尽管她总是穿着同样的衣裳，可她老觉得，每天的她都不一样，就好像现在的她，站在水边，踩着柔软湿漉的草地，裙角却纤尘不染，干干净净，而她的身体，早已染上和仙草和水灵的淡淡香气。她披着的不是这件万年不换的白衣裳，而是青草与水流香气织成的云绸。
　　X云皱起眉来：“你有什么事情吗？”
　　她出声，她才恍恍惚惚地回过神来，随即说道：“不是说好了，忙完就去找你的吗，我把这件事忘了，我担心……担心你会因此而生气……我的意思是说，毕竟你一直都这么刻薄小气……”
　　没错，她的担心不是最重要的，最重要的是X云神君的刻薄和小气。
　　劫鸢成功找到了自我辩解的角度。
　　X云白了她一眼：“你这不是来了吗？我有什么好生气的。”
　　她又不是什么矫揉造作的小姑娘，难道她还要天天纠结这种无聊的小事吗？魔界如今正处于特殊时期，内内外外事务繁多，她最近都不太想去了呢。
　　劫鸢顿时愕然：“那你不生气？”
　　原来她根本没在意？
　　X云沉默一瞬，突然反应过来：“哦，被你提起来便想到了，我生气了，你得好好哄一下我才是，不能总是让我来哄你。”
　　她的脸色变得很快，瞬间入了戏。
　　劫鸢有些傻眼：“……”
　　她没脸没皮，说什么话似乎都不觉得害臊。
　　“我需要你哄我。”
　　“……”
　　劫鸢一度无语，她感觉自己又送上门来给她耍了，她见过无耻的，倒是没见过这么无耻的，这种事情也能直接讨要。
　　微微思索一番后，她问她：“你要怎么哄……”
　　X云说：“这你不能问我。”
　　劫鸢说：“你喜欢什么呢？要不我给你送件礼物……”
　　她才发觉，自己不太会哄谁开心，她想，实在不行就送礼物吧，赠礼应当是万能举措才对。
　　X云却说：“我不想要什么。”
　　“那你……”
　　劫鸢觉得，她在为难自己。
　　X云没有再跟她废话，收了水池中的菱形法器，赤着脚往小筑那边走去，慌了神的劫鸢急急忙忙跟了上去，一边追着她的步子，一边跟她说话：“改日有空，我带你去买一身新衣裳怎么样？神君你总是穿着这套衣服，未免也太寒酸了些，你们神仙不是有个端海仙庄么，到时候让你随便挑选，想买什么买什么好不好，我可以陪你一起去的……”
　　虽然不知道她是真心要哄，还是假意戏弄她，她反正是真的挺想和她一起到处逛的，现在她已经有了不少盈余，随便买点东西不成问题。
　　X云笑了起来：“你这才刚瞧着钱长什么样子呢，就开始装模作样了，还惦记起了端海仙庄的东西，掏空你们重月宫看看能不能买两条仙缕飘带吧。”
　　劫鸢瘪嘴低声细语：“有这么夸张吗……”
　　魔界现在也是有点小钱了的好不好。
　　X云走到了内室，优哉游哉地躺在了软榻上，本就没有怎么整理的衣裳，被她这么一弄，显得更加凌乱了，不羁傲慢，又带着不容亵渎的神o之尊。
　　“你不是想知道，要怎么哄我吗？”
　　“呃？”
　　“我只想你现在能歇一歇，好好休息。”
　　“啊？”
　　劫鸢云里雾里。
　　X云轻轻拍了拍自己身边多余的空间，道：“过来，陪我躺一会儿。”
　　“哦。”
　　劫鸢呆呆愣愣地走过去，她二话不说便揽着她躺下了。
　　她背对着她躺着，半依偎在她怀里，脸颊又烧了起来。
　　紧张兮兮的她，只能拼命地想找些话来说。
　　“神君……”
　　“休息。”
　　“我……”
　　“放松。”
　　“……”
　　当她的手掌扣住她的手腕，温润柔和的神元缓缓淌向自己身体，浸透五脏六腑的那一刻，劫鸢才意识到，从一开始，X云所在乎的，就不是她有没有理会她，有没有忘记她的存在，而是她在这短短十几二十个时辰内，是否顺心舒畅。她就没有生过她的气，估计第一眼看到她时，一切都已心知肚明。

　　☆、第64章

　　身为魔尊，她是永生不灭的，她可以不吃不喝，不睡不困，但只要她还活着，她还属于这六界生灵中的一份子，就一定会有活着的感觉，若是超负荷了，魔元会压迫她的魂灵，让她感觉不适，俗称疲倦，这是最基本的魔族常识。
　　尽管这种状态于她而言不会持续很久，可X云似乎很在乎。
　　然而她越是想要她放松下来，她便越是不能放松。
　　劫鸢绷得紧紧的。
　　“神君，你说我们现在，这是在做什么？”
　　“你觉得是在做什么？”
　　“我们是什么关系呢？”
　　“你希望是什么关系？”
　　她问她，她总是将问题抛回，对于她这态度，劫鸢莫名其妙就伤心难过了起来，索性拿开了她的手，刻意委屈巴巴地抱紧了自己，X云倒是一如既往的淡然从容，嘴角轻轻上扬着，她是不懂她又在纠结什么，难道她说的话有什么问题吗？若说逃避的话，是谁在逃避回答问题呢？
　　别扭，想要听她说好听的话哄她罢了。
　　X云觉得自己比她坦然多了，她要哄的时候可都是直接说的，哪像她现在这样拐弯抹角呢？她把问题抛回去，有何不可？
　　劫鸢满脑子都是魔界的糟乱事，一想到洛苍岐就忍不住头痛，身上那道本不该存在的掌印至今未消，谁晓得将来会发生什么事情？
　　胡思乱想之间，她问出了一个听起来有些古怪的问题。
　　“我要是消失了，神君你会知道吗？”
　　X云微微愣了愣，随即强行揽过她的腰，将她拉到了自己身边，几乎是按着她的肩膀让她继续躺着：“别想那么多了。”
　　本来应当是要脸红心跳的劫鸢被她这么一拖一拽，那份羞赧顿时没了，哪怕自己就这么靠着她的胸口，她也没觉得有什么不好意思的，因为X云神君的动作，实在是太不温柔，太破坏气氛了。
　　“你真粗鲁。”
　　X云被她说的笑出声来：“噗。”
　　而后，她抱紧了她，有意带着戏谑地说道：“这就粗鲁了吗？我还有更粗鲁的你要不要见识一下？”
　　“我呸！”
　　劫鸢就知道她又耍流氓了，这家伙就知道在她面前耍流氓。
　　不过她还是暗暗害怕了一下，她们现在靠的这么近，万一她真做了点什么那怎么办？她可一点准备都没有呢，若是要发生点什么的话，也得让她好好准备准备啊！
　　“别乱动了，身体放松，我来帮你理一下你体内魔元，什么都不懂，又偏爱乱来，你知不知道是会影响功体的？就算是魔，也有走火入魔一说，别什么事情都憋着，有问题去问你师父就可以。”好在，X云并没有继续戏弄她。
　　劫鸢一脸闷闷不乐的样子，没再回话。
　　在X云眼里，她似乎一直都在仗着不世魔功随便乱来，把自己当打不死的肉盾来着，学会的本事忘了个一干二净，现在补了些基础，也是生搬硬套，就算身躯不死不灭，但长久下去，功体失衡，魔元流窜，可免不了苦头吃。
　　所以这也是为什么，现在的六界，仍有医者这种东西存在。
　　随着X云以自身神灵之气帮助她疏通体内堵塞魔元，她的四肢也逐渐完全放松了下去，整个身体都软在了她怀里，不知不觉间，竟是沉沉地睡了过去，合上眼睛时，所感知的却并不是简单的疲惫，更有一股无法言喻的舒适感和安全感。
　　疲惫么，似乎成了次要，重要的是，就这么软绵绵地靠着她，什么也不做什么也不想，是一件值得欢喜的事情。
　　劫鸢罕见地睡着了。
　　X云扶着她翻了个身，以更为亲密地姿势拥着她，搭在她腰间的手，精纯的神元流淌不息，温养着她的一切。尽管她看起来在做一件很是羞耻的事情，可此时此刻的她，看起来又是这么的纯粹神圣，满怀爱怜。
　　魔界，掩盖着双月的黑云逐渐稀疏散去，明亮的银月辉光再次洒满东月时，伏都城迎来了新的一天。
　　劫鸢从X云身边醒来时，已是不知道自己躺了多久。
　　虽然她并没有衣衫不整，但她还是慌慌张张地坐了起来，紧张兮兮地拉着自己的衣裳。
　　X云并未睡去：“醒了？”
　　“我睡着了吗？”
　　“嗯。”
　　“我……”
　　“按理来说你是不需要休息的，只是你情况特殊，需要一些外界助力，才能维系体内魔元平稳，适当的休息对你来说是一件好事。”
　　“我不是问这个……”
　　“哦？”
　　“你对我做了什么吗？”
　　“……”
　　劫鸢觉得现在的自己满脸都写着害怕和恐慌。
　　可X云看她，像是满怀期待的样子。
　　她撑着胳膊，手掌托着脑袋，半躺着说道：“你身体疲惫，功体失衡，再来点什么运动，我怕你承受不住，容易魔元爆冲的，到时候爽也没爽到，自伤八百，可就得不偿失咯。”
　　劫鸢愕然，双颊被她说的红通通的：“你……你说什么呢……”
　　X云轻描淡写地笑着：“字面意思。”
　　她见她这么厚颜无耻，倒是也顾不得自己的脸红羞涩了，抡起拳头给了她一顿“毒打”，知道她皮糙肉厚，她挥起拳头来也是毫不手软，X云并不躺着不动让她打，不甘示弱地回击，见招拆招，几番拳脚下来，技不如神的劫鸢便被擒住了双手。
　　劫鸢顿时想哭的心都有了。
　　她怎么不按常理出牌呢？
　　她不是应该由着她撒气的吗？
　　实在不行，她也应该抓住她的手，说上两句听起来就很“宠”的话才对，她竟然跟她对打，这也太令她伤心了吧？
　　气急败坏地劫鸢忍不住骂了起来：“我去你妈的！”
　　X云被她骂的笑的停不下来，接连笑了好半晌才缓和下来，她松开她的手，又趁她不备，不轻不重地抱住了她的腰：“你怎么那么幼稚？平时不是挺能说会道的吗？在你师父面前，也没见你这么幼稚过，一会儿一个表情，一会儿一个心情，脑子里想什么，全写在了脸上，可偏偏这张嘴又别扭得很，想要什么从来都不说，可真是幼稚坏了，不过，似乎也只有你，可以幼稚得这么可爱。”
　　她只有在她面前会这样，这一点，她又何尝不清楚呢？
　　劫鸢早已不知所措，仍旧很想要痛扁她一顿。
　　可她不给她恼怒的机会，话音落下时，温热的轻吻便落在了她颈后。
　　“有时候，你可以试着更坦然真诚一点。”她说。
　　劫鸢如遭雷击，僵着一动不动的，心跳都找不着了。
　　X云适时地松开了她，又适时地转开了话题：“行了，我不耽误你了，半个时辰前你们雪君来找过你，似乎有事发生，小鸢你得赶紧回去了。”
　　劫鸢回过神来，总算有了开口说话的台阶。
　　她佯装刚才什么事情也没有发生，自己什么也不记得了一般，一本正经起来：“雪君？”
　　X云神君优哉游哉地坐在软塌上：“是啊，找你都找到我这里来了。”
　　“那我得走了，你别拦着我了……”劫鸢迫不及待就要起身离开。
　　X云若有若无一个白眼：“我不拦着你。”
　　劫鸢背对着她：“我走了！”
　　“不送。”
　　“我……”
　　“一路顺风。”
　　“那我就，真走了啊……”
　　她难道没有别的要说的了吗？
　　X云扬着唇角，说道：“我一会儿去找你。”
　　劫鸢松了一口气，得了答案后，头也不回就往外走，装的很决绝。

　　☆、第65章

　　回到重月宫的劫鸢并没有找到百里倾霜，却也没有等待多久，云不笑就先找了过来，他将西渊的事情悉数告知了她，原来百里倾霜找她，是因为他们在西渊底下挖到了很多奇珍异宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，除了珍稀的彩云钻之外，他们还在地底深处，找到了好几棵水绳树，树上结满了散着白光的水条凝结的枝柳，捏起来与寻常的水串没有差别，肉眼去瞧，的确是水没错，可它细如丝线，自带银光，而且脱离这棵树也不会干涸，简直是天造异宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。
　　这些树是数千年来，魔界所发现的最珍稀的植物。
　　不仅如此，还有掩埋在西渊的大量龙骨，似乎是最后葬生此地的太古巨龙。
　　百里倾霜因为负责此事，最早得到消息，所以她去找了劫鸢，准备回禀这些事，奈何翻遍了重月宫也没见她，她便又去问了苏清幽，苏清幽指引之下，她这才找去了三十六重天。
　　云不笑想，这种事情，也就只有耿直的她会做出来了。
　　“这些东西是我们最初的探查所没有找到的，我们对西渊那边的了解还是太少，倘若要最大限度保留西渊地气，也许我们或许要更改最初制定的计划和建造图纸，这样一来，可能赶不上尊上你要的进度。”
　　“没事，你可以按照你的思路，适当更改。”
　　“我明白，只是我无法保证，我们这边的计划变更不会影响到你与花灵渡之间的契约，倘若划给她的那一部分不能变动的话，对我们影响也很大。”
　　“这方面你不需要担心，我会尽力跟她协商。”
　　“能够协商最好，既然尊上这么说了，那就让风君配合雪君处理西渊的事情吧，我手头还有其他事情要做，很快也要到忙碌起来了。”
　　“你先把你的事情做好，我会通知风君的。”
　　劫鸢有着基本的盘算，云不笑这边新货即将面世，后续忙着呢，而夜羽月得处理重月宫其他位置空缺的问题，西渊那边只能让夏凉却抽身去配合百里倾霜了。
　　他与她商量一番后，忽然转开了话锋。
　　“对了，雪君回来时，说你在跟X云神君睡觉。”
　　刚才还想着正经事的劫鸢顿时一愣，抬头看着他。
　　云不笑的表情和往常一样，在她看来，又贼又贱。
　　他说：“很不幸的地告诉你，这件事已经在伏都城内传开了，而我也已经替尊上你做过调查了，在东月伏都城内，有五成的魔觉得你做的很不错，睡的神虽然不怎么样，但好歹是个叫得上名号的神，勉为其难可以接受，还有三成的魔觉得，X云神君负债累累，和她睡觉是一件很晦气的事情，不利于魔界现在的发展，为了魔界大计，他们对此表示了抗议，希望你沐浴清洗，而且坚决不允许你再沾染她这债王晦气，另外两成的魔觉得，你跑到她的地盘去和她睡觉，是很丢脸的一件事，为了维护魔界尊主的威严，你应该把她叫过来，在你的地盘重新睡一遍。”
　　劫鸢听罢，目瞪口呆：“哈？”
　　云不笑颇为认真地点着头：“嗯、尊上觉得应当要如何处理这件事呢？”
　　劫鸢莫名头痛，伏都城内的魔有这么闲吗？还有，百里倾霜怎么回事，张口就来？她和X云神君在睡觉？她说的睡觉是哪个睡觉啊？
　　她不由得委屈了起来：“我没有和她……那啥……我们只是躺在了一起……”
　　云不笑问她：“然而事已至此，那要怎么办？去跟魔界子民们解释，你没有在和她睡觉吗？”
　　劫鸢沉思起来。
　　为什么她连这种问题也要解决？
　　云不笑一本正经地盯着她看。
　　劫鸢低着头想着，又抬头看了看他，一番思来想去后，依稀察觉到了不太对劲，云不笑这家伙装的太正经太严肃了，他这种魔中酒鬼，在说正经事时，通常不会那么正经，事出反常，必定有诈！
　　她眉头一皱，已然明白事情不单纯：“伏都城内的子民真的这么说我了吗？”
　　云不笑认真兮兮地点头。
　　劫鸢眼中精光一闪，捕捉到了一瞬而过的真相，她猛地反应过来，狠狠地瞪向他，又一次抄起书桌上的东西，一股脑砸他脸上：“我信你个鬼！好你个云不笑，竟然敢戏弄我了！”
　　她真的很喜欢用东西砸他。
　　云不笑又蹦又跳地闪躲着，终是没有憋出大笑了起来：“噗、哈哈哈哈……别、别生气，尊上息怒啊，我就开个玩笑，魔界子民没这么闲，他们并不关注你和谁睡觉啊，而且这么短的时间，我也没那个多余的时间去调查……息怒……”
　　劫鸢觉得自己总有一天被他气得心肌梗塞。
　　长长的呼吸之后，才算是缓和下来。
　　她叉着腰，站在他面前，一板一眼地教训他。
　　“我说风君这次，怎么没把你脑袋给打开花，一天到晚正事不干，不是耍阴谋搞阳谋，就是喝酒，总有一天我要把你干掉，要不是因为现在重月宫力量紧缺，我真的要让你滚蛋……”
　　云不笑被她骂得哭笑不得，谁能想得到呢，前两日她还说他是肱股之臣来着，今天就想着把他干掉了。
　　他依旧是一副死猪不怕开水烫的表情：“风君，他想要揍我，也未必揍得过啊，而且，都不用等我还手，只要他敢乱来，夏成铉就会先把他的脑袋打开花，涉及公事，他是出了名的，恪守规则。”
　　因为这次的事情，夏凉却就算恨死他，也拿他没有办法。
　　劫鸢忍不住白了他一眼：“你就知道欺负他家教严格。”
　　这家伙可真是有够不要脸的，什么都没说把夏凉却和夜羽月之间的关系折腾成这样，偏偏大家还都没法怪到他头上去。
　　云不笑不置可否地耸了耸肩。
　　从他算计夏凉却和夜羽月开始，就没担心过他们会因此而将怨恨发泄到他身上来，夏凉却不敢也做不到，夜羽月那种出身，也不会轻易跟他一般计较，话说回来，他甚至觉得，他这是在帮夜羽月来着，他帮她看清了夏凉却的真实面目啊，夜羽月应该感谢他才对。
　　劫鸢懒得再管他们这几个的私事了。
　　本以为这件事应当算是告一段落了，没想到，一直以来都自以为是、有恃无恐的云不笑，出了重月宫后，便挨了一顿毒打。
　　毒打他的并不是夏凉却，而是百里倾霜。
　　短暂的半刻钟内，云不笑被揍得几乎不能还手，眼看着就快打回重月宫北门大殿门口了，百里倾霜一脚踹断了他的尾椎骨之后总算是收手了。
　　劫鸢得知这件事时，X云正好收拾完毕，过来找她。
　　她给她带了一个法器，正好是昨日她清洗的那个菱形法器。
　　“这个叫引仙灯，渡以仙气放在灯中，可以找到其他的，仙气更为浓郁的地方，最初是人界的凡人，用来寻找修仙者的法器，我所收藏的这个是特殊的加强版，我已经把里面的仙气洗掉了，你将你的魔血渡进去，或许可以利用这个灯，找到洛苍岐，毕竟你与他同出一脉。”
　　劫鸢恍然大悟，原来她早就想过洛苍岐的事情了。
　　她洗这个引仙灯，都是为了她呀。
　　满心欢喜地接过后，劫鸢开心得像个傻瓜。
　　“原来是这样，谢谢神君……”
　　X云看她这副表情，觉得好笑：“不客气。”
　　“神君你真好。”
　　“六界很大，这个灯见效缓慢，未必能派的上用场。”
　　“没关系，你的心意我明白了就够了。”
　　“……”
　　X云不回话了，和寻常一样微笑着，却又带着些寻常没有的无可奈何，她总是这么变化多端，鬼灵精怪，这会儿念着她的好，下一刻说不定又要对她挥拳头了――喜欢便是如此的吧？就连自己，有时候也难免落入这俗套的陷阱之中呢，有时候看她顺心愉悦得很，有时候又控制不住地被她给气到。
　　重月宫北门那边传来的打斗之声，打断了满心欢悦的劫鸢。
　　X云神君微微动了动。
　　“有谁在打架。”
　　“啊？”
　　劫鸢擦着怀里的引仙灯，像揣了个宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，无暇顾及。
　　X云说道：“是你们雪君和幻君。”
　　劫鸢回过神来，眼眸抬了抬后，只道：“这样啊，那不用管他们……”
　　话音落下，她继续捏着衣裳擦着精致小巧的灯。
　　不一会儿，这盏万年引仙灯，便被她擦得锃亮锃亮了。
　　X云看得不由汗颜。

　　☆、第66章

　　打架斗殴，乃是魔界自古以来的优良传统之一，尽管这优良传统并未刻在魔息律典上，但百里倾霜狂殴云不笑时，谁也没有上前阻止，一个个被引来的魔，不约而同地站着看戏。
　　至于百里倾霜为什么忽然要暴揍云不笑，还是因为他自己作出来的。隐瞒夏凉却和夜羽月，先斩后奏的行为，让夏凉却明明什么也没干，就和夜羽月闹掰了，倘若云不笑说他不是故意的，夏凉却可不会相信，这家伙，和他之间关系向来僵硬，这么做显然是有意报复。
　　云不笑不仁在先，夏凉却也只好不义了。
　　可夏成铉限制之下，他也没有办法，只是他对付不了云不笑，不代表其他的魔不可以，他去找了百里倾霜，直截了当地告诉她，云不笑是个魔中小魔，一而再再而三躲在背后搬弄是非，挑拨离间，他把他们都算计了进去。面对百里倾霜，夏凉却甚至坦然，希望她给云不笑一点颜色瞧一瞧――就是这么简单的操作，他的复仇便成功了。
　　这叫，要用耿直对付耿直。
　　看似简单，实则充满了大智慧。
　　百里倾霜其实并没有直接应下来。
　　她又不是不知道夏凉却和云不笑之间的矛盾，她没有必要因为谁一番话，便选择某个立场，然而凑巧的是，她听说劫鸢回来的消息，正打算过来找她，临门口时，就听到了云不笑在和她说话。
　　“雪君说，你在跟X云神君睡觉。”
　　百里倾霜听得清清楚楚。
　　她承认，自己的确说过这么一句话，但云不笑后来所说的，全部都是胡扯，她只是转述事实，奈何这事实从他口中说出来，却又硬生生被扭曲成了另外一个意思，他还胡编乱造伏都城内的事情，给劫鸢制造焦虑，张口就来。
　　果然，夏凉却说的是对的，幻君云不笑就是个喜欢在背后挑拨离间搬弄是非的魔中小魔，卑劣无耻。百里倾霜意识到了这一点后，又深切地反思了一下，为什么自己说出来的话总是会被曲解，她所言纵使有一丢丢的不准确，但本质上可都是事实啊，那日夏凉却和夜羽月谈话，所说不就是情啊爱啊的话题？他们难道不是在谈情说爱吗？劫鸢和X云神君也的确是在睡觉啊，她这一次传达的消息可是完完全全准确无误，为什么还会出问题呢？
　　一通反思之后，百里倾霜仍旧难求其解。
　　随即，她默默离开了，等在重月宫外堵着云不笑，她决定要用铁一般的事实告诉这些家伙――谁再乱传她说过的话，谁的下场就会和云不笑一模一样。
　　这样一来，她说的对不对错不错，也就不那么重要了。
　　这叫，让谣言止于暴力。
　　挨了一顿毒打的云不笑扶着腰走了半个多月的路。
　　劫鸢每次见到他，都要笑话他一番，问他是不是得了痔疮。他也没料想到自己真的会挨打，面上无光，索性魔骨没长回来之前，都很少来到重月宫走动了，为了让他自己看起来没那么狼狈，他还制造了自己沉迷魔界事务的假象，一天到晚似乎都在忙，得益于此，第一批酒水货物提前面世。
　　在精良的制作加工之下，严格的质检和筛选后，各种口味的酒水在魔界内部，得到了良好的反馈，为了趁热打铁，提高生产能力，扩张的同时，云不笑又将宣传进度也提前了。
　　不需要多高端的虚假装饰，最简单直白的好喝的酒，在魔界内部，开始了边产、边卖、边宣传的过程，每个魔族都可以利用一个极其简单的玄阵参与抽奖，挂着“神仙快乐水”的字样的光阵，像是特别的宣传标语一样，点亮了伏都城内的大街小巷。
　　神仙快乐水，顾名思义，就是神仙喝了也快乐，毕竟紫微大帝都说好，这势头瞬间就造起来了，酒水销量节节高升，而这个概念，自然也是劫鸢提出来的。
　　事到如今，这个计划已经成功了一大半。
　　剩下的，就是大批大批地卖到其他的地方去，而后不断推出新的口味，达到席卷六界的目的。普通的酒，是断然走不了这么远的，可配上劫鸢想出来的新概念，结果就不一样了。
　　劫鸢特地给西渊底下那条老龙弄了一罐巨大的神仙快乐水。
　　上回，巨龙提到要她给他弄一个雕像的事情，她也想好了，她要用西渊挖出来的龙骨，给他做一个庞然无比的大骨雕，这样一来，她节省成本了，巨龙开心了，最后还能让这个巨龙骨雕成为西渊的代表物之一――一举多得。
　　都不说别的了，仅仅是站在那么一座镂空、气势磅礴的真龙骨雕上面，都会变得身心愉悦吧？
　　唉，她实在是太与龙为善了。
　　劫鸢开始发财了，第一件事，到底还是让X云领着她一起，去逛一下传说中六界最奢繁的买卖之地，端海仙庄。
　　“神君，我带你去买新衣裳怎么样？”
　　“为什么？”
　　“只是觉得，你换身衣裳会更好看。”
　　“我的旧衣裳不好看吗？”
　　“不是，我是说，偶尔换一下，可以让自己改换心情，在外界眼中，也会觉得耳目一新吧……”
　　“我没有钱买新的。”
　　“我送你嘛……”
　　“哦，可我还是没有兴趣。”
　　“那，买点别的也可以，你喜欢什么就买什么，我有钱的。”
　　“我没有兴趣。”
　　一开始，X云铁了心要拒绝她，她似乎真的不打算添置一点新物件，几万年来这件衣服就没换过，整个六界，估计也就唯独她这样，虽说换不换衣裳对神来说无所谓，毕竟她们的衣裳都材质特殊，不是什么霞光照过的云纱织成，就是水雾留珠所编，轻易弄不脏，就算真弄脏了，一个简单的清灵诀下去，瞬间焕然一新了，但现在时代不同了，和平时代，追求的是潮流。
　　她这么落伍，劫鸢有些看不下去呀。
　　“神君你是想帮我省钱吗？”
　　“我像是那么好心的神吗？”
　　X云好像是真的没有兴趣。
　　于是劫鸢思索一番，换了一种方式：“这样啊，你对买东西没有兴趣……那和我逛街呢？神君想要和我逛街吗？”
　　X云听到这里，眼皮一动。
　　她差点就要认输了，论聪明还是她厉害，她倒是想直接承认，可若是直接承认了，又显得她没有面子，瞧见劫鸢眼中浅藏的狡黠后，她立马重整旗鼓：“你想要和我一起逛街吧？”
　　劫鸢微微怔了怔，一时之间不知道要怎么回话。
　　一股无法言喻的胜负之争，悄然蔓延开来，到底是谁想要和谁逛街，这是一件很重要的事情，劫鸢觉得，自己不能让她太得寸进尺。
　　眼见她沉默，X云微笑着点了点头，又换了一种说法：“哦，原来你说这么多，是想要我陪你逛街。”
　　此话一出，她又占据了诡异的主导地位。
　　劫鸢皱眉，竟有些无法理解，她怎么就这么执着于把同一句话翻着花样说。
　　就是想让她承认，是她求着她一起去逛街的咯？
　　她生气了，内心咒骂起来。
　　X云见好就收，对着她忸怩不悦的脸，应承了下来：“小鸢如今发了财，飘起来了，既然你想，那我就陪你一起去逛街啊，我总是这样，对小鸢没有办法。”
　　说的好像，她对她有多好一样。
　　劫鸢忍不住翻了翻白眼。
　　X云又说：“那么，你可得准备好鼓鼓的钱包，免得到时候，连一粒芝麻都买不起，连累魔界跟你一起，平白遭外界耻笑。”
　　劫鸢怒了：“你真的很讨厌耶……”
　　话说出口之后，她才后知后觉地意识到，她在跟她说话时，语气是有多骄纵幼稚，带着寻常的她绝对不会有的嗔怪。
　　想到这里，她连忙改换语气，强装霸气地说道：“你不要小瞧现在的魔界，我敢说没有哪个地方的发展速度有魔界这么快，钱的事情你就放心好了，哼！我现在有的是钱！”
　　魔界做的可不只是零售，更多的时候，是零售和批发一起做的，钱财回转的速度可快了，而且西渊那边挖掘之事已近尾声，她连花灵渡的钱都拿到了，还怕没有钱吗？
　　X云很快戳穿了她的幻想：“魔界再怎么有钱，也不等于你有钱，你清醒一点，可别挪用公款，到时候被弹劾，当场退位可就好玩了哈……”
　　劫鸢烦死她了，红着脸嚷道：“你闭嘴啦！”
　　嚷完，才发现自己又用了多余的语气词。
　　她苦着脸，可怜兮兮地捂住了自己的嘴巴。
　　X云看着她这幅样子，一时心情大好。

　　☆、第67章

　　当X云陪同准备完全的劫鸢前往端海仙庄时，她才明白过来，这一次，是她被劫鸢给耍骗了――劫鸢执意要去端海仙庄，目的并不是给她买东西讨她欢心，她只是想要给夏凉却和夜羽月他们买一些礼物罢了。
　　如今重月宫的一切走上正轨，得益于他们不计代价的付出，他们信任劫鸢，且愿意为了重月宫与魔界，去做一些几乎不会给他们带来利益的事情，劫鸢表面上不说，心中可都记得清清楚楚。
　　至于X云么，她是神族，由她带路，去逛端海仙庄的时候，会顺利许多。
　　劫鸢激情澎湃，像个充满了好奇，又活力十足的小孩。在穿过通道即将踏入端海仙庄的大门前，她一直都在X云的耳边絮叨。
　　“神君，你说风君喜欢什么样的礼物呢？”
　　“……”
　　“他这么爹宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁男，可能什么都不想要，只想要夏成铉的承认吧？”
　　“……”
　　“神君啊，你说夜羽月会想要什么样子的礼物呢？”
　　“……”
　　“感觉我送什么，她都会觉得很开心吧？”
　　“……”
　　“还是云不笑最好处理，送酒给他就行了，他喝起酒来，整个肚子就是无底洞呢，比神君你可夸张多了……”
　　“……”
　　“雪君的话，感觉也挺好应付的，她其实特别好说话。”
　　“……”
　　“对了神君，你说我师父有没有什么需要的？”
　　“……”
　　“神君你怎么不说话？你不了解风君他们，好歹知道我师父吧？就没有一点建议吗？”
　　“……”
　　劫鸢满心疑惑地看着她，不明白她为什么从刚才开始就板着脸，X云始终没回话，神色古怪，眼中透着几分凉意，劫鸢不死心，又追着她问了一句。
　　“神君你真的没有什么建议吗？”
　　X云终于开口了：“我建议你滚远一点。”
　　她喋喋不休地问起那些魔都喜欢什么东西，还问起了苏清幽喜欢什么东西，唯独没有问她，喜欢什么东西。
　　X云表示生气了。
　　劫鸢面露惊讶，似乎不理解她怎么突然态度这么恶劣了。
　　不过算了，无所谓，她今天有正经事要做，不和她闹腾，浪费时间，想到这里之后，劫鸢索性当做没瞧见她的臭脸，收回自己疑惑的表情，默默继续往前走。
　　X云表示更加生气了，偏生还不能说。
　　她是真的，有些拿她没有办法。
　　劫鸢早已知晓端海仙庄的由来，这个端海仙庄，由众多神族建造，并不是一个真正的山庄，而是个藏在神界与仙界夹缝之中的隐秘空间，加持端海仙庄的，是偌大六界之中，顶尖的恢弘强悍之阵法，而且玄妙非常。
　　端海仙庄是神族给神仙们提供的巨大平台，他们并不直接控制这里，他们只维系这里的秩序，据说如今的长生大帝隐曦，便是建造端海仙庄的联名者之一。起初，这里只有神族和仙族，他们穿过昭明神尊的两仪运天道，穿过那道高耸的银色仙界拱门，来到这里，贩卖自己炼制出来的一些东西，很快，端海仙庄便热闹了起来，神界群神并进，各展威能，使得端海仙庄开始成为六界奢华市场的标杆，而这里迎来真正的繁华，却是在三圣三邪止战印落成之后。
　　和平，为端海仙庄带来了外界的奇异珍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。
　　现在的端海仙庄内，开店的不仅仅是神仙了，还有一些特殊的人族，妖族，他们依靠着自己的本事，拿到了端海仙庄的通行证，成功入驻端海仙庄后的他们，一个个赚的盆满钵满，资源物件置换之下，六界也迅猛发展着。
　　连接着神界与端海仙庄这个特殊买卖之地的，是昭明神尊留下的两仪运天道，这是一道贯穿了云天的白光，流动在这条道上的光，一面明亮，一面黯淡，这些光看起来似乎是流动的，但不论如何，它们永远保持均衡。
　　因为两仪运天道的特殊神玄之力，每一个来到这里的，都会存于不同的空间，这样一来，不论端海仙庄有多繁华热闹，都不会出现拥挤的现象，每一位客人，都会拥有独自穿过大门的机会，然后遇上单独的接待者。
　　端海仙庄的接待者是个戴着面具的仙人。面具上画着微笑的仙兔，遮住了整张脸，他穿着端海仙庄特有的青绿色长衫，衣袂轻扬之间，给了劫鸢一个不足拳头大小的方盒，方盒上刻着神界的印记，闪着幽蓝的微光。
　　他告诉劫鸢，被允许踏入端海仙庄之后，她可以取走端海仙庄里正在被买卖的任何东西，这个方盒便是一个乾坤世界，为她装载万物，而离开端海仙庄时，她也是不需要急着付钱的，端海仙庄会在一段时间后，将清单用信函装好，亲自送给她。
　　劫鸢很快了然，这就是个购物车，而她也将得到非常良好的服务。
　　她想了想后，问他，假如自己付不起钱了怎么办呢？
　　接待的仙人说：“我们会根据对方所拖欠的金额，采取不同的措施，通常，我们会在不伤害对方的情况下，以最合理的方式催款，但不论如何，拖欠费用未曾结清的，都不再被允许，进入端海仙庄购物。”
　　劫鸢若有所思地点了点头。
　　仙人突然脑袋一转，看向了站在劫鸢身旁的X云：“比如说神君，拖欠巨额消费未曾结清，她只能进入仙庄，却无法拿走仙庄的任何东西。”
　　劫鸢顿时：“……”
　　X云面无表情，对此脸不红心不跳，根本没有要还钱的意思。
　　劫鸢有些没想到：“你还欠了这里的钱啊？”
　　X云一脸无所谓：“有什么稀奇的吗？”
　　她负债不是正常事吗？
　　劫鸢摇头：“不是……我只是觉得，神君你认识这么多神界大佬，长生大帝不是也和你关系很好吗，你怎么还能负债成这样……”
　　要说起来，长生大帝隐曦算是端海仙庄的大股东之一呀，她连这里的钱都拖欠，实在是让她没有想到。
　　X云说的理直气壮：“我与她交好，跟我的穷，有什么冲突的。”
　　清晰的界限，是六界最基本的规则之一，长生大帝和紫微大帝再有钱，跟她也没有关系，她难道还要因为，她和他们之间的交情，心安理得地花他们的钱吗？不存在的，她只会心安理得地负债。在六界之中，决定自身有多少钱的，是自身的创造之力和生产力，唯有付出劳动的生产，才能带来钱财收入，她太懒了。
　　劫鸢已经对她的贫穷无语了，她可不相信，她是还不上钱，就算她再怎么不愿思考生财之道，去当保镖，卖苦力都能挣不少吧？说白了，还是懒出来的，像她这么懒的神，真不该是神，应当是魔才对，毕竟魔也喜欢那一套――打工是不可能打工的。
　　不对，她连魔都比不上，魔族好歹有点集体归属感，他们只是不愿意为外界打工，X云神君则是恨不得自己懒死自己。
　　罢了，倒也无所谓，就当她负债总有她负债的理由吧，她又不是她的债主，管那么多也没有意义，反正她的那些债主看起来也没有很着急的样子。
　　端海仙庄接待的仙人并在提及其他，也没有不欢迎X云的意思，劫鸢亦不再多想，拉着她的手便往里走。当她们穿过那道大门，眼前白茫的世界豁然变幻，连绵不绝的青绿山峰被云层缭绕盘旋着，映入她们眼帘，脚底下托着她们在群山之巅的，是一朵一朵涣散的云雾，壮丽又惊险。

　　☆、第68章

　　一座又一座古朴的阁楼点缀在青山之巅，却又不与山巅相连，仙风布满，楼檐披挂着云雾，眼前是山，山后还是山，蒙蒙云雾之下，完全看不到边际，只有一条淌着银光的云中路，蜿蜒向前，绕到了端海仙庄深处。
　　劫鸢早已深知这六界之中，不同的地方总有不同的壮丽，然而她每一次，都会被全新的壮丽而震撼到，这个偌大的世界，几乎每一个地方，都有着各自的风格与绚丽。
　　X云告诉她，要是按照端海仙庄内那条散发着淡银色的云中路走的话，几乎可以逛到这里的每一个店铺，但更多的远方来客，会选择按照自己的方式逛，反正不论如何走，在这里面的所有生灵都有着极高的自由，随时都可以离开。
　　劫鸢虽是初来乍到，但她还是决定自由自在地闲逛。
　　她们踏着云往里走，很快就遇上了各式各样，千奇百怪的身影，可以说是什么族群的都有，因为现在的六界，大多地方都很开放，包容度也都很高，所以在劫鸢看来，这些来来去去的家伙们，打扮都相当奇特。
　　没有严格的女服和男服之分，任何生灵都可以穿成自己喜欢的样子，谁也不会因为她打扮奇特而把她当成怪物，若是自己高兴，裤子套头顶上都不会有谁注视他，这个地方就是有这么开放。
　　不过劫鸢还是很快就发现了，穿裙子的男性比穿裙子的女性多多了。
　　她见什么都好奇，向来话多的她，想到什么便问X云什么。
　　X云很是鄙夷地扫了她一眼后，告诉她，在很多地方，是有着男性着裙装的风潮的，因为他们的特殊部位，需要略低的温度，以及更好的通风透气，才能生产出更有质量的小蝌蚪，在这六界之中，如同妖界龙族那样的女系族群是相当多的，男性们通常都非常注重自己的质量。
　　于是有句话说――君子坦蛋蛋。
　　“创造生命的方式有很多种，但抚育后代的方式，其实永远都只有这一种，而且创造新生命的过程并不简单，术法，神力，催生全新的生命，不是一句话那么简单，仙元坚持灌溉万年，才能让一株莲得到生灵之智性，六界这么大，有着如此充沛强悍的仙元的，毕竟没有多少。”
　　劫鸢若有所思地点了点头。
　　在此之前，她一直都以为，对于神仙们来说，创造生命是很简单的事情呢，而今仔细想想才明白，书里写的都是瞎扯淡的，生命之重，在乎的不是生命本身，而是每一个生命，都有着独属于自己的灵魂，灵魂的重量是无可估量的，所以就算是仙人，也不可能像撒豆成兵一样，创造一大把的小仙。
　　在止战印落下之前的数万年，人界为了延续和繁衍，创造了男尊女卑的世界，因为男人们天生绝后，他们恐惧女人的血性和意识，利用一整套体系，从女人的手中夺取了繁衍后代的权力。止战印落下之后，一切战争干戈停歇，从妖界龙族这样的女系族群开始，整个六界的女性都崛起了，于是各族男性也就不得不，学习龙族男性，注重自身质量了。
　　唯有如此，他们才能得到青睐。
　　男人们能修仙了，女人们也能。男人们以拳脚刀剑为武器时，女人们难道只能给他们弹琴助兴，施阵助威？
　　鼎鼎大名的大仙大神，怎么可能全是男的呢？
　　劫鸢感觉自己又懂了不少。
　　“但是在魔界，似乎这种现象比较少呢，风君他们也不怎么穿裙子啊，我是说，完完全全的裙子……难道他……他们都不行……”
　　X云差点没翻白眼：“魔族和寻常的生灵不一样，如果六界算是一个天平的话，魔族所代表的是一个天平的另一端，与神直接相对，在魔界，很多魔族都不胎生，所以没能兴起这股风潮。”
　　劫鸢略显愕然，魔族不胎生，难道是卵生？
　　生蛋那种吗？还是说，有更为复杂的方式？
　　怪不得夏凉却和云不笑他们的衣着打扮，和她今日所见的穿裙子的男的不太一样，他们总是会多穿一条裤子的。
　　她想要再多问，可看着她满脸鄙视的样子，又有些不敢多问，只能装作都听明白了，不断地“哦哦哦”应声，总之她算是了解了，六界之中不同的族群各自的生活方式，都必然有各自的原因，善于思考者，通常会乐于去思考其中原因，譬如她，她就是个很善于思考的魔尊。
　　劫鸢自我感觉颇为良好，嘿嘿傻笑起来，随手间抓起了旁边铺子上放着的一颗小珠子，后知后觉反应过来时，铺子前的老板正笑眯眯地盯着她看。
　　在端海仙庄内，这些店铺看上去并不那么“大气”，它们存在于庞大的空间里，内中却显得狭窄又拥挤，琳琅满目的东西堆在一起，乍一看或许会觉得混乱，可仔细去瞧又会发现，这使得这里的每一个角落都有惊喜。
　　店铺的老板认识劫鸢，他喊她魔尊，然后告诉她，她手中的珠子是妖渡海深处挖出来的鱼泪石，在他这里，她几乎能够找到所有妖界稀有的石头，这些石头全部都没有经过任何打磨，他将它们从妖界各处收集过来，拿到这里来卖。
　　劫鸢下意识地好奇，他怎么会认识自己，店铺老板便又给她看了看他手中的端海灵镜，当她以顾客的身份进入端海仙庄时，这里的商铺老板，便可以知晓她的身份和来历，这也是端海仙庄为他们提供的便利之一――假如端海仙庄作为一个买卖的场所，没能展现出自己的特色的话，要如何去跟六界的其他市场竞争呢？
　　了然之后，劫鸢随便问了问价格。
　　这里的商铺，并不是每一家都明码标价，很多特殊的小铺子的老板，就喜欢那种讨价还价的过程，她看他这里没标就知道了，这个老板肯定是属于热爱讨价还价的老板。
　　问了一些小石头的价格之后，劫鸢发现他卖的东西并不贵，但价格上面的的确确是有些奇怪的，同类型的石子，不论品相如何，好看不好看，价格竟然是一模一样的。
　　这样一来，大家岂不是只会买品相好的石头了吗？
　　不好看的石头要怎么卖出去呢？
　　老板毫不在意，他表示自己知道，大家都会选择品相好的石头，但他仍然坚持自己的规矩，他觉得众生眼中，这些石头的优劣，不过是蒙在众生眼前的烟雾，好看与不好看，本就是个无法用言语去界定的东西，哪怕大众都觉得，圆润饱满的珍稀石头品相更好，但大家都没有办法说明，自己的审美来自哪里，那些不好看的石头，又到底是凭什么不如其他的。
　　大家脑海里的看法，或许也只是被人强加进去的烟雾罢了。
　　他愿意对这些石头一视同仁。
　　劫鸢被他说的云里雾里，莫名之间又觉得好有道理，六界能才众多，这些妖魔鬼怪一个个，都跟哲学家思想家似的，就连负债累累的X云，有时候也冒出几句她听得半懂不懂的话，这让她深感自己水平不够。想着反正他的东西也不贵，她便买下了几颗乌漆嘛黑还凹凸不平的妖界黑山玉。
　　告别卖石头的老板，沿着架在山巅的长廊一路往前，X云才告诉她：“他是妖界猫妖一族中最为特殊的存在，在他即将成为一名成年妖时，他所在的猫妖族部落遭到了鼠族的屠杀，他战死于一座猫的石雕像面前，从此成为了半魂半石头的猫妖，万年前，他曾短暂当过莫烛荒的师父，如今最大的乐趣便是寻访妖界各地，收集乱七八糟的石头。”
　　劫鸢无奈，果不其然啊，又是一个看起来很朴素的大妖。
　　她感觉她遇见的妖魔鬼怪都好厉害，一个个的，履历都那么丰富多彩。
　　自己一点也不像主角了。
　　劫鸢心情复杂，鬼使神差之下，忽然问道：“那么神君你呢？”
　　X云一时不解她的意思：“什么？”
　　劫鸢说：“神君你从来都没有跟我说过，你之前是什么样子的，在六界和平之前……”
　　X云笑了起来，随即道：“这些你不是都知道吗？我是一己之力渡六界的天命之神啊，功德无量，备受尊崇，我的所作所为对整个六界都影响深远，我已经伟大到了，六界内外无谁不知无谁不晓了。”
　　劫鸢瞪她：“这些都是他们说的，我不要听他们说，我想听你说！”
　　她以前是个英雄，天命之神，在六界备受尊崇这些，全部都不是她自己说的，她不要听这些，她想知道更多的，她想要窥探她的世界，无法自控地想去了解她的一切。
　　X云的神色微微变了变，好像有话要说，到头却又憋了回去一般，沉默了一瞬，与此同时，原是任意闲逛着的她们伴随着阵光一闪，身影一个晃动，便进入了一个新的店铺。
　　这个店比刚才的石头小铺大多了，略显昏暗的幽火之下，透着诡谲光芒的玻璃柜子林立着，玻璃柜前都站着戴着面具的妖，如果不是因为此时店铺里的顾客很多，劫鸢都要怀疑，自己已经不在端海仙庄内了。
　　她正打算观望一番，一个穿着红色纱裙，妖气浓郁的女子便闪到了她面前来：“稀客稀客呀，欢迎魔界尊主大驾光临。”
　　劫鸢愣了愣，下意识地抱住了X云的手臂。
　　X云神君低头，嫌弃地扫了她一眼。

　　☆、第69章

　　红衣女子似是意外，劫鸢的第一反应如此，不过她很快便换上了一如既往的招牌式微笑，随即介绍道：“若有惊扰，实在抱歉，在下蓝盈，出身妖界蛇族，是这家秘境店铺的店主。”
　　“哦哦……蛇族……蛇……”
　　劫鸢后知后觉，听到蛇这个字，便更加用力地抱住了X云的手臂。
　　不过眼前的女子，也不是真正的蛇，她是蛇妖啊，蛇妖怎么能算蛇呢？算是妖才对，劫鸢连忙定下心神：“哦哦哦哦……失敬失敬……”
　　蓝盈微笑着同X云打了声招呼：“X君。”
　　X云好像没有听到，只是被劫鸢掐着难受，默默将自己的手臂抽了出来。
　　劫鸢怔了怔，心情莫名低落了几分――这家伙真是小气。
　　蓝盈挑眉问道：“敢问魔界尊主有什么需要的吗？”
　　劫鸢没来得及开口，蓝盈已然介绍起她们卖的东西来。
　　“我们这里卖的秘境，六界独一无二哦，首先，秘境只有我们能做，再就是，我们的秘境，风格差距很大，每一种都会带来不同的体验，不管买到哪一种，对阁下来说，必然都是相当值得的。”
　　“什么秘境？”
　　劫鸢都不知道她在说什么。
　　蓝盈很快将秘境这东西，给她娓娓道来。原来她们所卖的秘境，就是一个完整的次世界，就好像乾坤戒一样，有着特殊的空间，但与乾坤戒那种空间不同的是，秘境内的一切都是可以掌控的，里面的时间，和东西，都可以随意置换，在很久很久之前，妖界古蛇族中的一个大妖，创造了最简单的秘境世界，有天有地，而后他在秘境世界里，逐渐创造新的东西，花鸟鱼虫，栩栩如生，他将这些重新组合，让秘境世界拥有了全新的环境，一点一点填充之下，整个秘境，便是一个无比真实且庞大的次世界了。通过玄术契约，外界生灵可以掌控秘境，谁都可以成为秘境世界的主宰，主宰可以进入秘境，在里面做任何事情，也能随意改造秘境，甚至包括摧毁秘境。
　　简单来说，这算是一个很高级的玩具。
　　她可以把秘境当成休息的地方，足不出户，便能欣赏到各式各样的美景，也可以把这里当成巨大的生态园，任意变动。
　　“我们保证，每一个秘境的创造，都符合六界的基本法则，根据价格的高低，秘境的大小是不一样的，以魔界尊主你如此高贵的身份，能够配得上你的，恐怕只有最大号的秘境世界了……”
　　蓝盈喋喋不休地介绍着秘境这种东西。
　　劫鸢听了好一会儿之后才懂了，她要是买了这个，就能够掌控那个次世界，她可以往秘境里加东西，置换东西，按照她不同的想法，秘境会发生不同的变幻，比如说一个海底秘境，只有虾米，她可以用她对秘境的掌控能力，创造小鱼。
　　小鱼会吃掉虾米，秘境会流动起来，转而变成另外一个样子。
　　自然，她可以创造任何类型的小鱼。
　　就在劫鸢心中好奇时，X云随口说了一句：“这是个黑店，这里的东西没有你买得起的，我们还是走为上策。”
　　蛇妖蓝盈笑出声来，也不恼：“哈，怎么会呢，我们从不强买强卖，尊主当真不体验一番吗？”
　　她一边说着话，一边在劫鸢身边来回走动，鲜艳的红色影子摇摇晃晃，沉沉的光打在她们的身上，幽幽地照在了劫鸢的眼睛里。
　　恍恍惚惚的，那道红色身影一闪，挪到了她身边，贴着她的肩膀。蓝盈不知道从哪里掏出一块半个拳头大小的方形玻璃，猝不及防间，推了劫鸢一把。
　　劫鸢愣愣的，一个踉跄，眼前的一切顷刻全然变幻，她孤孤单单地出现在了一片看不到边际的平原上，脚底下是有些凹凸不平的沙土坑洞，偶尔有几株灌木，零零散散，头顶上的天又白又亮，缥缈的云错落着，连不成一块。
　　很显然，她现在在秘境世界里了。
　　身处此地，会有种与外界截然不同的气息，但又始终无比真实。
　　她试探性地迈开步子，走了两步，发现周围也没有什么变化后，又故意踩碎了几块濒临风化的石头，她的身边还是安安静静的，没有什么响动，看起来，这里只是个普通的风景秘境。
　　又走了几步，她开始觉得天气变热了。
　　这种感觉于她而言很微妙，她已经很久没有感受过这样的气息了，顶着一幅如此强悍的身躯，能够感受到的冷热，与寻常的冷热可完全不同。
　　劫鸢忽然有了一种不祥的预感。
　　没过多久，她听到了细微的滋滋声。
　　她站在原地，警惕了起来。
　　猝然，滋滋的声响炸开，一条一条的响尾蛇从或近或远的坑洞之中窜了出来，它们扭动着柔软的身体，不约而同地冲向她。
　　劫鸢瞬间脸色惨白，惊叫起来的同时拔腿就跑：“啊啊啊啊啊――”
　　她毫无方向，毫无头绪，从左边跑到右边，右边又见群蛇出洞，而这一次爬出来的响尾蛇更大了，简直是响尾蛇与蟒蛇的结合体，足有她的手腕那么粗，她惊慌不已，差点要被这密密麻麻的蛇群追捕给吓哭，跳上一块红黄色的石头后，脆弱的石头砰然碎裂，内中猛然又钻出一条漆黑的响尾大蛇，她一脚落下，正好踩在了它的尾巴上。
　　蛇还没疼，劫鸢先呜呜咧咧地喊叫了起来。
　　“啊啊啊――神君！神君！救命啊！”
　　她最讨厌蛇了，更何况是这么多蛇，她密集恐惧都快犯了。
　　眼瞅着漆黑的蛇群就要将整个平原吞噬，仓皇失措的劫鸢被绊倒，心跳都乍然停滞了下来，反应过来时，她已经撞进了温暖柔和的怀里，触及到这股温暖气息的她，犹如抓住救命稻草一般，用力地抱住了对方的肩膀，随即，心有余悸的她双眼都吓了个通红，离痛哭流涕仿佛就差一步。
　　周围的燥热逐渐散去，劫鸢缓慢地回过神来时，才发现自己半张脸都挂在X云的胸前，她正可怜巴巴地抓着她的肩膀，死活不肯撒手的样子。
　　她小心翼翼地抬头看着她，心想危机大概已经解除了，自己是该松开她了，可她却莫名觉得浑身发软。
　　“神、神君……有、有、有蛇……好多蛇……”
　　憋了好一会儿，她也只能颤着声这么说话。
　　此时，站在她身后的蛇妖蓝盈笑的前仰后合：“哈哈哈哈……真是没有想到呢，威名远扬的魔界小尊主会这么怕蛇，真的假的啊……怎么会怕蛇呢……虽然很不厚道，但是我实在是控制不住……”
　　蓝盈笑的停不下来，都快把眼泪给笑出来了。
　　这么简单的伎俩把一个魔界尊主吓成这样，对她来说属实太夸张了。
　　劫鸢就知道，她又不小心闹出笑话来了，然而她也控制不住啊，她真的很害怕蛇这种软趴趴的，会扭来扭去的家伙，尤其是响尾蛇，那尾巴是真能把她吓死。
　　蓝盈笑得差不多了，又道起歉来：“不好意思，魔界尊主，小妖僭越了，我猜到你对我有所惧怕了，这才试了试，没想到你真的这么怕蛇，其实蛇一点也不可怕啊，更何况，X君这不是在你身边的吗？”
　　她抬着眉，意有所指地看着X云神君。
　　劫鸢本以为，依照X云的刻薄性格，现在肯定是很想要嘲讽自己的，毕竟作为一个魔，这么怕蛇，实在是有些说不过去，她如此狼狈不堪，也很给她丢脸吧？
　　哪料到，X云并未因此笑话她。
　　她轻轻拍了拍她的背，似是安抚，让她松开她时，左手又不着痕迹地牵住了她的手，就连她的面色，都出乎意料的严肃认真。
　　“以后不要再拿这种事情开玩笑了，不管是对谁，以她惧怕的东西来玩闹，都太不懂得什么叫尊重了，红蛇妖君可曾试想过，自己能否承担得起，不尊重魔界尊主的代价呢？”
　　蓝盈顿时怔了怔。
　　她沉默一会儿后，尝试解释：“X君言重了，我并没有这个意思，只是……我只是，想给X君与小尊主，一个机会……”
　　她知道的，如果劫鸢真的害怕的话，X云一定会出手，她自作主张，也是为了给她们两个制造机会。
　　蓝盈补充说道：“X君于我有恩，我……我也多年未见你了……这段时间，你与她的事情，妖界也有流传……大家都知道的……我只是……”
　　她只是想当个助攻而已！
　　哪里想得到她这么严肃。
　　“流传如何，不重要，你妄自揣测我的想法，可谓无知。多年前妖界的事情，早就两清了，我出手相助并不只是为你，你不必长久地记挂于心。”X云说。
　　蓝盈惭愧地低下了头。
　　X云又道：“我很讨厌，不相干者插手我的私事，以及，我最讨厌，有谁故意拿她来玩闹。”
　　劫鸢这才依稀明白了一些，敢情她们早就认识啊？不过她还在后怕之中，心中又疑惑着她为什么不嘲笑自己，一时之间心跳忽快忽慢，七上八下的，脑子里更是一团浆糊，没多余的空间去思考更多的东西了。
　　她是真的――很怕蛇的。
　　这恐惧可是最真实的恐惧，印刻在灵魂深处的恐惧。
　　而且怕蛇也好，怕顶级大妖大魔也好，难道还有什么高低之分吗？劫鸢不能理解，为什么她怕蛇是值得被嘲笑的点，就因为她是魔尊，所以不被允许怕蛇吗？凭什么呢？
　　蓝盈赶忙向劫鸢道歉，为表诚意，她直接赠送了一个全新的妖渡海秘境给她，并且多次向她保证，这个秘境是绝对安全的，这时候劫鸢的状态已经缓和了很多了，本来就不是很爱计较的她，自是欣然收下了――白给的便宜，不占白不占。
　　走出秘境店铺后，X云还拉着她的手。
　　劫鸢的思绪也回来了几分，她后知后觉地反应过来，蛇妖蓝盈早就盯上她们了，或者说，她是盯上X云了，那个突然出现的阵法，就是她故意弄出来的，本来她们都不会逛到那个店里去的。
　　蓝盈可能是X云神君的某一个追随者或者崇拜者，很久之前应该有些渊源――想到这一点，劫鸢只觉无比惊讶，这个负债累累、劣迹斑斑的家伙，原来直到现在，也还有追随者的吗？
　　她任由X云拉着，走在悬空的木廊过道上。
　　偷偷去看她的侧脸时，心中不知不觉又多了几分嫉妒，还弥漫着几分酸味，劫鸢以为，六界之中但凡任何一个，都比她了解X云，这使得她极度得不平衡。
　　X云并未察觉到她复杂的心绪，无所谓地说着：“都告诉你了，这家店是黑店了，你不信我……”
　　她的话还未说完，劫鸢已然停下脚步。
　　X云只得跟着她停下来。
　　她们就这么，站在悬架于青山云雾之中的厚重木廊上。
　　身后是云，身前是风。
　　X云略显疑惑，转头去看她：“怎么了――”
　　话音尚未落下，莽莽撞撞的吻就这么撞在了她的嘴角。
　　劫鸢鼓足了勇气，又仿佛是想要寻求某种答案一样，刻下某种印记一般，她感觉自己像是一头牛一样，硬生生地撞了过去，亲的很没有水平，又有些不偏不倚。
　　亲完，她瞬间松开了她的手，窘迫地站在了原地。
　　X云只愣了一瞬，随即似有若无地歪了歪脑袋。
　　“嗯？”
　　她发出了轻不可闻的疑惑声。
　　劫鸢东张西望一番，而后干笑起来：“呵呵呵哈……神君你看，这仙云真好看……风很舒服哈……”
　　X云定定地看着她，一动未动，她的遮掩便完全站不住脚了，窘迫之中更是窘迫。
　　劫鸢不知道她到底是什么想法，也不知道她一会儿要做什么，她是会因此而生气呢，还是说，她会掰着自己的脸，又给亲回来呢？总之不论是何种结果，她都是会无比紧张恐慌的。
　　小半晌，X云还是一动不动的。
　　劫鸢憋不住了，索性破罐子破摔了：“那个……神君……对不起，我错了，我不该冒犯你的！但是啊――不怪我，都怪你长得太好看了！”
　　她几乎是喊出来的。
　　X云听得没忍住笑，噗嗤一声后，竟是不跟她继续纠结了，她勾起唇角，顺势又拉住了她的手，牵着她往前走。
　　劫鸢颇为愕然：她没有气急败坏，却也没有掰着自己的脑袋霸道地亲回来？这实在是太不符合设想了，她以为，如果X云不喜欢的话，是要生气的，而如果她对她当真有意，那肯定得狂亲她嘛！她怎么就不这么做呢？剧本不该是这样的啊！！！
　　比起她的尴尬，X云显得无比坦然。
　　“你想好要给他们买什么礼物了吗？”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　“哦……我还没有想……”
　　“那你这一路上在想什么？”
　　“我……”
　　我想你嘛。
　　显然是不能这么说的。
　　劫鸢展露笑颜，露出洁白的牙齿，忽然间成竹在胸：“我全部都想到了，我当然知道要给风君他们带什么礼物！”
　　反正她都转开话题了，明摆着给她台阶下了。
　　管他的呢，台阶在眼前，先下了再说。                        
作者有话要说：　　（作者君有话说：剧情其实早就，已经是要往结局方向走去了，关于最后的剧情该有的角色啊，道具啊都有伏笔了，总之是he的，不存在虐的，不过除了大反派之外，还有别的角色领便当，至于大反派，这都不用说了，肯定就是那个了啊，希望大家记住一点，就是男性角色，在作者君的书里待遇都会很一般的，男反派自然是又蠢又坏的……至于其他的一些，关于这本书的事情，可能在完结之后，写个完结感言总结说明吧，这本书写的是非常随意且仓促的，多多担待吧……

　　☆、第70章

　　劫鸢先寻了个卖酒的店给云不笑买酒，为了展现自己的大方，她进了店就说要买整个六界最好最贵的酒，于是老板很厚道地给她介绍了六界第一奢酿――留仙一品。这留仙一品之中，最贵的，当属其中的醒仙醉了，这酒和神仙快乐水可不同，这是用来品的酒，每一口下去滋味都不一样，体验非同凡响，她二话不说就买下了一坛。
　　给云不笑买酒总没错的。
　　而其他几份礼物，劫鸢也都在思考之中买好了。
　　只是她没有想到，她买的礼物，全部踩了雷，包括云不笑的酒。
　　她给夏凉却买了个仙灵木玩偶。毕竟夏凉却是个从小都没有玩过玩具的孩子，虽然现在年纪大了，却也不代表他不能再玩玩具，这样的礼物，也许能够让他为之动容呢？而仙灵木玩偶是个可以随意变幻的玩偶，根据周围气息的不同，它总是能够变成不同的样子，有时候是阿猫阿狗，有时候是狮子老虎。
　　然而，因为夏凉却是魔，而且还是个冷冰冰的男魔。当他拿到木偶时，这个木偶就变成了一个蜘蛛怪物，面目狰狞――这代表他内心冷酷，没有什么同情心，不懂友爱为何物。
　　这一幕，偏偏还被夜羽月看到了，夏凉却的脸色顿时更难看了。
　　难堪的劫鸢拿出了接下来的礼物，她给夜羽月买了一身漂亮的衣裳，是条淡粉色的长裙，长裙搭着白色，看起来美感十足，又不会显得稚嫩，她觉得夜羽月表面上一派正经，其实本质上是个很有少女心的魔。
　　然而夜羽月最讨厌粉色。
　　劫鸢还给百里倾霜买了一把武器。
　　是一把剑，妖界所出的破仙之剑，材质特殊，是一把不受任何武修阵法限制的武器，更是一把唤灵之剑，只要存在一定的根基压制，这把剑是可以救人的，当然，也可以救魔。
　　百里倾霜很耿直地表示，这把剑太轻了，而且对她来说毫无作用，因为一旦存在所谓的根基压制，她有千百种办法救回任何生灵，这把剑纯属多余。
　　至于云不笑，他起初并不知道劫鸢买了什么酒。
　　出于对劫鸢的信任，他直接喝了一大口。
　　灌了一肚子仙气的他，整个都不好了，上回被百里倾霜弄出来的伤势好不容易养得差不多了，这一下，又是上吐下泻半个月。
　　劫鸢深刻地意识到了，赠送礼物最重要的，不是贵，而是认准对方的需求。并且有时候，认准对方的需求也不管用，真正最重要的，是送礼物的是谁，也许每一个收到礼物的，都在乎这一点，倘若不在乎的话，他们也不会在乎礼物本身了――有这个闲工夫送礼，不如送钱来的爽快。
　　值得庆幸的是，他们仍旧很感激她的行为，哪怕是被折磨得惨兮兮的云不笑，也罕见地没有怪罪她分毫，于是劫鸢也顺理成章地，没了负罪感。
　　她最近心情太好，很难因为这样的小事而不开心。
　　西渊那边的进程又到了新的阶段，花灵渡那边来了消息，她告知劫鸢，自己会抽空过来看一看，以确保后续的正常开展，劫鸢忙着手头的事情，心情又好，要不了多久就把她坑害夏凉却他们几个的事情忘了个一干二净。
　　为了应付花灵渡的即将到来，劫鸢与夏凉却、百里倾霜一起，去到西渊查看进度，他们找到了巨龙，交代起了妖界花灵渡的事情，巨龙并不知道完整的计划，劫鸢不敢保证，他会像接纳魔界一样，接纳花灵渡。
　　不过探了探巨龙口风之后，她发现，巨龙对她的信任，有些出乎意料。
　　他仿佛坚信着，她会给魔界和所有魔族带来全新的未来一样，根本不想过问她和谁合作。
　　百里倾霜跟在一旁看着，正百无聊赖着，视线一转，忽然瞧见了满脸哀怨的夏凉却，她皱了皱眉头，再去看劫鸢，发现劫鸢很是开心地跟巨龙有说有笑。
　　她最近是真的心情不错，夸奖巨龙的时候也相当卖力，把巨龙说的哈哈大笑，而他们笑得越开心，不远处的夏凉却，脸色便越难看，他满脸都写着――快乐都是他们的，而他什么都没有。
　　百里倾霜想起了重月宫发生的事情，依稀明白了夏凉却为何那么幽怨。
　　视线一会儿放在劫鸢身上，一会儿又挪回夏凉却身上。
　　她缓缓开口：“夜羽月举荐了她表哥进入重月宫。”
　　夏凉却看了她一眼，没有说话。
　　正与巨龙开玩笑的劫鸢听到了这句话，她当然知道夜羽月举荐她表哥的事情了，她表哥明若遇，出身八大魔城之一的墨月魔城，母亲正是墨月魔城的城主，父亲则是如今墨月魔城的执君，明若遇的父亲，与夜羽月的母亲，是同胞兄妹，皆出身魔界古老的宗族夜家。
　　在很久很久之前的魔界，原本是没有姓氏的，但是随着魔界的发展，魔族数量越来越多，宗族派系也越来越多了，为了巩固各自宗族的力量，于是效仿人界，兴起了姓氏的潮流。
　　劫鸢没有姓氏是因为她没有宗族扶持，而且跟在苏清幽身边修行时，年纪尚小，名字都还没叫习惯，所以去掉了原本的姓氏，这一点和洛苍岐不同，洛苍岐那会儿年纪已经不算小了。
　　夜羽月的姓氏是相当不一般的，魔界贵族可不是说的那么随便，夜羽月一直都是跟的母族姓氏，她表哥明若遇一开始也是想随他父亲，跟夜家姓氏，奈何他母亲不肯――明家的力量也不容小觑。
　　当时魔界整体状况都十分低迷，重月宫内权力不值一提，各方权衡之下，他选择了明姓，也正是因此，才能得到在墨月魔城内的扶持和历练的机会，倘若他执意要随父姓，恐怕就得回夜家去跟夜羽月竞争资源了。
　　魔界虽没有姻缘婚配之说，但亲缘关系还是颇为重视的，对于他们这种地位的魔族来说，资源是非常重要的东西，资源代表着他们的修行能够达到何种高度，代表着他们可以去做任何自己想做的事情。
　　而墨月魔城是什么地方呢？
　　魔界的八大魔城之一，属于魔界，但一定程度上不受重月宫控制的地方，简单来说就是个小自治区，他们可以有他们的律令，可以限制城外的魔族进入他们的城池，可以发展他们自己的经济，但本质上，他们又始终是魔界的一部分，这八大魔城存在之初，便是为了让魔界的一切魔中奇葩，有安身立命之处，毕竟有一些魔，实在是过于特殊了――比如说执着于修仙的魔、执着于变成人的魔、坚持男主外女主内的魔、信仰魔界双月的拜月魔、没有男女之分的魔、混血程度非常高的魔……
　　当魔界的普世价值观不适用于他们时，他们就必须生存在适合他们的魔城之中了，当然，这些都是以前的由来，现在的八大魔城，也没有什么不太一样的，相互之间还存在着竞争，倘若他们的福利不够好，是没有魔会去的。
　　劫鸢有些不以为意：“我知道啊，她跟我说了她表哥的事情，但是我还没有想好，更何况现在的空缺都还在择选之中，到时候我再统一处理。”
　　夏凉却垂眸，低着脑袋不言不语。
　　劫鸢看向百里倾霜，问她：“雪君你也有要推荐的吗？”
　　百里倾霜摇头：“没有。”
　　她没有认识那么多魔，推荐不了。
　　于是劫鸢又看向夏凉却：“风君你呢？”
　　夏凉却说不出话来。
　　劫鸢托着下巴，思考了起来：“我对魔城了解还很少，对于完全出身魔城的魔，实在是要多考虑一些才对，虽然说吧，那家伙的条件看起来很好，还是什么八大魔城武斗大会的第一名，更是熟读六界百卷，遍访天下名士的魔中佼佼者……”
　　夏凉却全身僵硬，僵硬到肉眼可见了。
　　百里倾霜突然无比同情他：“尊上你不要再说了。”
　　劫鸢惊讶：“啊？为什么？”
　　百里倾霜说：“魔界没有表亲限制，夜羽月是可以和她表哥在一起的。”
　　她太耿直了，耿直到了一边同情夏凉却，一边当着他的面说这种话。
　　劫鸢听到她这么说，才发现他的神情一直不对劲，自从他跟夜羽月之间闹僵之后，情绪一直都不好，她连忙向他道歉：“哦……对不起啊风君，我不该提起这个的……”
　　夏凉却摇头：“无关尊上，不必如此。”
　　是他自己的问题。
　　劫鸢思前想后，决定给他好好做一做功课：“风君，其实我并不想多说什么，但你也实在是太别扭了，你说你在别扭什么呢？你不会是自卑吧？魔生那么长，注定会有失败的时候，难道要为了短暂的失败而放弃去追寻吗？有什么好怕的，生命那么漫长，就是用来挥霍的懂吧，你喜欢谁，就大胆去追求啊，想要做什么，那就大胆去做啊！”
　　夏凉却还是低着头。
　　劫鸢忍不住，当起狗头军师来，继续说道：“做魔呢，最重要的不就是以自身为主吗，你心里想什么，便去做什么，不要顾虑那么多，很多时候你要学会主动出击，而主动出击，就是当舔狗啦，学学龙族的风俗习惯，龙族男性可是六界中最受欢迎的一种，你要是有什么不懂的，都可以问我，你的苦闷，也可以告诉我的，我会尽力为你排忧解难的。”
　　百里倾霜若有所思，看着如今X云神君和自家尊上的关系，她似乎明白了什么。
　　夏凉却的确是苦闷非常，他也不是不能说，他是不知道该怎么说，因为他自己都没想明白，他在苦闷什么：“让尊上挂怀了，属下愧不敢当，只是很多事情，我也不知道该怎么说，我有太多无法确信的东西了，大家都觉得魔的感情纯粹且简单，可有时候，这种纯粹和简单，仿佛又意味着伤害，我以为，事情发展至此，她会比我更难受，可她却不像我这样，她仍旧在做她自己的事情，正如她一直以来所说的那样。我所嫉恨的，也许都不一定是她与她表哥，而是她这么的强大，这么的洒脱，我竟然是在嫉恨她……”
　　他对她的感情，原来一直以来都这么卑劣可耻。
　　劫鸢好像是听懂了他在苦恼什么了，当然只是好像。
　　“情字难写，就是这样啦，有谁是完美的，你不必执着于你自己的完美，你看看你，在夏成铉面前就是因为你过于执着于这一层完美了。”
　　“月和义父还是不一样的。”
　　“你要知道你在想什么，活得自由一点就好。”
　　“我明白。”
　　“想想你苦闷的根本原因，到底是缺乏什么，然后一个一个解决。”
　　“我……”
　　“你缺钱吗？”
　　“我不缺。”
　　“你渴望力量吗？”
　　“我不渴望。”
　　“真的吗？”
　　“好吧，我挺渴望的，但这并不能强求……”
　　没有谁不渴望力量。
　　“那你缺什么呢？你有什么想说的，都可以说出来啊？”
　　劫鸢狗头军师当上了瘾。
　　夏凉却沉默了好一会儿，百般无奈地开口：“以义父的能力，他若是有亲子的话，能为必然远超于我，我让他失望了，哪怕我再怎么努力，都达不到他预期的目标，我终究还是想要做点什么来证明自己，他也给过我很多机会，然而我一次次地失败，一次次地无能为力，到最后，我什么都没有，我无法学会，如何与月相处，她和我完全不同，如果不是因为义父，我甚至没有接触她的机会，我……”
　　劫鸢明显的善意，让他的话变得多了起来。
　　可她却没有那么多的心思去细听，她一旦安静下来，自己的嘴不再说话，脑子里便是X云的脸，从夏凉却的状况来看，她越发觉得勇敢是个极其优良的品质了，至少她亲到了X云的脸。
　　劫鸢想着想着，忍不住就偷笑了起来。
　　她是真的心情太好，好到完全控制不住自己疯狂上扬的嘴角。
　　夏凉却见她发笑，一时沉默。
　　百里倾霜微微怔了怔，只觉得杀魔诛心，狠还是她狠。
　　劫鸢察觉他沉默了下来，很快便意识到了，连忙反应：“啊……不好意思，风君你继续，我听着呢……你放心，我会给你排忧解难的……”
　　夏凉却脸色苍白，写满了“还是不要了”这几个大字。

　　☆、第71章

　　“现在的魔都这么烦的吗？情情爱爱多无趣，魔永远都是六界之中最自由的存在，你们可真是丢魔的脸面。”
　　巨龙看不下去了。
　　情爱于他而言，是可有可无的存在。
　　劫鸢本想驳斥他两句，可一想到他在西渊底下待了这么久，估计从来都没有体会过自由，现在反驳他属实是太伤他心了，索性闭嘴了，而夏凉却与百里倾霜仿佛也明白这一点，保持着默契的沉默。
　　巨龙很是不以为意，仿佛完全没有意识到这一点，伸了伸脖子后，低伏了庞大的身躯，说道：“来，我来带你们体会一下什么叫做自由。”
　　他示意劫鸢她们到他的背上去。
　　既然邀约，她们也没有拒绝的道理，这段时间长期在西渊忙碌，与巨龙多有接触，却也没有真正体会过那在他背上的感觉，劫鸢率先爬了起来，踏着巨龙身上的黑鳞疙瘩，一步一步往上爬着，巨龙歪头斜了她一眼，厚实的尾巴甩了过来，尾部两道有如刀锋一般的鳞片张开，迅速挟住了她的腰，一把将她拉到了背上。
　　百里倾霜与夏凉却相视一眼后，并未等巨龙动作，各自一个飞身跳了上来，尽管他们很理解劫鸢现在的无能，却也无法不对她的无能感到鄙视，估计劫鸢自己都不知道，在此之前，她拥有着在重月宫内堪称无可匹敌的力量吧？
　　巨龙踏着地面，用力地起飞，尘土飞扬之间，有天崩地裂之势，腾飞而起之后，他的速度骤然迅猛，周围的混沌之气旋流起来，这股对她们来说充满压迫的力量，于巨龙却仿佛是一种助益，他拍打着翅膀，一路破空逆风，距离地面越来越远。
　　远处，西渊的深处，失落的混沌世界的尽头，蓝色的闪电乍然亮起，趴在巨龙背上的她们，抓着他的身躯，长发与衣裳随着风向摆动着，谁也不知道巨龙要去往何种方向，谁也无法掌控周围流动的陌生气息。
　　劫鸢有些紧张，心情又有些激动，她久违地感受到了身体上的恐慌，在一个备受压制的世界里，她才能明显地感觉到，这具身体是自己的身体，并不如自己想象中的那般强大，她也会受伤，会变得无比脆弱。
　　恐慌让她飘荡，真实又让她觉得莫名定心。
　　隐隐约约中，她似乎能够理解巨龙说的自由是什么了，尽管他被困在这一方世界这么多年了，但他从未被这个世界所限制，离开这里，他也许会面临死亡，活在这里，看似没有自由，然而他归根究底，拥有选择的余地，他可以选择自己的生死啊，太古世界的衰落是注定的，他无法去强求这种注定。
　　百里倾霜和夏凉却在巨龙逐渐放慢速度后，缓缓站了起来，尽力保持住了自己的平衡，劫鸢看见他们这样，也不好意思小心翼翼地趴着了，鼓着勇气哆嗦着腿跟着站了起来。
　　看起来也没有那么难啊，凭借着简单的平衡能力，尝试顺应周围的气息，的确能够站稳。
　　劫鸢松了一口气。
　　抬头去看，发现巨龙带着他们飞到了一个特殊的水波结界面前。
　　“这是我的巨龙之眼，我一直都可以通过这里，看到外面的很多东西，偌大的六界，没有我看不到的地方，当然，我也并不是每日都盯着这里看，更多的时候，我仍然在坚持自己的修行，我很早就发现了，修行这件事，若是懈怠下来，便容易衰退，我致力于成为这里的大恶魔，杀死每一个来到这里探险的生灵，所以我需要变得很厉害。”巨龙说。
　　水波结界中，是魔界某个地方的街市，男男女女的魔走来走去，看起来喧嚣却又朴实，漆黑的建筑相连着，称得上是诡异的魔界元素，又是那么的不张扬，那么的包罗万象。
　　劫鸢问道：“哪里都能看到吗？包括神界，仙界那些地方吗？”
　　巨龙说：“当然，这是特殊的术法，不过距离西渊越远，想要看到那些东西就需要更大的力量，跨越魔界的宇宙，去到另外的世界，通常要准备一番。”
　　劫鸢明白了。如此说来，巨龙被困在这里的生活，并没有她想象中的那么枯燥，西渊很大，这片太古遗留之境，比魔界子民预料的还要大，他在这底下，也能做很多事情，他有着魔的自由，不那么需要所谓的羁绊，只是，他仍会感到孤独。
　　这边，巨龙已经教导起夏凉却来。
　　“你的世界明明那么大，怎么就能够让你自己活得那么小呢，情情爱爱太无趣了，你为什么要执着于情爱，你需要那东西吗？你确定你需要吗？如果你真的需要的话，又怎么会踟蹰不定呢，你有没有想过，你执着于的东西，都是外界强加给你的概念？”
　　巨龙说着，猛地吸了一口气，又猛地吐了出来，厚重的冰息喷洒在天际，寒冷瞬间包裹住了他们，他似乎是很想告诉夏凉却，他永远都最自由，也永远都无所不能，讲道理或许不是最重要的，重要的是，他可以在夏凉却面前彰显他自己的伟大。
　　劫鸢不由得翻了翻白眼：“训诫他你倒是可以滔滔不绝，那你自己呢，你怎么不提，不需要情爱的你，却那么害怕孤独呢？”
　　巨龙不服：“我怎么就害怕孤独了？我无所畏惧！”
　　劫鸢说：“你不害怕孤独，就不会把洛苍岐留在西渊这么多年了，你更不可能跟他一起生活这么多年，他那种恶劣的家伙，我不相信有谁能够忍受他。”
　　巨龙肯定也无法忍受洛苍岐，毕竟洛苍岐这种魔，性格差劲透了，嘴还臭，谁看了都要作呕，唯有巨龙能够忍受他，与他和平相处，还教他如何修行，不过是怕洛苍岐没了，这个偌大的西渊对他而言过于寂寞罢了。
　　巨龙还想要为自己强行辩解：“这跟他有什么关系，我才没有……”
　　“嘴上说着自由，连这点都不愿意承认，你就别在风君面前耀武扬威了，你也没好到哪里去。”
　　“我怎么就耀武扬威了，我只是作为前辈，指导一下迷茫的后辈而已……”
　　“噗，你可别前辈了。”
　　“哼。”
　　巨龙很是不屑，轻哼之后，往地面飞去。
　　当他落在地面上时，劫鸢从他背上跳下，更加放心大胆地说了起来：“你要是前辈，也绝对是最没有前辈样子的前辈，什么时候你能够承认你自己的孤独寂寞了，再来教导他吧，要不然你就是和他一样的懦弱，不敢承认自己的内心。”
　　在她看来，夏凉却不敢承认自己的感情，和巨龙不敢承认自己的孤独，简直如出一辙，所以谁也没有资格鄙视谁。
　　巨龙开始生气了：“那你呢，你好像很能承认你自己一样。”
　　劫鸢得意洋洋：“那当然。”
　　一直保持沉默的百里倾霜忽然开口：“所以尊上很承认，你自己喜欢X云神君的事情？”
　　劫鸢愕然，顷刻间便红了脸，登时反驳：“你说什么呢，谁会喜欢她啊，我……我一点也不喜欢她！”
　　百里倾霜面无表情：“那你最近和她又要怎么解释呢？”
　　劫鸢皱起眉头，佯装不屑：“那是因为她喜欢我，她老跑到魔界来，非得贴在我身边，是她要缠着我，我甩不掉她而已，可不是我喜欢她，你搞清楚好不好！”
　　百里倾霜无言以对：“……”
　　巨龙哈哈大笑起来，恨不得把自己的牙都给笑掉。
　　说来说去，大家都不过是半斤八两，谁也比不过谁。
　　很快，又是一番各自的推脱和辩解，胡扯八扯了一会儿后，夏凉却先是受不了了，直接承认了自己的无能与懦弱，寻个地方坐了下来后，便说起了自己的感情：“好吧，我很爱她，一定比她想象中还要早，我总是想要出现在她面前，这么多年来，强迫自己那么努力，并不只是因为义父，更多是因为，想要见到她罢了，她的存在对我来说遥不可及，就连义父在她面前，都不能随心所欲，从一开始，我就是这么卑微……只是有很多事情，在我知道，她对我也有意之后，就发生了变化，我心中的卑微，突然就变得自大了起来，我想要凌驾于她之上，想要得到更多了……这一次是我未能控制好我自己，我时常会想，她要是一无所有就好了，我的自大就能够一直保持下去了，我自私地希望，她会愚蠢地为了我放弃所有，这份可耻的想法，让我忘记了，我会令她感到受伤的事情了……”
　　他太着急了，也太卑劣愚蠢了，他本是不希望她受到任何伤害的。现在好了，夜羽月一切如常，感到受伤的反倒成了他自己，算起来也真该是自作自受了。
　　巨龙若有所思地听着，仿佛明白了。
　　他换了个姿势，盘在了夏凉却身边不远处：“情啊，最有情的，往往也是最无情的啊，生于六界之中，必被六界大道所束缚，这情字，便是大道之一，多高深的修行，都摆脱不了这个字，哪怕超然物外又如何呢，倘若对这个世界没有了情，对自己没有了情，又怎么能够继续存在呢？爱情、亲情、友情……全是情……老龙我，也无法割舍的情……”
　　夏凉却满面忧愁。
　　巨龙跟他说道起了他和洛苍岐的事情：“你知道吗，洛苍岐初入西渊时，我对他有多大的期待吗？他跟之前来到西渊的魔不一样，他有着魔龙族血脉，有着更为强大的力量，而且他从不屈服，一直都在反抗，虽然他总是咒骂着西渊外的一切，可我很欣赏他，他和我一样没有朋友，我以为我只要对他足够好，就能够把他留下，让他成为我的朋友了，所以我教了他很多东西，不仅仅是帮助他自己的修行，我还教他如何控制混沌之气，如何在西渊底下生存，甚至是如何离开西渊……他是可以离开的，他与我不一样……当然，我并不允许他离开，我以我的游戏规则，强行留下了他，我也总是奢望着，哪一天能够打动他……”
　　他同夏凉却敞开心扉说起了很多。
　　劫鸢听到这些话，不由得产生了好奇。
　　“情……洛苍岐也会有吗……”
　　假如情感真是万千生灵所必然具有的，那么洛苍岐的情感是什么呢？
　　百里倾霜说：“恨，也是情的一种。”
　　劫鸢微微一愣：“……”
　　如果没有爱的话，会产生恨意吗？对于这个问题，她实在是有些不好回答，也许正如这个道理，洛苍岐并不是一开始就这么疯狂，他也是有过爱的，或者说，他曾对情这东西，充满了期盼，只是谁也不曾回应他罢了。
　　那边，巨龙和夏凉却互相诉说了起来，说着说着，又开始称兄道弟，劫鸢并没有加入他们，因为她现在并不悲惨，而且她也不想和他们一样，明明嘴里都是悲惨的故事，说出来时却滑稽好笑。
　　不知道是不是有什么不可言说的诡异力量，看着巨龙说了大半天洛苍岐的事情，劫鸢对洛苍岐也是满心挂念，而她离开西渊回到重月宫后不久，便接到了消息――洛苍岐在妖界现身了。
　　他出现在了妖界淫妖一族的领地，杀了几只淫妖之后逃走了。
　　劫鸢得了消息，想到如今洛苍岐的危险程度，很快就带着百里倾霜赶了过去，亲自前往现场，打探情况。

　　☆、第72章

　　漂浮在半空的引仙灯散发着幽蓝的光，微薄的蓝雾从灯里流淌出来，缓慢地落在了眼前的一地黑灰上，引仙灯的痕迹很微弱，哪怕距离如此之近，都不太清晰，毋庸置疑，如今的洛苍岐身上，与劫鸢相同的魔龙族血脉越来越淡了。
　　劫鸢看到了黑色灰烬之中残留的混沌气息，她有些不敢想，洛苍岐已经开始返祖了，他正在影响周围的世界。
　　跟在一旁的百里倾霜也看见了，不过她保持了沉默。
　　引仙灯的效用太不值一提了，洛苍岐吞了冥界十万恶鬼，又练了玄炎魔谛，若是返祖的话，一身魔龙族血脉都被他自己给摧毁地干干净净了，仅靠着一盏引仙灯，本就不可能找到他。
　　根据淫妖一族的小妖们所说，洛苍岐在淫妖一族的地界住了很长一段时间，可淫妖们并未发现他，原因是他的脸很丑，半张脸上都是黑色的甲，黑色的鳞甲覆盖住了他的左眼，黑甲刺入眼睛，让他的那只眼睛变得血红起来，不仅如此，他身上还有很重的冥界气息。
　　尽管他是魔，但并非纯正的魔，淫妖族的妖们称呼他为“流浪的类魔”。
　　他没有钱，却又喜欢在这里寻欢作乐，偶尔还会抢酒喝，招惹淫妖族的女子们，通常会因此而挨一顿打，他也不反抗，奇奇怪怪地流浪街头，倘若有谁问起他的姓名，他总是会诚实地回答――他叫洛苍岐。
　　然而没有谁把他跟那个有着高昂赏金的魔界通缉犯洛苍岐想到一起去。
　　事情发生变故是因为，在淫妖族的某个酒馆内，来了一群路过淫妖族的外地妖，他们喝了不少的酒，说起了洛苍岐的事情，更是直言，冲着这个赏金，他们会找到洛苍岐的踪迹，而后与魔界合作逮住他的，酒馆内哄笑一片，没过多久，他们又嘲讽起了洛苍岐，说洛苍岐是个“只会撒泼的魔族蠢类”，什么准备都没有，就敢跟魔界尊主叫板。
　　这时，蹲在角落里的洛苍岐就站了出来。
　　他告诉他们，自己就是洛苍岐。
　　那些妖族打量着他，又是一阵哄笑，完全没有任何妖，相信他说的话。
　　洛苍岐气愤不已，引来了一顿拳打脚踢，最后，他突然就动起手来，一身魔元爆冲，短短几个眨眼，便将那些妖族给撕成了碎片，吓坏了酒馆内的其他淫妖，紧接着洛苍岐疯狂地大喊起来，他一直说，自己就是洛苍岐。
　　淫妖们像是看疯子一样看他。
　　洛苍岐杀了这些外地妖族后，又逮住一个淫妖，要他们找族内最美的女妖来给他生孩子，淫妖们自然不肯，侮辱他们淫妖族的女子，他们也是会生气的，可他们也不是洛苍岐的对手，只得赔了性命。
　　百里倾霜说：“根据淫妖目击者所说，洛苍岐似乎是觉察到自己命不久矣，疯疯癫癫地要找谁给他生孩子，因此出言侮辱了很多女子，才导致他们与他大打出手的，本是占据上风的淫妖一族，最后又顷刻败在了洛苍岐的手中，他的力量似乎不那么稳定。值得庆幸的是，淫妖一族的圣妖卿河蓝及时赶到了，她现身之后，与洛苍岐交了手，看起来本就状态不稳定的洛苍岐便仓皇逃走了。”
　　“卿河蓝？”
　　“淫妖族首屈一指的大妖，论妖力在整个妖界都能排上前十。”
　　“这么厉害……”
　　“所以洛苍岐并不走运。”
　　百里倾霜说着。
　　卿河蓝是妖界四美之一，尽管并未身居高位，但单打独斗的能力在妖界一直很强，就连是那隐世巨妖冰痕，都得给她几分面子的，她这次正好在族内，于淫妖族而言是一件幸运的事情。
　　劫鸢对淫妖族的事情略有耳闻。
　　她想也没多想，脱口而出：“她们淫妖是不是都卖啊？”
　　百里倾霜听罢，罕见地露出了惊讶的神色，很快便闪身上前来捂住了她的嘴巴：“尊上，饭可以乱吃，话可不能乱说，侮辱一整个妖界族群可是大事！”
　　劫鸢被吓住了。
　　百里倾霜松开她，连忙小声解释：“淫妖只是淫妖而已，他们是卖身合法，但并不是族内每个妖都卖，你得搞清楚状况，合法是合法，不等于他们一定靠这个为生……卿河蓝更是不可能……”
　　说到这里，她没敢再继续说下去了。
　　卿河蓝是妖界淫妖族的圣妖，非族长，却地位远胜族长，她身为淫妖，只是一些修行之法会与其他妖族不同罢了，这可不是外界能够用来称贱的事情。
　　劫鸢意识到了自己的错误，下意识地伸手捂住了自己的嘴，呆呆愣愣地点着头应声，但愿卿河蓝这样的前辈什么都没有听到。
　　百里倾霜犹豫一会儿，又给她解释了一番淫妖族的情况，于妖界而言，他们是非常微小的一个分支，整个族群数量并不多，但崇尚自由，也没有特别远大的欲和需求，唯一的差距不过是，他们比起其他的妖，多了一些修行之法，妖界为了迎合他们的特殊性，特别制定了相关律法――只有在淫妖族地界，由淫妖所开放的风月场色，才是完全合法的。
　　这也是六界中，唯一合法卖身的地方。
　　卿河蓝风流韵事颇多，但也不会有谁拿她的淫妖出身来羞辱她。
　　毕竟不论何种出身，这都是她们的自由。
　　这淫妖族，还有一个很特别的地方便是，他们这里，男女比例几乎达到了三比一，男子出生率相当之高，这一点，妖界也曾有过一定调查，得出的结果是，男妖比女妖的自制力更差，言而简之，便是更淫，所以他们族内，女妖一旦怀有身孕，肚子里的胎儿会在自行择选之下，更大的概率变成男子，这使得族内男子出生率远高于女子，当然现在他们也没有那么混乱了，至于修行却并无特别明显的差异，全看各自造化。
　　劫鸢听百里倾霜说到这里，总算是懂了，她很快又意识到了自己的一个错误，在此之前，她对于淫妖的理解便是，默认她们是女的，现在想来全是错的啊，男的明明比女的某方面需求更大，为什么她会下意识觉得，淫妖一定是女的呢？
　　有时候，她对自己的刻板，也是颇为无奈了。
　　看来她要学习的地方还有很多。
　　劫鸢将思绪收了回来，再度仔细探查起这片废墟上的状况来，洛苍岐留下的痕迹很明显，越是往深处走，那盏引仙灯的反应便越明显，而她胸前的伤口，竟也有莫名变化，让她一时之间有些无措，只是当着百里倾霜的面，她也不好显露出来。
　　随着痕迹继续往前走没多久，引仙灯就没了响应，残缺的那点魔龙族气息消失殆尽，就好像洛苍岐有意在隐藏着自己的踪迹一样。
　　看起来，他虽然狼狈，但他还没至于蠢到无以复加。他这么逃来逃去，代表他状态很差，与那冥界十万恶鬼，还有玄炎魔谛估计都有关系。
　　劫鸢正思考着，百里倾霜忍不住发问了：“尊上，可有发现？”
　　“没……”她反应过来，匆忙摇了摇头，而后准备回重月宫，始终未曾提及玄炎魔谛的真相，如今洛苍岐的危险程度，恐怕还只有她和林迁影知道。

　　☆、第73章

　　与百里倾霜一起离开妖界，回重月宫时，于路上同她说起了闲碎的话，百里倾霜在这个机会，终于认真地跟她说起了她和苏清幽之间的故事。
　　多年前的魔界北荒，在旷日持久的对外战争之后，内部动乱难平，苍凉又荒芜，那时候的百里倾霜，还不是北荒战神，也不是重月宫四玄君之一，她只是一个生长于北荒的魔族。
　　即将到来的和平，致使魔界众多元老大魔隐退，北荒仍旧沿用着北荒的传统，每一个魔都追求着自己的魔修武道，她一点一点地成长，一点一点地变强，但她什么目标都没有。
　　“在我们部族，是没有家族这种观念的，任何一个魔，自来到这个世界上便只有他自己，我跟着族里的孩子们一起成长，一起修行，学习，没有所谓的亲人，也没有所谓的长幼秩序，对于那时候的魔界而言，我们是遗落的野蛮之魔，当然，魔界也并不以野蛮来论高低。我很顺利地来到了北荒最繁华的地方，学习更多的东西，那是上代魔尊即位初期，他正在努力改变魔界，谁也没有想到，魔界的发展会受制于贫穷这种理由，我们只知道，成为一个真正的独立的魔族，必须要完成一些必修课。”
　　百里倾霜说到了魔界的义务教育，魔界根据族群的不同，制定了不同的义务教育时间，她所经历的义务教育长达一整个甲子，而她的这段经历，并不那么顺利，理由很简单――她沉默寡言。
　　尽管她有着独特的天赋，可她的沉默寡言，仍旧给她带来了麻烦。
　　一波接着一波的魔，将她当成好欺负的软包子，幼稚地欺凌她。
　　百里倾霜面对接二连三的纷扰，始终还是沉默以对。
　　“北荒是非常繁乱的地方，在我的修行之初，有很多的魔，喜欢做一些奇怪的事情，来彰显自己的地位，我并不在意这些，因为于我而言他们的举动很无趣，毫无意义，我不想和他们纠缠不清，我以为他们讨不到趣应该收手了，他们却变本加厉。”
　　有一次，几个年岁比她稍长一些的男魔，非得说她是男的，她总是打扮得不修边幅，似乎从不装饰她自己，完全不像是个魔族女性，他们说她下面肯定长了男魔的东西，然后强迫她给他们看证据，如果她能够证明自己是女的，他们将不会再来打扰她。
　　百里倾霜是个很擅长沉默的魔，却又是个完全不擅长于沉默的魔。
　　这些家伙显然不了解她。
　　他们将她沉默的不屑，当成了好欺负，他们把她看做笑料。
　　当他们上前来撕扯她的衣服时，她终于不再沉默了――当着诸多同僚的面，她把这些家伙给剥皮拆骨了。是真的剥皮拆骨。
　　她的暴力行径给她带来了更多的麻烦，依照魔息律典，她本该被关进监牢里去，值得庆幸的是，苏清幽通过她族内的长辈，了解到了这件事，她的出面让那些魔族仔细调查了这件事，最后将她的惩罚定为长达一年的禁闭。
　　苏清幽看出了她在魔修武道之上的天赋，有意提点了她很多。
　　那时候的她正处于狂热的思考状态之中。
　　“力量，对如今的魔界而言，有什么作用呢？”
　　苏清幽说：“这个问题并不准确，你的力量对魔界来说毫无意义，只对你自己有意义，至于魔界的力量，在于魔界的宿命。”
　　“那力量对我来说，又有什么意义和作用呢？我没有犯过任何错误，却不得不失去自由，被关在这里，就因为所谓的魔族不轻易伤害同胞吗？同胞，何为同胞？能够陪伴在自己身边，于关键时刻拉自己一把，还是指能够给予自己莫大好处的存在呢？”
　　百里倾霜有很多的问题。
　　简单来讲，就是青春期到了，所以她的状态会显得有点不一般。
　　她本以为苏清幽这种被魔界尊奉了长达十万载光阴的圣魔，会给她明确的答案，她也不该放弃这么好的教化她的机会才对，然而出乎意料的是，苏清幽并不教导她，也不指引她什么方向，她只是在她被关禁闭的时间里，偶尔过来看一看她，给她带一些修行相关的古籍或者卷轴，若是她遇到瓶颈，她会适当地帮助她。
　　苏清幽，从不跟她说，什么是对的，什么是错的。
　　她就是这么一个魔，一个超然物外，通透无比的魔。
　　被关了半年，于孤独之中不断思考的百里倾霜突然就悟了。
　　重获自由之后，她已经因为那次的事情而威名远扬，或者说，臭名昭著，总之，没有谁再那么不长眼来招惹她了，而她的修行也越来越努力，她的力量越来越强大，到上代魔尊在位时中期，她便得到了北荒战神这一殊荣，与此同时，她莫名其妙便成了北荒众魔的楷模，成为了北荒新的精神象征。再也不会有哪个魔，对她的衣着打扮指指点点了，没有谁会用不修边幅来形容她，他们只会说她――天赋异禀。
　　劫鸢听完了她的故事，约莫明白了，设身处地一想，只觉得若是自己的话，也会拜服在师父跟前，说不出什么理由，反正面对她的那种做法，她是一点抵抗力都没有，她给予她无限自由，不引导她前行，她永远都不会为她负责的，如此做法，不过是想要她们明白――自己给自己负责。
　　劫鸢若有所思着，片刻之后，问了百里倾霜一句：“那么雪君，你当年到底是悟了什么？”
　　百里倾霜神色一变，转头看向她。
　　然后，她面无表情地说道：“我也不知道。”
　　是的，她也不知道她悟了什么，反正就是悟了。
　　劫鸢呆住：“……”
　　行吧――
　　之后的事情，也都知道了，她以北荒战神的身份，接任了魔界四玄君之一的位子，玄号为雪，称雪君。只不过当时的魔界，一直都在坐吃山空，情况一年不复一年，久而久之整个重月宫都颓靡不振了，好在百里倾霜对此也没有什么意见，她并不懂这些，她接任四玄君之位只是顺其自然，诚如苏清幽的境界一样，当她变得这么强了，总该有个更好的去处才是。
　　她把重月宫当成更好的去处。
　　将来，若是哪一天，这世界的魔，告诉她，她应当成为魔尊了，她也会顺其自然地坐在那个位置上的，她的规则就是这样，在其位，身其事，又永恒地，顺其自然。
　　劫鸢觉得自己仿佛更了解了百里倾霜一些，仔细想想又觉得，她其实什么也没有了解到，百里倾霜这种魔的存在是非常特殊的，她的特殊在于，不论你了解不了解她，意义都不大。
　　回到重月宫后，时间又安安静静地流淌了两个双月日。
　　洛苍岐再度没了消息。
　　如此巨大的隐患，劫鸢一时也不敢与外界声张，正好又即将是花灵渡带着她手底下的妖探访西渊的时候，她也只能暂时将洛苍岐的事情放下，全心全意处理她与花灵渡之间的合作了。
　　这两日她一直在想，是否要知会花灵渡，暂时搁置西渊的事情。很快就是花灵渡要亲身前往西渊的日子了，她不希望洛苍岐的事情将花灵渡再牵扯进来，而无法确定洛苍岐的状况，是最大的问题。
　　令劫鸢以及重月宫的众魔们始料未及的是，他们苦于找不到洛苍岐而感到麻烦的时候，洛苍岐偏偏又主动找上了门来，但他找的并非是重月宫的他们，是一直以来离群索居的苏清幽。
　　洛苍岐踏足冬竹居时，脸上的凹凸不平的黑色龙鳞褪了一些，他的一只眼睛还是红肿着，整个眼球都发着血色的光，面色冷峻非常，情绪看起来似乎并没有在妖界时传闻的那么不冷静。
　　他是冲着苏清幽来的。
　　像是怀着复仇般的心情，他二话没说便毁掉了大半的木竹房屋，来势汹汹。
　　“你从未跟我说过，魔龙族的玄炎魔谛会出问题！”
　　当他提及这一点时，苏清幽才知晓，玄炎魔谛这套古老魔界功法的问题。
　　劫鸢听到动静时，很快就带着百里倾霜赶了过来，不约而同的，深知这件事牵连重大的林迁影也随之来到了冬竹居，她们过来时，洛苍岐正与苏清幽对峙。

　　☆、第74章

　　苏清幽已与洛苍岐解释过了，她对玄炎魔谛的事情并不知情，且不说魔龙族内，能够将这套功法练至炉火纯青的，少之又少，就算真有谁功法大成，也几乎不可能继续练下去的。洛苍岐显然不是因为他按照他自己对玄炎魔谛的理解，将这套古老的功法继续练了下去，才变成现在这幅样子的，他吞了冥界十万恶鬼，为了将这十万恶鬼的力量完全化纳，这才导致他功体失常罢了，归根究底，是他自己咎由自取。
　　当然，洛苍岐似乎还不知道，返祖只是一个开始。
　　劫鸢过来时，没能控制住地显露出了忧心忡忡的神情。
　　百里倾霜听到这番说辞后，也意味难明地转头盯着劫鸢看。
　　劫鸢的脸色不免古怪起来。
　　她似乎是在怀疑什么。毕竟她也练了玄炎魔谛的事情，众魔皆知。劫鸢想着，只觉得自己也是咎由自取，热爱修行和练功也真是到了一定的境界，竟然会逮着一套功法练下去，她这不是和洛苍岐一模一样吗，咎由自取。
　　也许这就是命吧。
　　洛苍岐的精神状态似乎有些崩溃。
　　“为什么？为什么我会变成这个样子，身为师父的你，如今能否给我一个答案？师父，我还能叫你师父吗，你对我来说到底算是什么呢？你怎么，还能够承受得起这个称呼啊，你剥夺了本该属于我的一切！”
　　他容貌尽毁，就算是自己的力量，也难以掌控，他仿佛垂垂老矣，很快就要离开这个世界了，他为此感到恐惧，却又满含痛恨，到底是凭什么，凭什么劫鸢可以安然无恙地站在他面前，他却不得不承受这般痛苦。
　　苏清幽显得力不从心：“我无法否认，我对你有所疏忽，但，苍岐，你走到今日，皆是你自己的选择。”
　　洛苍岐破坏了几间屋子，又随手甩了几个风刀折断了一片又一片的竹林后，近乎歇斯底里地跟苏清幽说起话来。
　　“疏忽，你把你的所作所为，定义为所谓的疏忽吗？你对她视如己出，对我弃之如履，我跟在你身边数年，你可曾正眼看过我？不论送来了什么新奇的东西，总是她先选，我永远都只能捡她不要的东西！因为我年长于她，因为我是师兄，所以我总是要让着她？这就是选择了和平的神与魔，对我的一视同仁，对我的怜悯吗？！”
　　他满怀不甘。
　　数十丈之外的劫鸢看得发愣，他还真是挺斤斤计较的一个魔，都到这个地步了，他还能把她扯进来，还要因为少年时代的这些小事，怪罪苏清幽。
　　而且，他作为师兄，让着师妹，在他眼里，是一种不公平吗？
　　如果这也能算是不公平的话，那这个世界的不公平可多了去了。
　　苏清幽只说：“我并未让你捡任何剩下的东西。”
　　是他自己太敏感，想太多了。
　　洛苍岐回忆往昔，突然便跪倒了下来，他险些就这么趴在地上：“我离开魔界……您从未想过，我所经历的是什么，这六界对魔的歧视，我远走他乡，在人界时，所遭受的不公，您永远都不会在乎，我的师父，救下我的性命，许诺我全新的生命的师父，甚至从未设身处地地想过我……那些对我横眉冷对的人，他们禁止我进入他们的世界，他们无休止地侮辱我的出身，骂我野蛮低贱的时候，师父您在哪里呢……”
　　他独自离开魔界之后，并不是顺风顺水地成长着，起初，他也经受了很多特殊的对待，当时大战方休，魔界作为出了名的好战分子，野蛮之徒，走到哪里都不受欢迎，他想要学习人界和妖界的术法、玄功，并没有那么简单。
　　正因为这些点点滴滴，洛苍岐才对魔界，对苏清幽充满了怨恨。
　　他无力且痛苦地跪倒在苏清幽面前，继续说着：“我受尽屈辱，回到魔界时，所看到的，是你让她成为了魔界的尊主，她一介女流，就这么心安理得地坐在了那个位置上！是不是如果当初我没走，现在坐在重月宫的，就是我了？你总是不肯承认你的偏颇，凭什么，凭什么她可以霸占着，原本应该属于我的一切……”
　　身为魔龙族后裔，苏清幽的弟子，一个男性的魔，他有着奇佳的天赋，他本该拥有着至高无上的一切。对他的境况，他是不甘心的，劫鸢成为魔界尊主的那一刻起，他便不可能再回头了。
　　劫鸢只觉得头皮发麻，说着说着，他还是对此耿耿于怀。
　　她忍不住了：“你他妈的有病吧？走是你自己要走的，你怪师父不去找你回来？不求着你回来是她的错了？你走的哪条路，不是你自己选的，永远都在执着于这些事情的你，又有什么资格，担当魔界尊主的大任？”
　　劫鸢一出声，洛苍岐便又暴躁了起来，抓了两把泥土站了起来，双手扬撒之间，磅礴雄厚的魔元乱窜起来，百里倾霜反应敏捷，迅速挡在了她面前，接了下来。
　　洛苍岐突然嗥叫一声，大哭了起来，而后又疯疯癫癫地跑到了苏清幽跟前，一把抱住了她：“给我答案，师父，给我一个答案，到底是凭什么，到底是为什么，为什么你要让我这样……”
　　他疯疯癫癫的样子把劫鸢都给吓到了，沉静如林迁影，也不免茫然疑惑。
　　在此之前，劫鸢一直以来，他找上门来，是要直接开打的，倒是没有料到，他的精神状态已经崩溃到了这个地步。
　　苏清幽长长地叹了一口气，她低头看着面前，几乎变成了另外一副样子的洛苍岐，一度无言，她也没有想到，洛苍岐会当着她的面嚎啕大哭。
　　“你在返祖。”
　　“凭什么……为什么……”
　　“苍岐，你需要冷静下来。”
　　“凭什么……为什么……”
　　“我可以帮你。”
　　“凭什么……为什么……”
　　洛苍岐抱-着她的腿，跪在她面前，嘴里似乎只会念叨这几个字了。
　　苏清幽终究还是心软了，她垂眸看他，沉默一会儿后，起掌运功，尝试以她的力量，逆转他体内玄炎魔谛功体，阻止他这具躯壳的继续返祖，兴许这样，有可能让他恢复正常。
　　远处的劫鸢皱了皱眉头。
　　她老觉得有哪里不对，一旦开始返祖，是不是就没有解决办法了呢，玄炎魔谛带来的麻烦，难道还真能有什么别的办法处理？如果洛苍岐还能恢复过来的话，她当初又何至于选择死亡呢？
　　正胡乱想着，前方不远处，异变突生。
　　就在苏清幽聚精会神，攒聚魔元的顷刻，洛苍岐突然抽出一柄漆黑的长剑，他猛地起身，以迅雷不及掩耳之势，一剑贯穿了苏清幽的胸口，剑出瞬间，又是浩浩魔威四散来开，震荡周围。
　　未及反应的苏清幽愣住。
　　劫鸢登时愕然，大喊出声：“师父！”
　　林迁影眉头紧拧间，急忙反应，闪身上前力退洛苍岐，按住苏清幽的肩膀，将她拉到了数十丈之外，冬竹居边，一大片一大片的竹林被劲风压低，又用力地挺直站起。
　　洛苍岐偷袭得逞，虽被林迁影打了一掌，但并未有什么反应，他发疯似的哈哈大笑起来，完全没有了刚才的狼狈，他右手提着剑，左手一会儿捂住脸，一会儿捧腹，笑的停不下来。
　　“哈哈哈哈哈哈――你们也真是太天真，太好骗了，我不过是扮扮可怜，你们不会真的相信了吧？哈哈哈哈哈哈――”
　　他可没有丝毫的疑惑和忏悔之心，从始至终，他的目的就只有一个，他要苏清幽的命！
　　此时此刻，劫鸢恍然大悟，她总算是明白了，洛苍岐在得知玄炎魔谛的事情后，高兴还来不及，他怎么可能为了一张脸而痛哭流涕呢，他所追求的，便是无可匹敌的力量。
　　一想到他欺骗苏清幽的感情，她是气不打一处来，然而她还没来得及发作，洛苍岐就又对着她，扬起了剑。
　　林迁影扶住受伤孱弱的苏清幽，提醒了一声：“小心。”
　　百里倾霜上前几步，挡在了劫鸢面前。
　　洛苍岐笑着：“这一次，我可不会再和你们闹着玩了。”
　　百里倾霜并未看劫鸢神色，只是轻声对她说：“他拔剑了，恐怕很难对付。”
　　劫鸢这才意识到，洛苍岐像个小丑一般蹦蹦QQ这么久，却是直到现在，才在她面前，亮出他的武器来。
　　“这把剑……”
　　她的直觉告诉她，他手中这柄通体漆黑笔直的剑，很不一般，剑身利落古朴，却又隐隐透着沉甸甸的压迫感。
　　百里倾霜就知道，她记不得这些了：“是魔帝剑――万魔惊渊，魔界最为古老的剑器之一，每出一剑，都拥有着宇宙星动之威能，久远前落到了碧丹大帝手中，魔姥前辈败碧丹大帝后，暂时收下了这把剑，她把这把魔帝剑给了洛苍岐。”
　　他拔剑，代表他是要来真的了。
　　劫鸢一阵惊讶：师父都给了他这么厉害的武器，他口口声声说师父对他不好？这么白眼狼的魔，实属罕见！
　　想着这把厉害的武器，想着左右不见X云神君的身影，劫鸢莫名心慌起来，她不知道，百里倾霜能在现在的洛苍岐手底下撑多久。
　　正思忖慌张着，百里倾霜也拔下了自己的剑。
　　劫鸢这时才清晰地看见她那把剑的模样，看上去有如笨重荆棘一般丑陋的巨剑，剑刃上挂着的，是狐月形的刃钩，并不是普通的尖刺，当她的手握住剑柄时，只见高悬着的两个月亮，乍然变幻。
　　前一刻还正常着的魔界双月，已然变成了从未有过的浅蓝色。
　　大地，开始染上看不见的霜冷，她的剑刃泛起了冰蓝色的霜雪微光。
　　劫鸢险些瞠目结舌：“雪君……你……”
　　原来她也有厉害的武器！
　　可能只有她没有了。
　　百里倾霜眉头紧皱着，罕见的肃穆，她回头瞥了她一眼，似是没空与她开玩笑。

　　☆、第75章

　　洛苍岐表现出了几乎是从未有过的开心，尽管他现在的脸完全看不出来开心是什么样的一种表情，可劫鸢还是明显感觉到了他的欢快，他像是完成了一场有趣的恶作剧，对于苏清幽受伤这件事，他感到无比痛快。
　　他不疾不徐的：“师妹，你记得这把剑吗？十五岁时，师父送给我的生辰礼，那时候，我还无法拿起它来，后来的我，用的得心应手时，也很少用这把剑，你知道为什么吗？因为这把剑太张扬了，与我格格不入，我总是希望，在师父面前，保持安静与沉默，假如我一直都不用这把剑，师父以后会不会发现呢？我以为，她是会发现的，她应当发现这一点，而后提点我，教导我，然而她从来都不记得，她无比大方，却又是这么的残忍。”
　　说到这里，洛苍岐猛然加重了语气。
　　他握着剑，直指她们：“现在，我要用它，送你们这群贱人上路！”
　　说着，洛苍岐又突然接了自己的话，道：“你肯定不记得了，你什么都不记得，现在的你，就跟一条废狗一样，只能躲在强者的身后，乞求着她们的庇护，是啊，从小到大你就这样，以前是师父，现在又换了谁呢？”
　　劫鸢一阵胆颤，她恍惚发觉，面对如今的洛苍岐，她竟然有些恐惧，不是恐惧于他而今的力量，而是恐惧于他这可怕的心理状态，就好像她们常说的因果一样，一切都是有着缘由的，他的憎恶、怨恨，来的那么清晰。
　　每一件小事，仿佛都被他扭曲了样式，然后铭记在了心头，他永远都在渴求着外界的关注和疼爱，失去血脉相连的父母之后，他偏执地把自己的渴求，投射在了苏清幽身上，然而他又永远都学不会，去关注她，去爱她，哪怕这个世界兵荒马乱，他也一定是坐在原地，纹丝不动的那个，他只希望她们跨越千山万水，就算是披荆斩棘，也要去找到他，只有如此，他才会感到心满意足。
　　他忘却了最显而易见的一个道理，那就是他得学会去爱他者，才有机会得到他者的爱，他将自己困住，还以为错的不是他自己，而是全世界。
　　劫鸢怕极了他这种想法，她越来越觉得胆寒。
　　洛苍岐忽而又对百里倾霜说话：“来，让我瞧瞧，你是否有资格，让我试一试这，超越玄炎魔谛的力量。”
　　不远处，林迁影看了看苏清幽胸前的伤口，忽然开口：“是太古混沌之气……她伤得很重，我得先带她去冰息谷……”
　　苏清幽状态很差，她面色苍白着，气息微弱，伤口处残留的太古混沌之气，使得她难以自愈，一身功体都仿佛被阻断了一样，提不上来。
　　劫鸢连忙反应过来，叮嘱她好好照料师父，催促着她离开。她想，她这边应当不需要忧心太多，冬竹居离重月宫近，要不了多久，那些大魔就都会相继赶来，洛苍岐再厉害，也还没完全变成巨龙，久战于他不利。
　　苏清幽孱弱地唤她：“鸢儿……”
　　劫鸢不作理会，让林迁影快走。
　　她觉得，师父可能知道很多，她以为她不知道的东西。
　　只是，她实在是太仁慈了，她对洛苍岐，一直如此。
　　林迁影索性将苏清幽抱了起来，匆忙离去。
　　眼见林迁影抱-着苏清幽离开，洛苍岐也不为所动。
　　劫鸢很快会意，他此行的目标也许不是苏清幽，而是她。
　　他伤害苏清幽，也是为了让她再无这么大一个助力――想到这里，劫鸢觉得脊背有些发凉，她低估洛苍岐了，他选择出现在她们面前，是早有预谋，他想必也很清楚他自己的状况了，他一定是有所打算要做些什么了。
　　不由分说间，周围已是霜雪漫天，月动山摇，洛苍岐和百里倾霜交起手来，剑刃相接的声音，震耳欲聋，劫鸢被惊得一步一步后退，她看不清眼前的景象，看不清他们的动作，只知道自己躲无可躲，满揣着剧烈冲击之下的不安。
　　这还是她第一次瞧见洛苍岐的力量如此之强，也是她第一次瞧见百里倾霜认真豁力的战斗，她被刺骨的寒冷和凛冽的风包裹笼罩着，好像是无比勉强，才让自己不被周围的余波所吞噬。
　　至极的交手持续的时间却很短暂，纵使是百里倾霜，在面对炙烈又迅猛的玄炎魔谛威能，也很难久战，两股完全不同的气息冲撞几番后，她就这么显露出了力不从心的模样，从刚开始的以攻为守，到现在的且战且退拖延时间，竟还不过半刻钟。
　　远处观望着的劫鸢对洛苍岐现在的力量，感到无比震惊，玄炎魔谛是至极的吞噬燃烧之能，这股力量升到至极，就是混沌弥漫的吞噬之力，黑色的火焰，像是一个又一个的黑洞一样，将所触一切，都化为灰烟，又化为虚无，而洛苍岐，还不仅如此，他所吞掉的那十万恶鬼的力量，让他整个气息都变得很浑浊，这浑浊让劫鸢有些看不清。
　　霜月震撼，万里飘雪蔓延，冰封魔阵从冬竹居所在，直达黑漆漆的重月宫。
　　伴随着玄冰裂响之声，百里倾霜被震退数丈，她勉强应付，有意及时退到了劫鸢身边。
　　劫鸢深吸了一口气。
　　“既然他有魔帝剑为什么之前不曾用过？”
　　这把剑的力量，加之浑浊的玄炎魔谛，让洛苍岐显得游刃有余，简直是势不可挡，她不能明白，为什么洛苍岐明明有一把这么厉害的武器，却现在才拿出来。
　　百里倾霜略显凝重地说道：“没那么简单，这是一把有代价的剑，燃烧自己的生命，换来无可匹敌的威能，轻易不能交易，他要是真能随心所欲地用，何必等到今天？”
　　说白了，他就是在装而已。他现在脱胎换骨，非当时可比，掌控魔帝剑时，也显得更轻松了，这才装模作样一番罢了。
　　劫鸢恍然，但这种答案，真不是个好消息。
　　她尽其所能地去估计洛苍岐的力量，想着如今的魔界，要付出多大的代价，才能彻底处理掉他这个麻烦，只是，她无法就这么给出一个结果，毫无信心和底气，她知道，现在的洛苍岐，刚刚才开始返祖。
　　沉思之际，洛苍岐轻蔑的狂笑声传了过来。
　　远处，他握着剑，划了半个起手式，而后猛地朝着劫鸢斩切过来。
　　剑刃似乎比魔界双月还要沉重，凶狠的黑光眼看着要到眼前了，百里倾霜已有疲态，难以为继，却还是面无表情的冲到了她面前，横剑挡下这极端的一招，重剑相撞，尖锐的响动刺破双耳。
　　劫鸢下意识地，瞪大了眼睛。
　　刹那间，一股磅礴气劲从百里倾霜周身散开，有如掀天之浪一般，猛地将成竹在胸的洛苍岐给甩了出去。
　　洛苍岐连退数步，胸口一阵闷疼，让他不免惊讶又仓皇。
　　定睛一看，X云神君那道白得刺眼的身影，已不知什么时候，到了百里倾霜身后，她正伸着左手，搭在她的肩膀上，刚才正是那股得了神之助力的神魔之力，让卷土再来后的他，第一次吃了瘪。
　　百里倾霜也微微怔了怔。
　　她其实都做好了自己受伤，也要帮劫鸢挡招的准备了。
　　劫鸢看到X云，长长地舒了一口气。
　　同时，又没有道理的，有点委屈。
　　“神君！”
　　她仿佛是在抱怨她慢吞吞，毕竟不需要她的时候，她来的总是那么及时，真到了需要她的时候，她偏偏又总是姗姗来到。假使她早来半刻，师父是不是就不会受伤了呢？劫鸢也不知道自己是不是在抱怨，或许她的心情只是单纯的因为信任而感到放心，总之，她一见到她的顷刻，内心便不由自主地起了波澜。
　　X云转头看了她一眼后，悠悠地将搭在百里倾霜肩膀上的手缩了回来。
　　她没有说话。脸色谈不上好看，也谈不上难看。
　　洛苍岐盯着她看了一会儿后，竟是又笑了起来：“又是你，动作还挺慢的，不过无所谓，只要你来了，对我来说便是正好――今天，我要让你们这群贱货，见识一下，什么才是真正的神挡杀神，魔挡杀魔――”
　　他曾算是她的手下败将，然而如今他对她已无所畏惧，他清楚地知道自己的能为，清楚地知道，X云神君在当年的事情之中，又是扮演了何种角色。
　　给百里倾霜拖延时间的机会，可不就是在等她吗？

　　☆、第76章

　　“看吧，现在的魔界已经堕落到了这个地步了，自己的事情仅凭自己的力量都无法处理了，依附于神族的魔和魔界，还有什么脸面继续存在于这个世界上啊？”
　　洛苍岐变得厉害了之后，装模作样的话语不断，仿佛他现在高贵无比，踩在的魔界的土地上都是一种恩赐一样，什么也看不起，言语逻辑更是奇怪的很，来来回回都是她们的错，唯有他自己干干净净。
　　劫鸢仿佛洞察了某种真相――哪怕是对于平凡者而言，突如其来的力量，与突如其来的财富，都会使得他们内心的恶毒完全显现出来，更何况是对于洛苍岐这种本来就存着坏心思的家伙呢。
　　她想到苏清幽所受的伤，想到X云就在这里给她撑场面，终是忍不住了。
　　“动不动就贬斥魔界，贬斥你所经历的那些，嘴上说着如何如何看不起我，看不起师父，那你现在还在这里做什么呢？你而今站在这里，不正是因为现在的魔界高攀不起，才心怀不甘和愤恨的吗？一口一个不配的你，最是不配，不仅仅是我们觉得你不配，就连你自己，其实也觉得你不配！”
　　洛苍岐微微怔了怔，原本想好了一大堆羞辱她们的话，一时之间好像有些忘了，不知道该说什么。
　　劫鸢继续开口：“你来找师父之前，有没有照照镜子啊？你有没有看过你自己现在的样子？你知不知道你仿佛一条虫啊？你像极了一条臭虫，看一眼都犯恶心的那种，你到底在大言不惭什么呢？”
　　洛苍岐听到她说话，下意识地伸出左手去摸自己的脸，触及自己原本那只引以为傲的魔龙族龙角的瞬间，竟似有若无地颤了颤，他很快将手收了回来，又是一副傲然的愤怒姿态：“你闭嘴！死贱货，很快有的你后悔的，我会像拔掉你的牙一样，把你所有能够倚靠的，都踩在脚底下，最后才轮到你，你着急什么，恨不得我现在就取走你的贱命吗？”
　　劫鸢冷笑起来：“你的大话，我听得已经够多了，从西渊爬出来后，你一直都在说大话，但是你永远都做不到。”
　　洛苍岐完全忽略自己此前的失败，全然不顾那些，想象中他即将狠狠地羞辱她，便跟着冷笑：“呵呵，对于你，我不会让你轻松死去的，你应该生下我的孩子，毕竟你就本该成为我的东西，延续纯正的魔龙族血脉，这是你的宿命啊……”
　　劫鸢皱眉：“神经病吧你？”
　　都什么年代了，他还在执着于所谓的血脉，所谓的纯正？真要论起纯正来，那六界是不是得归于初始呢？毕竟唯有初始的空无，才是六界的纯正。
　　洛苍岐见她生气，又高兴地大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈，这可是我给你的格外开恩呢，我的好师妹……”
　　话音还没来得及落下，一袖云影闪过，劲风便带着掌力，啪得甩在了他的脸上，凌厉又利落。
　　X云似是听不下去了：“你有这个本事吗？”
　　她向来是很看不起他的，只是苏清幽对他总存着几分恻隐之心，她亦无可奈何，对洛苍岐的事情，长久以来都保持着沉默。
　　洛苍岐没想到她会趁着这个机会出手，一时气急败坏：“贱货，胆敢偷袭我，这就是你们神族的为神之道吗！”
　　劫鸢暗自汗颜，这个疯子真的有够双标的，他偷袭苏清幽可以，可X云不能偷袭他，否则就是神格败坏。
　　X云丝毫不愿与他浪费唇舌，一如既往的不屑。
　　洛苍岐也不继续废话气劫鸢了，顷刻聚集一身魔元，蓄势待发，被百里倾霜消耗气力在前的他，此刻半点不虚，仍旧声势浩荡，仿佛轻易便能倒转天地。劫鸢深感压迫，不由得揪心起来，涉及X云神君的事情，她实在是很容易神经紧张，只是再去看X云，才发觉她一直泰然自若，不慌不忙。
　　磅礴玄炎铺天盖地席卷而来，百里倾霜靠近了劫鸢几分。
　　X云单手捏诀，掌势起落，七瀑琴乍现，随之而来的却并非震天的水声和瀑布声，而是刺耳的锐利剑声，琴中折出七把闪着银色水光的利剑，高悬于魔界双月之下，直指洛苍岐。
　　劫鸢什么也看不懂，只觉得自己一次又一次地被她们这些家伙惊得瞠目结舌：“这是……”
　　百里倾霜告诉她：“这是神殛，七瀑琴可以是琴，却也可以是七把逆瀑剑，倒流的云天瀑布，做成的剑，传闻X云神君不认真的时候，七瀑琴在她手中还是琴，当七瀑琴变成逆瀑剑时，代表她要开杀了。”
　　劫鸢用了好一会儿才消化其中意思，也就是用，她用琴其实是打辅助的，七瀑琴变成七把逆瀑剑了，才是真正意义上的神之杀。
　　“这也太厉害了吧……”
　　神魔打架，她完全插不上手，甚至无知到不能理解她们真正的力量。
　　百里倾霜用困惑又诡异的眼神瞥了她一眼。
　　她似是不能相信，从她嘴里说出这种话来。
　　以往，她是轻易不会承认谁厉害的。
　　观望这场惊天动地的神魔之战时，百里倾霜沉默一会儿后，意味难明地补充说道：“尊上也挺厉害的。”
　　劫鸢有些恍惚。
　　不出所料的，这边的动静将夜羽月她们都引了过来，夏凉却一行大魔急急忙忙地赶到了她身边，忧心着她的状况，眼见她安然无恙，才算是松了一口气，就连夏成铉，也罕见地对她显露了几分担忧――他可不想在这个节骨眼上，魔界尊主突然身亡。
　　夏成铉站了一会儿后，抬头看着深蓝的天幕之下，神魔共展威能的场景，很快就察觉出了几分端倪，伴随着洛苍岐和X云神君的交手，他的身上一直掉下来一些不可言说的黑火，黑火所触，眨眼间便被虚空所吞噬。
　　他伸手接了一把，大半个手掌都被看不见的力量所腐蚀，而那些黑火，仿佛活了一般，顺着他的手臂便往他肩膀上窜，若非夏凉却他们及时反应过来，强行将他手上的黑火驱散，他继续坐以待毙下去，只怕是会命丧于此。
　　夏成铉将已成白骨的手放在了身后：“这是洛苍岐吗？怎么变成这样了？”
　　百里倾霜看了劫鸢一眼后，并未有多少犹豫，向他们说起了玄炎魔谛的事情。
　　“也就是说，他是练功练成这样的？”
　　“兴许不完全是，还跟冥界那十万恶鬼有关也说不定。”
　　“这真是一股不详的力量。”
　　“魔姥前辈说，他正在返祖。”
　　“……”
　　夏成铉吸了一口凉气。
　　明眼人都知道这份力量，对魔界来说意味着什么，这是一股就连魔，都不该去驾驭的力量，甚至于，对洛苍岐而言，这股力量都是不祥的，哪怕他现在有着返祖的迹象，却也不代表，他能够顺利变成真正的太古巨龙――倘若他真能够完全掌控这份力量的话，这些没来由的黑火又是怎么回事呢？
　　很显然，这股力量，有很多地方，是他自己都不能掌控的。
　　夏成铉看向劫鸢：“没记错的话，你也练了！”
　　他对她没多少明显的尊敬，一直以来如此。
　　劫鸢没回话，她觉得她现在的状态，根本不需要解释什么。
　　夏凉却缓缓开口：“现在来看，这份力量并不完全，事情也远不到多严重的地步，魔界尚可应付。”
　　他觉得，就算X云神君不出手，洛苍岐也不可能以一己之力对付整个魔界，毕竟重月宫从来都不代表魔界的全部，一旦洛苍岐面临彻底失控的危险，那些隐藏的魔界大魔，也不会一直保持沉默的，当然，这对于重月宫来说，并不是一件好事，很容易弄得魔界大乱。
　　劫鸢却无法保持乐观。
　　她知道，这还只是个开始。
　　此时，双月之下的神魔交战，已逐渐分明。浓浓的魔气越来越不稳定了，隔着漆黑的云雾，劫鸢她们仿佛都能看到洛苍岐正在颤抖一般，而神元却是一如既往的清澈、精纯。
　　可她们还没轻松多久，高悬着的两股极端气息，又是一个逆转。
　　那些清澈的神元，竟然在被魔气所侵蚀，肉眼可见的消散。
　　就连劫鸢都感觉到了这股变化。
　　她又紧张了起来：“怎么回事？”
　　百里倾霜也觉有些不妙：“他在吞噬神之力。”
　　那些即将衰弱消散的魔气，和那些黑火一样，把神气与仙气给点燃了，它们燃烧着，又于黑色的火焰之中，被魔元所吞噬，成为它的一部分。
　　劫鸢急的站不住脚：“那神君……”
　　一旁的夜羽月本想开口，予以宽慰，却又不知道该说什么。
　　好在，她的忧心忡忡并没有持续多久，远处局势便又丕变，七道强弱不一的天光，自双月底下切开来，似乎要将整个魔界的天空都切成碎片一般，水瀑之声连绵不断，浓烈的神气再度夺得主导权。
　　极招就要落下，洛苍岐的气息逐渐微弱，他猛然间又是一个提力爆发，魔帝剑的威能再涨，顺着浩瀚巨力，从高处坠落，黑色的身影向着西渊那边窜去。
　　夏成铉道：“不好，他要逃走！”
　　夏凉却接话：“那是西渊的方向……”
　　他的话还没有说完，纯白的光影也冲着那边追了过去。
　　劫鸢很快意识到这是什么意思了：“这不能追，西渊的混沌结界对我们没有好处……”
　　她说着，心中也彻底明白洛苍岐要做什么了，他是故意的，他早有打算，这也是他一开始，便对X云肆无忌惮的原因，她匆匆忙忙地追了上去，只想着赶在X云进入西渊之前拦住她。
　　等到她和夏成铉一众大魔跟上，追到西渊边缘时，那道白色的身影就这么站在高崖之上，洛苍岐已然消失不见，而X云神君并没有冲动到跟着他进去，尽管西渊底下的混沌之气对她压制力有限，却并不代表她能够在那个结界之中，无所顾忌。
　　劫鸢见到她没事，长长的松了一口气。
　　她很快走到她身边来：“神君，你还好吧……”
　　X云转头，神色无恙地看着她，劫鸢微微一低头，便瞧见她的裙摆一角残留的黑色残迹，那股无名黑火，把她的这身穿了数万年的衣裳，烧了一个洞出来，这并不是一个好现象，她的这身衣裳可不是简单的衣裳。
　　夏成铉朝着远处的西渊眺望，他什么也看不见。
　　“又被他逃走了，他就只会逃吗，难道他以为，逃到西渊便能高枕无忧了？真是不知天高地厚的魔龙族后裔。”
　　就算是当着X云神君的面，他也不会收敛什么，反正X云神君在魔界没什么威望，准确的说，她在哪里似乎都没有什么威望，然而今日所见的神殛之力，归根究底又让他忌惮，声音较之以往有了些许不同。
　　劫鸢正打算开口，X云便先出声了。
　　“他在试探我。”
　　“……”
　　劫鸢怔了怔。
　　X云又道：“他还不能完全了解自己突然增长的力量，他需要一个能够与他匹敌的对手，做试探，就在刚才，他已经试探出了结果了。”
　　劫鸢还是有些没明白过来。
　　“什么意思？”
　　X云说：“他吞了冥界十万恶鬼，他在尝试吞噬更多的东西。”
　　劫鸢缓慢地反应过来，登时白了脸色：“巨龙――”
　　怪不得，刚才洛苍岐会突然吞噬她的神之力，他利用X云的力量来测试他自己的力量，并且尝试吞噬更多的东西来继续增长他自己的能为，这会使得他更快地掌控玄炎魔谛，在他还能维持人形时。
　　他可能知道，他会变成什么样子了。
　　在妖界时，便有妖族提到，他在找谁给他生孩子，他是准备趁着他还没有完全变成太古巨龙，完成他自己的复仇。假若他变成了太古巨龙，或许他会失去亲自为他自己复仇的机会，摧毁六界未必是他所愿，而消灭他所痛恨的那些，才是他真正的愿望。

　　☆、第78章

　　要说洛苍岐痛恨什么，那可多了去了，最痛恨的，大概就是劫鸢了。
　　因为她“抢走了原本属于他的一切”“抢走了他的魔生”，本来，他也是能够健康成长的，魔龙族为战争付出代价，而他幸运地作为神魔之怜悯给活了下来，苏清幽收留了他，教导少年的他成长，他可以让过去的都过去，在三圣三邪止战印落下之后，重新开始他的魔生，他天赋异禀，又有魔姥作为倚靠，他可以在魔界自由在在，为所欲为……
　　然后，魔界尊主的位置也是他的。
　　因为他是男的，因为他是师兄。
　　怎么也不可能轮到劫鸢。
　　可偏偏，苏清幽更疼爱她！
　　于是他就作了起来，引起苏清幽的关注，奈何苏清幽不吃他这一套，他要离家出走，还真就让他离家出走了――所以他痛恨她们。
　　劫鸢头疼了起来：“现在怎么办……”
　　巨龙会输给洛苍岐吗？巨龙会死在西渊的结界之中吗？她们又能做什么呢？她难道要眼睁睁地看着？假如自己什么也不做，她的良心上会过得去吗？她在同一时间，想着不同的问题，而X云没有回答她。
　　就在夏成铉这位有资历的大魔准备开口时，劫鸢似乎突然就这么冷静了下来：“他们要是交手的话，不可能毫无动静，风君安排下去，盯着这里，有任何动静，立刻回报，我要回去看一看师父的情况，然后休息一会儿。”
　　X云终于回话了：“你应该安静下来休息一下。”
　　夏凉却差点没反应过来，他此刻也乱的很，倒是没有想到她会在这个时候做出这种决定了，他应声接话：“是，尊上。”
　　在他的印象中，劫鸢重情又重义，如今灾荒巨龙面临着洛苍岐这个巨大的威胁，她不可能无动于衷，夏凉却有所疑惑，却本着对她的信任，并未多问。
　　劫鸢又观望了一番西渊那遥远的黑暗，随即转身离开。
　　百里倾霜看了看站在一边的夏凉却与云不笑他们，默默跟上了劫鸢的脚步――她也要去看看苏清幽的情况。
　　彼时的苏清幽，已经被林迁影带到了冰息谷。被洛苍岐所伤时，魔帝剑给她造成了重创，胸口被刺穿，她一身根基与强大的魔元催生着新的血肉，与玄炎魔谛的力量抗衡着，洞大的伤口不断地愈合，又化为虚入，愈合，又化为虚入，不断地往复循环。
　　劫鸢和X云，以及百里倾霜她们三个过来时，林迁影正闷着脸坐在一旁打坐，她闭着眼睛，一动不动的，却又有种她刚才和苏清幽吵了一架的感觉。
　　百里倾霜询问了一下她的状态后，说了几句很直白的话，便很快离开了。
　　“我很关心你。”
　　“我希望你能够尽快恢复。”
　　“我现在感到很不高兴。”
　　她的关心很直白，不加修饰，也没有多余的感情流露，朴实且认真。
　　关心归关心，该做的事情还是得做好，所以她早早离去，重月宫的事情藏不住，伏都城内会有很多地方需要她。
　　劫鸢自认，与她相比，她含蓄许多，她甚至不敢去问苏清幽，她是不是有意给洛苍岐这个机会，又是不是知道了很多，她都没有告诉她的事情――林迁影答应了不会说，那就不会说，但这并不代表，苏清幽什么都不知道。
　　如果她知道，魔尊早已非魔尊，态度上是否会发生转变呢？
　　她完全不敢问。
　　她只是莫名的伤心难过，为她此刻所承受的伤痛。
　　劫鸢跪坐在了她面前，眼眸低垂着，扭捏了好一会儿才开始说话，说的都是一些没有几分重点的话，到最后，总是要扯到她的伤势上面来，出乎意料的却是，苏清幽为此感到惭愧，她嘱托劫鸢，定下心来，处理好这件事，她可能短时间内都无能再帮她什么了，她还让她，不要关心她的伤势，玄炎魔谛尚未至极限，给她造成的伤，恢复也只是时间问题。
　　“这件事，之后可能要你自己去面对了，师父无能再为你做什么了，不论如何，为师都是相信你的，诚如X云所言那般，你有着比我更多的助力，任何愿意助你的力量，都该算作你自己的力量，她会帮你……”
　　“师父……”
　　“做你该做的事情。永远。”
　　“……”
　　劫鸢沉默以对。
　　X云说道：“你的伤，我会通知冰痕过来一趟，这是他擅长的，但他不便插手洛苍岐的事情，至少现在不方便，事情再闹大，恐怕影响的就不只是魔界了。”
　　消灭一个洛苍岐还不简单吗？对她与苏清幽而言，始终都是简单的。
　　但她们不能这么做，不到万不得已的情况下，绝对不能轻易动摇止战印的制衡之力，她们是创造止战印的存在，一旦她们的神之力、魔之力、妖之力交织在一起，止战印会受到莫大的冲击，不至于瞬间崩毁，不过她们冒不起这个险。
　　一旦止战印失衡，效用不再，各界暗藏的势力必然又会冒出来，正所谓合久必战，他们免不了又要打起来的，在这偌大的六界，对很多有着强大力量的生灵来说，肆虐的战争只是个不错的消遣――这也是止战印存在的最终意义。
　　劫鸢忽然又坚定了起来，她不该想太多的，专心应对眼前的魔界之危才对，毕竟苏清幽都没说什么了。
　　离开冰息谷时，她的神情已经恢复了许多了。
　　她和X云神君一起往重月宫去。
　　冬竹居如今七零八落，她也只能回到自己的寝宫暂且安静下来。
　　自从她有了些可以支配的钱财后，寝宫也被她好好地装饰了一番，每一个角落都擦得干干净净。她买了一张黑金浮床，依靠着阵法的力量，悬于寝殿内，寝殿的四角，攀着深蓝色的喇叭状魔灵花，它们可以扎根于任何地方，枝条甚至能够穿过普通的金属，看起来比起寻常的花小巧一些，也不惹眼。
　　一个镂空的金属支架，架在房顶和地板之中，架子很大，整个呈圆月形，连着上下，内中的隔板上放置了很多乱七八糟的小玩意儿，大多是劫鸢有空的时候各处搜刮来的，而架子的左侧便是拱门一般的神行法阵，直通冬竹居所用。她试过这个神行法阵，若是更改法阵上的符印，这个入口也能去往其他地方，只是她并不需要，索性也从未改过。
　　除此之外，还有一个梳妆台。不是多奇特的梳妆台，是黑色的，镜子很清晰，几个小抽屉上刻着不同的银色符印，一眼看过去，只瞧见梳妆台上放满了奇奇怪怪的瓶瓶罐罐，包括大量的剧毒药剂。
　　劫鸢坐在了床沿，似是有些不好意思。
　　X云走了过来，随手拿起几个小瓶子瞧了瞧，怀疑她可能是觉得这些瓶子好看，于是都收集了起来，摆放在这里。
　　她将瓶子放下，幽幽开口：“洛苍岐的事情，我很抱歉。”
　　劫鸢困惑：“啊？为什么要道歉……”
　　X云道：“我未能帮你解决任何问题。”
　　事实上，她本以为她能够解决的，然而仔细想来，她已经很久都没有碰上什么大事了，就好像长久没有如何动过身子一样，真要动起来，现实与想象总有出入。
　　可劫鸢本就没有想过，她必须为她解决任何问题，以及苏清幽也是，尽管她们都说过，愿意助她一臂之力的力量，可算作她本身的力量，只是她永远都不会以这种承诺来绑架她们什么。
　　因为她们之间的关系非比寻常，所以任何与魔界相关的事情，都必须跟她扯上关系吗？因为她对她有着不一样的感情，她就一定要全心全意为她付出么？
　　“神君不必如此的，这些事情，归根究底与你都没有关系，该说抱歉的是我才对，现在……我真的应该送你一身新裙子了……”
　　劫鸢满含愧疚，言语中带着明显的推心置腹的气息。
　　X云微微低头看了看自己的衣摆，不以为意地笑了笑。
　　“我不喜欢接受礼物，但是如果是你的话，我倒是可以勉为其难的接受。”
　　劫鸢笑得有些惨淡，与她相处的时候，的确让她感到一丝轻松与舒适，可她仍旧很混乱，对于如今的状况。
　　寝殿内的光线不算昏沉，银色的月灯很亮，但比不上神界的通亮。
　　好在X云常往返神魔两界，早已习惯。
　　她略微想了一下，而后又说道：“你不用太担心那条龙，洛苍岐虽然能够适应西渊的结界，他要对付他也没有那么简单。”
　　“我知道。”
　　劫鸢其实也清楚，如履薄冰的并不只是她们，洛苍岐自己也是，他再厉害，也很难独自抗衡整个魔界，他只是在发泄他的情绪。
　　X云又是一阵沉思，随即走到她身边，与她一同坐在了床沿上，肩膀正挨着她，她将她的身子掰了过来：“放松下来，好好理一理你的思绪。”
　　劫鸢怔了怔，一听她说思绪，下意识地想问她，她是不是知道某些所谓真相，可到头来，话又说不出口，与她在苏清幽面前时简直如出一辙。
　　她在心中挣扎了一下，说道：“神君，跟我说说，你和我师父她们之间的事情吧……”
　　那些过往的、久远的故事，她至今一无所知。

　　☆、第78章

　　X云似乎并不是很能理解，她为何那么想要从她嘴里听到那些过去的事情，她以为，那些事情，早已作为传说，于魔界任何魔族而言都耳熟能详了，不过她那么想听她说，她倒也不介意一五一十的、从头到尾地讲给她听。
　　在六界的规则还没有演变至今时，对峙是常有的事情。神与魔的对立，像是与生俱来的，当时的X云还不是现在的X云，她身为神族，又是个有着足够强大的神力的神族，她永远都在行使她作为神族的权力，那便是以神之名，引渡――或者说审判，那些六界之中的各种异端。
　　神按照神的规则，面对其他的生灵。
　　任何不服这套规则的，都是异端，都是要被教化或者消灭的。
　　妖界与魔界联合起来，抗衡着神界与仙界的联盟，那时候人族还很脆弱，没有什么能力参与其中，所以也有神仙打架凡人遭殃的说法。但妖魔的同盟并没有持续多久，双方并不团结，神界一番离间，两边便都原形毕露了，谁也不肯多出几分力气，这使得妖魔同盟在第一次战败之后，彻底分崩离析。
　　而后没过多久，苏清幽现身魔界，自己给自己取了名字，又自魔界出名，她成为了魔界的第一魔修。当然，这并不是因为她很厉害这么简单，更是因为她独特且霸道的魔修理念，寻常的魔修之道，为本恶道，即信奉“世间所有生灵皆源自于邪恶本源”这一道理，苏清幽是不一样的，她所信奉的是“我代表着凌驾于邪恶本源之上的恶道”。
　　她蔑视本恶。
　　即是极恶，却也非恶。
　　这份行动起来时，有些接近于神之道的魔之道，本质上其实是一种极其霸道、不可一世的魔道，她不去关注那些低贱的恶，不去关注所谓的邪恶本源，她蔑视着这些，从中寻求到了一种超脱。
　　长久的修行和独特的魔修理念让她变得很强，她初次出手时，所对上的便是昭明神尊，令昭明神尊都感到讶异的力量，让她震惊了三十六重天，X云因此，单独对上苏清幽。
　　却不是交手。
　　而是论道。
　　她们连续不断地，说了整整三个魔界双月日。
　　X云的神之道，在苏清幽一套又一套的理论面前，简直溃不成军，她勉力支撑三日夜，终究不得不认输，而她们并未就此看对方不顺眼，她们都说的累了乏了，于是苏清幽提议，让她到她的小筑，喝几杯茶解渴解乏。
　　就是在这几杯茶后，她们鬼使神差地交上了朋友。
　　对此，X云神君的说法是――上了她的当。
　　总之，她们在接下来的接触中，又都有多感悟，慢慢的，萌生了最初的“和平大愿”，尽管她们都认同，这个世界并不存在所谓的和平，可她们又都相信着，她们口中的和平，不等于真正的和平，而是规则的一种表现形式。
　　假如有一个，代表着和平的东西存在的话，是否，能够一定程度上，形成一种默认规则呢？这种规则，是否又会使得六界向前行进，那些不堪的，丑陋的东西，变得越来越少？
　　她们没有机会，亦没有能力去实施。
　　在魔界与神族仙族们停战的一段时间内，苏清幽与神界的一些神，关系都还算不错，因为她的理念太特殊了，紫微大帝与昭明神尊也有所感悟，这无疑是一种关于世间平衡的探讨。所以在X云的从中斡旋之下，苏清幽也和紫微大帝成了很好的朋友，化解了与昭明神尊之间的微妙矛盾。
　　那时候的肃商刚成为紫微大帝不久。倒也无所谓，他是个很热情的神，他对苏清幽，是有过别样情愫的，这一点X云也必须承认，但是当他知晓苏清幽为了修行，早已舍弃掉那种情愫后，便将自己的心意收了回去。
　　战久必和，和久必战。神魔对立的战争又开始了，这简直是没有道理的事情。只不过这一次，挑头的却是妖界。原因在于，野心勃勃的妖界新妖皇莫蓝笙，决定彻底逆转所谓的六界规则，她发誓要让妖族成为六界最强的族群，六界的规则应当由妖界来制定，而不是那些只知道巴拉巴拉讲道理的神族。
　　莫蓝笙穷兵黩武，预备发动一场史无前例的斩神之战。
　　X云神君当时正在坚持她的慈悲之道，得知这种消息后，二话不说单独找上了莫蓝笙，企图用嘴皮子说服她放弃，这不是一件容易成功的事情，然而她又的的确确地做到了，她像是影子一样，跟在莫蓝笙身边，以各种各样的契机，劝说她不要做这么不理智的蠢事，她神力非凡，莫蓝笙奈何不了她，赶也不赶不走，那段时间可算是烦死她了。结果始终是好的，因为和神界交战，对当时的妖界，必然是没有好处的，X云出面劝说她，也是本着怜悯妖界众生的想法。
　　就这么的，她又勾搭上了莫蓝笙。
　　莫蓝笙在信任X云后，引荐X云结实了冰痕，那只罕见的，冰川成精的妖。
　　X云在冰痕身上发现了不少的闪光点，双方相互欣赏，久而久之友情甚笃，她与莫蓝笙以及冰痕，也就成了妖界的好友铁三角。但无论如何，她们的力量始终代表着她们个体，苏清幽在魔界没有任何实权，莫蓝笙受制于百妖阁，并不能把控妖界所有的事情，该打起来的仍旧打了起来。
　　他们这几个，看惯了太多的生生死死，见到了太多的存在与消亡，在魔界最后一次全面战败后，莫蓝笙也于妖界逐渐失权时，他们终于下定决心，创造一个可以维系六界和平的东西，那便是三圣三邪止战印，这是唯一能够，终止界战争的硬性规则，止战印的力量，来源于他们之间的心有灵犀，与共同的和平大愿。
　　而在这规则之下，六界也的确都有了各自的发展，也是从这之后，六界才开始追求万贯钱财，优越的日常生活，包括一些心灵追求……
　　这是一个漫长的过程，用了数万年。
　　“对人界来说，数万年已是无比漫长的岁月了，尽管人界，很早以前就开始有了各种变革，他们就好像一个巨大的万花园一般，除了表面上的繁花似锦，内中还埋藏了很多看不见的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁藏，和平于他们而言很重要，他们是生灵之基，神魔两道，仿佛都能够在那里找到某种答案……”
　　X云零零碎碎地说了很多，提到了许许多多的，以前的她和苏清幽她们在一起时的趣事，他们几个各有性格，苏清幽既有想法，又显得安静沉默，满怀悲悯，莫蓝笙向来外冷内热，执拗顽固，轻易不会认输，肃商最是热情，看上去脾气好得不得了，其实心事最多，昭明神尊喜欢思考大问题，早时最爱强迫她们一起论道，若是不去，他会气上几天几夜，至于冰痕，反应总是慢半拍，不论哪种方面，都很是迟钝，事实上完全不擅长拒绝，内里比谁都良善。有时候X云反倒是最没有特色的那个，当然，她在特别的方面，总是很会据理力争，比如说，在神界内部，面对那些神族男性的时候，她也不那么好说话。
　　劫鸢听着她说话，是不是应着她，了解了这些过往后，她始终想不通。
　　“那神君你现在怎么这么坏心眼了？”
　　“你才坏心眼呢！”
　　X云觉得这是污蔑。
　　“你明明就很坏，还不承认，你们神族不是都要求知行合一吗……”
　　“那你说，我怎么坏心眼你了？”
　　“……”
　　劫鸢又面红耳赤，说不出话来。
　　她不知道她哪里坏了，反正她就是很坏，在她面前是最坏的，当然，却也是她最喜欢的，对这一点，她无可辩驳。
　　劫鸢有意转开了话题，她抱-着她的手臂，倚着她的肩膀：“神君再说点吧，以前的事情肯定还有很多很多，都说给我听好不好？”
　　X云对这样的她无能为力，面有不耐，却还是继续回想着，说了起来。她一直觉得那些事情，并没有什么特别值得说道的，不过是结交几个朋友，做一些朋友想做的事情，甚至都称不上外界所说的那般传奇，活了这么多年，谁没有几个朋友呢？真不知道她是喜欢听她讲这些，还是喜欢听她在她耳边说话。
　　她又说了好一会儿，蓦地发现，劫鸢已经抱-着她的胳膊睡着了。
　　身为大魔，睡觉乃是怪胎行径。
　　X云忍不住默默扬了扬唇角。
　　只是，她所不知道的是，在此时睡去，并非劫鸢本意。
　　就好像黑暗之中有股看不见的力，在拉扯着她的思绪一样，在她毫无防备的情况下，将她的意识给拉得支离破碎，劫鸢仿佛不能再控制自己了，眼皮一黑，便靠着她的肩合上了眸子。
　　是睡去了吗？
　　诡异的就在这里，她并没有睡去，她的意识又于无形之中融合重组，她清楚地知道自己，正清醒着，起初，她以为她是太疲乏了，魂灵出现了微妙的问题，但当她发觉，自己游离在暗沉的昏红色幻境之中时，彻底紧绷了起来。
　　她的思绪被困住了。
　　紧接着，她看到了昏沉的红色大地中央，有一面水波凝成的镜子。
　　她下意识地朝着镜子走了过去，镜子中映照出了自己的面容。
　　然而，又是完全不一样的自己。
　　此时，镜子里的自己抬了抬脖子，定定地看着她。
　　她慌张了，不知所措。
　　这一刻，她才恍惚记起，原来自己本来就不是所谓的自己。
　　“你……”
　　她出声了。
　　镜子里的身影，也开口了。
　　“魔之救赎、魔界最后的拯救者、魔界有史以来最伟大的魔尊，怎么都行，你可以这么称呼我。”
　　熟悉的声音，语调却是陌生的傲然睥睨。
　　她很快就意识到了，自己正面对着什么：“你是……你是劫……”
　　这是真正的魔尊！真正的劫鸢！那个被称之为魔龙族后裔的天才，痴迷武道，天赋异禀的魔界尊主！
　　“你没死？”
　　她很害怕，难道她要回来了？发觉她搞不定这么一件小事，决定亲自回来解决问题了吗？她无比惊慌，充满了恐惧。
　　然而对方的言辞却让她感到困惑。
　　“为何这么问？你即是我，你还不明白吗？”
　　“你到底……”
　　“时间不多了，你只有一次机会，解开胸前的封印，这是仅有一次的机会，你会知道该如何使用这股力量，记住，只有一次，你只有一次机会，拯救魔界。”
　　“我不懂你在说什么……什么封印……”
　　她彻彻底底地困惑了。
　　镜子里的她却笑了起来，竟出乎意料的有些惊艳，就算是对着这张脸，她都看出了几抹不可言喻的绝色。
　　她说：“看来你是真的很笨，笨到需要我来提醒你，总之，结果就是现在这样，我是我，你也是我，我亦是你，不论魔界是否被拯救，作为魔之救赎，我都留下了我最后的王牌给你，异世的魂灵，我呼唤你而来，以我给你的新生，换来你承接我的火焰，记住，这是等价交换，我最后的魂识，以及玄炎魔谛的力量，都在封印之中，你会知道如何使用。”
　　长长的一段话，她听得很清晰。
　　在长久的静默后，她恍然大悟，这一切竟是早有因果，一切都早已注定，她并非无意之中来到这个不属于她的世界，她的重活一次，并非天运，而是真正的“魔之救赎”在作祟。
　　原身的魂识就站在她的面前，与她诉说着这番话。
　　“玄炎魔谛的力量，让我无路可走，但是我想，我绝不能就这么走，魔界子民称我为魔之救赎，然而我从未做过什么事情，能够逆转魔界困局，我以为，力量之中，有着我要的答案，我犯了太多的错误，忽略了太多的东西，包括一直对我视如己出的师父，我辜负了她的期望，当然，她从未提及过，她期望我做成什么……归根究底，是我辜负了她，我不能继续辜负魔界了……现在看来，我至少是做对了一件事，也许，他们是对的，我的确，是魔之救赎……”
　　她的语气从微弱的懊恼，转而又变得骄傲了起来。
　　魔之救赎，这四个字，原本只是被当成名头的四个字，竟然会是真的。
　　真正的劫鸢的确因为玄炎魔谛的错误，而不得不做出选择，但她的选择并非是表面上的那么简单，她活了这么多年，被叫了这么多年的“魔界尊主”“魔之救赎”，却一件正确的事情都没有做过，她自己估计都觉得，自己要辜负那四个字了，然而到底，她还是成为了真正的魔之救赎。
　　一个足以挽救魔界困局的灵魂，一张最后的王牌。
　　想明白这些，她这才算是知道，她口中的“等价交换”是什么了，她让她于此重生，而她必须帮她重振魔界，帮她在某一个需要的紧急关头，拯救魔界。
　　“只有这一次，我只能提醒你一次，你会知道该怎么做的。”
　　“我……”
　　她无法回答。
　　对方莞尔笑了起来，似是胸有成竹。
　　“你会知道的。”
　　“你刚才还说我笨呢……”
　　对方挑眉，没再理会她。
　　她看见她在水波镜子里转身，好像是要走，赶忙伸手抓了上去，她还有很多问题未曾解答，她怎么能就这么消失呢？可就在她的手指触碰那一面水墙时，浑身便一个激灵。
　　刹那间，坐在床沿的她猛地清醒了过来。
　　一抬头，正好对上了X云神君漂亮的眼眸。

　　☆、第79章

　　她好像是做了一场梦一样，方才还无比真实的场景，此时此刻无比虚幻，完全不曾发生过一般。这场梦太短暂，短暂到她好像一直就这么清醒着，只是此时此刻才看见X云的双眼。
　　劫鸢呆呆地看着她，明明是对着她的眸子，但却没有什么神采，仿佛神游天外，她倚靠在她身边，半个身子被她揽着，长久的呆愣后，察觉到胸口的钝痛，才总算是理清这一切缘由。
　　是玄术。
　　是留在她身上的玄术。
　　在一切尚未开始之前，玄炎魔谛的真相甫出时，原身也并不知道洛苍岐还活着，她所作所为，纯粹是站在魔界尊主的立场上的考虑，她将她带来了这里，一场“等价交换”，赐予了她全新的生命，从此她便成为了劫鸢。
　　每当她倍感压力的时候，胸前的那道伤口就会疼，也都是因为，这是玄术的封印所在，原身舍弃了一切，奉献给了魔界，她的魂识早已消亡，只是当胸前的这股痛，到达某个极限时，她便会催生那个短暂的梦境，得到她留下的提示――一旦如此，也正是代表着，她的压力到达极限，她遇上了难以解决的困难，魔界或许生死存亡。
　　玄炎魔谛的力量，真正的魔之救赎，以生命换来的机会。
　　这是最后的王牌。
　　她彻底明白了过来，这便是原身为何告诉她，她即是她的原因了，因为而今只有她，才是劫鸢，只有她是活生生的，只有她能够拯救魔界。
　　意识到真相后，她慌慌张张地推开X云，二话不说便扯开自己的衣裳，要去看胸前那道掌印。魔界众魔常说，论魔道武修，劫鸢天赋异禀，但她绝非上智之魔，现在看来，他们根本不曾了解过真正的她，以痴迷武道闻名六界的她，有着罕见的缜密心思。
　　“你脱衣服干嘛？”
　　X云的表情不由得变得奇怪了起来。
　　劫鸢没回话，很快便撤了个七零八落，衣衫之下，肌肤若隐若现，她早已顾不得许多，然而，她并没有在自己的胸口处瞧见任何东西，那道显眼的红色掌印，竟消失不见了。
　　什么都没有了？
　　怎么什么都没有了呢？
　　她仓皇失措，双眼顿时通红，热泪打起转来。
　　X云本想打趣她一番，没想到她忽然变了模样，瞬间说不出话来了，她也莫名其妙跟着仓皇失措起来：“怎么了？你可别哭啊，有什么话，都可以跟我说，不会是做噩梦了吧？”
　　她不安慰还好，劫鸢还憋得住，可她说话这么温柔，她整个就捱不住了，眼泪扑簌簌地往下掉：“神、神君……”
　　掌印不见了，封印到底是怎么回事，她也一无所知，她不愿，将原主谋划完美的一切给破坏掉，她也想担当起“魔之救赎”这四个字啊。
　　X云完全不知道她在哭什么，紧张兮兮地伸手，帮她擦眼泪。
　　“别哭小鸢，我在这里，我会一直陪着你。”
　　劫鸢正想说点什么，手掌心便传来一阵灼热的烧疼，她抬起右手一看，映入眼帘的是一个不认识的赤红色玄印，忽隐忽现――封印还在，只是被她触发之后，变得有些不一样了。
　　她停顿一瞬，反应了过来，迅速将手握紧藏好，嘴上随口扯了个谎：“我刚才梦见，再也见不到你了！”
　　X云微怔：“……”
　　片刻后，她忍不住笑了起来。
　　劫鸢的脸上还挂着泪痕，可怜巴巴的样子。
　　X云说：“不会的，永远都不会有这么一天的。”
　　她一边说着，一边帮她拉好衣裳。
　　劫鸢有些紧张，脸颊变得和眼睛一样通红：“我知道，我都明白，我也不是要听你说这些。”
　　她以前觉得，如果是紧张焦虑，总该有个原因，现在才知道，其实很多时候，都说不上有什么原因，正如现在的她，自己都分不清，自己是在紧张当下的事情，还是紧张于跟她在一起的时候，又或者说其他的。
　　与她最近的状态相比，X云似乎有着无法形容的坦然与冷静，这冷静也并不是因为她不在乎这些事情，不在乎她，而是因为，她的性子本来就这样，隐隐透着一股安定的力量。
　　劫鸢想着，忽然静下心来，大着胆子开口。
　　“神君。”
　　“啊？”
　　“你能再叫我一次吗？”
　　“……”
　　“叫我的名字，用那个称呼。”
　　当X云听到她这句话，才明白过来她是什么意思。她似乎太容易满足了，仅仅是这么一个称呼，她就很开心了，当然，她也很容易变得不开心，不过这也无关紧要。
　　X云微笑着：“小鸢。”
　　劫鸢跟着她露出笑容，莫名有点憨。
　　她又叫了一声：“小鸢。”
　　劫鸢一脸的满足，傻笑不断。她仿佛意识到了自己现在的样子有点傻瓜，但是她必须承认，她的声音是那么的动听悦耳，此时此刻也只有听着她这么叫她的名字，她才能找到几分自身的存在感和归属感。
　　X云忽然伸手，抚上她的脸颊，接着就这么自然而然地，吻上了她的眼角，轻柔的吻扫过浅淡的痕迹，瞬间便带着那些痕迹消失不见，劫鸢愣愣的，身体有些乏软无力，她本以为她会紧张，整颗心会碰碰直跳，出乎意料却是并没有，她所感觉到的，只有与她一样的自然和舒心。
　　她一面吻着她，一面对着她的耳朵，轻声说话：“小鸢，你无需恐惧任何东西，任何事情，我会陪着你，不论发生什么……”
　　话语温柔得不像话，甚至不像是她说出来的，劫鸢的耳朵似乎不是自己的耳朵了，变成了身体之外的某个物体，奇奇怪怪的，而她还没来得及体会这份感觉，她的吻便一路往下，唇角微微触碰着她，却又在碰了她的左边脸颊后停下，收了回去。
　　劫鸢怔了怔，这才回过神来。
　　她一双眼睛直勾勾地盯着X云的脸看，胆量顿时变得更大了，几乎是不带思考的，回吻了过去，不过她没她那么有闲情逸致，也不懂那么多的温暖柔和，她是那么纯粹地想亲她。她本以为她又要无法自控地显露自己的莽撞了，没有料到的是，X云的反制来的很快，几乎是就这么接下她的吻一样，没有一丝一毫的紧张或者不悦。
　　这一次与上一次不一样，热烈又直白。
　　同时，还无比的真实。
　　身体与魂灵高度契合着的真实。
　　也许正是因为这份真实，本该就此乱了心神的劫鸢，头脑竟然莫名的清醒冷静了下来，她红着脸，迅速将她推开。
　　劫鸢不去看她了，低着头喃喃：“不要……不……”
　　X云只觉好笑：“不要什么？”
　　不是她主动的吗？现在跟她说这个？而且，她根本什么都没做呀？她到底在喊什么呢？
　　劫鸢这才意识到，她好像也没有做什么出格的事情，脸瞬间更红了，她又和往常一样，转开话题：“我是说……我想起，我还有更重要的事情没做了……现在，还不是时候……”
　　她的话语凌乱，声音也轻，可X云还是捕捉到了她说的每一个字。她口中的“不是时候”，到底是什么意思？心中想着，X云又忍不住笑了起来。
　　劫鸢装出了一本正经的样子来：“我、我要让他们通知花灵渡那边，这段时间不要过来，她最好是……”
　　话只说了一半，她便自己收住了。然后，猛地站了起来，快步往外走去，嘴里念叨着要去找谁去通知花灵渡之类的话。又提到要暂时搁置西渊事宜的事，断断续续的，思路又好像还算清晰。
　　X云跟着她起身离开，也不多说什么了，始终只是默默陪着她，看着她一点一点地处理相关事务。
　　劫鸢不希望的是，花灵渡会因为西渊的事情，与洛苍岐之事扯上关系，因为花灵渡毕竟是妖，又是妖界举足轻重的妖，可她没有想到的是，这一次的喘息，对重月宫来说，竟然如此短暂。
　　当她理清思绪来到重月宫大殿时，便接连收到了两个坏消息。
　　西渊深处传来了不小的动静。
　　花灵渡带着一些大妖，已经穿过了双月结界，提前到了魔界。

　　☆、第80章

　　花灵渡是个热爱做生意的妖，能够将生意做大做好，她自己的认真是必不可少的，尽管她与劫鸢有着约定的时间，但是她还是提前来到了魔界，她要提前查看现在的西渊，是什么样子，她已经给了她一些时间了，至少，她要拿出一点成果给她看了。
　　她没有想到的是，这一次会碰上魔界内乱。
　　虽然说，这内乱，都是由一个洛苍岐引起的。
　　到重月宫时，她身边的犬妖贺霆灿就发现了端倪。整个伏都城内，都弥漫着激烈冲击之后的神元气息和不寻常的魔气，贺霆灿不得不出声提醒她，而死皮赖脸跟着她的凤琰枭，这会儿也强行插话，一副这里很危险，不过他会好好保护她的做派。
　　花灵渡嫌他得很，直接让他闭嘴了。
　　这一次，也是劫鸢第一次瞧见凤琰枭真容。他身材很高大，比花灵渡高很多，长得并不差，一头墨发梳得很高，头上戴着颇为小巧的凤族青羽冠，发尾轻垂着，在明亮的银色月光下，透着深深的墨青色，似乎只有发尾那一段，是青色的。
　　凤琰枭的面容是可以一眼便记住的类型，天生带着傲气和明显的男子气息，然而此时此刻的他，却站在花灵渡身后，弓着脖子唯唯诺诺。
　　他见到X云神君时，脸色明显变得难看了起来，但并未持续多久，又恢复了紧张兮兮唯唯诺诺的表情。
　　劫鸢不知道该如何与花灵渡解释洛苍岐的事情，可以肯定的是，花灵渡在得知洛苍岐如今就在西渊时，心情很不好。
　　“不会吧，你们魔界连这种问题都处理不了？”
　　“这件事现在有点复杂，说来话长。”
　　花灵渡提醒道：“你最好是不要让他动到西渊，你要明白，一旦地脉受到影响，我们的计划也会无法实施，到时候不得不更改计划，这可是巨大的损失，我最讨厌损失。”
　　诚然，洛苍岐未必能摧毁西渊，只是西渊那边，一旦受到外界的剧烈冲击，必然发生变化，她们原本所设想的各种建造和开发，也将彻底被摒弃，要么重新制定计划，要么让这个计划就此搁浅。
　　劫鸢连连点头：“我明白的，现在的事态还不至于影响到西渊，我现在正要去那边，总之你放心好了。”
　　花灵渡也不多说了，只道：“我等着你。”
　　劫鸢有些懵：“啊，是这样没错，你可以慢慢等着……”
　　花灵渡补充道：“我在这里等着你，等着你们把洛苍岐处理掉。”
　　劫鸢愕然，沉默一会儿后，道：“你最好是先离开……”
　　花灵渡不以为意：“我不喜欢无功而返，你不必担心我的问题，因为不论你们这边发生什么事情，我随时都有离开魔界，全身而退的资格，你放心地去处理你的事情，我在这里等你。”
　　涉及她的生意，她一向很认真，而向来自大惯了的她，也不想错过魔界的这场好戏，论妖力，她并没有多强，可她从未担心过她自己的安危问题，她无比信任她的保镖。
　　劫鸢见她态度坚决，也不好再劝说什么了。
　　现在洛苍岐的事情才是要紧，她也没有时间跟她浪费。
　　于是，花灵渡和她身边的妖族留在了重月宫，而劫鸢她们迅速赶往西渊。
　　被花灵渡一耽搁，劫鸢和X云过来时，西渊深处结界之中已经没了动静，她只好带着几个大魔下到西渊底下，很快，就见到了无比落寞地坐在一块石头上的洛苍岐。
　　他孤孤单单地坐着，面容看不出来表情，周身的气息却透着明显的孤寂，漆黑笔直的魔帝剑插在他面前的土地上，没有谁知道发生了什么。
　　劫鸢担心灾荒巨龙的状况，匆忙询问：“龙呢？”
　　洛苍岐远远地，抬头看了她一眼。
　　“你觉得呢？”
　　“你杀了他？”
　　“你觉得我杀了他？”
　　被他这么一反问，劫鸢不说话了。
　　洛苍岐站了起来：“你觉得，我会杀了他吗？他是我的朋友，也是我的同族，我有什么理由，要对他动手呢？”
　　劫鸢愣了愣。
　　然后，洛苍岐情绪大变，说话的声音拔高好几分，又显得烦躁：“当然有理由，他背叛了我，我就应该杀了他！他一心向着你，这屈辱的背叛，让他也变得该死了！”
　　他在自问自答，而他自己都没有发觉的样子。
　　劫鸢被他的癫狂的情绪吓到了。
　　洛苍岐自顾自地摇着头，继续说：“不过我没有那么做，你以为我会杀了他吗？我怎么会那么做呢，他对我来说，是不一样的……可是为什么呢，为什么，连他都会向着你呢，就和师父一样……”
　　劫鸢完全不敢回话，她很怕她一开口，他会说出一些更加让她觉得不能理解的蠢话。
　　洛苍岐似乎是受到了打击，逐渐失控：“他该死的，你也该死，师父也是……我竟然对你们，一直都那么仁慈，是吧，我给你机会，给师父机会，现在又给了他机会……”
　　她算是明白一些了，他并没有把那条龙怎么样，他嘴上说着他不忍心，事实上谁又知道呢？也许是他根本打不过那条龙。
　　劫鸢觉得自己应该说点什么，比如说让他投降伏诛之类的，可她还没来得及开口，洛苍岐伸手拔起了地上的剑，指着她：“你该死！”
　　“……”
　　劫鸢对他的愤怒，早已习惯到无动于衷。
　　X云遥遥望了远处的结界一眼，似乎是想到了什么，很快，她收回视线，看向洛苍岐，不耐烦地开口了：“现在该死的是你。”
　　洛苍岐比之此前更傲慢：“我？我该死？怎么死？死在你手中吗？你X陵桓算什么东西，我告诉你，你现在已经没有资格对我说这种话了。”
　　X云反倒是一如既往的淡然：“你该死――我再说一遍，又能如何呢？我说话的资格，还需要你来给吗？你脑子进水了吧。”
　　她并不吃这一套，任凭他大话说的多响亮，她都不会放在心上。
　　这下，洛苍岐不免又气急败坏起来，他发疯似的吼叫了一声，随即大声质问道：“决定我活的是你们，现在要决定我死的也是你们，到底凭什么？！如果这就是六界至高神的做派，这六界可真是糟糕透了！”
　　X云说道：“魔龙族的事情，从头到尾都是一个过错，神族的悲悯从来都谈不上有多伟大和正义，你可以不将那所谓的仁慈放在心上，因为你失去了你的家族，但因那样的过错而将仇恨保存至今，你也只配活在过去了，以久远的过去，来审判今时今日的神，你更是不配。”
　　让他活着，绝对算不上恩赐。
　　六界的齿轮始终是要向前转动的，他做不到，那么，让他死去，或许算得上是一种恩赐，至少，会让他得到解脱。
　　洛苍岐再也说不出话来了。
　　劫鸢正想说X云说的不错时，便听到洛苍岐又疯叫了起来，一身魔元爆冲，短短一两个时辰过去，他的力量仿佛又增涨了许多，压迫感扑面而来，比之前还要厉害。她可以明显感知到，他的情绪也在伴随着力量的增涨而逐渐失控了，这绝不是个好兆头。
　　黑色的火焰明明是火焰，却又像是水一样流动了开来，方圆数十丈，都陷入了诡异的黑焰之中，土地和碎石相继被吞噬，化为尘埃，又缓慢地消失不见，周围的气息变化着，此时此刻的洛苍岐，像极了一个特殊的黑洞，看不见的力，在拉扯着劫鸢他们。
　　X云也微微变了脸色：他的力量增涨得太快了。
　　百里倾霜开口：“只要打不死他，他只会越来越强。”
　　她在怀疑，是因为与X云神君交手，才让他的力量增涨的速度变得更快了。
　　也就是说，如果这一次还不能把他除掉，魔界恐怕将迎来有史以来最大的危机。
　　夏凉却看着周围的微妙变化，说道：“不能在这里动手……”
　　这里是西渊，好不容易整理出来，准备开发的土地。
　　劫鸢明白夏凉却的意思，只是她想的是另外一方面：“这里也是他唯一、最合适的陵墓。”正是因为这里是西渊，才是当下最适合的战场，只有这样，才不会让这边的战斗，波及更多的魔族。
　　云不笑认同了她的看法，随即说道：“我们可以合力，对付他，这已经是最后的机会了。”
　　他说完这句话，略带探寻地看向X云。拼上重月宫现有的力量，联合X云神君，说不定还有机会。
　　洛苍岐已然动手，X云不得不出手应招时，夜羽月顺手给了劫鸢一掌，将她推到了远处去，就这么被排除在战力之外的她，只能远远地看着了。她看得出来，X云在犹豫，因为这的确是最后的机会了，她想到了自己手中的那一张“王牌”，她也犹豫了起来。
　　那可是只能使用一次的“王牌”。
　　她必须确保，她出手，一定能终结洛苍岐的疯狂。
　　可远观战局一会儿之后，她深感压力，洛苍岐的身体已经开始返祖异化了，掌控着玄炎魔谛魔功的他，对四玄君来说，简直是绝对不可战胜的，他们的帮助非常有限，只能轮流牵制他的一部分行动，几乎不可能对洛苍岐造成伤害，而X云这一次，在面对洛苍岐时，似乎都有些力不从心。
　　很显然，她的恢复能力远不如现在的洛苍岐，这已经是她短时间内第二次出手了，她的力量是赶不上第一次的――她在变弱，而洛苍岐在变强。
　　劫鸢看着惊天动地的阵仗，深深呼吸着。
　　她仍在犹豫，如果她不能确保，她的加入会彻底扭转战局，使用那个所谓的“王牌”便毫无意义。
　　也许，她还有些恐慌。
　　再观战局，此时，X云似是暂时制住了洛苍岐。四柄山那般高的逆瀑剑，对准了洛苍岐的脑门，压着他周身的魔元，逐渐紧逼。
　　可就在百里倾霜她们觉得，这一战即将出现转机时，洛苍岐的背后，猛然生长出来的龙尾，带着锋利沉重的尖刺，迅速穿过了她的护体神气，贯穿了她的胸口。
　　“牺牲所有的防护，取得一击的机会，这并不明智。”
　　“……”
　　X云蹙眉，悬在高空的身体微微一动，强行将那一尾尖刺推了出去。
　　远处，站在低处的劫鸢看得目瞪口呆，几乎不能自控地惊叫了一声。
　　战局如何，已经是一目了然。可她觉得，不论结果如何，她都必须动手了，必须用那一张最后的底牌了，她感觉自己已经不能思考了，只有个强烈的念头，不断地在心头跳动。
　　四位大魔此时，也都露出了不一样的表情。
　　这可是他们第一次看到，X云神君的护体神气被破。
　　难道，魔界真的，要面临不可承受的危机了吗？
　　洛苍岐高兴坏了，不由自主地大笑了起来：“哈哈哈哈哈――”
　　看吧，现在X云也不是他的对手了，魔界完了，六界也要完了，他即将成为万千生灵的噩梦了，这是多么的令他激动啊！
　　就在此时，遥远的西方结界内，传来一阵剧烈的电闪雷鸣，几个大魔相继循声望了过去，只见远方天幕，显现微弱的银光，原本看不见的结界，此时竟变得模糊了起来，像是一团雾，逐渐浓重的雾。
　　一道庞然黑影，划破了浓雾，从远方天际，冲了过来。
　　龙吟之声震耳欲聋，来不及惊讶，炽烈的龙焰扫向了洛苍岐。
　　灾荒巨龙，穿过了结界。

　　☆、第81章

　　冰痕赶到魔界时，已然明显察觉到靠近西渊那边的环境隐隐约约发生了微妙的变化，尽管影响还没到多严重的地步，可弥漫的混沌之气，始终是事实，伴随着时间的推移，这股气息对无法适应太古环境的生灵，便会有着莫大的压制。就好像普通的人族，他们的世界发生着改变，空气变得浑浊，人族难以顺畅地呼吸，温度变得过高或者过低，人族不便生存，一旦这些环境的变化，愈加浓重，他们只会在世界的变化之中慢性死亡。
　　现在早已不是太古世界了。
　　哪怕是他，也不可能轻易适应太古混沌环境。
　　冰痕知道，西渊那边正发生着什么，只是他现在并没有多少时间，去插手那边的事情，他来到了东月冰息谷，很快便找到了于冰息谷之中静坐养伤的苏清幽。苏清幽在毫无防备的情况下，受到伤害，伤口正侵蚀着她的周身，不过她的面色很淡然，仿佛一点也不担心遥远的西渊的状况，亦或者是说，她知道她的担心无济于事。
　　林迁影见到那道白色的身影，抬头看了他一眼，随即默默走了出去。
　　冰痕是个看上去很年轻的妖族，总是穿着一身月白色衣衫，一头墨色长发，几乎垂到了腿间，打理得很好，朴素干净。他虽然叫着这个名字，但并没有多孤高冷傲的气息，当然，他也不怎么笑，可林迁影看得出来，他看苏清幽时的眼神，柔和又温暖。
　　他在她面前蹲了下来。
　　苏清幽朝他苦笑。
　　“随沂，你来了。”
　　她叫他随沂。冰随沂，关系要好的朋友才会叫他这个名字。于他来说，似乎有点久远了。
　　他无奈地说道：“你可别告诉我，你是故意受的伤。”
　　冰痕有理由怀疑这一点，她总是这样，做一些他们无法理解的事情，她把很多事情，视为她自己的道，她并不总是对的，可她总是很擅长坚持她自己的理念。
　　苏清幽又是一阵苦笑，然后说：“谈不上。”
　　“好吧，我信你，现在让我帮帮你吧。”
　　冰痕一边说着，一边伸手，按在她胸前的伤口处，寒气缓缓散漫开来。她的伤势是必须要他亲自动手才能处理得了的，她所受的并不只是不完整的混沌之气侵蚀，直接贯穿心脉的魔帝剑才是重点――不用谁告诉他，他都看得出来这道伤痕跟魔帝剑脱不了干系。尽管万魔惊渊才是那把剑的名字，但魔界的众魔族，似乎都更喜欢直接称呼那把剑为魔帝剑。
　　他忍不住又多说了几句：“清清，你很多时候，都没有想象中那么清醒，你真不该因为当年的事情，而对那个家伙怀有什么愧疚之心，他的选择跟你毫无干系。”
　　苏清幽罕见的，没有跟他讲什么道理，答了一句有些耍无赖的话：“如果你有比我清醒的话，倒是有资格来指责我。”
　　此时的冰痕是不以为然的，似笑非笑后，没理她了。只是，在一段时间后，他忽然明白苏清幽的意思了，其实这不清醒，这复杂的思绪，才是生灵之本性，也是本道所在，往通俗了说，便是旁观者清，当局者迷――唯有自己碰上自己的事情，才知道什么叫清醒，什么叫糊涂。
　　西渊这边，洛苍岐是又悲又愤。
　　洛苍岐一直想，自己终究是善良的，也许他的确打过巨龙的主意，但是他最终，离开时，心里想的，终究还是不忍心――在半个时辰前，假如给他一个机会，杀掉那条龙，他会拒绝这机会。
　　只是，半个时辰过去了，这条他于心不忍的巨龙，以实际行动伤透了他的心，他竟然为了劫鸢她们，离开了那个他赖以生存的混沌结界。
　　这是背叛，彻彻底底的背叛。
　　他曾经和灾荒巨龙待在一起，生活数千年，他曾经教会他，如何适应西渊底下的环境，他更是陪着他，辅佐他练好玄炎魔谛，最后的结局却是他的背叛，他不再是他的朋友了，他成了劫鸢的朋友。
　　当龙焰消散，吞吐的冰息又朝着他盖了过来的时候，洛苍岐几乎陷入了无法自控的癫狂，他的脑子里只剩下了一种想法――他要杀了劫鸢，杀了这个夺走他全部的贱货，摧毁她在乎的所有。
　　复仇，这是他的复仇。
　　随着他的再度失控，他的身体进一步异化，周围的黑火愈发多了起来，一切浑浊的气息都在隐隐变化着，他的力量又变强了。而巨龙的出现，给了X云神君合适的喘息之机，尽管如此，她的脸色并没有多好看。
　　这并不是一个好现象。
　　劫鸢远远地看着高空中盘旋的巨龙，仓皇追了上去，此时，百里倾霜正好退到她身边，瞧见她的失措，她也露出了丝毫不乐观的神情。
　　“已经开始压制我们的力量了……”
　　太古混沌之力在同化西渊的环境了。
　　劫鸢没心情管这个：“老灾龙怎么出来了？他会怎么样？”
　　百里倾霜还没来得及开口，X云已经到了她们身边。
　　她说：“他只能适应完全的太古环境，离开那个结界，时间一旦变长，他会灰飞烟灭。”
　　最坏的结果便是，巨龙被尚未完全太古化的世界吞噬，而她们这些，则被太古化的世界吞噬掉。
　　劫鸢只觉得头痛欲裂：“他为什么要出来啊！”
　　她快要疯了，她感觉自己的状态和洛苍岐现在这幅样子也没差了，她不知道什么时候才是真正合适的时机，也不知道，假如她不能彻底逆转战局的话，会是什么结果，她在害怕，在恐慌，她害怕自己承担不了这个责任。
　　是的，她的确有机会出手。
　　可是她现在，有着从未有过的害怕。
　　这便是她迟迟不愿意解开封印的原因。
　　X云并没有回答她的问题，她们都知道，巨龙为什么要出来。他在为她而战，为魔界而战。
　　想到这里，她强行压下自己身上的伤势负累，腾身跃起，神元御风，直冲而上，再祭六柄逆瀑剑，一把逆心剑，准备去帮灾荒巨龙，也许，她们还是有机会的。
　　劫鸢怔怔地看着她，这时候才想起，她都没有来得及问她好不好了。她僵着脸，抬头望去，远空的月色有些朦胧，明明隔着很远，可她好像看到，洛苍岐哭了。
　　她的世界静默了半晌。
　　随之，轰然炸裂，双月震动，大地颤抖。
　　接二连三的至极交手之后，洛苍岐仍旧稳占上风。她看到魔帝剑的剑锋，重重地斜切下了漆黑的龙翼，然后刺进了巨龙的胸膛，巨龙嗥叫坠落的同时，一道一道的阵法玄光流转，自洛苍岐身上散发出来的吞噬之力，彻底牵制住了X云的行动，他在转化她的神之力。
　　尽管这转化吞噬有些困难，但她已经身陷囫囵。
　　劫鸢忍不住了，她握紧了拳头，心中不断回想着那短暂的提示――她知道的，她会知道该怎么做的，她似乎就要触碰到某种答案或者说真相了，就差那么一点点，她就能清晰地觉察到了，她应该怎么做了。
　　她准备动手了，也许，是不得不动手了。
　　可偏偏，就在这个时候，时间静止了下来。
　　她感到她自己动弹不得了，她看到空中飘浮着微弱的蓝光，眼前的一切，都静止了下来，身旁的百里倾霜正保持着拔剑的动作，僵着不动弹，炙热的温度，迅速降了下来。
　　远处，缓步走出一道白色的身影。他一边走着，一边掐诀施法，一身磅礴的妖力，令她震颤。他微微抬手，长长的冰龙旋飞着，盘着X云的身子，将她解救下来，而后又路过劫鸢身边，随时指了指她的脑门，最终，朝着坠落的断翼巨龙走去。

　　☆、第82章

　　劫鸢深吸一口气，她发现她恢复行动了。
　　自己仿佛正在停滞的时间之中活动。
　　她回头，正好看到不远处的X云，她知道她现在状态不佳，她也很想去跟她说话，至少待在她身边，她能够让乱糟糟的心安定下来，然而她也知道，她不能，她现在不能，她很是勉强的，在最短的时间内冷静了下来，随即朝着巨龙坠落的方向奔了过去。
　　巨龙断了一整个翅膀，庞大的伤口处，流散着黑白相接的魔气，他奄奄一息地倒在地上，已是难以支撑。
　　劫鸢跑到他的脑袋面前，蹲了下来，右手颤巍巍地搭在了他坚硬的下巴上。
　　“你个蠢龙，你干嘛要出来……”
　　巨龙听到她的声音，微闭着的眼睛睁开了几分，多了几分神气，他朝着她呼了一口气，好像是在笑。
　　他说：“有时候也会想，我总该做点什么才对，一直闷在与世隔绝的空间之中，远远地观望着这个世界，无动于衷，其实……也挺无聊的……”
　　劫鸢很快便发觉，他的身体周围弥漫着朦胧的黑气，一些黑色的龙鳞脱落了，本该落下来的，但是因为这个时间凝滞的世界，它们悉数悬浮在他身上几丈高的位置，这真是一副奇妙的景象。
　　此时，身后传来陌生且淡漠的男声：“他在融化，重伤已使他无力支撑了，他会被这个不属于他的世界吞没。”
　　劫鸢循声望去，看向站在一旁的白衣男子，不难猜测他的身份。
　　“你是冰痕？”
　　她的话说出口，才察觉到自己对前辈的不敬，竟然就这么对赫赫有名的冰灵巨妖直呼其名，不过冰痕似乎并不在意。
　　他甚至回答了她的问题，应道：“我是。”
　　劫鸢连忙说道：“那你快把他送回结界，只要回到那个地方，一定还有办法的，他不能死啊！”
　　她的第一反应，竟然是这条龙是她的朋友，她不允许她的朋友在她面前死去，尽管在此之前，她从未在心里承认过，自己有把他当成真正的朋友。劫鸢根本没有料到，这条脾气古怪的龙，会因为这件事，离开他赖以生存的地方。
　　自由……
　　她想起了巨龙曾经跟她们谈及过的自由，明明一直以来都没有自由过的他，又好像很了解自由的样子，还教她们什么叫自由，当时谁又忍心戳穿他呢？他那双巨大的眼睛里，一直都盛放着期盼的火焰。
　　冰痕摇了摇头，说道：“没用的，他伤势太重了，哪怕回到结界之中，他也无能抵挡魔帝剑带来的伤害，除非有谁能帮他，可一旦进入结界，我们的帮助就很有限了……”
　　说白了，他注定孤立无援。
　　因为他是这个世界上，最后一条太古巨龙。
　　劫鸢难以相信他所说的话，她无法理解，如此强大的巨龙，怎么会陷入这般境地？她不相信，真的会有这种事情。
　　与她的焦虑紧张相比，巨龙却是那么的坦然。
　　他用沙哑的声音，轻缓地说道：“以被英雄屠杀的恶龙的身份死去，我或许更愿意选择以英雄的身份死去，这是我的殊荣，这个世界，恶龙们伤害无辜，甚至吃掉别的生灵的血肉是，而屠龙者，是永恒的英雄，是永恒的勇士，从未有谁想过，这样的故事是不是真的，恶龙为什么要掠夺财宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，为什么要防火烧掉村庄……到底是为什么呢，为什么龙，会去做对自己没有好处的事情呢，为什么呢……或许，我该感谢你，给我这样一个机会，我也很感谢你，成为我的朋友……”
　　巨龙说的断断续续，劫鸢从他开口说第一句话开始，便红了眼眶。
　　她告诉他：“你是英雄，你不是恶龙。”
　　这可能是她第一次，不带假意奉承的，跟他说这种话。
　　恶龙为什么成为恶龙呢？因为故事都是臆想。所谓恶龙，也不过是孤独、又没有自由的大怪物罢了。
　　X云也走了过来。
　　她的脸色很白，垂着的右手隐隐颤抖着，几乎是气空力尽的状态。冰痕适时地上前，扶住了她的一只胳膊，然后，他提醒道：“我困不了他多久，这个结界很快就要到极限了，还有，从现有的情况来看，陵桓都无能为力的话，我也打不过他。”
　　冰痕觉得，自己有必要提醒这个魔界小尊主，他绝对算不上什么救星。在这个结界里，他并不能攻击他，现在这个洛苍岐成长的速度过于夸张了，也许最好的办法，只有放弃维系止战印的平衡，求助于肃商他们了。
　　可他还没来得及说出口，高空便传来了刺耳的玄冰炸裂的声音。
　　巨响过后，冰雾散去，一切时间仿佛就这么恢复如常。
　　洛苍岐气急败坏，朝着他们这边俯冲而来，诡异的黑火仍旧在燃烧着，冰痕挡了过去。此时，奄奄一息的巨龙对洛苍岐的来意，已经了然于心，他知道洛苍岐要做什么，他也知道，孤独地苟活到现在的他，到了油尽灯枯的时候。
　　灾荒巨龙呼着气，开口说道：“很抱歉，我未能帮上你什么忙……但是至少，我不会再给你造成更多的困扰……”
　　劫鸢略显愕然，有些无措：“什么？”
　　只见漆黑庞大的巨龙身躯，像是坍塌的沙丘一般，一点一点地碎成了细小的黑沙，他用力地呼吸着，鼻孔不断冒着气，他正在竭尽全力，让他自己，于这个世界彻底灰飞烟灭。
　　唯有如此，他才不会成为洛苍岐的养料。
　　劫鸢顿时红了眼眶，伏在他的下巴上。哪怕她感觉不到巨龙的悲伤，可她还是很难受，难受得说不出话来，这是他的选择，她该尊重他的选择，说着轻松，做着哪有那么简单呢？
　　巨龙最后还想宽慰她几句，却没了说话的力气，微微动了动下巴后，有如在做最后的告别，他那双仍旧闪着骄傲的眼睛里，显露着他的思绪和情感，他想告诉她，他的离去，是注定的，他愿意再为魔界做点什么，可他终究不属于魔界了，他信任她，为此无怨无悔。
　　她眼睁睁地看着他，随风逝去。
　　就在这时，洛苍岐也发觉了灾荒巨龙这边的变化。
　　他没有想到，这条龙会就这么没了。
　　片刻之后，洛苍岐突然撇下了一直缠着他不放的冰痕，直截了当地转过方向，朝着东月伏都城而去。
　　X云神君说道：“那是重月宫的方向。”
　　他要去重月宫。被劫鸢她们拖在这里，根本不是他的目的所在，这反倒是让劫鸢得了方便，他已经受够了荒芜的西渊，他要去伏都城，要当着伏都城所有魔族的面，踏平重月宫。
　　不用X云细说缘由，劫鸢就已经知道她是什么意思了。她吸了吸鼻子，伸手抹了抹自己的眼角，还没来得及开口说话，便又听到了X云的声音。
　　“花灵渡还在重月宫。”她说。
　　冰痕听到这句话，转头看向她，一脸诧异。
　　他回过神来，二话没说追上了洛苍岐留下的魔气。
　　劫鸢也是后知后觉地意识到了这一点，花灵渡竟然还在重月宫，这真不是一件好事，完蛋，要是早知道会这样，就应该不管三七二十一，都要把花灵渡赶走才对。
　　事实上，察觉到情况有些不对劲的花灵渡，已经有了要走的意思，只是在小半刻之后，凤琰枭发现了冰痕从魔界冰息谷出来的踪迹。冰痕的现身，让他们都疑惑了起来，与此同时，夏成铉一直都在滔滔不绝地宽慰他们，总之在好奇心驱使之下，花灵渡又待了半刻钟。
　　于是，她等来了降临重月宫的半魔半龙的洛苍岐。
　　遮天蔽月的黑暗，笼罩在了重月宫上空，偌大的结界，几乎要将整个重月宫都吞掉，随之而来的冰痕与X云，以及众魔，皆为之震颤。
　　洛苍岐总算是明白了，自己要做什么了。
　　之前真是上了她们的当，在一无所有的空地上跟她们打架，真是让她们不痛不痒，现在才对，现在他要碾碎这个令他厌恶的重月宫，碾碎整个伏都城。
　　他已经懒得跟他们废话了，并没有发表什么威慑力十足的言论，一道魔气浓郁的剑气就从高处劈了下来，正好向着花灵渡所站的位置附近。凤琰枭站的远，已经来不及，好在贺霆灿及时挺身挡下――他仅仅是挡了个剑气偏锋，有数丈之高的魁梧白色大犬身形，已然显现。
　　披着一身雪白长毛的大狗被震退，几乎堪称惊险地将花灵渡卷到了自己怀里，滚到了一边，随即，传来的是轻微的，带着怒意的呜咽声。
　　劫鸢看着显出原形的犬妖，目瞪口呆。
　　洛苍岐的力量越来越超乎想象了。
　　而现在的重月宫内，能够和他交手的，竟然只剩下了冰痕。
　　凤琰枭看到这番景象，当即就要靠近花灵渡：“小桃花……你没事吧……”
　　花灵渡从白色的大狗身上滑落，堪堪站稳，凤琰枭急急忙忙地上前，查探她的情况，生怕她有点什么损伤，而她却出乎意料的冷静，仿佛根本不在意洛苍岐一样，面无表情地将身形高大的他给推开。
　　凤琰枭颇为受伤，委屈又无可奈何。
　　贺霆灿收了一身妖气，恢复成人形后，说道：“结界几乎盖住了伏都城，现在想要离开魔界，非杀了这个疯子不可。”
　　洛苍岐明显是有意的，他就是要把整个伏都城都困住，至少短时间内，没有谁能够帮到他们，他要当着伏都城的魔族的面，颠覆重月宫。
　　凤琰枭罕见的，没有说话。
　　那边冰痕已经对上了洛苍岐，他们有了沉思的时间。
　　一会儿后，他下定决心：“我去帮冰痕，我会找到机会，破开结界，你到时候，送她回妖界。”
　　凤琰枭没兴趣管魔界怎么样，他甚至不愿意帮他们，本是不可能插手这件事的，可他不能让花灵渡在这里陪着那群魔族笨蛋送死，对他们这些妖族来说，这是最好的方式。
　　贺霆灿抬头看了看远处的战斗，说：“你会死的。”
　　活腻了，去对付冰痕都对付不了的怪物。
　　凤琰枭说：“我可以死，但是我不能让她死。”
　　这时候，花灵渡没带感情地笑了起来：“你愿意为我而死？”
　　凤琰枭皱眉，虽静默，但并非是在犹豫，而是更为深刻的斩钉截铁：“我愿意。”
　　花灵渡又露出了不屑的神情。
　　她已经成了在场，唯一一个没有为洛苍岐而感到忧虑的。
　　没有谁知道为什么。
　　彼时的劫鸢呆呆地站着，她拼了命地想要脑袋更为清醒，却好像怎么也做不到，脑子始终一片混沌，紧张不安的情绪将她包裹着，不断地蚕食着她，现在这情况，她的底牌，显得那么微不足道。倘若她这个时候，现出底牌来，又会惹来多大的麻烦呢？他们会不会说，她早该出手的呢？云不笑他们，会不会因此，而失去对她的信任？
　　她想到了很多问题，唯独没有想到，她应该怎么做。
　　X云走到了她身边。
　　她已经没有能力再为她做什么了。不过，她似乎自始至终都那么坦然自若，不管会发生什么，她都能够接受的样子，大概是见多了各式各样惊天动地的风雨，对于此类事件，都司空见惯、习以为常。
　　只是，她很惭愧，不能为她做什么。
　　劫鸢忽然张开双臂，抱住了她，与她胸口贴着胸口。
　　“神君……辛苦了……”
　　“……”
　　“你的脸色不太好看。”
　　“是吗……”
　　“你受伤了。”
　　“没事。”
　　“对不起，神君。”
　　“怎么道歉起来了？”
　　“我……”
　　劫鸢说不出完整的话来，莫名为自己的无能而羞愧。
　　天际，青色的凤凰火在燃烧，与黑色的烈焰交织在了一起，那仿佛来自于魂灵深处的焰火和力量，一边缠着洛苍岐，一边窜向盖着双月光辉的黑暗结界，而洛苍岐并未让他如愿，一招又一招，一道一道阵法席卷而来，似乎有用不完的力气，黑火之中伸出的利爪，就这么拽住了青鸾凤凰。
　　方才还肆虐非常的凤凰之火，被魔气所吞没。
　　洛苍岐拍开冰痕，迅速将凤凰之力纳为己有。
　　劫鸢抬头望了过去，胸口剧烈地起伏着。
　　X云微微皱了皱眉头，缓缓松开她。
　　越发显得支绌的冰痕，越发力不从心，他也乱了阵脚，视线似有若无地往远处的花灵渡身上瞥。
　　劫鸢呆若木鸡地看着，双腿隐隐有些发软，她颤巍巍地抬起手，抓住了自己的衣襟――只有这样，她才能勉为其难地让她保持表面上的冷静。
　　青羽凤凰，被洛苍岐所吸纳，洛苍岐狂笑起来，事实证明，这样是可行的，他很快又将目光转到了冰痕身上。此时此刻的他，身上的气息越来越浑浊，要不了多久，这浑浊，就会到达极限，他将摧毁整个魔界。
　　就在他的狂笑声之中，劫鸢摸到了她怀里的引仙灯。
　　她手一松，那一盏小巧玲珑的引仙灯便从已然松垮垮的衣衫中掉在了地上，她颤着手，蹲下身去捡，依稀瞧见了引仙灯上散发着的各色微光。微蓝、微红、微白……
　　劫鸢怔了怔，很快反应过来，抓紧引仙灯捡了起来，再度抬头看向挂在高空黑暗结界之下的洛苍岐。
　　他的身上……
　　散发着仙气……
　　有如醍醐灌顶一般，她恍然大悟。
　　X云正疑惑不解地看着她，想问，又没问。
　　劫鸢一把抓住了她的胳膊，几乎是用力地掐着：“神君……能够，再给我……争取一点时间吗……”
　　X云愣在原地，有些恍惚的她没有及时回话，而不远处的百里倾霜他们，走上前来，接话道：“我们或许还能做点什么。”
　　至少，与X云神君相比，他们还没有受到多严重的伤。
　　夜羽月道：“我已经通知过母族那边了，尊上若是有任何安排，我们都可以尽力配合。”
　　总之，争取时间的力量是有的，只是尚且没有杀死洛苍岐的能力罢了。
　　劫鸢了然，她已经明白她要做什么了。
　　“那么，等我回来。”
　　她抓紧那盏灯，恢复了以往的冷静，留下这句话后，转身往重月宫外跑去。
　　云不笑与夏凉却他们谁也不知道，劫鸢想到了什么能够对付洛苍岐拯救重月宫的办法，但无论如何，他们都会相信她，直到最后一刻，都会无条件地相信她。

　　☆、第83章

　　法器。
　　仙气。
　　这无疑是她最后的机会。
　　当她闯入冰息谷苏清幽暂时休养所在时，她和林迁影正在说话。
　　林迁影说：“一旦能量太圆满，就只能爱慕，不能爱了，你是完全完整健康的存在，你周围的一切，都只能被照耀，我们只能用心回敬于你，关于这些我自己早就清清楚楚。”
　　苏清幽说：“这个时候怎么突然说起这些了。”
　　林迁影说：“突然想说罢了。”
　　苏清幽问她：“你还在为这次的事情生气吗？”
　　林迁影说：“我不生气，至少现在不生气了，您应该相信我，我所焦躁、或者说不安的，只是现在的情况而已，我的境界毕竟不如您。”
　　苏清幽的语气淡淡的：“不管是什么事情，一旦发生，终究会有一个结束，该结束的时候，必然会结束，我和你一样，在意着外面的世界，但是我比你，多了一些笃信，不论是以何种方式，所有的一切，都会结束，也许是在魔界，也许是在其他地方。”
　　林迁影说：“怪不得之前，她们都说，魔姥前辈的慈悲，本质上是一种极端的冷漠，就好比你的魔道一样，你的恶道，既是极端的善，又是最极端的邪恶。”
　　说出这番话时，她的语气似乎有些不寒而栗。她很清楚地了解到了苏清幽的所思所想，在冰息谷中打坐的她，会担心劫鸢那边的情况，但又一点也不担心，这是一种极其玄妙、可堪称冷血的态度。冰痕来时，便问过她了，是否因为洛苍岐与她的关系，是否因为那微不足道的愧疚之心，而有意被他受伤，那时候的苏清幽似乎是否认了。
　　现在，林迁影觉得，她的否认之中，带着承认。
　　这可怕的魔修境界，整个魔界唯有她苏清幽――魔，始终归于魔本身。
　　但很快，林迁影又补充了一句。
　　“我仍然，敬爱尊重你。”
　　苏清幽轻轻苦笑，没有回话。
　　听了一阵，半懂不懂的劫鸢适时地走了上去。
　　她可能是真的听不懂吧，也有可能是听得懂，不过当下没有心情去听罢了，她一点也不在乎她们说了什么，她的脑海里只剩下了她必须去做、不得不做的事情。她在苏清幽跟前，缓缓跪坐下来，带着恭敬带着心疼地喊了一声：“师父。”
　　“鸢儿。”苏清幽一如既往地应着她。
　　劫鸢问道：“师父现在感觉怎么样了？”
　　苏清幽说：“已经好多了。”
　　劫鸢沉默一瞬，问：“师父知道，外面变成什么样子了吗？”
　　苏清幽摇了摇头：“为师不知。”
　　劫鸢又问：“师父会怪我吗？”
　　她并没有跟她说那些情况，只是这么问她。
　　苏清幽温和地笑了起来，伸手搭在了她脑后的青丝长发上，像是安抚她一样，轻轻抚了起来，然后，她告诉她：“不，永远都不会的。”
　　劫鸢微微抬头，道：“我来找师父，借一样东西。”
　　苏清幽没回话，继续轻抚着她的长发。
　　劫鸢道：“八十八万斩仙雷。”
　　这是六界之中，灭神斩仙最强的法器，没有之一。
　　此时此刻的劫鸢，早就顾不及被洛苍岐所吞噬的凤琰枭了，她与他本就萍水相逢，如今，她甚至为此感到庆幸，洛苍岐这个神经病，吞噬谁的力量不好，要吞掉凤琰枭的凤凰之力。
　　凤琰枭是来自妖界没错，他也是个妖没错，可他出身妖界凤族，天生的妖中半仙，自带一身凤凰仙灵之气，现在的洛苍岐早已算不得纯粹的魔族了，除了魔族的魔气之外，他身上还充满了冥界的鬼气，以及浓郁的妖气，仙气……
　　非魔非神非鬼非仙，又是魔是神是鬼是仙。
　　八十八万斩仙雷，绝对是能够对付洛苍岐的利器。
　　苏清幽几乎是一点都没有犹豫，将那个看起来像是一抹星光一样的法器，交给了她，甚至不曾问她要做什么，要怎么做，她只是无比信任地看着她，把带着银光的玄印，按进了她的掌心，法咒默念之间，星雷印记已经显现在了劫鸢的手背上。
　　“去吧。”苏清幽抬手，示意她不必再逗留了。
　　劫鸢认真地盯着她看，好半晌后，才“嗯”了一声。
　　苏清幽道：“去做你该做的事情。”
　　劫鸢起身，迅速离开冰息谷，出了冰洞大门之后，她拔腿飞奔起来。
　　她在心中不断地呼唤着那股最后的力量，那股或许可以与洛苍岐抗衡的玄炎魔谛的力量，身后冰冷刺骨的寒气越来越远，她却察觉不到任何变化，她好像找不到一个入口一样，找不到自己的那张底牌。
　　劫鸢回想起那短暂的提示，那些话语，一遍一遍地在脑海里闪过。
　　“你会知道的……”
　　“你会知道的……”
　　她根本没有告诉她，她具体要怎么做，只是反复地这么说着――她会知道的――可她现在什么也不知道。
　　就在劫鸢觉得自己快要疯掉的顷刻，一切仿佛濒临某种极端，她重新拿起来那一盏引仙灯，几乎是在精神崩溃的边缘，猛地扎进了自己的胸口，灯下端的棱角，重重地穿进心脉。
　　一股炙热又磅礴的力量，刹那间宣泄而出。
　　伴随着散乱魔元的凝聚，玄阵亮起，一把又一把锋利的兵刃，自乾坤戒内窜出，像是密密麻麻的斜横着雨点一样，被她带在身后。她的脑子进入了一种诡妙的状态，像是她自己，又好像不再是她自己了一样，不可一世、俾睨天下的自傲，油然而生。
　　簌簌的声响划破天际，万千兵锋托着劫鸢，破空而来。
　　黑火，在兵锋丛中跳动。
　　她一头长发，逆风扬起。
　　远处，正握着剑的百里倾霜，手中的剑止不住地颤动着，发出刺耳的低鸣。似乎，远方的天在呼唤它，它在被不可抗的力量召唤着，百里倾霜的手抖了抖，剑猛然脱手而出。
　　饶是向来不喜形于色的她，此时也有些目瞪口呆。
　　“魔帝令，兵锋主宰。”
　　这是，劫鸢的法器。
　　很显然，目瞪口呆的并不只是百里倾霜一个。
　　洛苍岐也吓到了，一刻钟前，还像条灰头土脸的狗的劫鸢，竟然突然驾驭了玄炎魔谛的力量，还祭出了那个自从他爬上西渊就没见过她用的法器。兵锋主宰――只要她的力量足够强，六界天与地之中，就没有她控制不了的武器。他手中的“万魔惊渊”此刻都或多或少受到了影响，剑身以看不见的弧度颤动着。
　　没有谁知道，劫鸢自己也在惊讶――原来这才是原身储藏了一整个乾坤戒的武器的真相，她不是爱收集武器，也不是故意私藏军火，她本就依靠着那所有的兵器而战斗。
　　她好像陷入了一种狂喜状态之中，魂灵与另外一个魂灵契合在了一起。
　　“还不赖嘛，你做的不错。”
　　她又听到了那个声音。
　　“那么，来吧，按照你的想法，拯救魔界，完成真正的魔之救赎的使命。”
　　她没有任何停留的，紧接着退开的冰痕，直冲洛苍岐，同时，八十八万斩仙雷阵法大开，笼罩在大半个重月宫上空，雷劫响彻黑云。
　　龙血燃烧着，玄炎魔谛炙烤着、吞噬着她的半边魂灵。
　　但，狂喜还在继续。

　　☆、第84章

　　真正的劫鸢，是什么样子的一种存在呢？外界说起，必是八个字――痴迷修行、天赋异禀。这八个字，绝不能概括她的一切，她也绝不是苏清幽的弟子这么简单，她是在魔界进入逆流之时，无所畏惧成为魔界尊主的魔，一个天纵奇才的魔生，怎么可能依附着苏清幽存在？
　　成为魔界尊主，与苏清幽毫无关系。
　　她志愿如此。
　　她也曾想过，改变这个魔界。
　　她被称为“魔之救赎”，在洛苍岐回到魔界时，在他被冠以“魔之惊叹”之名时，她是与他相对的“魔之救赎”。
　　尽管那次的她败得惨烈，却无谁剥夺她的救赎之名。
　　玄炎魔谛的真相被发现时，她想她该意识到了，真正的救赎，已经非她一己之力所能做到的了，狂热地追求着玄炎魔谛能够带来的力量，最终，却给她带来了毁灭，她所面临过的绝望，后世恐怕再无谁知晓。但她并没有，卸下她志愿追求的东西，她想要把这对魔界的救赎继续下去。
　　她的牺牲，是完完全全为了魔界。
　　她以她自己的毁灭，换来了新的希望，她的魂灵，与玄炎魔谛契合在了一起，这成为了她最后能够为魔界所做的。
　　当八十八万斩仙雷落下时，洛苍岐便意识到了事情不妙，他急于将身上的凤凰之力卸去，却已经来不及了，紧随其后的万千魔之兵锋，朝着他扫了过来，熟悉的玄炎魔谛，竟然压得他快喘不过气。
　　他胡乱地挥着剑，扫落一把又一把的武器，节节后退。
　　一边是雷劫，一边是碾压过来的兵器，他的颓势来得迅速，简直是瞬间没了招架之力，不仅如此，结界被破，偌大的东月大陆伏都城内，所有的魔族都受到了魔帝令的影响，在不可抵挡的魔力之下，他们所拥有的武器，全部都失去了控制，朝着重月宫这边飞窜而来，劫鸢的攻势也越来越强。
　　眼看洛苍岐逐渐不支，围观片刻的X云神君悠悠抬了抬手，七把带着银光水花的巨剑飞入了密密麻麻的魔界兵锋之中。
　　劫鸢的力量还不至到连她的武器都剥夺的地步，不过她要是想的话，倒是也可以主动放弃控制权，让逆瀑剑也归于魔帝令的主宰之下。
　　冰痕看了她一眼后，索性也跟着她一起，祭出了自己的武器。数之不尽的冰剑，像是腾飞的冰龙一般，席卷而上，加入漆黑的兵锋攻势――他并不用剑，但是他原形便是妖界最大的冰川，拆一点冰剑出来，于他来说不过举手之劳。
　　兵锋主宰已到极限。
　　伏都城内，哪怕是瞎了眼的魔族，也知道重月宫那边发生什么事情了。
　　劫鸢左手斩仙雷，右手魔帝令，最终，玄炎魔谛极招出，一招极焰九变魔谛，吞没了差不多陷入困境的洛苍岐，他连喊叫一声的机会都没有。
　　伏都城内，万魔惊叹。
　　当玄炎魔谛的力量燃烧殆尽，备受折磨的半边魂灵，沉于虚无之中，永恒的逝去。
　　劫鸢看着有些破败的重月宫，站在黑石砖空地上好久，才回过神来，她有些迟钝地反应到，有关于玄炎魔谛的一切，都消失了，空中飘落的黑火，失去了魔元支撑，像是大火燃烧过后，吹落的草木灰烬，一脚踩下，便裂成尘埃。
　　她幽幽地叹了一口气，莫名有了一种自愧不如的失落感，在此之前，她还一直以为，自己是个有着多大使命，多伟大的魔界尊主呢，现在想想，她其实一点也不伟大，一点也不高尚，但不论如何，她都做到了，至少她没有让她失望。冷静下来后，她朝着站在远处默默看着她的花灵渡走了过去。
　　她觉得自己应该安慰安慰她。
　　毕竟这次的事情看起来很严重，可魔界竟然堪称无一伤亡。
　　灾荒巨龙嘛，他只是自己做出了他想要做的选择。
　　到头来，魔界内乱，死的竟然是妖，估计在场谁也没有想到过。
　　劫鸢来到花灵渡跟前：“那个……桃……不是、烈桃妖帝，这次的事情，实在……”
　　她的话还没有说完，花灵渡便泪眼婆娑起来，楚楚可怜地看着她：“我可怜的青枭，我可怜的男朋友，怎么能死在魔界这种地方呢……”
　　劫鸢无奈：“实在是很抱歉，把你们牵扯进来了。”
　　她早就跟她说过了，要赶紧离开魔界，她不信邪，她能怎么办呢？现在难道还要把凤琰枭的死算在她们头上吗？
　　花灵渡掩面而泣。
　　她呜咽着，而后跟劫鸢说话。
　　“现在事情解决了吗？”
　　她的声音听起来悲痛十足，可出乎意料的是，劫鸢没在她脸上看到第一眼泪，只是人家男朋友、或者说前任，都死在重月宫了，她也不好在这种时候说什么风凉话，于是认认真真的。
　　“已经完全解决了。”
　　“那我的青枭呢？”
　　“我、这我不知道……”
　　“他为你们魔界而牺牲！”
　　“这……”
　　劫鸢有些困惑，心想凤琰枭似乎没有帮助魔界的意思，要不是洛苍岐非得用结界困住他们，他根本不会出手的吧？
　　花灵渡突然说道：“那么这一次，西渊的合作，你是不是要多让利给我一些？至少看在青枭的份上，你们难道一点愧疚之心都没有吗？”
　　“让利？”
　　她怎么突然说到这里来了？
　　劫鸢这才意识到，花灵渡一点也不为凤琰枭的死而悲伤，哪怕到了此刻，她的心里还是只有她的生意，毋庸置疑，她很聪明，按理来说她本该为这一次洛苍岐闹出来的事情感到不满意的，甚至有可能终止和劫鸢之间的合作，可重月宫一战之后，一切就都变得不一样了，因为这里的事情会传出去的，劫鸢的所作所为，伏都城内万魔亲眼所见，她将让魔界成为六界焦点。
　　西渊，也必然会成为六界的焦点。
　　这可是大好的生意。
　　察觉到花灵渡的逐利心切，劫鸢不由得同情起凤琰枭来。
　　“原来这才是你的目的！他是为你而死的，你怎么能这么冷血无情呢？你太过分了，你的眼里只有钱了，我从没见过你这么冷血的妖……”
　　被她识破的花灵渡也懒得再继续装下去了，她收回了虚情假意的表情，一脸的无所谓：“什么叫他是为我而死，我有让他做过什么吗？一切都是他自己的选择，再说了，他死都死了，难道还要我给他哭丧，给他守寡吗？谈点正事不是应该的吗？”
　　劫鸢被她的冷血惊呆了，只顾着愣愣地看着她。
　　“……”
　　花灵渡仍是一脸不屑：“你恐怕不知道，愿意为我而死的，这世界有多少。”
　　愿意为她而死的人啊妖啊神啊，多了去了，不差他凤琰枭一个。
　　就在劫鸢忍不住要发怒的时候，X云走了过来，她凑近她，很是自然地牵住了她的右手，同时另一只空闲的手抬起，一束青色的凤火正在她的手心跳动。
　　X云淡淡地说道：“不必因为这种事情生气，凤琰枭是凤族，他怎么可能真的死呢？花灵渡对这一点再清楚不过了。”
　　有话说，凤凰涅，浴火重生。
　　劫鸢怔了怔，这才明白过来，原来花灵渡早知道，所以根本不伤心难过？但是这样也还是太无情了吧，要是凤琰枭还在的话，肯定会被她伤的体无完肤。仔细想想，又觉得没什么大不了，毕竟凤琰枭本身就是个舔狗，舔狗，就是这么乐意被伤得体无完肤的。
　　冰痕走了过来。
　　X云还没放开她的手。
　　劫鸢脸色怪怪的，莫名羞涩。
　　她想，神君不愧是神君，不管做什么都这么面不改色……
　　花灵渡看见冰痕，乍然惊呼起来：“呀！冰随沂，你怎么也在这里！”
　　冰痕顿时一阵尴尬，看着她不知道该说什么，他都来了多久了，她难道现在才发现他吗？
　　劫鸢回过神来，瞥了花灵渡一眼，已然将她看穿，不用想，她肯定是装的，她最擅长装得很不在乎谁，上回在龙族地界见到她时，也用了这一招！
　　冰痕尝试跟她打招呼：“桃……”
　　花灵渡不给他机会，顺手将X云神君面前的青色凤火扫走，递给身边的犬妖，交代他说道：“把凤火带回凤族，能不能活看他自己造化了。”
　　犬妖应声接过。
　　花灵渡沉默一瞬，随即视线一转，瞥向劫鸢：“这个世界上，愿意为我而死的有很多，真有本事，那就为我而活。”
　　她认真时，与不认真时，仿佛完全不同，劫鸢被她看得心头发毛。
　　冰痕连打招呼的机会都没有，花灵渡便辞别劫鸢离开重月宫了。劫鸢看着面上带着几分失落的冰痕，不得不承认，花灵渡当真是妖界最强的玛丽苏妖帝，她的前任估计都对她念念不忘，凤琰枭被她分手了，还愿意为她牺牲一切，就连冰痕这种前辈级的大妖，也对她难以忘怀。
　　洛苍岐死了，玄炎魔谛带来的一切、太古混沌遗留的一切，烟消云散了。
　　而伏都城内的众魔，后来再回想这件事时，只知道，他们的魔界尊主一招便宰了为非作歹的洛苍岐，尽管重月宫有些损失，但大体被保护得很好。
　　“后来呢？”
　　“什么后来？”
　　“后来发生了什么嘛？”
　　“没什么啊，就一片大好呗！”
　　“管那么多，干杯啦！”
　　“嗯嗯嗯，干杯干杯！”
　　其中曲折，他们不知道，似乎也不在乎。

　　☆、第85章

　　洛苍岐闹出来的乱子结束之后，劫鸢仿佛又成了手不能提肩不能扛的挨打型魔尊了，但大家都对她客客气气了，就连平时喜欢拿她开玩笑的云不笑也不打趣了，甚至不在她面前喝酒了，很显然，他觉得她一直以来都在扮猪吃虎。
　　劫鸢也懒得解释了，反正这种结果对她来说并不坏。只不过她不确定这种情况能够持续多久，她相信，要不了多长时间这群家伙就会发现，她可能是真的菜了。
　　因为灾荒巨龙不在了，西渊底下的混沌之气，再无残留的必要了，整个西渊的结界都重新被处理，新的开发计划也开始制定，劫鸢在和花灵渡商量之后，的确给了她更多的利益空间，但这一切与凤琰枭的事情倒也没有关系，只是因为她很注重契约，也很信任花灵渡对西渊的认真。
　　她这么爱钱，必然会在这件事上会尽心尽力。
　　这对劫鸢也无疑是一个好处。
　　至于后来凤琰枭活过来没有，劫鸢也不知道，她只是听说，花灵渡经常去给凤琰枭上坟，然后在他的坟前，感谢他为她的生意带来了更多的发展机会，她为此感到很高兴，很显然，她并不为他的牺牲而感到愧疚与悲伤。不过贺霆灿告诉劫鸢，花灵渡表面上装作毫不在意的模样，在凤琰枭坟前胡说八道，其实都只是因为，她很想和他说话罢了。
　　据贺霆灿透露，花灵渡和凤琰枭之间的故事不是外界猜想的那么简单，他们曾经无比认真地相爱过，花灵渡对凤琰枭很好，一直都很好，当然，凤琰枭的确是舔狗，他变成舔狗倒也不是一天两天的事情，没办法，花灵渡太有魅力了，这个魅力贺霆灿是不能了解到的，倘若他也了解了，那么他肯定也爱上花灵渡了。
　　而劫鸢为什么会从贺霆灿口中得到这些消息，那是因为，自从洛苍岐死后，魔界内乱平息，重月宫开始招收大量外界才能了，贺霆灿自告奋勇地来到了重月宫，应聘安保。
　　他说他待腻了妖界，与妖界相比，魔界更显得五彩缤纷。
　　这个词并不妥当，魔界一直以来都是昏暗沉闷的。
　　可他偏偏就是用的这个词。
　　劫鸢没有问他为什么要做安保，她想，可能这就是他们犬族所擅长、或者热衷的行业吧，她要是多问，可能会显得她冒失唐突。
　　正所谓福兮祸所依，祸兮福所倚，洛苍岐这件事之后，魔界的一切突然发生了很大的变化，外界都在传这次的大战，各界也打着关照魔界的态度，纷纷拜访重月宫，对劫鸢她们伸出援助之手，话里话外，都想要和重月宫建立友好外交关系，多年来隐藏于魔界的八大魔城更加，这会儿全部都冒了出来，简直像极了诈尸，一个个都表示要参与魔界社会经济发展事宜。
　　他们不诈尸，劫鸢都不知道，魔界原来还有这么多隐藏的高手！
　　她真的很想问一问他们，洛苍岐嚣张的时候他们在哪里。
　　可她不能。
　　她只能笑眯眯地接待他们，维持着表面平和。
　　洛苍岐死后，劫鸢忙碌了一两个月，半点休息的时间都没有，重月宫的一切总算是安排得差不多了，在这个关头，夏凉却提出了卸任。
　　“为什么？现在根本不影响，你和月的关系了啊？”
　　“和月无关，是我，无法再留在重月宫了。”
　　“……”
　　“我打算去远行，四玄君的位子，会有比我更合适的。”
　　“……”
　　劫鸢对此是无话可说的。
　　夏凉却很果断地，卸任辞别。
　　他朝着她，又一次单膝跪地，低头：“这段时间，很感谢尊上的照顾。”
　　这么几个魔之中，只有他是最喜欢屈膝的，劫鸢这一次，并没有催他起来，她或许能够理解，他想要的是什么，他说的对，他离开重月宫，和夜羽月未必有关系，他只是，想要去找他自己的自由而已。
　　夏凉却执意卸任离去，把夏成铉气得够呛，他在重月宫的魔像前拦住了他，可惜都没有痛批他一顿的机会，夏凉却便告诉他，从此之后，他再也不能约束他的生活了，夏成铉险些当场吐血三升。
　　气愤之后，他又只剩下了长长的叹息。
　　三御、四君、六魔使皆已到位，天魔御凌枝瑶，出身端玉魔城，履历过于优秀，让劫鸢不得不佩服且认可，夜羽月为地魔御，这是早已定好的，法魔御折临，是云不笑特地从黑海深处请来的，原本是要请他师父出马，不过他师父推脱了，折临便受他师父水傲汐之托，来到重月宫完善魔息律典。
　　重月宫将制定一些新的律法，且改善现有的体系，更好地执行那些律令，事实上很久之前，魔界律法就比较完整了，但是现在经济正在发展，与此相关的矛盾冲突也多了起来，相应的律令就很有必要了，他们的目标是保护好每一个魔族的合法权益。
　　风君卸任之后，四玄君也发生了变化。夜羽月的表哥明若遇正好接替了他的位置，是为墨月君，原本的魔将之中，提拔了一位叫雷弁羽的，是为羽君，雪君依旧还是雪君，幻君依旧还是幻君。六魔使分别为魔麟使、雪^使、月泽使、狻猊使、雷犀使、炎魅使，其中有从三十二魔将中择选过来的，也有全新的面孔。
　　终于，重月宫修缮完全，西部大开发计划重新步入正轨。
　　魔界，开起了庆功宴。
　　劫鸢总算是有了一个不错的机会――邀请X云神君来参加重月宫的庆功宴。
　　她不知道，她是不是会为这段时间她的忙碌而感到不开心，会不会因此而生她的气，她想过了，只要她来了，她一定要好好向她解释，还要向她道歉，她这段时间的确过于繁忙，比之前的任何时候都要忙，不仅如此，她还打算把自己的秘密告诉她。
　　如果相爱的话，是一定要坦诚相待的吧？
　　庆功宴前夕，劫鸢在自己的寝宫内，对着空气演练了很长的时间。
　　她在想，她要怎么跟她说明某种真相。
　　“神君，其实我……我不是真正的……”
　　“神君，我有一个秘密要告诉你，其实我是、我是从……”
　　“神君，真正的魔之救赎不是……好吧，我当然也是……”
　　“神君，你会害怕我消失不见吗……”
　　她仿佛想确认某种答案，确认在X云的心中，重要的是她的魂灵，而不是别的，她觉得相爱就是要坦诚相待，她不能把一个秘密一直憋在心里，永远都不对她说，这其中可能还有那么一点点，她奢求着，以自己的秘密换取她的秘密的妄想――假如她跟她坦诚相待了，那么她也该同样地对待她才对。
　　事实上，X云并没有因为她的繁忙而感到不开心，她历来如此，绝不会因为这种小事而忧心不满，但她确实，怀揣着前所未有的期待与隐隐的焦虑，这是一种希望见到她的焦虑。
　　万年没换过衣服的X云神君，换了一件新衣裳。
　　当然，仍旧是纯白色的，只是样式有了点变化。
　　她如今的打扮比之过往的素雅简约高贵，显得更为精致脱俗，仙气出尘，且莫名多了几分鲜活灵动，用紫微大帝他们的话说便是，她看起来年轻了，可能说胡话是六界新的潮流风尚吧，明明她这张脸数十万年来就没变过，他们非得用变得年轻了来形容她。
　　重月宫庆功宴当晚，发生了很多事情。大家的面色都不一样，有开怀畅饮的，有满腹愁绪的，还有一如既往在脸上刻满孤独的，劫鸢并不能记住多少，她只知道，X云神君的身上闪着令她惊奇的光，短短时日未见的她，美的难以用言语来形容。
　　作为群魔之中白得发光的神，她像是暗夜明珠一样显眼，一出现便吸引了万千注目，这注目是景仰肃穆的，谁都惊叹于她身上的气息，又谁都不敢轻易染指，连看她，都只能用那般纯粹的仰望的视线。
　　劫鸢没来由的生了气。
　　这些魔真令她不耐烦。
　　有什么好看的呢？难道就因为她长得漂亮吗？拜托，魔界这么大，美女这么多，何至于盯着一个神族看呢！她可不是气这些魔族对X云神君的美貌而侧目，她是气他们不争气，不懂欣赏自家的美，要知道，身为魔界尊主的自己，也很漂亮，他们难道看不见吗？这实在是太丢脸了！
　　是的，没错，就是这样。
　　此时此刻的她，无法自控的，恶毒地想了起来：如果可以的话，她希望她能够将那群讨厌家伙的眼睛戳瞎一万次。
　　她脱身之后，没有谁再缠着她了，急急忙忙地便去找X云。
　　她和苏清幽正朝着重月宫北殿的园子里走去，因为她们身份非同一般，除了引起点注目之外，倒也没遇上什么打扰，刚到园子前的黑水悬桥前，苏清幽便与她告了别，劫鸢远远地看着，也不知道她们说了什么，依稀能够猜到几分。
　　这两位在一起，说的也无非是那些听起来有些无聊的话了。
　　劫鸢是趁着师父离去，才猫着身子，一瞬间窜到X云身边来的。
　　“神君！”
　　她喜出望外地同她打招呼，好似是突然瞧见她一般。

　　☆、第86章

　　劫鸢想夸她今天真漂亮，转念一想，她似乎每天都这样漂亮得一尘不染，她一时之间倒是不知道该怎么说了，X云始终面色如常，见到她过来，回了一个不咸不淡的眼神后继续往前走着，除了简短的应声之外，并不搭话。
　　她只好跟着她的步子，主动寻着话题。
　　“神君近来好吗？”劫鸢问她。
　　“挺好的。”
　　X云的回答仿佛有点冷漠，劫鸢登时不开心了，面上的古怪一闪而过。
　　这时，她又补充了一句：“只好一点不好。”
　　劫鸢疑惑地问道：“什么？”
　　X云突然停下脚步，站定，缓慢且认真地说道：“这么长时间看不见你，是我近来最大的不好，以至于我现在，都没能缓和过来，我已经快要分不清，如今是身处幻境之中还是身处真实世界。”
　　劫鸢怔住，跟着她的节奏停下时，差点往前跌去。
　　她转弯也转得太快了吧？
　　X云适时地挽住了她的手臂，将没站稳的她拉住。
　　尽管劫鸢早已熟知这家伙的劣性，一眼便看穿她是在胡说八道装模作样了，可她的脸颊还是染上了几分红晕，很是不好意思，她想，自己果然是太吃她这一套了。
　　“神君也太讨厌了……”
　　故意说这种话，来逗弄她。
　　X云轻轻笑了笑，随即伸手去触碰她的脸，指尖一边似有若无地擦过，一边说着话：“让我好好确认一下，现在的你是不是真的。”
　　劫鸢决定好好找回自己的场子，微微涨红着脸，颇有些不甘示弱的样子：“神君是在埋怨我，这段时间未能抽出时间陪你吗？”
　　X云笑出声来，好像是懒得回话，松开她之后走到园子深处，在空荡荡的石桌面前坐了下来，她靠在椅边，右臂搭在椅子一侧伸出来的蟒蛇银刻装饰上，而后抬头望着天际的双月，摆出了一幅带着点几分惆怅，几分忧伤，几分孤独，又几分冷傲的模样。
　　劫鸢想学着她的样子坐下来赏月，转头看了看那些椅子，莫名心头发毛。
　　这群讨厌的家伙，竟然在椅子上挂满了蛇形装饰。
　　审美太差了，她发誓，明天就把它们统统拆掉。
　　X云好一会儿才察觉她一动不动，便招呼她过来：“你站着做什么，过来坐嘛。”
　　劫鸢揣着手，面无表情：“我不坐。”
　　X云不依：“来嘛，过来坐下。”
　　劫鸢随口应付起来：“你坐，你坐就好，我喜欢站着……”
　　X云似笑非笑地朝她勾了勾手指：“过来，你可以坐在我腿上，靠着另一边，就什么都看不到了。”
　　劫鸢给了她一记白眼，不作理会。
　　X云索性不跟她废话了，微一抬手，晚风劲力便从她腰旁穿过，猝不及防之间已将她揽了过去，一恍神，正好跌坐在她怀里，劫鸢惊了惊，仓皇失措，很快，又冷静了下来。事实上，这个姿势并不能算是个多雅致的姿势，她一直以为她不喜欢，可当她离她那么近的顷刻，仿佛彻底陷入了某种场景某种状态之中，心中竟然升起了更多不可言的冲动。
　　是抱她的冲动。
　　劫鸢心虚起来，不由得缩了缩脖子，小心翼翼地靠在她怀里，侧对着她，也不去看她，双眼死死地盯着远方的双月。
　　X云忽然开口：“不要想那么多，该过去的事情都已经过去了，不论是在什么时候，你都只要做你必须做的事情就够了，我可不会成为你的牵绊和阻碍，再说了，我们最多的，就是时间了，像现在这样的月下时光，我们还有很多很多……”
　　如果说她前面的话称得上理性十足，后面小几句只能说暧昧不明。
　　劫鸢在心中冷哼着，暗自赞叹起自己的智慧来，她现在可以看穿她所有的把戏了，绝不会轻易上当，想忽悠得她心跳不已？她偏不，她偏要心安理得！想到这里，她什么也没说，很是自然地挪了挪了自己的姿势，调整一番，坐在她怀中的姿势更显得亲密了。
　　X云的面上神情似乎有着一闪而过的莫名其妙。
　　劫鸢说：“这个我当然知道了，我可是拯救了重月宫的魔界尊主，不论发生什么，不论何时，都会是魔界最好的魔尊，都不用神君你提醒，我会做好我自己的事情的，爱情本来就没有事业重要……”
　　说完，发现X云沉默了许久。
　　劫鸢疑惑起来，难道她因为这番话不开心了？
　　“爱情？”X云出声了。
　　劫鸢有些恍惚：“啊？”
　　怎么了？她说错了吗？
　　她不该在她面前，说“事业比爱情更重要”吗？
　　“所以小鸢的意思是，我和你，是爱情……”
　　“……难道不是吗？”
　　“……”
　　“不是吗？”
　　劫鸢不由自主地紧张了起来，忍不住小心翼翼地侧目看她。
　　发现她此时正在笑着：“没怎么，只是……从你口中听到这个，没来由的感到很高兴……很高兴……”
　　对于这一点，她好像也很迟钝，总觉得自己像是处于梦境之中那般迟钝，无法确定很多真真假假，当她从她口中听到“爱情”这两个字时，长久沉寂的心，仿佛都久违地猛然跳动了几下。
　　这下，轮到劫鸢觉得她莫名其妙了。
　　她并不想就这个问题，继续刨根问底，于是找了个机会，转开了话题：“对了，神君，你为什么不感到惊讶呢？嗯，我的意思是说，就算你是见过世面的，不会为了洛苍岐这种家伙而惊讶，或多或少也该为我感到惊讶的吧？就是讲，这一次，我的表现，你真的一点都不感到惊讶吗？”
　　X云的语气淡淡的：“你都说我是见过世面的了，我为什么要大惊小怪？”
　　劫鸢不解，感到惊讶难道不是应该的吗？
　　“这怎么能是大惊小怪呢？”
　　X云说：“如果我感到惊讶能让你开心的话，那我就惊讶一下好了，从现在开始，你可以当我非常惊讶。”
　　“……”
　　好敷衍的惊讶。
　　X云微笑着，轻轻动了动，衣衫将椅子上的蛇形装饰盖住，随即拿着她的一只手，搭在了她的肩膀脖颈之间，劫鸢翻着白眼，却还是很配合顺遂地，圈住了她。
　　思量再三后，她还是决定，说点正经的。
　　“神君，我有一个秘密，要告诉你。”
　　X云看着她，一幅静待后文的样子。
　　劫鸢对着她的视线，又不能再继续说下去了。
　　明明话说出口了，可到重点时，一切就陡然停住了，无法继续下去。
　　几乎是鬼使神差的，劫鸢又一次，被动地放弃了说出那个秘密，心中想着，和嘴上说的，完全不是一回事。
　　“其实我……”
　　“嗯？”
　　“我……我只有四分之一，喜欢你。”
　　X云笑的更开心了，嘴角弧度愈发明显：“这样啊，那我赚了嘛，我只有五分之一喜欢你。”
　　劫鸢愕然，瞪大眼睛，呆愣一会儿后，通红着一张脸说道：“那我刚才说错了，我是只有六分之一喜欢你！”
　　X云不以为意：“哦。”
　　劫鸢气鼓鼓的：“反正我对你的喜欢，比你对我的喜欢，总是要少一丢丢的！”
　　X云还是不以为意：“哦。”
　　劫鸢想想更气了，气得话都说不出来了。
　　她可真坏，竟然一点便宜都不给她占，她就不能说点好听的话哄她吗？
　　正暗自骂着，忽听她说。
　　“其实我，也有一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　劫鸢紧张兮兮地问道。
　　X云厚颜无耻地笑着。
　　“都说是秘密了，怎么能告诉你呢？”
　　“……”
　　X云瞧着她那张默默生气的面孔，心中也是有所犹豫的，仔细想想后，还是没有将那所谓的“秘密”说出口，按理来说，她是该把这个所谓的“秘密”告诉她的，可这实在是太没有必要了，于她而言，那些事情，根本就没有重要过。再者，提及秘密的劫鸢自己，都没能开口点破，她又何必戳破这最后一点点神秘色彩呢？不过嘛，要是她死皮赖脸地追问，要是她软硬兼施，亲她一下，她说不定会坦然告诉她了――她的秘密就是，她知道她的秘密，第一眼看见她时，她就知道了。
　　可她没问，她也没亲她。
　　所以，本着不吃亏的原则，她决定不说了。
　　明天嘛，她要是还想知道，再问起来，那就得亲她两下了。

　　☆、第87章

　　在最后，劫鸢也没有找到个合适的机会，再次跟X云神君说起那个秘密，久而久之，她自己也就忘记了，又好像是逐渐明白过来，那个秘密根本不重要了，恰巧，魔界西部大开发工程步入正轨后，重月宫内内外外都忙成了一团，她终究是无暇再去想那些。
　　而X云神君这段时间，简直像是住在了魔界，不管有事无事，反正总是在重月宫或者西渊那边晃荡，魔界子民经常瞧见她的半个身影，却无谁看到她有在做什么，劫鸢见她一副很闲的样子，偶尔也会使唤她去做点什么，毋庸置疑的是，X云并不听话，她嘴上应着她的话，做不做就全凭心情了。
　　她在魔界待着，只是为了看着劫鸢忙里忙外，心中快活。
　　真要她去做正经事，她是拒绝的，哪怕是劫鸢的意愿，她也未必搭理。
　　好在劫鸢深知她懒得动弹的秉性，也很少使唤她什么，她已经摸清了自己与她之间的相处应当处于何种模式，对这模式可谓是乐见其成，她从未想过，她和她的关系，是一种依附性的关系，X云神君不会依附于她，她也不可能依附于她，其中界限一直都很清明，正因为如此，才足以证明，她待她的感情有多真诚，唯有怀有纯粹的爱情，才能如此坦然真诚地相处。
　　到底是什么时候，这个世界在向她传递另外一种消息呢？所谓爱一定等于无条件的付出到底？所谓宠溺，便是一方活得仿若一潭死水，另一方放血割肉地朝着这一潭死水奔赴？劫鸢不知道，她过去错谬的想法是从何而来，她只知道，时至今日她已经默默学会了很多，终于开始明白，感情的流动有多难能可贵了，她只要偶尔能够看见她，看见她那张惊世脱俗的面容，看见她优哉游哉的闲散样子，看见她无谓又自由地晃来晃去，她就会觉得满足了，为此会心一笑。
　　劫鸢傻笑着，将一些新的任务交代给云不笑。
　　“总之就是这个意思，除了暂时被花灵渡借用的那一片土地之外，我们在西渊只注重投入几个大工程，其他的次要项目，可以视情况承包给重月宫之外的财权势力，八大魔城之中那些和重月宫牵连不大的，不会随便放弃这种机会，他们之间的竞争，我们只要一定程度上予以干预就好了，而我们的项目呢，必须尽快根据这些项目，发放不同的项目股票，这样可以最大限度地完成集资，我们会有足够的钱来做这些事情的……”
　　说到这里，她捏着黑羽笔的笔头，又忍不住憨笑了起来。
　　这笑并没有持续多久，她急急忙忙地收敛下来，捂住半张嘴，继续自说自话：“你明白我的意思了吗？我们把特殊的股票卖给各式各样的魔族，魔界子民可以根据自己的需求，购入这一次的股票，他们在某种意义上将参与项目，以后根据他们购入的股票数量，可分得相应的盈利收入，很显然，这是有一定风险的，这一点你必须要让他们明白……”
　　她虽然努力给魔界经济打下了基础，但就重月宫本身而言，短时间内建设这么庞大的西渊，并不简单，而使用这样的方式，效率可就完全不同了，如果魔界子民积极参与进来，那么她们就能积少成多，最短的时间内，效益最大化。
　　云不笑将她写写画画的一些稿纸拿了过去，随手拉开了衣服，揣在了胸前：“我当然知道尊上你的意思，放心吧，我会办妥的，只是……尊上你多多少少，还是注意一点……不要太过分了……”
　　“过分？我哪里过分了？”
　　劫鸢满脸困惑地看着她。
　　云不笑懒得跟她解释，招呼也不打了，转了个身，晃晃悠悠地往外走去。认真讲，洛苍岐之事落定后有一段时间，他的确是怕过她的，可后来跟在劫鸢身边多日，他便不得不承认，劫鸢那次的突如其来的威压和气势……
　　可能是练功练出来的一种变异。
　　可能单纯是因为八十八万斩仙雷。
　　总之，他的魔界尊主，他的尊上，仍旧是那个古灵精怪的主意一大堆，会逼着他做一些怪里怪气的事情的魔尊。
　　劫鸢觉得他太无礼了，对着他的背影大喊：“喂！你说什么呢，你再说一遍！谁过分了啊？”
　　到底是谁过分啊？他在她面前一天比一天嚣张，还说她过分？
　　匪夷所思。
　　劫鸢忍不住恶狠狠地诅咒他走路摔跤，视线一转，正好瞧见了摆在书房桌上的一个小物件，那是一片水叶子，是魔界特有的水线编成的叶子饰物，细小的水纹构成了叶片的每一条脉络，让它看起来像是数不清的，细微河流勾画出来的叶状世界，这是X云有一次在她这里等她时，闲得无聊自己编的。
　　她托着自己腮帮子，又憨笑了起来。
　　憨笑之余，劫鸢又想起了西渊那边的正经事，她在西渊中心地带，给灾荒巨龙建了一座白骨龙雕，这座白骨龙雕与他曾经的样子一模一样，她特地请来了魔界最出色的大师，着手操办，比之原来许诺过那条老龙的条件，她大大扩大了规模，如果能够顺利建成的话，或许将成为六界之中最大的雕像。
　　那座白骨龙雕，会成为超越空间本身的存在。
　　一部分西渊世界，一部分看不见的玄妙结界，足以让那座雕像，成为另一个世界。她以对待英雄的方式，来纪念他曾经活过，现在回想起他当时所说的话，释然了很多。
　　钱财嘛，站在重月宫的立场上，她要是真的只是想要钱那么简单，可以有很多很多方式，一套一套的虚拟概念，玩这群魔族可谓是再容易不过了，只是她到底还算是有良心的，她真心所求的，并不只是钱财那么简单，甚至也可以说是，不是发达的经济那么简单。
　　如今魔界局势趋于稳定，原本的死水流动了起来，于六界话语权也开始慢慢恢复，她要做的事情可多了去了，她要从X云手中那个法器里，找到很多可以供魔族翻阅的书籍，要普及更为广泛的魔界教育――正所谓授人以鱼不如授人以渔，她可不相信，那些魔就真的有那么呆板。
　　云不笑说，经济政治要两开花，她看来，武道和文道也要两开花。
　　长此以往，魔界或许还要迎来全面的魔族文艺复兴呢，以后魔族子民离开魔界，出门在外远走他乡时，给外界的印象，都会多上一个“有文化”的标签了！
　　想想就觉得兴奋。
　　劫鸢天马行空地想着，不知不觉又想到了已经离开数月的夏凉却。
　　自从夏凉却走后，她似乎更能够理解巨龙所说的魔之自由了。
　　但她仍旧无法就这么相信，夏凉却抛弃了他的爱情，抛弃了他原本拥有的一切，走的这么果断，毅然决然地远走他乡，竟然半点留恋都没有。她一直以为，他至少是会留恋的，至少是会无法割舍掉夜羽月的。

　　☆、第88章

　　不过，令劫鸢感到震惊的，也并不只是毅然离去的夏凉却，还有始终不动如山的夜羽月，她似乎不是很能理解她和夏凉却之间的关系，也许该说，她向来不了解魔族对于感情之事的处理方式，然归根究底，也不是她自己的事，她对他们这件事的关心程度，仅止于她自己的好奇，要说有多担心，也没有多担心。
　　而事实证明，夜羽月同夏凉却之间的私事，的确轮不到她来操心，后来的劫鸢，偶然才得知，夏凉却早已离开了魔界，去了不知名的某个地方，他出门在外时，念念不忘地给夜羽月写信，通过类似于神行法阵的魔形阵法，从六界各地，把装好的信封送到夜羽月家中，大概每隔几日，她一定会收到他的消息。
　　值得一提的是，夜羽月从未回过信。
　　后来的后来，西部大开发工程圆满竣工了，离开魔界很长一段时间的夏凉却回来了，那日，魔界西渊大陆下起了揭去面纱之后的第一场雪，迎着猎猎风雪，一众妖魔鬼怪在流动的暗夜星海光芒照耀之下，不由自主地狂欢着，瑰丽壮阔的世界，就在大家的脚底下，可以预见的崭新的繁华，即将到来，喧嚣和热闹会铺满如今空阔壮丽的每一处。
　　夏凉却回来时，全然变了一副样子，他的打扮算不上得体，有点像是人界穷困潦倒的散修，样貌自然还是那副样貌，只是和以前的他相比，多了肉眼可见的生动。言而简之便是，他变得有表情了。
　　他找到夜羽月，私底下和她说了什么，劫鸢是不知道的，可通过一些流言，以及好事者写在魔界双月报上的文字消息，大概猜到了事情的经过。显然，夏凉却第一次认认真真地跟夜羽月表白了，不过据说他表白的方式不太一般，他先是坦然承认了自己最初的卑劣和无能，他告诉她，他从很早之前就开始暗暗诅咒她，希望她一无所有，只有这样，他就能心安理得地待在她身边，也能摆出保护她的姿态来了，然后又诚恳地请求她的原谅，经过这段时间的远行，他越来越能够了解到，所谓心思本身，是多么矛盾的一种东西，他对她的嫉恨，本质上是因为他自己缺乏安全感罢了，倘若他一直都保持着这种无能又卑劣虚伪的状态，根本没有资格和她谈感情。所以，他选择了放弃现有的一切，远走他乡去思考更多的东西，他这一次回来，是确信了自己心中所想之后，深思熟虑下做出的决定，他想，他爱她，他得认认真真地告诉她。
　　这都是后话了。
　　劫鸢的重点，还是在魔界的西部大开发上面。
　　西渊的开发过程是持续性的，但绝对是非常顺利的，这顺利，得益于劫鸢是很会抓住机会，也很会讲故事的领导者，作为一个领导者，她很清楚，讲故事的能力、演讲的能力，远比所谓的真才实干更重要，要知道，从某种意义上来说，她还是个魔界的政治家，这一点，她深谙于心。她诛杀洛苍岐的壮举，使得她在最短的时间内，得到了数之不尽的拥趸，魔界子民的心，终于还是和重月宫联系在了一起，而各式各样的故事，为西渊的发展建立了基础。
　　巨龙的英勇牺牲、“魔之惊叹”洛苍岐的异端之路、“魔之救赎”的天命所归、足以被写成传奇的神魔之恋……
　　故事，可以带来数也数不清的资金。
　　劫鸢记得清清楚楚，在她的原来的世界，凡创业者，几乎都擅长讲故事，讲故事可是取得投资人信任的关键。
　　在洛苍岐异端事件结束之后，劫鸢忙得可谓是天昏地暗，她抓紧时机做了不少的事情，她以重月宫之名，创办了《魔界真理报》，这是魔界内最物美价廉的报纸，能够刊登的文章各式各样，任何魔族都可以投稿，有什么材料便能写什么东西，哪怕是最直白的评判文字也可以接纳――包括对魔界拯救者，那位魔界尊主不带有侮辱意味的批评。某一方面而言，这份报纸是魔界新兴文字之路的一个开端。
　　劫鸢顺势又引入了一个新的概念。那便是“邮箱”。神行法阵在劫鸢看来是可以千变万化的，除了维持基本的魔族大众交通之外，它还能有更多的功能，她以东月大陆为起点，逐渐设立大大小小的邮箱，用来流通书籍和报纸消息，而神行法阵的另一妙用还没有完全覆盖魔界时，东月大陆伏都城内便出现了一个新的行业――快递员了。
　　阵法、玄术，代表着魔界的科技，阵法、玄术的构成，则是魔界的科技树，伴随着经济发展，五花八门的适用性阵法和玄术被开发创造了出来，这其中很多法术，都不一定适用于武斗打架，但是现在，劫鸢启发了他们。
　　这之后很长一段时间，劫鸢在百里倾霜的帮助之下，与她合力，创造了玄灵镜。
　　这是一种可以连通整个六界，拥有着无数功能的小镜子，六界生灵可以通过这一面样式千奇百怪的小镜子，与任何亲朋好友实时通讯，传递消息――仅仅是如此，还不足以体现这项发明的伟大。因为这种法器，早在很久之前，便有了。玄灵镜的伟大之处在于，它是能够绑定灵识，灵识操控，且实名联网、按照各自需求建造聊天室的发明，除此之外，使用者足不出户也能逛街购物，大家还能待在家里，观看着来自六界各地的有趣直播了。
　　说来也奇怪，玄灵镜的出现并没有严重影响六界内的实体经济，或许是因为妖魔鬼怪多了去了，行走方便，逛街的乐趣对于没有懒病入骨的家伙们来说，永远都是存在的，所以各地的街市该热闹的时候，还是热闹非凡。
　　伴随着玄灵镜的版本更替，劫鸢赚了个盆满钵满。
　　毋庸置疑，玄灵镜给劫鸢带来的钱财收益，已经超越了魔界西部大开发能够带来的利润，当然，这两者的价值本身是无法对比的，从一开始她的目的就不只是挣钱这么简单，她要的是魔界子民都过上充实富足的生活。
　　自此，六界已然出现了第一批宅男宅女。
　　出乎意料的是，X云神君竟然没有沦陷。
　　她并没有成为其中一员。
　　据劫鸢观察，这可能是因为她实在是太不受欢迎了，听师父说，她一天能被拉黑上百次。
　　X云在神仙们之中混的很一般，除了关系特别好的那几个，没什么朋友了，因为她早年脾气算不得很好，一些理念过于偏激，得罪了很多神仙，尤其是男神仙，她自己也不喜欢男神仙，而今声名狼藉，那些家伙也更肆无忌惮了。
　　妖族嘛，向来不待见她，百妖阁那些大妖们不喜欢她，使得整个妖界，都不待见她，大妖们说话了，小妖们哪里想得了那么多呢，自然是跟着大妖们指示的方向走，尽管他们并不了解她，反正讨厌她就完事了。
　　鬼族和身为神族的她，一直以来各走各的，两不相干。
　　人界，古往今来都是极重声名的，有名望的神，才有拥趸。X云神君什么也不争，鲜少活动于人界，早已没什么名望了。
　　至于魔界，魔族们不喜欢她，理由也很简单，魔族子民们觉得她这神德败坏的神，不太能够配得上劫鸢这位有史以来最伟大的魔尊――咳、很显然，这是劫鸢臆想出来的。也许，魔界子民根本不在乎那么多，毕竟魔界的风俗便是如此。魔，不在乎！
　　西渊第一期工程竣工，那场雪断断续续地下着，而狂欢与庆贺结束，妖界那一批妖族们离去后，大雪未歇，云不笑过来跟劫鸢辞别了，他告诉劫鸢，他即将卸任离去。
　　劫鸢惊讶地问起他原因。
　　“你也要走？你也要去追寻你的自由？”
　　“不、不是，不要把我和夏凉却那个傻瓜相提并论，这让我觉得受到侮辱了，我的自由与生俱来，才不需要追寻，我是去追寻我的爱情了，还望尊上恩准！”
　　云不笑说完，跟她讲起了这之前发生过的一些事情。有一次，人界有个叫做琼国的国家，火山爆发了，这个小国家半数以上都是居住在火山附近的火山族人，在人界散修们的帮助下，这突如其来的火山爆发，并没有造成多严重的人员伤亡，可他们的财产损失很惨重，很多人看在琼国实在是太穷的份上，予以支援，而他们的支援，是那么的简单粗暴。
　　人界最繁荣富庶的国家，给了琼国很多金银财宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。
　　然而琼国人那时候并不需要金银财宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。
　　在劫鸢得知了这个消息之后，便让云不笑安排一下，给琼国送一大批蔬菜和家禽过去，她的亲切与人界辰国的傲慢形成了鲜明的对比。
　　云不笑那一次闲得无聊，便亲自去了。
　　他在那片火山废墟之中，见到了他的公主。
　　也就是琼国的公主、亦是琼国未来的火山女皇。
　　那位公主以她的热烈与明快，顷刻间征服了他的心，短暂的时间内，她的一颦一笑，将他沉寂多年，死海一般的心给搅得天翻地覆，炙热的爱情，电光火石之间产生了。
　　当时公主还不知道，他是魔界四玄君，只知道他是魔族，是来帮助她们的魔族，她很感激他，而被她俘获的云不笑，当天晚上就偷偷去找她了，在人家的帐篷外唱起歌来，把人家逗得直笑。
　　云不笑没再继续往下说了，他只是再次向劫鸢重申，他要为了追寻他的爱情，卸任离去了。
　　劫鸢差点没忍住，给他一句：好呀，我老早就想开了你了。
　　不过她笑了笑，缓了过来。
　　“为了爱情，就要放弃你现有的一切吗？”
　　“当然。”
　　“你可别忘了，你不是夜羽月那种有母族庇护的，也没有地位足够的义父，你这次走了，想要再回来，可没那么简单呢。”
　　“我当然知道，但这已经不重要了。”
　　“你确定你想好了吗？”
　　“当然，我求的是朝朝暮暮，求的是不让她受委屈，而留在魔界，她终究是会受委屈的，她是公主，和我不一样的。”
　　接连三个当然，无疑证明了他的决心。
　　劫鸢心中直翻白眼。
　　公主，又是公主，这家伙和人界公主还真有缘。
　　云不笑补充说道：“最重要的是，现今的尊上，已经做到了我预想的一切，魔界不再需要我了，我对这片土地的夙愿已了。”
　　劫鸢觉得自己有时候也真是奇奇怪怪的，明明一边在心里骂他，一边又舍不得他，她无奈地笑了起来，像是释怀了：“你真想去那就去吧，什么时候想走都可以，等你什么时候想回来了，我也都欢迎你回来，倘若我还在任的话，说不定，我也还能替重月宫欢迎你！”
　　讲那种威胁他的话干嘛呢？他自有他的本事，她又不是不知道。
　　然后，他也笑了。
　　他微微俯身，轻轻拾起她的衣袂，低头吻了吻。
　　“别了，我的尊主。”
　　劫鸢脸色怪怪的，鼻子莫名发酸：“少来这一套了……走吧你……”
　　云不笑走了，魔界四玄君的位置又空缺了一个，旧去新来。这之后，夏凉却和夜羽月似乎是言归于好了，时常见到他们如胶似漆地腻在一起，劫鸢跟他提过，让回来的他正好替下云不笑的位置，不过夏凉却拒绝了，他表示，他决心一心一意地陪伴、追随夜羽月的脚步就够了，他要在很多事情上帮她，未必有足够多的心力再去处理别的，恐怕不能胜任。
　　面对这一个又一个的恋爱脑，劫鸢只得佯装唉声叹气。
　　有一次，她特地跟X云提及这些男妖男魔来。
　　“你说他们脑袋是不是都被门夹了？”
　　彼时的X云正捧着一本不知道叫什么的书，躺在软塌上，身上淋着和煦的神界日光，笑得轻松愉悦。
　　她不以为意地回道：“有什么不好的吗？”
　　劫鸢想回话，可一时之间又不知道要怎么回话。一个凤琰枭，为了花灵渡命都没了，现在还没从坟墓里爬出来，而花灵渡天天看着她的万贯家财乐不可支，一个夏凉却，再一个云不笑，如今全是可以为了爱情放弃一切的主。她应该说什么呢？她想要说什么呢？
　　X云对着面前的书，忽然说道：“小鸢是羡慕了？”
　　劫鸢嘀咕道：“才没有……”
　　X云沉默一会儿，颇为凝重地说道：“我对你的爱，超越时间的尽头。”
　　劫鸢呆了呆，恍惚失措，突然表白做什么，难道是说，她永远都不需要艳羡她人吗？是自己想太多了吧，她是对的，这感情是不需要证明的，这世间没有什么比她的感情还要深沉的东西了。
　　她怯生生地低头，嗫嚅道：“我也、我……”
　　话还没有说完，X云倏地笑了起来，将书摊开在她面前给她看。
　　她视线一瞥，正好看到书中的那一行字――她原来只是在念书上的字。
　　劫鸢气得脸颊涨红，偏偏还不能发作。

　　☆、完结了

　　完结了。不管怎么样反正是写完了。假如有人要问番外的话，答案是“没有”，对这本小说来说，这东西从一开始就没打算写。大概很早，我就多次提到过了，我填这个坑的时候很随意，这绝对不是作假的话，我是真的很随意，因为这本小说的文案是很多年前的一个“废案”，早就有要写的想法，后来忙碌搁置了，重新捡起来写完，纯粹是觉得自己应该写点什么。
　　现在来看，其实这个文案没有什么新意，没有什么好说的。我自己也谈不上有多热爱有多满意，尽管如此，我也始终觉得，我的态度足够端正了，至少我了一心愿，填了一个可以填上的坑。
　　按照我的设定，这个文的世界观挺大的，可以写的地方也挺多，如果我想要写的话，甚至能写上几百万字――想想觉得有点可怕，我显然做不出这么可怕的事情来。既然不打算写这么长，为什么又老是有种扩宽世界观的感觉呢？可能是因为我只想营造一种对任何人来说，世界永远都是无比庞大的，没有谁能够成为万物主宰的感觉吧。从剧情上来说，这是一个很简单的故事，而我尽力去圆满这个剧情了，按照我自己的宗旨去圆满一个剧情。
　　我的宗旨也很简单，就是“爱女”，爱护女主，爱护女角色，让每一个女性角色都能保持自己的个性和完整，尽我所能不让女性角色成为“工具人”，我甚至还会在一定程度上打压男性角色，这么做的理由也很简单，那就是因为太多太多的小说，都在打压女性角色，让她们成为推动剧情的工具人，让她们成为主角团感情递进的道具等等。
　　（对于工具人，参见凤琰枭的死法，这就是非常丑陋的道具人死法）
　　虽然说我努力去打压男性角色了，但是我个人又实在是太善良，太有职业道德，以至于我做的很差劲，就连大反派垃圾男我都尽力让他的形象变得立体起来，其他男配角更加了，我反思、我惭愧。
　　诶，好像说了很多废话。
　　反正都说这么多废话了，那就再多说一点废话也无所谓吧。
　　我会继续开坑填坑的，而开的坑类型必然五花八门千奇百怪。
　　（百合居多，但也不一定完全是百合，反正不写男主文）
　　所以我向来不推荐谁继续去跳我的新坑，或者研究我的老坑。
　　（这是在说废话，我就是这么喜欢废话）
　　毋庸置疑，我开的都是免费坑，免费的东西，向来得不到大家的珍惜，这是人类的本性，这么说倒也不是希望得到珍惜什么的，只是顺口一提，我向来很接受批评，我甚至喜欢被批评，读者想要怎么批评我都可以。我并没有撒谎，这是真话――批评我可以，但不能随便批评我的女主。
　　可以说我写的垃圾，我欣然接受，但最好不要说我的女主怎么怎么，那样我恐怕控制不住我自己，因为作者我是爱女主义者。
　　对我来说，码字写书，是为了做一些练习，我寄望于将来写出真正能够让我自己满意的文字来，与此同时，还隐隐包含了一个宏大的期盼，我借助于这些文字，宣扬我的“爱女主义”，爱女呢，永远都是从爱自己开始，我希望每个女孩子都能接纳自己的一切，开心顺遂。（老有人说某某女角色写的不好，玛丽苏傻白甜什么的，既然如此，那我就去创造更多的优秀的女角色，我想等我写到第一百本时，还是会有人说女角色都玛丽苏傻白甜，一点也不优秀吧，毕竟，在很多人眼里女角色都不配优秀）
　　又是一通废话。
　　我仍旧心安理得地敲击键盘写废话，嘿嘿。
　　（我又没收费让谁看，爱看看不看出去）
　　关于我开的新坑，简介放出来那就代表是要开始填坑了，存稿嘛，显然是没有的，一个字也没有，如果我有说“写得很随意”的话，那么代表，又是废案重拾。废话到此为止了，大家江湖再见。（前几天刚读完陀思妥耶夫斯基的《地下室手记》，作者君有点神经失常，嘿嘿，其实原定的完结感言没打算这么写……）
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。