001、车途

　　陈小吾从未觉得自己如此蠢，除了此刻。
　　“小姐姐，我觉得你长得有点眼熟啊，咱们是不是在哪里见过？”
　　是不是红楼梦看多了，觉得自己是宝玉附身了，才会说出这么low的一句搭讪词了？
　　要知道，可能只有小学一年级以下的小男生才会这么用，等他们上了二年级了，都会知道这句话已经过季了。因为小姐姐们根本不会上钩，说不定她们听到后，还会一脸讽刺地说：“小弟弟，在撩小姐姐之前，记得多学几句时髦的搭讪用语”。
　　所以，坐在陈小吾旁边的小姐姐，在听到这句话之后，跟没听到似的直接无视，靠在座椅上闭目养神。
　　陈小吾为了掩饰内心的窘迫，也假装刚刚没说过话，老老实实的坐在自己的座位上，看着车窗外，等着大巴司机开车。
　　这辆大巴是从桃城车站发车，青云山为终点的市际班车，车程一个小时，每天七点钟发车，往后一个小时一班，如果人坐满了也会提前发车。
　　陈小吾上个月才高考结束，正在家里玩的嗨起，坐等分数出来。但从上个礼拜开始，就莫名其妙的走霉运。
　　在家躺沙发上玩手机，每天都能摔屏砸脸掉地上最少五六次，手机屏幕都快烂成渣渣了。出门玩，要么差点被电动车刮到，要么就是钱包丢失，丢了零花钱不说，身份证也掉了。
　　鉴于此，她爸陈今生说青云山上的青云寺特别灵验，以零花钱为要挟，让她赶在高考分数出来前，去青云寺上香转转运，驱除霉运，省的影响到她的报考。
　　所以，陈小吾买了早上九点的大巴去青云寺。但她有赖床的习惯，摁掉三个闹钟后，在陈今生契而不舍的催促下，才一步三晃的起床洗漱喝牛奶出门。将将赶在八点五十到达车站，检票上了车。
　　“爸也太迷信了，这事儿是拜拜佛求求菩萨就能解决的么。往常也没见他这么上心。”
　　刚在座位上坐好，擦了擦额头上的汗，陈小吾就小声地嘀嘀咕咕起来，。
　　因为时间早，天气还算凉快，大巴司机为了省油，空调也没开。陈小吾在上车后，就把车窗拉开一半，同时也感觉到邻座来了人。
　　下意识地偏头看去，发现是个有着一头及腰黑色长发，齐刘海的黑长直小姐姐。她一身休闲打扮，没有背包，年纪似乎和陈小吾一般大。一张小脸洁白细腻，只是从上车到现在一直面无表情，仿佛对什么都毫不在意。
　　一见到此人，陈小吾心中一跳，口中莫名其妙的说出了开头那句让她很后悔的一句话。
　　黑长直小姐姐眼神在陈小吾脸上停顿一秒，没说话，把她当成了空气。
　　…………
　　青云寺不是全国有名的大寺，只是个小寺庙，可能就桃城附近的人才会去上香礼佛。从这只坐了几个人的班车也能看出来，香火并不旺盛。
　　发车时间一到，司机便启动车子，出了车站，往目的地驶去。
　　现在才九点，太阳散发的热度并不强烈。温热的风从窗外吹进来，吹散了车内的闷热，带来凉爽，很是舒服。
　　桃城不大，车站在桃城的外围。没多久大巴就出了城，行驶在山间的水泥路上。
　　陈小吾打了个哈欠，就着风和发动机的声音，睡着了。
　　“哧！”
　　在乡间上行驶的好好的大巴，突然来了个急刹车，停在了路边。
　　“哎哟喂!”
　　头靠车窗，在座位上睡的好好的陈小吾，由于没系安全带，上身因为惯性往前冲，额头撞上了前面的座椅。
　　揉了揉额头，陈小吾皱着眉毛，看向窗外，发现车子没到终点站，而是停在了一个前不着村后不着店、荒郊野岭的地方。
　　她转头看向车头的方向，发现有人上车。上来的是个头戴草帽，手里提着个竹篮，身材佝偻的老奶奶。她仿佛自带冷气，一上车，就给开始有点闷热的车内降了几度温。
　　陈小吾看了过去，刚好和抬起头环视车内的老奶奶的对了个眼神。只见老奶奶原本呆滞木讷地表情，在看到陈小吾和其对视后，突然嘴角一咧，露出个诡异的笑容。
　　陈小吾心中一颤，急忙低下头装作睡觉。
　　她的耳朵能听见老奶奶在过道中行走的步伐声，渐渐往陈小吾的位置靠近，然后经过，最后坐在了陈小吾身后的位置。
　　大巴司机显然接受过尊老爱幼的培训，他透过后视镜见到老奶奶坐稳了，才重新启动汽车。
　　陈小吾闭着眼睛，嘴里不敢发出任何声音，身体也僵硬着，不敢有任何动作。温热的风依旧从窗外吹入，吹在衣服有些汗湿的陈小吾身上，让她感觉有点冷。
　　这个世界上除了生命之外还有别的物体存在，但是，不是所有人都能“看见”。能“看见”的人少之又少，百万人中可能都找不出一个。
　　陈小吾是其中之一，但她并不想要自己这么特殊。小的时候，她不懂事，还会说出来。但是几次之后，发现周围人都看不见，只有她一个人能发现的时候，她就开始沉默，假装自己也看不到，想要让自己泯然众人。
　　就比如这段时间的“霉运”。
　　她不是霉，而是被捉弄。
　　“喂，你能看见的吧？为什么装作看不见？”
　　那有半个人身那么大的一团灰雾飘浮在沙发旁，用小男孩的声音对玩手机陈小吾说道。
　　陈小吾躺在沙发上，玩着跳一跳，面无表情。
　　“喂，陪我玩啊！”
　　在没有得到回复的灰雾，突然射出一道灰线，拍向手机。将手机从陈小吾手里拍了下去，砸在她的脸上，然后手机屏幕朝下的掉落到地上。
　　“啧，手怎么滑了。”
　　陈小吾左手揉了揉被砸的鼻子，右手从地上捡起手机，翻身站起。
　　“喂，我好无聊啊！”
　　太阳高高挂在空中，热辣的阳光照在地面上的所有物体上。但阳光穿透不了灰雾，地上也没有影子。灰雾围着陈小吾不停的绕圈，嘴里叽叽喳喳的说个不停。
　　“钱包怎么掉了？”
　　头带着渔夫帽的陈小吾被太阳晒得有点口渴，就走进路边的小卖部，打算买瓶水，但是手伸进裤袋，发现什么都没有。
　　“哈哈，谁让你不陪我玩，你的钱包我拿走了。你要是陪我玩，我不但把钱包还给你，还会给你很多很多钱！”
　　灰雾飘在陈小吾身边，得意的诱惑道。
　　“真倒霉，看来只能走路回家了。”
　　陈小吾自顾自的说道。
　　“我生气了！”
　　灰雾见少女没有任何反应，怒气横生。整团雾缩成一个小团，往少女背后撞去。
　　“啊！”
　　少女背后突然闪出一道金光，灰雾撞在了金光上面，被反弹到了很远的地方。
　　而陈小吾也因为撞击，脚步踉跄，摔倒了路中间，差点被一辆电动车撞到。
　　“眼瞎啊！走路不看路！”
　　开电动车的大哥也被吓了一跳，一个急刹车停住后，开始破口大骂！
　　“对不起对不起。”
　　陈小吾急忙道歉。
　　等电动车走后，她发现那团灰雾也不知去向，摸不着头脑的她也不在意，就回家了。
　　在找她爸陈今生要钱修手机，拿户口本办身份证的时候，她被陈今生以驱除霉运为由，勒令去青云寺拜佛。于是才有了今天的这一幕。
　　…………
　　“砰，砰，砰。”
　　陈小吾座椅后背传来被敲击的声音。伴随着敲击声的，还有一个小男孩的声音：“快来陪我玩啊！”
　　她自然也听到了这个声音。此刻在她的耳朵里，听不见风声，也听不见大巴运转的声音，听不见身边同乘人的说话声，只能听见座椅后背被异物敲击，小男孩的声音，和她心脏飞速跳动的声音。
　　此时的大巴仿佛行驶在异空间里，或者说仿佛只有陈小吾和她的座椅被单独隔开在一个异空间里。
　　她不敢动，也不敢出声。全身紧绷，双手用力握拳，眼睛也死死闭着，嘴里默念“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……。”仿佛这佛号的默念，能庇佑她的安全。
　　心里也开始祈祷着大巴早点到终点站，她好迅速下车，逃离身后的东西。
　　就在陈小吾摈住呼吸，假装睡着的时候，耳边传来几声咳嗽声。这几声咳嗽似乎有股不知名的魔力，打破了悚然的环境。
　　暖风重新从窗子吹入，大巴运转的声音重新响起，陈小吾也回到了常世中。
　　这咳嗽是坐在她旁边的黑长直小姐姐发出的，似乎她的喉咙有点不舒服。
　　此后没有任何异状发生，大巴安全的抵达青云山山脚下。
　　“各位乘客，终点站青云山到了，请您带好随身物品，有次序的下车，欢迎您的下次乘坐。谢谢！”
　　车内的广播声响起，通知车内的人下车。
　　“啊~！”
　　陈小吾打了个哈欠，伸了个懒腰，装作刚刚睡醒的样子，从座位上的行李架将背包拿下，背在背上，准备下车。
　　到终点站下车的也就三四个人，邻座的黑长直小姐姐也是在这里下车。
　　原本在座椅后面坐着的老奶奶不知道什么时候下了车，没了踪影。
　　下车后，陈小吾看了看手腕上的手表，现在十点钟，从山脚上山去青云寺要花费一个半小时，也就是说大概在十一点半左右到。她抬头往上山的山路上看去，那边没一个人影，那个黑长直小姐姐也不知道去哪儿了。
　　“哎，大热天来爬青云山的，可能就我一个吧。”
　　陈小吾叹了口气，认命般的开始往前走去。
　　她上次来青云山是三年前初中毕业的时候，和她爸陈今生一起来的，而现在就她一个人了。

002、捉迷藏

　　青云山脚下有个村庄，也许是因为靠着青云寺的原因，这小村看起来还算有钱。村民所建的房屋都是近几年新建的小洋楼，沿着国道依次摆开。
　　在道边的小卖部买了瓶水和几个面包，放入背包内，等上山后充当午饭。
　　“真是失策，急急忙忙出门，忘了带遮阳伞。”
　　才走了几分钟的陈小吾，就一脸后悔。她穿着短袖和五分裤出门，连防晒霜都没带，作为精致女孩来说绝对失格。她头上只带了顶黑色的渔夫帽，热度透过帽子直接到达头顶，让她汗水直下。
　　“就今天这大太阳，肯定被晒黑几个色度。哎，好热。”
　　感受到太阳照射在露出的皮肤上的热度，陈小吾叹了口气。
　　青云山脚那段路比较宽，两边虽然都栽有树木，但树木之间间隔较远，产生不了几处阴凉，大部分道路都被太阳直射。连道路表面的油柏似乎都快因太阳的火热而给炙烤的软化了，油腻的直黏鞋底。
　　顶着烈日，脚步蹒跚的走了十多分钟，总算是到了爬山小路。小路两旁树木密集，往山顶望去一路被树荫掩盖，很是凉快。
　　“呼，凉快。”
　　陈小吾快步走到阴凉处，从背包中拿出水，打开喝了口。
　　“哈哈，现在只剩你一个人了，也没有碍事的人，快来陪我玩！”
　　就在此时山路中间突然出现一团灰雾，挡在陈小吾的身前。
　　“噗~！！！”
　　嘴里的水还没吞下，就被眼前的灰雾吓了一跳给喷了出来。陈小吾急忙撒腿就跑，边跑还没忘了将矿泉水瓶盖拧好，放回挎包中。
　　“哈哈，你怎么跑了？是和我玩抓鬼的游戏吗？好呀好呀，如果我抓到你了，我就吃了你，哈哈哈哈……！”
　　灰雾见状，兴奋的抖了两下，迅速飘到陈小吾身后。
　　“喂，你用飘的，我肯定跑不过你。你能不能化成人形，用跑的追我？如果你化成人形后，能追到我，就算你赢。”
　　感觉到身后的冷气袭来，陈小吾往右边一躲，停了下来，喘了口气，说道。
　　“唔……，你说的有道理。”
　　灰雾听了，顿时停在原地，慢慢化成了一个七八岁的小男孩形状。小男孩穿着一身长袖小西装，如果不看那张没有血色的脸，还是挺可爱的。
　　“你有没有玩过捉迷藏？”
　　陈小吾看到缠了自己接近一个礼拜的灰雾变成了一个人形的小男孩，脸上没有任何惊讶。
　　“没有，但是看别人玩过。”
　　小男孩乖巧的摇了摇头。
　　“那规则应该知道吧。既然你要抓我，那你就要闭着眼睛数一百下，等我躲起来你再来抓我，如果你抓到我，就算你赢。如果抓不到我，那就算你输，就不能再缠着我了。”
　　陈小吾两只手用力拽着背包的带子，心中虽然害怕，但还是保持镇静的说道。
　　“好，一、二、三……。”
　　小男孩听了，转了转眼珠，点头同意。
　　陈小吾立马开始跑入山道旁的丛林之中。山道没有遮挡，有没有人一览无遗。丛林之中虽然危险，但胜在遮掩处多，适合藏人。
　　这小男孩是上个礼拜，陈小吾和高中同学去游乐园玩的时候不小心惹上的。
　　那天陈小吾和几个同学刚从大摆锤下来，正被甩的头昏眼花，双腿打摆。
　　“我歇会儿，你们先去排队，等下我找你们。”
　　陈小吾摆摆手，让同学们先去玩。自己则强撑着身体，走到最近的长椅上坐下。
　　“呼，太刺激了，差点累死宝宝了。”
　　毫不在意姿势，她浑身瘫软地靠在长椅上。
　　“小姐姐，能不能陪我玩玩？”
　　长椅另一侧坐着个穿西装的小男孩，他低着头，奶声奶气地小声央求道。
　　“啊？小朋友，姐姐累着呢，待会儿再说。”
　　陈小吾低下头，瞄了一眼，随意敷衍道。说完她心中一咯噔，顿时发现不对劲。
　　正常的小朋友会在大热天穿长袖？
　　大意了！
　　“小姐姐，那你可得陪我好好玩玩。”
　　小男孩抬起头，露出一张青白的脸，双眼内是一张白眼球，而他的嘴角则露出了一个诡异的微笑。
　　“恩，休息的差不多了，该去找她们了。”
　　陈小吾自觉搭了不该搭的话，立即装作什么都没看到，从裤兜里掏出手机，然后离开。
　　从那以后，那小男孩就一直跟着陈小吾。
　　“56、57、58……。”
　　身后还能听到小男孩的数数声，陈小吾慌不择路地在树林中逃窜。
　　青云山名虽为山，但也不过是个小丘陵，并不高。也许是因为山上有寺庙的原因，山上的树很少被砍伐，长的都很高大，看样子都生长了许多年。
　　树林茂盛的连太阳的阳光都无法照射进来，阳光只能小心的穿过树叶的缝隙露出几道光线来。陈小吾很少来青云山，不知道自己跑到了哪里，也不知道自己跑了有多远，但她的耳边还是能听到小男孩的数数声，仿佛就近在耳边。
　　“85、86……。”
　　陈小吾环视一周，在心中迅速思考了一番，最后目光落在一株有三四层楼高的杉树上。她向后退了几步，然后加速朝杉树跑了过去，一跃跳上了树干，然后四肢并用，手脚灵活的向上爬去。
　　爬到差不多有两层高的地方，她才在树杈上停下，坐好。然后深深呼吸三下，让自己跳动不已的心脏稳定下来。
　　闭上双眼，心中默念：“看不见我，看不见我，看不见我……。”随着她地默念，陈小吾地呼吸声也轻了下来，仿佛和树林中不时吹过地风声融为一体。
　　还是很小的时候，可能是五六岁，也可能是七八岁。陈小吾听她爸陈今生说过：“人的想法，或者说是意念是很厉害的。如果能全神贯注的想一件事，做一件事，那这件事就能成功。”
　　也许这句话听起来太过意识论了，毕竟现在是马哲的时代，物质决定意识。但是，每次当陈小吾躲在一个隐蔽安静的地方，心中默念“看不见我、看不见我”的时候，她仿佛真的就消失在了原地，不被人或者那东西发觉。
　　所以，从小到大，只要玩捉迷藏的游戏，就没人能找到陈小吾。
　　“98、99、100。小姐姐，我来找你了，哈哈，你藏哪里了？”
　　在山路上地小男孩，放下遮住眼睛地双手，环视一周，径直往陈小吾之前跑入森林地方向走去。
　　虽说是用走，但小男孩即使踩在枯叶杂草上也没发出任何声音，仿佛小男孩的鞋底和地面的枯叶杂草无限接近，但就是没有碰到。
　　小男孩沿着陈小吾的足迹往森林深处走去，直到走到那棵她藏身的杉树旁。
　　“小姐姐，你藏哪里了？”
　　小男孩绕着杉树走了一圈，什么也没发现，最后抬头看向杉树。
　　只见入眼的是茂密的树冠，没发现有任何人影，最后他离开了。
　　“奇怪了，小姐姐的气息最后是停在这里的，怎么不见了？难道真的是跑到别的地方去了？”
　　过了十多分钟，小男孩又重新出现在杉树下，一脸疑惑，但还是什么都没发现，只能往别的地方寻去。
　　小男孩再次离开之后，过了很久，没有再次出现，想来是跑去别的地方找人去了。
　　“砰。”
　　杉树上跳下一个背着背包的少女。
　　“哼哼哼，捉迷藏我就没输过！”
　　陈小吾拍了拍身上的灰尘，一脸得意。
　　“唔，我该往哪个方向回大路上去？”
　　得意完后，陈小吾看着四周陌生的环境，顿时有点乐极生悲。她一向没有方向感，分不清东南西北，在树上呆了那么久，她早已忘了自己来时的方向。
　　不过陈小吾是个乐观的人，不会因为一点小困境就低迷，她很快就打起精神，随便挑选了个方向走去。“反正青云山不大，怎么走都能走出去。”
　　……
　　“这青云山有这么大么？我怎么走了这么久都没走出这片森林？”
　　在森林中走了一个多小时的陈小吾心中纳闷道。
　　“算了，现在都已经十一点半了，先吃东西，填填肚子。”
　　陈小吾看看时间，发现快中午了，正好肚子也饿了，便坐在附近的一块大石上，打开背包，拿出面包当午饭。
　　这面包是打算到山顶后当午饭吃的，之所以在山脚下买，是谨防山上的东西太贵。
　　陈小吾也没浪费多久时间，三下五除二就把面包全部解决，喝口水，将垃圾收拾到背包里，拍拍手，起身继续找路。
　　没过几分钟，陈小吾就发现前面有条由石板砌成的上山阶梯，横在树林中间。
　　和之前上山的山路相比，这条石板道要显得陈旧古老很多。石板上面布有青苔，石板间隙还有杂草长出，似乎这条路少有人走。
　　“应该是很久以前的老山路吧，在修建了新山路后才被废弃的。”
　　陈小吾心想，便朝着上山的方向走去。
　　虽说已经正午，算是一日之中最热的时候。但走在这条石板路上，却感觉不到丝毫热意，似乎灼热的阳光都被道路两边高耸入云的树木给挡在了外面。
　　这条路很安静，听不到虫鸣鸟叫，连风声都没有，一切声响都被两边的树木给阻挡了下来。只有陈小吾脚踩石板所产生的步伐声。
　　“哒哒，哒哒。”
　　二十多分钟后，石板路到了尽头，出现在眼前的是一个一览无余的平台。
　　山顶到了，但是眼前没有寺庙。

003、结界

　　青云山山腰。
　　在茂密的森林里，一个黑色长发齐刘海的少女在看似漫无目的的走着，最后停在了一块大石头旁边。
　　此处树木高耸入云，树冠上的叶子密集入盖，连虫鸣风声都不可闻，四处安静让人觉得可怕，
　　女孩虽然年轻，但是对于看似陌生且恐怖的环境似乎一点也不害怕。她停在原处，额头微蹙，垂放在身侧的右手手指不停的凭空敲打，似乎在测算什么。
　　就在此时一阵手机铃声响起，打破了此刻的寂静。
　　“喂，百里老师。”
　　女孩从兜里掏出手机，接通电话。
　　“喂，长愿，你那边找到了结界的入口吗？”
　　电话那边传来一个男子的声音，声音很是爽朗。
　　“找到了，但是现在进不去。跟据我的推算，十二点整是结界最弱的时候，到时候能从入口开出一个口子进入结界！”
　　女孩目光看向前方的树林深处，不知道她是不是想从那丛林暗处看出什么。
　　“好，那我马上到你这边去。”
　　百里老师说完就挂断了电话。
　　女孩名叫祝长愿，是今年南方大学宗教学院的新生，而那百里老师则是新任的一年级老师。他们二人奉院长的指示，大老远的从海市跑到桃城的青云山，是为了找一件东西。
　　就在祝长愿挂断电话的时候，她所在位置的右前方突然吹过来了一阵微风，而风停时，她的眼前也出现了一个男人的身影。
　　“百里老师。”
　　祝长愿脸上没有任何惊讶之色，似乎对男人的突然出现已经习惯，见他出现，立即打了个招呼。
　　男人叫百里迅，只见他身材高大，约莫一米八以上。百里迅相貌堂堂，一脸正气。头发不长，留着寸头，额头上绑了个黑色的头巾，身穿着一身黑色的运动套装，露在衣服外面的皮肤看起来是健康的小麦色。
　　“也不知道，院长是从哪里得来的消息，毕竟那件东西都已经消失好几百年了。”
　　百里迅头微微颔首，双手插在裤兜之中，眼神四处打量周围的环境。
　　“不过，当初设立这结界的人可真厉害，我找了半天都没找到结界的入口。”
　　他说着说着就把目光落在亭亭而立的祝长愿身上，“幸好有你在，要是只有我一个人，可怎么也都找不到。”
　　“这结界设立的太过精妙，我也是借了物利。我身上有件东西，能感应到它的位置。”
　　祝长愿摇摇头，如实说道。
　　“怪不得院长一定要让你过来。”
　　百里迅闻言，脸上露出恍然之色。
　　此次任务按危险等级划分可算是特级，怎么着也轮不到一个还未入学的一年级新生来参与，即使这个新生被誉为难得一见的天才。
　　两人未在多言，静候十二点整的到来。
　　十多分钟后，时间到达十一点五十九分。
　　就在此时，祝长愿伸出双手，施展出一个复杂的手印。而后她的面前突然凭空出现一个光点，然后光点逐渐变大，最后变成了一柄造型古朴的长剑。剑虽古朴，看着造型也平凡，但从剑身上散发出来的压力，让人觉得它似乎蕴含着能毁天灭地的能量。
　　“这就是传说中的神剑轩辕？”
　　百里迅见此，双眉一挑，想到学生的家学出处，询问道。
　　“是的，但我目前还没能力驱使，只能唤出神剑，借用轩辕剑自身的锋利，从结界入口开个口子。”
　　祝长愿的额头沁出几滴汗珠，听到老师的询问，便微微点头。单单只是将神剑唤出，就已经耗费她不少灵力。
　　说完她就双手手执剑，将锋刃指向正前方，从上往下用力挥动，似乎要劈开什么。
　　就在剑锋划过的地方，产生一阵波浪，凭空出现了一道只能供一人出入的口子。
　　“老师，快进去，这个入口只能维持十秒！”
　　祝长愿见此，急忙说道。
　　百里迅闻言，立即化身为一道残影，迅速往入口冲了过去，随后祝长愿也紧跟其后，进入结界。
　　十秒之后，入口关闭。
　　过了没多久，此处毫无声息的突然出现一个男子。男子一身西装革履，身材瘦削，及肩的长发被一根红绳绑在脑后。
　　“千年未见的对手，终于又要见面了么。”
　　男子看着不久前两人消失的地方，轻声说道，随后目光落在附近的大石上，“我们真的是很久……很久没见了啊。”
　　说完，男子双手插兜，迈动右腿，仿佛要走，但下一瞬又消失的无影无踪。
　　此处重新变得安静至极，仿佛刚刚什么都没有发生，只有那块大石见证了所有的一切。
　　…………
　　青云山脚。
　　路旁不时经过的村民，都不约而同地露出好奇的目光，看向国道边上停靠了一辆挂着海A牌照的黑色豪车。他们心中都很好奇，大城市的豪车怎么会停在这小山脚下，但是车窗贴了防窥膜，让外面的人看不清里面的情况。
　　车内坐着两人。
　　驾驶位坐着一个身穿OL职业装的成熟女人。女人黑发盘起，露出一张好看的脸，只是女人面容整肃，一丝不苟。不止是她的脸，她身上穿的黑色西装也是平平整整，没有半点褶皱。
　　后座则有一个中年大叔，带着一副黑色墨镜，双手放在脑后，以百无聊赖毫无形象的姿势随意躺在座椅上。和驾驶位的女人相比，这位大叔的穿着那是非常的随意，上身是个花色的格子短袖衬衫，虽然车内开了十足的冷气，但是他的衬衫还是解开了上面三个扣子。他的下身穿着一条沙滩裤，没穿鞋的两只□□叉地抵在窗户上。汽车前后座之间的踏脚垫子上，则东一只西一只的放着两个人字拖。
　　就大叔这身穿着，仿佛下一刻就要去海边冲浪游泳。
　　驾驶位的女人通过后视镜早就看到了后座大叔的躺姿，心里虽然极度不舒服，但鉴于对方说了也不听的性格，或者说是说了还会对着干的性格，干脆装着没看见。想到已经上山一两个小时的师生，便询问道：“院长，我们不上山吗？”
　　原来这中年大叔就是南方大学宗教学院的院长傅可帅，就他这副样子，也不知道为什么上面的人会任命他为管理者。
　　“不急不急。小迅迅和小愿愿都厉害着呢，等他们都搞不定的时候，我再出马就好了。啊，对了，小苏苏，放首恋爱循环来听听，啊~等待的滋味实在是太无聊了！”
　　傅可帅随意道。
　　驾驶位的女人名叫苏酥，是院长秘书，负责处理院内后勤。她听得院长的称呼，面色不改，拒绝道：“山下信号不好，没网。”
　　“欸~！怎么没网呢。不过，还好我在手机里面下了，哈哈。”
　　傅可帅露出早有准备的笑容，将脑后的压着的左手伸了出来，从衬衫口袋中掏出手机，按亮屏幕，显示出此刻的时间十二点十分。
　　他正打算打开手机蓝牙，连接汽车放歌，突然他眉头一动，迅速起身坐了起来。
　　“车子我设了结界，你在车子里不要出去。山上出事了，我去看看。”
　　傅可帅伸出右手迅速“啪”地一声打了个响指，一脸正经的说道。他此刻的模样和刚刚的嘻笑表情简直判若两人，但他的表情配上他头上扎的那个冲天小啾啾，怎么看都觉得有点搞笑。
　　他说完这句话后，右手又打了个响指，与此同时他也从车内瞬间消失。
　　苏酥见了也不惊讶，她坐在驾驶位上，偏头看向山顶的方向。
　　此时在她的眼中，山顶上空突然聚集了一团黑云，黑云下方似乎形成了一个低压中心，不停的从四方吸入灵力。而灵力的流入，则产生了大风，风不断地从山脚往山顶吹去，风力极大，刮得呼呼作响。
　　国道上得灰尘碎屑，也被这大风顺势卷起，吹入林中。
　　…………
　　青云山某处。
　　还在森林中不停找人的小男孩，也在山顶异象产生的同时就察觉到了不对劲，迅速变回灰雾原型，不断缩小再缩小，最后变成乒乓球大小，冲向地底。
　　“啊啊，今天是什么日子啊。这小小的青云山，不但出现好几个厉害的除灵师，这山顶也出现异变，居然在不停的吸入灵力。哎，小姐姐你应该没事吧。在我找到你之前，一定要没事啊。”
　　小男孩在地底打洞的同时，也在不停地嘟囔。
　　…………
　　也在此刻，桃城郊区某家修理厂。
　　这家修理厂位置不错，位于进入桃城市区的交通要道，离高速路口也不远。修理厂不大，也就二十多平米，门面看着有点脏乱旧。招牌是用普通的喷绘布制作的，隐约能看出上面有陈氏修几个字，应该还有理厂二字，但是那块布破了几道，也没见老板找人修补。
　　店铺里面的墙壁也都是乌漆嘛黑的，没贴瓷砖的水泥地上随意放着沾满黑色机油的汽车配件和修理工具。店铺一角放着一个落地电风扇，无力的左右摇摆，吹着热气腾腾的风。
　　店铺里面停了辆被卸掉两个轮子的面包车，车子底下传来铛铛响的敲打声。突然敲击声停了，一个穿着沾了不少机油的白色背心的男子从车底钻了出来。
　　只见男子留着个寸头，个子一米七多，裸露出来的上身有着结实的肌肉。他的额头的汗珠时不时的滑落，他也只是简单的拿起脖子上挂着的一条脏不拉几的毛巾简单的擦了擦。
　　男子似乎感觉到了什么，走出修理厂，站在烈日之下，目光看向青云山的方向。
　　“今生，我车子修好了吧？”
　　此时，店铺外走来一个穿着汗衫的中年人。
　　“你来的正是时候，车子刚修好，就差把轮胎换上了。”
　　陈今生将目光落在来人身上，笑着说道。
　　“哈哈，你速度就是快，要是放别的修理厂里，指不定还要拖上好几天。”
　　中年人走到陈今生旁边，边走边从裤兜里掏出一包烟，抖了两支烟出来，抽了一根递给对方。
　　“对了，你帮我和那些司机说一声，下午我要出趟远门，可能有段时间回不来了。如果要修车，麻烦他们找别家。”
　　陈今生接过烟，就着对方伸过来的打火机上的火，吸了一口。
　　“行。什么时候走？去哪儿啊？”
　　中年人和陈今生一同进了店铺，吐出一口白雾。
　　“已经定了四点的机票，朋友车队缺人，让我过去帮帮忙。”
　　陈今生嘴里叼着烟，手里拿起轮胎，给面包车安上。
　　“你这技术在这里是屈才了，能去大车队也是好事儿。那你家姑娘小吾怎么办呢？”
　　中年人点点头，又想起陈家的女儿，便问道。
　　“小吾高考完了，反正都要离家上大学，而且她现在是个大孩子了，能照顾自己。”
　　提起女儿，陈今生眯起眼睛，露出个笑容，言语皆是自豪。
　　“你家女儿是出了名的乖巧。对了，你家女儿想好报哪个专业了吗？女孩子家家的，当老师挺不错的，安稳。”
　　中年人关心的问道。
　　“去哪所学校读什么专业，这个小吾自己选择。毕竟未来的路，只能她自己去走。”
　　陈今生眯着双眼，说出的话很是开明，显然对女儿的未来怎么走，不会更加干涉。

004、刺灵

　　青云山山顶。
　　傅可帅上一秒还在山脚的汽车内，但在响指的下一秒他就出现在了山顶青云寺背后的森林中的某处平台旁。
　　平台由巨石砌成圆形，圆形石台的东西南北正位立了四个石柱，石柱高达十多米，上面刻满了深奥的符文。石台西南方向则有个石板阶梯，一直往山下蜿蜒。
　　“院长？”
　　阶梯率先出现一个残影，是百里迅，紧随其后没多久出现的是祝长愿。
　　“小迅迅，我们来晚了，东西被人拿走了。”
　　傅可帅没有转身，面向石台的他，用右手扶了扶鼻梁上的墨镜，一脸凝重的看向倒在石台上的身影。
　　“被谁？山上除了我们没有别人啊，寺庙里的那群和尚都没“见灵”的能力，总不可能是他们吧。”
　　百里迅一脸疑惑，万分不解。
　　“喏，被咱们眼前这位拿走了。”
　　傅可帅抬了抬下巴，示意是石台上的人。
　　那是个背着背包的少女，趴在石台中央，一动不动，不知生死。
　　“这个小姑娘？”
　　百里迅摸不着头脑。
　　“怎么是她？”
　　而祝长愿闻言，也走近石台，见着昏迷的少女，一脸惊讶。
　　“你认识？”
　　傅可帅偏头问道。
　　“早上的大巴她刚好坐我旁边。她应该能“见灵”，大巴中途上来个灵，明显是冲她来的。我为了不多事非，只是把那个灵赶走了。”
　　祝长愿如实答道。
　　“是么，小愿愿带她下山。”
　　傅可帅露出个笑容，吩咐道。
　　“是。”
　　祝长愿应道。
　　在场的女生除了昏迷的那位，便只有她，也只能让她背下山了。
　　…………
　　时间往回拨转到十二点整。
　　陈小吾刚走出石阶，顿觉豁然开朗，映入眼前的就是个空旷的平台。平台中央有个有巨石砌成的圆形石台，石台四周有四个高达十多米的石柱。
　　“喂，有人在吗？”
　　陈小吾心里有点发慌，开口问道。
　　没有任何声音回答她，也没有回声，明明这是山顶，居然连风都没有。
　　“人呢？这怎么回事？这不是青云山山顶么？青云寺呢？怎么不见了？我这是走到哪里去了？哈哈，我这不会真的上天了吧……。”
　　陈小吾左顾右盼，想要找到人影，但什么都没发现，只能自顾自的说话，用自己的声音给自己壮胆。
　　“这个圆台是什么？这柱石又是啥？看这摆式，好像动漫里面常有的封印啊。”
　　以往的经验告诉陈小吾，她应该是进入了寻常人不能进入的地方。但是凭她现有的知识，并不能为她解释这一切的缘由。
　　她下意识的往前走了几步，想要看清楚石台上面是否有什么。可当她刚好两脚踏入四根石柱所形成的范围内，石台之上突然显现出一个五芒星阵，在阵的中央出现一个耀眼的红色光点，而下一刻红色光点变成了一柄刀，凭空漂浮在石台中央。
　　刀从刀柄至刀锋一片血红，仿佛被血所浸染成这个颜色。刀身细长微弯，不厚也不宽，看着很轻薄。
　　“血……血……血……。”
　　从刀出现的一瞬间，陈小吾耳边就听到一个细小的空灵之声一直在念叨个不停。
　　“喂……谁……谁在说话？”
　　陈小吾声音有些颤抖，她的双手用力握住背包上的背带，似乎想从背带上获取安全感。
　　她想转身跑开，但从刀出现开始，她就仿佛被一股强大的力量给控制住，浑身都动不了。
　　下一刻，陈小吾突然从原地飞起，腾空站立在距离地面一米的位置。
　　“啊……谁在控制我？”
　　“啊啊啊啊啊！老爸，我就不该听你的话来这里。”
　　“啊啊啊啊！！！！救命啊！！！”
　　陈小吾在空中大声喊叫着。可是没有用，此刻没人来帮她。
　　而她也在未知的力量下往石台中央飘去，正好落在刀的正前方。
　　“喂喂喂，我不想碰这把刀啊！！！！”
　　陈小吾的右手突然抬起，向刀身握去，她满心拒绝，但是无能为力。
　　“啊~~~~~~！”
　　右手手掌被刀锋割破，流血不止，陈小吾也被痛的尖叫不已。
　　掌心的血一直流出，从伤口顺着刀身往下流。但奇怪的是，血一直附在刀身上，没有掉落在石台之上。
　　血越流越多，陈小吾也因为失血过多和受到惊吓昏迷过去。但她依然站在血刀面前，没有瘫倒在地。
　　也不知道过了多久，也许只有一瞬。
　　血刀身上的血液全都消失不见，似乎都渗入了刀身之中。而这血刀上面的色彩也因此变得更加鲜艳，并从刀身身上发出一道强劲的吸附之力。
　　天上的云层，四周的灵力，都以刀身为中心，被吸了过来。而圆台四周的石柱也突然在此刻出现几道裂纹，光泽也变得暗淡许多。
　　随后，吸力中止，血刀在空中消失，而陈小吾失去了未知力量的控制，也跌倒在圆台中央。
　　平台周边的空间也突然发生扭曲，周边的环境陡然变换，出现了一片森林。
　　而下一刻一个中年大叔的身影就出现在石台旁边。
　　…………
　　四周一片黑暗。不，黑暗这个词有点不恰当，应该说是一片虚无，仿佛连光都能吞噬。
　　陈小吾双手抱腿，额头放在膝上，浑身颤抖地蹲在角落之中。
　　“喂，你就是我的新主人？”
　　耳边传来一个小女孩的声音。
　　“你是谁？”
　　陈小吾抬起头，环视四周，发现什么都没有。
　　啪！
　　虚无中突然出现一道红光，红光之下是一个小女孩地身影。
　　说是小女孩有点夸张了，就她的个头而言，应该是个女童，看着也就四五岁的样子。她穿着一身粉色的蓬蓬裙，长得一副粉雕玉琢的公主模样，而且头发很长，发尾都落在了地上，头上带着个有蝴蝶结装饰的发箍。
　　“啧，你怎么这么弱啊。”
　　女童虽小，但说话的语气却很嚣张。
　　“你谁啊？”
　　陈小吾眼见是个小女童，心中也不那么害怕了。
　　“我叫刺灵，就是你见到的那把刀。不过我才醒，还很弱，你得多给我杀点人，让我多吸点血，好让我恢复力量。”
　　自称为刺灵的女童，嘴角露出个小虎牙，说道。
　　“你是吸血鬼吗？还吸血。”
　　陈小吾翻了个白眼，没好气地说道。
　　“哼。”
　　刺灵转动着可爱地眼珠，刚想说什么，却突然脸露惊慌，急忙说道：“我的死对头出现了，我就先撤了，反正你多给我杀点人或者灵就行了。”
　　说完刺灵就消失了，而陈小吾的世界又重新陷入于一片虚无。
　　……
　　陈小吾再次睁开眼，发现自己在一个陌生的环境。
　　头顶上是没见过的天花板，身下躺的床很柔软，比自家的木板床睡得舒服多了。
　　“这是天堂？”
　　陈小吾心想。
　　按照她得想法，自己被莫名的力量控制身体，还留了那么多血，肯定是活不下去了。
　　“哎，可惜还没和我爸道别，更重要的是，我初恋还没送出去！！！”
　　顿时，她满脸纠结与后悔。
　　“你醒了？”
　　耳边传来一个陌生的女孩声音。
　　陈小吾听了，偏头望去，发现床边站着一位长发少女，赫然是之前大巴上邻座的小姐姐。
　　她惊慌的急忙从床上坐起，开口询问道：“这是哪里？发生什么事儿了？我怎么在这里？”
　　“这里是青云酒店，我们发现你晕倒在青云寺后院，就把你带回来了。”
　　祝长愿解释道。
　　青云酒店是桃城唯一一所五星级酒店，陈小吾也是知道此地的，只是以前从未来过。
　　“额，谢谢小姐姐的救命之恩。”
　　陈小吾还记得自己愚蠢至极的搭讪语，虽然感谢对方的帮助，但还是有点尴尬，毕竟蠢事不是那么容易就能忘记的。
　　“既然你醒了，就跟我去见院长吧。”
　　祝长愿说完就转身打开房间门，在门口停住，显然是在等陈小吾跟上。
　　陈小吾见此，也只能从床上下来。此时的她，身上还穿着之前上山的衣服。
　　这是一个总统套间，祝长愿从刚刚那个房间出来，走向客厅。此时客厅里的三个人都停下了手里的动作，看向来人。
　　一个是为穿格子短衫的中年大叔，头顶个小啾啾，带着个墨镜，毫无形象的背靠沙发，两条腿还搁在茶几上，手里横拿着手机玩游戏，手机还发出“unbelievable”的喝彩声。
　　一个头戴黑色头巾的身材高大的青年，双手插兜靠在落地窗前，面向屋内。看向陈小吾的目光中，有三分好奇，六分审视，以及潜藏其中的一分忌惮。
　　最后一位是个妆容精致，穿着打扮一丝不苟的女人，她正襟危坐地坐在单人沙发上，手里拿着一个蓝色的文件夹，在仔细看着文件夹内的资料。
　　“院长，她醒了。”
　　走在前面的祝长愿说道。
　　陈小吾闻言，很自然的就将目光落在那名拿着资料的女人身上，等她说话。
　　“醒了？那跟我过来吧。”
　　但出乎意料的是，说话的人居然是那个玩游戏的中年大叔。傅可帅关掉游戏，将手机放回衬衫口袋，脚踩人字拖，站了起来，对陈小吾说道。
　　“啊？这大叔才是院长？”
　　陈小吾见此，脸露惊讶，但在场的其他三人都是一副见怪不怪的样子，她便也不多言，跟着那名中年大叔进了另外一间房。

005、南宗

　　房间是个书房，落地窗旁边的书架上放满书籍，都是些流行的书籍。
　　傅可帅进了房间，就转身就把屁股放在了宽大的书桌上，很随意的说：“小吾吾是吧？来，随意坐。”
　　在听到称呼的那一刻，陈小吾觉得自己有一秒钟的石化，“这算啥称呼？而且这不着调的人是什么鬼院长？”。
　　她心中虽然如此吐槽，但还是有点震惊于对方的势力，在从未谋面的情况之下，就能知道她的情况。于是她点点头，坐在书房一角的单人沙发上。
　　“我呢，叫傅可帅，是南方大学宗教学院的院长。”
　　傅可帅自我介绍道，随后从裤兜里，掏出一张名片，递了过去。
　　陈小吾接过那张皱巴巴的名片，看到名片上简单的写了三行字。中间加黑的三个粗字：傅可帅；上面则是几个小一点的细字：南方大学宗教学院院长；而右下角则是十一个阿拉伯数字，看来是他的手机号。
　　原来是官方的人，怪不得能查到那么多东西，她暗自思忖。
　　傅可帅用右手中指顶了顶墨镜，问道：“你能看的见吧？”
　　看的见？如果是平常人听到这句话，都会说，这什么鬼问题，我不是瞎子，当然能看见。
　　“你是指别人看不见的那种看见？”
　　但陈小吾明白他的意思。
　　“对，那是灵。”
　　傅可帅点头，开始介绍道，“灵因人而产生，源于人的祈愿、祝福、畏惧、嫉妒、憎恨等等好的或坏的意念。但灵不是所有人能都看见，可能百万人中才能发现那么一两个。
　　人的意念有好有坏，那么灵也就有好有坏。所以为了驱除那些为非作恶的灵，就产生了拥有灵力的除灵师。而我们，就是除灵师。”
　　“那我在青云山上发生的一切都是灵造成的？”
　　陈小吾沉默片刻，询问道。
　　“可以说是，也可以说不是。青云山上封印了一把千年前的魔刀，那魔刀是由当时顶尖的锻造师汇聚当时的无数灵和人血所制成，是天下至邪之物。那把刀名叫刺灵。”
　　傅可帅说道此处，停顿了下来，露出个看似和蔼可亲的笑容，看向陈小吾。
　　“现在，刺灵，在你身上，是吧。”
　　陈小吾感受到了傅可帅身上释放的巨大压力，特别是那墨镜之下的目光，让她不敢直视，但是在傅可帅的压力之下，她又无法别开眼睛。
　　“我也不知道，好像是。”
　　她只能如实说道。
　　“那你要不要来我们学院读书？你能“见灵”，又有刺灵在身，有成为除灵师的潜质。而且南方大学宗教学院，还是官方设立的培育除灵师的正规机构。”
　　傅可帅突然话锋一转，笑容变得可亲起来，同时他身上的压力也荡然无存。
　　陈小吾闻言，心中了然。有刺灵在，这群人是不会让她离开的，如果不同意，用脚趾头想，都能知道后果是什么。
　　南方大学是国内有数的名校，本来按照陈小吾的成绩，肯定是考不上的，有这个机会能去读书，她也不想错过。
　　“那学费怎么算？学习成为除灵师，学费应该很贵吧？”
　　陈小吾迟疑的问道。
　　“哈哈，小吾吾，放心，在学校学习期间的所有费用国家都全包，而且每个月还有工资哦！”
　　傅可帅露出个蛊惑的笑容，眼见陈小吾还在犹豫，冷戳戳的蹦出了一句，
　　“如果你不愿意入学，也没关系。只是待会儿我就会杀了你，把刺灵取出来。”
　　“好，我同意。”
　　陈小吾被眼前大叔身上的杀气吓得打了个冷颤，咬了咬下嘴唇。
　　“哈哈，好，那欢迎你加入我们南宗了。哦，南宗是南方大学宗教学院的简称。”
　　傅可帅从书桌上跳了下来，走到陈小吾面前，笑眯眯的说道。
　　“哈哈，谢谢。”
　　坐在沙发上的陈小吾，看着眼前这位背光而立的中年大叔，尴尬的笑了笑。
　　“那我们出去吧，我给你介绍一下我们南宗的优秀人才。”
　　傅可帅边说边走向门口。
　　陈小吾听了，慢腾腾的站了起来，此时的她手脚有点僵硬，而且浑身冰凉。
　　“各位，我们南宗又多了一位非常有潜力的新生陈小吾，请大家鼓掌，欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　傅可帅走出房间，进入会客室，同时双手开始鼓掌。
　　这句话仿佛是一块巨型冰块扔进房内，让会客室的气氛瞬间降了几个温度，变得冷凝起来。只有傅可帅一个人的鼓掌声显得是那么的不和谐，但是他本人仿佛没有发现一般，依旧一脸笑容的鼓掌。
　　几秒后，室内的三人也很给面子的拍了几下手。
　　“你好，我是院长助理苏酥，负责学院的后勤。”
　　坐在沙发上女子率先介绍自己。
　　“苏老师好。”
　　陈小吾弯腰行礼。
　　苏酥见了微微颔首，也不多言。
　　“陈小吾是吧？我叫百里迅，是一年级班主任，在你学习的四年时间里，都是我来教。”
　　背靠着落地窗，头戴黑色头巾的青年也开口自我介绍道。
　　“百里老师好。”
　　陈小吾再次行礼。
　　“那边角落上的女孩子，叫祝长愿，和你一样也是一年级新生。”
　　百里迅眼见祝长愿没有开口的意思，便主动介绍道。
　　“啊，小……咳咳，祝同学好。”
　　陈小吾目光看向站在房屋角落的黑长直少女，差点口快的要喊出小姐姐三个字，不过还好改口了。
　　祝长愿面无表情的点点头，没有说话。
　　“好，既然大家都认识了，那以后都是相亲相爱的师生了。”
　　傅可帅抚掌说道。
　　陈小吾听了，心中无语，什么相亲相爱，有上一秒说要杀了你，但下一秒就相亲相爱的么。
　　“哦，对了，小吾吾，你等下回去收拾一下，明天就和我们去海市。”
　　傅可帅说。
　　“欸，明天就去上学？可暑假还有一个多月啊！”
　　陈小吾听了，惊讶道。
　　“小吾吾，你从来没系统学习过和灵相关的东西，所以要提早入学，不然正式开学后，会跟不上进度的。”
　　傅可帅道。
　　“额，那我要和我爸商量一下。”
　　陈小吾说道。
　　“好。”
　　傅可帅同意，同时让大家交换了联系方式，便让陈小吾离开了。
　　“院长，就这么让她离开？她是魔刀的主人，难道不会就此逃跑？”
　　待陈小吾走后，苏酥问道。
　　“放心，她不会跑。可爱的小吾吾可是个注重承诺的人，答应了就会做到的。”
　　傅可帅重新躺在长沙发上，双手交叉放在脑后，两只长腿搁在茶几上。
　　“院长，让我跟去看看。传言魔刀能影响心性，让人变得易怒噬杀，如果陈小吾在此期间引起了任何祸事，就由我这个老师来解决她。”
　　百里迅满脸冷漠的说道。
　　“小迅迅想去，就去咯。”
　　傅可帅随口说道。
　　“那院长，苏老师，我回房间了。”
　　祝长愿见百里迅离开，便说道。说完也不等对方的回答，就径直走入陈小吾之前睡过的那个房间。
　　“哎呀，勤奋修行的小愿愿真是太可爱了。”
　　傅可帅听到关门声，不由夸赞了一句。随后又看向苏酥，急忙补了一句，“当然，认真工作的小苏苏也很可爱。”
　　“院长，我去定机票了。”
　　苏酥充耳不闻，从沙发上站了起来，就走出会客室。
　　“欸，人都走光了么。”
　　等苏酥走后，傅可帅才愣愣的发现会客室现在只剩他一个人了。百无聊赖的他拿起茶几上的文件夹，翻看起来。
　　“小潜潜，这就是你隐姓埋名十八年的理由么。”
　　傅可帅的目光落在文件夹内的一张照片上，嘴里轻声低语。
　　照片似乎是新打印的，但是照片右下角上显示的时间是三年前。照片上有两人，站在青云寺庙前。左边是一个小女孩，一脸笑容，只有右脸蛋露出个可爱的小酒窝。站在小女孩右边的，是个穿着蓝色工装，皮肤黝黑，留着寸头的中年男人，他右手搭在小女孩的左肩上，眯着眼睛，浅笑着。
　　傅可帅看完照片，右手打了个响指。文件夹内的照片突然从右下角开始出现缺口，随后缺口越来越大，直到整张照片都消失的无影无踪。
　　…………
　　从青云酒店走出的陈小吾，转身看向酒店的顶楼，那里是青云酒店唯一的总统套房的位置。
　　她仰望了几秒，叹了口气，低头看了自己的右掌一眼。掌心很干净，手心的纹路也很清晰，一切都完好无损，仿佛之前被刀割流很多血就是一场梦。
　　下一刻她就收拾好心情，双手握紧背包带子，走向最近的公交站台。
　　在公交站台等车的时候，陈小吾掏出手机，发现陈今生打过来好几个未接电话。她见了，急忙回拨，却发现显示对方手机关机。随后，就看到V信上有条消息，她老爸三点半发的，而现在快五点钟了。
　　“小吾，老爸有个朋友的车队缺人，喊我过去帮几个月的忙。我给你打了好几个电话你都没接，就给你发了这条消息。那边喊的很急，还给我定了今天下午四点的机票，没办法，我就只能先过去了。
　　我给你卡里存了两万进去，别太节省了。朋友那边是山里，信号不太好，你有时候可能打不通我电话，到时候发消息给我就行了，我看到了就给你回过来。你自己好好照顾自己。”
　　往年陈今生也有过这种情况，突然去外地好几个月才回来，陈小吾也都习惯了，所以见到这条消息她也不惊讶。
　　“好的，老爸，你也照顾好自己。”
　　陈小吾看完后，编辑了好几次文字，最后还是打了这一行字，发了过去。
　　她还是决定不把今天发生的事情告诉给老爸，毕竟他只是个普通人。
　　她现在已经成年，还是个坚强的少年，有些事情，她坚信自己能解决。

006、玩乐

　　陈小吾回到家的时候已经快接近六点了，太阳还没落山，低垂的挂在天空的西南角。现在的温度也没大中午的时候那么热了，伴随着从郊区刮来的微风，还让人觉得有点舒爽。
　　这是个建了二十来年的老小区，七楼到顶，里面的人都是老住户了，楼上楼下大都认识。小区里面现在有不少出来遛弯或者买菜逛超市的居民，大家都赶着不那么热的时候出门。
　　陈小吾一脸乖巧的和认识的叔叔阿姨爷爷奶奶小弟弟小妹妹们打着招呼，一边往家走。她家住在四楼，这房子也是小区建起来几年之后买的，她六岁以后就住在这里，度过了她的童年以及少年时期。
　　房子不大，也就二室一厅，装修是按照上个世纪的审美来弄的，到现在已经过时很久了。她爸前两年也曾动过重新装修的想法，但怕耽误她学习，就拖到了现在。
　　房屋地面是老式的瓷砖，墙面上的颜色都变得灰白，有些地方还零零散散的留了不少用蜡笔画的字画。那些字或者画都很稚嫩，是陈小吾早年的作品。
　　陈今生很疼她，毕竟是父女二人相依为命。
　　陈小吾小时候曾问过，她母亲去哪儿了。
　　她问这句话的时候，她才六岁，询问的场景发生在修理厂里。那时候陈今生刚从学徒出师，才盘下一家小门面不久。
　　店面刚装修完，四面的墙壁都是干干净净雪白雪白的，水泥地上的杂物也不多，空气中还没有弥漫机油的味道。
　　那时候店里没生意，陈今生躺在摇椅上看电视，而陈小吾则坐在他旁边的小马扎上，仰着个小脖子，看着他，问道：“爸爸，妈妈去哪儿了？”
　　陈今生听了沉默了一会儿，然后转头看向小小一团的她，没有哄骗与欺瞒，很直接地说，“小吾，你母亲在生你的时候去世了。你是你母亲在这个世界的生命延续，你要好好的活着，开开心心地活着，替你母亲多看看这个世界。”
　　她忘不了父亲说话时的目光，很复杂，小的时候她不懂，但长大之后她在回忆中，隐约明白，那目光之中包含后悔、痛惜以及深情。
　　和别的家庭不一样，陈今生从未把陈小吾当作小孩子来看待，一直都是按照对待大人的方式和她交流，这也导致了陈小吾的懂事与坚强。
　　一进门，陈小吾换了鞋，就躺在沙发上，舒服的吐了口气。回到了熟悉的地方，让她瞬间放松下来，今天所发生的一切，让她疲惫不堪。
　　“出来吧，我知道你在。”
　　陈小吾休息片刻，就望着天花板，对着空气说话。
　　等了几分钟后，她继续说道：“我知道你在电视机后面，如果你不出来，我就去抓你了啊。”
　　刺灵认主之后，她就发现自己体内似乎有灵力了，虽然还不知道怎么运用，但能感应和辨别到附近灵的存在。因此，她一回到家，就察觉了那团灰雾的存在。
　　话音刚落，挂在墙壁上的电视机后面，就飞出来一个像乒乓球大小的一团灰雾，晃晃悠悠的往沙发那边飘去。
　　“怎么……怎么半天不见，你就这么厉害了。”
　　灰雾停在茶几上方，不敢靠近，说话的声音还有点颤抖。
　　中午青云山出现灵力大波动之时，它就急急忙忙钻进地底，等波动平复了，它才回到陈小吾家里。本想守株待兔，谁知回到家的陈小吾身上携带着让人恐惧能瞬间毁灭它的灵压，让它急忙躲了起来，但还是让她发现了。
　　“今天发生了一些事情，我钱包是不是在你那里？还给我。”
　　陈小吾翻了个身，看向那团灰雾。
　　明天坐飞机去海市，她还得凭身份证换登机牌，她可没忘记装有钱包的身份证，在前几天被这团灰雾给摸走了。
　　“东西到了我手里，就是我的。”
　　小团灰雾抖了两下，但它还想逞强。
　　“哼，钱包是你从我这里偷走的。”
　　陈小吾闻言，翻了个白眼，提醒它事实。
　　“我不管，我不管，东西到了我这里，就是我的。”
　　灰雾在茶几上不停的绕着圈，看样子是打算赖皮。
　　“唔……这样吧，我们来玩游戏，如果我赢了，你就把钱包还给我。”
　　陈小吾从沙发上起来，盘腿坐着，右手撑着下巴，想了片刻，说道。
　　“玩游戏？好呀好呀！我们玩什么？”
　　灰雾听了，兴奋的上蹿下跳。
　　陈小吾下了沙发，走到电视机前面，折腾了一会儿，打开电源，进入游戏机界面，然后揣了两个无线手柄，返回沙发上盘腿坐着。
　　“玩游戏机，你变回人形，这个拿着。”
　　说着就把一个手柄放在茶几上。
　　灰雾闻言立马变成穿着西装的小男孩的样子，蹲在茶几旁，眼珠子不停的转动，好奇的看着茶几上的手柄，还伸出右手指点了点手柄壳。
　　“你试试看，能不能按得动手柄上的按钮。”
　　陈小吾也不管它，自顾自的挑了个赛车的游戏，随便进入一个赛道，然后说道。
　　小男孩伸出手拿起手柄，飘到沙发上，盘腿坐在她的旁边。它偏头看了眼陈小吾的姿势，学着她的样子，拿着手柄，按了两下。
　　“这个怎么玩？”
　　小男孩眼里是压不住的兴奋与好奇，身子也不停的扭来扭去。
　　“额，按这个是加速，这个是刹车，这个是方向……。”
　　陈小吾教了几下，在对方点头确定，表示明白了玩法之后，便说道，“绕着赛道跑三圈，谁最先到终点，谁就赢。我赢了，你就要把钱包还给我哈。”
　　“好了，知道拉，快开始吧。”
　　小男孩急忙催促道。
　　“哼哼，你就等着输吧。”
　　陈小吾听了露出个笑容，开始了游戏。
　　“哼~，肯定是我赢！”
　　小男孩傲娇的翻了个白眼，自信满满。
　　三分钟后，陈小吾操纵属于自己的那辆车，以领先半圈的距离，到达终点。
　　“我赢了，钱包还给我。”
　　陈小吾左手伸到小男孩面前，动了动手指。
　　“谁说赢了一盘就算赢了！咱们是三盘……不，是五局三胜！谁先赢了三盘，才算赢！”
　　小男孩转了转眼珠子，狡辩道。
　　“行，你可要说话算数，五局三胜，如果我赢了，钱包记得还给我。”
　　陈小吾收回左手，眼神盯着小男孩的眼睛，确认道。
　　“哼，我是讲信用的小宝，比你们大人讲诚信多了。”
　　小男孩昂着头，一脸骄傲。
　　“哈哈，那就好，小宝加油哦！”
　　陈小吾见了，被萌了一脸。
　　“下一盘，我一定会赢的！！！”
　　小宝将注意力放在电视屏幕和手中的手柄上，一本正经。
　　“那开始咯。”
　　说着，陈小吾就开始了新的一局。
　　第二盘，两分四十五秒结束，陈小吾得了第一，比第一局还快了十五秒！
　　第三盘，两分五十秒结束，赢得还是陈小吾。
　　“好了，我已经赢了三盘了，钱包还给我。”
　　陈小吾得意的说道。
　　小宝沉默了，它低着头，有点沮丧。但它是讲诚信的小宝，扭捏了半天后，它磨磨唧唧的从裤兜里掏出个钱包，扔在陈小吾怀里。
　　“我们继续！”
　　小宝咬着下嘴唇，一副不认输的样子说道。
　　“哈哈，好！”
　　陈小吾将钱包放在茶几上，舒展了一下蜷缩了十多分钟的腿，随后接受了来自小宝的挑战。
　　这一夜她们玩到了凌晨，最后还是陈小吾率先扛不住周公的呼唤，回房间睡觉去了，而小宝还在奋战。

007、坚定

　　第二天早上七点半，陈小吾摁掉了好几个闹钟后，恋恋不舍的离开被窝，披头散发的打了个哈欠，走出了房间。
　　“你怎么才起啊，快来和我比赛。”
　　依旧盘腿坐在沙发上玩游戏的小宝，一脸精神抖擞的呼唤对手。
　　“额，小宝你不用睡觉的么？怎么还这么精神？”
　　陈小吾擦了擦眼角因为打哈欠而沁出来的泪珠。
　　“哼，我是灵，和你们懒惰的人类不一样，不需要休息！”
　　小宝小小的下巴高高的抬起，一脸骄傲地说道。
　　“呜啊，我要赶十点半的飞机去海市，现在没空。”
　　陈小吾又打了个哈欠，边说话边走进卫生间，打开水龙头，开始刷牙洗脸。
　　洗漱完后，陈小吾换了身干净的衣服，迅速收拾好衣服，最后拖着个20寸的拉杆箱出了房间。
　　“你要去哪里？”
　　小宝连游戏也不玩了，好奇的问道。
　　“海市，我要去那里读书。”
　　陈小吾将拉杆箱放在沙发旁，进了厨房打开冰箱，拿出还剩半袋的枕头面包，和一瓶牛奶。
　　“那你不回来了吗？”
　　小宝趴在沙发靠背上，睁大了眼睛。
　　“回来啊，不过可能要半年以后吧。”
　　陈小吾坐在客厅的餐桌上，吃了口面包，突然想起家里还有个小朋友，自己吃独食不太好。便询问道：“额，小宝，面包吃吗？”
　　“我们灵吸收日月精华，不想你们人类，还需要吃东西。”
　　小宝哼了一声，转身坐在沙发上。
　　“哦，那还真方便。我懒得吃饭洗澡的时候就特别羡慕你们这群不用吃饭洗澡的灵。”
　　陈小吾喝了口奶，就着面包。
　　等吃完早餐之后，陈小吾才后知后觉的发现，小宝怎么一直不说话，也不玩游戏了。
　　“喂，小宝，你是不是舍不得我走？”
　　陈小吾走到沙发旁，看着变回一团灰雾，缩在沙发上的小宝。
　　“我可没有舍不得。”
　　灰雾抖了抖，转了半圈，仿佛在背对着陈小吾，说道。
　　“你可以和我一起去海市啊，还是说，你不能出桃城？”
　　陈小吾问道。
　　“我是产生于桃城的灵，因为小朋友的许愿而诞生，现在还不能离开桃城。”
　　灰雾又重新变成了小男孩的样子，小宝低着头说道。
　　因为小朋友的许愿而诞生？怪不得是一副小朋友的样子，而且还那么喜欢玩。
　　现在城市里的孩子基本上都是独生子女，父母忙于工作很少陪在子女身边。小朋友会寂寞，会需要玩伴，从而产生期盼，多么正常。
　　“这样啊，这里是我家，你可以一直呆在这里玩。这游戏机你也会了，里面有不少游戏，有些游戏还能联网，你可以和其他的小伙伴们在网上玩。”
　　陈小吾沉默片刻，露出个笑容，指着电视机下方的游戏机说道。
　　“真的吗？那我是不是可以和很多小朋友一起玩了？”
　　小宝抬起头，眨了眨眼睛，一脸不可置信。
　　“我教你。”
　　陈小吾点头，说罢就教它怎么弄。
　　教完之后，时间也差不多了，再不去机场，可能就误机了。
　　“小宝，那我走了哈，你在家里玩游戏记得劳逸结合，别玩太久，到时候电视机和游戏机容易坏，那你就玩不了游戏了。”
　　陈小吾开始絮絮叨叨的说话，完全是一副担心小朋友独自在家的家长的样子。
　　“好了好了，知道了，你快走吧，不然赶不上飞机就好玩了。”
　　小宝目光看向电视机屏幕，一脸嫌弃。
　　“那我走咯。”
　　陈小吾看了小宝一眼，环视一周自己住了十多年的老屋，告别道。
　　“拜拜！我会给你看好家的。”
　　小宝摆摆手。
　　“砰！”
　　关门声响起。
　　屋内空无一人。不对，应该说还有个小男孩模样的灵在。
　　它盘腿坐在沙发上，手里揣着手柄，目光看向电视屏幕里的游戏画面。
　　这场景很像这些年，陈小吾独自一人在家玩游戏的样子。
　　……
　　“你为什么不杀了那个灵？你不知道我急需力量吗？虽然它很弱，但蚊子再小也是肉啊！如果你杀了那个灵，我就能恢复一丢丢力量了，到时候你也能借用我的力量，要什么就有什么。你赶紧给我回去杀了它！快！”
　　领着拉杆箱下楼的陈小吾的脑海中一直有个小女孩的声音在气急败坏的说话。
　　“灵也是生命，它有自己的意识，思想。我不会滥杀无辜，我也不会受你的控制，你就老老实实呆着吧！”
　　陈小吾面无表情地一步一步走下楼梯，在脑海中对着那个小女孩，冷漠地说道。
　　她受过教育，也接受过父亲的遵遵教导。陈今生说过，万物皆有生命，所以不要乱踩草地，乱折树木，它们会痛的。
　　灵，也一样！
　　“……你，还真是一点都……”
　　脑海中安静了很久，女孩的声音才悄然响起，说了半句让人摸不着头脑的话，又消失的无影无踪。
　　早起的太阳洒落大地，照向桃城，照在刚走出单元楼的陈小吾身上，然后留下一个单薄但坚定向前的影子。
　　……
　　桃山飞机场VIP候车室，此时距离检票停止，还有十分钟。
　　此时候车室内，没有机场的乘务人员，只有南宗的三位。
　　“院长，我们要不要改签机票？”
　　苏酥看了眼手腕上的手表，询问道。
　　“再等等，等她到了再说，而且小迅迅也还没到呢。”
　　傅可帅坐在椅子上，手里玩着消消乐，不走心的说道。
　　苏酥闻言，便站在他的身旁，不再说话。
　　而祝长愿则正襟危坐的坐在一旁的软椅上，闭着双眼，也不知道她是不是昨晚睡得太晚了，所以在这里闭目养神。
　　而下一刻，一个残影出现在傅可帅面前，是百里迅。
　　“院长，陈小吾已经进飞机场了。”
　　百里迅说道。
　　“好，小迅迅，那昨天有没有发生什么事情？”
　　傅可帅目光不抬，依旧专注的玩着游戏，看手机画面，游戏正在关键的时候，这一关似乎快要结束了。
　　“陈小吾在回去的路上，都表现的很正常。只是……”
　　百里迅陈述起昨天发生的事情，迟疑了片刻，有点一言难尽地继续说道：“她回到家后，和一个灵玩了一夜的游戏……。”
　　“玩游戏？哈哈，小吾吾果然是我辈中人，看来到时候我可以和她联机玩消消乐了。”
　　傅可帅听了哈哈大笑。
　　等百里迅说完之后，傅可帅的游戏也玩到了尾声，手机屏幕上出现了“game over”的图样。
　　“欸，又输了。”
　　傅可帅输了也不气馁，将手机收起，站了起来，目光看向候机室入口处。
　　那里出现一个拉着拉杆箱飞奔而来的少女，她留着波波头，奔跑的速度很快。
　　“呼……不……不好意思，我来晚了。”
　　终于在停止检票前五分钟，冲到了候机室的陈小吾，弯着腰，大口喘着气说道。
　　因为教小宝折腾游戏，费去不少时间，出了小区门后，陈小吾就忍痛花费巨资打车去机场，不过幸好，她赶上了。
　　“小吾吾，你到了？那人到齐了，我们走吧。”
　　傅可帅笑着看向少女，说完就转身走向登机口。
　　而百里迅和苏酥也紧随其后，同时祝长愿也站了起来，跟随院长的步伐。
　　陈小吾等气息平稳之后，也拉着行礼，跟在他们身后，走向自己未曾知晓过的领域。
　　她不知道前方等待她的是什么，也不知道自己想要的是什么，但至少，她坚定的知道自己不需要的是什么。

008、新生

　　被誉为东方明珠的海市，在它的偏远的东南郊区，有座没有姓名的小山丘。山丘一面靠海，一面靠陆地。在山丘脚下靠海的那面，有小块冲积平原，被人用两米高的围墙给围了起来。
　　围墙向两边延伸，至大海而止。围墙正中央的位置开了个口子，作为出入的正门。正门上没有挂有任何标识的匾额，大门也紧闭着，阻挡外人的入内与窥视。
　　宅院正中有个大操场，操场周边修建了数栋楼层不高的小楼，看着小楼的外貌，都很新，看着像是近几年才修建而成的。
　　东南角有栋三层高的小楼，样式方方正正。小楼每层有三个房间，其中二楼中间的那房间上方挂了个长方形的棕色小木牌，上面刻着“陈小吾”三字。
　　进入房间，可以看到这是个一室一厅的小居室。房间装修简约，家具一应俱全。
　　半个多月前，陈小吾和南宗一行来到海市之后，下了飞机，就被大巴接到了此处。
　　她本想南方大学位于海市，是全国排名前五的名牌大学，她还能有机会在大城市好好玩玩。但谁知道宗教学院则在偏远、人迹罕至的郊区，单独占了一个校区。她还被禁足，只能在校内学习，不过出门。
　　不过位置虽然偏远，但位置靠海，环境上佳，对于陈小吾这种从未见过大海的孩子而言，很是喜欢。
　　这日，她和往日一样在宿舍里自学书本知识。那厚厚的一本《除灵师概况》，在她孜孜不倦的勤奋学习下，已经干掉了一大半。
　　这本书是百里迅领着陈小吾办好入学手续，安排好住宿后，扔到她怀里的。
　　“这本书是除灵师入门书籍，你在正式开学之前，要把这本书都背下来。”
　　依旧穿着一身黑色运动装，都带黑色头巾的百里迅，如是说道。
　　“如果背不下来怎么办？”
　　陈小吾感受着书本的厚重，问道。
　　“正式开学后会有入学考试，如果没通过，那就退学。”
　　百里迅双手交叉环抱在胸前，睥睨她一眼，轻描淡写的说道。
　　“好的。”
　　陈小吾闻言，只好苦着脸将那厚达五厘米的书籍抱在怀中。
　　于是，陈小吾平日，就上午看书背书，下午饭后则进行灵术修行。
　　在陈小吾看的头昏眼花，昏昏欲睡之时，接到了百里迅的电话。
　　“把武器带上，十分钟后，教学楼门口集合。”
　　百里迅简短的说了这句话之后，就立马挂了。
　　陈小吾听了精神一振，猜测应该是发生什么事情了。便迅速换了身便于行动的运动装，带上属于她的武器，一把桃木制成的木刀。这木刀是傅可帅给她找的，他说刺灵是把刀，那她就应该把刀作为兵器使用。
　　关上房门，她本想叫一下住在最里面那间房的祝长愿，但转念一想，现在这个时候，她肯定不在寝室。
　　陈小吾飞奔跑到教学楼门口，就看见她许久不见踪影的同窗兼邻居祝长愿的身影依然站立在哪里。
　　“哟，祝同学，好久不见。”
　　陈小吾站定，不由自主地露出个灿烂的笑容，率先打了个友好的招呼。
　　这段时间陈小吾和祝长愿虽然比邻而住，但几乎很少见面。平时根本不见人影，也不知道她平常都去哪儿了。若不是凌晨或者半夜脑海中的刺灵叨叨声突然息声，然后过不了多久能听到隔壁开门关门的动静声，都不能确定隔壁是否真的有人居住。
　　祝长愿微微颔首，没有说话。她那头漆黑的长发，在海风的吹动下，轻轻摆动着。
　　“祝同学，你知道百里老师叫我们过来干什么吗？”
　　陈小吾也习惯了祝长愿的沉默，走上前站在祝长愿右边。
　　两人身高相仿，并列而立站着，陈小吾觉得自己的颜值都被拉高了。
　　“不知。”
　　祝长愿摇头。
　　“你说，咱们学院难道就只有咱们几个人在？就没有其他一年级新生了吗？不说一年级新生，那高年级学生呢？还有其他老师呢？”
　　陈小吾长时间没和人聊天，一见到同龄人，就叽叽喳喳的说个不停，把心中的疑问像倒竹筒一样，全给问了出来。
　　“现在还是暑假，其他师生都放假回家了，有没有其他的新生，我就不清楚了。”
　　祝长愿没有半点不耐烦，一一解释道。她说话的声音不带任何感情，但配合着她的声音说出，到也不干涩。
　　“祝……。”
　　陈小吾听了，心中高兴，还想寒暄几句，好拉近和同学之间的关系，就被身前突然出现的男子声音给打断了。
　　“人到齐了，那我们就去海市吧。今天有个一年级新生入学，我们去接她。”
　　百里迅出现在二人面前，双手插裤兜，说着就领着二人往学院门口走去。
　　“百里老师，今年有几个新生入学？”
　　陈小吾听了眼睛一亮。
　　“包括你们在内有三个。”
　　百里老师凭难得的没有通过灵力移动，而是凭借一双大长腿，快步走在前面。
　　“欸，今年新生就只有三个人吗？我还以为会有很多呢。”
　　陈小吾小跑跟了上去。
　　而祝长愿则保持走路的姿势，不紧不慢的跟在百里迅的身后。
　　“你以为有成为除灵师潜质的人会很多么。见灵是其一，最重要的还要有灵力。见灵的人有很多，但是拥有灵力的人却百万中无一。咱们学院一年能招到三个学生已经很不容易了，有的时候一个学生都没招到。”
　　百里迅听了，翻了个白眼，不过他的脑海中突然闪过一个人的名字，补充说道：“不过，也有例外。”
　　“欸，什么例外？难道不能见灵，或者没有灵力，也能成为除灵师吗？”
　　陈小吾好奇的问道。
　　但百里迅没有回答，因为他面前站了一位青年。
　　“百里前辈。”
　　青年屈伸弯腰，一脸恭敬。
　　青年站在一辆黑色二排轿车前面，相貌看着也就二十五六，身材偏弱，穿着一身黑色的长袖西装。即使温度如此之高，他衣服上面的扣子还是扣的严严实实的。
　　“恩，小卫，今天辛苦你了。”
　　百里迅微微颔首。
　　“前辈客气了。”
　　青年闻言，面露羞涩，说完就转身拉开副驾驶的车门，“前辈，请上车。”
　　百里迅见了转头对学生说道：“你们坐后排。”说完坐了上去。
　　小卫等对方坐好之后，就轻手轻脚的关上车门，生怕车门碰撞的声音太大，而影响到车内的人。之后他就绕过车身，进了驾驶位。
　　陈小吾见了眼睛一转，赶在祝长愿的前面，左手拿木刀，右手拉开后座车门，有学有样地说道：“祝同学，请。”
　　“谢谢。”
　　祝长愿在弯腰上车的同时，小声的道谢。
　　“不客气。”
　　陈小吾听了咧嘴一笑，也跟着上车。
　　“这位是小卫，负责一年级师生的出行，也负责设立结界和支援。”
　　百里迅等二人坐好之后，开始介绍身边地人。
　　“两位同学好，我叫卫应，卫是保卫的卫，应是答应的应。”
　　卫应双手搭在方向盘上面，转头向后座的人介绍了自己。
　　陈小吾和祝长愿也都打了招呼。
　　“随着科技的进步，没有见灵或者灵力的人，能够凭借科技产品除灵。”
　　百里迅等车子启动之后，开始回答之前的问题
　　“那不就有很多普通人都能成为除灵师了么？”
　　陈小吾不解的问道。
　　“哪有这么简单，这不但需要投入巨大财力，还要经过极其刻苦的训练才能做到。据我所知，就目前而言，只有一个人是以普通人的身份，凭借那些外力，成为除灵师。”
　　百里迅哼了一声。
　　“他好厉害。”
　　陈小吾由衷感慨道。
　　灵的强大，在她这短短半个月的学习中，已经略有知晓。修行的艰难，除灵的危险更不用说。作为一个什么能力都没有的普通人，能够成为除灵师，值得让人敬佩。
　　“成为除灵师，天赋努力缺一不可，努力比天赋重要。而他很努力。”
　　百里迅赞同道。
　　…………
　　卫应驾驶技术不错，出了院门之后，轿车平稳的行驶在道路上。
　　这算是陈小吾入学后的第一次入城，满眼好奇的看向车外的风景。
　　道路两边整齐的栽满了高大的各式树木，越过树木是农田。而越靠近海市，两边的景象越繁华起来，从农田，变成独栋农家小院，然后变成遍地的高楼大厦。
　　一路上路况还不错，堵车现象并不是很严重。在行驶了两个小时左右，车子停在了海市飞机场门口。
　　“走吧，我们去迎接新同学。”
　　百里迅说着就解下安全带，下了车。
　　后座二人，也跟着下车了。
　　此时，可能刚好有飞机降落，飞机场出口处涌出一波人流。男女老少们领着各自的行李，从出口快速或慢步的走了出来。
　　“梁多多，这里。”
　　等了几分钟之后，百里迅朝人群招了招手，大声喊道。
　　陈小吾听了，伸长了脖子，想要从人群中找出那名新生。最后她看见，一个右手提着个行李包，顶着一头黄发，嘴里叼着根烟的少女，慢慢悠悠的向他们走了过来。
　　“百里老师，麻烦你来接我咯。来抽烟，哦，不好意思，忘了你不抽的。”
　　梁多多走到三人面前，将包放在脚下，打了个招呼，说着就从裤兜里掏出一包烟，刚想递过去散烟，突然想起对方不抽，就转了个方向，“两位抽不抽烟？”
　　“不抽，谢谢。”
　　陈小吾眼见对方熟练的动作，微笑拒绝了，还偷偷瞄了一眼毫无反应的百里迅。
　　这南宗真是有教无类，有祝长愿这种高材生，也有自己这种刚入门的学渣，还有眼前这位看着就像是混子的少女。
　　而祝长愿则面无表情的摇头。
　　黄发少女，啧了一声，也没说什么，将烟揣回口袋。
　　“好了，一年级新生既然到齐了，那我们可以去做任务了。”
　　百里迅终于重新开口说道。

009、任务

　　“好了，一年级新生既然到齐了，那我们可以去做任务了。”
　　百里迅终于重新开口说道。
　　“什么任务？”
　　陈小吾听到任务二字，顿觉不对，立马问道。
　　“诶！我才到海市，难道不该先带我去吃好吃的，见识一下大都市的美食么，怎么又做任务？”
　　梁多多听了，则一脸不情愿的抱怨。
　　“先上车。”
　　百里迅转身向轿车走去。
　　在车旁等候的小卫，见着来人，也和之前一样，仿佛做过无数次那般熟练的打开车门，等百里迅坐好，就亲手关上，然后回到驾驶位。
　　“欸，那帅哥谁啊，怎么就只给百里老师开车门？”
　　梁多多右手提起行李包，左手夹着烟，吐出一口白雾，看着前方的状况，好奇的问道。
　　“他叫卫应，负责一年级的支援。”
　　陈小吾瞟了眼面无表情的祝长愿，便率先回答道。
　　梁多多眯着眼睛，“哦~”了一声，左手一弹，就将烟头精准的扔进路边经过的垃圾箱里，随后将左手搭在陈小吾的胳膊上，一脸热情的说：“我叫梁多多，栋梁的梁，多多益善的多多。叫我多多就行了，你呢？”
　　“咳咳，我叫陈小吾，耳东陈，大小的小，五口吾。”
　　陈小吾有点适应不了对方的熟络和肢体接触，但碍着她是新认识的同学，便强忍着轻微的不习惯。停顿了一会儿，指了指走在前方，正弯腰上车的祝长愿，说道：“她是祝长愿。”
　　“小吾，你知道海市有什么好吃的地方吗？”
　　梁多多凑了过去，问道。
　　“我也才来海市没多久，不太清楚。”
　　陈小吾用右手指摸了摸鼻子，摇头道。刚好此时已经走到了轿车旁边，她没打开车门，而是走到车尾，打开后备箱，好让梁多多放行李包。
　　“谢啦。”
　　梁多多顺势就将行李包放了进去，而后就走到后车厢，打开车门，站在车门边上没动，“快到车里来吹吹空调，这天气太热了。”
　　陈小吾闻言，也走到车门口，看到已经坐在最里面的祝长愿的身影，有点犹豫，不知是自己先进去，还是让梁多多先坐进去。
　　“快进去啊，往里面坐点。”
　　梁多多不明白陈小吾为什么愣在原地，直接左手一推，将她推了进去。
　　于是后座的位置顺序从左到右是，祝长愿、陈小吾、梁多多。
　　“我们学院，虽然是培养除灵师的专门院校，但也非常注重实战，学生也要时不时的完成上面分配下来的任务，以提升学生的实战能力。
　　这次的事件发生在城西。城西的酒吧街有个酒吧，最近一个礼拜，每天都会出现几名无故晕倒的客人，报警之后，警察没发现任何问题，就把这事上报到了超自然厅，然后这个任务就分配给了我们。任务要求，是在五点之前找出目标，解决事件。”
　　待车子启动之后，坐在副驾驶的百里迅简单的介绍了任务的内容。
　　“这个任务被评估为三级，对于你们来说绰绰有余了。如果一个小时内解决，我请你们吃大餐，餐厅随你们点。如果超过一个小时，你们就乖乖吃食堂。”
　　“大餐？百里老师，什么餐厅都可以吗？”
　　听到有美食，梁多多就眼睛一亮。
　　“当然，只要你们能在一个小时之内解决。”
　　百里迅点头，承诺道。
　　“好，为了美食，拼了！”
　　一反刚刚听到有任务时的抱怨，现在的梁多多到是积极的很。
　　“百里老师，关于那目标有什么信息吗？”
　　陈小吾是第一次做任务，相对而言要谨慎一点。
　　“目标形态不明，能力不明，但据厅里反馈，灵等级应该为三级。很多情况都需要你们现场了解，总之在安全的前提之下，迅速将灵祓除。”
　　百里老师的回答，等于是什么都没有。
　　“那酒吧的地形图纸有吗？”
　　陈小吾想了想，继续问道。
　　百里迅听了，眼中闪过一丝赞许，拿出一张A4大小的纸，往后面递去。
　　除灵是一场战斗，知己知彼才能百战不殆。而往往灵的能力是未知的，那地形对除灵师来说就很重要。除灵师可以借助地形，拖延战斗的时间，摸清灵的能力，迅速将灵祓除。甚至在处于弱势的情况下，也可以借助地形，拖延时间，等候救援。
　　图纸是在任务下发的同时就附带上的，但是百里迅并没有主动提及。
　　陈小吾接过图纸，放在大腿上，左右两人也将头靠了过来。
　　酒吧名叫忘井水，大厅有两百多平米，正中央是个长方形的舞台，两边有卡座，西北方向有个吧台，而大厅东南方向有条走廊，走廊两边各有三个包厢。尽头则是卫生间，而西南方向延伸出去的走廊左边是厨房，右边依次是员工休息室和经理室。
　　“那我们就分头找吧，这样节省时间一点。”
　　陈小吾看了眼图纸，提议道，“那祝同学，调查包厢，我调查大厅，多多调查西南的那几个房间。”
　　二人点头，表示没有异议。
　　半个小时后，轿车停在忘井水酒吧门口。
　　“同学们，记得安全第一，祓除第二。我会在外面等着你们，如果发现有任何生命危险，第一时间联系我！”
　　百里迅背对着轿车，双手插进裤兜，看着眼前的三位年轻的学生们，一脸凝重的说道。
　　“是。”
　　三人异口同声说道。
　　“小卫，设立结界。”
　　百里迅吩咐道。
　　“是。”
　　卫应得令，立即伸出双手，连续施展十多个复杂的手印，在最后一个手印结束的同时，口中也疾声喊道：“结！”
　　话音刚落，陈小吾感觉到身后一阵灵气波动，急忙转身一看，就看见空气中凭空出现一个透明的半球形罩子，将酒吧团团盖住。
　　“哇，这结界的强度比我老家那边的结界师设立的强多了。”
　　梁多多看向那结界，嘴里称赞道。
　　“这结界名叫“帘”，只允许除灵师单方面进入，无论是灵还是除灵师都无法出来。只要把里面的灵被祓除之后，结界就会自动消失，或者凭借自身灵力将帘打破。帘里面无论发生什么，普通人都不会发现。”
　　百里迅说道。很明显这话是对除灵师小白的陈小吾说的。
　　这名为帘的结界，陈小吾只在书中见过，现实中见着这还是第一次。
　　结界形成后，三名少女，依次进入结界内部。
　　结界内和结界外并无多大区别，灵力也可自由流动。只是在穿过结界的时候，陈小吾感觉自己仿佛穿过了一层薄雾。
　　越过门槛，从酒吧门口进去，就看见一条长达二三十米的走廊，一直延伸到里面的大厅。单是一条走廊，似乎都请了专门的设计师设计。两边的墙壁上，看似凌乱的写着不少悲苦情歌的歌词，但整体看来乱而有致。
　　脚下是透明的水晶地板，地板下面有彩灯，五颜六色的光透过水晶向上四处照射，然后射到墙壁上，让人有种进入了一个光怪陆离世界的错觉。
　　“不愧是百里老师从超自然厅带来的高手，就这普通的帘，都设的比普通的好。”
　　一进入结界，梁多多穿着裤子是条工装裤，裤兜特别多。只见她边说话，就边从一个屁股兜里掏出一双材质轻薄的黑色皮手套，边走边戴上。她的神情与动作，仿佛逛街一般轻松随意。
　　“你怎么知道卫哥以前是超自然厅的人？”
　　陈小吾好奇的问道。
　　超自然厅是官方设立的秘密机构，专门负责祓除灵。南宗有不少学生，在毕业之后都进入了超自然厅任职。超自然厅分为六个处，一至五处都有各自的管辖区域，而第六处则为机动处，支援全国。
　　“欸，你不知道吗？我们是百里老师的第一届学生，他之前是超自然厅第六处的处长！而卫哥，之前就是第六处的支援处员。在百里老师离职成为老师之后，他也跟着进了南宗。你入学之前，没了解过学院里面老师的情况吗？”
　　梁多多一脸惊讶的解释道。
　　“咳咳，我之前只是普通人来着，只是被院长偶然碰上，才被邀请入学的。”
　　陈小吾用空着的左手摸了摸后脑勺，有点尴尬地说道。
　　“哦，这样啊。咱们除灵届有三大家族，你知道吧？”
　　梁多多问道，但回答她的是陈小吾一脸茫然的表情。她只好继续解释道：“三大家族分别是祝家、百里家、慕容家。百里老师出自百里家，喏，咱们这位祝同学出自祝家，是非常有名气的天才少女。”
　　说道最后，梁多多努了努嘴，指向在场的另一位少女。
　　“我先去调查包厢了。”
　　祝长愿仿佛没有听到梁多多的话，丢下这么一句话后，就疾步走向东南方向的那条走廊。
　　“啧，那我也去调查了。”
　　梁多多撇了撇嘴，往西南方向的走廊走去。
　　“哎。”
　　留在原地的陈小吾叹了口气，明明今天是梁多多和祝长愿的第一次见面，怎么两人就有点不对眼。不对，应该说是梁多多看不惯祝长愿，而祝长愿干脆就无视了别人。

010、祓除

　　陈小吾右手执木刀横在身前，脚步缓慢的在大厅内移动，摈住呼吸，仔细感知着是否有灵的存在。
　　掌心里还留有紧张的汗水，可是心脏的跳动却在进入酒吧后恢复了正常，甚至她还隐隐有些期待。
　　灵对于她并不陌生，是从小就接触的事物。在获得刺灵以前，她努力让自己成为普通人，不会让灵故意捉弄，或者不会让人排斥。不过直到这一刻，当她第一次作为除灵师而战的时候，她第一次庆幸于自己的不普通。
　　她能因此而见识到一个与众不同，精彩绝伦，信奉强者为尊的世界。
　　“木刀很脆，但是注入灵力，被灵力包裹之后，就有祓除灵的力量。”
　　傅可帅在将木刀扔给陈小吾的时候，如是说道。
　　所以此时，陈小吾用右手握紧刀柄，灵力也连绵不断的往刀身涌去，在木刀的表面形成一层灵力。
　　她径直走向吧台，在灵力的感知之下，她发现只有吧台附近有意动。
　　西北方向的吧台长约□□米，一面摆了□□张高脚椅，另一面则摆了一个大大的酒柜。吧台上面还留有好几个酒杯，以及一套调酒器的器具，似乎酒保在离开的时候忘了收拾台面。
　　吧台周边弥漫着一股刺鼻的酒味，也不知这酒味从何而起。
　　“喝酒，喝酒，喝酒。”
　　一个高脚椅上突然出现了一团灰雾。
　　陈小吾精神紧绷，集中精神，盯着突然出现在眼前的灵！
　　“喝酒，喝酒，喝酒。”
　　灰雾仿佛没有看到一般，继续嚷嚷。
　　话音刚落，酒柜突然被打开，从中飞出了四个瓶酒，酒瓶上的木塞都从瓶口噗噗噗地跳了出来，瓶内的液体也随后喷洒而出。瞬间，整个大厅充满了各色酒香。
　　陈小吾见了，立刻疾步向前，同时手中的木刀也向灰雾刺去。
　　灰雾似乎也感觉到了后方的威胁，控制着那四个酒瓶向后甩去。
　　陈小吾见到酒瓶飞速袭来，木刀转变方向，以极快的速度斩向酒瓶，砰砰，酒瓶碎裂，玻璃渣四散落在地上。
　　这四个酒瓶刚碎，又有数个酒瓶袭来。
　　陈小吾上身向后仰起，身体折成九十度，将酒瓶险之又险的避让而过，然后右腿用力一蹬，上身一个横飞，右手木刀一挑，斩向灰雾。
　　“啊啊！！”
　　灰雾发出一阵痛苦之声，身子也被木刀砍的一分为二。
　　一招刚过，下一招立马接上，陈小吾双手握刀，举过头顶，用力向下劈去。
　　灰雾顿时分成四份散开，横刀与竖刀交界之处有个闪亮的晶体出现，而下一刻，这个晶体就分成四块消失在空中。
　　那晶体是灵核，祓除灵须将灵核击碎，否则灵又能凭借灵核而重新复生。
　　此灵祓除之后，结界仍未消失，看来还有其他的灵存在。
　　陈小吾感知了一番，确认大厅内已没有灵的存在。她犹豫了片刻，前往西南方向。
　　走廊左边唯一的打开的木门上的铭牌上写着厨房，右边两个房间则是员工休息室和经理室。
　　陈小吾扫视一圈，走入厨房。一进去就看见，厨房内的锅碗瓢盆、蔬菜、肉等全都飞在空中，从四面八方撞向站在灶台旁边的梁多多。
　　“喂喂喂，别躲来躲去的啊，咱们光明正大的打一场嘛。”
　　梁多多双拳快速击出，将袭击自己的东西全都一一撞飞。手在动的同时，她的嘴也没停下，显得她游刃有余。
　　厨房另一边飘着一团灰雾，并不说话，飞速的在厨房内飘动，它所碰到的一切物体，都在下一刻飘起，向梁多多撞去。
　　“小吾，你在门口堵着，别让它跑了。”
　　陈小吾见了，刚想进去上前帮忙，就被梁多多给制止了。
　　“好。”
　　陈小吾听了，边站在房门口，木刀横在右侧，随时待命。如果那灵敢过来，就一刀了结。
　　“不和你玩了。”
　　梁多多说完，她脸上的嘻笑立马收敛，变得正经起来。
　　只见梁多多双手交叉放在身前，口中喝了一声，一股巨大的灵力从她身上喷出，将她周围的锅碗瓢盆等全部撞飞，咣咣咣的掉了一地。而下一刻，她也脚下用力，飞跳而起冲向那团漂浮的灵，同时右拳积攒力量，向灵撞去。
　　“砰！”
　　击撞之声响起，躲避不及，或者说无法躲避的灵被梁多多的右拳打个正着，顿时消散于空中。
　　“小吾，你那边解决完了？”
　　梁多多拍了拍双手，似乎是想将手套上面的灰尘的拍掉，边拍边向门口走去。
　　“恩，结界还没消散，看来剩下的灵就在祝同学那边。”
　　陈小吾不再挡着门口，和梁多多一同走出。
　　“呵，现在已经过了四十分钟了，希望那位天才祝同学不会拉咱们的后腿。”
　　梁多多嘴上虽然这么说，但还是加快了步伐，往祝长愿那边走去。
　　陈小吾见了，心中一笑。觉得梁多多是个刀子嘴豆腐心的人。
　　二人刚走到大厅，就听见“啪”的一声，笼罩酒吧的帘消失了。
　　祝长愿也在此时走出走廊，和二人回合。
　　她的衣服还是和进来之前一样整洁平整，额头看着也没有流汗，看样子解决的轻松至极。相对而言，陈小吾则身上沾染了不少酒味。而梁多多的额头则沁出了好几滴汗水。
　　两相比较之下，高下立见。
　　“祝同学，我们出去吧。”
　　陈小吾笑着打招呼，迎了上去。
　　祝长愿微微颔首，便转身向出口走去。
　　梁多多见此，不高兴的啧了一声，但也没说什么。当然梁多多并不认为祝长愿比她厉害，她觉得自己如果不用费力的招数，也会和祝长愿一样，干干净净一尘不染的。
　　“时间耗费四十二分钟，过关。”
　　背靠在副驾驶车门上的百里迅手里的秒表说道。
　　“百里老师，我要吃安福堂！”
　　梁多多眼睛一亮，立马开口道。
　　“你们呢，想吃什么？”
　　百里迅向另外两个学生问去。
　　“都可以。”
　　陈小吾说道。她对海市不熟，也不知道哪家饭店好吃。
　　祝长愿则摇头，她是吃什么都无所谓，反正都是填饱肚子的。
　　“那好，就去安福堂。”
　　百里迅转身打开上车，随手将秒表扔在车门的储物槽里。
　　“安福堂近五年来连续被评为海市的米其林三星餐厅之首，在海市我最想吃的就是这家店了。”
　　提到吃，梁多多就兴奋不已，但是想到安福堂的名气，便询问道：
　　“ 不过，安福堂一般都需要提前三个月订座，百里老师，咱们临时去能有座位？”
　　“放心，有位置。”
　　百里迅低头摆弄手机答道。
　　“百里老师太棒了！”
　　梁多多听到肯定，眼睛都笑弯了。
　　她是美食达人，平素信奉，没有什么是一顿美食解决不了的，如果不行，就再来一顿！
　　……
　　海市某处别墅。
　　别墅是两层小洋房，门口还有个小花园。也不知是主人的癖好还是什么，□□的将别墅的所有窗户的窗帘都拉的那么紧紧的，一点光线都透不进来。
　　在二楼书房内，窗帘紧闭，屋内开着明亮的白炽灯。
　　屋内坐着两人，一人坐在书桌后的软椅上，头发整齐的垂下，没有一丝凌乱，解了一个扣子的白色丝质衬衫极其贴合的穿在身上。看他的模样，也就三十左右，一身书生气质，看着儒雅非凡。
　　另一名男子站在他的身边，左手随意搭在扶手上，身体隐隐靠在椅背上。这名男子年岁约莫二十五六，一身鲜红的西装，嘴角勾起，脸上有股不容于世的邪气。
　　两个男子有个共同的特点，就是在他们的身上都有一枚直径为1.5厘米左右的圆形佩饰。配饰造型看着普通，但材质似乎不凡，有红色金属制造而成，上面刻了一个字，是篆文的新。
　　白衣男子的佩饰扣在他衬衫的左胸上，而红衣男子的佩饰则是佩在了他颈上的左边衣领上。
　　两人的目光都落在书桌上的电脑屏幕上。电脑屏幕分了三个画面，画面中各有一名少女的身影。
　　“刺灵就是在她的身上？但她好像一点也没被影响。”
　　红色西装男子目光落在中间那个画面的女孩身上，问道。
　　“这说明她有异于常人的地方。”
　　白衣男子道。
　　“哼，南宗真是收了几个不错的苗子，不过，我们摧毁起来，也会更有趣。”
　　红色西装男子道。
　　“之乔，把刺灵的消息传出去。”
　　白衣男子目光灼灼，一脸温和。
　　“早，你这是打算让灵界的人先探探路？”
　　之乔偏头看向早。
　　“不止是灵界，还有觊觎刺灵的人。”
　　早放在鼠标上的右手食指凭空敲打着，似乎在谋划什么。
　　“好。让别人先试试水，如果她普通，死了也就死了。如果真的有不同，那之后再摧毁所带来的快乐，也是成倍的。”
　　之乔看向屏幕的双眼中露出一丝兴趣。
　　“也可以试探一下南宗现存的实力，省的影响了我们的计划。”
　　早道。
　　“没错，南宗、京宗、祝家、慕容家，百里家，超自然厅一个一个来。”
　　之乔神色疯狂，语气寒冷。提到祝家时，他冷漠的眼神出现了一丝波动。
　　这间房子里所发生的一切，都被紧紧拉上的窗帘所掩盖，不为他人所知。但终有一天，会出现在所有人面前，终将见光。

011、美食

　　百里迅果然言出必行，在任务结束之后就将三个学生带去了安福堂。
　　安福堂不亏是知名酒楼。在海市繁华地带，划了一块地，建了个小宅院。宅院周边围绕的高楼大厦钢筋森林，更显得这院子的别具一格。
　　小院门口是一块添做停车场的平地，此时停车场大半都已停满车子，那里面最次都是四个圈。而小院围墙则由青砖所建，上面还砌黑瓦。
　　“您好，请问是百里先生吗？”
　　在院门口等候的穿着红色旗袍的漂亮迎宾小姐姐，微笑又不失礼节的走上前询问道。
　　“对。”
　　百里迅双手插兜，目不斜视。
　　“请跟我来。”
　　迎宾小姐姐伸出右手将客人迎进门，领着他们进了大堂。
　　“百里老师真是厉害，这只接受预定的饭店，仅提前半个多小时打招呼，就能安排出位置来，而且这方向看着就像是往包厢走。”
　　走在后面的梁多多小声称赞道，同时不停的左顾右盼打量起安福堂的内部来。
　　陈小吾嘴里应和了一声，没再言语，这是她第一次来这么高大上的酒楼吃饭。以前她去过最豪华的地方就是桃城的青云酒店了，而这还是沾了院长他们的光。
　　一进院门就看见一个院落内有条青石铺成的小路，蜿蜒至三层高的主楼。小路左边有个小池塘，池塘旁边栽数棵有亭亭如盖的树木。右边则有个小亭子，此时亭内有两三个人围着石桌而坐，远远看去似乎是在下围棋。
　　这哪儿是酒楼，看着就像是进入了古时的高门大院。
　　小楼是中式风格，但看外表那叫个富丽堂皇。而小楼内部整套整套的红木家具，实木地板等等更是不用说。
　　“啧啧，这地方真不错。”
　　梁多多见了，不由感慨。爱吃的她也是去过不少名店，苍蝇巷子豪华饭店都去过，相比而言，这安福堂的装修算是处于中上水准了。
　　“哇，好香。”
　　进了大堂后，陈小吾闻着入鼻而来地香味，不由得耸动了鼻翼。
　　梁多多也闻到了，她满脸雀雀欲试的样子，显然对这店的美味抱了极大的期待。
　　和这两人惊奇兴奋的样子不同，同行的其他三人到显得毫不在意。
　　能进安福堂吃饭的人非富即贵，大都有着良好的素养。大堂的座椅虽然都坐满了人，都声音并不嘈杂，大家都在小声低语着。
　　迎宾小姐姐领着五人，从大堂一边走过，直接上了电梯到达三楼。出了电梯，一行人就往三楼最右侧的那个包厢走去。
　　刚打开门，虽未见里面的人，陈小吾就从里面传来了熟悉的游戏声。
　　“欸，小迅迅，你终于来了，可等了我好久了。”
　　坐在主位上的傅可帅依旧低头玩着手机里的游戏，头也不抬。
　　“院长好。”
　　五人见了开始喊人。
　　“好好，大家都好，赶紧坐。”
　　傅可帅总算从游戏里回到了现实，抬起头，随意招呼道。
　　“可以上菜了。”
　　一直跟随在院长身边的院长助理也在，等人到齐之后，她就吩咐服务员上菜。
　　圆桌很大，可供十多个人使用。但现在只有七个人在场，便都随意坐下。
　　百里迅径直往左，坐在离傅可帅两个空位的位置，卫应见了立即跟上，坐在他右侧。随后依次落座的是梁多多、陈小吾、祝长愿。
　　没让众人多等，手里端着菜的一列服务员敲门而入，色香味俱全的佳肴们很快就摆在了圆桌上。
　　“开吃吧。”
　　傅可帅话音刚落，右手握住的筷子就往摆在他正前方的水晶虾叉去。
　　其他人便也纷纷下筷，顿时包厢内，只听到筷子夹菜和吃菜的声音。
　　“百里老师，咱们下次什么时候再来？”
　　酒足饭饱之后，梁多多摸了摸圆肚，一脸回味无穷的看向百里迅。
　　“咳咳，下次再说。”
　　百里迅一脸满足的面容听了，顿时觉得钱包一紧，急忙避让。
　　安福堂虽然酒菜好吃，但也是出了名的销金窟，就这一顿饭得花去他当老师半年的薪水。
　　“小迅迅，下次再请，提前和我说声。如果不是今天刚好有个预定包厢的人爽约了，这个位置还定不上。”
　　傅可帅眯着眼睛，一脸笑容的看向百里迅。
　　百里迅脸色一紧，觉得钱包好疼，不知该如何回答。
　　就在此时，门外想起几下敲门声。
　　“进。”
　　傅可帅道。
　　门打开，进来的是一位头戴白色高帽，穿着白色厨师服的少女。
　　“院长，这顿饭可算满意？”
　　少女面容整肃，询问道。
　　“好吃！小烁烁你做的饭怎么能不好吃。”
　　傅可帅一脸赞扬。“不过，小烁烁你什么时候回学校？学校没了你，饭菜都不香了。”
　　陈小吾听到了，满脸汗颜，她真不知道自家地院长是这么个厚颜的人。
　　他这话说的听的感觉像是说想念的安繁烁吃不下饭，但真正的意思确实嫌弃食堂的饭菜难以下咽，希望安繁烁赶紧回学校主持食堂的饭局！
　　“院长，后日开学我就回去。”
　　得到了夸赞的少女，面容不改，仿佛被夸赞饭好吃，是理所应当的事情。
　　“好，哦，对了，给你们介绍一下，这是二年级的安繁烁，也是你们的学姐。”
　　傅可帅摸了摸头上扎得小啾啾，向在场的人介绍道。
　　原来安福堂的少东家是学院的学生，而作为院长的傅可帅拥有安福堂赠予的一张贵宾卡。所以百里迅在得知要去安福堂吃饭，才会事先联系傅可帅，而傅可帅得知此事，立刻决定要蹭饭，所以他才会提前出现在包厢之中。
　　“学姐好。”
　　三位新生一同问候。
　　“你们好，觉得今天的菜品如何？”
　　安繁烁随意打了个招呼，又问了个同样的话题。
　　“好吃。不过那盘酸辣土豆丝不知道是不是切菜的时候没切好，导致入味不均匀。”
　　梁多多率先夸了一句，又砸吧砸吧嘴地回味了一下，还真的点评了起来。
　　入味不均匀？有吗？我怎么没吃出来？
　　陈小吾听了一脸茫然，难道她们吃的不是同一道菜？
　　安繁烁听了，则迅速伸出右手，从上衣右口袋中拿出一个五厘米的长方形金属盒。打开盒子，从里面掏出四根同样长短的银色金属，然后两两拼在一起，变成一双筷子。
　　“劳烦让一让。”
　　安繁烁右手握筷，上前几步，正好走到陈小吾和梁多多的中间。
　　陈小吾见了，急忙往右边一斜，她的右肩刚好碰到了祝长愿左肩。
　　“啊，不好意思。”
　　陈小吾急忙道歉。
　　“没事。”
　　祝长愿面无表情的摇头，同时她的身子往右边挪了挪。
　　陈小吾见了，更觉不好意思，急忙起身下了桌。
　　安繁烁倒是不在意这些，她自顾自的摆动转盘，将酸辣土豆丝转到了自己的面前。她瞟了一眼，盘子里的土豆丝已经所剩无几，也就还剩下七八根残羹。单看这几根，长短粗细仅凭肉眼所视，长的都差不多。安繁烁也不嫌弃这是被人吃剩下的，从所剩无几的盘子里夹了五六根土豆丝，就往嘴里送。
　　“你说的不错，我会改进的。”
　　安繁烁闭着眼睛咀嚼几下，咽下后睁开眼，看着梁多多道。说完她就一个转身，离开了包厢。
　　“呃。”
　　梁多多眨了眨眼睛，怀疑是不是自己说错了话，所以把安繁烁给气走了。
　　“别在意，小烁烁一门心思放在做菜上面。她现在应该是回后厨琢磨去了。”
　　傅可帅对梁多多道，随后看向大家，“都吃饱了吧？那回去吧。”
　　说着，他就站了起来，摸着滚圆的肚皮，下了桌。
　　“欧，忘了和你们说了。后天是南宗开学，到时候有新生欢迎仪式，希望你们能玩的开心。”
　　傅可帅似乎又想起了什么，满脸笑容对三位新生说道。他脸上虽然戴了墨镜，但依旧掩盖不了他墨镜之下蕴藏的恶趣味。
　　这话说完，院长就领着院长助理离开了。
　　以这段时间对院长的了解，这肯定不是什么让人轻松快乐的项目，肯定还有别的东西。陈小吾不由问道：“百里老师，院长说的新生欢迎仪式是什么？”
　　“就是二年级和一年级的对战。”
　　百里迅站起身，他打算去结账，听到学生的问话，便回答道。
　　“对战？新开学第一天就PK？那天难道不是大家一起团团坐，看几场表演活动，然后聚餐的么。”
　　梁多多惊叫道。
　　“我去买单，你们先下去。”
　　百里迅没多言，他从兜里拿出个黑色的钱包，右手紧拽着，然后快步出了包厢。
　　随后，卫应也跟了上去，似乎无论百里迅去哪里，他都会义无反顾的跟上去，即使是做个小跟班也无所谓。
　　“结账。”
　　百里迅走到三楼的服务台，对柜台后的服务员道。
　　“一共是十二万三千八百元，因为是高级会员，可打七五折，去掉零头之后，一共是九万二。请问是刷卡还是扫码？”
　　服务员干脆利落的算好账，露出一口雪白的牙齿笑道。
　　“刷卡！”
　　百里迅从钱包中拿出一张卡，递了过去。他的右手指紧紧捏着卡片的一头，服务员用力扯了好几次，才将卡拿走。
　　而站在百里迅身后的卫应，抿了抿嘴，放在裤兜里的右手掌心除了汗水，还有一张方形卡片。
　　……
　　“啊，我想起来了。”
　　在院门口等候百里老师的梁多多突然右手握拳击在左掌上。
　　“啊啊，想起什么了？”
　　陈小吾被一惊一乍的梁多多吓了一跳。
　　“安繁烁代表安福堂参加了去年的厨神大赛，得了第四名，被誉为最年轻的金刀厨师，我还在杂志上看过介绍的。哈哈，学校食堂是她在管的话，以后有口福了。”
　　梁多多的双眼在闪闪发光，仿佛看到自己未来生活在美食的海洋之中。
　　“安学姐，这么厉害啊。”
　　陈小吾一脸羡慕。
　　“我们都很厉害。”
　　站在旁边，一直默不作声的祝长愿突然难得的蹦出了一句话。
　　“哈哈，那当然，如果我们不厉害，也不会被院长特邀入学。”
　　梁多多哈哈大笑，一脸自信。
　　“对，祝同学很厉害，多多也很厉害。”
　　陈小吾也是一脸赞同，但是夸的都是她的同窗，就是不提自己。
　　祝长愿听了，眼神落在陈小吾的脸上几秒，目光中有种让人看不懂的东西，随后就转到别处，不再说话。
　　这时，百里迅和卫应也结账出来了，一行人便驱车回了南宗。

012、比试

　　南宗开学当日。
　　在场的南宗的所有师生按照年级排成两列，而其他老师则站成单列。大家都站在操场边上的升旗台下方，仰望着升旗台上的傅可帅。
　　许是日子的不同，傅可帅难得的穿了一身正式的黑色西装，不过看他别扭的样子，似乎还是不习惯。
　　“先生们、女士们，今天是南方大学宗教学院的开学仪式，首先欢迎我们第21届新生入学。”
　　啪啪啪啪，声小却整齐的鼓掌声响起。
　　“希望同学们能友爱互助，勤奋修行，早日成为除灵届的栋梁。半个小时后，开始新生欢迎会。”
　　傅可帅说完这句话之后，就下台了。
　　就这两句？开学演讲这就没了？太简洁了吧。别家的校长，都是半个小时起步，还有优秀学生代表发言，怎么在这里就变成了两句话？
　　不过看到下了升旗台就立马失去踪影的院长，陈小吾心中恍然，估计是穿不惯正装，所以就早早结束换回舒服的衣服去了。但这样也好，省的站久了累。
　　给院长点赞！
　　“大家跟我过来。”
　　站在队列最前方的百里迅说完，就走向操场中心。
　　此时操场的正中央用石灰粉画了一个50*50m的正方形方框。
　　“待会儿你们和二年级比的是三场两胜制的个人赛。我现在说一下对战名单：第一场，陈小吾VS谷梁野；第二场，梁多多VS安繁烁；第三场，祝长愿VS王偶。”
　　百里迅双手环抱胸前站在方框的一边外侧，扫视眼前三人的学生。
　　“作为我的学生，无论对手是谁，都要全力以赴，怀抱获胜的信念。虽然他们是二年级学生，但并不比你们强多少。”
　　“是！”
　　三人异口同声回道。
　　“好，原地坐下。”
　　百里迅满意的点头，说完就原地盘腿坐下。
　　脚下是干净的绿草地，三位女生都穿的学校发的运动衣，也都盘腿坐下。
　　“老师，咱们学校不是有四个年级吗？怎么在场的只有两个年级？”
　　梁多多看了眼正对方的二年级师生，有看向围坐在两旁的其他老师，好奇的问道。
　　“三年级没有招生，四年级只有一个学生，现在他在外面做任务还没回来。”
　　百里迅答道。
　　“那老师能不能说一下我们对手的特点？”
　　梁多多眨了眨眼睛，希望老师能透露点情报。
　　“所有学生的能力特点都是保密的，想要知道，自己观察！”
　　百里迅哼了一声，直接拒绝了。
　　陈小吾在一旁听了，便将目光放在正对方的二年级学生上。
　　对面坐了三人，两男一女。唯一的女生是前两天见过的安繁烁，她是梁多多的对手，暂时可以不用观察。
　　坐在安繁烁左边的男生，看起来文文静静，个子也不高，看起来就像是好学生的乖宝宝。他不怎么和身边的同学说话，默默的玩着手里的玩偶。
　　坐在安繁烁右侧的男生，单是坐在那里，个头都比旁边的两位同学要高一个头。他相貌英俊，眉目英挺，一脸自信。在他的身旁放了一个木制棒球棒。
　　这两个男生中的一个，将是她的对手。
　　就在这时候，走过来一名男子。他一头短发未曾打理，乱成了鸡窝的样子，左脸上有条刀疤从眉梢一直到脸颊，上身的肌肉将白色的背心绷得紧紧的，看起来就觉得特别的凶狠。
　　“一年级的老师和同学们，今天我刘一坐庄，设了赌局，来瞧一瞧看一看。”
　　男子相貌虽然凶狠，但是开口一说话，就是生意人样子。
　　百里迅闭着眼睛没搭理他。
　　“同学们，你们也可以来参加玩一玩。”
　　刘一眼睛转了一转，看向三名学生，一脸怂恿的凑了过来。
　　“刘老师，赔率怎么算？”
　　梁多多瞄了眼没任何动静的百里迅，小声问道。
　　“梁同学挺懂行的啊。”
　　刘一弯眼一笑，凑到梁多多面前蹲下，递过去一个平板。
　　梁多多听到对方的称呼，看了他一眼，然后接过了平板，而旁边的陈小吾也好奇的凑了过去。
　　平板上面写着赔率：
　　陈小吾VS谷梁野，赔率二比一。
　　梁多多VS安繁烁，赔率二比一。
　　才看两行，陈小吾就发现，这显然是非常看好二年级的诸位，不过也是，二年级的学生毕竟经验更丰富一点。
　　目光接着往下看，第三行是祝长愿VS王偶，赔率一比一。
　　陈小吾一愣，这是表明祝长愿的实力和二年级不相上下，或者说可能更厉害？
　　她想到此，下意识地就看向坐在旁边的祝长愿。此时她双眼紧闭，双手搭在腿上，上身笔直的盘腿坐着，一点都没有被周边的喧闹所影响，而是自顾自的在积攒实力。仿佛无论对手是谁，她都会认真对待，全力以赴，然后胜之。
　　陈小吾目光放回在平板上，只见上面最后一行写着的是一年级VS二年级，赔率三比一。
　　之后还写有更详细的内容，比如比赛开始几招之后结束赔率多少，几分钟之内结束赔率多少，密密麻麻的一大段。
　　“下面的是我微信，可以加我，然后给我赌注，并备注压哪一边。压年级PK的，在第一场开始之后就停止下注，但是个人赛的，只要在比赛开始之前下注就行。”
　　刘一手指点了点平板，说道。
　　梁多多听完，就从兜里掏出手机，干脆利落的扫码，转账下注。
　　陈小吾犹豫了片刻，也掏出手机，加了刘一。转了一千块过去，压祝长愿赢。
　　折腾完之后，刘一就一脸笑眯眯的离开，去另一处老师聚集的地方。
　　“刚刚那位刘一，刘老师是二年级的班主任，一级除灵师。”
　　百里迅突然开口说道。
　　“他是二年级班主任？”
　　梁多多闻言一脸诧异，之后小声嘟囔道。“幸好不教我们，不然摊上这个老师太丢人了。”
　　陈小吾听了梁多多的话，尴尬一笑。南宗这林子真是太大了，老师也是稀奇古怪的。
　　百里迅听了，则嘴角一弯，装作没听见。
　　十多分钟后，第一场比赛如期开始。
　　一名充当裁判的男老师，在边上大声道：“21届新生欢迎会，现在正式开始。比赛期间，以一方认输或一方出擂台为输。第一场比试，一年级陈小吾VS二年级谷梁野。”
　　陈小吾拿起放在右边的木刀，一脸平静的站了起来，走入场中。
　　“小吾，加油！”
　　身后传来梁多多大声鼓励。
　　从二年级那边入场的是坐在安繁烁右边的大高个，他一站起来就比陈小吾高了一个半头的样子，看起来很有压迫力。
　　两人在场内面对面的抱拳弯腰行礼，表示比试的切磋礼仪。
　　“比赛开始！”
　　裁判看了看手表，时间一到就干脆利落的喊道。
　　“陈同学，女士优先，你先请。”
　　谷梁野很有绅士风度的礼让道。
　　“谢谢谷梁学长，我就不客气了。”
　　陈小吾点点头，冲了上去。
　　谷梁野见了，甩了甩右手握着的棒球棒，露出自信的笑容，就站在原地，等待陈小吾的攻击。
　　陈小吾双手握刀，从侧面袭击，直接攻了上去。
　　“砰砰砰”，几声兵器相互碰撞的声音响起，声音响亮，宛若闷雷。
　　陈小吾发现对方站在那里仿佛就是一块钢板，无论从哪里砍入都会被对方给正面杠了回来。对方的力量从木刀直接受到双手，震的她两手一阵麻木。
　　陈小吾发现自己的力量弱于对方，而且对方也守的密不透风，在陈小吾的连续强势攻击之下，不退一步。
　　“陈同学攻了这么久，现在轮到我反击了。”
　　十多招过后，谷梁野一副游刃有余的样子，笑着开口道。
　　话音刚落，对方的气势一变，变得更加强悍，棒球棒上传来的力量也更加强大，击的差点就让木刀从陈小吾的手中震脱出去。
　　陈小吾咬紧牙关，接下对方的用力一击，顺势借力，向后迅速退了几步，和对手拉开距离。
　　谷梁野见了，立即右脚向前迈动，身体灵活轻快的朝陈小吾攻去。
　　陈小吾摈住呼吸，集中精力看向来人，对方几秒就冲到跟前，握住棒球棒的右手从上往下就是简单一砸。
　　对方招式虽然简单，但让陈小吾有种避无可避的感觉，如果她躲避了，那对方会立即变招堵住她的去路。无奈之下，陈小吾只得双手持刀，迎面而上。
　　砰！
　　巨大的力量从棒球棒从上而下砸来，木刀一震，如果不是被灵力包裹，恐怕会被立刻砸断。
　　谷梁野一击落下，下一刻左腿扫出。
　　“啊！”
　　陈小吾的惨叫声响起，直接被谷梁野直接用腿横扫出了擂台。
　　“二年级谷梁野，胜！”
　　裁判大声地喊出了胜利者的名字。
　　就在陈小吾被谷梁野用腿扫中的瞬间，百里迅的身体化身为残影，迅速出现在陈小吾掉落的方向，将她接在怀中，下一刻又回到了一年级所在的地方。
　　“谢谢老师。”
　　陈小吾从老师身上离开，脸带愧疚道：“对不起，百里老师，我输了。”
　　“知道自己输在哪了吗？”
　　百里迅一脸正色的问道。
　　“不该和谷梁学长正面对抗，而是应该以闪避为主，再伺机进攻。”
　　陈小吾低着头，回忆之前的对局，然后道。
　　和谷梁野的对攻力量，让她丧失了大部分体力，虽然灵力仍在，但是体力已经跟不上了，所以才会输的这么快。
　　“恩，伤的怎么样？”
　　百里迅询问道。
　　“没有大碍，只是双手有点脱力。”
　　最后一击谷梁野没有用多大力量，只是将陈小吾扫出擂台，所以她没受伤。
　　“好好休息，仔细看接下来的比赛。”
　　百里迅点头，示意她坐下。
　　“是。”
　　陈小吾依言回到原地，将木刀放在身旁。

013、灵力外放

　　“第二场比试，一年级梁多多VS二年级安繁烁。”
　　场上的裁判已经开始说下一场了。
　　“小吾，没事儿，下一场我给你找回面子来。”
　　梁多多听了就拍了拍陈小吾的肩膀，安慰道。
　　“好，多多加油！”
　　陈小吾擦了擦额头上的汗珠，露出个笑容。
　　“放心，看我的。”
　　梁多多一脸自信的站了起来，走进擂台。
　　盘坐着的祝长愿突然睁开了闭着的双眼，从上之下扫了一眼身旁的陈小吾，在她运动衫上的腿印停顿片刻，又将目光转向擂台的方向。
　　陈小吾对此未曾注意，集中精神地看向擂台。
　　“院长。”
　　站在教学楼四楼校长室窗户边上的苏酥，察觉到身旁突然站了一人，但一点都不惊讶，很自然地喊道。
　　“恩，小苏苏，比试怎么样了？”
　　不知何时将西装换下，重新穿上他那一身宽松地衬衫和沙滩裤，戴着墨镜的傅可帅询问道。
　　“第一场，谷梁野于26招将陈小吾扫出擂台；现在即将开始第二场。”
　　虽然院长室离举行擂台的操场有段距离，但是苏酥将场上发生的一切都看的一清二楚。
　　“第一场比试，你怎么看？”
　　傅可帅目光落在擂台上，双手放在窗户边上。
　　“陈小吾输在对敌经验不足。”
　　苏酥立马回答道。
　　她说的这句话表露出对陈小吾的认可，也不知是否代表，若陈小吾经验更丰富一点，对谷梁野就有一战之力，甚至不乏战胜的可能。
　　“哈哈，我的眼光果然不错。这几日可有重要的事情发生？”
　　傅可帅提及门下弟子，一脸得意。
　　“从前天开始，黑市中就流传一个消息，灵界魔刀刺灵出世，被一个普通的少女所得，而这名少女成为了南宗的新生。郭处长刚刚也传来消息，说近日海市灵和邪灵师激增，疑似有特级灵和一级邪灵师的存在，希望学院派人协助祓除。”
　　苏酥翻开手中的笔记本，扫了一眼，然后一板一眼的说道。
　　“呵呵，等了这么久，这消息终于传出去了。正愁这群学生没经验呢，就马上经验送上门来，那群人真是及时雨。告诉郭处长，南宗会全力支持二处祓除海市内的灵和邪灵师。”
　　傅可帅抬起右手顶了顶鼻梁上的墨镜，一脸无所谓的表情。
　　“是。”
　　苏酥应承了下来。
　　院长室所产生的对话，陈小吾一概不知，她也不知道自己即将面临怎么样的危险，现在她的目光只落在擂台之上，为自己的朋友同窗加油，期盼她能获胜。
　　擂台之上，正在进行第二场比试，梁多多VS安繁烁。
　　因为是校内比试，为了避免出现危险，学生们的武器都换成了木制的。例如上一场的谷梁野就将趁手的兵器换成了木制棒球棒，而安繁烁也将武器更换为一柄，呃，是一柄木制菜刀！
　　菜刀长不过十多厘米，在安繁烁一招一式的挥动之下，虽然只是木制，但仍释放出惊人的攻击力。
　　“哇，这招厉害！”
　　梁多多头往左/倾，躲过安繁烁砍向她右脸的一击后，惊呼道。
　　随后她顺势迈出左腿，向左移动几步，和对手拉开拉开距离，继续嬉皮笑脸说道：
　　“安学姐，能不能看在我是你学妹的份上，收点力？万一你那菜刀划破了我的脸怎么办？如果破相了，可会影响到我的终身大事，万一白马王子看不上我，安学姐你怎么负责？当然如果安学姐是男生的话，我也不是不会同意的。”
　　安繁烁一点都没有被对方的胡言乱语给影响到，完全沉浸于和对手切磋的世界之中。她将灵力汇聚于双眼之中，仔细观察梁多多的灵力流动，耐心等候其薄弱之处的出现。
　　她出身厨艺世家，从小就在厨房中摸爬滚打，从最基础的洗菜切菜做起。虽然是安福堂的大小姐，但并非在娇生惯养的环境中长大。她喜欢做菜，喜欢一切美食相关的东西。
　　也许是这份发自内心的喜爱，让她从小就对食物了如指掌，通过双眼观察，就能顺着食材的纹路切菜，不破坏食材的内部经络，保留食材的原汁原味与口感。
　　而这一特点，在她成为除灵师之后，也被带入战斗之中。让她能通过双眼，观察灵力流动，找出对方灵力的破绽，然后一击溃之。
　　梁多多双手带着拳套，擅长近战与拳术。她的拳法采集众家之长，不拘泥于道家释家，也不拘于国界。她的双手双腿是灵力最充沛之处，下盘也稳，可见基础扎实。
　　安繁烁仔细分析自己所观察的一切，在攻击与防守之间，不断试探及更改自己的猜测。
　　这一场打的可谓是势均力敌，不分上下，到现在已经有二十多分钟了。
　　让场下的老师们纷纷夸赞，这两名学生不错。
　　打到现在，梁多多也不再多说话，反正就算她说了，安繁烁也不会搭理她。她估摸了一下，现在灵力还剩三成，体力也耗费不少，而安繁烁看着还犹有余力。
　　她发现，之前自己的每招攻击与防守，都被安繁烁应对到最让她难受的地方。若非她经验丰富，不然早就输了。但是如果再这么耗下去，她输的概率也很大。
　　“安学姐，打了这么久，我也烦了，这是我最后一招，以此定胜负。”
　　她在一击分开之后，牙帮一咬，打算将胜负放在这最后一招之上，便对着安繁烁道。
　　梁多多站在原地，深吸一口气，抬起握拳的右手，对向安繁烁，同时将身上所有的灵力缓慢但迅速的灌注于右手之上。
　　此时操场无风，但是灵力的灌入带来周边气压波动，使得以梁多多为中心，产生了强大的气压。
　　安繁烁能看到原本灌注于梁多多四肢的灵力不断收回，然后投入她的右手之中。她站在原地，双眼睁的圆圆的，隐约能看见其中充斥了几条血丝。
　　“这是灵力外放。灵力通过意念汇入体内，但是将灵力凭空放出体外却是一门高深的技巧。因为灵力由意识所控，体外若没有凭依，意识也不能存在，灵力也就无法外放。
　　而且除灵师在灵力外放之前，除非借用远程武器，只能近战。只有在学会灵力外放之后，除灵师才真正迈出了走向强者的第一步。”
　　场边的百里迅见了，出声解释道。
　　但他的心中还有一句话没有对着身后的学生说出：在灵师界中，除了祝家因血统传承，天生能灵力外放之外，其他除灵师均得通过刻苦修行才能做到。
　　“用心看，小心感受梁多多的灵力波动，这是非常好的学习机会。”
　　百里迅察觉到陈小吾依旧没有任何反应，只是盲目的去看，便提醒道。
　　“啊，是！”
　　陈小吾闻言，急忙收敛心神，仔细体会梁多多的灵力波动。
　　陈小吾能感觉到梁多多在小心的驱使着自己的灵力灌入右拳之中，然后压缩再压缩，直到她的右拳每处都充满了压缩的灵力。这一灌入，仿佛就像往气球里面注水，注入的水如果超过了气球所能承担的范围，那气球就会爆炸。但是，梁多多的拳头和气球不一样，当拳头内的灵力灌注到极限之后，没有冲破皮肤，而是像从皮肤空中瞬间涌出，冲了出去。
　　一直闭目的祝长愿在察觉到擂台之上的灵力波动之后，也睁开了双眼，仔细观察场上的动静。
　　而在发现是灵力外放之后，擂台四周立即出现四名结界师，布下防御结界，以防灵力涌出伤及擂台之外的人。而二年级班主任刘一也迅速站了起来，随时准备救下场内的学生。
　　刘一旁边的谷梁野见了，眼中闪过一丝羡慕，但下一刻就充满了战胜的欲望，仿佛无论是谁出现在他面前，无论他多么强大，都会被他所打到。因为他是为了战胜所有灵师，而成为除灵师的男人！
　　从梁多多的右拳中射出一道光，这道光在草地上迅速留下一道深深的坑，瞬间冲向她的对手。
　　安繁烁的应对也很简单，她在光到来之前就将菜刀挥起，迎着光就是一刀砍了下去。管它什么灵力外放，只要找到其中的弱点，一刀砍了就是。
　　她的动作简单，精准迅速，仿佛练了千万遍。因为她在自家厨房，无论是砍什么肉，都是这么一刀切，从幼年至今，从未变过。
　　砰！
　　灵力与灵力的撞击，宛若惊雷，擂台上也瞬间产生一片巨大的灰尘，让人看不清最后的结果是什么。
　　百里迅在二人灵力相碰的下一秒就化成一道残影冲进擂台，被灰尘掩去踪影。
　　陈小吾急忙站了起来，一脸焦急的看向充满灰尘的擂台，但她什么也看不到。
　　“梁多多没事，她赢了，只是灵力耗尽而已。”
　　祝长愿身形不动，只是轻轻的说了一句，似是在安慰。
　　她的话音刚落，百里迅的身影就出现在前方，他的双手怀抱着满头大汗，脸色苍白的少女。
　　百里迅瞟了祝长愿一眼，他在过来的时候，就听到了祝长愿说的话，但他没在意。直接对二人说道：“我把梁多多送到医务室，你们继续比赛。”
　　说完，又化身为一道残影，消逝而去。
　　不一会儿，操场上的灰尘就被老师们用灵力散去，显现出擂台的原貌。
　　只见从梁多多站立的地方开始，就有一道裂缝出现，延伸了十多米，直至擂台之外，最后出现了一个直径为两米的大坑，坑中落有数不清的木屑。
　　场中也不见安繁烁的踪影，想必也是被刘一带走去医务室了。
　　“第二场比试，安繁烁出了擂台范围，一年级梁多多胜！因擂台受损，第三场比赛二十分钟后开始。”
　　裁判走到擂台上，在还算平整的草地上停住，说道。
　　“长愿，这只是校内切磋，你可别像多多一样，为了胜利，跟拼命似的，安全第一。”
　　陈小吾看着擂台上残留的恐怖痕迹，心中后怕不已，急忙对祝长愿叮嘱道。
　　“好，放心。”
　　祝长愿神色平淡，轻声应下，随后又闭上双眼，等着时间到来，上场比试。
　　陈小吾见了，这才后知后觉的想起，自己是怎么称呼对方的，顿时心脏涌出一大波红血，冲上头颅，把脸染的红彤彤的。
　　刚刚情急之下，她下意识就喊出了祝长愿的名字。虽然长愿这两个字，她在心中也曾尝试喊过几次，可是正儿八经当着正主喊出来，这是第一次。
　　陈小吾用有些凉的右手捏了捏火热的耳垂，想要降温，但是血一直往头顶涌，怎么也降不下去热度。她瞄了瞄旁边一眼，心中思忖，还好长愿是闭着双眼的。不过看她没什么反应，应该是不抵触的。

014、天才

　　十多分钟后，百里迅领着梁多多回到了操场。
　　“多多，你怎么不再休息一下？”
　　陈小吾上前，看着同窗依旧苍白的脸庞，问道。
　　“没什么大事儿，只是灵力用尽了，暂时不能使用灵力而已。而且马上就要到最后一场比试了，我作为一年级的学生，怎么能错过呢。”
　　梁多多笑了笑，拍了拍陈小吾的肩膀。
　　“那好，如果有任何不舒服，一定要和我说。”
　　陈小吾看她出了脸色不好，其他地方没有受伤的迹象，便答应了，但还是叮嘱道。
　　“好，知道了。”
　　梁多多笑着应了。
　　就在此时，裁判进入已经恢复原样的草地，开口说道：“第三场比试，一年级祝长愿VS二年级王偶。”
　　“现在一胜一负，祝长愿，这场你一定要赢！”
　　梁多多看着站起身，正要走向擂台的祝长愿，一脸认真。
　　祝长愿淡淡恩了一声，拿起搁放在双腿之上的木剑，起身就走入擂台之中，而她的对手，在和她相距十米而立。
　　梁多多啧了一声，面露不爽，但她还是相信祝长愿的实力。
　　二年级的王偶也上场了，只见他身形瘦弱，头发半长，刘海盖住了眼睛，看起来文弱又带点阴郁。他的双手捧着个人形布偶，小布偶是女娃娃的样式。人偶模样俊俏，穿着汉服，但衣服看着有些旧，有些地方还打了补丁。小人偶发丝飘飘，右手还拿着个小木剑。看起来萌气十足。
　　“比试开始！”
　　裁判摸准时间，大声喊道。
　　上场的两人一看都是话少之人，相互行礼之后，都同时动手。
　　王偶双手捧着的人形布偶突然凭空飞起，飞到他的头顶，然后飞速冲向祝长愿。
　　“王偶是人偶师。人偶师都擅长远程攻击，不善近战。所以要打败人偶师，必须要贴身近战。”
　　梁多多盘坐在一旁，给陈小吾详细的介绍道。
　　“哦！”
　　陈小吾点点头，看向祝长愿，不知对方如何应对。自己都未曾注意到，放在膝盖上的右手不自觉地捏紧。
　　祝长愿面容不变，全神贯注的看向人偶，右手握住木剑，连番挥动，每一剑都对上了人偶的小木剑。
　　同时，她垂放在身侧的左手也施展几个复杂的手印，动作刚落，在她的身后突然凭空出现了另一把木剑。
　　祝长愿右手挥剑应对人偶的攻击，左手食指和中指并拢，一个甩动，开始指挥第二把木剑。
　　只见咻地一声，第二把木剑向天空冲去，随后转弯直接刺向王偶。
　　“我认输。”
　　王偶咬了咬下嘴唇，看着距离喉咙不足三寸地木剑，不甘地认输。
　　第三场比试，在开场后不到一分钟就结束了！
　　全场哗然！
　　梁多多看着场上依旧没有表情地祝长愿，双唇紧闭，想起来海市之前师傅对她说的话。
　　她自幼无父无母，流落街头，但幸好偶遇她的师傅包万全，有幸拜在他的门下，学习灵术，从此也有了家。
　　几天以前，梁多多还在山中，跟随她的师傅包万全修行，她在苦修一个月之后，终于学会灵力外放。
　　梁多多站在空地中央，右拳正对前方，而右拳所对十多米之外所立着的木靶，被外放的灵力所摧毁的粉碎。
　　“师傅，我成功了！”
　　她擦了擦额头的汗水，满怀欣喜的看向站在树下的师傅，想要获得称赞。少女黑色的头发被汗水沾湿，贴在头上，一身运动衫到处都是灰扑扑的。
　　树下站着一名光头男子，从他上身未曾扣起的衬衫里露出胸前的龙头刺青，未被衣物遮住的右臂上刺着一段龙身，而左臂上刺着一段龙尾。就露出来的这部分，仿佛有条青龙盘在他的身上，显得他凶悍无比。
　　“多多真棒，以你这个年龄做到灵力外放的，全天下都没几个人，不亏是我的徒弟，哈哈！”
　　包万全伸出右手，摸了摸光溜溜的头顶，看着一身灰尘，虽然疲惫但满脸笑容的徒弟，一脸自豪。
　　“师傅，现在你可以放心我去南宗，不会给你丢脸了吧？凭我现在的实力，参加青年除灵师大赛进前三是没问题的吧？如果我再努力一把，说不定还能给您拿个第一回来。哈哈哈哈哈。”
　　梁多多眨了眨眼睛，满眼放光。
　　“呵呵，就凭你现在，想进前三还差得远呢。”
　　包万全打击道。
　　“啧，师傅，有你这么打击你的乖徒弟的么。”
　　梁多多翻了个白眼，一脸不信。
　　“灵师界的少年天才多不胜数，不说那些隐世高人的弟子，单是三大家族的少年天才们，就不是你能轻易战胜的。”
　　包万全双手放在身后，一摇一摆的走到徒弟跟前。
　　“三大家族真那么厉害？”
　　梁多多好奇的问道。
　　“百里家族的神行百里，慕容家族的万千血界，祝家的无限御灵，都是流传千年的血脉天赋。
　　就拿这灵力外放来说，不但需要除灵师刻苦修行，还需要一定天赋领悟。但是祝家子弟，只要拥有灵力，就天生能灵力外放。”
　　包万全目光悠长，口中缓缓道来。说着他就眯着眼睛，看着自己的徒弟，
　　“多多，你很有天赋，比那些大家族的人一点都不差，只是需要时间而已。”说着就伸出右手，去撸徒弟的头发。
　　梁多多身子迅速后退几步，躲过师傅的魔爪，撇了撇嘴，抱怨道：“师傅，我都成年了，别随便撸我，我又不是猫！”
　　“哈哈，好。”
　　包万全落空的右手转尔摸向自己的鼻梁，讪笑道。接着他又想起了什么，继续说道。
　　“对了，南宗一年级班主任是百里家族的百里迅，他之前是六处处长，虽然年轻，但实力高深，你进了南宗向他好好学学。而且我得到消息，今年祝家的天才弟子祝长愿也会入学南宗，到时候你就可以知道三大家族有多厉害了。”
　　梁多多从回忆回到现实，在看完祝长愿的比试之后，她觉得自己浑身血液都在激动，都在大声喊叫着：“打败她！”
　　每一个除灵师都有一颗好胜的心，也有一颗遇强则更强的心。
　　“长愿，你太厉害了！！！”
　　陈小吾冲到刚走出擂台的祝长愿面前，一脸兴奋。
　　“恩。”
　　祝长愿点点头，耳边传来另一个女孩的声音。
　　“祝长愿，我会打败你！”
　　她偏头看向声音的来源，看着梁多多没有血色的脸上充满了认真与战斗欲望。轻描淡写的哦了一声，就走向百里迅那边。
　　面对我的挑战居然这么平淡，你是看不起我么？出身大家族的祝长愿！
　　梁多多双手紧握，咬牙切齿的想道。正因为祝长愿的冷淡，所以她才会在看到祝长愿的第一眼，就觉得不爽，而在知道她是谁的时候，心中不爽又多了一层，而到此时，不爽与愤怒到达了顶点。如果不是现在灵力用尽，不能动武，她早就冲上去了。
　　“呃。”
　　陈小吾看看愤怒的梁多多，又看向没有任何反应依旧面无表情的祝长愿，决定不参与其中。
　　“百里老师，恭喜你们一年级赢了这次的新生欢迎会。”
　　刘一领着二年级的三名学生走了过来，一脸纠结的说道。
　　因为这次一年级的翻盘，让刘一赚了不少钱，但输的人又是他教的学生，所以他也不知道该摆什么表情出来。
　　“侥幸罢了。如果不是二年级的学生们手下留情，我们也不会赢。”
　　百里迅淡淡的话语中是掩盖不住的高兴，但他没有表露出来，毕竟不能再对方伤口上撒盐嘛。
　　“呵呵。”
　　刘一脸笑肉不笑的扯了扯嘴角。
　　“祝学妹，有机会，咱们比划比划。”
　　身材高大的谷梁野走到祝长愿面前，一脸笑容的说道。语气简单的仿佛在说，有机会咱们一起吃饭。
　　“哦。”
　　祝长愿淡淡的哦了一声。
　　“好，那说定了。”
　　谷梁野听了，面容不改道。
　　一旁的梁多多看到她也是这副语气对待二年级的学长，不知不觉心中愤怒少了几许，好觉得有点解气。
　　“梁多多，如果不是擂台赛，我根本不会输。”
　　安繁烁盯着梁多多道。
　　“那随时欢迎安学姐你来挑战。”
　　梁多多双手插兜，昂着下巴道。然后目光下移，落在安繁烁绑着绷带的右手，突然一脸紧张的问：“不过你右手伤了，会不会影响你做饭？”
　　“没事，小伤。”
　　安繁烁一脸莫名其妙的看着眼前人的关心之色，右手下意识地动了动，摇头道。
　　“那就好，那晚饭是安学姐做吗？自从吃了学姐做的饭之后，我是茶不思饭不香，都食不下咽了。”
　　梁多多一脸期盼，嘴里也叨叨个不停。
　　“……。”
　　安繁烁额头掉下一团黑线，直接走了。
　　“哼，下次不会让你有机会伤到小偶了！”
　　安繁烁走后，王偶走到祝长愿跟前，他的嘴唇没动，但是从他身上传来小女孩的说话声。
　　陈小吾愣了愣，不知道声音从哪里传过来。
　　“对……对不起，小双的话太……太失礼了，希望祝同学，你不要放在心上。”
　　王偶突然低头道歉，结结巴巴的说道。还同时伸出右手，让手上的人偶也低头。
　　祝长愿摇摇头，表示不在意。
　　王偶见了，一脸羞涩的急忙离开。他身上还能传来小女孩的恼怒声：“小偶，你道什么歉。”
　　“对不起，小双。”
　　王偶小心翼翼的道歉声又传了过来。
　　“啊啊，所以说，小偶你道什么歉啊。”
　　小女孩抓狂的声音响起。
　　“王偶是人偶师，可以使用腹语让人偶说话。”
　　梁多多看着少年离去的背影，对陈小吾说道。
　　陈小吾明白了，原来刚刚的小双也是王偶在说话，但是一个人为什么要分饰两角呢，她搞不懂。
　　“好了，今天的开学仪式，已经完全结束。食堂午饭已经准备好了，大家去吃午饭吧。”
　　等二年级的人走完之后，百里迅对学生说道。说完他也化成一个残影，离开了。
　　“啊啊，终于可以吃饭了，饿死我了。小吾，走，吃饭去了。”
　　梁多多毫无形象的摸了摸空荡荡的肚皮，勾着陈小吾的肩膀，拖着她往食堂走去。
　　陈小吾被拖走几步之后，突然回头，对落在后面的祝长愿说道：“长愿，快来，吃午饭了。”
　　祝长愿看着前方少女的灿烂笑容，点点头，不急不慢的向食堂走去。
　　“喂，你叫她干什么，她又不是不知道吃饭。话说回来，你什么时候开始喊她名字的？”
　　梁多多听了，撇了撇嘴，小声抱怨道。
　　“都是同学嘛，你看我不也喊你叫多多么。”
　　陈小吾转了转眼珠，糊弄道。说着又转头对祝长愿说道，“长愿，快点！”
　　祝长愿垂了垂眼帘，没有说话，但是加快了步伐。

015、实习

　　台风虽然刚过，但海市还留有台风的余韵，雨仍在下着，温度也随之降了不少。明明上个礼拜还热的让人受不了，而这时候，上班的行人在下了公交后，恨不得将开衫拉链拉到头顶，以遮风挡雨。一个个都抖抖索索的一手打伞，一手揣兜里，在雨中艰难前行。
　　陈小吾等人，从今天开始也将暂时加入上班的大军，成为其中一员。
　　昨日一年级接到任务，称海市某所初中近日发生几起学生莫名发狂，突然袭击旁人事件。超自然厅二处因人手缺乏，便向南宗求助。院长于是将这任务分配给了一年级三人，命令三人潜入那所中学，祓除引起时段的灵。
　　“啧，最近怎么回事，怎么那么多任务。”
　　梁多多顶着头黑发，懒得撑伞，直接在大街上淋雨。
　　她因为突发任务的原因，百般不愿地被勒令将头发染了回来，到现在还有点不高兴。
　　“不清楚。不过祓除灵本来就是我们的责任，而且还能锻炼自己，也挺好的。”
　　陈小吾撑了把上面画着向日葵的小白伞，一脚跨过前面的一个水坑。
　　开学后，一年级师生就马不停蹄的在海市各处执行任务，祓除伤人的灵。虽然累，但也借此机会，让陈小吾的实战有了长足的进步。
　　说到开学比试，她还想起，之前百里老师还说过，会有一场笔试测验学生对灵基础知识的了解，怎么都开学这么久了，还不考。
　　虽说是三人同行，但一直说话聊天的都是陈小吾和梁多多，而祝长愿，每次都是在两人不远处默不作声。
　　这次也是，在陈小吾和梁多多的闲聊中，三人走到了一所中学的门口。
　　中学名叫海市国际外国语中学，是所初高中一体的贵族学校，也是此次任务的地址。
　　“师傅，我们是这次来实习的老师，这是证明。”
　　陈小吾顶着保安仿佛审查般的目光，走到门卫室，递过去三张盖了公章的纸，对保安道。
　　和以往的任务，直接到达地点设结界，然后直接开战不同。因为这次任务地点是学校，人员密集，驱散不易。所以她们是以师范学校学生实习的名义潜入学校，找出潜伏于学校中的灵，然后于暗中祓除。
　　和别的地方都是老大爷守门不同，这里的保安都是身材高大的年轻人，看着既精神，又有震慑力。保安接过证明，一一查看，又在门口等候的三人脸上扫过，目光落在最后面的祝长愿脸上时，眼中闪过一丝惊艳。
　　“进来吧。”
　　确认无误之后，保安打开门，语气冷淡的说。
　　“师傅，教务主任办公室在哪里啊？我们还要找教务主任报道。”
　　陈小吾依旧很礼貌的询问。
　　“小郑，你带她们过去。”
　　保安朝门卫室里面喊了一句。
　　里面走出一个二十来岁，脸上长满青春痘的年轻人。和刚刚的保安的冷淡相比，小郑显得要热情很多，一出来，就向三人招呼道：“几位老师，跟我走吧。”
　　中学占地上千亩，规模极大，初中部在东边，高中部在西边，被中间的大型操场和体育馆隔开。
　　校内设施齐全，绿化也好，比一般的公立学校显得高大上多了。
　　小郑是个热络的人，一路上不停的唠嗑套近乎。
　　“我们学校无论师资，还是基础设施都是海市顶尖的，给员工的待遇也特别好，如果不是学费贵的太离谱，等我将来有娃了，也想让小孩来读书。不过学校每年招生也会拿出几个名额，特招一些优秀的学生免费入学。”
　　小郑提起上班的单位，那是一脸的自豪。
　　“不过，郑哥，我怎么感觉这学校请了这么多保安啊，到处都在巡逻。”
　　陈小吾应和了两句，想起路上见到的怪异之处，装作好奇的询问道。
　　从校门口进来到现在，一路上碰到不下十个保安手持警棍在巡逻，而且看到又陌生人，还一脸的警惕，如果不是有保安小郑在前面领路，估计她们一路上会遇到不少盘问。
　　“哈哈，毕竟在这里读书的学生非富即贵，学校请这么多保安，也是为了学生的安全嘛。”
　　小郑脸上闪过一丝不自然之色，打了个哈哈。
　　“不愧是贵族学校。”
　　陈小吾见了，装作恍然大悟的样子道。她心中了然，猜测应该是和之前发生的事件有关。
　　之后小郑一改之前的热络，不再多言，似乎怕自己言多必失，说出不该说的话。
　　到了教务主任办公室门口，小郑刚想敲门，就听见门内隐约传来一句语气焦急的话：“姐夫，您帮帮忙。这学校……”
　　之后的话因为屋子的隔音措施做的太好，让人听不清。
　　“李主任，有三位新来的实习老师要见您。”
　　小郑听了，脸上露出一丝尴尬，但还是敲了两下门，上身微弯，一脸恭敬地大声喊道。
　　十多秒之后，木门被打开，露出一个身材矮小，秃顶的臃肿男人，他左手放在门后的门锁上，右手手里拿着三个蓝绳吊着的工作证。
　　“李主任，那我就先回去了。”
　　小郑见了，举了个躬道，然后就离开了。
　　“几位是新来的实习老师吧？这是你们的工作证，平常在校内都要记得带证，不然被保安看到了，询问起来会比较麻烦的。”
　　李主任忽略了离开的小保安，目光在门口站着的三位少女身上扫过，浑浊的双眼突然一亮，挤出了个笑容，同时将右手的东西递了过去。
　　陈小吾在伸手接证的同时，目光穿过半开地门，朝屋内扫去。看到宽大的办公桌上纸张凌乱，靠近办公椅的那块地方，随手丢了一团被揉的皱巴巴的方巾。
　　砰，门被关上，也阻挡了探视之人的目光。
　　“谢谢李主任。”
　　陈小吾露出个自然的笑容，转移目光平视李主任警惕的目光。
　　陈小吾看了眼工作证，发现上面已经贴好三人的照片，照片下面则写着她们的名字。将工作证按上面写的名字分发给同伴后，把自己的证待在脖子上，然后将三张证明递了过去。
　　李主任拿了证明文件，看也没看，直接说：“我领你们去老师办公室吧。”
　　说完就领着三人，下了个楼层，进了第一间，门口标着语文组铭牌的办公室。然后李主任站在显眼的地方，拍拍手掌，示意大家注意。
　　“各位老师，这位是新来的实习老师……唔，周老师，这个礼拜，你好好带着她。”
　　李主任指了指站在他身旁的陈小吾，然后扫视屋内的老师，目光落在靠窗的办公桌旁的中年女老师身上。
　　“好的，李主任。”
　　周老师走了过来，接过他递过来的陈小吾的实习证明。
　　“周老师您好，我叫陈小吾，您叫我小陈就好了，这周麻烦您了。”
　　陈小吾露出个无害的笑容，率先打了个招呼。
　　“恩，跟我过来吧。”
　　周老师点点头，看了眼手里的文件，就走回自己的办公桌。
　　陈小吾往旁边看了眼，发现李主任已经领着梁多多和祝长愿离开办公室了。她摸了摸鼻子，老老实实的跟了上去。
　　语文组内放了有十多张办工桌，其中有三四张上面放了作业本和个人物品，但是没人在，应该是上课去了。而其他的人在李主任走后，都各自忙各自的事情，也不互相搭讪。屋子里，寂静的不正常。
　　周老师是个相貌普通，看起来暮气沉沉的中年女人。她的办公桌也被收拾的干干净净，一尘不染。
　　“你坐对面，这本课本已经讲到了第五课守株待兔，你先熟悉下内容。”
　　周老师指了指她对面的空座，又递过去一本初中三年级下册的语文课本。
　　“好，谢谢周老师。”
　　陈小吾接过课本，坐在自己的位置上，装模做样的熟悉课文。
　　海市和桃城用的都是人教版课本，内容对于陈小吾而言都是三年前背熟的东西，她瞄了两眼，便放了下来。
　　陈小吾往周围看了看，想尝试着和身边的人搭讪，但看着他们都一副我很忙别来搭理我的样子，只能作罢。一边看课文，一边趁周围人的不注意，用手机和小伙伴们交流信息。
　　一年级师生四人建了一个小群，用作联系。群名叫做“冲鸭21”，在鸭字后面还有个小黄鸭的表情。这名字是梁多多改的，其他三人表示无所谓，就这么定下来了。
　　陈小吾：“你们情况怎么样？”
　　等了几分钟，没有消息回复，猜测她们二人应该在忙，她便把手机收了起来。
　　半个小时后，手机震动。
　　陈小吾瞄了四周，发现没人注意，偷偷拿出手机，看到头像是一碗米饭的人回了一条消息：“在忙，中午食堂交流。”
　　这是梁多多回的。
　　之后，周老师也未再安排其他的任务，一上午时间就这么过去了。
　　下课铃一响，周老师就从抽屉里拿出一个饭盒，说道：“我带你去食堂。”
　　“谢谢周老师。”
　　陈小吾看了眼周老师手里的粉红色饭盒，注意到上面还贴了一个可爱的佩奇的贴纸。心里想着，这周老师表面看起来没什么生气，但内心里还是挺有童心的。刚这么想着，就觉得周老师身上似乎有灵的痕迹出没，但是再定睛一看却什么都没发现。
　　在路上周老师向陈小吾介绍了学校的布局，不知是不是当老师的习惯，她说话语速中等，字正腔圆，有股老学究的味道。
　　等到了食堂，周老师扔下一句“食堂的菜都是免费的”后，就自顾自的离开了。
　　陈小吾本来也是打算和小伙伴们一起吃，便站在食堂门口，在等人的同时，也打量起四周的环境。
　　食堂是栋三层小楼，位于初中部和高中部的中间，显然学校的全体师生都在这里用餐。从东西两边的教学楼，前往食堂的路上，挤满了穿着蓝色校服的学生。
　　有互相打闹奔跑而来的，也有揽肩牵手、成群结队而来的，也有个别是独自一人默默的走在道上的。
　　不管如何走来，他们现在都还只是些，不知愁的少年。

016、调查

　　“哇，这学校食堂伙食挺好吃的啊，不过和安学姐相比，还是差了很多。”
　　梁多多扫荡完碗内的饭菜，喝尽最后一口汤，满足中带有一丝遗憾。
　　二年级的学长们也出任务去了，从开学到现在，梁多多只吃过一次安繁烁亲自做的饭。以至于她心有留恋，每次吃饭都要和安繁烁的饭做对比。
　　“咳咳，我先说一下我的发现吧。”
　　陈小吾咳嗽了两声，将话题引向任务。
　　“这学校保卫很严密，应该是受事件的影响。不过似乎在学生中反响不大，照常上课学习休息，应该是校方隐瞒的很好。今天碰到的李主任感觉他问题很大，他应该知道很多内幕。我现在是在语文组实习，被分配到周老师手下。而这位周老师，就是那几名伤人学生所在班级的任课老师。目前发现的就这些。”
　　陈小吾没把周老师的怪异之处说出来，她打算看看再说。
　　“我被分配到了体育组，老师之间氛围还算正常，毕竟都是一群头脑简单的四肢动物。一上午都在和他们聊天打诨，目前还未发现什么情况。”
　　梁多多谈起正事，立马变得正经起来。
　　“我被分配到了音乐组，目前没发现。”
　　祝长愿的发言，一如既往的简练。
　　陈小吾听到她被分配到了音乐组，心中有点好奇她会什么乐器，但现在又不是问这个问题的场合，只好把疑问放在心里。
　　“唔，我们先趁着午休，各自调查一下吧。小吾你说李主任有点问题，那我等下就去李主任的办公室调查一下。你们去事件现场调查一下，看能不能找到什么线索。”
　　梁多多挠了挠头，发现不知道的东西如山一般多，便提议道。
　　于是三人将餐具放回收餐处，出了食堂就兵分两路。
　　等和祝长愿并排走在校园内小路上的时候，陈小吾才后知后觉的发现，这是她们认识这么久之后的第二次独处。
　　雨又开始下了，滴滴答答的落在石砖上，砸出一朵朵只能存活一息的透明小花。二人的身边不时经过双手放在头顶挡雨，脚下加速冲向教学楼的学生。
　　“你教什么音乐啊？”
　　在良久的沉默之后，陈小吾决定打破它。
　　“钢琴。”
　　“欸~你还会弹钢琴啊，真厉害！”
　　陈小吾两眼放光，钢琴这技能需要金钱和天赋，在她知道钢琴这乐器的时候她已经超过最佳学习年龄很多年了。但这并不妨碍她对钢琴师的向往，修长而灵活的手指在黑白分明的键盘上跳舞，想想就觉得很有气质。
　　想到这里，她下意识地瞄向祝长愿垂放在腿侧地右手，手背白皙可见血管，手指修长，骨节分明。
　　“为了锻炼手指，有助于结印。”
　　祝长愿的回答显得很有目的性。
　　“怪不得你那么厉害。那长愿你平常都做些什么？”
　　许是天气的稠湿，融化了许多人外面的那一层隔膜，让陈小吾觉得祝长愿离自己稍微近了一点，她不由自主地想要知道她更多，她想拉近双方的距离。
　　“修行。”
　　“除了修行呢？”
　　“睡觉。”
　　这是出乎意料又理所当然的回答。
　　陈小吾语塞，她不知道如何接下去。
　　是该夸耀么？
　　但是祝长愿从小到大听过多少这样的赞美词呢？数不胜数吧。再听一句夸耀，她都会当作没听到一样。
　　是该羡慕么？
　　但是陈小吾作为一个不怎么勤奋的普通人，对于勤奋二字向来敬而远之，又怎么会羡慕呢。
　　是该嫉妒么？为什么要嫉妒？没理由嫉妒啊。可爱和美丽就是正义，怎么能嫉妒正义呢。作为正义的小伙伴，陈小吾是不会这么做的。
　　不过好在，不需要陈小吾继续延续话题，她们到达了事件发生地——花园里的亭台。
　　根据资料显示，第一起初三学生伤人事件发生在学校花园的亭台里。实时午休，几个学生在亭子里乘凉，突然其中一名学生性格大变，狂叫伤人。然后在保安的及时抵达并制止之下，并未造成严重的人员伤亡，学生们只是被咬或者被挠伤。而那名伤人的学生被送往医院后醒来，恢复原状，并表示什么都不知道。
　　“这里打扫的很干净啊，什么都没有。”
　　陈小吾在亭子里走了一圈，发现小亭子和亭子里的石桌石凳，都打扫的干干净净，一点灰尘都没有，一点都看不出几日前在这里发生过伤人事件。
　　“将灵力汇聚双眼，仔细看。”
　　祝长愿闭上双眼然后重新睁开，再次观察亭内的情况。
　　陈小吾听了，按照她的方法，将灵力汇聚双眼之后，发现眼中的世界不一样了。
　　亭内一改刚刚的干净，柱子上、石桌上、石凳上、地上能出现好几块模糊即将消散的小团灵力。
　　“这一团团模模糊糊的东西是什么？”
　　陈小吾问道。
　　“灵余，是使用灵力之后的残余。”
　　祝长愿说着就不知从哪里掏出一张黄纸，将纸叠成一个小纸鹤。她将小纸鹤放在灵余之上，双手合十并拢，施展出几个复杂的手印，口中喝道：“追！”
　　话音刚落，小纸鹤的翅膀就突然抖了两下，然后腾空而起，往空中飞去。
　　陈小吾下意识地就想跟随小纸鹤而跑出亭子。
　　“不用追，我可以看到纸鹤的去向，你在一旁为我护法。”
　　祝长愿制止陈小吾跟随纸鹤的踪迹，转而坐在一张石凳上，同时双眼也随之而闭。
　　陈小吾见了，便坐在她的对面，一边注意有没有陌生人靠近，一边观察起祝长愿的面容。
　　她的相貌依旧漂亮，只是不知道是不是阖上的双眼的缘故，让她的神色变得柔和起来，失去了往常的距离感，和普通的小女孩没什么两样。
　　此时刚好一阵带鱼的冷风吹了过来，摆动祝长愿常常的黑发。这才让陈小吾注意到，在她的长发末端有一根红绳将所有的黑丝都束了起来。
　　这一幕好像是个沉静的小女孩因为学习累了，而坐着打盹。
　　“你也是一个和我同龄的小女孩嘛。”
　　陈小吾笑着小声嘀咕道。
　　“你刚刚说了什么？”
　　祝长愿眼睛突然睁开，似乎未曾听到同伴的低语，而再次询问道。
　　“咳咳，没什么，我在说风好大，好冷。”
　　陈小吾摸了摸鼻子，随意找了个理由忽悠道。
　　“我看到纸鹤飞向了初三那栋楼的屋顶。”
　　祝长愿没有在意，道出了纸鹤到达的终点。
　　“唔，这么说来，那屋顶就是灵所在的地方了？我们现在就去屋顶祓除那灵。”
　　陈小吾听了，精神一振，急忙道。
　　“不急，我们先去其他事件发生地查看一下。”
　　祝长愿摇头。
　　“唔，也对，灵会动，不一定会呆在原地。”
　　陈小吾点头称是。
　　第二次学生伤人事件是在图书馆，第三次伤人事件是在初三年级一楼的女厕所。
　　接下来二人前往第二次和第三次事件的发生地查看，祝长愿接连使用纸鹤追踪，都发现目的地是位于初三教学楼的屋顶。
　　“看来那灵就在屋顶了，我现在就联系多多。”
　　陈小吾掏出手机。
　　“我怀疑这次事件并非灵所为，可能有人的参与。”
　　祝长愿站在教学楼外，抬头看了看昏暗的天空。
　　“人？你是说邪灵师？”
　　陈小吾闻言一滞，停住了按住屏幕的手指，看向祝长愿。
　　邪灵师和除灵师不同，他们虽然也拥有灵力，但往往借助灵的力量达成一己之私。和灵相比，邪灵师对社会的危害更大，而且更难对付。如果真是邪灵师的话，那就不是她们这三个未出师的学生能对付的了的。
　　“不一定是邪灵师，可能是人借助了灵的力量，造成了这次的事件。”
　　祝长愿目光流转，看向走廊上打闹的学生们。
　　“人？”
　　陈小吾有点被搞糊涂了。
　　“灵由人生，因为人的意念而存于世。虽然大部分人都看不见灵的存在，但是他们的意念会成为灵的养分，甚至会在他们的潜意识下驱使灵的行动。”
　　祝长愿解释道，说着又环视四周，眼神不悲不喜。
　　“你看，这个学校，意念驳杂，灵，太多了。”
　　陈小吾闻言一怔，不由自主地看向周围，仿佛第一次看清楚这个学校的模样。
　　到处都有一团团灰雾，学生身上，保安身上，树木身上，花草身上都有灰雾的存在。这所学校，宛若人灵共生的场所。
　　“怎么……怎么会这样？”
　　陈小吾呆滞了。
　　如果到处都是灵，那怎么分别是那个灵造成了事件？如果要祓除所有的灵，但凭她们的能力，能祓除的完么，而且陈小吾也不想滥杀无辜，灵也是生命。
　　“先把我们的发现告诉百里老师，然后等学校的决定。同时，尽力找出真凶。”
　　祝长愿果断地说道。
　　“你说……学校会不会让我们祓除所有的灵？”
　　陈小吾低下头，然后又抬起，犹豫了片刻，还是问道。
　　“不会。祓除不完，而且没必要。”
　　祝长愿眼中闪过一丝诧异，似乎在疑惑她为什么会问出这样的问题。
　　“如果是我，只会调查出原因，然后祓除那个真凶，同时采取措施，避免类似事件的再次发生。”
　　她想了想，接着说道。
　　“午休马上就要结束了，我们回办公室吧。”
　　陈小吾听了，心中松了口气，按亮手机屏幕，看到上面的时间，道。
　　祝长愿颔首。

017、天台

　　下午第三节课，也是最后一节课，是周老师的语文课，陈小吾跟着周老师去了初三一班。资料显示，前几次伤人的学生中，有一名是这个班的学生。
　　初三一班拥有在整个初三年级学习前列的学生，前三名都在这个班上，算的上是初三的重点班。
　　班上共有三十名学生，但是目前实到二十九名，那名突然发狂的学生仍在医院治疗。
　　虽然少了一个人，但是班上的学习氛围还是很不错。周老师讲课虽然一板一眼，但是下面的学生大都在老老实实的听课记笔记，即使看到有新来的实习老师，也都没多少新奇之心，甚至连开小差的人都没有。
　　陈小吾在教室后面仔细观察了一下，发现有三名学生身上有灵余的存在，对照座位表，她记下了他们的名字，打算找百里老师要更详细的资料。
　　虽说是实习老师，但周老师并未安排什么任务，比如代批作业、代课之类的都没有。陈小吾只需要像个影子一样，站在旁边，什么都不用做，还是挺轻松的。但是想起任务，以及学校内充满灵的情况，她又没法轻松。
　　陈小吾刚从普通学校毕业没多久，从未在哪所学校见过如此多的灵，即使是人员复杂的酒吧一条街，甚至是贫民区，都未有这么多的灵聚集。
　　这个学校很怪。
　　也许之前是正常的，但是不知从那一刻开始，学校从正常的轨道偏离，走入了异常。
　　但她不知道原因。这种摸不着头脑的情况，让她特别苦恼。
　　不过好在，第三节课结束，学校就放学了。
　　没错，即便是将要面临中考的初三学生，他们也不用上晚自习，放学了可以直接回家。只有那些申请住宿的学生，才会留校。
　　离开学校后，三人一同回到南宗安排的暂时居所。
　　“这学校有古怪。”
　　梁多多率先进屋，毫无形象的斜躺在沙发上。
　　“唔，你也发现了？”
　　陈小吾将雨伞收起来，放在门内的小塑料桶里，然后走进客厅。
　　“怎么可能没发现，凭空出现又凭空消失，这么明显。”
　　梁多多翻了个白眼。
　　上课铃一响，学校里的灵似乎被操纵了一般，全都隐匿了去向。但是下课铃一响，半个多小时后，灵又不知从哪里全都给冒出来了。
　　祝长愿坐在沙发上，拿起茶几上的最上面写着她的名字的一叠A4纸，仔细查看里面的内容，沉默不语。
　　陈小吾见了，拿起茶几上果然也有一叠最上面写了自己名字的A4纸。
　　“恩？小吾你们在看什么？”
　　梁多多凑了过来，左手搭在陈小吾的左肩上，脑袋搁在她的右肩上。
　　“找百里老师要的一点资料。”
　　陈小吾没在意梁多多亲密的姿势，一边快速看着纸上的内容，一边回答道。
　　资料内容都很简单，写的是那三名学生和周老师的家庭人际关系，都是明面上一查都能查到的。
　　她想要更加隐秘一点，或者说只有学生圈里一小撮人才知道的秘密。翻到最后，是周老师的资料，上面显示离异，有个女儿之前也是这所学校的学生，不过她一年前因患抑郁症退学，后在医院跳楼自杀未遂成为植物人。
　　陈小吾回想起周老师使用的和她气质不搭的粉色饭盒，再结合这一点，她确信自己似乎知道了什么，但还缺少更加确切的东西。
　　“这些人和这起事件有关系？”
　　梁多多看的一脸莫名。
　　“现在还不能确定，可能有关系吧，你看吗？”
　　陈小吾已经看完了所有的内容。
　　梁多多摇头，就回沙发上躺去了。
　　“我和你的交换一下。”
　　祝长愿开口道，同时将自己手中的文件递给陈小吾。
　　交换之后，陈小吾发现祝长愿看的是那几名学生的详细资料，以及学校的平面图。看来祝长愿和她想的方向是一样的。
　　“晚上我们去一次学校。”
　　祝长愿看完所有资料之后，决定道。
　　下午的时候，陈小吾就已经把中午发现纸鹤停留在初三教学楼屋顶的情况告诉梁多多。而那时梁多多也称，调查完李主任的办公室后，没有发现和事件相关的东西。
　　“那我先去房间休息会儿，外卖来了喊下我就行。”
　　梁多多从沙发下来，直接进了房间。
　　“哦，好。”
　　陈小吾在应声的同时，也看到祝长愿径直的进了属于她的房间。
　　整个客厅刚刚还是挺热闹的，瞬间又安静了。
　　回房后，陈小吾正要给手机充电，就发现谷梁野给他发了一条消息。
　　“小吾，听说你们在海市外国语国际中学？我有个朋友家的弟弟也在那里读书，如果你们有想要了解的事情，可以问他，他人脉挺广的。”
　　之后推送了一张名片。
　　真是刚想睡觉，就有人送了枕头过来。陈小吾眉开眼笑的发了个谢谢老板的表情过去，立马添加那位朋友的弟弟。
　　“听我哥说，你是酒哥的朋友？有什么要问的？”
　　验证很快就通过了，对方立马就发了这条消息过来。
　　酒哥？是谁？正当陈小吾疑惑的时候，那条消息被撤回了，对方又发了一条类似的消息：“听我哥说，你是谷梁哥的朋友？有什么要问的？”
　　呃，酒哥就是谷梁哥？谷梁野、谷梁野……五粮液……所以是酒哥么。
　　陈小吾忍住内心哄笑，将自己想要问的内容发了过去。
　　对方回答了一部分，还有一些问题称要找人问问，明天再回复。
　　陈小吾连忙回复，谢谢。而且还发了个两百的大红包，当作谢礼。不过，对方没收，说是小事。
　　……
　　是夜十一点钟多，天上没有月亮，到处看上去都是黑蒙蒙的一片，什么也看不清。
　　学校的小路上留有的路灯，只能照亮周围半米的距离。
　　即使是半夜，校内也有保安在到处巡逻，不过频率要比白天低了很多。毕竟事件是白天发生的，夜晚正是意志力薄弱的时候，会困乏也正常。
　　在肉眼难以看见的黑暗之中，连续穿过动作简洁迅速的三个人影，正是陈小吾她们。
　　她们半夜翻围墙进入学校，然后按照平面图的路线，小心避过巡逻的保安，进入初三教学楼。
　　“通往楼顶的门被锁了。”
　　陈小吾发现门推不开后，摸索了一会儿，发现有个小锁将门拴住了。
　　“哼哼，轮到我出马了。”
　　梁多多得意洋洋的上前，从兜里掏出了一根细长的金属丝，然后伸进锁孔。
　　三秒之后，听到清脆的开锁声。
　　门开了，梁多多轻手轻脚的推门上了楼顶。
　　陈小吾见了，一脸惊讶的眨了眨眼睛，所以就是靠着这门技术在午休的时候神不知鬼不觉的进了李主任的办公室么。
　　楼顶的风呼呼的吹着，幸好晚上雨停了，不然风加雨吹到脸上，不知道有多疼和多冷。
　　似乎通往楼顶的门都是上锁的，很少有人能上来。平台四周被两米高的铁丝围着，地上到处都是灰尘，以及风卷上来的枯叶。
　　三人仔细检查了一番，在屋顶的中央，发现了灵余的痕迹。除了灵余，还有几块没被烧尽，也没被风吹走的小碎布。
　　祝长愿一点都不嫌脏，直接拿起一块残存的碎布，看了两眼。
　　陈小吾见了，也从地上拿起一小块，仔细瞅了两眼，发现是蓝色的丝布。摸着布料还挺好，手感和颜色都有些熟悉，只是太少了，让人认不出是烧的什么布。
　　“看来这里就是凶手使用灵术的地方。”
　　梁多多在平台逛了一圈之后，站在一旁，双手环抱胸前，道。
　　“欸，多多你怎么也知道这次的事件可能是人所为？”
　　陈小吾听了，问道。
　　“呵呵，我也是经验丰富的除灵师好么，什么情况没碰到过。………阿秋！好冷。”
　　梁多多抬起下巴，一脸骄傲。不过这时突然一阵冷风吹过，让她身子一抖，立马就打了个喷嚏，然后急忙将下巴缩了回来，减少皮肤和冷空气的接触面积。
　　冷风也吹过了祝长愿的身上，但她的身体似乎没有受到任何寒冷的影响，依旧在皱眉思考着什么。
　　片刻后，她动了，从身后的背包中拿出一个瓷器罐出来，伸手往里面捏了一把什么东西，然后走到角落，沿着铁网边缘撒了起来。
　　“长愿，你这是干什么？”
　　陈小吾不懂就问。
　　“这是朱砂，洒在四周可以设立结界，如果有人上屋顶就能立即发觉。”
　　祝长愿弯腰撒料的动作不变，声音从黑暗中传了过来。
　　“我和多多，也来帮你。”
　　说着陈小吾扯了把梁多多的衣袖。
　　“冷！”
　　梁多多在风中瑟瑟发抖，不愿多动。
　　“运动生热，驱寒的。”
　　陈小吾边说就边跑到祝长愿身边，直接伸手从那瓷器罐里抓了一把朱砂，学着她的样子，从她最开始的地方，朝反方向撒料。
　　梁多多看着两人在黑暗中弯腰的身影，撇了撇嘴，不情不愿的也开始上前帮忙了。
　　很快，朱砂撒好，祝长愿站在平台中央，双手结印，口中疾声喊出“结！”。
　　弄完一切之后，三人离开。

018、疗养院

　　第二天，三名小伙伴午休的时候没有凑在一起，而是各自在校内做着自己的事情。大家都在按照自己的思路，来寻找谜团中隐藏的答案。
　　下午放学后，陈小吾一个人去了海市郊区的高级疗养院，她以朋友的名义，探望了周月。
　　周月是周老师的女儿，成为植物人之后就在这个疗养院沉睡度日。
　　在访问簿下随便登记了一个假名，陈小吾刚好看到旁边有一张介绍疗养院的宣传单，上面写有入院一年费用50万，真是令人乍舌的数字。
　　周老师不过一普通老师，哪有这么多钱供她女儿住这么好的疗养院。
　　周月的房间向阳，今日难得的出现了太阳。阳光透过白色的窗帘，照射在床脚。日照无论如何也晒不到躺在白色病床上，犹如睡美人一般的少女。
　　她躺在床上，面容柔和，放在被子外面的双手，纤细的都能看见上面细小的血管。女孩的样子仿佛只是睡着，下一刻就会突然打个哈欠，边揉眼边起床。
　　但是，她已经沉睡一年，更不知还要沉睡多久。
　　看护刷的一声拉开窗帘，让阳光更轻易的跑进来。
　　“月月，有朋友来看你咯。”
　　看护走到床边，脸带慈祥的对少女轻柔的说道。
　　陈小吾在屋内打量了一下，看到病床旁的衣柜上摆了一个花瓶，里面插了一束彼岸花。
　　“月月这孩子人缘挺好的，时不时的就有个高高瘦瘦的男同学来看望她，而且每个礼拜都有人送当季的鲜花过来。她妈妈周老师只要一休息，也会过来。哎，听说月月之前也是个品学兼优的好孩子，不过可惜了，怎么就成植物人了呢。”
　　看护是个话多的人，和陈小吾离开房间后，在走廊上还叨叨了两句，满脸叹息。
　　在离开疗养院之前，陈小吾趁工作人员不注意，翻看了一下最近几个月的访客记录。
　　疗养院虽然价格昂贵，环境清幽，但是病人一旦入住，就仿佛被外面的世界给遗忘了。访客簿上面常常是一个礼拜都填不了几个名字，上面的内容很快就翻看完了。
　　天空中的乌云跑了出来，将太阳赶走，又开始下雨了。
　　“雨，什么时候才停呢？”
　　陈小吾站在公交站台，伸手接住下落的雨滴，手中是冰冰凉凉的触感。
　　“姐姐，你不喜欢雨吗？”
　　耳边突然传来一个小女孩的声音。
　　“没有不喜欢，只是不喜欢此刻的心情。”
　　陈小吾看向公交站台除她以外的另一个小女孩的身影。
　　女孩身高一米五多，穿着一身JK，手里撑了一把油纸伞。那把伞很旧，不知道被主人用来遮风挡雨多少次，上面都出现了好几道裂口。不知道她是不是刚从雨里面走了一圈，浑身湿漉漉的。刘海也被穿过破伞的雨给打湿了，紧紧贴着额头。
　　“衣服都快湿透了，不冷吗？”
　　陈小吾看着从女孩身上滴落在地上的水印，想要伸手帮她擦去头上的雨水，但想起毕竟是第一次见面，只好作罢。便从兜里掏出一个手帕，递了过去。“喏。”
　　小女孩垂着头，目光落在手帕上面，半天不曾动手。
　　“我不是坏人，手帕是干净的，你拿去擦擦头上的雨水，要是感冒了就不好了。”
　　陈小吾保持着递手帕的动作，脸上带着无害的笑容。
　　“谢谢。”
　　小女孩低声道谢，然后伸出空着的左手抓住手帕的一角，在陈小吾松手之后，将手帕整张抓住，然后擦了擦头发上的雨水。
　　“姐姐，你心情不好吗？那就不要做让自己心情不好的事情了。”
　　小女孩低着头，目光落在地上，似乎她天性害羞，不敢与人直视。
　　“我是大人了，大人可不会因为心情，而不去做事的。”
　　陈小吾闻言，心中的郁结有些舒缓。
　　“即使那件事很危险？”
　　小女孩抓紧手里的手帕，她衣服上的雨水受重力的影响，不断滴落在地上，似乎永远也滴不完。
　　“啊，因为，我不是一个人啊。”
　　陈小吾想起同伴，脸上露出笑容。刚好此刻班车到站，她向小女孩挥挥手，然后上车。
　　也许是起始站的原因，班车很空，大部分座位都是空的，陈小吾径直在最后一排靠窗的位置落座，透过窗户看着依旧站在站台的女孩。
　　她突然想起，自己是不是不该和陌生的人影搭话。不过想到对方衣服湿的那么厉害，而且还是个可爱的小女孩，她就原谅了自己的所作所为。虽然陈小吾没看到女孩的脸，但她认定小女孩肯定很可爱。
　　她在临上车前，还留了把伞给小女孩，希望她不要再淋雨了。毕竟那么可爱的小姑娘，淋成了湿哒哒的，总归不好，她还是干干净净的最可爱。
　　小女孩抬起头，看着班车离去，露出一张没有血色但很白净的脸。直到班车去了远方，再也看不见它的踪影，小女孩才走到陈小吾之前站立的地方，那里垂放着一把白色的雨伞。
　　她伸出左手拿起折伞，打开，发现伞面上露出了一朵漂亮的向日葵。
　　“晓晓，你不该出现的。”
　　一个身材妖娆，身上穿着一件绣着桃花的旗袍的女子突然出现在公交站台。
　　“花姐姐，我没有出现，是姐姐她看见了我。”
　　晓晓低着头，狡辩道。
　　说完就把破旧的油纸伞收起，抱在怀中，仿佛抱着什么珍贵的东西一般。而另一只手则将新得到的白伞撑在头顶。
　　“这次就算了，下次可不能让她看见了。闻老大说了，我们还要再等一段时间才行。”
　　花姐姐在白伞上瞟了一眼，然后摸了摸晓晓的头，露出无奈之色。
　　“可我们还要等多久？”
　　晓晓询问道。
　　花姐姐沉默了片刻，看向街道的尽头，而那里什么都没有，然后说道：“快了。”
　　“那杜生呢？他会伤到姐姐的。”
　　晓晓咬了咬下嘴唇，一脸担忧道。
　　“别担心，这里有人类最强者在，不会有事的。”
　　花姐姐露出个安慰的笑容。
　　“就那个戴墨镜，一天到晚玩消消乐的大叔？”
　　晓晓撇了撇嘴，一脸嫌弃。
　　“他是人类四大特级除灵师之首，所以，你也不要再靠近他们了，要是被那个人类发现，不止你，她也会受伤的。而且，有灵儿护着她，她不会有事的。”
　　花姐姐说道。
　　“好。”
　　晓晓沉默，郁郁地点头，转而又不甘的问道:“为什么灵儿可以陪姐姐，我们却不能？”
　　“灵儿是武器，可以帮助她。但我们是灵，人灵有别，我们过早相见，会害了她。”
　　花姐姐的话没有任何温度，只是在讲述事实。
　　“我们本来就是因人而生，为什么还要人灵有别？”
　　晓晓脸色一暗，问出了存在了千万年都没能解决的问题。
　　“是啊，为什么呢？啊，天色不早了，我们快回去吧，不然闻老大会发火的。”
　　花姐姐的话像是反问，又像是自问。她不在继续这个话题，转而看了看站台外的天空，说道。
　　此刻站台外的雨，下的更大了。
　　“我是不会借你伞的。”
　　晓晓看着站台外的雨，左手抓紧旧伞，右手握住新伞。
　　“哈哈，放心，不会动你的宝物的。”
　　花姐姐见了，不犹开怀大笑，露出个媚倒众生的笑容。她看着晓晓一脸防备的样子，就想抬手去撸她的脑袋，但是想起晓晓只允许一个人摸她的头，便放弃了。

019、杜生

　　深夜里起雾了，雾气将学校笼罩在内，让身处其间的人伸手不见五指。哪里都安安静静的，不见一丝生气，连保安巡逻的身影都见不着，仿佛学校进入了另一次元。
　　“学校怎么这么安静？昨天都能见到有保安巡逻，怎么现在一个人影都没有了？”
　　陈小吾察觉到了此刻的异样，疑问道。
　　“有人在学校设了聚灵阵，将附近的灵与灵力聚集在一起。现在学校内的灵和灵力都非常充裕，普通人受不了这些，都昏睡了过去，等第二天太阳升起时，才会醒来。”
　　此刻走在最前方的祝长愿步履不停，但还是为疑问做了解答。
　　“快点，我能感觉到灵力聚集的速度越来越快，如果我们不快点将阵法摧毁，恐怕会产生很严重的事情。”
　　梁多多催促道，此刻她的脸上一改往日的轻松，极其严肃。
　　白天的时候，祝长愿和梁多多分别在学校内探查，就是为了找出聚灵阵的阵眼所在。
　　三人不再言语，脚下步伐加速，迅速到达初三教学楼的屋顶天台。
　　和昨夜此处的凉风习习不同，空气中仿佛凝结，无法流动，没有风，但比昨夜更冷。这种冷，穿透了皮肤，仿佛要刺入骨头之中。
　　“怎么破阵？”
　　陈小吾看着四周除了铁网，几乎什么都没有的天台，询问道。
　　梁多多对阵法涉猎不多，此刻她也不知如何办，下意识的就看向祝长愿。而当她发现自己这一动作的时候，瞬间将头猛的转向另一边，开始观察天台的情况。
　　天台上有铁网，有支撑屋顶的石柱，有供教学楼使用的水箱，有废弃的老旧桌椅等等，可是看来看去她都看不出什么名堂来。
　　而祝长愿在进入天台之后，就缓慢扫视四周，一边感受空气中灵力的波动，一边右手指尖不断拨动，似乎在计算什么。
　　片刻后，她的目光停在了天台一角堆积的破旧桌椅，“阵眼在桌椅里面。”
　　听到她的话，梁多多的目光一沉，眼中带有不甘之色。
　　陈小吾倒是没有多想，听到后，直接问道：“怎么办？”
　　“我先查看一番。”
　　祝长愿说完就从身后背着的剑鞘之中抽出一柄宝剑，同时小心走进那堆桌椅。
　　就在她往桌椅的方向走了几步，异变突发。
　　那堆桌椅突然开始震动，仿佛里面有什么东西要出来一般。
　　见此祝长愿顿时停在远处，她右手执剑横在身前，左手食指和中指并拢，形成施展手印的起手式。
　　此时，从桌椅之中飞出无数灰雾，往在场的三人冲去。
　　“大家小心。”
　　祝长愿双眸一凝，一边提醒，一边躲避的同时右手也在不停的挥剑。
　　陈小吾早就做好了随时战斗的准备，一见有灵来袭，她也挥起手中的长刀开始祓除。
　　她手中的刀已从木刀换成了一柄四品灵刀。这刀是院长前段时间给她的，说是陈小吾刀法入门，可以使用真正的兵器了。
　　这群灵虽然战斗力低下，但数量惊人。南宗的三名一年级新生还是费了一些功夫，才全部祓除。
　　陈小吾擦了擦额头上的汗，刚想松一口气，耳边就传来梁多多的提醒之语。“别掉以轻心，阵法还没解除，这只是一群杂兵而已。”
　　她听了，那根刚有些放松的心弦，又立马绷紧起来，一脸紧张的看向脸不红气不喘的祝长愿再次面向那堆桌椅。
　　长愿好厉害。她看着祝长愿单薄但挺拔的身影，心中感慨道。但下一刻，她就握紧了手里的兵器，她可不能拖大家的后腿。
　　祝长愿这次没有擅自上前，而是右手一扔，那柄宝剑自动飞回鞘内。空出的双手连番舞动，迅速施展出几个复杂并且让人难以看清的手印，同时口中还喊道：“散。”
　　从她的双手之中凭空发出一道金光，射向那堆桌椅。而桌椅中隐藏的灵似乎感觉到了莫名的危险，纷纷冲了出来，刚好就撞上了那道金光，瞬间灰飞烟灭。金光穿过桌椅，除尽了其中的灵。
　　在金光散去之后，桌椅之中缓缓升起一道灵符，符上是陈小吾看不懂的文字，但显然这道灵符就是聚灵阵的阵眼所在。
　　“噌！”
　　祝长愿身后的宝剑从剑鞘中飞出，以惊人的速度刺向那道灵符。
　　“喂喂，小朋友，这灵符是我好不容易托人制的，可不能被你给毁了。”
　　空中突然出现一个男人的声音，他一边说话，一边赶在飞剑到达之前，将灵符给收走了。
　　男子一脸帅气，面带微笑，一身休闲打扮，凭空站在空气中的他，宛若仙人。
　　“特级灵！”
　　祝长愿右手抬起，接住失去目标而返回的飞剑，看着那名男子，目光冷然，一脸凝重。
　　“特级灵只是你们人类的称呼而已，我自己给自己取了个名字，杜生。”
　　杜生右手把玩着灵符，左手插在裤兜里，一副闲情逸是的样子。
　　“你是杜生？”
　　梁多多惊呼道。
　　“哈哈，看来我的名气还是不小的嘛，在这里都有人听过我的名字。”
　　杜生眼中露出一丝玩味。
　　“杜生是灵界有数的高手，据说就连灵君四月都奈何他不得。”
　　梁多多小声对一脸懵逼的陈小吾解释道。
　　“小朋友，你知道的还挺多的嘛，连灵君的名字都知道。”
　　杜生听了，看向梁多多。
　　他的话音刚落，梁多多突然向身后倒去，撞在围住天台的铁网上。
　　“多多！”
　　陈小吾惊呼道。
　　刚刚发生的一切她什么都没看清，只知道杜生话刚说完，梁多多就被击飞了。她看了眼依旧站在空中，仿佛没有任何动作的杜生，身上一片寒冷。她握紧手里的刀，希望能从中获取一丝热度。
　　“咳咳，我没事。”
　　梁多多从铁网挣脱而出，跌倒在地，吐出一口血来。
　　陈小吾心中一定，她想跑到梁多多身边，但无法行动。她隐隐约约觉得，行动被锁定，如果她有下一步动作，那下一个被击飞的人一定就是她。
　　而站在二人之前的祝长愿见了，立马驱动宝剑刺向杜生，同时她的双手飞舞，捏出手印。
　　“哼，这点雕虫小技，可伤不到我。”
　　杜生眼见宝剑袭来，脸色不改，左手抬起，一举夹住宝剑的尖峰。但下一刻，他脸色一变，看向施展手印的祝长愿，左手一甩，将夹住的宝剑丢向来处。
　　“秦天！”
　　祝长愿对刺向自己的宝剑充耳不闻，双手依旧快速舞动，直到手印结束，口中疾声道。
　　“吼！”
　　祝长愿上空突然出现一道裂缝，从中传来一声巨吼！吼声响起的同时，裂缝之中伸出一只巨爪，直接抓住袭向祝长愿的宝剑。
　　巨爪之后，出现的是一颗巨大的龙头，随后是龙身！只见龙有五爪，身长数米，周身泛着青色光芒，盘旋在天台之上。
　　被祝长愿召唤而来的，居然是一条青龙！
　　“哟，秦天，好久不见。”
　　杜生似是认识青龙，熟稔的打了个招呼。然后他的目光流连在龙身之上，一脸打趣地说道：“你怎么这么短小。”
　　秦天听了一怒，喷出一道龙息，同时不高兴的摆动着龙尾，不平道。“什么小，老子天下第一长！”
　　“哈哈，你现在也就十米不到把，居然还好意思说自己长？”
　　杜生耻笑道。
　　“十米不到？”
　　秦天一愣，转头看向自己的身体，顿时惊呼道：“怎么回事？长愿我怎么变得这么小了？”
　　“我灵力不够。”
　　祝长愿看着天空中，围着自己的尾巴转圈圈的青龙，淡淡的说道。
　　祝家所契约的灵兽，是从异界召唤而来的分、身。根据契主能力的强弱，所召唤来的分、身力量也有不同。
　　“怎么回事？明明……。”
　　秦天一愣。
　　“秦天，听我号令，祓除此灵！”
　　祝长愿打断对方的话，喝令道。
　　来自灵魂深处的约定，让秦天暂时不再考虑身体的异况，它将目光看向此地唯一的敌人，和它一样悬浮在空中的杜生。
　　“如果是你全盛的时候，就算是十个我也不是你的对手。但就凭现在这么弱小的你，想祓除我？呵呵。”
　　杜生不屑道。
　　“我再弱小，也是此天地独一无二的青龙，吼！”
　　秦天虽然知晓目前自己的实力弱小，但是杜生的话激起了它的愤怒。龙族的高傲，让它怒吼一声，冲向杜生。
　　“你们快走，我在这里拖出他。”
　　祝长愿盘坐在原地，双手结印放在身前，口中对两位同伴道。
　　走？这不就是丢下同伴逃跑么？我梁多多什么时候成了丧家犬一样！
　　梁多多跪在地上，右手捂着肚子，脑海中都是愤恨与不甘！
　　她挣扎着抬起右手，对着空中的杜生，将全身灵力灌注其中，灵力外放！
　　“呵。”
　　在空中和秦天斗的游刃有余的杜生，感觉到后方有灵力袭来，他也没有任何动作，直接就扛了下来。
　　那和安繁烁斗的两败俱伤的灵力外放，就这么容易的被对方给扛了下来，而且还未造成任何伤害！

020、战！

　　原来，我这么弱么。
　　我这么弱还妄想和祝长愿比，怎么比？她出身世家，契约龙族，阵法灵术无所不精，还能和灵界顶尖高手拼上几招。
　　而我呢？被杜生一招击飞，灵力外放都被对方用灵力直接抗下。她觉得，之前妄图击败祝长愿的想法，是多么的可笑。
　　但是，凭什么？凭什么我梁多多就不如别人？
　　梁多多目瞪口呆的看着天空，仿佛在此刻丢了魂一般。
　　天空中的杜生抓住秦天的一个破绽，直接一拳轰在龙身上，打出了一个洞。
　　而秦天整个身体，也因为受到重击，往下坠落半米，差点就坠落在地。
　　“噗，快走！”
　　祝长愿嘴里喷出一口血雾，但她仍不忘同伴的生死。说话的同时，手中不断结印，将自己体内的灵力源源不断地输入给天空的秦天。
　　灵兽不是独自战斗，契主灵力的补给，让秦天身体的漏洞得到修补，他一甩龙尾，再次一击而上。
　　“呵呵，走？这里是我的领域，谁都别想走！给我破！”
　　杜生帅气的脸上闪过一丝狰狞，看着迎向自己的秦天，躲也不躲，直接一拳迎上。
　　领域，唯有特级才能拥有的特殊能力。在领域之中，除非领主同意，不然任何人都无法逃脱。而且在领域之中，领主的能力也会得到强化，同时自身的攻击也能百分百的攻击到对手，让对方无法闪躲！
　　这就是特级！
　　“砰！”
　　秦天的头颅撞上杜生的拳头，在空气中产生一股巨响。一股气流从他们撞击的地方，四散开来，卷出一阵大风。
　　“噗！”
　　祝长愿又是一口鲜血喷出，同时人也无力的倒在地上。
　　而天空中只剩下杜生的身影，他那一拳似乎将秦天的灵体给打散了。
　　召唤而来的灵兽由灵力构成，一旦灵力耗尽，那一缕魂魄就只能返回异界。
　　“祝家就这点手段了？呵，还真是让我失望了。”
　　灵力波动形成的风，吹动杜生的衣摆，他浮在空中，睥睨下方的人类，一脸桀骜。
　　“如果此刻将你杀掉，祝家也就毁了。”
　　下一瞬，杜生来到祝长愿面前，一手掐住她的喉咙，直视她的苍白的面孔，目露杀气。
　　“就算……杀了我，祝家还会有其他的人出现！祝家不会毁！”
　　祝长愿即使到了生死边缘，被人威胁，仍然面无表情，一脸镇定。
　　“呵，那就让我拭目以待。”
　　杜生脸上露出残忍之色。
　　“住手！放开她！”
　　旁边传来一个少女的怒声。
　　“住手？就凭你？”
　　杜生偏头看向从开始到现在都没有任何动作的少女，不屑道。
　　陈小吾低着头，被风吹动的头发遮住了她的脸，让人看不清她的表情。
　　“你其实是想让我杀她的吧，对不对？祝长愿如果死在我的手里，”
　　杜生露出个蛊惑的笑容，看向陈小吾和跪在铁网旁的梁多多，“你，和你，不就有了出头之日么。被天才踩在地上的滋味不好受吧？
　　你们难道没有想过，凭什么祝长愿年纪轻轻就这么厉害，凭什么她能契约神龙？不就是因为她出身三大家族，拥有祝家的血脉么。
　　如果她死了，祝家没了继承人，等于也就毁了。那时候你们出头的日子就来了，你们说是不是？你们应该感谢我才对。哈哈哈哈！”
　　杜生说话的同时，右手也在缓慢用力。
　　空气从喉咙中挤压而出，祝长愿的脸因为缺氧而变得黑红。
　　随着窒息感越来越强，祝长愿发现视线变得窄小，眼前变得模糊，耳旁似乎传来了死亡的脚步声。
　　所以这就是死亡么？
　　但祝长愿没有认命，即使面对强敌，死亡即将来临，她也不会放弃。她怎么能死在这里！
　　身体虽然被禁锢，身上的灵气也所剩无几，但她还是努力动弹无力垂落的右手，想要施展手印，做出反击！
　　“别小瞧我们，也别小瞧祝长愿。”
　　陈小吾心中的愤怒不断积累，直到此刻冲出心脏，从口中喷涌而出！
　　“你根本不知道长愿有多努力！她这么强，不是因为她姓祝，而是因为她是祝长愿！这些都是她努力后的结果！
　　嫉妒？呵，我怎么会嫉妒她，我只恨我自己，怎么这么弱！
　　但是，我们会变强！我们会打败所有的强敌，包括你，杜生！”
　　祝长愿听到这些话，双眼不由睁开，想要偏头看向声音的来源，但是目前的她做不到。
　　梁多多原本听到杜生的话语，心中思绪涌动，差点心境不稳，但后又被陈小吾的话激荡心灵。
　　没错，嫉妒强者有用的话，不如让自己变得更强！只有弱者才会嫉妒！而我梁多多，会变强，不对，我要变强！我能变强！
　　“啊！！！！！！！！”
　　陈小吾一声怒吼，冲天灵力从她身上散出。
　　她的面前渐渐出现一把血刀，刺灵现世！
　　“小吾，如果你早点让我出来，那个叫祝长愿的小姑娘就不会落到这个地步！”
　　刀身轻颤，传出一个小女孩的声音。
　　“闭嘴！老老实实让我用你就行了！”
　　陈小吾将手里的四级灵刀插在水泥地上，转而握住面前的魔刀。
　　刺灵啧了一声，但是没有再说话，安安静静得悬浮在空中。
　　原本平平无奇的少女，在握住灵刀的那刻起，她的气势陡然一变，四周的灵力纷纷往她身上涌去。
　　“刺灵，没想到你真的认主了。”
　　杜生眼睛一亮，似乎看到了什么让他兴奋的东西。他右手一扔，将祝长愿甩到一旁。
　　陈小吾往祝长愿看去，发现她虽然被甩在地上，但性命无虞，心中顿时松了口气。但事情还没结束，她看向杜生，右腿用力，冲了上去。
　　两个人影不断相撞，空气中也不断传来噌噌噌的碰撞之声。
　　砰！
　　一个身影向一边飞去，撞入那堆桌椅之中，是陈小吾！
　　从她身上携带的灵气直接将她身后的桌椅撞的粉碎，同时也在地上留下一个四裂的深坑！
　　陈小吾单腿跪地，右手握着的刺灵插在地上。握刀的右手因为撞击的力量而撕破手掌，不断有血流出，又被刀身所吸食。
　　“你虽然是刺灵的主人，但还是很弱。只要在我的领域之内，就凭现在的你，根本赢不了我！”
　　杜生的衣服因为打斗而有些凌乱，但他的表情还是一副轻松的样子。
　　“是，我现在是赢不了你，但是等下就说不准了！”
　　陈小吾能感觉到，刺灵的力量在增长，而增长的来源，除了她手中流出的血，自身注入的灵力之外，还有这领域中的灵力。
　　刺灵之所以被成为魔刀，因为它有吞噬的力量。刺灵可吞噬天下有灵的万物，化为自身的力量。
　　“快点让我掌控你的身体！不然你会被杜生杀死的！”
　　刺灵的声音很是焦急。
　　“做梦！别想掌控我的身体！”
　　陈小吾冷然拒绝。
　　“你死了我也会死，所以我不会害你，为什么不相信我！”
　　刺灵焦躁道。
　　她没有回答，又冲了上去！
　　累？
　　自然是累的。高频率高强度的战斗，让陈小吾疲惫不堪。灵力的大量消耗，让她下一刻就有可能倒下，甚至下一刻就有可能死去！
　　但是，这并不能成为她停下战斗的理由！
　　长愿在，多多也在。同伴就在身后，她怎可倒下！
　　在激烈的交战之中，陈小吾的身体在下意识地战斗，但是她的意识却突然想起了，她老爸陈今生，多次说过的话：“人是靠意志力生存的，只要意念足够强大，就能做到自己所想要做到的事情！”
　　我想保护自己的同伴，所以我不能倒！
　　一次，两次，三次……。
　　陈小吾不断被杜生所击飞，又再一次爬了起来冲了上去。
　　杜生心中诧异，他不知道眼前的少女哪里来的那么多灵力，哪里来的这么强的意志力。
　　意志力？
　　将自己的意念化为源源不断的灵力？
　　呵，怪不得。
　　就在杜生专心致志和陈小吾战斗的同时，另外两名被他忽视的少女也开始行动起来。
　　躺在地上的祝长愿在短时间内恢复了一部分灵力，驱动之前被秦天排在地上的飞剑，然后看向梁多多，飞剑腾空！
　　梁多多此时也伸出右手，和祝长愿对视，灵力外放！
　　在数月的并肩作战之下，一年级的三位新生拥有了不小的默契。
　　两人合力攻击一处，而那处，正是之前秦天出现的空间裂缝所在！
　　陈小吾在战斗的同时，也在削弱领域的力量。而之前秦天出现的空间裂缝，就是领域此时最弱的一点，祝长愿和梁多多的合力一击，刚好就能将领域打破。
　　没错，陈小吾最开始的打算，就不是打败杜生。她不是莽夫，她早就清楚，凭此刻的她根本不可能赢。她现在能做的就是拖延时间，等到有人来破除领域，让老师们有机会前来救援。
　　而她的同伴们也知道了她的心思，并配合了她的行动。
　　砰！
　　空气中明明什么都没有，但是却产生一声巨响，周围仿佛有什么东西碎裂了！

21、邓早

　　天台之上突然出现院长的身影，他出现在陈小吾身旁，伸出左手，帮她挡下致命的一拳。同时他的右手拍在陈小吾的肩膀上，“小吾吾，辛苦你了，你可以休息了。”
　　他话一说完，陈小吾的身体就凭空消失，下一刻则出现在祝长愿的旁边。
　　陈小吾见院长出现，心中一松，身体的伤痛冲击大脑，让她顿时眼前一黑。而在她失去意识的同时，右手握着的刺灵也失去的踪影。
　　而在一旁时刻关注的祝长愿见了，立即起身抱住摔倒的少女。但是她身上也没多少力量，陈小吾沉重的身体压在她的身上，让她也摔倒在地。
　　祝长愿背靠水泥地，甘做肉垫，让陈小吾躺在自己怀中。看着身上之人汗水淋漓，衣服上灰尘血迹遍布，祝长愿垂了垂眼帘，小声说了一句。
　　“谢谢。”
　　谢谢你救了我。
　　也谢谢你相信我。
　　是的，谢谢陈小吾相信祝长愿，而不是相信祝家的长愿。
　　“杜生，你居然敢欺负我三位这么可爱的学生，我不会饶恕你的！”
　　傅可帅面无表情道，他依旧戴着的墨镜，丝毫没办法掩盖眼睛之下的杀气。
　　“啊呀呀，傅可帅怎么就出现了。所以，人类才不可靠啊。”
　　杜生在发现有另一人出现的同时，迅速飞向空中，似乎想要离开。
　　傅可帅冷着脸，伸出右手，平摊五指，用力下压。
　　“砰！”
　　杜生突然从空中摔落在地，撞破两层钢筋水泥制造而成的楼顶！
　　傅可帅的身影突然出现在杜生的身边，右手又是一拳向下砸去。
　　“等等！我有邓早的消息！”
　　杜生倒在地上，他的上衣被灵力击破，显得他狼狈不堪。
　　“说！”
　　傅可帅闻言，身形一滞，他的右拳也堪堪停在杜生的心脏外侧一厘米处！
　　“是邓早给我聚灵符，帮我在这个学校设阵。而他创立的新世纪在海市的分部就在世纪大厦。刺灵的消息也是他传出来的，还邀请了很多邪灵师助阵，抢夺刺灵！”
　　杜生急忙说出他所知道的消息。
　　“哼！下次要是我再让看见你欺负我学生，无论天涯海角，我都会杀了你！”
　　傅可帅冷哼一声，右拳方向一改，砸在杜生的肚子上。
　　“喂！你说话不算数啊，怎么还打我！”
　　杜生的身形不断下坠，击破数层高楼，十多秒之后，撞击之声才消失。
　　傅可帅的身影重新出现在天台之上。此时天台之上人影纷纷，有紧急治疗的，也有将周围的建筑恢复原状的。
　　“院长，此事是我救援来迟，才让她们受此重伤。”
　　到达天台不久的百里迅迎了上去，惭愧道。
　　他本该在杜生出现之时，就来营救学生。但是因为有邪灵师的阻挠，这才让他姗姗来迟。
　　“是邓早一手策划此事。”
　　傅可帅摇摇头，嘴里吐出一个名字。他此时面容寒冷，右手用力捏紧，似乎在压抑着什么。
　　“邓早终于又要开始行动了么。”
　　百里迅眼中寒光闪现。
　　“五年前的事，终于可以好好和他算一算了。”
　　傅可帅站在天台边缘，看着远处的万家灯火。
　　他的穿着打扮依然那么随意，花格子衬衫由短袖换成了长袖，沙滩裤换成了褐色棉麻长裤，人字拖换成了白色帆布鞋，只有头顶扎起的小啾啾和鼻梁之上的眼镜没有变化。
　　风吹动着他的衣摆，也吹动了他的发髻，让他周边的温度，立刻降了下来。
　　不知何时，围绕学校的浓雾消散，天空中也出现一轮圆月。
　　月光姣姣，她虽温柔，但抚慰不了受伤人的心灵。
　　……
　　远离海市外国语国际中学的数千米之外的无人小巷中，杜生的身影突然出现！
　　只见他头发凌乱，上衣破了个大洞，露出白皙的胸肌，身上到处都是灰尘。
　　“呸呸呸！以后再也不牵扯到他们师兄弟当中了，哎，倒霉的总是我。”
　　杜生吐了吐嘴里的水泥灰，右手在身上一扫。将身上的灰尘一除而尽，破损的衣服也得到了修复，头发也变得整齐。
　　灵只要灵核不毁，灵力扔在，就拥有无敌的恢复之力，等于是长生不死之身，这也是人类难以匹敌的地方。
　　“喂，邓早，你让我和傅可帅说的话，我都说了。你要的画面，我也拍给你了。”
　　杜生掏出一部智能手机，找到通话记录最上面那条，拨打出去。
　　“现在，我可不欠你人情了，以后不要找我掺和你们南宗内部斗争。傅可帅不愧是人类最强，如果不是我命大，刚刚就死在了他手里！”
　　说完，他就把手机捏碎，将残渣随手扔在地上。
　　“陈小吾？陈……，原来如此。”
　　杜生看着地上的残渣，突然想起了什么，喃喃自语道。然后露出了个了然的笑容。
　　当他整理好衣衫，正准备走出巷口的时候，前方突然迎面射来一根箭！
　　杜生双眉一挑，直接抬起右手夹住了箭头。
　　“杜生，你在人界为非作歹那么多年，现在就由本少爷来替□□道，祓除你这个祸害！”
　　巷口走进来一名手持长弓的年轻男子，他年纪不过二十出头，一脸桀骜。
　　“呵呵，现在的小朋友口气都这么大么。”
　　杜生冷笑，右手一甩，将箭原路返回。
　　男子急速向后一退，而他刚刚所站立的地方瞬间有箭钉住。
　　“口气大不大，等我祓除你了就知道了，大家给我上！”
　　年轻男子面色一冷，右手一挥。
　　顿时小巷四周涌入四个人影，正好封锁了杜生离开的所有方向。
　　“所以说，人类不可信啊！”
　　杜生叹了口气。
　　他到达此处不过几分钟，刚挂完电话就碰到人伏击，想想也知道是谁透露的消息，所以他才讨厌人类。
　　十多分钟后，一名年轻男子一脸惊慌失措的在手下的掩护下，快速跑出小巷，几个跳跃后就失去了踪影。
　　“哼，几条杂鱼，也想祓除我。”
　　杜生走出小巷，回头看了一眼，躺在地上的一动不动的四个身影，然后消失在原地。
　　…………
　　海市某处别墅。
　　窗帘依旧紧紧拉着，不透一丝缝隙，连屋内的灯光也透不出来。
　　书房中一如往常，存在两个男人的身影。
　　邓早坐在书桌前，看着电脑屏幕中的画面，那是一场发生于天台之上的战斗。里面有三名少女，有龙，也有杜生。
　　此时放在鼠标一旁的手机屏幕突然亮了，提醒主人有来电。
　　“喂，杜生。……辛苦了……呵，好。”
　　邓早接起电话，淡淡的回复了几句，挂断，然后对坐在他对面沙发上的之乔，说道：“之乔，把位置发给谭宗主。”
　　片刻后，之乔将目光从手机屏幕中抬起，“早，已经发了。”
　　“来，我们一起看看南宗的新生力量在面对强敌的时候，会展现出什么样的力量。”
　　邓早抬眼，目光柔和，召唤着自己的同伴。
　　“是。”
　　之乔颔首，起身走到书桌后的座椅旁，紧紧挨着座椅上的人。
　　鼠标点击屏幕，暂停的画面重新开始，正好是秦天和杜生战斗的时候。
　　“祝长愿不亏是你们祝家的天才，能契约数百年都无人能召唤的秦天。”
　　邓早右手肘搁在扶手上，手掌撑着下巴。
　　“这还不是她的极限。”
　　祝之乔抬了抬眼帘，看着画面中变化巨大的少女。与数年之前的软糯相比，现在一脸冷漠镇静的祝长愿显然成长了很多。他的神色一冷，继续说道，
　　“但无论她怎么成长，都不会是我的对手。”
　　“对，在我心中，之乔是最棒的。”
　　邓早笑道。
　　“恩！”
　　一脸冷漠的祝之乔听到这话，用力的点了点头。他脸上冰冷的气息在邓早的一句话之后，陡然消散，耳垂也渐渐染上红晕之色。
　　“刺灵被封印数百年，还是不够强大，还需要成长。”
　　画面上的内容随着时间而变换，邓早看到刺灵的出现，不犹喃喃自语道。
　　“我会多放些灵出来。”
　　祝之乔此时也恢复了往常的模样。
　　“刺灵还须成长，九鼎也仍未出现，这一切都需要时间啊。”
　　将所有的画面都看完之后，邓早关掉播放器，不断在心中模拟自己的计划，以期找到漏洞弥补进去，让他的计划变得更加完善。
　　“九鼎数千年不曾面世，这上古神器真的存在于世么？还是说只是传说？”
　　祝之乔疑问道。
　　“传说既然能流传，就代表以往存在过。而且有神剑轩辕，必然就会有九鼎！”
　　邓早回道。
　　“轩辕在祝家，那九鼎的消息祝家应该也知道。”
　　祝之乔思忖片刻，突然想起了什么。
　　“恩，看来我们要先去祝家一趟了。不过反正都要解决，也没有先后之分。”
　　邓早揉了揉太阳穴，眼中露出一丝疲惫，但立刻又被坚毅所代替。
　　“我去就行了，我做事你放心，你在家好好休息。”
　　祝之乔从未错过身边之人的任何一丝变化，急忙说道。
　　“好。”
　　邓早颔首，偏头看向关心自己的同伴，露出个笑容。
　　就在此时，放在书桌上的电话再次响起，打破了书房内的氛围，让祝之乔脸上露出厌烦之色。
　　邓早拍来拍他的左手，以示安慰，然后拿起手机，接通。
　　“会长，南宗突然袭击了我们在海市的分部。”
　　电话那头传来一个男人惊慌失措的声音，除了他，还有不少人的尖叫之声。
　　“什么？将资料销毁之后，你们快撤退！”
　　邓早的脸上没有任何惊慌失措，却用惊讶的语气说道。
　　“是！”
　　男人迅速挂断电话，立即指挥下属放火，烧毁所有的机密资料。但是他不知道的是，在这次袭击之中，没有人能成功逃离。
　　“这么一来，傅可帅自以为胜了一筹，就会放松对我的警惕，更方便我们行事了。”
　　邓早挂断电话，道。
　　在他的表情之中，似乎从未对下属的生死存亡有任何的不舍，反而毫不在乎。
　　而一旁的祝之乔亦对刚刚发生的一切毫不在乎，在他的世界里，只有身旁之人才值得他去重视，其他人都是妨碍。

22、嫉妒

　　延绵一个多礼拜的雨，在这一日终于停了。于是天空碧蓝，万里无云，空气也异常清新。
　　上午最后一节课的下课铃响起后，外国语国际中学的学生们如离笼的鸟儿般，纷纷欢快起来，整个校园到处充满叽叽喳喳的学生。
　　初三教学楼上原本被锁的通往天台的铁门，突然打开，一名穿着蓝色秋装校服的学生出现在天台之中。
　　天台在昨夜南宗专家们的修复之下恢复原状，让人看不出昨夜曾在这里发生了激烈甚至牵涉了生死的战斗。
　　少年身形单薄，脸带忧郁之色。他进来之后，熟门熟路的走到天台中央，从宽大的外套中掏出一个蓝色布料制成的人形娃娃，上面隐约写着三个字，似乎是一个人的名字。
　　他从裤兜之中掏出个塑料打火机，点燃了手中的布偶，口中念念有词道：“范志杰，快点死去，我要用你的命换周月醒来！”
　　少年一脸虔诚的说出恶毒的咒怨，若有人在一旁观看，都会心中恶寒。
　　“所以，谢涛，那些学生突然发狂，都是你造成的，对吧。”
　　有一个人从天台一角的水箱后面走了出来。
　　“陈老师，你怎么会在这里？”
　　谢涛手里拿着还未完全烧尽的布偶，一脸惊讶的看向来者。
　　“在天台焚烧写有名字的布偶，施下诅咒的人是你，对不对。”
　　陈小吾没有血色的脸上贴着一张创口贴，右手掌也缠着厚厚的绷带。
　　“陈老师，我不懂你的意思，什么诅咒？我只是在烧杂物而已。”
　　谢涛眼中闪过一丝惊慌，但还是保持镇定道。
　　“你和周月从小一起长大，因为学习优秀，被外国语中学看中，免费入学。但是，人会嫉妒比自己优秀的人。班上有钱但学习不好的学生们一边嫉妒你们优异的成绩，一边又鄙视你们的贫穷。你也一样，嫉妒他们的富裕，但又看不起他们。
　　本来你们都相安无事，但是一件事情的发生，打破了你们的平衡。周月谈恋爱了，但她的男朋友，不是你这个青梅竹马，而是同班的范志杰。
　　范志杰家境优越，长相帅气，学习优异，在初中部人气非常高，被很多女生视为白马王子。那么，问题来了，王子和灰姑娘在一起后，结局会怎么样呢？”
　　陈小吾看着谢涛问道。
　　“灰姑娘会死。”
　　谢涛看着即将烧成灰烬的布偶，面无表情道。
　　“没错，全校女生的嫉妒所形成的校园霸凌，让周月得了抑郁症，不得不休学。”
　　陈小吾淡淡的说着一年之前所发生的一切。
　　“陈老师不愧是学语文的，讲故事都讲的这么好，差点连我都信了。”
　　谢涛抬起头，看着陈小吾，突然笑着说道。
　　“周月为什么会选择跳楼呢？是范志杰的探望，是来自于母亲的逼迫，是你的求而不得，成为了压垮周月的最后一根稻草，所以她选择了在一年前的今天跳楼。”
　　陈小吾没有理会谢涛的话，继续说着，然后看向进入天台的唯一通道，问道，“周老师，范志杰，我说的没错吧。”
　　那关着的铁门，被人缓缓推开，出现两个人的身影。
　　“谢涛，不要一错再错了。”
　　周老师右手拿着粉色饭盒，步履艰难的出现，对着天台中央的少年说道。
　　在她身后出现的是一名身材高大，相貌英俊的少年，他原本一直带着温和笑容的脸上，此刻眉头紧皱，一脸痛苦。
　　“周姨，我怎么会错呢。你不也希望月月醒么，所以才一直带着月月用了那么多年的饭盒，而我所作的一切就是让她苏醒啊。”
　　谢涛仿佛着了魔一般，对着周老师说道。
　　“你所做的一切会让周月醒吗？你只是为了满足你的嫉妒之心！你嫉妒他们只需要有个好父母，就能有个好前程，就算是做了坏事也能用钱来解决。你嫉妒范志杰，能得到你所不能得到的周月。”
　　陈小吾看着谢涛道。
　　“我是在用那些害了月月的人的血，唤醒月月。”
　　谢涛怒吼道，此刻的他一脸狰狞。
　　“你这样做是没用的，只会让周月沉睡的更深，不愿再醒。”
　　陈小吾摇头道，然后轻声道，“其实，你自己也知道的吧。”
　　“呵呵，我怎么不会知道呢。我当然知道，这样做月月根本不会醒。可我能怎么办呢？我没钱，没势力，什么都没有，我什么都做不了。只能在这里依赖一个虚假的校园传说！”
　　谢涛看了一眼面前的灰烬，又看了一眼站在门口一言不语的范志杰，惨然一笑。
　　他的话让在场的人默然。
　　在资源聚集于强者手中的世界，弱者什么都做不了。只能寄希望于那虚无缥缈的意念。
　　但是，意念真的能让人做到期盼之事吗？
　　能的吧？不然，千万年来人类源源不断的意念不就成了一个笑话了么。
　　“但是，弱小不能成为你伤害别人的理由。既然知道自己无能为力，那就更该强大自己。只有成为强者，才能保护想保护的人。”
　　陈小吾沉默了几秒，然后说道。
　　谢涛温言一震，不犹低下头颅，不知在想什么。
　　之后，陈小吾就离开了学校，她的任务只是为了找出真相。周月、范志杰、谢涛，他们三人之后的人生会如何，她不会干涉，也无权干涉。
　　谢涛的诅咒生效，是因为他在聚灵阵的阵眼附近诅咒，借助阵法的力量驱动了学校内的灵。既然阵法失效，他的诅咒自然也就失效了。
　　而他突然产生诅咒的想法，也是受了杜生的影响。
　　杜生，是因人的嫉妒而产生的灵。他受人影响，也能影响他人。
　　……
　　南宗院长室。
　　一个身穿白色大褂女人，门也不敲，直接就闯了进去。
　　“院长，我能不能解剖陈小吾？”
　　“呃，小叶叶，你怎么突然冒出了这么个想法？你说的那个解剖确定是我想象的那种医学解剖？”
　　躺在沙发上无聊的只能玩手机的傅可帅，看着不请自入的女人，疑问道。
　　“昨夜受了那么严重的伤，她今天就恢复的差不多了，这代表她拥有超越人类的恢复能力，我想解剖一下，看看她的人体构造，和人类到底有什么不同。”
　　叶有奕的一双熊猫眼，睁得大大的，充满了兴奋，仿佛饿狼看到了食物一般。
　　要知道和陈小吾一起受伤的梁多多和祝长愿都老老实实的呆在医务室养伤，而她却在醒了之后，跟个没事的人一样，在给百里老师发了一条有事要去外国语学校的短信后，就失去了踪影。
　　“喂，小苏苏，麻烦把小叶叶带出去好好睡一觉。她眼圈这么严重，肯定是很久没睡了，连精神都出了问题。”
　　傅可帅叹了口气，直接朝大门外喊道。
　　面对一门心思陷入医学世界的叶有奕，和她讲道理是没用的，只能一物降一物。
　　“叶医生，你说的话我都听见了。作为南宗院长助理，我是绝对不会允许你对院内的学生动用私刑的！”
　　苏酥立即出现在门口，拉住叶有奕的后衣领直接往外拖，她这一动作做起来，显得非常的熟练。
　　“啊，苏酥，我这不是动用私刑。是为了医学的进步，你就让我解剖一下嘛。就一下下。这绝对是对人类医学进步非常重要的一次解剖，你为了人类的未来，也要答应我的要求啊。”
　　叶有奕的身体不由自主的踉跄了几下，随后直接转身，抱着苏酥的胳膊道。
　　“叶医生，我看你是太久没睡了，所以才会白日做梦。”
　　苏酥一本正经道，但是她没有拒绝叶有奕的亲密接触。
　　“苏酥，你怎么知道我三天三夜没睡？你果然有在关注我的，对吧？不过经你这一说，我果然觉得现在好困，你快点陪我睡一觉吧，没你在旁边我根本都睡不着啊。好不好嘛！”
　　叶有奕在说这句话的时候，刚好和苏酥进了电梯，之后的话就再也听不见了。
　　再次恢复安静的院长室内，傅可帅回想起叶有奕说过的话，心中有了决定。
　　……
　　陈小吾在办妥事情之后，坐着班车一路晃荡，然后又步行三公里，终于回到了学校门口，却看到了一个意料之外的人。
　　“小吾吾，你终于回来了，我等你很久了！”
　　背靠着校门的傅可帅放下手机，对着陈小吾挥了挥手。
　　“院长，您找我有事？”
　　陈小吾一脸茫然的问道。
　　“对，经过昨天的事情，我发现必须要对你进行一次特训！”
　　傅可帅用中指顶了顶墨镜，道。
　　“特训？”
　　陈小吾问道。
　　“对，将心神放松，跟我来。”
　　傅可帅说着就将右手搭在陈小吾的肩上，然后手指打了个响指，两人均消失在原地。
　　下一刻，他们出现在院长室中。
　　“来，随意坐吧。”
　　傅可帅瘫倒在沙发上，发出了舒服的声音，头顶上的小啾啾也随着左右摇摆了两下。
　　陈小吾点点头，坐在了旁边的单人沙发上。看着傅可帅的躺姿，她想，院长真的好懒，能躺着绝不坐着。
　　“小吾吾，你觉得灵力因何而产生？”
　　傅可帅问道。
　　“灵力和灵一样，都因人的意念而生。而人的意念有很多种，不止包括欲望、诅咒、嫉妒等负面情绪，还有祝福、期盼、希望等正面情绪。”
　　陈小吾参照书本上的说明，答道。
　　“没错，那小吾吾，你觉得人怎么样才能吸收灵力？”
　　傅可帅又问。
　　“呃，通过自身意念，吸取周边的灵力。”
　　陈小吾回想了一遍课本的内容，回道。
　　“没错，人通过意念吸取灵力。但意念越大，不代表能收入体内的灵力就越多。这还要看修行者的体质是否和灵力亲和。
　　像有些人体质驳杂，天生无法吸取灵力，即使意念再大，即使能见灵，这些人也无法将灵力存入体内，无法修行。
　　而有些人的体质就算适合吸收灵力，但能吸收的多寡也和体质有关，这才有了天赋一说。所以有些人年纪轻轻就成了一级除灵师，但有些人就算白了头也没办法晋级。”
　　听到这里陈小吾回想了一下自己吸收灵力的过程，发现并没有出现什么阻碍。如果身边有十成的灵力，那她就能吸收十成，这可能是因为她的体质和灵力特别亲和吧，这是不是也代表她的天赋很不错？
　　“除了体质，意念也至关重要。除灵师们，将自己信奉的意念，称之为道。道越稳固，越有助于修行。所以，陈小吾，你的道是什么呢？”
　　傅可帅难得的充当了一回良师，将除灵师的修行难易娓娓道来。
　　“我的道？”
　　陈小吾重复着这三个字，心中不断来回揣摩。
　　她隐约觉得，在她的面前有一条路，但是周围的雾气太浓，让她看不清如何走上那条路。
　　“你现在不知道没关系，只要你用你自己的眼去看这个世界，你会找到属于自己的道，而等你找到了，那你就会成为特级除灵师！
　　好了，特训就此结束，你回去好好休息吧。接下来的任务也不会轻松哦，加油吧，少年！”
　　说到后面，傅可帅又恢复了往常不着调的样子。
　　傅可帅说的简单，只要找到属于自己的道，就能成为特级。可如果成为特级真的那么容易的话，现在国内成千上万的除灵师中，就不会仅仅只有四名特级除灵师了！
　　“院长，你的道是什么？”
　　陈小吾站了起来，刚想离开，又回头问道。
　　“我的道？那还用说，当然是可爱了！在这个世界上，可爱就是正义，可爱就是王道！除了这个，还有别的道么。哈哈哈哈！”
　　傅可帅一脸的得意洋洋。
　　陈小吾额头顿时出现三条黑线，她觉得自己就不该问这个问题！

23、问道

　　为了寻找属于自己的道，陈小吾打算询问身边人，以他们的道作为借鉴。
　　刚回到医务室，就碰到脱了白大褂，一身私服的叶有奕。
　　“叶医生，你的道是什么？”
　　陈小吾问道。
　　“我的道？……哦，你是说我在学术上的追求是吧？我所追求的是医学的进步，人类体能的全方位进化。”
　　叶有奕刚和护士交代好事物，正准备出门赴约睡觉。听到这个问题，她用食指点了点额头，思考片刻后，回道。
　　说到这里，她突然拉着陈小吾的右手，双眼放光，“所以，陈小吾，为了医学的进步，人类的进化，你让我解剖一次吧！你放心，我会很温柔的，不会弄痛你的！”
　　“咳咳，叶医生，你刚刚不是要出门么，是不是和人有约？你要是再不出门，万一迟到了怎么办？”
　　陈小吾因为她的惊人之语，被呛得连连咳嗽。急忙用利用灵活的身体，甩开叶有奕，机智的转移话题。
　　“啊，对了，要不是你提醒，我都差点忘了要回去睡觉了！苏酥还在等着我呢！”
　　叶有奕听了，左手成拳击中右掌，恍然道。之后又急急忙忙的走出医务室，在离开之前，她还不忘叮嘱一句：“小吾，等我回来再和你谈解剖的事情！”
　　陈小吾挥挥手没说话，和医务室内留守的小护士，无语对视。
　　“叶医生只是说说而已，不会真的把你解剖的。不过，就算她解剖你，也不会伤害你的生命，放心吧，叶医生的医术是世界顶尖的！”
　　小护士安慰道，说到后面她还露出了一脸迷妹的样子。
　　陈小吾听了，面上露出个微笑，但是在心里呵呵两声，都要解剖了，还不危险。她觉得为了自身安全，以后一定要离医务室远远的。
　　祝长愿和梁多多目前都还在病房里修养，她打算去看望一下同伴。
　　陈小吾在敲门得到允许之后进入。就看到祝长愿穿着一身蓝白相间的病服，面向窗户，盘腿坐在床上打坐。那漆黑乌亮的长发，柔顺的垂在她的身后，发尾处绑着的一根红绳在黑发和蓝白衣服的映衬下显眼无比。红绳看着有些褪色了，似乎用了很久，但主人显然并未因为红绳的陈旧而丢弃它。
　　阳光透过窗户跑了进来，在她的身上镀了一层金光，让人觉得她浑身闪亮亮的。
　　“长愿，你现在感觉怎么样？”
　　看到她充满元气的背影，陈小吾心中一定，不犹得露出个笑容，问道。
　　“已无大碍。”
　　祝长愿身形不动，淡淡的回道。
　　陈小吾沉默了一会儿，她的心里有很多话题想和祝长愿说，比如昨日的那场战斗，比如她的伤，比如伤好之后去哪里玩，等等诸如此类。这些都是进门前，她在心里打好的草稿。
　　但是看到祝长愿挺拔的背影，她又觉得，自己不该占用她的时间，影响她的修行，所以此刻她踟蹰了，不知是离去还是停留。
　　“你是不是有问题想问我？”
　　祝长愿突然问道。虽然背对着身后的人，看不见她的表情动作，但祝长愿似乎察觉到了什么。
　　“呃，我是想问你所追求的道是什么。”
　　陈小吾挠了挠头，露出个尴尬的笑容，也不在乎自己的表情根本都没被背对她的人看见。
　　“我的道？我所求无他，只愿祝家兴旺，天下太平。”
　　祝长愿很干脆果决的说道。
　　“那你呢？你自己呢？”
　　陈小吾仿佛没有听到回答一般，再次问道。
　　“……这就是我的道。”
　　祝长愿的语气一如往常。
　　“哦，那你好好休息，我不打扰你了。”
　　陈小吾垂下头，开门离开。
　　来访之人离去之后，室内恢复安静。祝长愿睁开双眼，看了眼窗外的蓝天白云高树绿叶，不知在想什么。片刻后，她又阖上双眼，继续修行。她似乎极其珍惜自己的每一分每一秒，不愿浪费在和修行相关的以外的事情上。
　　梁多多的病房在祝长愿的隔壁，陈小吾垂头丧气的敲门，回答她的是梁多多充满热情的“请进”二字。
　　“小吾，你怎么不在病房休息？”
　　梁多多躺在床上，翻着手里的杂志，偏头看向门口之人。
　　“无聊了，所以出来逛逛。你在看什么？”
　　陈小吾很随意的走到病床边，坐在一旁的凳子上，好奇的看向梁多多手里的杂志。
　　“这个是美食杂志！叶医生说，我这段时间要禁油荤，那我就只能看些图片，过过瘾咯。”
　　梁多多露出杂志封面，上面写着天下美食四个大字。
　　“哈哈，你还真喜欢吃啊。”
　　陈小吾哈哈一笑。
　　“那当然了，食物的美好，是你这种人体会不到的。”
　　梁多多吧唧吧唧嘴巴，似乎在回味以前吃过的美食，说着还白了同伴一眼。
　　“喂，就算是我。也知道什么东西好吃，什么东西不好吃好么。”
　　陈小吾啐了一声，不服道。
　　“呵呵，那你能说出哪里好吃么？比如之前安学姐做的那顿饭，好吃在哪里？”
　　梁多多瞥了她一眼，鄙视道。
　　“好吃不就行了么。”
　　陈小吾回想起那日，扫完那顿饭后，梁多多仿佛点评江山一般，将安学姐做的菜从头到尾，从内到外的细致的点评一遍，发现自己确实没办法做到那样。
　　梁多多呵呵两声，决定不再对牛弹琴，她发现还是和安繁烁一起讨论美食更让人开心一点。
　　“咳咳，多多你成为除灵师后，所追求的道是什么？”
　　陈小吾摸了摸鼻子掩饰自己内心的尴尬，然后问道。
　　“尝遍天下美食，如果可能的话，一日三餐都能吃到美食！哎，什么时候才能再次吃到安繁烁做的饭啊！”
　　梁多多放下手里的杂志，双眼放光，随后又叹了一口气。这么多年，好不容易才碰到个合自己胃口的厨师，但吃到她做的饭，怎么那么难！
　　“啊，我早上在食堂吃早饭的时候，听到炒菜的阿姨说，安学姐回来了。”
　　陈小吾立即提供了一个消息。
　　梁多多听了眼睛一亮，急忙从枕头下面掏出手机。
　　“那多多，我去别的地方走走了。”
　　陈小吾见此，识趣的提出离开。
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　梁多多的目光放在手机屏幕上，头也不抬的挥了挥手。
　　之后，陈小吾又在操场上碰到了绕着操场高速奔跑，并带起一阵灰尘的谷梁野。
　　“酒哥，谢谢你介绍的朋友。”
　　陈小吾想起学校的事件，急忙对高速跑过自己面前的人表示感谢。话一出口，她就发现自己下意识地喊出了那名学生对谷梁野的称呼。
　　“哦，小吾啊，小事而已。”
　　谷梁野一个紧急刹车，停在陈小吾跟前，因高速踏步而产生的灰，也停在了他的身后。
　　“酒哥，你成为除灵师，所追求的道是什么？”
　　不过既然碰到了，陈小吾便也提出了自己的问题。
　　“我的道，就是变强，然后成为特级除灵师！”
　　谷梁野看了她一眼，似乎好奇她为什么会提出这个问题，但还是回道。
　　陈小吾哇了一声，她没想到在这里居然能听到，这种只在武侠小说或热血漫画里面才出现的台词。
　　“你不信？不过不止你，也有很多人不相信。因为我虽然能见灵，但无法吸收灵力。就因为这一点，很多人对我的想法都嗤之以鼻。
　　但是啊，我就是要做到别人认为做不到的事情，让那些否定我的人看着我的成就瞠目结舌。哈哈哈！”
　　谷梁野说出从幼年时期一直延续到现在的梦想，他的衣服被汗水浸透，脸上也不断有汗珠流下，但他的话是那么的铿锵有力，斩金截铁。
　　“啊，不，我怎么会不信呢。我很佩服酒哥有这么厉害的目标！”
　　陈小吾急忙摇头，辩解道。
　　在她的眼中，拥有远大目标，并逆流而上的人都是闪闪发光的人，也是她这种没有志向的人所向往的。
　　不过，她也因这才知道谷梁野居然是院长口中所说的那种无法吸收灵力的人，便好奇的问道：“酒哥，你没灵力怎么将灵祓除？”
　　“首先，将body锻炼至极致，然后再将灵器运用至极致！这就是我的修行之道。”
　　谷梁野鼓起身上充满力量的肌肉，然后拍了拍腰上悬挂的一根双截棍，道。
　　灵器之中封有灵力，让使用者即使没有灵力，也可将灵祓除！
　　“原来如此，好厉害。”
　　陈小吾一脸惊叹。
　　在和谷梁野的那次比试中，她就是输给了谷梁野自身的力量和武技。
　　“呵呵，听说你昨晚大显身手，正好现在你我都闲着，来切磋一下吧。”
　　谷梁野笑了笑，提议道。
　　“哈哈，我现在还受伤呢，下次吧下次。酒哥，我就不打扰你修行了。”
　　陈小吾尴笑两声，急忙逃走。
　　之后她快速远离操场，跑回宿舍。
　　在走楼梯的时候，陈小吾想着谷梁野的话，依旧没有从震撼里走出。
　　谷梁野并非普通人，从他的穿着、行为举止也能看出家境优越，甚至陈小吾还见过有穿着一身整洁西装的中年男子出现在谷梁野的身边，喊他叫少爷。
　　她不知道，为什么谷梁野放着大少爷的米虫日子不过，走上除灵师的道路。但是他的这份意念和追求，仍让陈小吾敬佩不已的。
　　“麻烦让一让！”
　　就在陈小吾低着头想着事上楼的时候，头顶传来安繁烁的提醒声。
　　“啊啊，对不起，安学姐。”
　　陈小吾这才发现，自己走在了仅供两人并列同行的楼梯中央，正好挡住了对方的下楼，便急忙往旁边站去。
　　安繁烁左手提着一个大大的装满食材的篮，右手拽着手机，见前路无人阻挡，便径直下楼了。她的手机短信的铃声不断响起，似乎有人在不停的给她发消息。
　　“安学姐，应该不用问她了，就算问了，估计也会说是厨师之道，做出世界上最美味的美食之类的。和多多的道，挺互补的。”
　　陈小吾站在台阶之上，看着安繁烁离去的背影，嘀咕道。
　　真好啊，大家都有自己的目标和想法，都走上了属于自己的道路。
　　所以，我的道是什么呢？
　　美食？变强？人类进步？天下太平？
　　都不是，那到底是什么呢？
　　嘛，路到桥头自然直，等看到了就知道了。
　　于是，陈小吾将这问题放在心里，等待时间让她找到属于自己的答案。

24、考试

　　所谓寒来暑往，秋收冬藏，12月的海市算是迎来了真正的冬季。
　　“今年的冬天，不知道会不会下雪。”
　　在课间休息的时候，陈小吾难得的开了个小差，看着窗外的萧瑟，喃喃自语道。
　　一年级的学生们，在没有任务的时候，还是要上课学习理论知识的。不过学生只有三名，导致谁旷课都能一目了然。
　　“啊，这个啊，不会下的，海市都几十年没下过雪了。”
　　梁多多的拇指在手机屏幕上面按个不停，似乎在和谁发消息。这段时间，她经常这样，陈小吾也都见怪不怪了。
　　“好像看雪景，千里冰山，万里雪飘的那种，想想都觉得好壮观。”
　　陈小吾右手撑着下巴，道。但是想象一番雪景，她都向往不已。
　　又偏头看向教室内另一名学生，问道：“长愿，你见过雪没有？”
　　“见过。我家在北方山上，每年都能看到下雪。”
　　祝长愿从书本中抬头，回道。
　　“啊，好羡慕。那是不是能滑雪，溜冰，坐雪橇？”
　　陈小吾听了，立马将头凑了过去，好奇的问道。
　　“小时后这么玩过，现在不知道还能不能了。”
　　祝长愿看到眼前凑过来的一颗大脑袋，下意识地往后靠了靠。
　　就在陈小吾还想继续问下去的时候，教室门打开了。
　　“各位同学，告诉你们一个好消息！”
　　百里迅大跨步的走到讲台后，看向面前的三名学生。
　　“老师，是要放寒假了吗？”
　　梁多多兴奋的问道。很久没回家，她有点想家里的美食了。
　　“……不是。”
　　百里迅脸色一黑。
　　“是不是除灵师等级考试？”
　　陈小吾想起现在的时间，心中一动，问道。
　　“没错，同学们，检验你们能力等级的时刻到了。除灵师等级考试分为笔试和实战，而笔试将于本周末进行。至于报名手续，学校已经帮你们处理好了。到时候，你们只要精神抖擞的参加考试就行了。”
　　百里迅点头道。说完，他右手一甩，扔了三样东西，同时分别落在三名学生的桌子上。
　　“这是准考证，不要弄丢了，考试是凭准考证入场的。如果这次考不了，下一次就只能等到两年后了。”
　　陈小吾拿起掉落在桌子上的准考证，上面印着的照片，还是她夏天拍的，隔数月再看，她觉得这张照片根本没体现出她的美貌来。
　　“小吾，让我看看你的准考证。”
　　梁多多眼神飘到陈小吾手里捂着的准考证上，似乎醉翁之意不在酒。
　　“呵呵，咱们的准考证不都一样么，有什么好看的。不给！”
　　陈小吾听了，将准考证有照片的那面盖在桌上，右手一压。她哪里不知道，梁多多这是借看准考证的名义，来看她的证件照！
　　“让我看看嘛，看一看又不会怀孕！”
　　梁多多本来只是下意识地举动，但看陈小吾如此抗拒地样子，倒是来了兴趣，说完就开始动手去抢。
　　“咳咳，同学们，我们开始上课了！”
　　讲台上的百里迅看到下面抢成一团又哈哈大笑的两个学生，不犹得出言，以显示自己的存在感。
　　喂，你们两个看看人家祝长愿！好好向她学学！
　　每次看到这两人打闹的时候，他都会想要说出这么一句话来。但是，作为老师要一碗水端平，不能有所偏颇，不能树立榜样造成学生不合，所以他要忍得很辛苦，才能憋住这句话。
　　所以，我脑子是进水了么，才会答应傅可帅的建议，来这里当老师。
　　百里迅的脑海里又出现这么一句话来。
　　但是，当看到三名学生的进步后，他又觉得真香，庆幸当初自己接受了邀请，
　　哎，人就是这么复杂和纠结的，也怪真香定律太强大了。
　　……
　　很快就到了除灵师等级考试的那天。
　　除灵师等级考试，只评定五级至二级，每两年举行一次，分为笔试和实战。笔试考查理论知识，实战考察除灵师的战斗能力。
　　而晋级为一级除灵师，须最少三名现任一级除灵师举荐，还要完成三件非常艰险的任务后，才能晋级。
　　而要晋级为特级除灵师，除了拥有领域这最基础的能力之外，还需打败所有一级除灵师，获得他们的一致认可之后，才能晋级。
　　打败对手很容易，但是获得所有人的认可很难。这不仅需要实力，还需要征服他人的个人魅力。
　　笔试是在超自然厅二处进行。这是陈小吾第一次来国家设立的除灵师机关。
　　海市归二处管辖，也是二处的办公地点。
　　二处位于海市公安局大院里，是一栋不显眼，也没有挂匾额的三层小楼。小楼三面长了不少因为季节而枯萎的墙壁草。
　　门口排着几十号人，他们年龄不一，老少青壮男女都有。
　　看着这一队列，莫名的让人想到了古时候的科举考试。为了那万里挑一的出仕机会，多少人从少年考到了白头，还一无所获。
　　“你们准考证都带了吗？”
　　带队的百里老师向身后的学生问道。
　　“带了！”
　　一二年级的学生们异口同声的回答道。
　　“好，那老师就祝大家旗开得胜！别紧张，认真考就行。不过虽然除灵师等级考试注重的是实战，笔试也很重要，也别掉以轻心了！”
　　百里迅鼓励道。
　　“好！”
　　大家说完，就排在了那条队伍的后面。
　　六位少年的出现，一下子就吸引了在场人的注意。
　　“这是哪家的青秀？”
　　不知道的人纷纷打听起来。
　　“呵，除了南宗，在东边还有哪门哪派一下子能涌出这么多年轻人。”
　　有人回道。
　　“原来是南宗的学生，怪不得怪不得。听闻六处的百里迅也加入了南宗，今日一看，果然是真的。而且黑市中还有人传言，南宗招了那位契约了灵界魔刀的普通人。也不知道那个人是不是也过来了。”
　　有人说道。
　　“契约灵界魔刀？这消息假的吧，魔刀具有灵识怎么会和一个普通人契约？而且那传说中的魔刀都已经失去踪影数百年了，连灵界都找不到，一个普通人怎么可能碰到。”
　　有人不信道。
　　“哎，不管怎么样，就凭这几人，看来明年的青年除灵师大赛又是南宗拔得头筹了。”
　　有人萧瑟道。
　　“这倒未必，我听说京宗那边招了几名隐世大派的弟子入学，还有慕容家的嫡系子弟在，京宗实力也不可小视。”
　　有人反驳道。
　　京宗是京城大学宗教学院，和南宗一起，是国内唯二的培养除灵师的教育机构。
　　“慕容家年轻一辈也就慕容卓能拿的出手了，别的都不值一提。”
　　有人不啻道。
　　“嘘，小声点。连厅里的高层也敢议论，不要命了？”
　　有人连忙制止道。
　　在此人的制止之下，大家的议论之声，也都停了下来，安安静静的排队。
　　那些人说话的时候，也不压低声音，让后排的人都听了个一清二楚。陈小吾听了他们的话，这才知道自己契约了刺灵的消息已经流传出去了，不过还好，似乎相信的人不多，而且她是刺灵主人这一事实也无人知晓。
　　“多多，慕容卓是谁？”
　　陈小吾拉了拉排在她前面的梁多多的袖子，小声问道。
　　“哦，他啊，被誉为慕容家数百年难得一见的天才，成名及早，虽然才二十二岁，却在咱们百里老师离任后，继任为六处的处长，成为史上最年轻的处长，听说深得高层的看重，前途远大着呢。”
　　本来在和排在她前面的安繁烁沟通中午吃什么的梁多多，听到问话，便回头答道。
　　啧啧，这么厉害，就是不知道祝长愿和他比起来，谁更厉害。
　　陈小吾在心里想道。
　　如果她这句话让外人知道，肯定会认为她太不知天高地厚。要知道祝长愿现在还只是个学生，可慕容卓却已经拥有祓除特级灵三名，一级灵十多名的战绩了。
　　前面排队的人一个个的在二处处员的细致检查后入场，终于轮到了陈小吾。
　　说是细致检查，也不过是经过一个很像机场里面安检的机器，然后由二处处员手持红外线扫描仪，全身扫描之后，进场。
　　就这个检查的样子，有点像国考的检查，看来超自然厅还是很重视这场等级考试的。
　　笔试时间两个小时，大家都在一个考场里面，只是根据报考的等级不同，试卷内容不同而已。
　　南宗六名学生，都被学校统一报考了二级除灵师。
　　虽然陈小吾心里并不清楚二级除灵师有多么强，但既然学校敢报，不担心浪费报名费，应该是相信她的实力的。
　　不过在拿到试卷后，陈小吾简单扫视下来，发现内容都是书里面有的死东西，她只要将自己背过的如实填写就行了。
　　陈小吾自忖自己别的能力没有，背书这一块还算是比较有天赋的，不说过目不忘，背个两三遍之后，记个滚瓜烂熟是没问题的。
　　写完所有内容之后，陈小吾抬头看了看正面墙壁上方的挂钟，赫然发现才过了半个多小时。也是，工具人抄书能花费多少时间呢。
　　不过，接下来她是交卷呢，还是等有人交卷之后再交卷呢？
　　这是个问题。
　　没让陈小吾就等多久，她就看到祝长愿交卷了。
　　“长愿，长愿，等等我。”
　　紧跟在后面也交卷的陈小吾，出了考场就追了上去。
　　祝长愿虽然没有说话，但却停在了原地，半转身子，等陈小吾跟上来之后，在重新迈开步伐。
　　“长愿，看来你笔试应该答的很不错，这么早就交卷了。”
　　陈小吾随便找了个话题问道。毕竟如果她不开口说话，祝长愿是绝对不会主动说话的。
　　“不难。”
　　祝长愿淡淡的回道。
　　“长愿你果然厉害。”
　　陈小吾自觉的将彩虹屁奉上。
　　当然，在她的眼里，祝长愿就是万能的，什么都难不倒她。
　　五官精致，皮肤洁白无瑕，黑发长而柔顺，即使不说话没有任何表情，但是站在那里就如一座山一般沉稳，镇定自若，仿佛没有什么能影响到她的情绪。
　　即使遇到生命危险，也不慌张，而是想尽办法去寻觅一线生机。
　　“你也很厉害。”
　　祝长愿听到之后，说道。
　　看，祝长愿就是这么的好，听到别人的夸赞，也会很有礼貌的夸回对方！
　　没错，陈小吾已经成为祝长愿的脑残粉了。

25、受困

　　笔试过后，将是个人实战。
　　所谓个人实战，就是单人承担祓除灵的任务，这将考核个人的真实实战能力。
　　轮到考试的那天，是周二，刚好祝长愿也被安排在这一天考试。两人便一同坐车，由卫应担任司机前往二处。
　　而到了二处之后，二人分开，跟着不同的处员，坐上了不同的轿车。
　　不知道司机是不是个非常爱干净的人，陈小吾一上车就能闻到有股清香味，似乎是菊花的味道。
　　车上就三人，担任司机的普通大叔，坐在副驾驶座的监考官，以及坐在后座的陈小吾。
　　车上安装了录音和录像设备，以防考官和考生串谋作弊，是以上车之后，三人没有任何交流。
　　任务地点似乎有些远，车子运行了很久。不过幸亏司机技术很好，开的很平稳，车内暖气的温度开的也很适宜，让坐在后座的陈小吾心情放松了很多。
　　“任务地点到了，考生请下车。”
　　在睡梦之中的陈小吾，被监考官没有感情的声音喊醒，才恍然发现自己睡着了。
　　下车后，伸了个懒腰，这才发现车子停在了一个工业园区里面的废弃厂房门口。
　　环视一周，发现很陌生，也不知道这个任务地点是在哪里。不过反正她对海市也不熟，去哪里对她来说都一样，只要完成接下来的任务，让工作人员送她回原地就好了。
　　卫应此时还在二处等候陈小吾和梁多多的归来。
　　司机似乎只是个普通人，依旧留在车子上。
　　“任务要求，在两小时内祓除所有的灵，超时或没有祓除则任务失败。袋子里面装了警报器，如果遇到危险可以按响。但是，按响警报器的同时，也代表任务失败。考生是否还有其他问题？”
　　下车后，监考官面无表情的递给陈小吾一个油纸袋。
　　陈小吾摇头，表示没有问题。
　　监考官见了，伸出双手施展手印，设立“帘”结界！
　　之后，他掏出一个计时器，在按开关，同时道：“考试开始，请考生入场。”
　　陈小吾进入结界，先不忙着四处查找灵的存在，而是打开了油纸袋。
　　袋子里面有两张纸，还有个警报器。一张是任务详情，上面写着厂房内有一个一级灵，两个二级灵。第二张纸是厂房的平面图。
　　将纸上内容都记载脑海中之后，把警报器揣兜里，陈小吾将纸放回袋子里，然后把油纸袋放在厂房门口，走了进去。
　　厂房很破旧，地上都是灰，里面角落上随意放着生了锈的废旧木架，上面沾了不少蜘蛛网，也不知这地方有多少年没人使用。
　　将灵刀握在手中，陈小吾开始将厂房内的所有位置一一排查。
　　凭借灵力的感知，陈小吾很容易就找到了一个二级灵，没费多少功夫就祓除了。
　　陈小吾再接着去排查那些关上门的房间，和空旷的地方相比，房间空间小且多，比较耗费时间。
　　然后在食堂发现了二级灵，在找遍所有房间后，在一个储物室里发现了一级灵，都被她干脆利落的给祓除了。
　　这让陈小吾不由感慨自己最近真是进步了很多。这种进步不只是灵力，还包括战斗意识，以及各种和灵力相关的知识，比如结界，阵法等。
　　这些进步在平日里看不见，但是一旦战斗，那都会将平日里所学习到的东西如实体现出来。
　　在祓除完一级灵之后，陈小吾发现有点不对劲。
　　覆盖厂房的“帘”仍在！这代表此处还有别的灵在！
　　她排查了厂房的每一处地方，但是都没有发现那只例外的灵，能躲避她的感知，代表它等级很高，很有可能是特级灵，甚至很有可能不止一只！
　　陈小吾察觉到这一点，迅速按了兜里的警报器，但是不管她按了多少次，都没有发出任何响声。
　　帘只能进入，除非将里面的灵全部祓除，否则无法出来，而此时结界内只有她一人。结界外虽然有监考官在，但警报器没用，根本无法联系上他。而且结界也屏蔽了所有信号，她也无法通过手机向南宗的老师求救。
　　很明显这是一个局，一个针对她，想要致她于死地的局。
　　她将警报器揣回兜里，然后迅速走出储物室，快步走向空旷的地方。
　　既然对方藏在暗处，那她就在明处等候！
　　“啪啪啪！”
　　身后传来鼓掌的声音。
　　陈小吾迅速转身看去，发现厂房深处走出一个男人的身影。
　　“不亏是刺灵看中的人，这么快就将所有的灵给祓除了。”
　　从黑暗中走出的一个头发花白，满脸皱纹，穿着一身黑色唐装，佝偻着背的老人。
　　“你是谁？”
　　陈小吾虽然未从对方身上感知出任何灵力的波动，但并不因此而看低对方，反而更加警惕。
　　“小娃娃，面对老人家怎么能这么一副不尊重的态度呢？你懂不懂什么叫尊老爱幼啊？”
　　老人双手背在身后，一副教导的样子说道。
　　“老爷爷，请问您是哪位？您大老远的跑这里来，恐怕不是遛弯吧。”
　　陈小吾闻言，立马摆出个笑容，乖巧的问道。
　　“小娃娃，我来这里自然不是遛弯的，而是为了找你借一样东西。”
　　老人笑眯眯的说道。
　　“老爷爷是想找我借什么东西啊？”
　　陈小吾脸色不变，但却暗自调动体内的灵力。
　　“你体内的刺灵！”
　　老爷爷刚一说完，身影就突然出现在陈小吾面前，同时他的右手也成爪状，直接抓向陈小吾的脖子。
　　老人虽然年纪看着很大，但行动迅速，招式也极其毒辣。
　　早有准备的陈小吾迅速向后退去，但是老人的身影也紧紧跟上，抓向喉咙的姿势也没有改变。
　　待退到无可退的时候，陈小吾右手挥刀，直接砍向老人的腰处。
　　老人也不避退，右手食指和中指并拢，成剑指状，快速点向陈小吾的手腕处！
　　“噌！”
　　陈小吾右手中的灵刀掉落在地，但她也借老人变招的机会，躲过了他的攻击，和对方拉开了两米多的距离。
　　“呵呵，小娃娃身手不错嘛，居然能躲过老夫一招。”
　　老人也不着急，站在原地，捋了捋白须。
　　“都是老爷爷您手下留情！”
　　陈小吾左手捂住右手腕，因为受了老人一指，让她的右手近乎脱力！
　　“哈哈，你这小娃娃不错。这样吧，你将刺灵拿出来，老夫保证不会伤你性命，让你安全的走出去。”
　　老人道。
　　“老爷爷你不知道吗？和刺灵的契约，是灵魂契约。如果刺灵让人夺走，我也会死！所以，我是不会给你的！”
　　陈小吾动用周身的灵力，将力量有所缓解的右手一招。那之前掉落在地的灵刀，瞬间飞回到她的手里。
　　“欧，那老夫就不清楚了。不过老夫对刺灵志在必得，如果小娃娃你没法给，那我就只能杀了你之后，再把刺灵给抢了！”
　　老人眼中闪出一丝杀气。
　　虽然陈小吾躲避的那招和刚刚空手召回武器的那手，让他眼前一亮，动了爱才之心。但是为了自己的目的，他也只能让眼前这位未成长的天才夭折在此了！
　　御灵是和灵力外放同等的高阶技能。不过与灵力外放攻击对手不同，御灵重在控制，一般都是使用武器对战的除灵师使用的技能。通过控制注入武器之内的灵力，达到远程控制武器的效果。
　　毕竟寻常除灵师能做到御灵，需要耗费大量时间领悟与练习，能成功施展者大都在三十岁以上。陈小吾这么年轻就能做到，可见天赋不低。
　　“等一下，老爷爷，既然您想杀我，那我是不是也得知道您的名号，省的等下不知道自己死在了谁的手里！”
　　陈小吾急忙拦住对方，问道。
　　“哈哈，老夫宋平安，小娃娃你应该没听过老夫的名字，毕竟老夫已经有二十多年没在这世上行走了。”
　　宋平安哈哈一笑，道。
　　“老爷爷，那您是从哪里得知我的消息？而且你作为不出世的高手，为什么要刺灵？”
　　陈小吾问道。
　　“小娃娃，你哪来那么多的问题？我要刺灵自然是有用处！”
　　宋平安有些不耐烦，但还是耐着性子回道。
　　他知道陈小吾这是为了拖延时间，不过他展开领域，也不怕陈小吾逃掉。
　　他在帘设立之前就已在厂房内，而在陈小吾祓除最后一只灵时就开始施展领域。
　　他的领域是强化□□，只要领域打开，他的□□强度可与特级灵器正面对攻！
　　“呵呵，宋爷爷，您要这刺灵，莫不是为了续命，以求长生？”
　　陈小吾听了，冷笑一声道。
　　这缘由当然不是陈小吾自己猜的，而是刺灵告诉她的。
　　刺灵说，眼前这老人虽然实力强大，但已经到了生命的终结，若无意外寿命就剩几个月了！
　　而刺灵之所以被世人成为魔刀，除了她能吞噬灵力之外，还有一个非常强大的能力，就是帮人类契主修炼成灵体，从而跳出生死的界限，获得永生！
　　“小娃娃你知道的不少嘛，不过我拿刺灵并非为了我自己！”
　　宋平安脸上闪过一丝哀伤，但瞬间又布满杀气。说完后，他不再多言，直接攻向陈小吾。
　　此时宋平安似是动了真格，在他的全力施展之下，身影快若闪电，瞬间就出现在陈小吾跟前，比之前快了不知多少倍！
　　陈小吾无法躲避，只能下意识地挥刀砍向对方。
　　这次老人没有躲避，直接用身体硬抗。
　　“噌！”
　　灵刀仿佛撞上了一块钢板，而不是人的腰！巨大的撞击力也反馈到了陈小吾手中，震得她右掌一麻！
　　“噌！”
　　这次是金属坠地的声音。
　　老人的身体竟坚硬如斯，一击之下，居然让四级灵刀直接断裂！
　　而下一刻，陈小吾立即被对方掐住了喉咙！
　　“小娃娃，把刺灵交出来，我会让你死的轻松一点！”
　　宋平安用一副慈祥的面容说着恶狠狠的话语。
　　“老……爷爷，虽然……我是刺灵的主人，但是她不受我指挥，我根本无法召唤刺灵！”
　　陈小吾如今受制于人，无法顺畅呼吸，断断续续的说道。

26、找

　　两个小时前。
　　海市某处甚少有人经过的小巷子里，有个一身休闲装扮的三十多岁的男人双眼紧闭的躺在垃圾堆旁边。
　　“闻老大，这个人怎么处理？”
　　巷子中凭空出现一个男子，手里拿着电话，背对着垃圾桶，问着电话里的人道。
　　这名男子顶着一头红色刺猬头，右耳带着一个镶嵌了红宝石的耳钉。现在虽然是冬季，但他似乎并不怕冷，只穿着一件白色短袖T恤，黑色长裤，裸露在衣服外的皮肤红彤彤的，充满热量。
　　“把他叫醒，让他联系南宗的人。”
　　电话那头传来一个男子的声音，说完电话就挂断了。
　　“啧，还是保护人的呢，居然连别人的一招都躲不了。”
　　红发男子啐了一声，但还是转身走到男子的身边，伸出右手指在那个昏睡的男人额头点了一下，随后消失在原地。
　　没过多久，昏睡的男人醒了过来，睁眼看到四周陌生的环境，惊的他立马起身，也不顾衣服沾满了垃圾。边往巷口跑，边掏出手机打电话。
　　“喂，百里老师，我被人打晕，陈小吾被人绑走了！”
　　巷口传来男子惊慌失措的声音。
　　……
　　南宗。
　　“小吾不见了！”
　　百里迅来到院长室，对傅可帅如此说道。
　　“现在是什么情况？”
　　数月难得办公一次的傅可帅立马放下手中的文件，询问道。
　　“保护小吾的人，在小吾坐上考试车辆后半个小时就被人打晕，被人扔在不远的巷子里，二十分钟醒来后第一时间联系我，说失去了小吾的踪影。”
　　百里迅说道。
　　“联系二处，让他们动用资源调查全市范围内的摄像头，找那辆车的踪影。”
　　傅可帅沉吟片刻，说道。
　　“在来您办公室之前，我就已经联系二处了。”
　　百里迅毕竟是前超自然厅高层，在知道陈小吾失去踪影后，就立马联系了之前的同事。
　　“不愧是小迅迅。那小愿愿现在在哪里？”
　　傅可帅赞扬了一句，问道。
　　“我问一下他们。”
　　百里迅虽然不知道院长为什么要提及祝长愿的名字，但还是答道。说完就掏出手机，联系起二处的朋友。
　　“你那学生不亏是祝家的天才，听负责那场考试的监考官说，祝长愿进入考场十五分钟，就将三个二级灵全部祓除，创了海市二级除灵师等级实战考试的最快纪录！他们现在应该快返回二处了吧。”
　　一分多钟后，对方有了回复。
　　百里迅省略对方对祝长愿的夸赞，对傅可帅道：“院长，长愿已经完成考试，在回二处的路上。”
　　“唔，给小愿愿打电话，让她原地下车，我们现在就去找她。”
　　傅可帅道。
　　“是。”
　　百里迅道。
　　……
　　之前南宗护卫昏迷的那条无人的巷子中，突然出现了两男一女三个人影。
　　“这里就是那名护卫醒来的地方。”
　　百里迅往前走了几步，环视了一下四周，说道。
　　“这里距离陈小吾最后出现在护卫视线中的地方相距两百米。”
　　祝长愿手里拿这个平板，右手移动着屏幕上的地图。
　　“二处的人，发消息过来说，载着陈小吾的那辆轿车在经过路口后，就失去了踪影。”
　　百里迅看着手机的消息，说道。
　　“看来那辆车贴了隐身符，呵，他们还真是有备而来。小愿愿，你感知一下，小吾吾是往哪个方向走的。”
　　傅可帅双手插在裤兜里，左右走动几步后，说道。
　　祝长愿闻言，闭上双眼，静心感知着空气中属于陈小吾，准确来说是刺灵的气息。
　　之前在桃城的青云山，也是凭借轩辕对刺灵的感应，南宗的人才能顺利找到刺灵所在。而这次陈小吾失踪，傅可帅也是打算利用这一点找到陈小吾的踪影。
　　“我目前能力，只能感知三公里的距离，目前感知到陈小吾的灵力曾出现在这里。”
　　十多分钟后，祝长愿睁开双眼，右手不断滑动屏幕，最后点在地图南边的一条街道，道。
　　“好，小迅迅过来，我们走！”
　　傅可帅听了，事不宜迟，唤百里迅到身边，将左手搭在他肩上，右手放在祝长愿身上，下一刻，三人的身影都消失在原地。
　　到达一地后，三人又在祝长愿的感知下到达下一地。如此几次之后，虽然距离越来越近，但祝长愿的脸色也越来越苍白，显然感知陈小吾的所在，须消耗极大的灵力。
　　“长愿，休息一会儿吧。”
　　在到达一地之后，百里迅担忧的说道。
　　祝长愿摇头，没有说话，而是继续动用全身的灵力和精神继续感知。她的脸上，有着她自己都未曾察觉到的焦急。
　　她唯一的想法就是，快些，快些，再快些！
　　……
　　海市工业园废旧厂房外。
　　此时厂房外原本应该等候的监考官连同司机和轿车都失去了踪影，门口站着的则是一头红色刺猬头的青年。
　　“闻老大，劫车的人跑了。厂子里面除了小吾，还有个硬茬子老头。那老头开了领域，我要不要进去救人？”
　　青年右手拿着手机，左手放在裤兜里，目光看向里面什么都没有的厂房。
　　“现在小吾情况怎么样？”
　　电话里的声音说道。
　　“还没死，不过离死也不远了。”
　　青年道。
　　“南宗的人在赶往你那边的路上，你不要出手，等南宗的人去救她。”
　　男子说道。
　　“闻老大，如果在南宗的人赶来之前，小吾死在了那老头手里怎么办？”
　　青年低着头，右脚尖摩擦着地上的灰尘。
　　“她不会那么容易死。”
　　男子的话充满了相信。
　　“……闻老大，你们之前也是这么说的，但是她死了。”
　　青年哼了一声，从他的鼻子里面喷出了一团火一样的气体，说道。
　　“……她不会那么容易死！”
　　男子的声音停顿了两秒，继续说道。
　　“啊啊，反正如果我感觉到小吾下一刻就要死的话，不管南宗的人有没有来，我都会出手的！”
　　青年不耐烦道。
　　“你要相信她，她不会那么容易死，她比任何人的求生欲望都要强。”
　　男子的声音依旧没有任何波动，但充满着令人信服的力量。
　　“……好吧。”
　　青年沉默良久，终于同意了。
　　是的，在他见过的那么多人里，她是最惜命的。无论遇到多么危险的事情，最后都会用尽各种手段，平安归来。
　　可是，那么惜命的她，为什么要做出那件事，让他们苦等这么多年？
　　没有人会知道，一个决定会付出多少代价。但是，就算知道有些代价是那么的严重，但有人还是会义无反顾的选择去做。
　　这就是人。

27、翠花

　　我叫宋平安，今年80岁，正好是耳顺之年。
　　虽然岁数老迈，但胜在身子硬朗。有赖于修行之利，让我到了这般年纪仍然如壮年一般精神抖擞。
　　但是修行让我平安又有什么用？它无法延续我的爱人，翠花的命。
　　三十年前，那时百废待兴，国家也不如现在这么繁荣昌盛，有许许多多的人都在勒紧裤腰带。
　　但那时的我，所关注的就是让自己如何强大，成为真正的天下第一。
　　我自有记忆以来，便能“见灵”，也因此而受到排挤。少年时，因缘巧合之下得到一本修行灵术的古书，从而踏上修行之路。
　　除了修行，我不关注其他，一直遁于荒野。当我知天命时，认为自己灵术大成，开始入世，挑战当时所有的一级除灵师，以期成为那时候独一无二的特级！
　　也可能是当时的除灵师们并不强大，也有可能是有更多的强者在未成长的时候就因世事而夭折，当时受世人认可的一级除灵师只有十二名，而且无人晋升特级。
　　我从南至北一路挑战，连胜十一场，因此积累了巨大的声望。那时，灵师界甚至灵界，都在关注我什么时候赢下最后一场，然后在众人的认可之中，晋升为那独一无二的特级，或者说那最后一名一级除灵师如何将我成功阻击。
　　但后一者，并没有多少人看好，因为那最后一名一级除灵师，现在已然老迈。和正值壮年的我相比，无人认为他能赢。
　　连胜十一名高手，并非大家想象的那么轻松，尤其是那十一位高手，让我险些丧命。他为了维护自己作为强者的尊严，采取了同归于尽的方式。不过幸好，在最后一刻我躲过了那致命一击，但自己也因此而身受重伤。
　　修养半年，待伤势痊愈后，我开始动身前往长白山。
　　那时长白山还不是景点，上山也不需要门票，大家只要不怕死，无论何时何地均可上山。
　　他们一家人住在长白山脚下的一个村庄里。
　　虽然过了三十年，但是那一天发生的事情，我始终记得清清楚楚！
　　那个村叫李家屯，村民并不排外，都热情淳朴。
　　李老头在屯里很有名望，在这里是远近闻名的赤脚医生，谁家有个头疼脑热，都会找他，因而受到村民的爱戴。所以随便问个村民，都知道他住在哪里。哦，忘了说了，这李老头就是我要打败的最后一名除灵师，他的名字就叫李老头。
　　屯上的人，家家户户都是独门独院的四合院，但村民并不富裕，日子都过得紧巴巴的。
　　李老头家的院子在屯里最是破旧不堪，说是院子，也不过是用大石块和着黄泥砌成的半人高的小土墙围成的小院，不说小偷，连风都挡不住。
　　“李老头在吗？”
　　我站在院落外，大声问道。
　　“在呢，在呢。”
　　紧闭的房门打开，走出个一脸皱纹、满头白发的老人家。
　　老人穿着破袄，腰上插着根旱烟，脊梁因为年迈而佝偻着。
　　我一看见他，就知道，此人是个高手。强者不是靠外表，而是靠气场、眼神来判断。老人虽然外表老，但神色清明，一举一动都合乎自然。
　　“你是宋平安？等你好久了，进来吧。”
　　李老头看见远方而来的客人，直接说道。看来他早已知道，有位客人要上门挑战。
　　长者有请，晚辈自不敢辞，我便跟着老人家进了屋。
　　院子破落，屋内更是家徒四壁。中堂的□□都泛黄了，也不曾换新，而家具也就是一张不知用了多少年的八仙桌，和四条旧长凳。虽是如此，但屋子里打扫的干干净净，一丝不染。
　　时间正好是饭点，桌子上摆了两盘菜，酸萝卜和酸豆角。
　　“你来的正是时候，咱们先吃饭，吃完了再说其他。”
　　李老头等我进屋后，关上木门，将狂风挡在了屋外。然后坐在上首，对我说道。
　　“谢谢。”
　　我动了动嘴唇，干涩的道谢。然后坐在了西面的长凳上。
　　“翠花，上酸菜叻。”
　　李老头歪着头，对着厨房大声喊道。
　　于是在这句话的吆喝下，我见到了此生的最爱。
　　她手里端着碗酸菜，从厨房出来，掀开布帘。在帘子的半遮半掩之下，我见到了她。
　　翠花也是一身干净的破袄，不过袄子是青色的，身前还围着个做饭的破围裙。漆黑的长发扎成一条长辫垂在胸前，辫子尾处用一根红绳绑着。这根红绳，是翠花朴素装扮中最亮眼的色彩。
　　我不知道什么样的女人漂亮，我只知道，这一眼，让我定了终生。
　　那一顿饭，吃的很香。饭香，菜也香，尤其是那酸菜，酸的让人牙疼，但就是觉得好吃。我就着那盘酸菜，吃了三大碗饭。
　　吃完之后，我才恍然醒悟，自己吃的太多了。午饭之后，我丝毫不提比试，而是厚着脸皮留了下来。这一留，便是三十年。
　　于是，世间少了一个特级除灵师，但是，我拥有了此生的最爱。
　　人活这一生，到底有什么意义呢？
　　三十年以前，我认为是修行。
　　三十年往后，翠花就是我存在的意义。
　　但此刻，我的意义要消失了。翠花病入膏肓，药石罔顾。所以，我决定，为了延续翠花的生命，为了一丝飘渺的生机，而夺取别人的生命。
　　如果生命是有价值的，那翠花的命肯定比其他所有人的生命都重要，这其他生命也包括我。
　　所以，我会不惜一切代价，夺取刺灵。
　　“小娃娃，既然你无法唤出刺灵，那我就只能杀了你，然后再将你粉身碎骨，在你的残骸里将刺灵找出来。”
　　我的左手在慢慢熄灭一条年轻生命的生机，但是我不后悔。
　　“宋……爷爷，你……要刺……灵是为了救……你的爱人吗？”
　　女孩因为喉咙被掐，无法顺畅的说话。
　　“啊，为了救我此生的挚爱，所以就只能请你去死了。”
　　我回想起翠花躺在病床上，仿佛下一刻就要撒手人寰的样子，我的心都要碎了。
　　“是么，可是啊，……我也有想要做的事情，所以没办法回应宋爷爷你的期待了。”
　　女孩似乎适应了喉咙的异样，话语变得流畅起来。
　　我察觉到眼前之人的不对，不愿再浪费时间，便左掌用力，打算直接了断她的性命。
　　但是，手掌突然不听使唤，我的耳边也听到了水流喷出的声音，有什么东西喷到了我的身上，也喷到了女孩的身上。
　　女孩的脸上，衣服上出现了几串红色的液体。
　　血么，是我的左掌被砍断了么？
　　“啊啊啊啊啊！”
　　促使我发出惨烈叫喊的，不止是左掌断裂的疼痛，更还有那生机的远离！
　　所以，不能召唤刺灵是骗人的么，是为了将自己置于死地而后生所做出的谎言么。
　　耳边传来女孩的说话声。“宋爷爷，你还要杀我吗？如果你还要继续杀我，那我就只能杀你了。虽然我没杀过人，但是我选择杀人时，手不会迟疑的。”
　　“是我迟疑了，所以输的才是我么。”
　　我左手捂住断掌，低头看着悬浮在我脖子旁的血刀。
　　刀的冰冷，让脖子一凉，起了一片鸡皮疙瘩。
　　“宋爷爷，你走吧，我不想杀你，就像你不想杀我一样。”
　　女孩用袖子擦掉脸上的液体，眼帘低垂，轻声道。
　　“对不起。”
　　我看着女孩脖子上清晰明显的手印，留下这么一句苍白无力的话之后，捡起掉落在地的断掌，离开了。
　　出了那片破旧的厂房，我一路狂奔，希望能尽快回到翠花身边。
　　既然无法挽救她的生命，那我选择和她一起死。
　　从海市到长白山，千里奔袭。
　　李家屯还是三十年前的名字，但村民都富裕了很多，家家户户都盖起了新楼房。但是，我和翠花依旧住着那个破旧的小院。只是我把院墙砌高了，挡住了大风。
　　翠花躺在炕上，身上盖着厚棉被。她头发花白，脸上也都是皱纹，整个人小小的，像羽毛一样，轻飘飘的。
　　“翠花，我回来了。”
　　进门前，我将身上的飘雪抖落的一干二净，还在屋子里贴着暖气站了几分钟，等身上的凉气彻底没了之后，才进了屋。
　　“平安。”
　　翠花睁开了眼睛，看着床边的老人。
　　她未曾过问丈夫的去处，也不曾在意从丈夫身上闻到的一丝血腥味，只是看着宋平安疲惫的脸。
　　“翠花，我这次回来，就不再出门了，我会一直陪着你，咱们永不分离。”
　　我褪去外衣，也上了坑，将翠花揽在怀里。
　　“好。”
　　翠花闭着眼睛，枕在令人安心的怀抱里。
　　丈夫离家两日，虽然安排了邻居照顾，但是她在入眠的时候，还是无比怀念丈夫的怀抱。这怀抱温暖且熟悉，三十年来未曾变过，也许人老了就喜欢怀旧，她突然想起了三十年前初遇的样子。
　　李老头不喜欢吃酸菜，说翠花的酸菜酸的倒牙，他本来牙口就不好，要是因为酸菜把牙全都整没了就不好了。于是，他只有在不喜欢的客人上门的时候，才会大声喊着让翠花上酸菜。
　　他没别的坏心思，只是想让客人吃点闷亏。
　　翠花本来也以为，这次的客人会和以往的客人一样，吃一口酸菜之后，就再也不尝。但没想到，这位客人居然放着酸萝卜和酸豆角不吃，单就着一盘酸菜吃了三大碗饭。
　　啧啧，那可是三大碗白米饭。粮食在那个时候多么宝贵啊，不像现在那么多人浪费粮食。现在她还能想起，她的父亲李老头一脸心疼的样子。
　　宋平安，也只有你才喜欢吃我做的酸菜，也只有你甘愿平凡，陪在我身旁三十年。
　　如果有下辈子，我还想遇见你。
　　再听一声你喊，“翠花，上酸菜叻！”

28、迷惘

　　宋平安离开之后，结界消失。
　　陈小吾坐在厂房中央，看着自己的右手，掌心上还有别人的鲜血。
　　今天她差点就杀人了。
　　如果有人问，杀人前有什么感受？她会说没感受，就像她对宋平安说的那样，下手前不会有任何迟疑。
　　可之后，她还是会觉得一阵茫然。
　　生命到底是什么？怎么会那么脆弱，上一刻还生机勃勃，下一刻就变成了死物。
　　她没有经历过死亡，所以茫然。
　　“你为什么不选择杀了他。”
　　刺灵悬浮在她眼前，震动着刀身。
　　“他没有杀我的心，而且就像你说的那样，他寿命无多，我没必要杀他。”
　　陈小吾从兜里掏出一包纸巾，抽出几张，打算将衣服上沾染的血迹擦干。
　　但液体干的太快，已经和衣服的材质融为一体。也许就算是洗，也会留下印记。
　　而且就算洗得干净，在心底留下的痕迹也会一直存在。
　　“如果下次再出现杀你的人，你是否还会手软？”
　　刺灵浑身泛着红光，鲜艳无比。
　　“我没有手软，别人杀我，那就要做好被我反杀的准备。”
　　陈小吾低着头道。前额的刘海垂落下来，遮住了她的眼帘。
　　“呵呵，这只是个开始，往后你会遇到源源不绝的死斗，你终究逃脱不了杀人的命运。”
　　刺灵晃动着身体，往陈小吾身上飘去，最后融入她的体内。
　　“未来要杀谁不杀谁，都将由我来决定。而我不会滥杀无辜。”
　　陈小吾从地上站起，拍了拍身上的灰尘，喃喃自语道。
　　在冬日里没有温度的红日，斜挂在西南角上，懒洋洋的没有一点精神。
　　走出厂房后，阳光照在身上还是那么的冷，四周也没有一个人影。
　　当任务发生变故之时，陈小吾就已想到监考官和司机要么是受人指使，要么干脆就被人掉包，很有可能在她进入结界后就已经跑了。
　　出来一看果然如此。
　　刚出来，没几秒就听到手机的铃声叮当响个不停，打开一看，发现有很多未接来电的提醒短信。打电话的人有院长，百里老师，祝长愿。
　　看来他们都知道自己陷入危机的事情了，得赶紧联系他们。
　　“喂。”
　　电话刚拨过去一秒就被接通，陈小吾才喂了一声，就被对方的话语给打断了。
　　“小吾，你现在人在哪里。”
　　耳边传来的是祝长愿没有感情也没有温度的话语，但是奇怪的是，在听到她声音的那刻，就让陈小吾的心情一下子就恢复到了往常。
　　“额，我看看，这里好像是个工业园区，具体什么位置我也不知道。我在车上睡着了，所以也不知道他们把我送到了哪里。我给你发定位吧。”
　　陈小吾笑着挂断电话，将自己的位置单独私发给祝长愿。
　　没几秒，院长、百里老师、祝长愿就出现在她的面前。
　　此刻，陈小吾想，院长的能力还是很有用处的，能让人出现在想要出现的位置。
　　三道关怀的目光聚焦在陈小吾身上。当然三道关怀是她自己的脑补，最多只有两道含有关怀，祝长愿的目光还是和往常一样，没有情绪波动。
　　“小吾，有没有受伤？”
　　百里迅看到陈小吾衣服上的血迹，问道。
　　“没有，这不是我的，是宋平安的血。”
　　陈小吾摇头。
　　“宋平安？三十年前昙花一现后就失踪了，没想到今天又出现在这里。他人呢？”
　　傅可帅皱着眉头，思考着其中可能蕴藏的东西。
　　“他想抢夺刺灵，但失败后就走了。”
　　陈小吾将过程说的轻描淡写。
　　“小吾吾，进步很大哦。”
　　傅可帅目光落在对方的脸上，夸赞道。
　　“哈哈，是吗？我也觉得最近进步好大，都是百里老师教导的好。也要谢谢长愿，有不懂的问她，都会教我。”
　　陈小吾摸摸脑袋，傻笑道。
　　“我的眼光果然很好。哈哈哈哈哈哈！”
　　傅可帅笑得极其得意道。
　　百里迅闻言，心中闪过一丝忌惮。进步大？这已经不能用进步，而是应该用恐怖来形容了吧。这就是灵界魔刀刺灵的能力吗？不过，只要你给世间带来任何危害，我都会亲手祓除你！
　　祝长愿默默的站在原地，看着陈小吾哈哈大笑的傻样，目光在她身上扫视一圈，发现没有任何伤痕。随后，看向破旧的厂房内。但里面黑暗的连太阳都不愿进去，什么也看不出来。
　　因为现场有四个人，而傅可帅只能将触碰到的人或物瞬移，所以他便先带陈小吾回学校，再返回工业园区，将剩下两人带回。
　　“院长，你让我入学南宗，是因为我和刺灵契约了吗？”
　　当回到南宗后，陈小吾叫住要离开的院长，问道。
　　她心底还有一句能破坏彼此关系的话，没问出来。院长，你让我入学南宗，是为了让我当诱饵的吗？是为了吸引那些灵与邪灵宗来杀我，南宗好守株待兔吗？
　　“当然不是，小小吾你这么可爱，肯定有天赋，将来一定会成为一个出色的除灵师。“
　　傅可帅诧异的看了她一眼，立即否决道。
　　“哈哈，既然我这么有天分，那我就稍微再努力一下成为最强吧。”
　　陈小吾笑道。
　　“哈哈，要想成为最强，那你要赢了我才行啊。加油，小小吾。不过按照你现在的进步速度，估计最少要一万年才能赶上我吧。而且，别以为有了刺灵，你就能强大。让除灵师强大的不是武器，而是他的内心，是他秉持的道！这一点，千万不要忘记了哦。”
　　傅可帅顶了顶鼻梁上的墨镜，挥了挥手。
　　“咳咳，院长，有件事我不知该不该告诉你。”
　　陈小吾咳嗽了两声，一脸犹豫。
　　“什么事？”
　　傅可帅停住了准备离开的手势，好奇的问道。
　　“就是，就是你前段时间送我的灵刀，断了。”
　　陈小吾左看看右看看，就是不和傅可帅正面对视。
　　“呵呵，小吾吾，你败家倒是一把好手啊。”
　　傅可帅冷笑了一声，然后消失了。
　　……
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　只要她是刺灵的主人，就会有源源不断的人想要夺宝。她不能等别人来救，只能自救。就像在那片厂房里，如果她把希望寄托在院长的救援上，那她现在已经死了。
　　未来会怎样，陈小吾不知道。
　　她只知道，在还活着的每一刻每一秒让自己不断强大，让自己在遇到突如其来的危险时候，能活下来，甚至能帮助同伴活下来。
　　直到没人敢伤害她。
　　而要做到这一点，可能只有成为最强了吧。
　　欸，不对。
　　长愿肯定是想成为最强的，那我还是成为第二吧。反正无论如何，我都赢不了长愿的。
　　第二也不错啊，一人之下嘛。
　　陈小吾如此想道。
　　这次风波因为是二处内部出了纰漏，所以那边及时给出了答复，直接寄给了陈小吾一张二级除灵师的资格证书。这也代表，她不用再参加接下来的几场测试。除了证书，二处还赔给陈小吾一把三级灵刀，作为个人损失的赔偿。
　　当然，还有没有赔别的东西，她就不知道了。就算是有，估计也都给院长收起来了。
　　证书拿到之后，陈小吾倒是很高兴，因为不但考前综合焦虑症可以不治而愈，而且还可以趁着其他同学准备考试的时候，睡睡懒觉，打打游戏。
　　可谓是塞翁失马，焉知非福。

29、祝家

　　在结束了等级考试之后，南宗院长还有一年级师生应祝家老太太，也就是祝长愿奶奶的邀请，前往平城。
　　平城位于秦岭与长白山中段，属于北方。
　　下了飞机之后，干瑟的风不断往身上吹，让人有了一种来到了北方的实感。那是和南方冬天湿冷相反的气候，到处都干巴巴的。
　　南宗一行人刚出平城机场，就有个大高个迎了上来。大高个是真的高，算是陈小吾至今以来见过最高的人，目测身高有两米左右。
　　“欢迎院长和南宗的诸位师生来到平城，家主年纪大了，不太方便出门，就让我来接你们。”
　　大高个对傅可帅，低着头说道。
　　“老夫人身体还好吧？”
　　傅可帅问候了一声。
　　“奶奶身体还算硬朗，只是天气冷了，有些小毛病也犯了。”
　　大高个道。
　　“高哥，奶奶犯病了？怎么不通知我？”
　　一旁的祝长愿急忙上前问道。
　　这是陈小吾第一次见到祝长愿没有保持淡漠，而是明显的表露出了自己的情绪，让她觉得有些新奇。
　　“小姐，奶奶只是关节炎犯了，不是严重的问题，所以没通知您。”
　　祝高笑了笑，看着自家小姐道。
　　“好。”
　　祝长愿似乎也察觉到了自己情绪的不妥，迅速恢复原来的淡漠。
　　陈小吾从未见过这样的长愿，便下意识让目光一直跟随着她，想要在第一时间看到她下一次出现情绪波动的时候。
　　这是长愿在对待亲人的样子。她褪去了在外淡漠的铠甲，露出了柔软的内在。
　　祝家在平城外围的一座山腰上。住宅是个大宅院，就像古代的大家族的院落，彰显着家族传承数千年的底蕴。
　　大厅里正坐着一个慈祥的老奶奶，她一看到客人进门，就杵着拐杖迎了过来。
　　“傅院长大驾光临，老太我有失远迎，请勿见怪。”
　　祝老太道。
　　“老夫人客气了。”
　　傅可帅道。
　　“百里老师，长愿在学校一定给你添了很多麻烦，辛苦你了。”
　　祝老太在和苏酥简单交流两句后，又对百里迅说道。
　　“老夫人，长愿很优秀，有这样的学生，是我的幸事。”
　　百里迅道。
　　“哈哈，那就好那就好。”
　　祝老太开怀道。
　　“奶奶。”
　　祝长愿等师长之间交流完后，便上前问候自己的长辈。
　　“长愿回来了。”
　　祝老太看着唯一的孙女，眼中闪过一丝温情，连说了三个好字。随后又问道，“这两位是你同学吧？”
　　“是。”
　　祝长愿道。
　　“奶奶您好，我是长愿的同学，叫陈小吾。”
　　陈小吾见了，便主动介绍自己。
　　“哦，原来你就是小吾啊，是个好孩子。”
　　祝老太眯着眼睛，似乎早就知晓陈小吾其人。
　　“奶奶您好，我叫梁多多，也是……长愿的同学。”
　　梁多多也介绍自己，只是她在下意识说祝长愿全名之前，还是赶紧改口，喊了名字。
　　“嗯嗯，多多是吧，也是个好孩子。”
　　祝老太慈祥的道。说着又看向自家孙女，“长愿，你先和你两位同学下去休息一下，房间已经安排好了，小高会领你们过去。”
　　“是。”
　　祝长愿应道。说着，三位学生就出了大厅。
　　待小一辈出去之后，师长们开始商议起来。此时，大厅内服侍的佣人早已远远退下，留在期间的只有祝老太和傅可帅。
　　“今日还要感谢院长能应我一老太的无礼要求，来祝家支援。”
　　等大厅内只剩两人之后，祝老太将脸上的笑意一收，正肃道。
　　“祝家和南宗相交已久，如今遇到难题，南宗岂会置之不理。”
　　傅可帅道。
　　“哎，若我儿仍在，祝家也不会沦落至此。”
　　祝老太脸带哀伤道。
　　“斯人已矣，老夫人勿要伤心了，而且长愿也在成长，假以时日祝家又会恢复往昔。”
　　傅可帅劝慰道。
　　“哈哈，人一老就容易感伤，让院长见笑了。”
　　祝老太收敛哀伤，接着将邀请南宗众人前来的目的说了出来。
　　“此次，邀请诸位前来，源自前几日我的占卜。那日，我如往常一般，每日一卦，却卜得不久的将来人类命运有大凶之兆。详细思索之间，却发现起因在祝家。不知院长可否听过九鼎？”
　　祝老太说道后面，看向在座之人，问道。
　　“九鼎？老夫人说的可是，上古时代夏王禹所铸的九鼎？”
　　傅可帅虽然不清楚祝老太此言何意，思忖片刻后率先答道。
　　“没错，禹收九牧之金，铸九鼎。此后鼎传夏、商、周，至周显王时，九鼎没于泗水下，此后九鼎就下落不明。之后帝王虽也重铸九鼎，但都是仿制，都不是真正的九鼎。”
　　祝老太颔首道。
　　“老夫人您占卜的事情，和九鼎有关？”
　　傅可帅若有所思的问道。
　　“祝家自上古以来，就掌王族祭祀，奉祀神明。神明犒劳先祖奉祀有功，便赐下无限御灵的天赋血脉以供传承。所以祝家才能契约灵兽、神兵。”
　　祝老太没有回答，却转而说起自家的渊源。
　　如今灵师界的三大家族中，祝家传承最久，百里家和慕容家都是这几百年间兴盛起来的家族。数千年间，有多少家族宗派兴盛又衰败，唯有祝家凭借神明赐予的力量，延绵至今。
　　“百年前，我父亲曾帮高层，寻回九鼎。高层也借此，平定天下。然九鼎是天下重器，得之可得天下，亦可覆天下。德者得之，天下太平，恶者得之，天下倾覆。”
　　祝老太一脸平静的说出来百年前的辛秘大事。
　　“老夫人的意思是，祝家之人可操纵九鼎？”
　　傅可帅露出似有似无的笑意，问道。
　　“九鼎事关重大，唯有祝家家主以及下一任继承者才知晓如何操纵。榆儿已死，现在知道操纵之术的，只有我。操纵九鼎的灵术繁杂无比，且只有拥有祝家血脉的子孙才能施展。在我接连占卜之下，卜得祝之乔，近日一定会来找我。所以，希望院长可以助祝家一臂之力，将这个叛徒擒获。”
　　祝老太未曾隐瞒，如实答道。说到最后，老太脸上闪过一丝复杂。有仇恨，也有痛惜。
　　“五年前，邓早和祝之乔谋划灭世，在海市实施百鬼夜行。恩师董院长死在邓早手上，南宗也差点毁于一旦。这五年间，我从未停止寻找他们的踪迹。但他们隐藏太深，而且在邓早建立新世纪协会之后，实力更加强大。
　　老夫人和南宗的目标一致，能有这样的机会能将他们一网打尽，南宗自然会鼎力相助。”
　　傅可帅沉声道。
　　他是在南宗的首任院长，也是他的恩师董奇光死后接任的院长职务。他说服高层重建南宗，又花了一年时间奔走各地，聘请优秀老师，寻找学生。可以说，现在的南宗是由他一手建立。若没有傅可帅，南宗在五年前就消失了。
　　所以，别看傅可帅平常一副吊儿郎当的样子，但他深得全院师生的信任。不仅因为他是人类最强，还因为他是南宗的支柱。
　　而现在的傅可帅，只有两个目标，一、为恩师报仇，顺带拯救天下。二、坚持可爱就是正义的原则，寻找可爱的少年，让他们入学南宗。
　　……
　　长辈们所谈的话题，学生们自是不知。
　　她们的肩膀太过稚嫩，人类前途的重担，还在老一辈肩上扛着。不过在不远的将来，就将轮到她们肩负重任了。
　　只是，现在的她们，还未曾知晓。
　　从大厅走出来，跟着祝高在亭廊里七拐八拐，最后才到了住宿的小院。
　　“两位，这里是你们住宿的地方，因为许久不曾有客人来访，环境简陋，很多东西都未配全，请你们见谅。”
　　祝高在院门口，对她们表露歉意。
　　“谢谢，辛苦了，应该是我们给你们添麻烦了才对。”
　　梁多多看着比她以前住过的所有房子还要大的宽敞小院，急忙道。
　　“若需要什么东西，尽管和佣人提，我就不打扰你们休息了。”
　　祝高微笑道。说完就离开了。
　　“长愿，你家好大啊！如果不是有人带路，我肯定会迷路。走廊的每个地方都长得差不多，根本分不清方向。”
　　等祝高走后，陈小吾道。
　　“如果你们想要逛的话，我可以给你们带路。我就住在隔壁的院子，随时可以叫我。”
　　祝长愿道。
　　许是在家里有了主人的自觉，祝长愿难得的话多了起来。
　　“好。你也先回去休息吧。”
　　陈小吾点头，道。
　　祝长愿闻言，也不推脱，便回自己从小居住的院子了。
　　“不愧是传承数千年的祝家，这底蕴，啧啧。”
　　梁多多走进小院，东看看西看看，一脸赞叹。
　　“祝家有数千年的历史？”
　　陈小吾好奇的问道。
　　“灵界里面，祝家是传承最久的家族了，听说上古时代，就已经存在了。”
　　梁多多随口说道，说着就走进小院的正厅，就看到厅内放置着她们的行礼。
　　两人分好房间后，就各自拿着行礼进了房收拾东西。
　　房间内的设施，也是古朴的。家具都是木制的，闻着都有一股树木的清香。
　　在床上瘫倒，看着屋顶的木梁，陈小吾终于有了来到祝长愿家的实感。
　　这里就是长愿从小长大的地方，漂亮、低调古朴、底蕴十足。所以才能孕育出这样的祝长愿。
　　她在心里感慨着。

30、邀请

　　这几天，陈小吾和梁多多都在祝长愿的陪同下，在山上在城里四处闲逛。而长辈们则畏寒，窝在屋子里玩游戏。
　　听饭间傅可帅和祝老太的闲聊，这几日在他们的互相交流之下，彼此消消乐等级突飞猛进，现在已经三千多级了。真是可喜可贺。
　　她们在祝长愿学习、玩耍、成长的地方一一走过。这种造访，让人想起一句诗，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　某些时候，祝长愿的脸上会露出一些情绪。这些情绪都是她第一次在脸上展露，以致一直关注她的陈小吾读不懂，那时的她想起的是什么。不知道是开心还是难过的事。
　　不过无论如何，来日方长，她总有理解的时候，现在只要把这些表情一一牢记于心，等到将来验证就好了。
　　在祝家的这几日，她未曾见过除祝老太和祝长愿以外的祝家人。当然祝高是旁系，那些佣人也不算。不过，长愿不提，她也就装作没有这回事。也由此可见，对于祝长愿，她不知道的事情，如山一样多。
　　唔，想到此，陈小吾突然发觉，自己考虑祝长愿的时间有点太多了。她不知道为何，也许是想要和祝长愿做朋友，想要了解她的想法，不断在心里沉淀，所以才产生了这样的结果吧。
　　对此，她并不讨厌，反而觉得很开心。如此强烈的想法，也许是有生以来第一次。
　　以往读书的时候，同学都曾说，“小吾，有的时候虽然看到你人在这里，但是总感觉你的心不知道飘到哪里去了。”
　　听到这话，她都会想，我的心飘到哪里去了呢？她也不知道，只是处于人群中，就突然觉得无趣，然后放空发呆。可能这就是同学所说的，人在心不在。
　　可在祝长愿身旁不一样，她所看所想都是祝长愿。现在她的心应该和身体都在一起，都在祝长愿的身边。
　　如此一想，长愿，果然厉害。哈哈。
　　这一日晚饭过后，一年级三人同行回到住的地方。
　　“有事？”
　　祝长愿转身问道。
　　在进院之前，她就发现身后的陈小吾跟在她身后走着，一副低着头不知道在想什么的样子。她以为陈小吾有事情要讲，便问道。
　　“啊？”
　　陈小吾懵了。
　　“你住的院子在隔壁。”
　　祝长愿提醒道。
　　“啊？”
　　陈小吾茫然的往周围看看，发现自己一直在低头想事情，不知不觉跟着祝长愿进了她的院子。
　　虽然在祝家住了好几天，但是进祝长愿的院子还是第一次。院落的布局，和她们住的没什么区别。
　　“呃，……这不是来你家好几天了么，所以……呃，所以想来你住的地方看看。哈哈。”
　　陈小吾摸了摸后脑勺，脑子急转，急忙想出了一个借口。
　　“我住的院子和你们住的院子规格是一样的。”
　　祝长愿奇怪的看了她一眼，但还是说道。
　　“咳咳，就是想进去看看，不行吗？”
　　如果说刚刚那句话只是转移话题的借口，那陈小吾此刻是真的起了想进去逛逛的心。
　　唔，祝长愿的房间是什么样的呢，有点好奇，想看。她如此想道。
　　祝长愿到没说什么，直接往前几步，打开房门，然后进去了，门也没关上。
　　陈小吾看着她的动作，应该是允许她进去了，便小跑几步，快速进了房间。仿佛她晚一步进去，房门就会突然关上，禁止外人进入。
　　房间布局和陈小吾睡的那间房差不多，不过多了一些祝长愿从小到大使用过的一些物件。
　　陈小吾像探险一般，在房间内走着，想要找到隐藏其中的宝藏。
　　中堂是幅字，上面写着“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”，落款是庚寅年祝之榆。
　　是个陌生的名字，可能是祝长愿的亲人。
　　“这是我母亲写的。”
　　一进房就走到书架旁，打算挑本书看的祝长愿，似乎是注意到陈小吾的眼神，便说道。
　　“哦，字写的很好看。”
　　原来是母亲，但陈小吾没有多问。
　　祝长愿的称呼也和别人的不一样。别人提到母亲，都会亲切的称呼为我妈，而不是敬词母亲。不过，这一点，也显示了祝长愿对母亲的敬爱，和常人的不同。
　　她不懂书法，不知道行书草书的区别，但审美还是有的。这二十二个字似乎承载了书写者的宏愿，所以非常好看。
　　陈小吾又看向别的地方，书桌，书架，衣柜，床铺等等，一切都整洁的归置在该待的地方。虽然和她住的屋子差不多，但这里是祝长愿生活的地方。屋子里似乎都沾染了长愿的气息，清冷沉默。
　　“呃，长愿，……呃。”
　　观察完屋子之后，陈小吾嘴张开了几次，又阖上。
　　“？”
　　祝长愿本来是安静的看书，但听到声音，便目露疑问的望了过去。
　　“呃，……呃，明天……明天要不要出去玩？”
　　陈小吾呃呃了半天，终于将邀请说了出来。
　　“这几天不是一直都在玩吗？明天我打算修行。”
　　祝长愿脸露疑惑，然后拒绝。
　　“明天，明天是圣诞节。节日嘛，所以，所以，想和你两个人出去玩。”
　　陈小吾被拒绝后，不甘心，磕磕绊绊的将心里话说完后，也不敢看向祝长愿的目光，只是低头看着鞋尖，仿佛上面沾了东西。鞋子也不停的挪动着。
　　这邀请，是她想了几日的心情。一直拖着拖着，直到最后，直到现在。没错，她一直想着要在这日和祝长愿单独在一起度过一段时间，没有梁多多在一旁，没有别的人，只有她们两个。
　　说完这句话后，她的心脏仿佛揪成了一团，血液都在快速的速送至全身。在等待回复的时候，周围的一切都变得模糊，感觉不到触觉、视觉，只有耳朵极度灵敏，不想错过任何一字一句。
　　也不知道过了多久，头顶重新传来了对方的声音。
　　“……如果晚上下雪的话，明天上午我们就去玩吧，但只限于午饭之前。”
　　祝长愿沉默了一会儿，如此说道。
　　“好，那我就回去了。”
　　陈小吾惊喜的抬头，道。
　　祝长愿看着陈小吾晃晃悠悠一脸通红离去的背影，心想，为什么她会同意呢？而且，同意了，居然还提出了今晚要下雪的要求。要知道，这几年平城都是在过年前两天才开始下雪的，而现在离春节还有一个多月。
　　也许是时隔半年再次看到的中堂的那副字，也许是陈小吾的那句邀请，让她想起了幼年时自己也曾提出过这样的要求。
　　幼年的她日日修行，和现在一般无二，但比现在的她更欢快一些。也是这个季节，也是在这间屋子里，她提出了邀请。
　　“母亲，明日是圣诞节，我想和你出去玩。”
　　即使到现在，她仍然记得年幼的自己怀着期待和紧张的心情，昂着头，看着站在书桌旁写书法的母亲。
　　那时母亲还在，她在听到这句话之后，手下的毛笔不停，待写完“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”之后，如此说道，“如果今晚下雪的话，明天上午我们就去吧，但仅限于午饭之前哦，下午你还要完成修行的课业。”
　　那夜似乎下雪了，第二日她们如约游玩。
　　那天是幼年时难得的充满欢笑的日子，所以至今铭记于心。
　　今天晚上会下雪吗？
　　祝长愿看着窗外的夜空，在心里自问道。
　　……
　　陈小吾不知道自己是怎么回到房间的，只是回过神来，才发现自己已经躺在床上了。
　　她急忙翻身坐起，掏出手机，查看天气预报。
　　上面显示，夜晚阴，气温零下1度。
　　瞬间心凉。
　　不对不对，天气预报时常不准，不可信不可信。
　　陈小吾跪坐在床上，双手合十，眼睛也闭上，开始祈愿：“佛祖，观音菩萨，玉皇大帝，恳请你们大发慈悲，让平城今晚下场大雪，好让我明日能和长愿一起出去玩！！！”
　　重复三十遍之后，陈小吾觉得还不够，再重复了九十遍。
　　直到睡着之前，她仍在祈祷此事。
　　这是做梦？
　　陈小吾看着四周景色，是夜晚时的祝家，但是比白日看的时候要破旧很多，宅院也比现在的小。
　　她的意识似乎附在一个人的身上，她不知道这人是谁，但是能共享这人的视野。
　　此人在祝家一路前行，似乎对此地极为熟悉，径直走到一个小院门口，然后□□入内。
　　这个小院也很眼熟，正是长愿住的地方。
　　正疑惑之间，此人说话了，是个女子的声音，她的音色让陈小吾觉得熟悉又陌生。
　　“祝清平，你日日修行不觉烦闷吗？明日与我出城游玩一番可好？”
　　女子的话音落下，一直没有得到回复，但是她也不急，而是耐心等待。
　　“如果今夜下雪，就应你邀请。”
　　良久之后，屋子里才传来另一个女子的清冷回答。
　　“哈哈，好。就算你占卜得到今夜不会下雪的结果，我也会让此地在今夜下雪，你早些休息，明日和我一起出城吧。”
　　女子爽朗的笑道，然后就□□离去。
　　之后发生了些什么，陈小吾都记不清了。只是记得女子似乎见了一个人，然后两人一起谋划了许久，真的就改变了此地的天气。
　　啊，真好，好羡慕你能改变天地气候，能顺心意，逆天而行。而我只能祈求上苍，让今夜下雪。
　　再次进入混沌的睡眠之前，陈小吾羡慕的想道。
　　……
　　半夜时分，天空开始飘雪，先是很小的雪子，然后是鹅毛般的雪花。它们安静的飘落在地上，等待着第二日早起的人们惊喜的目光。
　　在平城郊区，祝家大院的山脚下，忽然出现了两个身影。这是两个女子，其中一位穿着旗袍，另一位个子矮些，穿着JK。
　　“晓晓，你又出手帮忙了？”
　　花姐姐抬头看着天空飘落的雪花，想要伸手接住，雪花却穿过了她的手掌，直接飘落在地。
　　“我这次可没有。这些都是姐姐的祈盼所带来的变化。”
　　晓晓摇头道。她手里撑着把向日葵伞，也不知她把之前的那把旧油纸伞放到哪里去了。
　　“原来如此。人强大的意念，配合着天时地利，会产生惊奇的变化。”
　　花姐姐若有所思地收回手，不再想要留住天空的赠礼。

31、滑雪

　　翌日天刚亮没多久，陈小吾就醒了，然后急忙跳下床，连拖鞋都忘了穿，跑到窗户旁，想要推开窗户。
　　但窗户似乎受到了阻力，让她费了些功夫，才勉强打开。
　　”下雪了？……下雪了！“
　　看着映入眼前的雪白，陈小吾发出了一声疑问，但下一刻，她用肯定的语气告诉了自己，是真的！
　　”感谢佛祖，观音菩萨，玉皇大帝，感谢你们达成了我的心愿。“
　　陈小吾双手合十，开始感谢昨晚祈求过的一众神佛。
　　小心着不弄出声响，免得吵醒梁多多。她迅速洗漱完，穿搭好之前就已经备好的新衣服，背上背包，就打算去敲祝长愿的房门。但转念一想，可能会吵到路过的行人，她便打算□□入内。
　　小院围墙接近三米，墙面有青苔，墙上铺设的瓦片上盛满了洁白的雪花。
　　陈小吾瞅了瞅周围无人，便凭借以前读书爬学校围墙的经验，顺利翻入院中，还在无暇的雪铺盖上按了两个手印和一个脚印。
　　就在她翻入小院的瞬间，屋子的房门打开了，露出祝长愿的身影。她穿着一身雪白的冲锋衣，似乎在知道昨晚下雪之后，就已经做好出门的准备。
　　”哇，长愿，你起的好早，我还想喊你起床来着。“
　　陈小吾努力让自己不露出被抓现行的窘迫，主动打招呼道。
　　”你□□进来的？“
　　祝长愿看着紧闭的院门，又看着站在小院一角，周边没有任何脚印，仿佛凭空出现的陈小吾。
　　”咳咳，我怕敲门声太大吵醒别人，所以才□□进来。“
　　陈小吾窘迫的说道，声音到后面还越来越小。
　　”我们家在各个院落里都设了防御阵法，下次不要□□入内，不然会有触发阵法的危险。“
　　祝长愿看着对方因为做了坏事而缩头缩脑的样子，便道。
　　”好的，下次不会了。“
　　陈小吾闻言，瞬答道。她是真没想道祝家如此防范森严，不过幸好她没有触发阵法，安全入内了。
　　”你不走？“
　　祝长愿走到院门口后，发现陈小吾还傻傻的站在原地，问道。
　　”啊啊，走，走。“
　　陈小吾连应两声后急忙跟了上去，刚刚的情况，让她突然发现，似乎今天她的智商有点不在线。不但反应迟钝，而且下意识地就把回答重复一变。
　　天气还早，大院里的人除了早起的佣人们，主人和客人大都沉睡着。那些早起的的人发现了雪铺盖住了一切事物，用不惊扰到主人的声音，小声的惊叹着，然后开始将雪扫到一旁，以防影响人在院内的行走。
　　”你想去哪里玩？“
　　吃早饭的时候，祝长愿问道。
　　”想去滑雪！“
　　陈小吾连忙将嘴里的馒头吞下，回道。
　　祝长愿闻言，便喊来立在一旁等候的佣人，吩咐了几句。
　　大宅院，成群且知礼的佣人，祝家真是钟鸣鼎食之家。
　　陈小吾见了，不犹在心里想道。
　　吃完早饭，祝长愿领着陈小吾往大门走去，而那里站着一个男佣，他手里拿着个一人高的黑色布袋。
　　”小姐，您要的东西已经准备好了，要不要我帮您拎过去？“
　　男佣提着包走了过来，说道。
　　”不用。“
　　祝长愿摇头，直接单手拎着布袋，然后出了大门。
　　”长愿，这包里装的是？重不重？我来帮你提吧。“
　　陈小吾立马上前问道，说着还走到祝长愿旁边，想要抢走黑包，自己提着。
　　”不用，这里面是滑雪板。“
　　祝长愿躲过陈小吾伸过来的手，道。
　　陈小吾见了，也不强求，便老老实实跟在旁边。
　　两人出了祝家宅院，就沿着大道往山顶走了十多分钟，然后从大道转进一条小路。
　　经过半夜几个小时的积累，路上积雪足有七八厘米厚，幸好二人穿的都是防水的鞋子和衣服，不然会被残留在身上的雪给弄湿了。
　　路上陈小吾也不曾沉默，时不时的主动制造话题，和祝长愿闲聊，当然期间也曾想要和她交替拎包，但都被拒绝了。
　　”到了！“
　　半个多小时后，祝长愿停在山上的一块有着百米长的斜坡上方，将包放在脚下，道。
　　”没想到这里居然还有个天然的滑雪场地“
　　数公里的雪中跋涉没让陈小吾有疲惫的感觉，此时到达目的地，她看着干净洁白甚少有树木生长的斜坡，心中惊喜。
　　”滑雪板会不会用？“
　　祝长愿打开黑包，从里面拿出两块蓝色和两块红色的长条形的滑雪板，其中蓝色的板子要比红色的宽一点。
　　”不会。这是第一次玩。“
　　陈小吾道。
　　”那我教你。“
　　祝长愿听了，便拿出两块很新的红色滑雪板放在陈小吾面前。又将那两块看起来有点旧的蓝色板子放在自己身旁，然后现场演示如何套滑雪板。
　　陈小吾见了，心里有一丢丢失望，原本以为，祝长愿会亲自手把手的教她怎么穿，但谁知道是让她模仿动作。
　　”然后呢？“
　　陈小吾按照祝长愿的现场教学套上滑雪板后，两只手里拿着滑雪杖，站在原地问道。
　　”起步时，用滑雪杖撑地，滑动的时候保持平衡。“
　　祝长愿也已经套上的滑雪板，和陈小吾站成一排，她回忆了一下，然后道。
　　”好，那我先滑了。“
　　陈小吾听了，将手里的滑雪杖用力往地下一撑。
　　脚下的板子没有碰到任何阻碍，就往斜坡下面直冲，顺滑的仿佛飘在雪面之上。
　　没多久，祝长愿也开始下滑。
　　站在滑雪板之上的陈小吾觉得自己仿佛在飞翔，借着白雪身上平滑的力量飞翔于空中，充斥于耳边是急速的风声。
　　”长愿，滑雪好好玩啊~~。“
　　陈小吾开心的大吼着，说着还想回头看。但是滑行的速度太快，让她无法顺利的转头，也无法看到身后经过的景色。
　　祝长愿也许没有听见，也可能听见了没有回答，也有可能回答了，但是她的声音被风声盖住。
　　陈小吾此时也不是要她的回答，只是想把自己内心的喜悦给大声喊出来，让和她同行的人知道她此刻的兴奋。
　　快要滑到斜坡底部的时候，随着距离越来越近，陈小吾发现了一个至关重要的问题，顿时惊慌道：”长愿，怎么让滑雪板停下来啊？“
　　但没等到答案，她就到达了底部，情急之下，她想要停下，但不得其法，便在失去平衡后瞬间摔倒在雪中。
　　陈小吾从雪里挣扎着抬起上身，坐在雪地上，刚好此时祝长愿也冲了下来，一个漂亮的回转，就停到她跟前。
　　”有没有受伤？“
　　祝长愿急忙问道。
　　陈小吾看着祝长愿的两颊，因为风的吹打，而露出了往常从未出现过的红晕，鼻子也是红彤彤的，在白色冲锋衣的衬托下，让此时的她娇艳非常，也让陈小吾看呆了。她从未见过这般的祝长愿，让她的脑海中瞬间闪过以前学过的一句诗，最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。虽然用的俗，但很贴合此情此景。
　　”小吾，你有没有事？是不是伤到头了？“
　　祝长愿看着眼前人坐在雪地上，呆愣的样子，以为她伤到了脑袋，再次急问道。
　　”啊，没事没事。“
　　陈小吾顿时回神，急忙摆手道。
　　幸好雪厚，不然这重重的摔倒，她真的可能会受伤。
　　”都是我忘了给你说怎么停止了。“
　　祝长愿一边将陈小吾扶起，一边自责道。
　　”不怪你，不怪你，是我太心急了。不过刚刚看到你怎么停下来的，我也学会了。“
　　陈小吾借力站起，宽慰道。
　　此时她和祝长愿紧紧挨在一起，脸颊还能触碰到祝长愿因为说话而吐出的热气。也许热度是会传染的，让陈小吾的脸也瞬间红了起来，然后急忙和祝长愿拉开距离。
　　”真的没事？“
　　祝长愿邹着眉头，在陈小吾身上仔细打量。
　　”没事，我们继续滑雪吧。这真好玩，长愿，谢谢你带我来这么漂亮的地方滑雪。“
　　陈小吾摇摇头，然后牵起祝长愿的手，就要往斜坡上走。
　　两人的手上都带着防风手套，无法直接触碰对方，也不知对方的手是否冰凉，但此刻陈小吾心里暖暖的。
　　穆然手掌被握，祝长愿心中一跳，本想用力将手甩开，但又反应过来牵她的是陈小吾。她皱了皱眉头，有点不适应别人的牵引，但雪地实在难走，看着身前陈小吾一浅一深的步伐，她的额头的蹙眉消失，眼中闪过一丝怀念之色。
　　花费一番功夫，两人重新回到斜坡上，准备第二次的滑行。
　　”我第一次来这里滑雪，是十年前，母亲带我来的，也是她教会了我滑雪。你脚下的滑雪板，也是五年前，母亲送给我的生日礼物。“
　　祝长愿看着正前方的雪景，突然说道。
　　”啊，那这两块板子还是你来用吧。“
　　陈小吾闻言直接坐在雪地上，就要将滑雪板脱下。
　　”没关系，我现在用的是母亲之前用过的。相比而言，我更喜欢脚下的这两块。这几年都是我一个人来滑雪，今天有你来陪我，我也很开心。“
　　祝长愿摇头拒绝。
　　陈小吾坐在雪上，看着祝长愿脚下那两块老旧的蓝色滑雪板，又抬头看着祝长愿脸上没有笑容但嘴上却说着开心，心里似乎明白了什么。
　　”好，那我们来比赛吧，看谁先到那棵树！赢的人要答应输的人一个要求！“
　　陈小吾脸上露出个大大笑容，迅速站了起来，拍掉裤子上的雪渍后，指着远远的斜坡底下的一颗树木道。
　　说完她也不等回答，立即冲了下去。
　　祝长愿见了，一点都没有因为陈小吾的耍赖而生气，反而露出了个浅浅的又带有怀念的笑容。下一刻，手里的滑雪杖往底下一撑，也迅速滑了下去。
　　十年前的今天，她第一次和母亲来这里滑雪。在她学会如何使用滑雪板之后，母亲也提出了比赛。面对她这样的新手，母亲居然也像陈小吾一般耍赖，说完提议后，就立即率先滑出。
　　五年了，这里已经有五年时间，没有出现两人一同滑雪的身影了。
　　虽然，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　但此刻，祝长愿的心情是愉快舒缓的，如十年前的今日一般。
　　比赛结果自是不用说，陈小吾输了。即使她耍赖率先滑行，但还是比不过祝长愿十年滑雪的经验。
　　当她询问祝长愿有什么要求的时候。
　　祝长愿露出了在陈小吾面前的第一个笑容，她说：”先欠着。“
　　如果比赛失利能换得祝长愿的一个笑容，那她宁愿永远都输。
　　她看着开怀的笑容，心中如此想道。

32、初见

　　圣诞节这天恰好是周五，属于工作日。海市的大街上时不时的能看到骑手小哥的电动车上载满了各色鲜艳的花束，仿佛全城花店的鲜花，都在今日涌上街头，从一处送至另一处。
　　祝之乔早早的就在安福堂预定了今日的午饭，他已和邓早约好，今日共进午餐。如果下午无事的话，可能还会去看场电影。
　　现在他就坐在别墅一楼的客厅里，目光放在楼梯处，目不转盯的等待邓早的出现。
　　和往日一样，只要出现在邓早面前，他都会让自己展现出最好的一面。早些时候，他还会因为准备的太过用力，而引起各种各样的尴尬。不过幸好，对于这些邓早都一一接受了。
　　虽然他知道，邓早是因为不在意才接受，但是没关系，只要他能一直呆在邓早身边，距离最近的人是他就行。为了走到这一步，他耗费了四年，为了维持这一步，他用了五年。可能以后还会一直保持现在这种状态，但他已满足。
　　祝之乔生长于灵师界的名门祝家，他幼年父母双亡，从小便在祝家老太，也就是他的亲姑姑身边长大。
　　在血脉天赋显现的那天，他就契约了属于自己的灵兽，之后的修行也展露了惊人的天赋。但是无论修行多么迅速，他都发现祝老太并不喜欢他。未曾有过夸奖，也未曾有过鼓励，只是用冷漠的目光看着他的一切成长。
　　他知道这是为什么，因为他的存在威胁到了祝老太的女儿，祝家下任家主祝之榆的地位。不过他不在乎，反正祝家对他而言只是暂居的地点，只要他一成年，便会离开祝家。他不在乎很多东西，亲情、家业、钱权等都不在意，就算是修行灵术，也不过是因为无事可做，打发时间的手段而已。
　　距离成年还有一个多月的时候，祝家来了两位客人。客人来自南宗，为了招募入学新生，而特意前来拜访。
　　这是祝之乔和邓早的第一次见面。这一年，祝之乔十八岁，邓早二十二岁。
　　“你好，之乔，我是邓早，如果你愿意入学南宗的话，我将是你的班主任。”
　　在祝家大宅会客的大厅里，邓早对着祝之乔如此说道。
　　也许邓早已经忘记了这一幕，但是祝之乔永远都记得彼此的初见，以及日后的每一次相见。
　　邓早穿着白色的衬衫，下身是黑色的西裤。说话的样子，不像是个老师，而像邻家大男孩。他的长相温柔，说话时都带着笑意，宛若君子，让人觉得如沐春风。
　　那时的祝之乔第一次见到带着柔和笑意和他说话的人，瞬时间不知道如何回答，只能僵着表情，抿住嘴唇，微微颔首。
　　“之乔，对待你将来的师长怎可用如此怠慢的态度！”
　　祝老太见了立即训斥道。
　　“没关系，老夫人。”
　　邓早摇头，再次向祝之乔问道，“之乔，不知道你愿不愿意来南宗学习灵术的修行？”
　　祝之乔知道南宗是官方培养除灵师的机构，但他不认为南宗的底蕴能超过拥有数千年传承的祝家。而且，他本以计划好，下月成年之后就离开祝家。如果他同意入学南宗，那等于将再次束缚自己四年。
　　但是祝之乔看着邓早充满渴望与真诚的双眼，他立刻就点头答应了。下意识答应的速度之快，让他反对的念头都没反应过来。
　　“老师，太好了，之乔愿意入学了！”
　　邓早得到回复之后，立刻和身旁的院长报告。
　　他清澈的双眼里充满了高兴，这样子仿佛就像是幼儿园的儿童在做了好事之后，像老师邀功的样子。
　　祝之乔看见了和刚刚判若两人的邓早，心里有些许不适，便立即开始打量南宗的院长。
　　“阿早，果然厉害！”
　　南宗院长董奇光看着徒弟兴奋的脸，笑着夸赞道。
　　董奇光相貌普通，但是浑身充满着亲和气息。
　　“之乔，欢迎你进入南宗学习，希望在往后四年的日子里，你能收获你想收获的一切。”
　　邓早得到赞扬之后，脸上闪过一丝雀跃，但在看向祝家人的时候，又恢复了温和真诚的样子。
　　“好。”
　　祝之乔虽然还不知道自己想要的是什么，但还是应道。
　　之后，他呆在会客厅里，虽然没有说话，但是一直在观察。他敏锐的发现，邓早所做的一切都是伪装。
　　伪装成董奇光所期待的样子，迎合董奇光的喜好，学着董奇光的一举一动，企图成为第二个董奇光，不，应该说是企图获得董奇光的所有关注。
　　充满真挚和温柔的双眼深处的是无与伦比的冷漠，只有在看向董奇光的时候，才会发出真正的热度。
　　祝之乔终于明白，他的潜意识为什么会立即同意邓早的邀请。不是因为邓早的温和笑容，而且邓早伪装之下的冷漠，而他的潜意识在对上那双眼睛的时候，就极其敏锐的发现了这一点。
　　同意邀请，是因为同类人的相互吸引。
　　邓早不属于任何人，他对所有人都抱有一视同仁的温和态度，是因为骨子里是极度的冷漠，这种反差是邓早最大的魅力。所以他怎么能将目光一直放在董奇光身上，怎么能一直被董奇光给束缚。但幸好，五年前，这束缚没了。
　　现在离邓早最近的人，是他祝之乔。
　　邓早走下楼，穿着整洁的西装。
　　在目光里出现邓早身影的时候，祝之乔就已经从沙发上站起，迅速走到楼梯口，让自己第一时间出现在邓早的身边。
　　“之乔，我们走吧。”
　　邓早看着无论何时都会第一时间出现在自己身旁的人，温柔的笑道。
　　祝之乔看着他一如既往的表情，牵动着嘴角，努力露出个自认为最好的笑容。
　　吃完饭后，两人又看了场电影。
　　饭菜的味道和电影的内容，祝之乔完全都没注意。他只是注视着在他身旁的人，将邓早的一举一动都记在心里。即使认识九年，相伴五年，他都觉得下一刻的邓早要比上一刻的邓早更加吸引他的目光，以致他不愿错过邓早的每一刻。
　　以致期间，邓早提醒了对方好几次，“菜要凉了哦”，“这部电影剧情很连贯的，如果你不看的话，会看不懂接下来的内容的。”等等。
　　但祝之乔只是吃了口菜，或者瞄了眼电影屏幕，又看向邓早。
　　邓早无奈一笑，只能随便他怎么做了。毕竟这么多年，提醒过这么多次，祝之乔都从未改变过对他的关注。
　　他隐约知道祝之乔对他关注的原因，但他不会拒绝，也不会接受，而且也不在乎。因为他现目前的目标只有一个，而为了达成这个目标，他愿意做任何事情。
　　“傅可帅他们去祝家了？”
　　出了电影院，上了汽车之后，坐在副驾驶位的邓早问道。
　　“恩。”
　　祝之乔开着车，双手牢牢抓住方向盘，小心平稳的驾驶着。他只有在开车的时候，不会将目光放在邓早身上。
　　“四月会让楚怀王和虞情协助你。”
　　邓早道。
　　“不用他们，我一个人足够。”
　　祝之乔拒绝道。
　　“我相信你的实力，楚怀王和虞情的协助只是让时间缩短而已，明天我会在家里等你。”
　　邓早偏头看着开车人脸上的不虞，温和道。
　　“好。”
　　祝之乔道。
　　对于邓早的每一个安排，无论他心情如何，最后都会一一接受。
　　将邓早送回别墅，祝之乔独自离开前往平城。
　　坐在飞机上的时候，他看着窗外的洁白的云层，想着今晚要早点结束。在没有邓早存在的时间空间里，每一刻都那么难挨，而且邓早说在家里等着他回去。
　　如果说人生是有意义的话，那对祝之乔而言，他的意义就是陪伴在邓早身边，达成邓早所想要达成的一切，即使自己粉身碎骨，失去除邓早以外的一切也在所不惜。反正，除了邓早，其他的一切对他而言，都不重要。

33、突袭

　　白天节日的喧嚣，于半夜终于落幕。无论开心、难过、还是寂寞，该入睡的人都已入睡。
　　祝家大宅，在此时也陷入了睡眠之中，到处都安静无比。然而在这一片寂静之中，有几位不请自入者造访。
　　傅可帅所居住的院子和几位学生居住的院子处于对角线上，但院内布局也都类似。此时，傅可帅如往常一样在游戏通关后，安心入眠。
　　但在黑暗中，本该沉睡的他突然睁开了双眼，然后下一刻消失在床上。
　　就在他消失的瞬间，他原本所睡的那张床突然从中折断。
　　在断裂的木床上方出现一个男人的身影，只见他的右腿直接踩在木床的断裂处。
　　这个男人身材魁梧，只穿了条黑裤子，上身露出健硕的肌肉。也不知他在这么冷的冬夜里，光着膀子冷不冷。他头发枯黄，在头顶上扎了个小团子发髻，用一根木枝叉着。
　　“楚怀王，都过去好几年了，你怎么还一点长进都没有？”
　　原本消失踪影的傅可帅在敌人出现的同时，也出现在房间中央，他看着偷袭之人道。
　　“我有没有进步，你接下来就知道了！”
　　楚怀王直接转身，右腿一个扫堂腿扫了过去。
　　“没想到邓早和四月的关系这么好，居然能说动你们一次又一次。看来五年前那次给你们的教训还不够嘛。”
　　傅可帅向后一退，闪过对方的攻击。
　　“傅可帅，你说的话我可听不懂什么意思。我只是刚好路过这里，又刚好碰到你在这里，刚好手有点痒就动手了。这一切都是命运的偶然。”
　　楚怀王边说话，下一招也顺势攻上。
　　“呵呵，那还真是好碰巧的偶然啊。”
　　傅可帅眯着眼睛看着楚怀王的攻击袭来，在碰上的一瞬间，右手手指一个响指，他消失在原地，同时也让楚怀王的攻击失去对象。
　　“傅可帅，你应该知道，在我的领域之中，就算是你的空间移动，也出不去！”
　　楚怀王毫不在意的收回攻势，保持警惕的姿态。
　　“谁说我要出去了？看来你这五年还算是有点进步嘛，正好我也有点手痒了，就拿你来练练招好了。”
　　傅可帅凭空出现在屋顶，左手掌按着右手手指，发出劈里啪啦的响声。而他的脚下也没有任何支点，仿佛悬浮在空中。
　　在楚怀王出现的时候，傅可帅就猜到这肯定是拖延时间的手段，而真正的杀招要么直指祝老太，要么就是他那几名学生。傅可帅本想瞬间移动离开，但没想到楚怀王居然早早就施展了领域，把他困在了这里。
　　楚怀王是灵界灵君四华手下大将，本尊是从槐树上形成的灵，防御力极强，可谓人灵两界防御第一。他的领域一旦施展，就几乎无法破开。五年前，也是由于楚怀王的阻拦，让傅可帅无法第一时间回到南宗救援，导致了南宗的覆灭。
　　“哼，傅可帅，这次你可没那么容易离开了。”
　　楚怀王冷笑道，然后右手往上一顶，空无一物的地上突然刺出无数树枝。
　　这些树枝都有灵力包裹，无坚不摧，水火不侵，不断压缩着傅可帅的活动空间。无数树枝迅速向上生长，瞬间布满房间的每个角落。即使傅可帅拥有瞬间移动的能力，但在充满树枝的地方，根本没有空当让他施展自己的能力。
　　数百年来，从他的领域中逃出的人类只有傅可帅一个，现在他的领域又有新的变化，这一次他一定要一雪前耻，将傅可帅困在此地！
　　……
　　与此同时的另一边，一年级学生们所在的小院也在沉睡之中。
　　陈小吾非常清楚的知道自己现在处于梦中。
　　因为如果不是做梦，祝长愿根本不会和她一起出现在浴室中，一起共浴。浴室是南宗宿舍里面的小浴室，没有浴缸，洗澡须使用淋浴。
　　陈小吾站在浴室门口，正对着镜子，而在她的右边，祝长愿正在洗澡。
　　说是洗澡，但祝长愿穿着运动衫站在花洒之下没有任何动作，头顶上不断喷出热水淋在她的衣衫上，湿哒哒的衣服紧紧的贴在身上，让她的躯体若隐若现。
　　浴室内充斥着水蒸气，镜子上也一片朦胧，隐隐约约能看到陈小吾双眼紧闭，满脸通红的靠在门上。
　　“小吾，你不是说要一起洗澡的吗？你怎么还不过来？”
　　祝长愿满脸笑容，伸出了右手，似在召唤。她右手的手指上不断落下一滴滴水珠，坠落在洁白的瓷砖上。
　　这是多么魅惑人心的笑容，但从未在现实中的祝长愿脸上展现过。
　　是我提出来的？
　　陈小吾脑海中闪过一丝迷惑，梦中的自己怎么会提出这样的建议？
　　但室内因为温度不断升高，氧气的流失，让她有些缺氧。在祝长愿的不断呼唤之下，她瞬间将这个问题丢在了脑后，她低着头，双手握拳捏紧，背也紧紧贴着门。企图借助门的清凉，降低内心深处不断喷涌而上的火。
　　她不敢睁眼，也担心这一睁眼，会让她陷入万劫不复的境地。
　　虽然强制关闭了视觉，但是其他三官却也因此而变得更加灵敏。
　　耳旁能听到花洒的水流声，水撞在躯体之上，然后顺着曲线流下。也能听到呼吸声，是沉重和急促的。也能听到心脏怦怦跳动的雀跃声。
　　鼻尖能闻到花香，从右侧飘来。清冷沉郁的味道，是源自祝长愿身体的清香。现实中，陈小吾站在长愿旁边时，如果有风吹来，也能闻到这种味道。是长愿所有，独一无二的味道。‘
　　后背靠着的木门温度越来越冰凉，与此对比的是自己体表温度的骤升。
　　眼睛虽然闭上了，但脑海中的想象在三官的帮助之下，却变得清晰无比。
　　“小吾，如果你不过来，那我就过去了。”
　　祝长愿娇笑道。说着就开始赤脚走来。
　　啪，啪，啪。
　　是脚踩在有水的瓷砖上的声音。
　　陈小吾的右手被走来的人所牵住，她也在这牵引之力下不由自主地走向了花洒之下。祝长愿的掌心滚烫的就像一点火星，将要点燃了这把名为陈小吾的火把。
　　“小吾，你怎么不睁开眼睛看看我？你难道觉得我不好看吗？”
　　头顶上有花洒喷下的热水，也传来祝长愿略带埋怨的声音。
　　……
　　梁多多也在梦中，她梦见自己在一座华贵的宫殿之中，穿着奢华的服饰，坐在一张大大的圆桌面前。桌子上盖着一张红色的锦布，锦布之上摆满了一盘盘摆盘精美的食物。
　　“哇，好吃，好吃！”
　　梁多多右手筷子，左手勺子，不断的品尝美食。
　　吃完一盘，立马就有新的给补充上去，仿佛美食的供应是源源不断，无穷无尽一般。
　　而在离圆桌不愿的地方有一个土灶台，土灶台之后则摆了一堆食材，无论是常见的鸡鸭鱼肉蔬菜瓜果，还是罕见的雪莲鹿茸，只要是能入菜的食材都有。
　　而且无论是添火、切菜还是炒菜都由一个穿着旗袍，踩着恨天高的少女一人全包。
　　少女右手拿着一把金灿灿的菜刀飞快切菜，左手拿着锅铲不断翻炒锅内的食材。虽然忙碌，但一切有条不紊。她边做菜，嘴里还边说道：“多多，你还想吃什么？我都给你做！”
　　“好啊，安繁烁。我还想吃宫保鸡丁、酸菜鱼、鱼香肉丝、糖酥排骨……”
　　梁多多像是说相声一般，报了一长串的菜名。
　　那边的安繁烁听到了，瞬间加快了手里的动作，争分夺秒的制作梁多多想要吃的所有佳肴。
　　……
　　另一个小院，祝长愿也在梦中。
　　盖上厚厚雪棉被的斜坡上，有两个身影迅速从上至下滑过。两人身高相仿，穿着的衣服也相似，都是白色的防水冲锋衣，只是脚下的滑雪板颜色不同，一个红色，一个蓝色。
　　“哈哈哈哈，长愿，这次是我赢了！”
　　使用蓝色滑雪板的女子率先滑到斜坡地步，甩出个漂亮的弧形后，停了下来。
　　女子年约三十许，面容随和，只是眼中有着和年龄不符的俏皮之色。她长长的黑发垂在身后，只是在发尾用一根简单的红绳绑住，不让发丝随意飞舞。
　　“恩。”
　　使用红色滑雪板的祝长愿紧随其后，停在女子的身旁，目光放在她的身上，眼中满是孺慕之情。

34、内斗

　　祝之乔对平城不熟悉，即使他在这个地方生存了十八年，他熟悉的只是平城郊区那座山上的祝家宅院。
　　一路上山，这景色都未曾变过，和五年前一样。现在他要做到五年前，因人阻拦而没有完成的事情，屠灭祝家！
　　如果有人问他，对于屠灭自小长大的家族，会有什么感觉。他会回答，没有，他只想早点完成，然后回到海市，回到邓早的身边。甚至延迟一秒，对他而言都是不满意。
　　所以他没有留恋身边路过的所有风景，直接用最快的速度到达祝家大宅门口，然后进入。
　　他就这么堂而皇之的从正门入内，仿佛多年前的每次出门后，再次归来一般。
　　祝家的人仿佛都陷入了沉睡之中，门房坐在椅子上垂着头，一脸的满足，也不知梦见了什么，连有时隔五年再次归来的祝家叛逆，都未曾发现。
　　沉睡的人不止门房一个，佣人们，甚至修习灵术的人都在睡眠之中。
　　这就是四月手下大将，虞情的能力。她能在人的梦里能实现人内心深处不敢吐露的欲望，让人永沉欲望的海洋不愿自拔，甚至至死都不知道发生了什么。
　　在祝之乔回到祝家的同时，祝家宅院四周也有无数的灵涌入，这些灵是祝之乔的契约灵，受他的指挥进入祝家，杀死所有活着的人类。
　　而他则去了祝家藏书楼。
　　藏书楼高三层，收藏着数千年祝家从天下搜集而来的珍本甚至独本。藏书楼有阵法保护，但祝之乔仿佛看不见一般，随意的登上台阶，推门而入。
　　是的，阵法只对外人，对于拥有祝家血脉的祝之乔，阵法这种死物根本分辨不出他是祝家的叛徒。但也不知为何，祝老太明知这点，也未曾变动阵法。
　　未几，祝之乔出楼了，他手里什么都没拿，似乎未曾得到他想得到的东西。他也未曾失望，对此他早有所料，出楼之后，径直往祝家宅院的中心跃去。
　　祝家宅院的中心，有个院子，外表比其他的所有院子都要古老的多。这里正是数千年前祝家最初的院落，而随着祝家的兴盛，便将宅院以此地为中心进行扩建，直至今日。
　　祝老太也住在此地，可以说数千年来，祝家的家主都住在此地。
　　“我等你五年了。”
　　祝老太站在院中，手拄着拐杖，黑色的衣摆无风自动。
　　她头发苍白，满脸沟壑，与五年前相比，苍老太多了。
　　院门口出现了祝之乔的身影。
　　“五年前，你在这里杀了榆儿，五年后，我会在这里杀了你，为榆儿报仇！”
　　祝老太看着院门口的青年，一脸的无悲无喜。
　　也许并非她无悲无喜，而是这悲哀已经深入骨髓，习以为常，让她心死。
　　祝之乔往前走了几步，露出了面无表情的脸。
　　祝老太看着他的表情，想着，就是这副表情。
　　祝之乔对什么都不在乎，无论遇到了什么都不会表露高兴或悲哀。即使当年祝之乔父母为了救他，而死他的面前，他的表情也没有任何变化。
　　这样没有感情波动的人，还是人吗？
　　如果不是来自亲弟弟的遗愿，祝老太根本不会抚养他长大。因为在祝老太看到祝之乔的第一眼，就知道，祝之乔是一头白眼狼，总有一日会反噬祝家。
　　但是二十多年前的心软，让她在五年前失去了独女，让她白发人送黑发人！
　　她的榆儿多么的聪慧善良，从小就以斩妖除魔为己任，对谁都是笑眯眯的，没人不夸她好。即使面对祝之乔，她的榆儿也是一副亲切长姐的模样。
　　他怎么下得去手！
　　不，他不是人，所以才下的去手！所以他才会亲手杀死，祝家里面唯一真心待他的亲人。
　　祝之乔没有说话，他的回答是施展手印，召唤契约灵兽，直接动手！
　　天空中传来一声嘹亮的凤鸣，随后一个火红的影子从天空直接窜了下来，直奔院内的祝老太而去。
　　祝老太似是早有准备，在看到祝之乔手印施展完毕的瞬间，就往后一跳，跳至屋顶。身手敏捷的一点都不像一个已经半截身子入土的老太太。
　　“砰！”
　　火红的影子在地上砸出了个深坑，掀起一团灰尘。
　　灰尘荡去之后，出现了一个五彩羽毛、冒着红光的似鸡非鸡的生物。
　　这就是祝之乔觉醒血脉天赋之后，所契约的神兽朱雀陵光。
　　“陵光，杀了她！”
　　祝之乔冷声道。
　　“喂，祝之乔，你明明知道我是祝家的守护神兽，奉神命保护祝家，你怎么还让我杀这代祝家的家主？你这不是想让我找死么，我可不干。你们祝家的内讧，我可不掺和。”
　　陵光没有动，她很干脆的拒绝了，说完还飞上了天空，盘旋在院子之上。
　　“陵光大人，那就请你做个见证。今日我，祝家幸，作为祝家第一百二十代家主，将在此地祓除祝家叛逆——祝之乔！”
　　祝老太拱手对天上盘旋的朱雀道。
　　“根据祝家家规，我会和吴用在一旁见证，并且不会让任何人干涉你们之间的死斗。如果你赢，则祝之乔死；如果你输，祝之乔获得祝家秘籍！”
　　陵光闻言便道。
　　祝家家规有言，家族不禁内斗，但如果是家主和族内成员死斗，那么成员输则死，而家主输则让出祝家秘籍。祝家秘籍上记载了祝家所有灵术，是家主的身份象征之一。
　　“谢了。”
　　祝老太拱手道谢后，干枯的双手灵活的摆动，在她的身边瞬间出现了八柄宝剑绕成一圈，跟随着她的手势，一剑又一剑的刺向祝之乔。
　　这是御剑之术！而且祝老太将此术修行的极为高深，居然能同时操纵八柄宝剑！
　　朱雀陵光不干涉祝家内斗，那代表她的契约神兽玄武也不会插手其中。但是，这不代表她祝老太就没有了其他的灵术可以施展！
　　祝家幸，祝家第一百二十代家主，人类顶尖强者之一，在此刻展现出祝家数千年的底蕴！
　　祝之乔冷冷的看着攻击袭来，如果躲过第一剑之后，立即就会有第二剑、第三剑……直至第八剑的到来，而且每一剑都刺向他周身的空挡！
　　……
　　百里迅在飞速奔跑，祓除一路见过的所有灵！他的速度极快，连肉眼都难以看见，只能感觉到有股黑风卷过。
　　作为原第六处处长的他，身经百战，经验丰富，在发现有灵入梦时，就立即发觉然后祓除。醒来后，也立即在宅院内飞奔。
　　他的目的，就是祓除所有入侵祝家的灵，保护普通人不受灵的伤害！
　　一路所碰到的灵几乎没有一个能接下他的一招，直到他碰到两个穿着黑色西服的男人。
　　两个男人面色青白，眼神呆滞，身上没有任何生气，行走的动作也十分僵硬。
　　百里迅停了下来，因为快速移动而留下的一片残影，在他停下的瞬间也归附到他的身上。
　　“灵人？”
　　百里迅低声自问，神色低沉，右手握紧了手里的黑色长剑。此剑浑身漆黑，剑身也薄如纸片，但削铁如泥，属于特级灵器。
　　制作灵人，是灵界禁忌之术，一旦遇见，无论灵人还是施展此术的邪灵师，都要杀无赦！但据百里迅所知，最后一个会使用灵人制作之术的邪灵师已经在十八年前死去，灵人也已经十八年未曾出现在人间了。也不知是哪个邪灵师又修成了这种不容于世的邪术。
　　百里迅只是看了一眼，就知道眼前的两个男人，已经失去了作为人的意识，成为了一个完全没有思想的杀人机器！
　　“你出身三大家族，拥有他人羡慕的修行资源，为什么还要申请进入超自然厅？”
　　面试官问道。
　　“天地不仁，以万物为刍狗，所以我要替□□道，祓除所有为害人间的邪灵师。”
　　百里迅坐在房间中央的椅子上，正襟危坐，义正言辞道。
　　于是，十年前，百里迅成为三大家族中第一个进入超自然厅的嫡系子弟，几年后，晋升为超自然厅最年轻处长，人人都说，他将是下一任超自然厅的厅长。
　　直至今年春天，他因为公事前往海市二处，碰到了傅可帅。
　　“听说你当年申请加入超自然厅，是为了祓除所有危害人间的邪灵师？”
　　傅可帅头上顶着个小啾啾，戴着黑色墨镜，双手环抱胸前，嬉皮笑脸的问道。
　　“什么事？”
　　百里迅虽然第一次见傅可帅，但他的形象早已在灵师界内流传甚广，所以一见其人，就知晓了对方的身份。
　　四年前接任南宗院长后，开始在头顶扎了个小啾啾，喜欢戴墨镜，穿沙滩裤，花衬衫，人字拖。这幅形象，一点都配不上对方人类最强的身份。
　　不，应该说他根本就没有人类最强的自觉！就这吊儿郎当的态度，也不知道他怎么成为最强的。
　　“你的想法挺好的，但是有个缺点。”
　　傅可帅笑道。
　　“什么缺点？”
　　百里迅问道。
　　他没有把傅可帅的话放在心里，只是看在对方是人类最强的份上，给面子的问一句。
　　“想的太天真了！你一个人的话，根本祓除不了所有的邪灵师。但是如果你来南宗当老师的话，离那个目标会近很多。小迅迅，愚公移山的故事听过吧。所以要不要来南宗当老师？将你的道义传递给你的学生们？”
　　傅可帅蛊惑道。
　　于是，超自然厅失去了最年轻的处长，但南宗多了个教书育人的老师。
　　是的，凭他一人，无法除尽所有的邪灵师。但是，子子孙孙无穷匮也。他的学生们，会秉承他的意志，继承他的想法！
　　总有一天，世界上将无一个邪灵师。
　　“既然天地不仁，以万物为刍狗！那我，就替天/行道！”
　　百里迅将那两名灵人祓除之后，看着地上两具真正的尸体，又抬头看着清冷的天空，道。
　　说完，他又赶往下一个地点，祓除伤人的灵。

35、梦醒

　　充满水蒸气的浴室里。
　　“呼~。”
　　陈小吾长长的吐了口气，依旧闭着眼睛道，“就到这里吧，谢谢你让我经历这些，但你不是长愿。”
　　“小吾，你睁开眼睛看看我啊，我怎么会不是祝长愿？我就是你的长愿啊！”
　　“祝长愿”摇晃着眼前的人道。
　　“你不是她，我知道的。”
　　陈小吾伸出左手，将对方的手指一个又一个的分开，然后将右手收了回来。
　　是的，真正的祝长愿是那么纠结被动的人，她根本不会主动。真正的祝长愿的手也不是热乎乎的，而是如玉一般温凉。真正的祝长愿，真正的祝长愿，她不会……。
　　接下来的话，陈小吾不敢想，因为一旦想出那几个字，她的内心深处就会涌出一股无法言语的酸楚。
　　“祝长愿”顿时脸色一黑，左手里有冷光闪现，立即捅向陈小吾的腹部。
　　“噌！噌！”这是兵器相撞的声音！
　　陈小吾的身旁赫然出现一把浑身泛着红光的血刀，将短刃砍断，刃尖坠落在瓷砖之上，溅起一片水花。
　　“不可能，在梦境之中，怎么可能使用兵器！”
　　“祝长愿”一脸的不可置信。
　　“没有什么不可能，这是我的梦，为什么我不能使用兵器？”
　　陈小吾冷漠道。话音刚落，刺灵就化成一道红光，飞入对方的心脏之中。
　　“刺灵！你本是灵界的圣物，怎么能帮助人类对付同类！”
　　“祝长愿”在灰飞烟灭之前，尖叫着留下了最后一句话。
　　“呵，什么是同类，什么是异类。你又知道什么。”
　　刺灵恢复了刀身，颤动着发出了清脆的“噌”声。
　　陈小吾睁开了双眼。
　　梦中的一切，无论是浴室，还是水流声，还是水蒸气的温度，还是半隐半现的少女，都在她睁眼的瞬间消失。映入双眼的是漆黑的屋顶，她的眼里充满了惆怅与迷茫。
　　……
　　华贵的宫殿里。
　　也不知道梁多多吃了多少盘菜，可能有几十盘，也可能有上百盘。但她的肚子依旧平坦，仿佛入口的食物都进入了别的次元，又或者说，梁多多的胃可能就是个无底洞。
　　“嗝！”
　　梁多多终于停下了筷子，打了个饱嗝。
　　“多多，你怎么不吃了？是我做的菜不好吃吗？”
　　一旁做菜的少女立刻注意到了梁多多的动静，停下了手里的动作，询问道。
　　“不，嗝，你做的菜很好吃。”
　　梁多多摸了摸自己的肚子，边打嗝边说道。“但是啊，就算你做的美食再好吃再美味，也少了一个至关重要的东西！”
　　“什么东西？”
　　少女一脸茫然的问道。
　　“所以你不是安繁烁，即使你和她长的一模一样。如果是真的安繁烁的话，她一定懂我的意思。因为她是用心做美食的人，她所做的每一份美食，都含着她全心全意的心。
　　你做的菜很好吃，但是菜里面没有你的心情，所以还差很多。而且，真的安繁烁可不会这么容易就给我做菜，她每次都要让我求好久，才会赏脸的做几道菜。”
　　梁多多道。
　　“既然你不想呆在这里，那你就死吧！”
　　“安繁烁”脚下用力，飞跃至梁多多面前，手里的菜刀往下就是一砍。
　　“你这力度也比不了她。果然，假的就是假的。”
　　梁多多左手瞬间抓住对方的手腕，摇了摇头，然后右手击中对方的心脏。
　　“我由你的欲念幻化而成，我不是假的，我也是真的！”
　　“安繁烁”尖叫一声，碎裂成渣滓。
　　“假的就是假的，永远也成不了真！”
　　梁多多收回了双手，看着华贵的宫殿逐渐坍塌成虚无，面无表情道。
　　“哎，好想吃安繁烁做的饭。”
　　重新睁开双眼，看着漆黑的屋顶，梁多多砸吧砸吧两下嘴，似乎是在回味。
　　……
　　斜坡之上。
　　滑雪的二人，不知道比了多少次，每次都是使用蓝色滑雪板的女子率先到达底部。
　　而在最后一次，祝长愿终于反超，赢了一次。
　　“长愿，这一次只是我不小心才让你赢了一次，下一次可不会这么容易了！”
　　女子假装不虞道，说完就转身往斜坡之上走去。
　　“谢谢，虽然你不是她，但也算是完成了我这几年的念想。”
　　祝长愿看着女子长发尾端的红绳，满脸落寂。
　　“你和我一直呆在这里不好吗？”
　　女子转身，脸露凄凉。
　　“失去的人不会再次出现，而且现实里有我必须做的事情。”
　　祝长愿摇头道。
　　“我不想留你，但是我的任务就是留住你，这是我生于此的命运。”
　　女子脸露无奈。
　　“对不起。”
　　祝长愿垂眸道。放在身侧的右手，手指一挥，一道光线瞬间冲向对方。
　　女子躲也不躲，就站在原地，无动于衷的看着那道光穿过自己的灵核所在。
　　“你为什么不躲？”
　　祝长愿问道。
　　“作为母亲，怎么忍心伤害自己的孩子呢。长愿，往后余生，要开心啊。”
　　女子露出个温柔的笑容，消失在原地。
　　天空中又开始下起了雪，而斜坡之上，也重新只剩下一人的身影。
　　盘坐在床上的祝长愿，睁开双眼，入目的是中堂的那幅字画，“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。
　　母亲。
　　祝长愿嘴巴动了两下，喊出两个字，却没有发出任何声音。
　　……
　　小院之外的女子，突然睁开双眼，一脸讶然。“怎么可能，明明三个人都沉醉于自己的欲望之中，怎么会突然醒悟！”
　　“没有什么是不可能的，假的就是假的。再好，也比不过真实。”
　　梁多多从院内跳了出来，双手插在羽绒服的兜里。
　　随后从小院门口走出的是祝长愿，她的右手握着一柄泛着冷光的长剑。
　　“咯吱。”
　　陈小吾推开院门走了出来，眼光第一时间看向祝长愿的身影，下意识的咬了咬下唇，随即面容一肃看向院外的女子。
　　“呵呵，三位小妹妹，我只是路过的，可不是你们的对手。”
　　女子掩嘴一笑，说完就消失在原地。
　　但下一刻，小道的黑暗处走出一个穿着黑色整洁西装的男人。男人脸色发青，眼珠子不停的四处晃动，看起来似人非人！
　　“你们先走，这灵我来祓除！”
　　梁多多率先走向那突然走出的灵。
　　几个月前面对杜生的那一战，特别是在自己却连杜生的一招都接不下来之后，见到祝长愿召唤青龙，以及陈小吾使用刺灵和杜生正面对攻。两相对比之下，彻底击碎了梁多多自修行以来的优越感。是的，她有天赋，但是在天才云集的南宗，她根本不值得一提。
　　但是，她不会气馁，也不会放弃，只会更加锤炼自己，让自己变得更加强大！因为，这就是出身孤儿院的梁多多能活到现在的坚持。本来她就活在底层，是一根谁都不会在意的小草。但是，小草虽然卑微，但坚韧，挺拔，野火烧不尽，春风吹又生。
　　现在，轮到她为自己的同伴开辟前进的道路了！
　　“小心。”
　　祝长愿闻言，留下这么一句话，立刻快步离开。
　　陈小吾犹豫了片刻，她能看出新出现的人实力不低。但是梁多多的坚持，让她只能相信。
　　她看着已经往另一处走去的祝长愿，回头对梁多多道：“多多，小心！”
　　小心，我的朋友，一定要平安！
　　“知道啦，你们先走吧。”
　　梁多多背对着她们，一脸轻松的挥挥手。
　　陈小吾见了，也不再多言，立即快速追上前面的祝长愿。
　　“喂喂，你要跑到哪里去？你的对手可是我啊！”
　　梁多多一个健步，跳到想要阻拦陈小吾二人离去的男人面前，道。
　　男人低下头，看着比自己小一个头的少女，嘴巴一张，直接咬向她的脖子！
　　“你僵尸么你，见人就咬！”
　　梁多多一边大声吼道，另一边直接右手一挥，打向对方的下巴。
　　对方根本躲也不躲，直接硬抗了下来。
　　随后二人，以极快的速度进行着近身攻击。
　　对手很强，仿佛经过了千万次的战斗一般，每一次攻击都简练无比，而且他似乎有使用不完的灵力。
　　而梁多多每一次对他的攻击，对手都直接硬抗，仿佛是挠痒痒一般。
　　应该说，他是梁多多至今遇到的第二强的对手，但是啊，她会打败他。
　　因为她已经输过一次了，现在怎么可能再输！
　　而且，她的背后有自己的同伴，她怎么允许面前的人越过她伤害她的同伴！
　　她绝不允许这样的事情再次发生在她的眼前！
　　梁多多躲过对方的肘击，横跨几步，和对方拉开距离。她的嘴角有鲜血流出，她的衣服也在打斗中出现破损，但她依然抬起右手，将拳头正对他，灵力外放！
　　男人果然没有闪避，直接用肚子抗住。蕴含超强能量的灵力，让对方身体弯曲，形成弓形弧度，但没有贯穿对方的身体，也未让对方退一步。男人顶住攻击之后，迅速站直身体。他肚子上的衣服被灵力给粉碎，露出了青白的肚皮。但他却置若罔闻，继续向他的目标前进，然后发起进攻！
　　梁多多也不躲避，就站在原地，右拳依旧直直的对着对方。她明显能感觉到眼前的男人是人，但是那强悍的防御能力，却非人类所有。梁多多猜测他极有可能被邪灵师炼制成了灵人，那她不论是遵守灵师的道义，还是为了同伴的安危，她都要在此地祓除他！
　　既然普通攻击你能扛得住，那灵力外放的攻击看你能抗住几次！
　　如果一次不行，那就十次；十次不行，那就百次！
　　我梁多多，一定要在这里祓除你！
　　灵力外放！

36、内斗

　　千里之外的海市，在那栋别墅里，难得的迎来了客人。
　　“人类果然会享受。”
　　一楼客厅的沙发上坐着一个长相阴柔的男子，他随意的环视客厅内的设施，道。
　　客厅内高档皮质沙发、投影仪、曲屏高清电视、酒柜等现代家具一应俱全。
　　“四月，难道你来我这里就是为了感慨这一句的吗？”
　　邓早上身穿着洁白无瑕的白色衬衫，左手拿着一瓶红酒，右手拿着两个空的高脚杯，从吧台走了过来。他将右手的杯子放在茶几上，然后一一倒上，再将其中一杯递给沙发上的男人。
　　“这只是其中目的之一，最重要的是有个问题想问你。”
　　四月接过酒杯，含了一口，露出满足的神情，然后问道。
　　“你想问什么？”
　　邓早坐在单人沙发上，然后将酒杯放在茶几上。
　　“你的目的是什么？”
　　四月眯着眼睛问道。
　　“我的目的？很简单，灭世。五年前你不就已经知道了吗？为什么还要再问一次。”
　　邓早浅笑道。轻描淡写的说出了他的目的，仿佛就像别人问他喜欢喝什么酒，而他回答红酒一般，那么轻飘飘。
　　“为什么要灭世？”
　　四月继续问道。
　　“人这么丑陋的生物，有什么资格生存在这么漂亮的世界里。你作为灵，不也是这么想的，所以才会选择和我合作的么。”
　　邓早道。
　　“呵呵，我和你可不同，我只是觉得太无聊了，所以才和你合作。灵的生命太过漫长，以致无趣，如果有机会旁观一场有趣的戏上演，那将是多么有趣的一件事。”
　　四月笑道，一边将手中的红酒一饮而尽，一边接着问道。
　　“但是，你的目标仅仅只是消灭所有的人类？还是说连我们灵，也要全部消灭呢。”
　　“你怎么会这么想，我的目的只有人类。”
　　邓早给空酒杯续上红酒，随意道。
　　“你不担心祝之乔么？祝家可是有傅可帅和祝老太在，而且百里迅和苏酥也是能和我手下灵将一战的高手。”
　　四月问道。
　　“不担心，因为我也会去祝家。四月你这么喜欢看热闹，应该也不会错过这出戏吧。”
　　邓早道。
　　“哈哈，我来这里也是为了邀请你一起去祝家。舞台已经搭起来了，作为主角的你，怎么能不登场呢。我还想看看，你们师兄弟，到底谁才是真正的人类最强呢。”
　　四月目光落在邓早身上，言语似乎在试探什么。
　　“我对人类最强没有兴趣。”
　　邓早摇了摇头。
　　“邓老师果然和一般的人类不一样。”
　　四月道。
　　“如果可能，谁愿意做个人呢。”
　　邓早道。
　　“呵呵，有时候我到希望自己不是灵，而是人。”
　　四月道。
　　如果是人，他就能参与其中，能触碰生命，能触碰物体，而不会成为隔离在天地之外的存在。
　　成为有血有肉的人多么好。可是有些人拥有了一切，却不知道珍惜。
　　……
　　祝家宅院内的多个角落都在发起战斗，轰隆声和兵器碰撞的声音，此起彼伏。但因为“帘”的原因，这一切都被封锁在祝家之内，外人无从知晓。
　　在围墙之外的八个方位，都盘坐着一名身穿黑色西装的男子，他们双手保持着同样的手印，双眼紧闭，一动不动。在每个盘坐男子的身旁，都站着一人，一脸警惕的环视四周，谨防外人的突然袭击。
　　每个人的西装上面，都佩戴着一枚红色金属制作而成，上面刻着篆文新的圆形配饰。
　　突然，从东南处的林子中同时射出两根光速一般的黑色箭羽。箭在飞射时没有发出任何声音，而且借着黑夜的便利，让那名护卫的男子在发现之前就已经心脏中箭，另一箭射穿盘地而坐男子的大脑。
　　两人死后，丛林里走出两人的身影。
　　其中一人是个女子，她右手拿着一个一米左右的红色长弓，身后背着装着箭羽的箭囊。女子一身职业OL装束，浑身装束一丝不苟，配着右手的长弓，微妙的很搭。
　　站在她旁边的是一个穿着笔挺西装的瘦弱青年。
　　“苏助理，其他七处新世纪的人，都已祓除。”
　　卫应看了眼手机里面的消息，道。
　　他话音刚落，笼罩在祝家的“帘”也瞬间破碎。
　　“接下来辛苦你了。”
　　苏酥颔首道。
　　卫应闻言，走到尸体旁，毫不在意地上的污迹，直接盘腿坐下，然后双手结印！同样的事情，也发生在其他七处位置。南宗的人代替了新世纪的人，重新设下“帘”结界。
　　苏酥则背对卫应站立，看向林中，显然是在充当护卫，保护卫应的安全。
　　……
　　祝长愿在祝宅内快速移动着，为了速度，她甚至连一路看见的灵都置之不理，直接往宅院中心奔去。
　　跟在她之后的陈小吾，看着她的背影，默默的跟着。即使祝长愿未说一句话，但陈小吾也从她的行动中感到了焦急和担忧。毕竟是至亲的祖母可能陷入生死的危机里，而且这是她家，怎么可能不急，怎么可能不忧。
　　陈小吾不知道自己该如何安慰，而且因为梦境之事，她也未调整好自己的心情。
　　可能此时，她也不需要什么安慰，陪伴在她身边，支持她的所有决定，才是最好的安慰吧。陈小吾想道。
　　因为一路未曾战斗，也没碰到阻拦，二人很快就到达了祝家祖宅。
　　祝长愿冲在最前面，她眼看院门打开，还能听见从里面传出的兵器穿梭于空气中而发出的声音，顿时脸露焦急，立刻想要冲进去。
　　“哟，长愿，好久不见啊。”
　　但在空中盘旋的陵光见了，立马飞冲下来，冲到二人面前。
　　“陵光，奶奶和祝之乔是不是在里面？”
　　祝长愿问道。
　　“是的。祝老太和祝之乔在里面死斗，所以你们不能进去。”
　　陵光抖了抖五颜六色的尾巴，昂着头说道。
　　“我有祝家血脉，陵光你拦不住我的！”
　　祝长愿道。
　　根据数千年前神兽和祝家的约定，契约灵兽不得伤害拥有祝家血脉之人，这一约定一直都被神兽们遵守着。
　　“额，好吧，我让你们进去。不过，你也知道祝家家规，如果族人死斗，其他人是不能插手的。所以，你只能在旁边看着。”
　　陵光无奈道。随后又冲上天空，在小院上空盘旋。
　　祝长愿握紧手里的长剑，步伐沉重的迈入院内，
　　陈小吾看着祝长愿的背影，沉默的跟上，刚好就看见院内之人正处于激战之中。
　　祝之乔眼见八柄宝剑一一袭来，面色不改，既不躲避，也不焦急，双手迅速施展手印，口中呼道：“替！”
　　下一刻，八柄宝剑刺中一团灰雾。而祝之乔却出现在距离刚才的位置十米的地方，双手继续施展手印。
　　祝老太看着那团灰雾在宝剑刺中后，发出一阵哀鸣，然后灰飞烟灭。她神色一冷，继续挥动手势，控制着宝剑刺向祝之乔。
　　宝剑再次刺来的同时，祝之乔的手印也施展完毕，院子内出现九个人形灰雾，均攻向祝老太的位置。
　　这是御灵之术！祝之乔就是凭借这一灵术，才能在五年前帮助邓早在海市实施百鬼夜行！
　　祝家有史以来，能同时召唤九个特级灵的除灵师，不超过五个。由此可见祝之乔天赋惊人。但在祝家历史上，能同时召唤特级灵数量最多的，还要算是千年前使祝家中兴的不世天才祝清平。据称，她不但将御灵之术修行至圆满，还精通祝家秘籍上记载的所有灵术。至今，都无人能超越她。
　　在召唤出九个灵之后，祝之乔右手五指张开，然后握住一柄长剑。
　　噌噌噌！
　　兵器与兵器之间连撞八下，那八柄宝剑一击未中，又瞬间掉头返回祝老太的身边，剑尖朝外的围成一圈。
　　每一柄剑尖都对着四面八方而来的灵！
　　九个特级灵，看着是随意将祝老太围住，但灵与灵之间都互为犄角，一旦其中一个灵受到攻击，靠近的灵都会迅速救援，可以说他们九个并不是各自为战，而是组成了一个阵法。
　　所以祝老太才会迅速将八柄宝剑给召回。
　　“你怎么看这场死斗？”
　　在空中盘旋的陵光，似乎飞累了，一脚踩在院内的一个小小石龟的壳上面。
　　“用两只眼睛看。”
　　石龟的头颅晃动了两下，发出一个枯老的声音。
　　“……。”
　　陵光无语。她想，如果秦天在这里，他肯定能和自己好好讨论一番，说不定还能攒个赌局玩玩。
　　身处阵法之中的祝老太，再一次发现什么叫无力。
　　她并非不强。身为祝家家主，在灵师界中属于有数的高手。可是她老了，灵力不继，而祝之乔更年轻，更强。
　　或者说，她猜测到祝之乔很强，但没想道祝之乔强至如斯。
　　今日早起后，她日常一卜，卜得祝之乔今晚会回祝家。她并未声张，而只告知了傅可帅。两人以此布下天罗地网，等着祝之乔自投罗网。
　　但是，她卜得了开头，没有办法卜得结尾。借用玄武施展占卜之术的她，每日只能卜一卦。
　　事到如今，她不后悔自己选择死斗。因为爱女之仇，她想亲手来报。
　　她看了眼院门口站立的两位少女，其中之一是她珍爱的孙女，祝长愿。她那唯一的孙女是千年来唯一一位和千年前的中兴之祖一样契约神兽青龙的天才，虽然年轻，但前途可期。就算她死于此地，孙女也会在南宗的照看下成长，然后再次复兴祝家。
　　祝老太深深地看了眼，似乎想要将孙女地容貌永远记在心中，然后她闭上双眼，双手舞动，开始结印！
　　所以，既然无法在保全自身的情况之下，将祝之乔杀死，那她为了报仇和保留祝家秘籍，就选择同归于尽！

37、兵解

　　院子外的雪地上躺着两个身影。一名是个穿着西装的男子，他正面的衣服破烂不堪，两只手也折成了不规则的样子。而在距离他半米处躺着的，是梁多多。
　　梁多多躺在雪地上，她的羽绒服外套已经破烂不堪，沾染了许多血色。她不知道释放了多少次的灵力外放，也许是二十次、也可能是三十次，或者可能更多。她的右手现在已经没有知觉，体内也没有任何灵力。她能感觉到体内的血液顺着伤口往外流，浸透了衣服，然后将身下的白雪染红。
　　她望着天空，空中挂着一轮弯月，月亮散发着清冷的光，周边连一颗星星都没有，越发显得月亮的洁白。
　　月亮真美啊。
　　真好，我没有拖后腿，我也是个有用处的人。
　　地上的凉意渗透到了肌肤上，破碎的衣服无法抵挡寒意，好冷。
　　耳边传来破空之声，是百里老师来了。
　　“多多，怎么样？”
　　百里迅急忙将梁多多扶起，右手抵在她的后心窝处，不停地传递灵力。
　　“百里老师，咳咳，我没事。”
　　梁多多咳嗽了两声，将堵在喉咙口的血也给咳了出来。
　　但之后百里老师说了什么，她听不见了。只是在彻底失去意识之前，梁多多想道，好想吃安繁烁做的饭。
　　百里迅确认学生只是重伤晕倒，暂时并无性命之忧，心中松了口气。他立即将梁多多背起，往宅院外跑去，那里有南宗甚至可以说是整个灵师界最优秀的医生在。
　　……
　　祝之乔看着祝老太使用御剑之术和他召唤的灵对战，神色莫名。
　　也许是因为胜卷在握，也可能是因为此时此景熟悉的样子，让他脑海中突然闪过好几副画面。
　　“阿乔，你能召唤灵是不是？”
　　走廊上迎面走来一个相貌温和的女子。她年约二十许，正是花容月貌的好年纪。
　　少年祝之乔坐在长廊一边的木凳上，手里拿了本纸张泛黄的旧书，面无表情的点了点头。他不明白为什么眼前的人，要问这么一个众所周知的问题。
　　“那你怎么用召唤的灵来祓除的？”
　　祝之榆弯着腰，双手叉在膝盖上，凑到少年面前问道。
　　少年因为突然凑过来的脸而心中一跳，立即绷住脸，不做回答。
　　“那我们来比试看看！”
　　女子见了，也不在意，露出个笑容道。说罢，从她的右侧突然飞出一柄木剑刺向少年。
　　少年往后一个跳跃，躲过刺来的木剑。他眉头紧蹙，显然很是不悦。
　　“哈哈，如果你赢了，我就带你出去玩，怎么样？”
　　女子挥动右手指，指挥着木剑攻向少年。
　　少年置若罔闻，双手不断飞舞，在他的身旁迅速出现四团灰雾，阻挡着木剑的攻击。
　　虽然少年用尽了全力，但最后还是输了。
　　女子微笑着收起了木剑，道：“阿乔，你召唤的灵都是各自为战，所以才会输给我，你可以考虑如何将召唤出来的灵结成阵法，相互支援，这样无论是攻敌还是自救，都能发出以一当十的力量。”
　　九个特级灵所组成的阵法中央，是祝老太被困之所。但不知道她施展了什么灵术，从她身上涌出无穷的灵力，而她周身的八柄宝剑也被她收了回来，变成了一柄宝剑。
　　祝老太手持宝剑，飞身跃起，没有攻击离她最近的那个灵，而是攻击位于角落上，看起来一点都不起眼的普通灵。
　　祝之乔见了，眼色一沉，迅速施展手印，让周围的灵予以救援。
　　九个灵组成阵法，其中一灵虽然普通，但是周转灵气，变动阵法的核心所在。而祝老太攻击的那个灵，就是阵法的核心，是以祝之乔不得不救，不然阵法就破了。
　　祝老太眼见其他几个灵前来救援，心中更是断定眼前的灵是阵法核心所在。她也不管其他几个灵的攻势，眼中只有一个想法，祓除眼前的灵，破除阵法，然后杀了祝之乔！
　　在旁观的祝长愿在看到阵法内的奶奶施展灵术手势的时候，她就发觉了奶奶所施展的是什么灵术。
　　兵解之术！
　　这是除灵师抱着必死的信念所施展的灵术，在施展之后，除灵师将激发所有潜存的灵力，使得实力暴涨。但是，实力的暴增也会带来相应的风险，施展此术的除灵师轻则灵力尽废，成为什么也做不了而且时日无多的普通人，重则灵力耗尽之时，当场死亡。
　　但是，此刻的祝长愿能做什么呢？她无法阻止，因为这是奶奶自己的选择，而且她也无能力阻止。凭她现在的实力，根本无法终止已经施展的灵术。
　　她为什么这么弱？
　　为什么一而再再而三的目睹亲人在自己眼前死去？
　　父亲如是，母亲如是，现在奶奶也将要如此。
　　这一切是不是都是她所带来的？
　　她祝长愿是不是天生就给家人带来厄运，无法拥有长久的幸福。
　　为什么？
　　此时，祝长愿知道，无人能回答她。她只能在这个广袤的世界中，龃龉独行。
　　陈小吾的注意力没有放在院内的比试中，而是在进入小院之前，就一直关注着祝长愿的情绪。她敏锐的发现祝长愿的情绪不对，虽然祝长愿和往常一样没有什么表情，但是围绕在祝长愿身边的气氛不对。
　　“长愿。”
　　陈小吾下意识地握住了祝长愿垂在身边的右手，急切地看着她。因为她觉得，如果此刻不拉住祝长愿，可能祝长愿的余生都将活在个人的世界之中，她也永远无法踏入其中。
　　虽然她不知道为什么，但她就是这么感觉的。
　　身旁之人的叫唤声，让祝长愿回了神。她看向自己的右手，手背上传来陈小吾掌心的暖意。又抬头看向陈小吾，没有说话。
　　“长愿，奶奶会没事的，你的身边还有我。”
　　陈小吾柔声道。说着还特意咧开嘴笑了一下。
　　祝长愿没有说话，又偏头看向院内的激斗，但是她没有甩开握住她右手的手。
　　……
　　傅可帅所在的小院内，大大小小的树枝已经占据了房间内的所有空隙。
　　“小楚楚，你以为这样就能杀死我？”
　　傅可帅的声音从茂密的树枝中传了出来。
　　“不试试怎么知道呢。”
　　楚怀王散去了人身，化成一团灰雾，和树枝融为一体。他的声音也从四面八方传来，单听声音根本辨别不出他的位置所在。
　　“傅可帅，你的能力是空间移动，只要是你想去的地方，你都能瞬移过去。比百里家的神行千里不知道厉害多少。但是，这里是我的领域，这里充满了由我的灵力幻化而成的树枝，这里没有空间让你瞬移。你逃不了的！”
　　傅可帅曾尝试斩断树枝，但无法斩断，导致他无法瞬移。于是他只能将灵力布满周身，让树枝在短时间内无法靠近。但是，周边的树枝越来越密，逐渐挤压他周边的空间，不但如此，还让室内的氧气越来越少。
　　“看来五年前那一战，还是让你这个头脑简单四肢发达，只知道硬碰硬的想法转变了不少嘛。这个方法肯定不是你想出来的，让我猜猜看，是不是四月？”
　　即使是在如此危机的时刻，但他的声音依然听不出有任何焦急之意。
　　“四月大人聪明绝顶，没有什么能难得住他。”
　　楚怀王道。
　　“呵呵，我知道了，不是四月，是邓早对不对？这个世界上，只有邓早才会对我的能力这么熟悉，也只有他才会想尽一切办法来杀死我。但是，小楚楚，你们的灵君这么听邓早的使唤，难道不怕自己被人当枪使了？”
　　傅可帅嘴上在闲聊，但是他的双手未曾停下，不断变换手印，似乎在施展什么繁杂的灵术。
　　“傅可帅你少挑拨离间，四月大人自有四月大人的想法。我现在要做的就是将你留在这里！”
　　楚怀王怒喝道。
　　“小楚楚，我傅可帅是谁？人间最强者，你以为就凭这些雕虫小技，就能困得住我？”
　　傅可帅双手停在最后一个手印上，与此同时，他的右手指尖突然出现一个黑点。这个黑点虽然小，但仿佛能吞噬所有的东西，无论是光、声音、还是万物，都能被其吞噬。
　　傅可帅话音刚落，就将右手指尖对准前方的树枝。黑点所碰之处，树枝均消失的无影无踪，仿佛被黑点吞噬了一般。
　　“这是什么东西？怎么可能摧毁我的树枝？这些树枝是从我的灵力催发万年树根生长出来的，无坚不摧，连特级灵器都无法斩碎，怎么会被你给毁了？”
　　楚怀王惊吼道。
　　“这五年，进步的不止是你，我也在进步。这黑点是我向宇宙借来的一点黑洞，不过你应该不知道什么叫黑洞吧。呵呵，楚怀王，五年前你侥幸逃走了，这一次你别想跑！”
　　傅可帅手指上的黑点越来越大，似乎因为吞噬了树枝的灵力，而成长了自己，现在变成了乒乓球般大小。
　　因为黑点的出现，形势立马倒转。原本处于劣势的傅可帅，顿时处于上风。
　　“傅院长，手下留人！”
　　就在屋内的树枝毁去大半之后，院外突然传来一个女子的声音。
　　傅可帅露出了个讽刺的笑容，手下动作不变，还加快了黑点吞噬树枝的速度。
　　“傅院长，楚怀王死了没关系，但你可就失去了救祝老夫人命的机会！”
　　女子道。
　　“哼。”
　　傅可帅瞬间消失，留下了一道冷哼。而在他走前，还是毁灭了不少树枝。
　　屋子内的树枝变成灵力，汇聚成楚怀王的样子。但此刻的他，满脸沟壑，似乎老了几十岁。
　　女子的身影出现在屋内，赫然是虞情。她看着楚怀王一脸的不甘，淡淡的说了一句，“四月大人来了，我们走吧”。

38、献祭

　　虽然持续且均衡的释放灵力维持“帘”结界，在数年的训练中已经习惯的如同呼吸一般熟练，但是此刻的卫应仍然心有焦急。不是为他的安危而忧心，而是为了结界内的百里迅。
　　即使百里迅被誉为年轻一辈中最有可能成为下一个特级除灵师的强者，但卫应还是担心他会受伤。
　　“有人来了！”
　　一直保持警惕的苏酥突然说道。
　　卫应闻言，顿时全身绷紧。左手维持帘结界，右手待命，随时准备援助苏酥。
　　苏酥瞬间从箭囊里拿出三只黑箭，一起搭箭拉弓，对准漆黑的丛林射出。
　　三只箭虽然同时射出，但形成品字形，射往三个方向。箭飞行的速度极快，没有发出任何破空的声音，箭身也没有反射任何光芒。
　　林中传来两声尖叫声，以及人体摔倒在地的砰哧声。
　　虽然射中了敌人，但苏酥并没有放松，反而再抽出一箭，搭箭射出，再迅速射出之后的两箭。她抽箭射箭速度之快，使得前后三箭相距不远，成一字形往丛林中飞去。
　　铛铛铛！
　　丛林里传出三声击落黑箭的声音。
　　苏酥眉头皱起，这次她未再次射箭，而是抽出一只箭搭在弦上，弓也半拉满，保持随时可以射出的姿势。
　　黑暗的丛林不再发出任何声音，那名埋伏的敌人，似乎就此失去踪影，
　　敌我之间的对峙，也不知道耗去多久时间，苏酥拉弓的姿势也不知保持了多久。她的额头沁出的几滴汗珠，顺着光滑的皮肤往下滑落，直至下巴然后低落在脚下。
　　风无声的吹动着，吹动了树梢上的枯枝，扫落下来一些积雪，啪嗒、啪嗒，是积雪落地的声音。
　　就在此时，丛林中突然冲出一个黑影，从侧面攻上张弓搭箭的女子。似乎对方估计此时正是女子旧力已去新力未生之时，对于突然而来的袭击，肯定无法及时反攻。而且弓箭手本来就不擅长近战。
　　苏酥发现敌人来袭，但并未有任何惊慌，而是以左腿为中心，迅速往右旋转45度，直接将箭射出！
　　啊！
　　黑影发出震耳的哀叫之声，在离苏酥一米远的位置停下，他低头看了眼准确的射穿心脏的黑箭箭羽，没有留下任何一句话，就趴到在地。他身上伤口流出的雪，很快就染红了地上的积雪。
　　苏酥看也不看已经击败的敌人，而是继续保持警惕看着丛林深处。
　　既然她答应院长要保护卫应，不让任何人打扰卫应施展结界，那她就不会让任何人越过她伤害卫应！
　　就像四年前，她应傅可帅邀请，从跨国公司高管任上离职，就任院长助理一职，即使傅可帅是个敷衍、懒惰、好玩、吊儿郎当的人，她也不会有任何埋怨，依旧会将自己的分内之事做好。
　　因为她是崇尚制度与规则，一言既出、必然遵行的苏酥！
　　……
　　祝家祖宅。
　　祝老太虽然已经发现了阵眼所在，但是发现，并不代表她能顺利破阵。
　　九个特级灵并非是固定不动的，它们会根据对手的实力大小，位置远近而调整自己的阵法运转效力以及阵法大小。
　　就像此时，虽然祝老太一直紧盯着作为阵眼的灵不放，但是那个灵也并非一直站在原地等着对方来祓除，而是配合着己方的队友，不断变换位置，虽然无法摆脱祝老太的攻击，但是也并未处于劣势，反而势均力敌。
　　可能一个特级灵对于祝老太这样的强者来说根本不算什么，但是她现在面对的是组成阵法的九个特级灵，还有特级灵的契主祝之乔！
　　祝之乔不会眼睁睁的看着祝老太破阵，而他接下来的举动也证明了这点。他手持宝剑，直接冲入阵中。但他的闯阵并非莽撞，而是进入了特级灵们专门为他留出的空当，而且他的入阵，也瞬间改变了阵法，让阵眼从灵身上转移到了他的身上，同时也让阵法的威力瞬间提升两倍！
　　现在祝老太直接对抗的不是九个特级组成的阵法，而是由祝之乔入阵并直接控制的阵法！
　　由此可见，祝之乔绝对是个天才。不是那种被人奉承的天才，而是货真价实，十年甚至百年难得一遇的天才！
　　为什么这样的天才要反叛家族？
　　为什么这样的天才要和其他人联合反抗这个治世？
　　祝老太不明白，但是她不管祝之乔有何理由要反叛，也不管现在的祝之乔如何强大，她都要在今日祓除他！不计任何代价！
　　因为这是她这五年苟活的理由，也是为五年前人世间所遭受的灾难的赎罪。
　　即使祝之乔如何反叛，他身上仍然流着祝家的血。他在五年前实施的百鬼夜行，所用的灵术都有祝家灵术的痕迹。作为祝家家主的她，有这个义务，代表祝家祓除祝之乔，为这个多灾多难的人世间赎罪！
　　如果祝老太的面前有一个按钮，只要按下就能拥有一次回到过去的机会。那她会没有任何犹豫的按下这个按钮，回到二十年前决定收养祝之乔的那夜，告诫自己，一定要好好教育祝之乔，让这个天才不会在未来走上极端。
　　她恨，现在也觉得悔。
　　恨这样的天才为什么要杀害她的女儿，为什么要凭借自己的强大而为祸人间。
　　悔当初的自己，为什么没有多关爱祝之乔一点，为什么没有早早发现祝之乔的人生轨迹已经偏离了正道。
　　可是，时间不会流转。
　　那她现在能做的，就只有献祭！
　　祝家在人类能修习灵术之前，就已替君王祭祀神明。而献祭，是祝家流传数千年的所有灵术之中，最基础也是最重要的灵术之一。
　　祝老太停下了所有的动作，跪坐在原地，宝剑也横放在身前。她眼睛紧闭，双手合十，满脸祈求与期盼。
　　神明大人，仆人祝家幸，忝为祝家第一百二十代家主，在此以这身老弱的躯体作为祭品，祈求神明赐予我力量，助我祓除为祸人间的祝家族人祝之乔！
　　阵法依旧在运转，却无法伤害跪坐在地，看起来没有任何攻击力的祝老太。
　　祝之乔沉默的看着中央的老人，心中莫名觉得自己即将面对有生以来最危险的一刻。但是他无所畏惧！
　　因为，今夜他必定要完成有所的任务，回到海市的那栋别墅！
　　因为邓早，在等他！
　　祝家宅院的上空虽然被帘结界所笼罩，但是在祝老太许下心愿的下一刻，祝家祖宅的上空突然破开一个口子，一道直径为半米的金光从口子中缓缓落下。
　　这道金光和白日的太阳光芒完全不同，显得极为神圣。而且似乎蕴含着极度的危险，能所有看见这道光的人都不敢触碰，甚至连靠近都不敢。
　　陈小吾抬头看着天空破开的那道口子，看着从那道口子喷泄而出的金光。
　　她莫名的觉得这道光，是如此的熟悉。不知她在何时何地，也曾见过这道金光，但是在她的记忆里并未有过这类记忆。
　　这光比人世间的灵力要更加精纯且威力巨大，似乎非人所能拥有的光芒。
　　看着这道光，陈小吾的心底突然涌出一股心慌以及无法言语的哀伤与疼痛。她不知道这道光会给在场的所有人带来什么，但是她敏锐的发现，这不是好东西！
　　就像天上不会无缘无故掉馅饼一样，天上也不会突然射下一道人间不会存在的金光！
　　祝长愿在看到奶奶跪坐在地，摆出从小到大她经常见到的祭拜神灵的姿势，心中一慌，而等到金光从空中落下，她顿然醒悟奶奶施展了什么灵术。
　　这是献祭之术！是祝家子孙以自己的所有向神明献祭的禁忌灵术！和兵解之术施展后，留有一线生机不同，献祭之术一旦成功，施术者必死无疑，而且施术者将宛如从未在这个世间存活过一样，不留一丝痕迹。
　　“奶奶，不要！”
　　她迅速挣脱了陈小吾握住她的手，惊慌往前跑去，但是被阵法拦住，只能大喊道。
　　不要死！不要留她一个人在世上！不要！
　　但是阵法之中的祝老太全心全意的投入献祭之术之中，根本没有注意到孙女的呼唤。
　　当祝长愿发现自己只是在做无用功时，她只能站在那里，当个场外人，眼睁睁的看着阵法内所发生的一切。
　　陈小吾上前几步，继续伸手握住祝长愿，当语言和实力都起不到作用的此时此刻，她能做的也只有这些了。
　　此刻掌心的柔软与冰凉，让陈小吾永远无法忘怀。
　　……
　　祝家藏书阁。
　　空无一人的书阁都是沾满灰尘的陈旧书籍。如果是患有鼻炎的人，在这个空间里连一秒都呆不下去。
　　但是其中有一个身影已经在里面呆了好几个小时了。
　　他身材瘦削，脸色苍白，看起来没有一丝血色，穿着材质不凡、剪裁得体合身的西装，及肩的长发被一根旧红绳束缚着，规规矩矩地垂在后颈。
　　藏书阁有三层，他从一楼流连至三楼，期间还躲过了一个同样进入藏书阁找东西的人的感知。最后终于在，三楼角落里随意摆放的一堆书中，找到了他的目标。
　　这是一本纸页泛黄的老旧线装书，封面上面写着《清平手札》四字。
　　他随意翻了几页，只是确认字迹并未查看里面的内容。确定是真迹无误，便在下一刻出现在藏书阁外。
　　也是此时，他发现了天空中的那道金光。
　　“献祭？”
　　他看了一眼那道光，喃喃自语道。他在许久许久以前，也曾见过这道金光。只是那道金光远比现在的要明亮而且照射的范围也更广。
　　他低头将手中的那本线装书小心翼翼的放入外衣的口袋中，仿佛在放什么珍宝一般，随后消失在原地。
　　此地，只有藏书阁寂静的伫立在平地上，无声的等待着下一位阅览者的到来。

39、金光

　　“即使获得了可毁天灭地的力量，但失去了生命又有什么用？”
　　陵光看着那道金光，眼中既有恐惧，也有不解。
　　“这就是祝家子孙，会为了自己的信念而不顾一切。”
　　石龟满脸怀念的看着金光，又偏头看向跪地的祝老太。
　　虽然有神识，可作为灵兽的陵光依旧不理解，就像它不理解祝之乔的所作所为一样。尽管它不理解，但只要它一天是祝家的契约灵兽，就会支持祝家人的所有决定，无论这种决定是好还是坏，也无论这种决定会带来幸福或者是灾难，因为这是它作为契约灵兽的使命。
　　从天上突然而至的那道金光，缓缓落下。只要它接触到祝老太，那献祭之术就将完成，且不可逆。
　　在场中唯一有能力也有可能阻止这一切的祝之乔，动了。
　　他不可能眼睁睁的看着这灵术完成，因为如果这献祭之术完成，那他祝之乔将无法兑现自己的诺言，不但无法在明日回到海市见邓早，连自己的任务也将无法完成。
　　他可以不在乎很多东西，但绝对无法接受自己在邓早面前失去信用。
　　虽然现在无法攻击到祝老太，但她也因为施展灵术而无法行动，只能被动的接受金光的注入。而且献祭之术也有时间限制，如果在一定时间内金光无法接触到施术之人，那灵术失败，施术者将受到反噬，但受到反噬，也比身死道消好的多。
　　因此，只要祝之乔能在一定的时间内阻挡金光接触到祝老太，就能让这在祝家所有灵术当中属于禁忌的献祭之术失败。
　　祝之乔舞动双手，变换阵法的形势，将攻击对象由祝老太变成自天空而下的那道金光。
　　呲呲呲呲呲。
　　阵法的攻击一碰到金光，仿佛凉水泼到了炽热的金属上一般，发出了呲啦呲啦的声音。金光下行的速度，也没有任何延缓，依旧保持着均匀的速度，缓慢下行。
　　祝之乔脸色不变，沉着的改变了方式，转而将阵法由攻击变为防御。
　　一层、两层……十层！他在祝老太的上空构建了十层防御结界，而且一层比一层牢固。
　　给这座阵法供给灵力的不止有祝之乔，其他九个特级灵也在祝之乔的指挥之下，源源不断地输出灵力，加固结界的防御强度。
　　可以说，当今世界，能打破这十层防御的可能只有两人。一个是人类最强傅可帅，而另一人则是邓早。当然，如果邓早要破结界，祝之乔是绝对会瞬间解除阵法。他怎么可能将盾和剑指向邓早呢，甚至如果邓早说要他的命，他也会没有任何犹豫及延迟，立刻原地自杀。
　　祝长愿将祝之乔所有的手印和操作都看在眼中，她注意到阵法形成的十层结界，这个强度，以她现在的能力最多能破三层，即使是借助轩辕的锋利，也就只能达到五层。她不犹在心中祈祷，希望这结界能成功阻挡，来自神明的金光，阻止献祭之术的成功。
　　想到此，祝长愿突然发觉，自己居然祈盼仇人能阻止奶奶的死亡。她的心中流过一丝愤恨，这就是弱者的心理。当无法改变局势的时候，就只能寄希望于强者，即使这个强者是她的仇敌。
　　我要变强，比现在更强，比所有人都要强，这样才能在下一次遇到同样的场景时候，不会如此的无能，只能将希望寄托于别人。
　　祝长愿的双手握的紧紧的，连指甲刺破了掌心，都未曾发觉。现在她的心神，已经被自己的弱和想要变强的心理填的满满的，她的眼里充满了渴望，完全注意不到其他。
　　但一直关注祝长愿的陈小吾不会错过这些。
　　长愿，变强吧，变成最强！只有这样，你才不会露出和此刻一样的愤恨神色。
　　可是，成为最强的人，就能事事如意么？
　　陈小吾不知道，但目前弱小的她们，所能做的唯一一件事：就是变强！变强！变得比敌人更强！
　　在灵师界，只要拥有坚定不移的意念、天赋、机遇，成为强者，只是时间的问题。而祝长愿和陈小吾，不缺的就是时间，因为她们是如此的年轻。
　　假以时日，她们的意念、天赋和机遇，都会转化为自身的实力，从而保护自己想保护的人。
　　她们这段时日所碰到的一切强者，都是她们的机遇，让她们认清自己前行的方向，加速自己的成长，但这一切是好还是坏，只有将来才能知道了。但她们想要变强的信念，无论何时何地，都不会错。
　　神明的金光触碰到了结界，轻而易举的就突破了第一层，一路直下，直到第五层。
　　但第五层也不过看看阻挠了它两秒而已。
　　五秒后，第六层破！
　　十秒后，第七层破！
　　二十秒后，第八层破！
　　四十秒后，第九层破！
　　从金光触碰到结界至今，不过一分半钟，就已经破了整整九层，如果金光再突破最后一层，那在场的人将无法阻挡献祭之术的成功！
　　祝之乔双手结印的速度飞快，每一个动作都简洁、精准无比，他用最快的速度调集阵法中的灵力对抗金光。即使那道金光势如破竹一般不断破除结界，但他依然没有停下阻挡的手印，他的眼中充满了光，那是势必要拦住的光。
　　“啊！！！！！！给我停住！”
　　祝之乔咬紧牙关，施展出了自己这二十多年所学习到的一切，并将这一切融会贯通，融入最后一道结界之中。
　　在场的人和灵，都紧紧的将目光放在最后一道结界之上，希望能出现奇迹。
　　可是，人能胜天么？
　　咔嚓！
　　虽然阻挡了一时，但金光还是通过了最后一层结界，此时距离祝老太只有一米之遥！
　　在结界破碎的瞬间，阵法之内的九个特级灵的身影也变成点点星光，消失在空中。
　　但祝之乔仍然没有放弃，即使结界破损，他契约的九个特级灵也因此而烟消云散，但他依然舞动双手，“结！”
　　手印完成，可是什么也没有发生。原来祝之乔已经将自己全身的灵力都注入到结界之中，结界破损，他的灵力也消耗殆尽。即使他施展手印，想要结印，也无灵力可供驱使。
　　灵师没有了灵力，就无所作为了么？
　　祝之乔不是，即使他灵力耗尽，他仍然右手一招，召回了属于他的佩剑。右手握住，持剑而上！
　　我没有灵力，但是我的剑是灵器，也能阻挡你！
　　不，我一定要阻止你，完成我对早的承诺！
　　可在祝之乔要冲到祝老太附近之前，也在金光距离祝老太头顶只有二十公分的时候，她的身旁凭空出现了一个男人的身影。
　　这个男人穿着花格子衬衫，一改平日吊儿郎当的表情，满脸讽刺的看着金光，然后伸出右手直接抵住那道从天而降的金光。
　　连结界都无法阻挡的金光，居然就被一个人类的右手挡住，停在空中。
　　不，不是被人类的右手，而是人类右手掌心里的一个鸡蛋大小的黑团。
　　这个黑团与直径半米的金光相比，是如此的小，但是居然拥有可匹敌神明的力量。
　　“人类居然又出现了一个可以对抗神明的强者！”
　　陵光看着手托金光的傅可帅，感慨道。
　　“什么是神明，什么是人类呢。”
　　石龟晃了晃头脑，道。
　　陵光听了，低头看了眼自己爪下的石龟，若有所思。
　　“院长！”
　　祝长愿和陈小吾不约而同的对那个男人喊道。
　　是的，这个男人是南方大学宗教学院的院长，也是现存人类最强者的傅可帅！
　　人可胜天么？
　　要看这个人强大到什么程度，也要看这个人对世间法则的领悟程度。即使是天，也要在一定法则下行动，所以强大且洞悉天地法则的人可以胜天！
　　傅可帅的身姿并不强壮，他的右手也并非充满肌肉，但却拥有和神明对抗的力量。
　　“人间自有人间道，这里不是神明的力量该出现的地方。”
　　傅可帅看着右手托起的金光，讽刺道。
　　“破！”
　　傅可帅喝道！
　　啪！
　　那道让在场所有人都无可奈何的金光，居然在傅可帅的一声怒喝之下，开始出现一道裂痕。裂痕逐渐变多，充斥着金光全身。
　　砰！
　　直径半米的金光，碎成粉碎，漂浮在空中，形成一片金色的雪花。
　　献祭之术失败。
　　祝老太瞬间失去所有力量一般，瘫坐在地，神色灰暗。
　　祝长愿见大局已定，急忙上前，也不在意雪地的湿滑，直接跪在祝老太身旁。经过大悲大喜的她，不知道该说些什么，只能用包含孺慕和不舍的目光看着祖母。
　　“祝老夫人，人间的斗争，岂可牵扯到神明。”
　　傅可帅并未扶起瘫坐在地的老人，而是若有深意的道。
　　“院长，我……是我输了。”
　　祝老太似是想辩驳，但又看了眼身旁的孙女，最后还是悔恨的低下了头颅。
　　是的，她输了。输在不甘心，输在实力弱小，输在将本该使用在拯救人世的禁忌之术，因为一己之私而使用在内斗之中。
　　“如此一来，祝家内斗，是祝家主输了。按照族规，祝家秘籍将归胜者祝之乔所有。”
　　陵光见局势已定，便摇头晃脑，抖着尾巴上五彩六色的羽毛，走上前道。说完之后，陵光的身体就变成了点点星光，消失在空中。
　　它是由祝之乔的灵力所聚成的身体，而当祝之乔灵力耗尽之时，它也无法再留在人世间。
　　“我祝家幸愿赌服输，吴用大人，请将祝家秘籍交给祝之乔。”
　　祝老太也是经历不少风浪之人，很干脆的对院子一角的石龟道。
　　那石龟一步一步小心翼翼的往院子中央爬去，似乎自己的背上扛着无比沉重事物。
　　它步伐看着虽慢，但不知不觉中却在几秒之后出现在祝老太的跟前停下。
　　祝老太手指在石龟背上点了几下，龟背上面几道金光浮现，一本封面写着“祝家秘籍”四个大字的古朴的线装书出现在众人眼前。
　　“拿去吧。”
　　祝老太右手一挥，线装书凭空飞起，飞到了祝之乔面前。
　　祝之乔也迅速的将书收好。当在藏书阁找不到自己目标的时候，祝之乔就明白，自己所需要的一切一定在祝家秘籍里。
　　“呵呵，祝家的事情结束了，那我们也该解决一下，五年前的事情了。你说是不是，祝之乔？”
　　傅可帅笑着说道。
　　他的脸上虽然布满笑容，可是浑身的杀气并未因此掩盖，反而因为这句话的说出，让在场所有人都发现了傅可帅的杀人之心。

40、董奇光

　　“呵呵，祝家的事情结束了，那我们也该解决一下，五年前的事情了。你说是不是，祝之乔？”
　　傅可帅笑着说道。
　　他的脸上虽然布满笑容，可是浑身的杀气并未因此掩盖，反而因为这句话的说出，让在场所有人都发现了傅可帅的杀人之心。
　　祝老太和傅可帅联手设局的目的就在于祝之乔，如果祝老太在内斗的时候就能将祝之乔祓除，那样最好。如果祝老太输了，那傅可帅就会出手，将祝之乔留在此地。
　　祝之乔没有说话，但他用手里的剑表明了自己的态度，他的剑直指傅可帅。
　　即使此时的他灵力耗尽，即使他面对的是人类最强者傅可帅，他仍然没有放弃战斗的想法，因为他今日的任务还有最重要的一步没有完成，就是回到海市，回到那栋别墅，回到邓早身边。
　　为了完成这一步，无论谁挡在他的面前，他都会将路上所遇到的一切阻碍全给祓除！
　　没有人能阻拦他回到邓早的身边！
　　傅可帅看着指向自己的剑锋所绽放的寒光，笑了。
　　这就是他从五年前开始，就厌恶至极的人。他们会为了自己的信念而奋不顾身，即使这个信念对别人来说是如此的愚不可及甚至荒谬绝伦。但在拥有者的心中，自己秉持的信念就是一切，为此付出所有皆不可惜，即使会伤害其他无辜的人，即使会失去自己的生命。
　　所以，他一直不理解，为什么他的老师董奇光要录取这些人入学。为什么要录取这些走在悬崖边上行走的危险人士入学。
　　董奇光，虽然只是众多一级除灵师中的一位，但是他对灵师界的贡献，是其他所有除灵师都无法比拟的。因为他创办南方大学宗教学院，是第一位，将灵术修行从家传私学转为普众教育的人。
　　董奇光长于山间村里的一个极其普通的村民家庭中，祖祖辈辈中从未出过除灵师，到了他这一代，也许是基因变异，让他拥有了“见灵”的能力。与众不同的人，在一干无知的平凡之人中，会遭遇什么？是父母的无视，周围人的嫉妒、歧视、排挤。
　　但是他虽然在黑暗中成长，但他的性格却像他的名字一样，仿佛黑暗中的一道光，无论遇到多么黑暗丑陋的事情，依旧保持一颗积极阳光善良的心。
　　董奇光幼年被同龄人追打跑入山中，于一山洞之中获得了一位数百年前殁于此地的除灵师的传承，从此开始了修行之路。
　　一个饱受排挤的人在拥有了旁人难以企及的实力之后，他会怎么做？有些人会选择报复，将所有伤害他的人一一报复回去。但董奇光选择了原谅，选择了假装从未发生过这一切。
　　成年后，他离家闯荡，凭借着所获得的传承，很快就名声鹊起，没几年就成为当时十二名一级除灵师之一。
　　如果没有意外的话，董奇光会和所有的除灵师一样，埋头苦修，以期成为当时无人晋级的特级除灵师。
　　但是，意外发生了，那个意外是宋平安。
　　董奇光作为倒数第二位被挑战者，败在了宋平安手下，那时的他以死相搏，但还是输了。
　　濒死的经历，让他开始思考，他这一生的意义难道就是修行？成为最强？可这对这个人世间又有什么用？对他自己而言，又有什么意义？
　　一年之后，董奇光在一个小山村，遇到了一个因家境贫寒而遭人歧视，渴望读书，却学习无门的放牛娃。他看着放牛娃充满学习渴望的双眼，他发现了自己应该要做的事情。
　　创办学校！将自己拥有的一切修行知识，教给那些拥有修行天赋，但求学无门的普通人。
　　谁也不知道，董奇光为了创建学校奔走了多久，付出了多少。众人能看见，能知道的一件事，是董奇光于世纪之交的2000年，创立了南方大学宗教学院。这是有史以来的第一所为拥有“见灵”能力的普通人所创办的修行灵术的学校。
　　这所学校的第一届学生，只有两名，他们被誉为南宗双杰。其中一名就是傅可帅，现在的人类最强！
　　董奇光说：“我佩服孔子，因为他的有教无类，让所有渴望学习的人，无论资质品行，都能学习知识。我不是孔子，没有他那样渊博的学识，无法开宗立派，我能做的就是将所有遇到的拥有“见灵”能力的人，招为学生，助他们走上修行之路。”
　　秉承这样的信念，董奇光招收了一群出身平凡，天赋各异，性格也不同的学生。
　　“老师，也许你从未想过，自己所招收的学生，会伤害自己，甚至危害人类吧？或者，你有过猜想，但是因为自己的信念，而毅然决然的选择教授他。”
　　傅可帅看着眼前的祝之乔，这位以前的后辈，心中闪过一丝痛惜。
　　修行是所有人的权利，这没有错。但是一旦踏上修行之路的灵师，就会拥有寻常人无可比拟的能力。拥有大能力者，能造福人类，但亦会对人间产生极大的危害。
　　能力是把双刃剑，它无错，错的只是拥有它的人的选择而已。
　　他做不到有教无类，所以他不会走老师的老路，他只会选择录取那些怀有正义之心，不会危及他人的学生。
　　“邓早，在哪里？”
　　傅可帅问道。
　　祝之乔不答，脸上也没有任何表情。
　　傅可帅伸出右手，打了个响指。
　　咣当一声，祝之乔手里的宝剑瞬间断成两截，掉在地上。
　　“邓早，在哪里？”
　　傅可帅再次问道。
　　“你觉得我会告诉你？”
　　祝之乔不屑道。
　　“缚！”
　　傅可帅不再询问，直接一个响指，然后喝道。
　　话音刚落，仿佛有股无形的力量束缚住了祝之乔，让他无法动弹，也让他瞬间失去支撑力，往地上倒去。
　　可也就在此刻，祝之乔的身旁突然出现一个身影，顺势将祝之乔揽在怀中。
　　“之乔，没事吧？”
　　一个穿着白色丝质衬衫，气质温和的男子看着怀里的祝之乔，问道。
　　“早！……是我无能，不然你也不用出面了。”
　　祝之乔眼中闪过一丝惊喜，但随后又内疚道。
　　“你已经做的很好了，现在能动吗？”
　　邓早微笑安慰道。
　　“能。”
　　祝之乔的耳垂微红，离开邓早的怀抱，站在他的身旁。
　　“邓早！”
　　傅可帅眯着眼睛看着出现的男人，嘴里吐出了让他在这五年里无法安稳入眠的名字。
　　“呵呵，傅学长，看模样，你这五年来也没什么变化。”
　　邓早看向傅可帅，打招呼道。
　　“你都活得好好的，我怎么能有变化呢。”
　　傅可帅道。
　　这五年来，他怎么寻找邓早的踪影，都未曾真正发现他，现在是邓早第一次出现在他面前。
　　五年了，整整五年了。人生有多少个五年呢。今日，他傅可帅就要为五年前的事情，划个句号！
　　想到此，傅可帅立即开启了，数年未曾开启过的领域，他要在此地祓除邓早！
　　没错，傅可帅是人类最强，可他眼前这位弑师的师弟，也是四大特级除灵师之一。他清楚的知晓邓早的实力，所以不会给他逃走的机会。
　　特级除灵师是人类最顶级的四名强者，其中有两名都出自南宗，是董奇光教导出来的学生。可是，最年轻的特级除灵师邓早，也是深受董奇光重视的弟子，众人眼中前程远大的青年，却在五年前弑师，实施百鬼夜行，企图灭世。
　　没有人知道邓早缘何转变至此，傅可帅也不知道，他也不想知道。因为，他看到的结果是恩师去世，南宗被毁，他已立下誓言一定要祓除。所以，知道原因有什么用？
　　他要血债血偿！他要让邓早为自己所做出的一切，付出相应的代价！
　　“你杀不死我的，五年前你做不到，现在你也做不到。即使你开启了领域也没有用。”
　　邓早环视一圈，他敏锐的发现自己处在傅可帅的领域之中，但他毫不在意，目光在场内的两个少女身上停留片刻，然后又看向傅可帅道。
　　傅可帅没有说话，他瞬间出现在邓早面前，右手化为拳头直攻对方面门！
　　邓早神色不变，手掌直接挡住对手的拳头，然后握住，同时他额头直接往前一撞，往傅可帅的鼻梁上撞去。
　　砰砰砰！
　　这两位南宗最杰出的学生，也是人类顶级的强者，直接赤手互博。二人招式极快，每一招都为下一招甚至下下招做准备。甚至可以说，他们的每一次攻击，都在布局，精心谋划着自己的胜利。
　　这就是特级除灵师之间的对战！
　　旁观的陈小吾看的一阵心血沸腾。虽然他们的招式简单，但力量、角度和出招的时机，都不是现在的她，可以比拟的，可以说是天与地之间的差距。也许这就是所谓的大道至简。
　　无论是傅可帅，还是邓早，陈小吾都不是他们的一招之敌。
　　陈小吾是幸运的，在她刚刚走上修行之路的时候，就遇到了这么多人类强者，这对于她心境的成长是不可言喻的。
　　但这些机遇，在一些人眼中，会因为天地之间的差距而丧失上进的信心，但在另一些人眼里，会成为前进的东西。
　　我也会变强，会变得比你们更强！
　　陈小吾的内心深处，如此呐喊着。
　　“不要羡慕，也不要悔恨，你能变强，你会比他们都强。”
　　心海中的刺灵，如此肯定道。

41、往事

　　为什么要灭世？
　　很多人都问过邓早这个问题。他的同谋者，他的下属，都问过。
　　邓早都回答的很简单，不喜欢人类。这个世界太过无意义，人类自私、愚昧、贪婪，无能自私者拥有权势，嫉妒者进阶上层，贪婪者纸醉金迷，愚昧者混混度日。在这数千年来中生存的各代人类之间根本没什么区别，既然如此，为什么还要留他们活着？为什么还要让他们繁衍后代？这些人本就不该存活于世。
　　二十多年前，在很多农村，还有放牧童这个职业。与其说这是职业，倒不如说是给村上那些家境贫寒的穷孩子们一口饭吃的行当。邓早在幼年的时候也是个放牧童。
　　他是个父不详，母亲死于难产的私生子，由外祖抚养。但因出身卑微，甚至连至亲的外祖都嫌弃他，经常缺衣短粮。若不是邓早命硬，怕也活不到现在。
　　邻居家的大婶可怜他的遭遇，让他闲时帮衬自己家放牛，以此作为接济他饭菜旧衣的报酬。
　　对邓早来说，放牛是个很轻松的工作。因为牛比人老实听话多了，也比人或者那些只有他能看见但同村人都看不见的东西，要可爱的多。
　　村民粗鄙且愚昧无知，善于欺软怕硬，虽然也有同情心，但也不过是因为邓早对他们不构成任何威胁，而且对他表露一点点善意，还能在村里博得善良的好名声。
　　邓早没有朋友，当他认清人的本性，并发现除了人类外还另有一个世界后，他开始和灵交朋友。灵这个称呼，还是后来，他碰到的一个徒步旅游的游客告诉他的。
　　从灵那里，邓早知道了世界的广袤无边，大城市的繁华，也知道无论城市还是农村，人的本性都没什么区别。但也是这种孤僻以及与众不同，让他愈加遭受同龄人的排挤与孤立。
　　但邓早不怕，因为他有“灵”朋友，会帮他。
　　“你能看见那些东西？”
　　一个背着包，看穿着打扮就是城里人的年轻人问他。
　　“能看见什么？”
　　邓早坐在田埂上，装作不自知。
　　“就是他们。”
　　年轻人没有将对方的抗拒放在心里，而是将包放在一旁，坐在放牛娃的身旁，指着田野上四散而去的灰雾，问道。
　　“……能，你也能看见？”
　　邓早下意识地甩动手里的竹藤。
　　“对，我也能。哦，对了，你叫什么名字？”
　　年轻人颔首。
　　邓早看着与其并排而坐年轻人，露出的没有任何阴霾的灿烂笑容。这是邓早有生以来见过的最阳光最干净最绚烂的笑容，比天空上的太阳还要灿烂一百倍一千倍一万倍。
　　“……邓早。”
　　邓早小声地回道。
　　年轻人在村里住了几日就离开了，同时也带走了邓早。
　　后来，邓早知道了年轻人的名字，他叫董奇光，他建立了人类有史以来第一所教导灵师修行的学校，也成为了邓早的老师。
　　邓早从小就不喜欢人类，因为人类愚蠢，贪婪，自私，嫉妒。但是自从碰到了董奇光，他的存在就像给邓早的黑暗世界里射入了一道光。让邓早觉得人类还是有可取之处的，因为它孕育了董奇光。
　　如果邓早和董奇光之间的相处就这么平淡无奇，没有任何波澜下去，那该是件非常美好的事情。
　　可天命不应，它不喜欢波澜不惊，不会让人类事事顺心，非常擅长制造意外。
　　五年前的一天，在院长办公室，邓早如往常一样和董奇光呆在一起，帮他处理学院的事物。
　　“阿早，我谈恋爱了。”
　　突然，董奇光对邓早说道。
　　“……。”
　　邓早停下了整理文件的双手，一脸呆滞的看着董奇光充满幸福的脸。这种幸福，不是因为他邓早的存在而产生，而是因为其他人，因为董奇光所喜欢的人。
　　这件事，他以为是流言。因为他的学生，出身祝家的那位天才少年，在不久之前也告诉过他此事，但他没信。
　　在那一刻，邓早觉得那道注入黑暗世界的光线突然没了，他看不见任何东西，也听不到任何东西，也感觉不到任何感情，仿佛所有的一切感受都因为董奇光的一句话而就此封印。
　　后来邓早见到了董奇光的恋人，未来的妻子，一个极其普通，没有任何能力的平凡女人。
　　他从未想过董奇光会谈恋爱，甚至结婚，甚至生子。在他对未来的规划当中，自己永远都是距离董奇光最近的人。自己将是董奇光最贴心的助手，董奇光引以为傲的弟子，是南宗拥有的两名特级除灵师之一，会和董奇光相伴到老。
　　他拼命修行，获得荣誉，也只是为了让自己成为董奇光身边最不可或缺的人而已。但是董奇光谈恋爱了，他要结婚了，他要和别的人，自己所不认识的人共度余生了。
　　这些都是，邓早未曾想过，但现在即将发生的事实。
　　那日的见面，让邓早下定了决心，他要弑师，他要灭世。
　　“我不喜欢人类，从来都不喜欢。但是在我遇到你之后，我开始尝试改变自己的态度，让自己也开始接受人类的存在。可是奇光，你怎么能喜欢上庸俗的人类？怎么能和人类同流合污？你这么完美，怎么能有污点？所以我杀了你，同时也要毁了这个世界，最后也要毁了我自己！”
　　邓早用手亲自破开董奇光的身体，在他意识未消失之前，对着他不解的目光，如此回答道。
　　这就是，五年前，邓早杀了董奇光，毁了他创办的心血南宗，在海市实施百鬼夜行，意图毁了这个世界的过往。
　　两位南宗出身的特级除灵师，赤手交战二十多招之后各自分开。
　　“傅可帅，你特意离开南宗来到这里，难道你不担心我再毁一次南宗？”
　　邓早笑着问道。
　　“南宗已经毁了一次，再毁第二次也没关系，到时候我接着重建就是了。而且南宗不是物，是老师流传下来的精神，也是人。所以不管付出多大的代价，我都要杀了你！”
　　傅可帅面无表情的说道。说话的同时，垂在他身旁的右手，无声的打了个响指。
　　“呵，你杀不死我的，在我达成目的之前，谁也不能杀死我。”
　　邓早四周突然出现一圈血色的光环，显然他是用这个光环抵挡住了对方的攻击。
　　傅可帅对于对方能顺利抵挡住自己的攻击，也毫不在意。毕竟二人是自南宗成立以来就相互熟识的人了，对于彼此的能力、攻击和防御手段，不说了如指掌，也知道个五成。
　　在这两位师兄弟战斗的时候，陪伴在祝老太身边的祝之乔突然动手了。她动手的对象，自然是灵力耗尽、战力无多的祝之乔。
　　“祝之乔，看剑！”
　　祝长愿罕见的没有使用御灵之术，而是直接持剑刺去。
　　祝之乔虽然注意力一直放在邓早身上，但也时刻关注着周围的情况，谨防有人暗箭伤人，因此祝长愿的突然袭击，他不费吹灰之力就抵挡住，将对方刺向心口的一剑挑开。
　　祝长愿一招被挡，下招跟上，直接使用剑招和祝之乔近身攻击。
　　虽然祝家是传承数千年的灵术世家，家传灵术数不胜数，但族中弟子并不因此而荒废近战能力，甚至可以说各个弟子剑法都学的很不错。
　　祝之乔虽然灵力耗费巨大，但在面对祝长愿的时候，几招下来，仍发挥了正常的攻击实力，无论是格挡、闪避还是进攻，都让人看不出他刚刚经历了一场大战。
　　当不使用灵术，只是单纯使用剑法对战的时候，考验的就是两人的体力、力量、对剑法的领悟、身法等等技巧性的东西。
　　虽然祝长愿比之祝之乔小八岁，但她对剑法的领悟完全不弱于祝之乔。
　　之前和祝老太的战斗，果然还是消耗了祝之乔太多的体力。以致现在他和祝长愿比剑的时候，体力不支，渐渐落于下风。
　　噌！
　　祝之乔右手臂被祝长愿的剑锋砍伤，剑从无力的右手心中滑落在地，而他的脖子旁，也多了一柄剑锋。
　　“这次我不杀你，是看在你刚刚救了我祖母的份上，下次，我会亲手杀了你，为我母亲报仇！”
　　祝长愿冷声道。说完，就将剑收了回来，回到了祖母的身旁。
　　祝之乔停在原地，默默的看着少女离去的背影，突然发觉，这背影和少年时的自己见过无数次的背影是如此的像。
　　“长愿，你做的对。祝家人就应该有仇报仇，有恩报恩。”
　　祝老太看着孙女一脸的坚毅，欣慰道。
　　是的，不杀祝之乔，不是祝长愿有一颗圣母心，而是她想通过这次比剑斩去心中因为面对祖母遇险，而自己困于弱小，只能求助于敌人的魔障！同时也斩去那个弱小的自己！
　　弱小不可耻，可耻的是不敢正视弱小的那个自己。
　　虽然邓早一直在和傅可帅比斗中，但场上的情况他也时刻关注着。可以说，当今世上，能在人类最强的全力攻击下，还能有余心关心其他的人，除了他也没几个人。
　　祝长愿所作所为，他自然也看在眼中。
　　像祝长愿这样的人，世界上屈指可数。他虽然赞赏，但也觉得有点可惜，这样的人为什么要出生在现世，出生在这个势必要被他毁灭的人世。
　　“傅可帅，时间也不早了，我就不打扰你了，我现在就和之乔先走了，反正我们还会见面的，下次见。”
　　邓早抬头看了眼天空，突然右手一挥，扔出一颗的红色石头，化成一道凌厉的攻击攻向祝老太她们所在的地方。
　　这看着是只是一颗古怪的红色石头，但傅可帅知道这是邓早特有的攻击手段，伤害力极强，拥有摧毁一幢房屋的破坏力。而且祝老太现在根本没有任何灵力在身，无法驱动灵兽，更无法抵挡邓早的攻击。也许祝长愿和陈小吾有抵挡的能力，但是傅可帅不愿承担学生们受伤甚至死亡的风险。
　　傅可帅脸色一寒，只得去救援祝老太他们，身形变换，抬手挡住红色石头。而石头在碰上手掌的一瞬间，变成一块普通的石头掉落在地上。
　　邓早也立刻瞅准机会，飞身到祝之乔身旁，将右手里的一张符贴在他的肩膀上，然后抓住他的左手。邓早自己身上也不知何时贴了一张符纸，空着的左手施展手印，“遁！”施展遁地术，两人的身影瞬间消失在原地。

42、事了

　　祝家院落之外的东南处。
　　苏酥左手的食指和拇指的皮肤也因为拉开弓弦的次数太多而破裂，鲜血沾在弦上，顺着箭羽飞出，攻向敌人。她宛若不知道手指的疼痛一般，神色郑重的张弓搭箭，射出一箭又一箭。
　　她的周边已经躺了十多具无名人士的尸体，但所有尸体都没能越过她，伤害到背后的卫应。
　　苏酥在此地的任务是保护卫应，而卫应在此地的任务是维持结界，不让结界内的任何一人离开，无论是那些想要逃离的人，是想使用遁术，还是破解结界。
　　在傅可帅布局的时候，南宗的每一人都有至关重要的任务。百里迅祓除祝家内部的灵和邪灵师，保护普通人不受伤害。苏酥和卫应设立以及维持结界，这结界只能进，不许出。而傅可帅则是将所有困住的敌人，一网打尽的最强力量。
　　可以说，在今夜，南宗展现出了极其强大的实力，但这还不是南宗的全部。
　　“啪啪啪啪，南宗的人果然厉害。”
　　空中突然传出一阵鼓掌之声，和一个男子的说话声。随着声音的落下，一个男子的身影也出现在一具尸体的上空。
　　苏酥完全没有感知到对方的气息，顿时心中警铃大作！她没有说话，而是握紧手中的长弓。
　　“我有两个朋友被你们困在了里面，能不能和你身后的人说一下，开个口子，好让他们出来？”
　　男子长相阴柔，但说话的语气是满口的商量。
　　“灵界灵君，四月。”
　　苏酥看着对方的相貌，喊出了对方的名字。
　　“不愧是南宗的苏助理，居然认识我。不过既然认识我了，那也好办了。反正我们灵界和你们南宗也没有直接的利益冲突。你们想拦的也只是邓早而已。能不能在这里行个方便，让我那两个迷路于此地的朋友出来？”
　　四月问道。
　　“咻！”
　　苏酥没有说话，回答对方的是一只飞奔的箭羽！
　　院长给她的任务是保护卫应，不让任何人通过，所以她要信守自己的承诺！即使她面对的是灵界最强者！
　　“呵呵，我不喜欢动手，一向喜欢以和为贵。不过苏助理，既然你动手了，那我也只能迎战了。”
　　四月仿佛在自己宅院中信步闲庭一般，随意往右一个跨步，但就堪堪闪过了那快若闪电的一箭。说罢，他的身影突然消失在原地，而下一瞬就出现在苏酥的身后，同时右肘后击，击向对方的后颈。
　　苏酥似乎发现了对方的踪影，迅速上身向前弯曲，同时将手里的长弓向后一横砍。
　　四月左手五指并拢，成手刀状，向下一砍，刚好就砍到了苏酥握着长弓的右手臂！
　　咔嚓！清脆的骨头碎裂的声音，从手臂里传了出来。
　　手臂断裂的疼痛，仅仅只是让苏酥眉头一皱，她身子一转，左手顺势接过右手里的长弓，又向四月砍去。
　　四月脸上闪过一丝冷笑，直接向上一跃，闪过对方的攻击，然后往苏酥的方向跳去。左手精准的按在苏酥的左手上，两腿也刚好踩在苏酥的小腿之上。
　　咔擦！咔擦！咔擦！砰！
　　苏酥被四月的一跳踩在地上不得动弹！她剩下完好的三肢也因为这次攻击而折断。
　　“这点伤对你们南宗的叶医生来说应该是小意思。你记得和傅可帅说一声，我对南宗没有敌意，伤你们，只是为了让我的两个朋友出来而已。”
　　四月低着头，看着被自己按在身下的苏酥，在她昏迷之前，留下一句话后，就飞身落在一旁。
　　卫应苦于维持结界，而且苏酥和四月的战斗完结的过于快速，让他无法及时援助。此时见苏酥重伤倒地，立即右手飞舞，施展手印，意欲发出攻击。
　　但四月早就发现了他的动作，只是随意的右手一挥，发出一道气刃击向他的后脑勺。
　　砰！
　　卫应倒地！
　　结界破碎！
　　咻！咻！
　　四月跟前突然出现两个身影，一男一女单膝跪地显现在他的面前。
　　“属下无能，居然劳烦君上出手。”
　　二人目不斜视，同时低头道。
　　“没关系，这次是我思虑不周，才会让你们落入险地，回去吧。”
　　四月道。
　　这次派干将助祝之乔来祝家，的确是他考虑不周。不然也不会让两位干将被傅可帅困在结界之内无法脱身，而且还因此变相的帮助了邓早的脱身。
　　不过他也不在意这些，反正他乐的旁观邓早和傅可帅之间的斗争，他们之中无论是谁早死或者先失利，对于这个无聊的人间来说，都是一大损失。
　　“是！”
　　二人应道。
　　下一刻，三个身影同时消失在空中。
　　此地，只留下躺了一地的尸体和两个不知生死的男女。
　　……
　　傅可帅面无表情的看着邓早和祝之乔消失的地方。以他对时空的领悟，在四月摧毁结界的瞬间，就推算出了邓早所谋。
　　每一次和邓早的较量，都让他深深感慨对方的思虑之深以及无所不用其极。但每一次的略输一筹，都不会让他气馁。
　　无论是他，还是南宗的其他人，都只会在挫折面前，越挫越勇，屡败屡战，直至战胜对方。
　　在邓早极其下属离去之后，祝家和南宗也各自安排人手救助伤员，清点伤亡情况。此次战斗中，己方只是重伤二人，无人死亡，算是不幸中的万幸了。由此看来，此次谋划，祝家和南宗联手，算是阻挠了邓早的计划，也成功保存了祝家。
　　祝长愿留在祝家祖宅照看祖母，而陈小吾便去探望梁多多。因为苏酥和梁多多都深受重伤，二人便在同一个院子中修养，好让叶医生照看。
　　一进房间，陈小吾就看到梁多多躺在床上昏睡着。她的右手打着厚厚的石膏，额头绑着绷带，脸上贴了几片创口贴。这仅是眼见的，就那被褥之下，也不知缠了多少条绷带。
　　梁多多在这一战中，灵力耗尽，差点灵源枯干，浑身上下，有多处骨折。如果不是百里迅及时赶到，梁多多极有可能以后都将无法修行，沦为个余生只能靠轮椅度日的废人。
　　陈小吾不清楚邓早和祝之乔的过往，不清楚他们和南宗以及祝家的渊源，也不知道他们的意图何在，她只知道他们为了一己私欲，伤及无辜。
　　人到底是什么？道又是什么？
　　人为了一己私欲可以伤害从未见过的陌生人，人也可以为了自己的道而从好友转为仇敌。
　　陈小吾至今都不懂，这些都是为了什么。为了自己的信念和道，而救己救人，或伤人害人，这些是否有意义？
　　她不知道。
　　她甚至都还未找到属于自己的道，她唯一知道的，只有那些自己讨厌、排斥，且绝对不会接受的东西。
　　所以，她会在寻道的过程中，不断求索，同时和她所排斥、所拒绝、所不能容忍的一切战斗。
　　她不会主动挑起事端，但如果这个人世间，一直战斗不止，那她只能以战止战！
　　看望梁多多后，陈小吾还打算去看望一下苏酥。她对院长助理是极有好感的，因为对方在日常中和院长比起来，要靠谱至极。而且听说苏助理这次也伤势极重，她作为学生，也有这个义务去探望。
　　苏酥房间门半开着，露出一条缝隙，陈小吾正打算敲门，就听到里面有交谈之声传出。
　　“苏酥，我和你说过多少次了，遇到强敌，就躲，你怎么就不听呢？”
　　这是叶医生的声音。
　　“君子言必信，行必果。”
　　这是苏酥的声音，和往常的语气相比，要显得虚弱许多。
　　“君子还不立于危墙之下呢！”
　　叶医生气急怼道。
　　“尽其道而死者，正命也。”
　　苏酥道。
　　“死死死死，你就知道尽道而死，如果你死了，我怎么办！你知道不知道，你这次遇到的是灵界最强的四月，如果不是他看在院长的面子上，你就死了！”
　　叶医生尖锐的语气中，蕴藏的担忧之情亦溢于言表。
　　“……对不起。”
　　良久之后，苏酥才轻声道。
　　“如果对不起有用的话，世上就不会有怨恨了。这次幸好百里救助及时，不然就算是我医术再好，你下半辈子也要坐轮椅了！”
　　叶医生道。
　　“谢谢，又欠你一次了。”
　　苏酥道。
　　“我不在乎你欠了我多少次，我要求不多，只……只希望……希望你能好好活着而已。”
　　叶医生的声音渐小，甚至带有哽咽之声。
　　接下来的话，陈小吾没有继续听，她觉得如果再听下去，自己的胃都将塞满狗粮。反正都已经确认了老师安然无恙，下次再来探望也是一样，便离开了院子。
　　刚走出院门，正好碰上了百里迅。
　　“百里老师。”
　　陈小吾打完招呼，便想离开，但被叫住。
　　“小吾，我不管你以后走什么路，我的要求只有一点，绝不能学邓早和祝之乔！”
　　百里迅一脸严肃道。
　　“百里老师，小吾谨遵教诲。”
　　陈小吾沉默片刻，双手抱拳，弯腰敬道。然后离去。
　　她知道百里迅从未真正认可过自己，虽然对她的传授从未藏私，但与对祝长愿梁多多的态度相比，总有一丝审视和忌惮。
　　这都源于她体内的那把灵界魔刀。
　　百里迅始终担忧陈小吾会受魔刀影响，成为第二个邓早或第二个祝之乔，从而为祸人间。
　　陈小吾知道言语的辩驳没有用，她会用自己以后的行动，告诉这位尽心尽力的老师，自己将来会走什么样的路。

43、回家

　　叶医生的医术果真绝世无双，重伤的苏助理和梁多多在她的治疗之下，才修养了两三天就可下床行动。
　　傅可帅眼见伤员有所恢复，便婉拒了祝老太的再三请留，带着南宗诸人回到了海市。而祝长愿则留在了祝家，一是因为学校马上就要放寒假，避免来回折腾；二是祝老太的请求。
　　于是，陈小吾开始了和祝长愿的第一次分别。
　　分别是为了下一次更好的相聚，所以陈小吾并不悲伤。反正明年开学后又能见面，满打满算也就是两个月。两个月就是六十天，六十天就是一千四百四十个小时，转化成分钟就是八万六千四百分钟，变成秒就是五百一十八万四千秒见不到祝长愿。但随着现在每一秒，每一小时，每一天的过去，都是离见祝长愿的日子，更近一点。
　　南宗虽然是学院，但没有期末考试。
　　在知道这消息的时候，陈小吾既诧异又觉得幸福。在这个世界上没有期末考试的学校，可能就这一所吧，连小波特每个学期都避免不了头疼的期末考。
　　不过这也表现出了南宗相比于考试，更注重实战，不然也不会让新入学的新生就去执行祓除任务了。
　　于是，陈小吾刚回海市，就开始收拾行李回桃城。回家前，还吃了一顿安繁烁学姐掌厨的一顿大餐，当然这是梁多多再三哀求之下，她才从百忙的修行时间中挤出一点时间来做大餐的。
　　第二天一早，陈小吾拉着行李箱刚关上房门，就看到隔壁的梁多多房间冲出一个人影迅速往楼梯跑去。那个人影速度实在太快，让她看不清是谁，不过看她往楼上跑的姿势，陈小吾也猜出了是何人。
　　人与人之间的羁绊，就是因为这样或那样的事情而深厚或者淡薄。无论如何，都要真诚的对待在一起，或者分别的每时每刻，如此才不枉相识相知一场。
　　桃城还是那个桃城，和陈小吾生活了十多年的桃城没有任何变化。一踩在故土之上，陈小吾心里就有一种踏实之感油然而生。
　　家里无人，老爸还在山里说是要过年前几天才能会回来。倒是在小区里碰见到个邻居奶奶，她打招呼道，“小吾，回来了啊。你前段时间回来怎么不见人影啊，别一天到晚闷在屋子里玩游戏，年轻人要多出门。”
　　陈小吾一听心中茫然，明明自己这才刚回来，但转念一想，就知道老奶奶说的是什么。但她也没法解释，只得乖巧地称好。
　　于是，她一回家，连行李都没放回房间，就直接大声喊道。“小宝，你给我出来！！！”
　　屋内空无一人，除了陈小吾的问话，也没有任何声音，但下一刻，电视机后面就飞出一小团灰雾，幻化成一个小男孩的样子，站在茶几旁。
　　“小吾，你可回来了，你家这些游戏我都通关好多回了，都玩腻了，你得再买一些新的游戏给我玩。”
　　小宝道。
　　“小宝，我走之前是不是和你说过，游戏机别玩太久了？你是不是晚上经常玩，电视机的光线透过了窗帘，让邻居们都看到了！刚刚回来的路上，碰到个邻居老奶奶，还劝我以后少玩游戏，多出门。“
　　陈小吾瞪眼道。
　　“额，呃，那我就不玩游戏了，要不你陪我出门玩吧！”
　　小宝支支吾吾了半天，然后转了转眼睛，试探道。
　　“呵呵，你不但不思悔改，还想着玩！我告诉你小宝，游戏机我会设置结界，只能在白天玩四个小时！”
　　陈小吾道。
　　“小吾，我错了，我错了，我以后不会再通宵玩游戏了，你大人大量，别设置结界行不行？”
　　小宝听了，立即慌了，急忙哀求道。
　　因为现在的陈小吾已经不是几个月前能让他随意戏弄的人了，所以小宝只能言语哀求。
　　“晚了！”
　　陈小吾头一甩，拉起行李箱往房间走去。毫不理会，围着她身旁团团转不停哀求的小宝。
　　有了这一茬，陈小吾总算知道带娃是多么困难的一件事情了。要把娃往正处教，是多么不容易的事情。而且小朋友极具欺骗性，会使用多种手段卸下对方的防备以达成自己的目的，可以说连孙子兵法的要义都融会贯通了。
　　最终陈小吾还是抗住了敌人甜言蜜语撒娇耍赖的攻击，成功的坚守了自己的底线，给游戏机设立了结界。
　　收拾好东西，打扫完卫生之后，陈小吾对小宝道：“我要出门，你要不要一起？”
　　小宝此时还有点生气，闻言昂着下巴，哼了一声，偏头看向窗户的方向，道：“既然你诚心诚意的邀请了，那我就大慈大悲的接受了。”
　　陈小吾闻言，顿时觉得好笑，但知道小宝听见了笑声肯定又要开始傲娇生气，便忍住了。
　　离开家后，陈小吾为了节省时间，直接打车去了一个小旅馆。
　　当然她去旅馆不是为了住宿，而是为了执行任务，为了锻炼自己。在离校之前，她特意问了百里老师，在家如何修行一事。百里迅便给了她一个除灵师网站，说可以登录接任务。于是陈小吾就在网站上的任务专区，接了好几个在自己能力范围内能解决的任务。
　　虽然是寒假，但陈小吾并不想荒废这几个月的时间。她知道不久的将来肯定还会碰到杜生、祝之乔、邓早他们，所以她要利用每时每刻来提升自己！
　　就在陈小吾一心努力完成任务的时候，远在平城的祝长愿也在祝老太的指导下修行。
　　祝家祖宅大厅里，中堂上摆满了各种牌位，上面祭祀着祝家从古至今的所有家主。
　　灵案前有二人并列盘腿而坐，正是祝老太和祝长愿。
　　“长愿，祝家灵术讲究诚心诚意，所谓心诚则灵！所以你一定要将诚的意志，融入灵力之中，汇入轩辕剑内。轩辕有灵，感受到了你的渴望，会加速和你的融合。”
　　祝老太闭着双眼，道。
　　祝长愿没有说话，而是依照祖母之言，用心的运转体内的灵力，滋养丹田中的那柄上古神剑轩辕。
　　神明在敕令四大神兽和祝家结下契约的同时，也赐下神剑轩辕，供祝家使用，以斩妖除魔，祓除为祸人间的邪灵师和恶灵。
　　但神剑有灵，而且性格桀骜，非天纵之子，让其认主极难。数千年来，只有三人能让神剑认主。这第一人是祝家始祖，第二人则是千年前使祝家中兴的天才祝清平，第三人则是祝长愿。
　　不过轩辕虽然认主，但不受祝长愿驱使，每每召唤都要耗费巨大的灵力，而且平日还要有源源不断灵力滋养，就每日供养轩辕的灵力，就耗费了四成。也就是说，平常祝长愿能动用的实力只有全盛时期的六成。
　　而现在，祝老太让祝长愿留在祝家，就是为了助她在此期间彻底收复神剑轩辕供她驱使。毕竟祝老太在和祝之乔的一战中，已经伤及根本，实力仅剩五成，而她也有感于余日无多，更加担忧祝家未来。
　　此消彼长之下，她才不得已出此下策，虽然有可能有揠苗助长之嫌，但祝老太也相信自己的孙女有这个天赋也有这个实力能完全控制神剑轩辕！
　　“我为什么要供你驱使？”
　　在丹田之内漂浮游走的古朴小剑，感受到了主人的意志，问道。
　　“为了替□□道。”
　　祝长愿答道。
　　“不对，这答案不对，我不能答应你的要求！”
　　轩辕拒绝道。
　　“为了祝家传承！”
　　“不对！”
　　“为了修行！”
　　“不对！如果你的回答不能让我心悦诚服，即使我和你契约了，我也不会甘心供你驱使！之前的那两个人，都是回答的让我满意了，我才供她们驱使的。你再去想！”
　　……
　　如此的问答，不断的在祝长愿的心中一来一回，但她的每一个答复，都没能让轩辕满意。她不知道答案到底是什么，也不知道前任的两位祝家先祖的答案是什么，但她相信自己一定能找到那个答案。
　　梁多多也回到了家中，见到了数月不见的师傅包万全。
　　“师傅，咱们来打一场吧！”
　　梁多多在见到师傅后的第一句话，就是求战！
　　“呵呵，别以为去了南宗修行了几个月回来，就能打倒你师傅了！”
　　包万全摸了摸自己光溜溜的头顶，眼神扫视爱徒一周，确认对方身体已经恢复，咧着嘴笑道。
　　他是南宗往届的毕业生，自然对爱徒这几个月的表现有所耳闻。他看着徒儿的眼睛里充满了对变强的渴望，和战胜对手的欲望，这些都是梁多多去南宗之前所缺乏的。
　　多多，不断进步吧！每一次的跌倒，都会让你下一次爬的更高！你一定能见到我渴望见到，但无法见到的那片风景！
　　这个寒假，寻常人都在享受难得的休闲时光，放纵着自己的欲望。但是那些心有目标，心中有道的人，不论何时何地，都在孜孜不倦的追求着自己所希望的东西。
　　陈小吾如是，祝长愿如是，梁多多如是，安繁烁如是，王偶如是，谷梁野如是，苏酥如是，百里迅如是，卫应如是。
　　就连祝之乔，邓早，杜生，楚怀王，虞情，四月也是如此。
　　每个人都在进步，以期能在在面对下一场生死之战的时候，能战胜对手！以期能离自己所追逐的道更近一步！
　　不论他们所追求的东西是对还是错，但就这为追求而付出的努力，是任何人都不能否认的。

44、祝愿

　　人只要呆在原处，就会发现，什么是数年如一日的不变。
　　今年的春节也和往年一样，陈小吾独自准备好过年的年货，直接等着老爸回家。陈今生也在除夕前几天回到桃城，然后父女二人在除夕那天，一同贴对联，打扫屋子，晚上一起辞旧迎新。
　　至于小宝，在陈今生回来的那天，就不知踪影。陈小吾也没去管他，说不定他也和自己的朋友们一起共度佳节也说不准。
　　做年夜饭的一向是陈今生，按照他的说法是，平常可以勉强入口陈小吾做的饭，但除夕夜一定要吃的美味，不过他做饭也很一般就是了。
　　“爸，祝你健健康康，长命百岁。”
　　给酒盅杯斟满白酒后，陈小吾率先祝福道。
　　“哈哈，那也希望你以后，都能按照自己的心意来做出所有不后悔的选择，人这一辈子开心就好，我就希望你往后余生，能开开心心的。”
　　陈今生一饮而尽杯中酒后，也寄语道。
　　两父女没有守夜的习惯，而且跨年晚会越来越无趣，吃完饭后，收拾收拾便各自回房。
　　在离跨年还有一分钟的时候，陈小吾正襟危坐地坐在书桌前，双手捧着手机，点开了和祝长愿的对话框，掐着点数着时间，打算成为第一个在新的农历年给祝长愿发祝贺短信的人。
　　在几个小时之前，她就已经在时不时的关注时间运转到了何时，生怕错过了最佳的时刻。虽然这几个小时，她都在浏览网页，或者看书，或者看向窗外发呆，但无论那一个行为，持续不了几分钟，都会变成查看时间。
　　“长愿，春节快乐，祝你在新的一年里，修行进步，开开心心！”
　　日期离变成新的一年，还有半分钟的时候，陈小吾已经输入了这句思忖了好几个小时的话。
　　在距离跨年还有十秒的时候，她的食指已经放在发出键上空，心里也在倒数十、九、八……。
　　啊，在倒数到三的时候，窗外突然发出巨大的“砰”声，吓得陈小吾右手一滑，手机都掉在了桌子上。
　　完了完了！
　　心里这么想着，陈小吾急忙捡起手机，查看手机内容，看见发送信息的时间为：23：59。
　　陈小吾急忙想按撤回，却已经看到了祝长愿的回复：“谢谢，你也一样。”
　　好吧。
　　木已成舟，只能成事不说了。
　　虽然过程上出了点小意外，但从结果来看还是不错的，至少她应该是新的农历年第一个接受到祝长愿消息的人。
　　陈小吾也未曾错过和祝长愿交流的机会，立即展开攀谈。
　　她有很多问题想要问，比如：你们年夜饭吃了什么？你们平城过年有什么习俗吗？等等之类。但她打出了这些字，又一一被她删除，最后，她发了一张照片，内容是窗外的烟花在皎洁的月光下绽放，然后配字，“烟花真美~。”
　　其实她是想打“月色真美呀”，但想想还是算了。
　　内心深处的理性和感性都在告诉她，时间不对。
　　祝长愿回复她的也是一张照片，是平城夜晚的天空。天空广阔，只有一轮清冷之月，挂于空中。配字“我祭祖去了。”
　　“好的。”
　　这张照片立即被陈小吾原图下载，然后保存至上锁的文档里。而至于这个有锁的文档里，存了什么东西，那就知道陈小吾自己知道了。
　　一年过去，陈小吾又长了一岁，她心里的疑问并没有因为年岁的增长而减少，反而更加多了。但她会按照老爸所说的那样，按照自己的心来做出之后所面对的每一个选择，从心所为，便会开心。人生短暂，开心便好。
　　在那遥远的平城，祝长愿在除夕夜和祖母一起在祖宅守夜。
　　仆人们都已放假回家去了，旁系的祝家子孙们此时也都在各自的小家之中阖家团圆，等白日时才会过来一同祭祖。所以此时的祝家大宅，只有祝长愿和祖母二人，整个庭院显得寂静无比。作为除夕的此夜，比平日的祝家要安静许多许多。
　　手机的震动，唤醒了闭目的祝长愿，她看了眼身旁的祖母，发现她依旧一脸肃穆的跪坐在蒲团之上。
　　她并非手机重度使用者，平日也不会随时将手机带在身上。但今日不知为何，在离开房间之前，看到书桌上摆放的手机，下意识地就将它揣入怀中，还设置了震动模式。
　　她迟疑片刻，便小心翼翼的起身，注意不发出一丝响声，然后出屋，站在屋檐之下，掏出了手机。
　　发信人是陈小吾，时间是23：59，内容是“长愿，春节快乐，祝你在新的一年里，修行进步，开开心心！”
　　“谢谢，你也一样。”
　　她回复道。
　　回复完后，她便想将手机关机，但突然看到对话框上方陈小吾三个字变成了正在输入中，她便将按住关机键的手指收了回来，打算看看接下来的话。
　　可等了几分钟，正在输入中和陈小吾这几个字也不时来回变换，但对方一直没有发消息过来。
　　祝长愿不知道对方要说什么内容，以致措辞不断却无所发出。当然也有可能是对方在打字的时候，一直被外事打断，以至于未写好文字。
　　她不犹得伫立在屋檐之下，目光也一直放在右手掌心里的手机屏幕。
　　良久，对方发来了一张照片，配字是“烟花真美~。”
　　她将照片放大，发现是月下绽放的烟花。
　　烟花么，平城禁烟火，祝家自母亲走后也未再放过烟花，自己差点都忘了，人世间有过年放烟花爆竹的习俗了。
　　她下意识的抬头看了自己所处的这片天空，黝黑的除了月亮什么也看不见。
　　咔嚓。
　　用手机拍下这一切，发了过去，配字“我祭祖去了。”再看到对方的回复之后，关机，回到祖母身旁，继续之前的动作。
　　“长愿，新的一年，望你能平平安安。祖母老了，你能平安，就是我唯一的期盼。”
　　耳边忽然传来祖母的声音。
　　“孙儿祝愿祖母，健康长寿。”
　　祝长愿心中一哽，眼眶一阵滚烫，但她压抑着心情，移动身体面向祖母，看着她缩成一团的身躯，然后跪拜道。
　　圣诞夜的那一战，对祝老太的影响，远超祝长愿的预计。虽然有顶级医者叶医生的救治，但祝老太的情况只能说是被控制不恶化，并没有根本性的好转。
　　那夜之前的祖母，每见都是慈祥中有厚望，希望她能修行有成，希望她能承担祝家重任。但那夜之后，祖母所言所行，都是祝长愿个人的所思所想，她个人的进步，不再提及家族的传承。即使是留她在家潜修，也是预见到将来可能遇到的凶险，而让她能快速成长，以求自保。
　　对于这样的转变，她心中有所揣测，但从不敢深想。她能做的，只有珍惜能与祖母在一起的每时每刻，尽全力的修行成长，让她欣慰。
　　新的一年到来，人人都增长一岁。年轻人变成熟，而老者却更老。
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。自古有之。

45、陈泠

　　桃城的青云山。
　　山顶那处曾封印了刺灵的平台上放着张八仙桌，桌上漂浮着一个热气腾腾的火锅，锅里的食物都已熟透，在火锅中不停的翻滚。锅底之下，则有一团红蓝相间的火焰晃动着。
　　火锅周围有四个人影，两男两女。奇怪的是，空着的主位面前放着一双空碗筷，但四个身影却挤着剩下的三个位置，看着锅内的沸腾液体，不曾动筷。
　　“希望明年的今日，我们五个能再一次在这里过年。”
　　坐在东侧的花月容双手合十，对着月亮许愿道。
　　“哼，你这个愿望都许了十八年了，现在都第十九次了，哪一次实现过？能不能实现，不是看老天，而是看闻老大同意不同意。”
　　坐在南侧的霍怒瞟了瞟坐在西侧穿着西装的男子，鼻子里面喷出两团火焰。
　　“闻老大，明年我们能和姐姐一起过年了吗？”
　　坐在花月容旁边的余晓晓双手撑着下巴，问道。
　　“可以。”
　　闻一鸣看着沸腾的液体，点头道。
　　“哇，太好了。那我们什么时候能和姐姐相认？”
　　余晓晓高兴的问道。
　　“等。”
　　闻一鸣轻声吐出一个字。
　　“等，又是等。我们等了上千年，终于等到了她，偏偏不能相认，又要等十多年。”
　　霍怒双手抱在胸前，一脸不满。
　　“老三，少说两句，他来了！”
　　花月容喝止道。
　　霍怒听了，哼了一声，鼻子里又喷出一团火，不再多言。
　　话音刚落，平台尽头的石板道上，出现了一个男人的身影。男人穿着牛仔色的工装服，留着寸头，站在树荫里，让人看不清他的长相。
　　“你来此有何事？”
　　花月容露出个可以魅惑人间的笑脸，问道。
　　“一个月前，邓早和祝之乔出现在祝家，虽然在傅可帅那里吃了暗亏，但应该知道了九鼎的消息。九鼎马上就要出世，你们的目的也快要达到了吧？”
　　陈潜丝毫不为对方的美色所惑，问道。
　　花月容闻言，心中一咯噔，也不知对方是如何揣测出来的，她刚想含糊过去，谁知闻一鸣就直截了当的回答了。“是。”
　　“小吾会不会有事？”
　　陈潜目光直视坐在火锅旁的闻一鸣。
　　“不会。”
　　闻一鸣面色不改，答道。
　　“小吾，她会不会有事？”
　　陈潜似乎没听到对方的回答一般，再次询问道。
　　“我不知道，但是她肯定不会有事。”
　　闻一鸣道。
　　“好。”
　　陈潜说完，就转身离去。似乎不辞辛苦地在除夕夜来到此地，就是为了问这么一个问题。
　　余晓晓和霍怒一脸茫然的看着彼此，显然是不懂对方问这个问题到底是为了什么。而闻一鸣似乎也没有解释的意思，拿起桌上的筷子，捻起一根青菜，直接放入口中。
　　即使这么多年的除夕夜，都要吃顿火锅，他都不明白这有什么好吃的。对他而言，无论是什么东西，只要入口都尝不出是何味道，连温度也没有感觉。但谁让她喜欢呢？谁让他们的灵君喜欢呢？
　　“他应该知道了有灵人出现在祝家的消息。他问那个问题是不是？”
　　花月容确定对方彻底离开之后，问道。
　　“或许吧，只要不影响我们的计划，就不用管他。”
　　闻一鸣放下了筷子。
　　……
　　陈今生这次在家里没待几天，就说要去山里帮朋友的忙了。
　　在他走之前，陈小吾问了他一个十多年未曾问过的问题。
　　“老爸，我妈是谁？”
　　“你母亲是世界上最温柔体贴的人。”
　　陈今生停住了走向检票口的步伐，看着面前的女儿道。
　　“我知道她是世界上最温柔的人，但是为什么家里从来都没有过她的照片？”
　　陈小吾放在裤兜里的右手，无意识地不停地着兜里的缝隙。
　　是的，她有母亲，但是她从未见过母亲的样子，连照片都未曾见过。如果是以前她可以装作不知道这个问题，但是遇到刺灵，进入南宗，遇到那么多同伴之后，她依然发现了自己的特殊之处。所以，她开始怀疑自己的身世。
　　普通人，能像她一样恢复的这么快么？不能！就连除灵师都没有她的恢复能力强！
　　普通人，能契约刺灵，不受刺灵的嗜杀影响么？如果能的话，为什么百里迅仍然忌惮她的存在？
　　普通人能修炼那么快么？能吸纳接近十成十的灵力么？不能，不然怎么会有天赋高低一说。
　　所以，别说普通人了，就算是万中无一的除灵师们，都没有陈小吾这么特殊！
　　在学校，她尽量隐瞒自己的特殊，但是回到了家里，在自己最亲的人面前，她无法不吐露心中的疑惑。
　　她想知道自己是谁！
　　“看看吧。”
　　陈今生看着她一脸的认真和希冀，叹了口气，从兜里拿出钱包，从夹层里翻出一张身份证大小的照片，然后递了过去。
　　陈小吾压抑住自己狂跳的心，舔了舔下嘴唇，往前走了几步，接过照片。
　　照片很旧，似乎是二十来年前的旧照，但保存的很好，表面没有一丝皱褶。照片里有两个人，一男一女并列站在一栋老旧的平屋之前。
　　女子穿着青色长裙，浅笑着，看起来气质温婉。青年留着个及肩的半长头发，眯着一双眼睛，咧开嘴笑得很灿烂，他的右手搭在女子的肩膀上。
　　青年很明显是少年时的陈今生，而那个女子应该就是陈小吾的母亲了。
　　这是她的母亲，出生到现在十八年了，这是她第一次见到母亲的模样。
　　照片虽旧，但依旧保存着昔人的音容笑貌，让下一代人看着，不犹双目盈眶。
　　滴答，滴答。
　　几滴泪珠落了下来，滴在瓷砖之上，在光的折射下，陈小吾的视线模糊了。
　　“小吾，我要走了，你一个人好好照顾自己。”
　　陈今生左手拎着旅行包，用空着的右手在她的头上用力揉了好几下，然后转身。
　　“嗯！爸，我妈叫什么名字？”
　　陈小吾擦干脸上的泪水，抬头问道。
　　“陈泠。耳东陈，泠是左边三点水，右边是命令的令。”
　　陈今生自顾自的走向检票口，留下了这个名字。
　　“陈泠、陈泠、陈泠……不对啊，老爸！”
　　陈小吾在嘴里反复诵读这两个字，然后突然发现了不对劲！刚想再次询问，但眼前哪里还有陈今生的踪影。
　　陈泠和陈今生都姓陈，照片里面的两人模样也很相似，这是不是说陈今生很有可能不是她爸，而是她舅舅……
　　那么问题来了，她的亲生父亲又是谁？
　　关于自己的身世，陈小吾虽然比之前知道的更多了，但随之而来的疑问也更多了。
　　但没关系，只要有了线索，她最终都会知道自己的源头出自哪里，也会知道，自己的特殊是因为什么。

46、预选

　　本想着在回校之后，就能见到祝长愿，但是直到正式上课那一天，隔壁的房间仍然无人归来。直到百里迅提及，陈小吾才知道，祝长愿请假了，理由是处于闭关的关键时刻，导致无法及时返校。
　　从别人口里得到祝长愿的请假的消息，让陈小吾突然意识到，她们之间的关系只是普通的同学而已。她对于祝长愿而言，并非特殊的存在。一旦毕业，彼此就将各奔东西，往后余生甚至再无见面的可能。
　　她无法接受，她和祝长愿将来会走到这一步。她也无法接受，往后没有祝长愿存在的人生。所以，她决定，要多联系，无论祝长愿在与不在身边，都要时常联系，要走到她身边，成为离她最近的人。如果祝长愿不搭理她，那她就厚着脸皮凑过去，死皮赖脸的待在离她最近的地方。
　　于是，陈小吾每日都会将白天发生的一些事情，打成文字发给祝长愿。比如一年级现在只有两名学生，她便和谷梁野学长组队做任务，而梁多多自然就和安繁烁还有王偶一队了。
　　虽然有学生请假，陈小吾也换了搭档，但该过的日常依旧在不紧不慢的度过。同时任务难度与去年相比加大了不少，有的时候，可能好几日都没有空隙和祝长愿联系。
　　祝长愿那边回复的消息，也是断断续续的，可能一天有好几条，也可能几天没有一条消息。
　　日子就这样辞去了深冬，迎来了春暖花开，青年除灵师大赛也近在眼前了。
　　青年除灵师大赛每两年举办一次，由超自然厅筹办，到现在已经是第十界了。官方举办大赛，旨在挑选年轻一辈的菁英，鼓励少年人有上进之心，潜心修行。而且参赛要求很简单，只要年龄在22岁以下，没有犯罪记录，都可以参加。
　　最先开始的是预选赛，超自然厅将全国分为五区，各个区选出前二十名，前往京师参加总决赛。然后总决赛再选出前十名，授予奖励。
　　华东赛区比赛场地在海市，由二处负责筹办。
　　到了预选赛日，南宗一二年级的学生在老师的带领下，来到了二处办事处。各地预选赛的比赛规则不同，均由当地办事处决定，反正总部只要求每个地区选出二十名人员参加就行，而二处决定的比赛方式是擂台赛。
　　“百里老师，长愿能不能赶上这次的预选赛？”
　　陈小吾一边跟着人群前往充当比赛的体育馆，一边小声询问着前方的百里迅。她在前几天就发消息询问祝长愿何时归来，但对方一直没有回消息。
　　“应该能吧。”
　　百里迅看了眼身后排着的长长人流，道。听他的口气，似乎也不能确定祝长愿能否及时赶过来。南宗是统一报名的，所以祝长愿也在参赛人员的名单之中，如果她在比赛之前无法及时赶到，那只能做弃权处理了。
　　陈小吾见百里老师也无法肯定，只能在心中暗自祈祷，祝长愿能及时赶上了。她不担心这次比赛的成绩，她只是担忧可能会少一次和祝长愿共同参与比赛的经历。她希望能尽量参与祝长愿往后所经历的一切，同时也希望自己经历事情的时候，身旁有祝长愿的陪伴。
　　不是有这么一句话么，陪伴是最漫长的告白。陈小吾确定自己很多事情都无法做到，也没有能力做到，她尽力能去做的，只有陪伴而已。
　　虽然拥有能成为除灵师潜质的人万中无一，但在今日，陈小吾第一次见到了这么多同龄的除灵师们。也让她意识到，除灵师虽然少，但汇聚起来也是一股不容小觑的力量。
　　排在签到区前面的队伍有二十多米长，排队的人也都年龄各异，甚至还有看起来只有十来岁的小朋友。
　　二处的工作人员动作极为迅速，很快就检验好了所有参与比赛的人员，并通过电脑程序安排好了对战表。
　　签完到后，南宗众人都进了体育馆。
　　“因为今年参赛人数是奇数，所以会有一名选手轮空，直接进入下一轮比赛。比赛共三轮，三轮全胜拥有参加总决赛的入场卷。我现在说一下你们比赛场次和比赛对手。陈小吾……对战李杰；梁多多……对战钱冲；祝长愿……轮空。你们等下就去各自的赛场，等待比赛。”
　　百里迅手里拿着对战表，说着又将对战表递给了面前的学生。
　　他也没有说任何鼓励的话，看到二年级的刘一老师也交代完了，就直接他一起往外面走去，似乎是在表示对学生们实力的相信。
　　“祝长愿，运气真好，居然轮空。”
　　梁多多瞟了眼手里的对战表，道。
　　“希望她在明天比赛之前能赶上。”
　　陈小吾道。
　　“呵呵，那样最好咯，我还想能在这次比赛上堂堂正正赢她一次。哦，对了，小吾，我和你在不同的赛区，那我就先走了。比赛加油，可别放水啊。”
　　梁多多似乎从未放弃超越祝长愿的想法，看了眼旁边的安繁烁，就晃了晃手里的对战表，往左边走去。
　　安繁烁看着梁多多融入人群中的背影，没说话，也直接离开了。
　　“她们俩这是怎么了？年前的时候不是挺好的么？”
　　谷梁野看看安繁烁的背影，又看了眼梁多多的方向，好奇的问道，
　　“咳咳，我也不知道。”
　　陈小吾摸了摸头，表示也不清楚。
　　她也发现了这个情况，最近梁多多似乎在和安繁烁闹别扭，两人如果呆在同一个地方几乎都不说话，就算有必须的交流，说话的语气也有点怪怪的。她虽然隐约猜出了原因，但毕竟是她们两个人之间的事情，她作为外人无法干涉只能旁观了。
　　剩下的三人不再多言，互相道声加油后，各自往自己的赛场走去。
　　也不知是偶然还是必然，南宗的六名学生们，都没有安排在同一赛区，不过也就避免了在三轮之内学生之间的相遇，从而造成南宗德比的悲惨情况。
　　陈小吾的对手是之前在排队时给她留下深刻影响的那位看着就像小学生的男童。
　　李杰穿着黑色的小西装，身高和小宝差不多，看起来萌哒哒的。如果不是因为这是淘汰赛，输了就无法参加青年除灵师大赛总决赛，不然陈小吾还真的不忍心对这么小的小朋友下手。
　　陈小吾在迅速战胜对手后，看着对方眼睛里积蓄的泪水，还一副强忍着不流泪的表情，让她的心中产生了些许内疚。
　　“陈姐姐，下次再遇见你，我一定会赢的！”
　　李杰留下这么一句话后，就下场飞奔到一个看起来也是参赛选手的女人怀中，哭唧唧地求安慰去了。
　　哎，真好。输了还有人能安慰，而自己赢了，却没有可以告知喜悦的人。
　　虽然她能通过信息告知祝长愿这件事情，但终究抵不过当面诉说来的高兴。
　　南宗其他五名学生，也顺利的战胜了对手，进入了第二轮。

47、归来

　　第二天，第二轮的对战表已经出来了，但是祝长愿仍未回到海市。如果她在比赛之前仍未到的话，那二处就会视她做弃权处理。
　　“大家去各自的场地，要用心比赛，不要分心了。”
　　百里迅特意看着陈小吾说道。
　　“是。”
　　陈小吾无奈，只能应道。
　　待百里迅走后，她再次看向体育馆入口，那里只有二处的工作人员守候，没有其他人进入。
　　“小吾，如果祝长愿真的来不了，那就只能我们两个人去总决赛了。反正两年后，她还能参加下一届的大赛。快去场地吧，我记得你比赛挺靠前的，别耽误了时间。”
　　梁多多拍了拍陈小吾的肩膀，宽慰道。
　　“……好，那我走了，多多，你也加油。”
　　陈小吾点头道。
　　“哈哈，放心，我是冲着总决赛去的，当然不会在这里被淘汰了。”
　　梁多多哈哈一笑，脸上满是自信，说着就往自己的比赛场地走去。
　　陈小吾再次看了眼无人出入的体育馆入口，叹了口气，只能往自己的比赛场地走去。
　　第二轮的对手相对而言要强一点，但很可惜对方遇上了陈小吾。
　　十多分钟后，拿下胜利之，正要去裁判那里签下胜者地名字，陈小吾就听到周围人议论纷纷。
　　“喂，听说了没，陶勇输了。”
　　一个青年边看着手里的手机，边拍了身边的朋友。
　　“什么？陶勇居然输了？他可是二级除灵师，被誉为陶家百年难遇的天才，还说是这一届除灵师大赛冠军的有力竞争者，怎么预选赛第二轮就输了？”
　　那人一听，顿时惊讶道。
　　“就是他输了，他居然被他的对手一招就给秒了。”
　　青年啧啧了两声。
　　“谁那么强？”
　　那人急忙问道。
　　“听说是个挺漂亮的小姑娘，等等，我问问别人。”
　　青年的手指不停的在屏幕上点来点去，似乎就是在向告知他这个消息的朋友询问。
　　“呃，那个人叫祝长愿！……她姓祝，是三大家族祝家的人，怪不得一招就胜了陶勇。”
　　青年抬头对朋友说道。
　　一听祝长愿的名字，陈小吾心中一跳，顿时就往祝长愿比赛地地方跑去。
　　“喂，那个叫陈小吾的，你赢了还没签名呢！”
　　身后传来裁判的叫唤声。
　　“不好意思，不好意思，我忘了。”
　　陈小吾赶紧回来道歉，签完名之后，就往另一个场地跑去。
　　等陈小吾到达场地的时候，擂台上面是两个陌生的面孔在比赛，在擂台周围环视一周，也没发现祝长愿的身影。
　　擂台旁挤满了人，但是大家都没将目光放在擂台上比赛的人，而是不停的和身边的人讨论着什么。隐约能听见“祝长愿”“飞剑”“好快”等几个词。
　　“我真是傻了，她都比赛完了，怎么可能还等在这里。”
　　陈小吾一拍脑门，口中自语道。
　　随后她迅速出了体育馆，往停车场跑去，那里停着南宗的巴士，百里老师和刘一老师也在那里等候比赛完毕的学生们。
　　停车场很大，也很宽敞，远远就能看见南宗的大巴停在角落里。
　　而在大巴旁边也站着三人，但陈小吾第一时间就捕捉到了其中一人的身影，而将剩下两人给忽略了。
　　她穿着南宗发的蓝白运动服，长长的黑发整齐的垂落在脑后。虽然只是背影，而且陈小吾距离这个地方还有几百米远，但她就是在看到这个身影的第一眼，就知道她是祝长愿。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　心脏从未如此快速的跳动过，而这都是因为在数月分别后，终于再次见到了祝长愿的缘故。
　　“呼！”
　　陈小吾停下了脚步，双手握拳用力抓紧，然后呼出一口气，让自己表面上变的平静起来。
　　祝长愿就在自己的眼前，不会离去。那自己要慢慢地走近她，慢慢地靠近她，就像一直以来做的那样，不显突兀，又自然的出现在她身边，然后唤一声：“长愿！”
　　“小吾。”
　　祝长愿听到有人喊她，回过身来，在来人身上打量片刻，然后喊道。
　　这世间是色彩斑斓、五颜六色的，而且它还具有喜怒哀乐的情感，这一切都源于站在自己面前的这个人。她的存在就给这个世界添上了无数生机。
　　陈小吾在看到她从未改变过的面容，如此想道。
　　“长愿，你这次在家修行进步肯定很大，我听人说，你一招就战胜了对手。关于你一招胜敌的故事，在赛场里面可是广为流传。”
　　陈小吾双眼注视着对方的面容，说道。
　　“是有些收获，能一招胜敌，是因为对方轻敌了。”
　　祝长愿轻声道。
　　能一招战胜陶勇，有些出乎祝长愿的意料。毕竟对方也是位二级除灵师，在除灵界中小有名气的有天赋的人。如果不是对方过于轻敌，她也不会赢的这么轻松。
　　而在平城祝家的修行，让她收获最大的不是灵力的增长，而是她终于能不费力的驱使轩辕，也不用每日耗费灵力滋养轩辕了。
　　时间回到昨日晚上。
　　祝长愿盘坐在蒲团之上，双眼紧闭，将注意力放在自己的心海之中。
　　这几个月，她提炼着在南宗所学以及这段时间所感悟到的一切，然后将这些都转化为自己的灵力增长，对灵力的控制等等。这一方面可以说算是完成了她最初制定的目标，甚至还有所超越。但是，对于轩辕，仍未能获得她的心甘情愿的以供驱使。
　　“你是神明赐予祝家的剑，为何你不愿意受我驱使？”
　　祝长愿问道。
　　“你是我的契主，我该受你驱使，可是你没有回答正确我对你的提问，所以我不甘心为你驱使。我问你，你为什么要驱使我？我为什么要受你驱使？”
　　丹田处的古朴小剑不停的晃动着剑身，吸收着围绕在周围的灵气。
　　这样类似的问答，在这几个月当中，已不知重复了多少遍。
　　但无论祝长愿提供了什么答案，轩辕似乎都不满意。
　　不知道是不是产生了自我意识，拥有灵识的灵器都会有类似这样的程序。
　　祝长愿突然想到了前段时间自己问过陈小吾这样类似的问题。
　　“刺灵为什么甘愿受你驱使？它没有提出什么要求，作为你驱使它的条件吗？”
　　祝长愿如此问道。
　　而陈小吾是这么回答的：“它和我签订了契约，就是属于我的刀，那我也就是它的主人。它怎么会对作为主人的我提出要求。不过，我除非遇到危险，一般都会尽量不用它。但是刺灵对这一点还很不高兴，它还抱怨我用它用的少了。”
　　那时候看到这个回答，祝长愿还觉得并不能作为回答问题的参考。但此时，她已经用尽了所有方法，只能尝试一下陈小吾的想法了。
　　“轩辕，我和你签订了契约，我是你的主人，所以我要驱使你，而你也该供我驱使！”
　　祝长愿在心中说道。
　　“哎……等了几个月，终于等到正确的答案了。为什么这么简单的问题，都要思考那么久才想到呢。”
　　轩辕发出了一声叹息，也不知是不是在感慨这任主人想的太过于复杂了。
　　数千年前它的第一位主人，那位祝家始祖，在听到这个问题的时候，立刻就回答出了正确的答案。而千年前的那位第二任主人，则是思考了几个时辰。
　　祝长愿闻言，不语，对于轩辕所说的话她突然有所领悟。
　　也不知这是不是就是所谓的大道至简。很多问题并没有那么复杂，只是太过于简单直接，太过于理所当然，而被人所忽略。但就是这些简单的答案，简单的方式，就是最贴近于道的路径。
　　“哼~也不算太笨嘛。居然还有所领悟。看来也不比先祖差。”
　　轩辕似乎察觉到了主人的所思所想。
　　没让在场的四人就等，剩余参加比试的四名学生也都陆续回来了。
　　“祝长愿，你居然赶上了这次的比赛。不过这也好，我会在这次比赛上，赢你！”
　　梁多多看到祝长愿的身影，脸上没有任何意外，反而对她说道。
　　“哦。”
　　祝长愿淡淡地说道。
　　“哈哈，长愿，这次比赛我也会赢你的！”
　　谷梁野亦说道。
　　“喂，我们王偶也不会再输了！”
　　王偶手里的小人偶挥动着手里的小剑，嚷嚷道。
　　陈小吾看着眼前的这一幕，感觉开心，又觉得有点眼熟。
　　今天和昨日都是比赛的日子，但因为祝长愿的归来，让陈小吾觉得今日比昨日要好一万倍。她的心似乎也因此而恢复了完整，不再因为缺乏一角，而选在空中，无处安放。
　　一旁的两位老师对学生们的竞争之心从来都不打击，反而乐得见到学生们为了胜负而相互竞争。当然，在南宗，这种为了胜利的竞争都是良性的，并不会出现为了胜利而使用下三滥的手段。
　　按照院长傅可帅的说法就是，他挑选的学生都是可爱的小朋友。可爱就是正义，作为正义的他们自然会通过堂堂正正的方式，获得属于自己的胜利。
　　“嗯，看来大家都通过第二轮擂台赛了，那我们回去吧。”
　　刘一见学生们都到齐之后，也没问结果，就直接道。

48、京宗

　　预选赛第三天的结果没有超出所有人的预估，南宗的六名学生，都通过了三轮预选赛，获得了参加青年除灵师大赛总决赛的资格。而总决赛将于一个礼拜后的周六，在京城举行。
　　为了恢复精力，这一个礼拜，所有的任务都将暂停，六名学生都老老实实的呆在校园里修行。当然与此同时，老师们也开始提供往届总决赛的资料，以供大家参考。
　　总决赛两年举办一次，所以一二年级的学生都是第一次参加这场赛事。而上一届青年除灵师大赛的冠军是出自慕容家的慕容卓，亚军则是南宗二年级，现在是四年级的赵子良。
　　也是在这次的课程中，陈小吾第一次听到了那位从未见过的四年级学长的名字。
　　赵子良据说是院长傅可帅故友的儿子，也是南宗重建之后的第一名学生。从他能获得青年除灵师大赛的亚军，也可以看出他实力很强。
　　“子良已经参加过一次大赛，所以这次他不会再参加，你们六个代表南宗参加这次比赛，可不要比他的成绩差！”
　　刘一老师在介绍完大赛往届情况，说道。
　　“刘老师，放心，我这次参加可是奔着冠军去的。”
　　谷梁野信誓旦旦道。
　　想要在所有的除灵师面前证明，没有灵力的他也能做到别人做不到的事情。就短时间内而言，还有什么舞台比青年除灵师大赛更能证明他的呢。
　　“呵呵，酒哥，你别忘了还有我，有我在，冠军是不会让给你的！”
　　梁多多插嘴道。
　　自从陈小吾开始喊谷梁野叫酒哥之后，梁多多也开始用起了这个称呼，只有祝长愿仍然很规矩的称呼他为谷梁学长。
　　“多多，口气这么大，待会儿和我比划比划一下？”
　　谷梁野斜眼看她。
　　“好了，比赛还没开始呢，你们怎么就闹起来了！”
　　刘一无奈道。
　　是的，冠军只有一个，等到了总决赛，无论他们六人之间的感情如何，都将成为争夺冠军的对手。
　　“哈哈，刘老师，我在和谷梁学长闹着玩呢。”
　　梁多多打了个哈哈道。
　　“哼，你们有信心是好事，但是你们在总决赛遇到的是从各地区预选赛脱颖而出的天才少年们，他们或者出身世家，或者出身名师，每个人的实力都不容小觑。这些人当中，就有不少人值得你们注意的。”
　　百里迅打开了幻灯片，上面出现了许多参赛选手的信息。
　　“现在国内有两所除灵师培训机构，除了我们南宗，另外一所就是京城大学宗教学院，简称京宗。这次京宗也有四名学生顺利通过了华中区的预选赛，他们都拥有不俗的实力，特别是一年级的恒善，他是昆仑寺入世修行的僧人，修行闭口禅。往年昆仑寺入世修行的僧人都是佛法精深的高僧，而恒善是近几十年来最年轻的入世僧，可见他天赋极高，实力也极强。”
　　百里迅操作鼠标，在恒善的名字上面划了个红圈。
　　“百里老师，恒善既然那么厉害，为什么他去了京宗读书啊？我们南宗怎么不收他入学呢？”
　　梁多多好奇的问道。
　　“这个你去问院长！”
　　百里迅表情一僵，敷衍道。
　　陈小吾见了，心中哂笑。她猜测估计是院长的性格所致，他那么欢脱的性格可能不会喜欢僧人的木讷与啰嗦，所以才没招那个恒善吧。
　　“咳咳，还有二年级的谢墨然，……他是京宗院长慕容长安的弟子，也需要多加重视。”
　　百里迅继续介绍道。也不知他目光看到了什么信息，连贯的话语突然停顿几秒，然后继续说道
　　之后百里迅又介绍了其他需要重视的参赛选手的信息，这种为学生或门下弟子介绍对手的情况，同时也发生在全国各地，那些拥有青年除灵师大赛总决赛参赛资格的人身上。
　　千里之外的京宗教研室。
　　房间的窗户都拉上了厚重的窗帘，室内唯一的光亮，就是投影仪所照射出来的光。
　　教研室东北角放着一个讲台，讲台上摆放着操纵投影仪的笔记本电脑，而讲台后则站着一名青年男子。此时，他也正好介绍第十届青年除灵师大赛总决赛参赛选手的信息。
　　“以上这些人，你们可以记住，也可以不记住，但是我接下来要介绍的这几位，你们一定要高度重视！他们是南宗派出参加这一届比赛的六名学生。”
　　青年一脸凝重的对座位上的学生道。
　　教室中央摆放着几排课桌，四名学生没有坐在一起，而是分开坐着，彼此都保持着一定的距离。这四名学生，三男一女。有穿着校服，皮肤黝黑的光头青年，也有打扮潮流的精致女生，也有头发乱的跟鸡窝似的，眼皮耷拉，似睡不睡的慵懒少年。
　　“百里老师，等了几十分钟了，终于听你讲到重点了。”
　　坐在第一排的少年，拉伸了双手，似乎在此刻终于提起了精神。
　　这名少年穿着一身看起来就品质不凡的名牌服饰，帅气的脸上时刻保留着一丝玩世不恭。
　　“谢同学不要着急。首先是一年级的三位。祝长愿，出身三大家族的祝家，被誉为祝家百年难得一见的天才，获得二级除灵师资格。就在前几日的华东区预选赛第二轮，一招战胜同位二级除灵师的陶勇。据我分析，她将是你们这次获得冠军的最强对手！”
　　姓百里的青年早已习惯了这位学生的语气，也没有在意，继续介绍道。他手指点动鼠标，投影仪放出祝长愿的照片，和她的简单信息。
　　“长愿也要参加这次比赛？我已经五年没见她了，不知道她是不是长的更好看了。”
　　坐二排的精致女生卷了卷耳边的长发，笑着说道。
　　“慕容乐，我看着她长的也就一般。”
　　谢墨然闻言瞟了眼照片，回头道。
　　“呵，她是我今生见过最漂亮的女人。”
　　慕容乐闭眼回忆了片刻，然后睁开眼睛说道。在她说这句话的时候，眼睛似乎在放光。
　　“哼~。”
　　谢墨然闻言，不置可否。
　　慕容乐嘴角一扯，露出一丝不屑，长愿的美，不是你们这群凡夫俗子能懂的。
　　“第二位是陈小吾，出身普通家庭，父亲开了一个修理厂。她因为契约了灵界魔刀刺灵，被南宗看中，邀请入学。就目前的情报可知，她修行不过半年多，却也通过了二级除灵师资格，她的威胁性在我看来仅次于祝长愿，甚至和祝长愿齐平。”
　　姓百里的青年没有在意底下学生的交流，接着说道。
　　十多分钟之后，他介绍完了南宗所有学生的信息，然后看着下面的学生：“诸位，这届青年除灵师大赛，我们京宗的目标，打败南宗，千万不要忘了这一点！”
　　“呵，百里老师，我不管学校的目标是什么，反正我的目标只有一个，冠军。不管是所谓的三大家族的传人，还是最年轻的入世僧人，无论是谁挡在我夺冠之路上，我都会胜了他。”
　　谢墨然看着投影仪上放着的最后一位介绍的南宗学生谷梁野的信息，嗤笑一声，说完就站了起来，自顾自的出了教研室。
　　慕容乐听到这句话，神色阴沉的看着他离去的背影，但她也没说出任何反对的话。因为谢墨然比她强，所以她无法反驳。
　　而光头青年恒善没有任何变化，依旧保持着慈悲的面容。
　　那慵懒少年似乎都快睡着了，头颅不时的往下点。
　　“解散。”
　　姓百里的青年，似乎没有看见学生的无礼行为，开始收拾讲台上的资料。
　　慕容乐，听到老师的吩咐之后，立刻离开了教室。恒善则在起身后，走到讲台前恭敬的施一佛礼，才走出教室。
　　而那名慵懒少年，则用力的揉了揉眼睛，嘴里嘟囔了一句“好困”，然后慢慢悠悠的走了出去。
　　顿时整个教室只剩下那位姓百里的青年，他收拾好桌上的资料，打开教室的灯光后，正准备关掉文档。目光突然落在屏幕下方的一行文字上：南宗带队老师苏酥、百里迅。
　　“弟弟，这次我的学生会赢你的学生，而我也会通过我的学生向家族证明我的价值！”
　　白炽灯照亮了青年的脸旁，露出那张和百里迅有着七分相像的脸。
　　他叫百里飞，是百里迅的亲哥哥。虽然他是百里家的长子，但从小就生活在天才弟弟的阴影之下。所有人一提到百里家，第一个想到的就是那位自愿加入超自然厅，成为有史以来最年轻处长的百里迅。而每个人第一次认识百里飞的时候，都会提及他的那位天才弟弟。
　　凭什么都是姓百里，而他百里飞却要生活在弟弟百里迅的天才光环之外？凭什么都是百里家的儿子，而作为长子的他，却得不到家族的重视？凭什么？
　　因为在实力为尊的世界，实力就代表一切！所以他百里飞，为了寻回属于自己的荣耀，他会堵上一切来打败百里迅！
　　不止是百里飞，全国各地的获得总决赛入场券的参赛选手们，都在为了胜利而全力以赴！
　　因为在灵师界这个胜者为王的世界，大家记得的只有胜者！

49、酒店

　　青年除灵师大赛总决赛是在京城举行，作为主办方的超自然厅为此还特意包了一个四星级酒店，作为各个参赛选手和陪同者的下榻之处。
　　这次前往京城的除了六名参赛的学生，还有苏酥和百里迅，以及卫应。院长傅可帅留在南宗，没有同来。
　　陈小吾是第一次到京城，虽然在落地之前心中有小丢丢向往，但是出了飞机场，坐在前往酒店的大巴上，看着窗外路过的街道小区，感觉和自己去过的那几个城市没有区别。
　　到处都是钢铁森林，走在街上的也是和她一般的人类。就这样走马观花的旁观，根本体会不了京城的底蕴。想必要深处了解国都的人文，可能还需要在这里呆上几年，习惯本地的饮食，并和当地人结交朋友才能知道吧。
　　刚进酒店旋转大门，就有一个女孩子的身影冲了过来，直接扑向祝长愿。“长愿，你终于来了，我可等了你几个小时了。”
　　陈小吾见此，眉头一皱，刚想上前几步拦住对方，就听到女孩子的话，便不动声色的站在一旁。
　　祝长愿在对方将将扑到自己身上之前，就立马往旁边一横，恰恰躲过对方扑来的身影。
　　“长愿，你还记得我是谁吗？”
　　女孩见没扑到人，也毫不在意，停在原地，抬头看向数年不见的女子。
　　“慕容乐。”
　　祝长愿面无表情的看着对方。
　　在一旁默默注意情况的陈小吾闻言，心中一惊。她万万没想到，突然出现在眼前的这位穿着一身粉色蕾丝长裙，双手戴着同色系蕾丝镶边的手套，妆容精致的少女是慕容乐。根据前几天老师提供的信息，慕容乐出身三大家族的慕容世家，是现任慕容家主的亲侄女，同时也是他们这次总决赛的对手之一。
　　“哈哈，长愿，我还以为你忘了我呢，没想到还记得我是谁。”
　　慕容乐右手掩唇，轻声笑了两下。“你长途跋涉来到京城，肯定累了，你先去办理入住，我之后再找你玩。”
　　说完，她对和祝长愿同行的人视若无睹，就摆摆手，笑着离开了。
　　作为这一次领队的院长助理苏酥，仿佛一点都不在意半途出现又消失的少女，直接走向服务台办理入住。
　　超自然厅也算是财大气粗，直接一人一间房。本来陈小吾还想着，这几天说不定还能和祝长愿共住一屋呢。哪个人住哪个房间都是由举办方事先安排好的，男生住13楼，女生住9楼，而且同层人的房间也不挨着。
　　听说举办方如此安排，似乎是为了增加选手之间的交流，以免闭门造车。
　　回到房间，陈小吾将行李包随手放在电视柜下的地毯上，然后直接躺在床上。
　　长愿怎么会认识慕容乐？也是，她们都出身三大家族，自小应该有些交流。但为什么之前老师们介绍京宗情况的时候，她没有说呢？应该是长愿根本就不在意那个人吧。
　　陈小吾在心中如此想道。但当她回想起，那时慕容乐看向祝长愿的眼神，她的心中不知为何隐隐有些不安。
　　“啊啊啊啊啊。”
　　陈小吾一边在床上翻滚来翻滚去，一边在嘴里嚷嚷着。
　　也许一个人住也是有好处的，至少她现在的这种行为如果落在室友眼里，那就不是用发疯两个字可以简单形容的。
　　……
　　叮咚——！叮咚！叮咚！
　　门外传来，一长两短的门铃声。
　　谷梁野将目光从窗外收回，然后去开门。
　　“呵，没想到你居然拿到了总决赛的入场券。”
　　门外走进一个穿着不俗的青年。
　　“有事？”
　　谷梁野站在门口，没有半点让对方进门的意思。
　　“我们也好几年没见了，连叙叙旧也不行？”
　　青年稍微抬头，仰视着站在门缝后的男人。
　　虽然几年没见，但眼前的人的容貌似乎没有改变多少，只是变得成熟许多。不过只有这个子蹭蹭蹭的长了很多，明明几年前自己要比他高半个头的。
　　谷梁野闻言，沉默片刻，退后几步，让对方进来。
　　“谷梁野，你住在自己家的酒店，怎么还住这么穷酸的房间。”
　　青年进门后，就顺手将门关上，然后越过站在一旁的谷梁野，走进厅内四处打量。
　　“谢墨然，如果你来这里是评价我住的地方的话，那你就给我滚出去。”
　　谷梁野面无表情道。
　　“哈哈，你的性格怎么和几年前一模一样？”
　　谢墨然双手插在裤兜当中，走回到谷梁野面前，“既然你不知死活的想要参加总决赛，那我就如你所愿的将你淘汰，让你知道，没有灵力的人，就不应该出现在这个实力至上的除灵界。”
　　“你可以试试看。”
　　谷梁野脸上露出一丝不屑，低头看着对方。
　　他垂放在身侧的双手，用力握紧，显然他的内心并不如他表面那么轻松。
　　“呵呵，没有灵力的普通人，就应该老老实实的子承父业，而不是呆在这个地方。”
　　谢墨然悠哉游哉的打开房门，留下这么一句话后，就离开了。
　　“谢—墨—然！”
　　良久之后，谷梁野低着头，慢慢吐露出三个字。
　　站在没有闲杂人等的走廊上的谢墨然，背靠在门上，听着房内的人咬牙切齿的喊着他的名字，脸上露出一丝讥讽。
　　随后，他打开了隔壁的房门，走了进去。
　　……
　　叮咚！
　　9楼的某个房间，也有人在敲门。
　　“长愿，我来找你玩了！”
　　慕容乐挂着一张灿烂的笑容，对着开门的人道。
　　祝长愿站在门口，看着对方，不说话。
　　“长愿，让来访的客人站在门口，有点不太好吧？”
　　慕容乐的目光直直地看着眼前人的脸庞，笑容不改道。
　　“我们并不熟。”
　　祝长愿左手放在门把上，门只打开了一半，一副拒人于千里之外的样子。
　　“没关系，我们接下来会很熟的。你是不是想拿这次总决赛的冠军？我会帮你的。”
　　慕容乐双手背在身后，一副乖巧的样子。
　　只是她说的话，如果让旁人听到了，必定会惊起一阵风波。
　　如果说南宗是培养出身寒门的除灵师的话，那么京宗就是培养出身世家的除灵师。可以说，京宗的师生向来不把南宗的人看在眼中，即使南宗培养出了很多优秀的人才。更何况，同为除灵师的培训机构，两所学校从建校以来一直都是竞争关系。
　　所以慕容乐想要帮对手夺冠的想法，是如此令人意外。
　　祝长愿听完，没有任何表情，直接关门。
　　“喂，等等。”
　　慕容乐急忙抵住房门，右手放在门框上。
　　“手拿开。”
　　祝长愿道。
　　“咳咳，我住你隔壁，如果有事可以来找我，这是我电话，你也可以电话联系我。”
　　慕容乐尴尬的咳嗽两声，并没有收回右手，同时左手拿出一张纸片递了过去。
　　“手拿开！”
　　祝长愿根本不去接纸片。
　　慕容乐保持着一手堵门，一手递纸片的姿势，似乎笃定对方不会强硬。
　　谁知祝长愿干脆不管对方的手还放在门框上，直接关门，也不怕夹住对方。
　　慕容乐见此急忙将纸片扔进房内，同时收回双手。
　　而在下一刻，“哐当！”门关了。
　　“长愿的性子没变，真好！”
　　慕容乐看着紧闭的木门，嬉笑一声。

50、赛事1

　　第二天，参加比赛的选手们早早的起床，坐上举办方安排的大巴。好几辆大巴径直往城外开去，一个多小时后，行驶在一片环山公路之上。
　　就在这时，一个穿着西装，脖子上挂着个工作牌的人，拿着话筒，开始讲话。“各位，第十届青年除灵师大赛总决赛将在一片荒山之上举行。我们在山上放置了100个小红旗，每根红旗周围都有灵守护。除了小红旗，还放置了一些食品和饮用水供你们使用。你们将在荒山之上生存48小时，根据最后个人拥有的红旗数目判定名次。
　　比赛规则如下：1、一旦踏出荒山结界，失去比赛资格。2、比赛当中，生死不论，但如果遇到危险可以选择放弃比赛。若一方放弃资格后，另一方不允许进攻，否则失去比赛资格。待会儿我会让人，给你们每个人发一个仪器，上面有定位，也有弃权按钮。比赛场地到处都有摄像头，所以希望各位，不要心存侥幸。”
　　说完后，就有另一个工作人员，手里提着个大袋子，从前往后挨个发仪器。
　　也不知是有意还是无意，京宗的人被安排去坐另一辆车了。而南宗六人一同坐在了左边位置的中间三排，陈小吾和祝长愿同排，她坐里面，接过祝长愿递给她的仪器。
　　仪器是个直径为三厘米，厚度5毫米左右的塑料制成的红色圆牌。一边上面印着第十届青年除灵师大赛的标志，另一边则有个凸起的按钮。陈小吾看了两眼，没发现有什么特殊之处，就在兜里放好。
　　待所有人都拿到了仪器之后，工作人员从座位上拿出一张上面印有参赛人员名单的A4纸，继续说道：“我现在开始点名，喊到名字的人立即下车，等听到信号声之后三分钟内进山。陈小吾！”
　　“到！”
　　陈小吾呆了一下，似乎未曾想到自己是第一个下车的，她站起身，看了祝长愿一眼，然后在同车人的注视之中，独自下车。
　　在上车之前，所有参赛选手都经过了搜身，除了和战斗相关的物品，都不允许携带上车，所以她现在除了系在背后的灵刀什么都没拿，两手空空的站在路边，看着大巴在蜿蜒的道路上失去踪影。
　　附近没有一个人影，天空上也未曾有鸟类飞过。山路一旁是荒草地，而另一旁则是杂草丛生的荒山之角。仅凭肉眼可见，根本没有前人走出来的进山小路。
　　陈小吾叹了口气，从路边折了一根枯枝拿在手中，打算等听到比赛开始后以此分开杂草，然后开路上山。
　　……
　　荒山东边的草地之上，建了几个大型的简易帐篷。其中一个帐篷内，三面布满显示屏，屏幕上则放着荒山各地的影像，以及所有参赛选手的面孔。
　　原本这座荒山是作为军事基地，专供戍卫京城的特种部队们特训的地方。所以，才会在荒山上投入这么多金钱，在各个角落都安装了摄像头。这次也是超自然厅的领导人脉广，才能从军方拿到使用权限。
　　帐篷中央，在一排排空座椅之中，站着一个身穿迷彩服的大汉，只见他双手环抱胸前，面无表情的看着屏幕上的画面。
　　“鲁厅长，选手都已就位。”
　　一个戴着耳麦的西装男，走到大汉身边道。
　　鲁厅长名叫鲁抗，军人出身，转业后在老领导地安排下，调任至超自然厅任副厅长，全权负责此届大赛的举办。他自身是没有灵力的普通人，以前在执行任务的时候有和超自然厅的人合作过。虽然在超自然厅任职让他有些惊讶，但是服从命令的习惯已经深入骨髓，所以他接受了调任。
　　在这任职的半年间，他并没有插手厅内事务，只是了解超自然厅的架构和运转形式。因此，可以说举办这届总决赛是他的第一次正式露面。
　　“发射信号弹。”
　　鲁抗道。
　　西装男闻言，按下手中握着的一个遥控器上的按钮。
　　“砰！”
　　帐篷外传来一声巨响，一颗信号弹飞向荒山上空，爆炸后散发团红云。
　　信号一出，监控器里面的选手们，立即开始进山搜寻目标。
　　“他是谁？”
　　鲁抗指着一个屏幕一个青年问道。
　　屏幕中的那名青年在跨过结界之后，并未如别人一般急着搜寻红旗，反而飞身爬上了一棵树木，在分叉处盘腿坐下开始睡起觉来。
　　“是京宗的庄逍遥。他已获得二级除灵师资格。”
　　西装男看了一眼，思索了片刻后回答道。
　　鲁抗闻言，脸上没有任何不虞之色。庄逍遥并没有违反比赛规则，他想睡觉，不想获得一个好的成绩，也是他自己的事情。他随后问道。“慕容卓什么时候到？”
　　“慕容处长，说六个小时之后才能到。”
　　西装男说完后，小心翼翼地低着头，不敢抬头看长官的表情，生怕自己哪里做的不对，就挨骂了。
　　鲁抗闻言不再说话，只是环抱在胸前的右手指下意识地在手肘上点了几下。
　　对于慕容卓的怠慢，鲁抗并未放在眼中。他以前带的兵里面，也有好几个刺头，只要不影响正事，他都会睁一只眼闭一只眼。毕竟有能力的人都恃才傲物，不甘居于人下。更何况慕容卓还是三大家族之一慕容世家的嫡系子孙，铁板钉钉的下一任的家主。
　　“让那群家长们进来。”
　　鲁抗沉默片刻后，又吩咐道。
　　他所说的家长们，是指那群领着参赛选手们来参加比赛的带队之人。鲁抗素来觉得，磨砺才能出好兵，所以他素来看不惯那些将选手们当娃养的人。
　　西装男闻言，心中闪过一丝尴尬，但还是依言去喊人。
　　……
　　荒山南边有个小山丘，就海拔而言，要比荒山矮多了。
　　山丘之顶站了一个青年。
　　只见他脸色苍白，没有一丝血色，但这并没有掩盖青年面容的俊美，反而增添了一份病弱之美。但所有轻视他，以为他是个病秧子的人，都因为自己的眼拙而在他手里吃了大亏。
　　青年迎风站立，目光直视荒山，似乎想从那从峦叠嶂之中看出什么。他的双手缠绕着绷带，但绷带并没有打结，反而留了几厘米的尾巴，在风中飘荡。
　　“十一，你说这届总决赛谁会赢？”
　　慕容卓看着远处荒山之上炸开的一朵红云，突然对着空气问道。
　　青年身后的一棵松树之下，突然出现了一个青年的身影。他相貌平平并不出众，唯一一点特殊的地方就是他的右眼被一根黑色的眼罩遮住。
　　“不知道。”
　　余十一站在一棵树下，老神在在地抬头看着树冠。
　　“听说这届选手里面有几个不错的苗子，比如京宗的谢墨然，南宗的祝长愿，陈小吾。等比赛结束之后，我都要找他们三个比划比划，告诉他们什么叫做人外有人，天外有天。”
　　慕容卓一脸桀骜道。
　　“……听说你那堂妹慕容乐也很不错。”
　　余十一道。
　　“我那堂妹？眼高手低的人，被我那不争气的叔叔和叔母宠的不知天高地厚。”
　　慕容卓哼了一声。
　　“处长，他一定会来？”
　　余十一问道。
　　“我已经打听好了，祝家的祝长愿和那个叫陈小吾的人在这里，他肯定会过来。你的仇，作为老大的我，一定会帮你报。”
　　慕容卓道。
　　“我的仇，我自己来。”
　　余十一右手覆盖在眼罩之上，轻轻拂拭着。
　　“好，到时候我把他打趴下了，你再来动刀。”
　　慕容卓说完，就从口袋里掏出一个阿胶软膏，撕开包装，放入口中。
　　无论他吃了多少块阿胶糖，都觉得非常甜腻，但是又不得不吃。如果他要变得更强，要为手下的小弟们抗住重担，他必须忍耐一切厌恶的东西，直到他不用看任何人的脸色行事为止。

51、赛事2

　　在看到表示比赛开始的信号发射弹在荒山之上炸响之后，陈小吾手持枯枝，分开草丛，进入赛场。
　　荒山范围很大，说是一座山，更不如说是一小山脉。因为位置远离郊区，且受国家保护，植被茂密，树木高大枝叶繁茂，容纳一百名参赛选手是绰绰有余。
　　陈小吾在里面逛了一个多小时都未曾发现一个选手，在此期间她还幸运的找到了一个小红旗。
　　说是小红旗，其实远远比正常的小红旗小多了，大概也就巴掌大小。若非陈小吾眼睛好使，不然在她祓除守护灵之后，还不一定能从茂密的树梢之上找到那个小红旗。树梢之上除了小红旗，还让她找到了一个黑色的小帆布包，布包里面放着两袋容量为200克压缩饼干和一瓶500ml的矿泉水。
　　就目前的收获来说，参赛期间的干粮是有保障的。
　　陈小吾坐在树杈上，没有吃饼干，也没有喝水。她还要在荒山中待40多个小时，虽然可以饿肚子挺过去，但是饮用水是必须要喝的，而且祝长愿不一定能找到食物和水，所以她必须要省着点。
　　“接下来，该和长愿她们会合，不然我一个人单打独斗，要是碰上了几个人的联手，肯定不好。”
　　陈小吾自言自语道，然后看向了西南方向。
　　就如祝长愿能凭借轩辕剑感应到陈小吾的位置，陈小吾也能通过刺灵感知到祝长愿的位置。她曾问过刺灵缘由，刚开始刺灵还扭扭捏捏的不愿告诉她，但最后耐不住她的再三询问，终于将原因告知。
　　原来几千年前，曾有一块天外陨石降落在这片大陆之上。神明获得此物后，截取一半陨石锻造了轩辕赐给祝家先祖。而那另一半陨石在不知何故流落人间，在千年之前，由当时的锻造大家，在王朝君主的鼎力支持之下，举全国之力锻造出了刺灵。
　　轩辕和刺灵本就同根生，而且都各自产生了灵识，所以才会有这样玄之又玄的相互感应。
　　就在陈小吾打算跳下树枝动身的时候，突然听见有脚步声靠近。她顿时屏住呼吸，将自己的气息和树木融为一体。
　　树下出现两个身影。因为视线角度的原因，陈小吾看不清他们的长相，只知道是两个男人。
　　其中一个男人手里拿着根品相不凡的长弓，身后背着个箭囊，里面装了几十只箭羽。另一个男人则是穿着休闲装。
　　二人来到此处后，似乎并未发现有第三人在场。
　　“少爷，这附近的红旗被人拿走了。”
　　休闲装男子抬头看着茂密的树冠，发现除了树枝和树叶没有发现别的东西。
　　“没关系，反正红旗无论到了谁手里，最后都会属于我。离这里最近的红旗在哪里？”
　　拿长弓的男子毫不在意地说道。
　　“少爷，请跟我来。”
　　休闲装男子从兜里掏出一个小型的平板，在上面划了两下，然后抬头说道。说完就朝一个方向走去。而拿着长弓的男子也慢慢悠悠的跟在他的身后。那情形，根本不像是来参加比赛的选手，而像个出来郊游的人。
　　待二人走后，陈小吾也没有立即下树，而是想着这二人的身份。在学校提供的参赛选手的信息里面，似乎没有擅长使用长弓的选手。
　　但是他们是怎么知道红旗的位置的？难道超自然厅有人泄露赛题？
　　罢了，管他是谁，反正按照那人的意思，最后都会碰上。只要他们敢打她或者祝长愿的主意，她都要让他们有来无回！
　　十多分钟之后，陈小吾才小心翼翼地从树干上下来，然后往祝长愿的方向飞疾而去。只见她的身影迅速在丛林之间穿过，虽然速度快，但没有发出任何嘈杂的声音。
　　这飞疾奔跑的方式还是百里老师所教授的，可谓来如影去如风，虽说比不了百里家族的家传灵术神行百里，但也比一般人的奔跑要迅速且节省灵力很多。
　　……
　　选手们在荒山之中比赛，带队的人们也在举办方工作人员的指引下进入了那个摆满监控器的帐篷里，各自找着空位做好后，在上百个显示屏中，寻找着自己门下弟子的身影。
　　院长助理苏酥说今天有事，让他一个人先过来，于是百里迅独自一人坐在座位上。他看着显示器下方忙碌的超自然厅的工作人员的身影，其中还不乏看见几张认识的面孔。但他没有前去打招呼，一是既然已经决定离开超自然厅，就不会再去联系他们，二来则是不想打扰他们的工作。
　　在他扫视着监控设备的时候，有一个人的身影走了过来，站在他的面前。
　　“阿迅，没想到南宗这次是你带队来比赛。”
　　说话的人是个相貌和百里迅有着几分相似，但气质更加温和的男人。
　　一旁的卫应，看着此人的脸庞，心中一跳，但面上还是保持镇定，旁观着两人的对话。
　　“有学生来参加比赛。”
　　百里迅抬起头，盯着对方的眼睛。
　　“那等比赛结束，你抽空回趟家，爸妈想你了，一直在念叨你好几年都没回家了。”
　　百里飞露出个笑容。
　　百里家族的世代居住在京城，拥有一座有着数百年历史的大宅院。这个宅院是百里兄弟成长的地方，但是自百里迅成年，特别是在他不顾家人反对进入超自然厅之后，就从未回去过。
　　“现在没空。”
　　百里迅随口道。
　　虽然是一起生活了十几年的亲兄弟，但每次都要摆出一副亲和大哥的样子看着他那张波澜不惊的脸，都会让自己觉得是那么的难以忍受。
　　百里飞如此想道，他忍住内心深处的厌恶，眼帘垂了垂。“那我就先回我那边了。”
　　百里迅面无表情的看着兄长离去的背影，不知道在想些什么，随即又看向挂在帐篷上的显示屏。
　　而在一旁将这段对话从头看到尾的卫应，没有说任何话，只当作刚刚过来打招呼的人是个陌生人，而不是百里迅的亲属。但他内心产生了多少波动，只有他自己清楚。
　　……
　　苏酥此时正走在一条繁华的商业街上，她的手里还提着几个袋子，似乎是她新买的衣服。即使是出来逛街，她依旧穿着一身职业装，脚踩高跟鞋，她的出现不断吸引着路过男女的目光。
　　她没和百里迅一起出现在荒山那边，是因为受到傅可帅的安排，要她准时准点的出现在这条商业街的某个咖啡馆内，在固定的座位上等着和某人碰面。
　　而手里的衣物，则是用来打发时间的产物。正好在来京城之前，叶医生就叮嘱她要带礼物回去。本来她还想着可能没时间买，正好趁这个机会买了。她回想着自己买的丝巾和耳环，应该非常适合戴在叶医生身上。
　　苏酥抬手看了看时间，发现离约定的时间已经很近了，便往那约定的咖啡馆走去。
　　咖啡馆位于商业街边上的一个小巷子，装修简约，看着像家居风格。里面的顾客也不多，苏酥径直进去，在约定好的位置坐下，立刻就有个女服务生上前询问喝什么。
　　苏酥随意点了杯黑咖啡，待咖啡送过来后，就开始翻看着从桌子上的小书架中抽出来的一本商业杂志。
　　虽然离开商场也有几年，但似乎杂志上出现的人还是以前的那么几个。
　　“怎么是你过来，傅可帅呢？”
　　就在苏酥觉得有些无趣的时候，跟前突然传来一个中年男子的声音。
　　苏酥抬头，发现一个留着寸头，穿着蓝色工装服的男子坐在她对面的位置上。
　　咖啡馆里虽然多了一位客人，但女服务员似乎没有看见一般，并未主动上前询问，而是一直忙着自己手中的事情，服务着其他的客人。
　　虽然不清楚对方的身份，但就凭对方喊院长名字的熟稔语气，而且对方在不知不觉中就坐在她面前的那份实力，也让苏酥不敢小觑对方。
　　“院长在南宗，现在抽不开身，他让我交给你一个东西。”
　　苏酥从兜里掏出一个封口的红包，递给对方。
　　“哼，他还是这么恶趣味。”
　　中年男人看着正面写有恭喜发财四个大字的红包，伸手接了过来。
　　他拆开红包，从里面掏出的并非是票子而是一张纸，看罢后，将纸塞回红包中，然后一齐放入胸前的口袋，起身离开。
　　苏酥看着对方离去的背影，没有说话。
　　至今她都未知晓那红包里的内容，也不知道那个中年男人的身份，但她唯一可以猜测的就是，那个男人的实力一定很强，自己甚至都无法在他手下过一招。
　　忽然，她想起了一个男人的名字，那是她在南宗历届学生信息里面看到的信息，那份信息里面不但有学生的名字，还有学生的照片。
　　历届学生信息属于南宗高度机密，只有院长和院长助理才知晓。即使是执教老师们也只能认识自己任教以来的学生，而不认识往届的学生。
　　南宗成立后的第一届学生有两名，被誉为南宗双杰。其中一名是现任院长傅可帅，而另一名学生叫陈潜，是第一届青年除灵师大赛的冠军。正是陈潜一举夺得了首届冠军，才让那些打算看南宗笑话的人从此正视南宗的存在，而这个事件，也是京宗成立的导、火、索。
　　但是陈潜，自毕业之后就失去了踪影。
　　如果他未曾失踪，那么现如今的特级除灵师的人数，一定会增加一位。
　　想到此，苏酥一怔。但随后她不再多想，将咖啡喝完，就拎着东西回酒店。她的学生还在参加比赛，她需要尽快赶往比赛场址，观看比赛。

52、赛事3

　　王偶是第一次参加青年除灵师大赛，准确来说，不止是他，这次参加比赛的南宗学生都是第一次参加。
　　所以，他有些紧张。
　　他的紧张，不是因为独自一人身处荒山，并且要在此处呆满四十八小时；也不是因为入目所见皆是丛林，没有人影的存在。
　　他自小就生活在一个小小的马戏团中，跟随马戏团在各地表演，对于在荒山中生活早已习惯。别说在荒山生存四十八小时了，就算让他一个人待上一个礼拜，他也不怕。
　　他的紧张是因为他要在众多高手之中脱颖而出，不但要打败未知的高手，还要打败同校的朋友，捧起那独一无二的冠军奖杯。
　　“小偶，别紧张，你能赢的，你会赢的！”
　　他手里的小布偶，也就是小双挥动着小剑，肯定道。
　　嗯，我会赢，我要赢！
　　王偶看着手中破旧的小布偶，在内心也鼓舞着自己。
　　只有获得冠军，才能改善家里的生活，让马戏团的人不再到处流浪，不用通过卖笑来挣钱。只要获得冠军，得到冠军奖金，他就能让家人活的更轻松一点。
　　他不像谷梁野，是为了证明自己而赢，也不像祝长愿是为了家族而赢，他只是为了能免费读书而进入南宗，为了能获得任务奖励而完成学校布置的任务，为了钱参加大赛，为了钱而去争夺冠军。
　　他就是这么庸俗的一个人，但也是他能在这个世界存活至今的缘由。
　　王偶突然停住了脚步，看向右侧的丛林深处。
　　“呵，不愧是南宗的王偶，居然能发现我。我本来还想放过你的，不过既然被你发现了，那就算你倒霉！”
　　一棵粗壮的树木背后走出一个青年的身影，他一说完，就身体一跃，挥动着手里的长剑，直接攻击对手。
　　王偶站在原地，屏住呼吸，全神贯注地看着对方的动作，脑海中不断思考对方可能攻击的招式以及自己应对的招式。
　　几十秒之后，一个身影飞速倒向旁边的一堆草丛里。
　　“你已经失去参加接下来比赛的能力了，为了你的安全着想，建议你还是申请退赛。”
　　王偶将手里的匕首收回鞘中，放入口袋，走到那青年身旁，边找寻小红旗，边对他说道。
　　青年挣扎着想从地上爬起，但是被利刃刺穿腰间不断有血液涌出，而且体内还有多处骨折，让他只能瘫倒在原地，眼睁睁的看着王偶在自己身上找寻着战利品。
　　王偶从青年的腰包当中翻找出一个小红旗，以及一些食品，还看到了属于青年的参赛仪器，替他按下了弃权键。
　　然后在对方夹杂着后悔和不甘的视线中，离开。
　　可恶！南宗的参赛选手里面需要注意的不就只有祝家的祝长愿么，怎么这个叫王偶的人也这么厉害。他不是个人偶师么，怎么会使用武器？
　　青年眼睁睁的看着王偶消失在丛林深处，怒气攻心的吐出了一口鲜血。
　　王偶还是人偶师，只是在新生欢迎会输给祝长愿之后，他发现了自己近战的短板。所以从那以后，他开始在刘一老师的特训下加强自己的近战能力。在多方选择之后，他选择匕首作为自己的武器。所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险。匕首隐藏方便，而且出其不意，所以那个人才会轻易的输给了他。
　　在生死之战中，谁保留的底牌越多，谁赢的机率就越大。
　　在这场比赛中，王偶已经做好了受重伤甚至死亡的准备的同时，也在谋求着那一丝的胜利机会。
　　他要赢得冠军！
　　……
　　第一次经历荒山生活的慕容乐看着满目的陌生景色，一点都不慌张，反而淡定自若的掏出一面造型古朴、镜面模糊的铜镜。
　　铜镜不过巴掌大小，放在手里刚刚好，携带也非常方便。她拿出这面镜子自然不是为了照镜子，查看自己的面容发型。她又从兜里掏出一个小布袋，从布袋之中拿出一根头发，放在镜面之上。
　　随后，慕容乐口里轻声道出几句法决。
　　她语句刚一说完，镜面之上的头发凭空融入铜镜之中。镜面也因此而发出一道淡淡的金光。原本模糊的镜面突然清晰可见，出现两个相距有些距离的光点。
　　“长愿，你别怕，我马上就去找你。”
　　慕容乐见此，脸上露出个得意的笑容，在辨别方向之后，径直往一处走去。
　　而随着她的走动，镜面之中的一个光点也开始移动。光点移动的方向，是朝着另外的一个光点而去。
　　原来这个铜镜具有查找人位置的功能，可以说是拥有现在手机里面的共享位置的功能。但是要知晓另一个人的位置，需要那人的身体上的一件东西。而之前拿出的那根头发，则是慕容乐在酒店大厅见到祝长愿之后，趁对方不注意得到的。
　　……
　　梁多多在进入荒山后，并没有径直上山，而是有目的有方向地沿着山脚在走。她穿着一身南宗发放的蓝色运动服，右手不知在何时戴上了一串檀香木手链。
　　这一路也不知该说她运气好还是不好，一个灵都没碰见，倒是发现了好几名参赛选手的身影。不过她并没有显露自己的身影，而是小心翼翼地绕过所有人。那些人里面也许也有人发现了梁多多地气息，但是当察觉她绕路地时候，也都识趣的没有拆穿。
　　毕竟比赛时间是四十八小时，这才刚开始几个小时而已。许多人都在勘察地形，获取有利信息，并没有将注意力放在其他的参赛选手身上。
　　梁多多一边忙着赶路，一边小心躲避其他的参赛选手，一边感知是否有灵的存在，就这样和安繁烁顺利会师了。
　　“你这一路有什么发现？”
　　安繁烁看着两手空空的同伴，率先问道。
　　“没有，不过看起来你收获不小啊。”
　　梁多多打量着安繁烁腰间的挎包，特别是看到对方的两只手腕都空空如也的时候，心中不知有许多无奈。
　　“嗯，我找到了一个小红旗，还有一些食品。”
　　安繁烁小心的感知四周，确定没有外人在之后，走进梁多多，靠着她的耳朵小声说道。
　　梁多多感受到耳边触碰到的热气，心中闪过一丝喜悦与害羞，强自镇定地问道，“有什么吃的？”
　　“你真是……。我找到了两包卤鸡腿，是和小红旗一起放在这个挎包里的。”
　　安繁烁听到对方只顾着吃，嗔了她一句，然后打开挎包的拉链，露出里面的东西给她看。
　　“烁烁，你真厉害！”
　　梁多多看着包内的物品，由衷地夸赞道。
　　“我们走吧，看能不能找到更多的小红旗，而且最好能早点和酒哥他们会合，人多了，获胜的几率会更大。”
　　安繁烁看着眼前人的笑颜，不敢再继续看下去，深怕会沉浸于对方的凝视之中，急忙看向一边道。甚至都没注意，对方第一次喊了她的名字。
　　“嗯，可惜这能互相感应到位置的手链只有两串，不然我们就能节省很多时间了。”
　　梁多多抚摸着右手腕上的手串，入手的是光滑的檀木触感。
　　这两串檀木手链是她在过年期间，耗费巨资找灵器锻造师打造，特意制作而成。佩戴此手链的两人，在直径一公里之内，可以感应到相互的位置。所以梁多多才能这么顺利的和安繁烁会面。
　　因为年前的那夜迷情，让她茫然失措。但在寒假期间，在家中的独自思忖之后，她终于想清楚了自己的想法。
　　她特意买得这对手链，一是告罪，二是表明心意。只是开学后，她们一直没有单独相处的时机，让她不能在第一时间送出。而且她因为害羞，也因为第一次产生这种想法，让她不知如何去诉说。
　　不过还好，因为这次比赛的关系，她终于送出了礼物，但是另一串手链的主人似乎并不喜欢，并未光明正大的戴在手上。
　　“我们走吧。”
　　安繁烁看到对方的动作，眼神看向别处。
　　“哦，对了，我送你的那串手链呢？怎么没见你戴在手上？”
　　梁多多点头，迟疑了片刻，最终还是鼓足了勇气，问出了一见面就想问出的问题。
　　“手链放在口袋里面了。”
　　安繁烁看向前方，自顾自地往前走。
　　梁多多闻言，嘴唇张开后闭上，最终什么都没说，默默的跟在了她的身后，注视着她的背影。
　　此刻二人不再说话，顿时产生一股令人不舒适，但又不知如何才能解除这种氛围的尴尬。
　　安繁烁察觉到了这种氛围，想到如果是去年的梁多多，肯定会叽叽喳喳的说个不停，说一些关于美食的话题。
　　她们是怎么变成这样的呢？
　　一切的变化都源于寒假前的那一夜。酒精、月色、侧颜，这一切的美好让人不由自主的沉迷下去。可事件发生之后，对方的无言，对方的欲言又止，这些态度的转变，也让她清醒的觉悟到自己所做的一切都是错误。
　　罢了，现在还在比赛，想这些也没用。
　　她不再多想，放进裤兜的手，用力的握紧了手里的檀木手链。

53、赛事4

　　从比赛开始到现在，已经过去五六个小时了，期间谷梁野打败了所有遇见的对手。这种打败不是点到为止的友谊赛，而是彻底让对方失去参加接下来比赛的能力。他打算通过以战养战，来锻炼自己的战斗意识，锻炼自己与人对战的能力。
　　在获得总决赛入场券的时候，谷梁野就已决定，打败所有遇见的对手，直到自己成为冠军。虽然比赛方式出乎他的意料，但不管比赛内容如何，他夺冠的想法始终没有变。
　　直到现在，遇见了个硬茬子。
　　谷梁野盘坐在枯草之上，用抢夺过来的医药包给自己腰上的一处伤口包扎。
　　而在离他不远的地方，站着一名双手合十，一脸悲悯，沉默不语的光头青年。
　　创伤药撒在伤口上，引起阵阵刺痛。但谷梁野仿佛在给别人包扎一般，没有露出任何痛意，只有太阳穴处的静脉不时的跳动和紧咬的嘴唇展露出他此刻的不适。
　　这处伤口是刚刚打败的那名对手射出的飞镖所伤，幸好飞镖上没有毒，刺中的地方也不是要害，不然谷梁野现在也可能重伤了。
　　给伤口贴上纱布后，谷梁野站起身来，抽出挂在身后的双截棍，将棍子左右各甩了一圈，摆好姿势，准备迎敌。
　　恒善见对方已经休整妥当，还摆出了敌对的姿势。他的脸色并没有任何变化，依旧一副悲悯的样子。他似乎并没有交手的意思，只是弯腰施个佛礼之后，就转身离开了。
　　谷梁野看着恒善离去的背影，没有阻拦。他听说过恒善的名字，据称恒善出身那个天下武功出昆仑的昆仑寺，虽然未曾听过他出手的记录，但能作为昆仑寺近几十年来最年轻的入世僧，绝对是个硬茬子。
　　此时他身上带伤，并非是全盛状态，如果对上恒善，赢得概率并不会太高。本来他已做好就输给对方，就此失去比赛资格得准备，但恒善的离去，也让他松了一口气。
　　“比赛才开始多久，你居然伤成这样。”
　　就在谷梁野心神有所松懈的时候，背后突然传来一个男子的声音。
　　“就算是受伤，也是能赢你。”
　　谷梁野听到男子的声音，顿时全身绷紧，但面上露出一副毫不惊讶的表情，转身看向说话之人。
　　“呵，好大的口气。谷梁野，从小到大我们比过那么多次，你有哪一次是赢过我的？别以为去了南宗，学了点皮毛，就能赢我。”
　　谢墨然双手放在身后，斜眼看着面前的人。他身上的衣裳一尘不染，仿佛并未身处一片荒山野岭之中，而是站在自家的宅院里。
　　“能不能赢，你说了不算，要试过才知道。”
　　谷梁野冷笑一声，直接动手，向谢墨然冲去。
　　“一言不合就动手，十多年了你怎么还是这么急躁！”
　　谢墨然见了，脸色不改。随意的闪避对方的攻击，似乎早就发现了对方的意图。
　　谷梁野一击未得，继续下一击，没有接对方的话。
　　他也不知道自己是怎么了，明明在别人那里都是一副沉稳、谋定后动的样子，但每次遇见了这谢墨然，都会有股火气从肚子里猛然冒出，然后就不管不顾的肆意发泄出来。
　　二人在丛林树木之间有来有往，十多招过后，谷梁野明显渐渐处于下风。
　　但谢墨然并未因为自己的优势而有得意之色，反而当他的目光落在某处之后，脸色变得愈加阴沉，攻击也变得更加凌厉。
　　谷梁野知道自己处于劣势，但依旧没有放弃，仍然在寻找着反败为胜的机会。但在躲过对方攻击肩膀的一击之后，脑后突然被人一拍，瞬间失去了意识。
　　谢墨然在右手将谷梁野拍晕之后，顺势将失去意识的谷梁野背在背上，然后几个跳跃，消失在此处。
　　二十多分钟之后，谢墨然背着谷梁野出现在一条小溪之旁。
　　他将谷梁野在草地上放置好，仔细打量了一翻，目光落在了地上昏睡之人的腰处。那里原本包扎好的地方，已因为渗出的鲜血而染红。
　　谢墨然神色一暗，眼中闪过一丝从未示与他人的懊恼和后悔。他的上衣后摆因为背人，而染上了些许血迹，他也置之不理。
　　……
　　陈小吾总算知道了什么叫做计划赶不上变化。
　　原本按照她的想法，在和祝长愿会合之后，就开始了两人独处的时间。但万万没想到，两人的独处变成了三人行。而这第三人，明明是对手，居然在一见面的时候就反叛了过来，成为了一颗赶也赶不走的牛皮糖。
　　事情的经过是这样的。
　　在进入荒山两三个小时，快到中午的时候，她终于找到了祝长愿的身影。但是没过多久，慕容乐出现了。
　　“长愿，我们怎么这么有缘分，居然能在这片荒山之中相见。”
　　慕容乐一出现，就看着祝长愿如此说道。
　　祝长愿在发现有人出现之后，握紧了绑在背后的剑柄，但在看清楚是谁之后，仍未松手，也不曾说话。
　　“长愿，我不是你的对手。你放心，我不会影响你夺冠的。”
　　慕容乐见了，举起双手，露出一个干净纯洁的笑容。但当她发现另一个人存在的时候，她的眼中闪过一丝不快。但还是继续用无害的语气说道：“我来参加这届比赛，只是为了增长见识。你看，我们这么有缘碰见了，要不我们一起行动吧？”
　　按照她的想法，应该是制造一场偶然的相遇，然后和祝长愿结伴而行共同度过这四十多个小时的比赛时间，但谁知道居然有外人在场。但没关系，只要那第三人不影响她接下来的计划，她都不介意。
　　陈小吾听到对方的话，心里莫名不安，下意识地看向祝长愿。
　　“不用。”
　　祝长愿瞟了眼身旁的人，松开了握住剑柄的手。
　　“你看这荒山野岭的也不知道会出现什么蛇啊，老鼠之类的。而且还有可能会碰到别的一言不合就动手的参赛选手，我一个女孩要在这里呆上两天，着实有点怕。”
　　慕容乐闻言，放下双手捏着衣角，低着头，委委屈屈地说道。
　　陈小吾看见对方摆出一副小白花的样子，身上不由自主地起了一身地鸡皮疙瘩。同时心中警铃大响，满脸不情不愿地看着祝长愿，生怕她会同意。
　　祝长愿眼角留意着陈小吾的表情，心中升起一丝好笑，难道在她心中，自己是那么好说话的人么？想到此，她说道：“现在时间还早，我建议你去找一下你的同学，我们先走了。”
　　说着祝长愿就示意陈小吾，要转身离开。
　　“诶，我不靠近你们，就远远跟着你们行吗？”
　　慕容乐见了，想要伸手拦人，但想到祝长愿不喜与人接触的性格，按捺住了自己的想法。
　　“随便你。”
　　祝长愿丢下一句话，就径直离开了。
　　之后，慕容乐就一直保持着速度，远远地跟在二人的后面。
　　当日上三竿的时候，陈小吾提议要吃午饭，同时休息一会儿。二人便坐在一棵树下吃着干粮，而慕容乐则蹲在离她们几十米远的地方，拿着根枯木枝在地上划来划去的同时，眼巴巴的看着她们。
　　“这慕容乐实力不低。”
　　陈小吾咽下一口饼干后说道。
　　她们二人行动地速度不慢，甚至可以说有意加快了速度，但即使是这样，慕容乐还是没有被甩开，而是紧紧地跟在了她们身后。
　　“毕竟出身三大家族的慕容家。”
　　祝长愿小口吃着饼干，淡淡地说道。
　　“长愿，你知道慕容家所擅长的灵术是什么吗？”
　　陈小吾好奇地问道。
　　她自从进入这个除灵师的世界以来，就听说了三大家族的名字。祝家和百里家所拥有的灵术已经大致有所了解，但对慕容家的情况还是一概不知。
　　“慕容家族所特有的灵术是万千血界，能够操纵自身的血液。和一般人的血液不同，慕容家族的人的血液蕴含着充裕的灵力，无论攻击还是防守，能力都极强。”
　　这些情报都是总所周知的，祝长愿便简单提及了一些。毕竟，具体的情况，只有真正和慕容家族的人交手过，才能知道。
　　简单吃完饼干之后，二人又开始动身。
　　而慕容乐忍着肚子的饥饿继续跟了上去。此时的她有些犹豫，不知道该不该继续跟下去。一方面，她们只会对自己的情况视若无睹；而另一方面，她如果一直跟下去，肯定还会继续饿肚子。
　　当然慕容乐并没有因此而怪罪祝长愿，反而认为这是对自己的考验。思考片刻过后，她决定暂时先离开找食物和小红旗，反正有铜镜在手，自己总能找到祝长愿的位置。
　　而且说不定当自己抱着一堆食物和小红旗去见祝长愿的话，她会对自己另眼相看。
　　当慕容乐转身朝别的方向离开之后，陈小吾第一时间就发现了对方的离去。但她没有管，甚至都未向祝长愿提及。
　　她才不会为了无关紧要的人，而影响祝长愿探知灵的状态。当然，她绝对不会认为自己是在嫉妒那个第三人。

54、陈潜

　　青年除灵师大赛总决赛迎来了第一个黑夜。
　　这一夜在许多人眼中只是极其普通的一夜，和他们往常度过的夜晚并没有什么区别。但是，他们未曾知晓，这一夜是那一连串事件的起始。
　　这一夜的京城，英杰汇聚，因为某些事情某些人物某些物品而聚集于此。百名参加大赛的青年除灵师们，还有带领他们的众多师长。为了保证赛事的正常运行，超自然厅召集了一处和六处的菁英。可以说，当今除灵师届中坚力量有小半都聚集在京城，更别说那从全国选拔而出的尚未成长的少年英才们。
　　如果这些人都丧命于此，那么除灵师界必将因此而元气大伤，甚至几十年都难以恢复现在的实力。
　　在京城的一条繁华的酒吧街中，一家装修普通，但凭借调酒师别具一格的调酒技术而在闻名京城的酒吧里，出现了一个穿着工装服，留着寸头的男人。
　　他目不斜视的穿过群魔乱舞、沉醉于酒精的人群，躲过想要倒在他怀中的舞女，径直走到吧台。
　　“来杯曼哈顿酒。”
　　男人坐在吧台边的高脚凳上，一手搁在台子上，侧着身随意看着舞池里的人。
　　曼哈顿酒口感强烈而直接，被誉为男人的鸡尾酒，喜欢喝它的人挺多，也有不少女生点这种酒。
　　吧台里面站着一位高高瘦瘦，长相普通，穿着酒保服的调酒师。他原本正拿着湿布擦酒杯，在听到点单后，抬头看着来人的面容，突然愣在原地。随后急忙放下空酒杯，转身从酒柜里面拿出一瓶威士忌、一瓶味美思酒、一瓶安格斯特拉苦酒，分别将三瓶酒倒入调酒器内。
　　“技术不错，果然还是调酒适合你。”
　　男人摆正姿势，正对着吧台，看着调酒师调酒的动作，用一副熟稔的语气道。
　　“你怎么来了？我还以为你永远都不会出现在我面前。”
　　调酒师将调好的酒注入空酒杯中，接着在杯中放入一颗红色的樱桃，放在男人的面前。
　　“找你打听个人的位置。”
　　男人端起酒杯，晃动着酒杯，打量了杯中红色的液体一眼，一口气干了大半。
　　“谁？”
　　调酒师问道。
　　“徐越人。”
　　男人又喝了一口，直接将剩余的酒灌入口中，喝完后还砸吧砸吧嘴，似乎在回味酒的口感。
　　“他十九年前不是死在你手里了么，你找个死人干嘛？”
　　调酒师伸向空酒杯的手停顿了片刻，然后继续将空酒杯拿在手中，接着用湿布擦杯子。
　　“傅可帅和我说他没死，被谭天羽救了，还改了个名字，叫……叫任跃，听说还是天羽宗的护法。”
　　男人说完，就捻起酒杯中的樱桃，嚼了几下，将核吐在空杯中。
　　“……好。”
　　调酒师沉默了一会儿，应道。
　　“这是我联系方式，我希望你能尽快找到他。”
　　男人从上衣口袋里拿出个名片，放在调酒师面前。
　　调酒师拿起名片，看着上面写着陈氏修理厂，陈今生几个字，还有一串手机号。他看到最下面一行的地址，惊讶道“你那十多年居然就呆在桃城。”
　　“嗯，大隐隐于市嘛。对了，酒多少钱？”
　　陈今生，或者说是陈潜随意道。
　　“算是师弟请你的，毕竟我们也好久没见了。”
　　调酒师摇了摇头。
　　“那谢咯。”
　　陈今生看着眼前的学弟，笑着挥了挥手，转身离开。
　　调酒师看着男人离去的背影，想要问些什么，但最后还是什么都没问出口。
　　十九年前的那场在除灵师界和灵界引起惊天动荡的事件就发生在桃城，而也是那场事件，让南宗双杰之一，他的师兄就此销声匿迹。他也因为那次事件，而心有戚戚，最后拾起了自己调酒的爱好，开起了酒吧。
　　而现在，本该死去的人和那些隐藏于人世的人，又重新出现在人世间，这代表灵界又要开始动荡了吗？
　　哎，随它怎么动荡，反正都有大能在前面顶着，只要不影响自己酒吧的生意就好了。既然已经打定主意不再干涉那个世界，就老老实实的当个安安稳稳的平凡人。
　　调酒师在喧闹的酒吧里，安安静静的呆在属于自己的吧台里，继续擦起了客人饮用过的酒杯。
　　陈潜走出了酒吧，站在人烟稀少的街道上，下意识地抬头看了看天空。头顶的这片黑暗的天空，在灯火通明的城市的映衬下，愈加黑暗。
　　“你来这个酒吧干什么？”
　　空中突然出现了一个男子的声音。
　　“喝酒。”
　　陈潜呼出一口浊气，看向道路的前方，双手放入裤兜，慢慢悠悠地走着。
　　“呵，我可不信。我可是听说你当年有一个学弟，在经营着贩卖消息的生意同时，还开了一个酒吧在里面当调酒师，而且那个酒吧生意还非常好。”
　　原本空无一人的路灯之下突然出现了一个穿着休闲服的男子身影，快速走到陈潜身旁，和他并排前行。
　　“杜生，你没有找到任跃的位置，难道还不能让我找人帮忙？”
　　陈潜道。
　　“呃……我已经让他们加紧速度了，很快就有消息了。”
　　杜生因为他的话而哽住。
　　陈潜听了没有说话，而是加快了脚下的步伐。
　　杜生见了，脸上露出一丝无奈，但还是加快了速度，保持并列的姿势，然后找了个话题，“小吾参加了这届的青年除灵师大赛总决赛，今天就是比赛日，你不去看看她的比赛情况？”
　　“不用。我可是还记得你去年伤过小吾。”
　　陈潜听到女儿的名字，脸上闪过一丝柔软，但又冷声道。
　　“那时候，是我第一次见她，我哪知道她是你们陈家的孩子。不过，小吾不愧拥有你们陈家的血脉，天赋实在惊人，在我看来她比那祝家的祝长愿还要优秀三分。”
　　杜生顿时尴尬万分，赶紧夸耀陈家的孩子，来提高自己在对方心中的分数。
　　陈潜听到夸奖之语，脸上的冷意有所消散。又听到祝长愿的名字，摇头道：“祝家那位，将来的成就可比祝家那位千年前的中兴之祖。”
　　祝家尽管拥有数千年的传承，期间也曾没落数百年。而带领没落的祝家走向除灵界巅峰的人，就是千年前的那位祝家天才，被誉为祝家中兴之祖的祝清平。
　　杜生难得听到对方如此高估别人，顿时惊讶不已。明明去年碰到祝长愿的时候，她表现出来的实力并不突出，远不如陈小吾那么惊艳。但他还是相信陈潜的眼光，毕竟二十年多年前，陈潜在开始除灵师修行以来，一直被誉为是唯一一个能和傅可帅的天赋匹敌的男人。

55、传承

　　当南宗的学生们去京城参加大赛之后，偌大的学院变得安静无比。
　　傅可帅独自呆在院长室里，他并没和往常一样躺在沙发上玩游戏，而是坐在舒适的办公椅上处理公务。
　　在他接任南宗院长的职位后，虽然一直表现的很慵懒随意，但他从未错过学校的每次重大事件。无论是上一届的除灵师大赛，还是受祝老太邀请前往祝家，他都会带领学院的师生们前往。
　　这是他第一次在学校有重大事件发生时，依然留守学校。毕竟他的那群学生们都已所有成长，也该轮到他们去独自面对危险的事情了。
　　傅可帅看着手里的文件，思想不由自主的跑到他那几名可爱的学生身上去了。
　　七名学生当中，他最担心的就是二年级的两位学生。
　　首先是王偶，他出身贫寒，还有一群需要他供养的家人，从而造成了他金钱至上的金钱观。也因为此，他和同学的关系疏远。不过，王偶有天赋，又努力，对于他的未来，傅可帅还是非常期待的。
　　另外一名问题儿童就是谷梁野。一个拥有见灵的能力，却因为无法吸纳灵力而无法修行的少年。为了证明自己，放弃了奢侈的富二代生活，进行着苦行僧一般的修行。有求胜欲是好事，但胜负欲过重，也会给他带来沉重的压力。希望他能在这次比赛中知道，令人尊重的强者，并非仅仅由于自身的实力强大，强者的品格也是不可忽视的重要一环。
　　嘛，年轻人总会走一些弯路，而他不就是为了能在一旁好好守护这些可爱的学生们，才担任院长的么。
　　老师，你当年在教导我们的时候，是不是也有类似这样的烦恼呢？
　　傅可帅想到已经去世的老师，以一己之力创建南宗的董奇光，陷入了回忆之中。
　　董奇光创建南宗后，招收的第一届学生只有两名，傅可帅和陈潜。
　　那时候的傅可帅是个在中产之家中长大的普普通通的宅男，一天到晚想的都是漫画轻小说，沉溺于勇者的世界当中。若非遇见了老师，进入了南宗，他的未来肯定会和那些宅男一样，一边泯然于日常的琐碎事务之中，而另一边则在睡梦之中重拾少年时期的勇者梦。
　　想到此，他脑海中的画面突然换成了自己还是南宗学生的时候。
　　二十多年前的南宗，是在一片嘲讽旁观中建立，没有钱，也没有人脉，是在一穷二白中发展起来的。
　　那时候的南宗校区占地范围和现在一样大，但是建筑只有两栋平房。说是两栋，其实不过是三间瓦房。独栋的大房间作为教学的房屋，有着两间房的另一栋作为宿舍，一间住着董奇光和小朋友邓早，另一间里面放着一张上下层的床。
　　南宗说是学院，但老师只有一人，学生也不过三人。不，正式学生刚开始只有傅可帅，而邓早因为年级太小，是算作预备学生，但开学十多天之后，董奇光领着陈潜来了。
　　后来听老师说，他是进城购物的时候，钱包被小偷给牵羊了。但老师是除灵师，钱包被偷的瞬间就察觉了。于是在追小偷的时候，遇见了助人为乐的陈潜。
　　陈潜说是助人为乐，其实是在维护自己地盘的治安，敲打那个越过界的小偷。那个时候的他，是个无所事事的小混混。留着那个年代在明星和混混间都很流行的齐肩长发，身上穿着松松垮垮的衣服，一副吊儿郎当的样子。
　　眼光独到的老师，在第一时间发现了陈潜的潜力，邀请他入学。但是陈潜拒绝了，他说小混混读什么书，拳头就是硬到了。
　　最后陈潜是怎么入学的呢？
　　咳咳，他是被董奇光打服气了，为了让自己变强，将来能统一全国地下势力而入学的。
　　那傅可帅为什么入学？自然是成为勇者，拯救世界，打败邪恶的反派而入学的！
　　那时候邓早似乎是为了走出农村，向往大城市的生活，而跟着老师来到海市，来到南宗的。
　　啧啧，如果不是那时候儿童并没有成为一门生意的商品，那老师极有可能会作为拐卖犯而关进牢里。如果真的那样的话，那就没有南宗，也没有现在的他们了。
　　二十多年前，老师虽然年轻，但已经有了将来爱唠叨的潜质，并且对未来充满了希望。
　　二十多年前，陈潜还是想着能修行有成，一统地下的江山，成为黑暗中的君王，并让自己的同胞姐姐过上不愁吃不愁穿的幸福日子。
　　二十多年前的自己，也只是想着有朝一日能实现成为勇者的梦想。
　　二十多年前的小邓早还没有黑化，总是摆出一副只对老师乖巧，但对另外两位师兄爱理不理的模样。
　　他们四个人在空荡的南宗校园里度过了平静但热闹的两年。那两年是最无忧无虑和轻松的日子，傅可帅和陈潜要么接受老师的教导，要么互相练手，要么出门实战。
　　而小邓早，永远都是站在一旁玩着手中的小石头，冷眼旁观的那一个。只有当视线范围内有董奇光的身影存在时，他的眼里才会散发出一种温度。
　　后来，在第一届青年除灵师大赛中，陈潜打败了其他少年英才们，以他的失败作为最后一块踏板，走上了冠军的奖台。这一胜利，也间接导致了京宗的成立。
　　后来，南宗扩建，教学楼和宿舍楼变多，操场也休整了起来。
　　后来，不断有新生们入学。
　　后来，陈潜失去了踪影，自己成了第一届唯一的学生，以后再也没有输过。
　　后来，自己也毕业，开始在外游历。
　　后来，邓早毕业。
　　后来，老师去世，自己继任成为院长。
　　后来，苏酥来了，叶有奕来了，刘一来了，赵子良来了，王偶、安繁烁、谷梁野来了，百里迅来了，祝长愿、梁多多、陈小吾来了。
　　现在，南宗还是那个南宗，老师和学生们也都充满了希望。
　　傅可帅想到此，突然听见办公室的木门响了。
　　“进来！”
　　他低下头，装作正在用心地翻看着桌上的文件。
　　“院长，我设立了这届青年除灵师大赛的赌局，你要不要也下个注？”
　　刘一拿着他的平板，快步走了进来，嬉皮笑脸地问道。
　　“我等你出赌局等了好久了，赶紧拿过来。”
　　傅可帅闻言，双眼放光，招招手催促道。
　　“这不是因为参加比赛的人太多了么，而且还要给学生们讲解比赛，所以才弄迟了。”
　　刘一嘿嘿一笑，越过办公桌，走到转椅旁，将平板放在文件夹上面。
　　平板上面标注了所有参赛选手们的简单信息，和他们获得冠军的赔率，其中夺冠热门，也是赔率最低的两位是京宗的谢墨然，南宗的祝长愿。
　　傅可帅在平板上面点了几下，掏出手机扫了付款码。
　　刘一在一旁搓了搓手指，看着院长的支付金额，暗暗乍舌，看来院长的小金库还是很丰厚的。
　　下完注后，傅可帅也懒得看文件了。反正这些文件等苏酥回来，让她签字也是一样的。就算她回来了会说自己那也没关系，反正听她唠叨听多了，也都习惯了。
　　桌子也没收拾，摸摸兜里的物品，确定手机带上了，他就关灯出门，打算回住的地方躺床上玩游戏。
　　从校长办公室，到他所住的宿舍，如果不瞬移，而是走路的话，要走二十多分钟。在学校的时候，如无紧急情况，他是不会施展瞬移能力的。因为瞬移，会错过在校园内走路时偶遇到的那些老师和学生们。
　　他有些怀念二十多年前，下课后只要走几步就可以回宿舍躺着看轻小说和漫画的日子了。
　　那时候他为了拿书方便，睡在了下铺，为此还和陈潜打了一场。结果没有疑问，他输了。后来陈潜担心上铺床上堆的书太多，木板床承受不住压力垮掉了，那倒霉的是自己，又和他调换了床铺。
　　傅可帅偏头看着漆黑的天空，那时候通宵看漫画的夜晚的天空，也和此时一样，是黑色的。
　　可能是时间有点晚了，一路上没有碰到人，走在安安静静的校园里，傅可帅没有感觉到孤单和寂寥，而是充满了满足。因为，这是他的校园。
　　未来会怎样，傅可帅并不清楚，他唯一能做的，就是招收有潜质的可爱学生们，教好这群可爱的学生们，然后将南宗传承下去。

56、水

　　晚风从荒山的山顶吹向山脚，吹向溪边，吹弯一根又一根杂草。
　　当谷梁野醒来的时候，夜已经黑了。他睁开眼见到的第一眼景象，是在皎洁的月亮周边布满星斗的夜空。
　　恍然间，他不犹思忖，自己有多久，没有抬头看这片独立于人世间之外而自由运转的天空了？
　　但下一刻，他突然想起了昏睡前所发生的一切。
　　谷梁野急忙起身，向四周看去。入眼的是漆黑一片、静默不语的树木，只有那枝上的树叶在风的摇晃下沙沙作响。
　　此时此刻，似乎除他之外，并无旁人。
　　谷梁野坐起上身，仔细检查了一番。发现腰间的伤口已重新包扎，而且伤口愈合的极好。右手深入裤兜里，摸到了一个塑料物品，他不安地心也因此而落回了原地。那是代表参赛资格的仪器，和昏倒之前一样放在原来地位置，没有被人动过的痕迹。
　　睡了一觉之后，无论是精神还是状态都得到了极大地恢复。谷梁野不再停留此处，环顾四周，挑了一个方向离开。
　　而在他离开十多分钟之后，一个青年从黑漆漆的树林中飘然走出，看着谷梁野离去的方向，悄悄地跟了上去。
　　……
　　安繁烁因为出身厨艺世家，从小就和家中长辈去荒郊野岭采集野生食材，所以她野外生存经验极其丰富。
　　即使是在参加总决赛的此刻，她也不忘在途中收集可以入口的食物。那举办方用来装小红旗和食品的小包，也被她给采集的野菜野菇给塞满了。
　　“烁烁，我们晚饭吃什么？”
　　梁多多余光瞟着装满食材的小黑包，意有所指的问道。
　　“当然是压缩饼干了，现在是比赛期间，天黑了，不能生火，不然极有可能会引来其他的选手。”
　　安繁烁诧异地看了她一眼，理所当然地说道。
　　“咳咳，你说的对。”
　　梁多多尴尬地摸了摸鼻梁，又装作防范别人的突然出现，望向四周。
　　安繁烁见了，心中有些好笑。果然是吃货，到了哪里都不忘记吃。
　　“烁烁，那边好像有个山洞！”
　　梁多多突然指着一个方向说道。
　　安繁烁朝着她手指的方向望去，却只看见黑乎乎的一片。
　　“跟我来。”
　　梁多多见她没看见，便下意识地牵住她地手，领着她往自己看见的那个山洞走去。
　　而当走了几步之后，感觉到手里的柔软与温热后，梁多多才发现自己做了什么。心中一暖的同时，她故意装作地很自然的样子。
　　手被人抓住地瞬间，安繁烁是惊讶地，但又看到梁多多淡定地表情，就不想让自己表现的很敏感，便也装作什么都没发生。
　　梁多多的眼睛果然好使，她真的发现了一个面积为两三平米的小山洞。山洞似乎是天然形成，里面并不潮湿，没有臭味，也没有动物居住的痕迹。
　　“晚上我们就在这里休息吧，虽然现在天气并不冷，但在外面睡觉，还是有感染风寒的风险。有山洞挡风，会保暖很多。”
　　梁多多站在山洞门口，往里面打量了四周一番。
　　“小心！”
　　突然就在此刻，安繁烁突然伸手推了梁多多的后背，将她往山洞里面推去。
　　而安繁烁则在推开梁多多的同时，抽出挂在腰后的武器，往梁多多刚刚所站的位置一刀劈了过去。她挥动武器地速度极快，以至于武器泛出一道金色的光芒。
　　“叽！~”
　　短刀似乎砍中了对方，让它发出一阵刺耳的尖叫声。而这叫声在山洞狭窄空间的回应之下，形成了一连串的回声。
　　但安繁烁置若未闻，一刀砍中后，刀锋一转，用力下劈，仿佛在劈柴一般直接将它劈成了两半，也将它的灵核给砍碎了。
　　“这灵居然藏的这么深！”
　　梁多多双手捂住耳朵，抵挡那震耳欲聋的回音，同时目瞪口呆地看着突然蹦出的灵在安繁烁的反击之下，往生于极乐世界。
　　安繁烁将灵祓除之后，深深地吐出一口浊气，然后将武器放回腰后的刀鞘中。此刻听到梁多多的话，立即瞪了她一眼：“是你自己没有时刻保持警惕，才会让灵趁虚而入！”
　　刚刚如果不是她事先察觉到了有灵力的波动，发现了灵的存在，可能刚刚受到毁灭打击地就不是灵，而是梁多多了。
　　梁多多怔了一下，但她眼中看见的不只有安繁烁生气的脸庞，还看清了眼前人双眸中蕴含的后怕之色。“我……你说的对，我以后会随时保持警惕的。谢谢你，烁烁。”
　　安繁烁听了没有说话，而是远离了梁朵朵的位置，直接盘坐在了山洞口的地上。
　　经了这么一着，两人之间原本稍微有些融洽的气氛，又变得僵硬起来。
　　梁朵朵抱住双腿，下巴搁在膝盖上，看看洞外，又看看面无表情的安繁烁。此刻她心中的想法很多，有许多想说的话，比如有关年前那夜的事情，比如这段时间自己的思考，比如刚刚。
　　但她又不知从何说起，只能蹲在原地，整理心绪，但想着想着，她总感觉自己屁股下似乎什么东西，让她硌得慌。她伸手摸了两下，发现是布料的手感，拿出来一看，发现是个黑色的小布包。
　　“烁烁，我找到了个小黑包，你看！”
　　梁朵朵将包拿在手里，蹭到安繁烁面前，一副献宝的样子，将东西递了过去。
　　“打开看看里面有什么。”
　　安繁烁看着她开心的表情，在心里叹了口气，然后抬了抬下巴，示意她自己打开。
　　包里面有小红旗，还有几包真空袋装的卤味小吃，以及一瓶矿泉水。
　　梁多多率先将水拿了出来，递给安繁烁。“烁烁，你一天没喝水了，你先喝。”
　　安繁烁深深地看了她一眼，没有拒绝，接过瓶装水，扭开瓶盖，喝了几口。
　　她们进山前，除了战斗用物品，其他的都不准携带，而这一天她们找到的食物都是干粮。这也代表，两人都一天没喝水。但是同样滴水未进的梁多多在看到饮用水的第一反应，是将它递给了自己。
　　人都是自私的，但是梁多多刚刚急自己所需的举动，所代表的含义，她清楚吗？
　　“你也喝几口。”
　　安繁烁喝了水后，又递给了梁多多。
　　梁多多下意识地舔了舔嘴唇，接过水瓶，但没有多喝，而是小心翼翼地地抿了两口。喝完后，她才突然意识到刚刚两人地举动是间接……。她顿时不敢直视安繁烁的眼睛，而是斜看着她的耳朵，将水递了回去，“这水你收好。”
　　安繁烁看着梁多多的侧脸，但由于是在黑夜中，根本看不清对方的表情，默默地接过水，拧好瓶盖，塞入包中。
　　……
　　荒山某棵粗壮树木的树干上，分别坐着两人，此时她们吃完了干粮，祝长愿刚喝了几口水，正打算将她们所拥有的唯一一瓶矿泉水递给陈小吾。
　　陈小吾在祝长愿喝水的时候，就偷偷瞄着她的嘴唇，往下看则是喉咙吞咽水的耸动。当她听到了祝长愿的话，按捺着心中的激动，就要去拿水的时候，树下传来了一个人说话的声音。
　　“长愿，我们真有缘，居然又见面了！我下午运气好，找到了不少食物和水。但东西太多了我根本吃不完，你下来，我分你点。”
　　慕容乐身上斜挎着一个鼓鼓的黑色布包，抬着头仰视着树干上的两人。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　陈小吾听了，顿时在心中嚎叫不已，为什么这人早不来晚不来，偏偏在她能和长愿间接……的时候出现！
　　“不用。”
　　祝长愿道。
　　“你不会是担心我在食物里面下毒吧？你放心，我们都认识那么多年了，我怎么可能会害你呢？我只是因为东西太多，拎着太重，想要分给别人而已。如果遇见的不是你，是别人的话，我也会分食物给他的。”
　　慕容乐笑着说道。
　　祝长愿沉默了片刻，看了陈小吾一眼，见她没有反对之色，便将手里的水盖上瓶盖放好，然后跳了下去。
　　“你看，我这包里是不是有很多吃的？来，你想吃什么，随便拿！”
　　慕容乐笑眯眯的打开布包拉链，将里面的东西露了出来。
　　布包里面果然如慕容乐所说一般东西很多，压缩饼干、卤鸡腿、卤蛋、面包、水等等都有。感觉像是人们为了在外露营吃地开心，而特意准备众多的零食。
　　祝长愿没有多拿，只挑了一瓶水和一包面包。
　　“这些怎么够，再拿点。”
　　慕容乐见了，急忙道。
　　“够了，谢谢。”
　　祝长愿摇头道。
　　“嗯嗯，那我就先走了！拜拜。”
　　慕容乐听了，也不多纠缠，直接摆摆手离开了。
　　陈小吾也跳下树干，站在祝长愿的身旁，看着慕容乐的身影消失不见。一脸笃定道：“荒山这么大，她不可能只是偶然碰到我们。”
　　“我听说慕容家有一块铜镜，能探测人的位置。她应该是使用了那块铜镜，才能这么容易地出现在我们面前。”
　　祝长愿将手里的水递给陈小吾，然后说道。
　　陈小吾听了，有些无奈。身边的人太优秀了，吸引了这些优质灵器随身带的灵二代，这让她怎么办。
　　而已经离开地慕容乐还在沾沾自喜，高兴于自己地殷勤投食之中，还不知道自己的招数已经被人看透了。

57、暗流

　　荒山边的帐篷里，挂在四面上的显示器上面，依旧放映着各个角落的影像，并未因为黑夜的到来，而无法拍清内容。
　　鲁抗还在帐篷内观看视频内容，并未休息。这是他在军队里养成的习惯，以防有突发情况发生，不能及时发布命令。只有当这次大赛落幕之后，他才会松口气去歇息。
　　帐篷里面除了他和轮班的工作人员，只有寥寥几名参赛选手的师长继续等候。
　　“给我看一下现场参赛人员的统计情况。”
　　鲁抗双手环抱胸前，对一旁的助手道。
　　“目前失去资格的选手有23名，剩余参赛人员有77名，有58个小红旗被选手找到，其中拥有红旗数量的排名在这里。”
　　助手移动着鼠标，点了几下，调出了实时更新的参赛人员统计表。
　　鲁抗将脸凑到显示器旁，仔细看着上面人员的情况。表格上面将所有的参赛选手按照姓氏的拼音排序。已经失去比赛资格的选手变成了灰色，而剩余的大部分选手都只拥有一个小红旗，还有十多名是没找到小红旗的。其中拥有红旗最多的选手叫秦宣，他获得了五个小红旗。
　　秦宣？
　　鲁抗默念了这个名字，发现对于此人没有任何印象。可能他是运气好，才能找到这么多红旗。不过这才是第一夜，比赛过去也就十多个小时，胜负还要等到时间结束那刻才会知晓。但可以肯定的是，明天天亮之后，选手之间的竞争将更加激烈。
　　大家都是为了赢，才来到了这里，谁都不想成为别人冠军路上的踏脚石。今天只是序幕，就已经淘汰了23名选手。明天作为比赛结束前的最后一个白天，淘汰率将会更高。
　　南宗的几位老师，依旧坐在观看席没有离去。
　　百里迅看了看帐篷正中上方挂着的钟表，上面的时间显示十二点多了。他没有问苏酥之前去了哪里，他对于别人的私事没有半点好奇心。只是出于同事之间的关心，问道：“你不去休息吗？”
　　超自然厅为带领选手参赛的师长们，特意准备了可以休息的帐篷，不过条件并不好，只是按男女性别划分的大通铺。
　　“不用，比赛期间什么事情都有可能发生，而且夜晚正是人疲劳的时候，越有可能发生事件。”
　　苏酥正襟危坐地坐在椅子上，自她回到这里，坐在椅子上后，就没改变过坐姿。
　　百里迅听着她似乎意有所指的话，皱了皱眉头，没有再说话。
　　……
　　凌晨两点，帐篷四周都是安安静静的。上白班的人已经陷入了深度睡眠当中，而上夜班的人都老老实实的呆在自己的座位上，在关注显示器的同时，抽空走神。
　　郊区的夜晚，气温比白天低了许多，更有时不时地冷风吹过，几乎没人走出帐篷，感受室外的低温。
　　但有一个安置在角落的帐篷的帘幕被人打开，露出了一张戴着口罩的脸。在确定没有外面没有其他人的时候，他悄咪咪地走出了帐篷。只见他穿着一个黑色的披风，披风里面穿着赛事举办方工作人员的制服，背着个大大的双肩包，往荒山的方向急速而去。
　　这个人显然不是普通人，不然也不会在急速奔跑中没产生任何噪音。
　　到达荒山脚下，距离超自然厅设置的结界旁，他停了下来。双手放在嘴边，做喇叭状，然后发出了“咕咕、咕咕”两声。
　　没过多久，一旁的树荫下，走出一伙人数不明，身上披着黑色披风的人来。为首的人，是个额头上有道横着的丑陋刀疤，穿着随意的男人。而他身后站着的都是一群在披风里面穿着西装，脸色青白的男人。
　　“你怎么来的这么晚？差点就影响到计划了。我这边有那个”
　　刀疤男人埋怨道。
　　“我要等所有人意志力最薄弱的时候过来，才不会被人发现，更何况南边还有那个慕容卓在盯着。我们的披风虽然能掩盖气息，但只有在阴气最盛的时候，隐藏的效果才最好，慕容卓身边的那个余十一才不会发现我。”
　　他面色不改，将背上的双肩包接了下来，递了过去。“东西在里面，只要将符咒贴在身上就能随意出入结界。里面还有个平板，能检测到所有参赛选手的实时位置。”
　　符咒是超自然厅为了这次比赛特意炼制而成，能随意出入结界的出入符。这也是为了能让救援人员能随意出入结界，将退赛的参赛人员安全带出荒山所准备的符咒。
　　“监控那些安排好了吗？”
　　刀疤男人撇了撇嘴，没再抱怨，接过背包，打开拉链确认里面的东西。
　　“弄好了，那里的显示器上不会出现你们的身影，无论你们在荒山里做了什么，都不会出现在监控上面。但还是有被超自然厅的人发现的可能，你们尽快完成计划。”
　　他的目光也不到处乱飘，而是看着刀疤男地动作，沉声道。
　　“呵，我知道怎么做，你可以回去了”
　　刀疤男人确认好东西后，挥挥手，让交接的人离开。
　　他也不多言，正如来时无声无影一般，走时也也悄无声息。
　　刀疤男啐了一声，从背包里面拿出符咒，挨个给那些西装男们贴在西装外套的内衬里面。
　　贴完所有人，包括他自己之后，他将双肩包背在自己身上，转身面向结界，率先走了进去。而他身后那群西装男们，仿佛也被他的举动所牵引一般，举止僵硬的进入结界。
　　等所有人都进入结界之后，刀疤男嘴角一咧，配合着额头的刀疤，让他此刻的表情显得无比狰狞。“狩猎开始！”
　　……
　　荒山内的某个地方，右手拿着长弓，左手拿着一个小型平板的男子在这个凌晨的时刻，没有选择休息，而是站在了山坡上的一块巨石之上。
　　他低着头看着平板上的画面，上面显示的是一副地图，地图之上标记着许许多多的小红旗。其中有些红旗聚在一个位置，而有些红旗则孤立地呆在一个地方。
　　在巨石的旁边，站着一名穿着休闲装的男人，双手垂在身侧，一幅恭谨的样子。
　　“他们进来了吗？”
　　手持长弓的男子随手将手里的平板往身后一抛，问道。
　　“少爷，不久前收到他们发过来的消息，说是已经成功进入结界了。”
　　休闲装的男人急忙接住朝自己的方向抛来的平板，说道。
　　“那我们也该开始了。正好找这些红旗的游戏已经让我厌烦了，也不知道超自然厅那些傻瓜，是怎么想出这个比赛规则的。”
　　手持长弓的男子又从兜里掏出一把红旗，随手往巨石下方扔去。
　　那些小红旗，顿时因为重力的原因，散落在五个地方。
　　休闲装男人对眼前所发生的一切，置若罔闻，仿佛没有看见一般。

58、九鼎

　　京城里有座祭坛，位于前朝皇族紫禁城的南边，现在已经变成了少有人去的旅游景点。数千年流传至今的祭祀规则，在现代技术的冲击下，在大众眼中被视为愚昧的象征，已渐渐败坏，少有人使用。
　　深夜的此刻，留守祭坛的管理人员早早的躺入了被窝当中安眠酣睡，甚至连巡逻的保安们也都开着小差，躲在保卫室里看着电视，等待着旭日东升。在他们的眼中，这祭坛怎么能比得了紫禁城吸人眼目，哪里会吸引一些不速之客的到来。
　　可今夜，有人来了，而且来的不止一个人。
　　在祭坛南门外，出现了两个青年。走在前面的那人穿着白色的丝质衬衫，一身儒雅的气质。而走在他身旁的那位，穿着红色的西装。两人皆容貌俊美，不似凡人。
　　两个青年，一前一后地从南门而入，从外坛越过照亨门走入内坛。他们步履不停，对于路边地景色没有半点留意，直接越过丘坛，到达了丘坛之后存放祭祀神牌的皇宇宫。
　　“来者止步，前面不是你们能进的地方。”
　　宫殿前方突然出现了一个穿着黑色唐装的老人身影，挡住了二人的去路。
　　为首的青年，右手一挥，抛出五块红色的石头，迅速往阻拦的人飞射而去。
　　老人看到五块红石往自己的五肢飞来，想要躲避，却发现自己的气机已被锁定，根本无法躲开。只能将灵力覆盖全身，希冀能抵挡这次的攻击。
　　“噗噗噗噗噗！”
　　几乎同时发出了五声肉体刺穿的声音，老人的脸庞保持着震惊的神色，直直地倒在了石道之上，显然失去了所有的生命气息。
　　两人越过拦路地尸体，踏上台阶，走到宫殿正门前。
　　大门有锁，但在两位不速之客的面前，悄然掉落在地。那金属锁，仿佛没有掉在汉白玉石上，而是掉在了软绵的沙发上一般，没发出任何声音。
　　咯吱，大门自动打开，仿佛在迎接外人的入内。
　　两人走入殿内，入目的是放置在殿中央的一个青铜鼎。鼎有三足，一人多高，上面绘有龙凤神兽的纹饰，还有数行上古文字。
　　“这就是九鼎？好一个大隐隐于市。之乔，剩下的就交给你了。”
　　为首的那名青年，看了一眼青铜鼎，然后就走出了宫殿，站在门外。
　　祝之乔盘腿坐在鼎前，闭上双眼，双手飞舞，不断施展复杂的手印。在他灵术的牵引之下，他面前的青铜鼎开始散发出青色的光芒。
　　在祝家秘籍中，记载了驱动九鼎的灵术。而祝之乔学会之后，居然冥冥之中感知到九鼎的位置。也不知这是否是因为祝家血脉的影响，所以他才能和九鼎取得感应。毕竟数千年来，历代祝家子孙都是祭祀出身，为历代皇室执掌祭祀典礼，侍奉神灵，对于神器有着天然的亲近。
　　在数月的奔波和推断之下，他终于确定了九鼎就被放置在天坛之中。正好趁着这次青年除灵师大赛在京城举办，牵制了超自然厅的众多力量，和天羽宗的人联手，获取九鼎。
　　邓早坐在殿外的台阶上，一边感知着宫殿内的灵力波动，一边等着守卫人员的到来。
　　没过多久，宫殿正门前出现几道裂空之声。
　　八道人影，站在一定方位形成半弧状，堵住邓早的所有退路。
　　“呵，我是不会走的，同样，你们也走不了。”
　　邓早轻呵了一声，坐在台阶上伸了个懒腰。
　　八人中有一人借着月色看清了台阶上的青年的容貌，惊诧道：“邓早，你来天坛作什么？难道你想与国家为敌？”
　　“与国家为敌？你们不是早就把我视为眼中钉，列入必杀通缉录了么。不过我的敌人不只是你们，而是包括你们在内的所有人类。”
　　邓早笑了，轻描淡写地说着让在场所有人胆颤心惊地话。
　　深夜地寒露再冷，也没有此刻这几人的心凉。在其中一人道出邓早身份的同时，他们已经做好了赴死的准备。食君之禄，终君之事。他们既然接受了国家的供养，那就必然会在国家需要他们去死的时候，慷慨赴死。
　　谁人不知邓早是四位特级除灵师中最年轻的那位，而特级和一级之间的差距，远比一级和二级之间要大许多。不然为什么天下这么多除灵师，到达特级的却只有四位呢。
　　在场的八位，有五名一级除灵师，三名二级除灵师。若放在其他地方，无一不是高手中的高手，但在邓早面前，他们考虑的不是胜过对方，而是能拖延多久时间，能耗去邓早多少力量。
　　是的，他们没有获胜的可能，只能通过赴死削弱邓早的实力，让之后到来的同伴有一丝获胜的可能。
　　但是在这之后，要失去多少菁英除灵师，才能打败邓早呢？
　　没人知道，他们也不敢想这个问题，因为在特级面前，其他的人就是蝼蚁。
　　“你们一起上吧，早点死，早点给后面来的人腾出位置，最重要的是别浪费我的时间。”
　　邓早依旧坐在台阶之上，面无表情的说道。
　　八名守卫互相看了一眼，一同起步，组成了阵法朝邓早攻去！
　　相对于皇宇之外的嗜杀，宫殿内要显得寂静无比。
　　九鼎散发的青光，照耀在祝之乔沉静的脸上，显得他圣洁无比。祝之乔相信邓早，所以在此刻，将全部的心神都投入和九鼎的沟通当中，他此刻的任务，是尽快收服九鼎。其他的，自有邓早为他解决！
　　……
　　荒山南边的那个小山丘上，慕容卓在和鲁抗打过照面，表示存在感之后，又回到了这个地方。他蹲在山丘之上，手上的绷带也随之垂在红色泥土上面。
　　他的嘴里一直小声地絮絮叨叨个不停，“他怎么还不来？都半夜了，是袭击的最好时候。去年他们打上祝家的时候，不就在半夜么，怎么这次还不出现？难道是要等明天晚上？这里晚上这么冷，风这么大，再吹下去，我会感冒的！快点来！快点来！”
　　在他身后的余十一眼观鼻，鼻观心，目不直视，也没有插话。在和处长相处的几年里，他已经养成了当处长絮叨的时候绝对不能插话的习惯，不然自己就要被唾沫给淹死！这是被唾沫淹过无数次后，获得的窒息般的教训。
　　“叮铃叮铃！”
　　一串手机铃声，打破了此刻的氛围。
　　“喂？啥事？……好，我们马上就到！”
　　慕容卓百无聊赖的从兜里掏出手机，接听电话，但在下一刻，他立即站了起来，身形笔直地像一棵永远也压不倒的松柏。
　　“怎么了？”
　　余十一神色一凛，问道。
　　“邓早出现在京城的天坛，已经杀死了二十多名高手，现在需要我们六处出手。告诉咱们那群兄弟，马上动身。十一，给你报仇的机会来了！”
　　慕容卓浑身的气势一变，垂在手下的白色绷带也随之飘荡，显得战意昂扬！
　　“是！”
　　余十一大声应道！
　　超自然厅六处，拥有厅内最顶尖的人手和技术，现在他们要对上自入处以来最难啃的骨头，但是六处的所有人没有半点畏惧。他们是超自然厅的尖刀，会洞穿所有挡在前进路途上的壁垒。
　　因为他们坚信，他们是战无不胜的铁血六处！
　　因为他们坚信，自家的处长就是人间最强！
　　现在正好到了让六处这把尖刀，变得更锋利的时候了！

59、突袭

　　在京城的某家小破旅馆里面的一个小破单间里。
　　陈今生衣衫整齐的躺在单人床上，双手放在脑后，枕在枕头上，目光随意的落在墙壁上挂着的电视机上面。画面上播放的是夜间档的狗血电视剧。
　　“我给你找了五星级大酒店不住，住这么小的地方你怎么能休息的好。”
　　杜生坐在床边的小藤椅上，看着墙壁上的蛛网，一脸嫌弃道。
　　“如果你不习惯住这里，可以走。”
　　陈今生看着电视里面的剧情，道。
　　“没有没有，怎么可能不习惯。这房间的条件比几百年前好多了，我怎么会嫌弃这里，我不是怕你休息不好嘛。毕竟如果一旦有徐越人的消息，那你就会有一场大战。你又不让我插手，我就只能希望你能好好的养精蓄锐。”
　　杜生满脸好意道。
　　他那高大的身躯，缩在一个小小的藤椅上，再配合着他此时的表情，活像一个受了委屈的小媳妇。
　　陈今生没有说话，目光虽然一直放在电视机上面，但也不知道他看进去了多少，也不知道他此刻在想些什么。
　　杜生在这些日子已经习惯了陈潜的沉默不语，这个时候他只要安静的呆在一旁就行了。
　　杜生认识陈潜许久。
　　从他是个留长发的混混版的少年开始，就和他相知相熟。见过他的肆意飞扬，也见过他的转变。因为当年的那场变故，让他们有十九年未曾相见。直到去年偶然遇见的陈姓少女，让他获得了关于陈潜的一丝消息。顺着这一丝脉络，让他终于在前不久找到了人。
　　虽然再见之时，陈潜的长发变成了寸头，少年时眉眼的张扬变成此时的平坦沉着，一身的嘻哈少年装扮变成了便于行动的工装服中年人。但在杜生的心里，他骨子里还是从前的那个少年，没有一丝丝改变。
　　这数百年来，杜生见过那么多人和灵。有那么多的他们，走着走着就忘记了最初的梦想，变成了他们最初最厌恶的那种人。但只有他永远活在最初的那个记忆里，无论过了多久，无论经历了什么，都保持着最初的那颗心。
　　所以，作为嫉妒之灵的杜生很嫉妒陈潜。但……。但之后是什么呢？
　　在逼仄的陋室里，间杂着电视机里演员的说话声，传出两道手机铃声。
　　杜生和陈潜同时掏出手机，看完里面的内容。
　　“有徐越人的消息了。”
　　杜生率先抬头说道。
　　陈潜起身，随手拍了拍身上的衣服。“走吧。”
　　杜生从椅子上站起，伸出右手搭在陈潜的肩膀上。
　　随后，两人一同消失在房间里，徒留墙壁上的液晶电视继续放出无人观看的剧情节目。
　　……
　　荒山之外的某处高地上，站着人数众多的一伙人。这群人中有男有女，有一脸凶神恶煞，一身佛衣污秽不堪的酒肉和尚。也有穿着暴露，一举一动都在诱惑身旁男人的妖娆美人。也有身上纹着纹身，一看就不好相与的混混头子，等等等等。
　　这些人无论哪一个都不是易与人下的人，但此刻，他们都一脸肃穆的站在一个男人的身后，没有发出任何声响。
　　为首的那人，看相貌像个年轻人，但浑身气质凝炼，又像个中年人，咋眼一看，实在很难说清楚他的年龄。他站在众人之首，双手背在身后，目光注视着荒山的东边，正是青年除灵师大赛举办方搭建帐篷的地方。
　　也不知道过了多久，他开口说话了。“现在计划进展如何？”
　　“回禀宗主，任刀横顺利进入荒山结界，此时想必已经开始斩杀结界内的选手们。只是……。”
　　酒肉和尚率先说道，可说到后面，他又有些迟疑。
　　“只是什么？”
　　为首的那人面露不虞，他御下甚严，向来不喜手下人啰嗦迟疑，而浪费时间。
　　他吐出的那几个字仿佛一道惊雷，砸在众人耳中，让他们愈发恭谨。
　　“只是少轩少爷，不听我等阻拦，也去参加了那场比赛，现在也在结界之内。”
　　酒肉和尚额头留下几滴汗水，一咬腮帮，将情况如实道出。
　　“让他去。天羽宗向来奉行适者生存，能者上，弱者汰。即使轩儿是我的儿子，如果不为宗门立得功勋，也会被我赶了出去。
　　杜生那次，是他轻视对方，失利在先，让我宗损失数位高手。如果这次他能为宗门擒获陈小吾，那就算他戴罪立功。但如果他死在那里，也算是为宗门而死。”
　　天羽宗宗主谭天羽面无表情道。
　　“是。”
　　众人皆弯腰拱手应道。
　　天羽宗由谭天羽建立，广泛收纳被自诩正道的除灵师们排斥的邪灵师们。在他雷厉风行的手段之下，成为近二十年来在除灵师界中，恶名累累的邪灵师宗门，隐有和超自然厅分廷抗礼的实力。
　　“回禀宗主，徐越人的消息，也已经放了出去。那邓早和祝之乔在天坛收服九鼎，六处的慕容卓也已被调走救援天坛。只是那邓早素来狡诈，先前他和灵界灵君四月联手，攻上祝家，还反手差点让灵界的楚怀王和虞情死在祝家。这次邓早主动联系我们要联手，属下怕这也是他消耗我们宗门实力的计策。”
　　身上有纹身的壮汉，在此时上前一步拱手说道。
　　“无妨，螳螂捕蝉，黄雀在后。但谁是蝉，谁是黄雀，就要看谁的本领强。邓早的新世纪协会已经被超自然厅和南宗的联手下，损失惨重。他再有所图谋，在我们天羽宗面前，最后也不过是螳臂当车，可笑不自量。”
　　谭天羽毫不在意道。
　　“是。”
　　纹身壮汉退下。
　　“诸位道友，当今世界就是实力为尊，为了自身的强大屠戮弱者有何不可？超自然厅为了那群弱小的普通人和没有天赋的除灵师，意图阻挡我们的长生之路。
　　那今日，就是我们一举消灭那些所谓的正道人士，谋求证道长生机会的大好时机。我谭天羽，就在此邀请诸位，杀尽那些挡在我们长生之路上的人，然后让我们一起长生不老！”
　　谭天羽转过身来，指着那片帐篷营地，大声说道，说到最后，还对着众人一鞠到底。
　　“属下愿随宗主共证长生！”
　　众人见此，亦是一同弯腰拱手，齐声说道。
　　在这世间，哪有什么正邪之分，不过都是证道手段不同而已。但总有那么一些人为了一己之私，而排除异己，将不能认同的手段打击为邪道。
　　既然你们认为自己的道是正确的，那我们天羽宗，就代表你们所排斥的那些道，和你们辩证一番，谁的道才是真正的道！
　　谭天羽直起身，看着他眼前的那群同道中人，一个接着一个地往那片帐篷营地冲去。

60、围剿

　　王偶坐在一棵树木的树杈之上，闭目养神。在没有队友在身旁的此刻，他不会让自己独自在危险的环境中沉睡，更何况还是在这么关键的决赛上。
　　喀嚓，喀嚓。
　　四周传来几个脚踩枯枝的声音，王偶瞬间睁开了双眼，侧耳倾听来人的数量。
　　一人……两人……三人。
　　王偶的心沉了下来，在高手云集的此处，他恐怕不是三人合击的对手。但在下一刻，他收敛了心神，振作起来。他将怀中的布偶，在树杈上放好，而他自己则掏出匕首，摈住呼吸。
　　就在视线内出现人影的瞬间，王偶飞眺了过去，右手一扬，用力刺向来人的肩膀！
　　那个人影身材高大，身上披着一个黑色的披风，也不知道是否察觉到了头顶有人攻击。但他躲也不躲，任由那匕首刺中他的右肩，同时左手向上，直接往右肩的方向抓去。
　　匕首超出预期的刺到了来人的肩膀，但兵器在刺破对方的衣服之后，并没有顺势刺入身体，反而向刺在一块钢板表面一般，撞击的力量反震到王偶的手上，让他掌心一阵发麻。
　　王偶未曾多想那人身体的诡异之处，直接借力，身子往旁边一横，躲过那人抓来的左手，同时自己也刚好跃到了树木的旁边。站定之后，才借着月色和自己良好的视力，看清了包围自己的三人的形象。
　　那三人都身披黑色的披风，离他较近的两人脸色青白，其中一名就是刚刚王偶用匕首攻击的那位，而最后一人站的远些，身后背着一个背包，而且他的额头上有一道横着的疤痕。
　　前面那两人的脸色，让他想起了老师刘一所介绍的灵人。
　　“你是南宗的王偶。”
　　任刀横很肯定的说道。
　　“你是谁？”
　　王偶沉声问道。
　　参赛选手里面不可能会有灵人，而现在灵人的出现，就代表比赛发生了问题。只是不知道结界外面的老师们是否知道这个情况，还是说老师们也遇到了袭击，导致他们无法及时前来救援。但无论是哪种情况，现在王偶能依靠的只有自己！
　　只有活下来，才能知道到底发生了什么。
　　“我是谁，你死后就知道了。”
　　任刀横咧嘴笑道。
　　他话一说完，那两个灵人瞬间发起攻击，同时朝王偶攻去。
　　及时从去年下半年开始，王偶就开始提升自己近战的短板，但他的长处还是操纵人偶。在两个灵人的共同夹击之下，他险象环生，接连遭受了数次攻击，但他仍然强撑着身体，闪避来自两方的攻击。
　　任刀横老神在在地站在一旁，看着眼前这场强弱悬殊的对战，仿佛在看一场无趣地演出。也是，在他眼里，只有势均力敌地对战才有趣，这种单方面挨打的战斗太无聊了。
　　不对！任刀横突然回想起手里的那份需要注意的选手名单，上面有王偶擅长的灵术。王偶是人偶师，他的人偶呢？难道在白天的战斗中损毁了？虽然不知那人偶的去向，但任刀横还是保持着一分警惕。
　　王偶一边躲避攻击，一边小心地观察场外那人的神态，在发现他变得小心谨慎之后，心里一叹，看来是无法偷袭那个场外的人了。
　　小双！
　　王偶在心中默念的同时，运转体内的灵力，驾驭属于自己的人偶。
　　他们头顶那片茂密的树叶中，突然出现一道寒光，迅速往下一冲，径直刺向一个灵人的眼睛。布偶手里的小剑拔出，带出几片肉末，又飞速地刺向那个灵人的其他六窍之中。
　　灵人的身体无坚不摧，但七窍向来是人最脆弱的地方，王偶不信这些地方用剑刺不穿。
　　扑哧扑哧几下，布偶又瞬间攻击另一个灵人的七窍。
　　这一切的发生也不过费去了几秒钟而已！
　　一旁的任刀横见了根本来不及做任何反映，他冷笑一声，“呵，我这两个玩具，刀枪不入，就算你砍碎了他的头颅，照样能行动。”
　　王偶闻言，定睛一看，果然那两个灵人虽然七窍都被洞穿，但创口未留一滴血，行动也没有任何迟缓。配合着他们脸上的那个七个洞，更显得两个灵人就像个不知疼痛的恶鬼。
　　他心中一凉，看来这次他是逃不出去了。但他未能多想，下一波密不透风的攻击又接连而上。虽然有小双的帮助，但也仅仅是让他不若下风而已。而在对方还有一个战斗力没上场的情况下，想要赢几率几乎为零。
　　一旁的任刀横许是觉得在王偶身上浪费了太多时间，直接自己也瞅准一个空当，加入战团。他一动手，就用拳头包裹着雷霆之势直直捅向王偶的肚子，让他身子弯成了一张用力拉开的长弓。
　　砰！
　　王偶身子撞向了身后的大树，连树都被他身上携带的撞击之力，撞得往后弯了弯，树梢上的叶子也不停的掉落。若不是这棵树足有两人合抱那么粗，就刚刚那一下，肯定要给撞断了。
　　“噗。”
　　王偶双手捂着肚子，嘴里也喷出一口带渣的鲜血。
　　“你能在我两个玩具手下支撑那么久，也算是实力不错了。要不要加入我们？我听说，你家境不好。如果加入我们，钱什么的，你根本不用愁。”
　　任刀横让那两个灵人停在原地，自己走到王偶面前，蹲下来，和他平视。他也出身贫寒，也是为了钱才加入的天羽宗。若不是见到了王偶的求生欲，他才不会提出招揽。
　　王偶擦了擦嘴角的血，没有说话，但他无动于衷，决定赴死的表情已经做出了回答。
　　我是穷，是缺钱，但不代表我要为了钱加入伤害我同伴的人！没错，在王偶看来，这群人使用禁术制作灵人，还敢明目张胆的闯进超自然厅举办的比赛的场地，定然不是什么好人。而且单看眼前这人，一出现就要致人于死地的举动，他必然也会伤害其他同在这片荒山之上的五名队友。
　　我王偶，怎么可能为了钱，为了活命，而和伤害自己同伴的人狼狈为奸。如果不是院长，他和他的母亲早就穷死了。他这个仿佛从小就活在水沟里的老鼠，哪里还会有机会进学校读书，他哪里还会有机会见到阳光的灿烂。
　　想到此，王偶看向一边躺在一个灵人脚跟前，因为没有他的灵力支撑，而掉在地上沾满尘土的布偶。
　　王偶是个父不详，出生后就和母亲一起四处流浪。若非遇到了好心的马戏团团长，他和母亲才有了家。而这个布偶是他母亲亲手给他缝制的，是同他一起长大的姐妹。
　　以前，每次都是她陪伴自己蹲在马戏团后台处，等母亲结束工作。以前，每一次感到孤寂苦闷的时候，都是小双陪在他的身边，陪他说话。以前，每一次被身边的同龄人欺辱的时候，都是小双握紧他的手，给他力量。
　　小双，对不起，让你陪我这个没用的人，在这个世界上活了这么久。让这么漂亮的你，身上穿着破旧的衣服。
　　如果有来世，你和我一起再做一次人！我会给你买漂亮的衣服，会带你去我们从未去过的游乐场。
　　王偶闭上了双眼，等待着生命的终结。
　　任刀横啐了一声，既然有人求死，那他就如王偶所意，送他一程！
　　就在任刀横打算出手了解王偶生命的时候，他突然感觉到右方有一股强烈的杀机，保险起见，他顿时往后一跳。
　　而在他刚刚站立的地方，也瞬间有一个人影从远处跳了过来，手持一根双截棍，狠狠地砸在了地上，在地上砸出一个小坑。
　　“谷梁野！”
　　灰尘散去之后，任刀横眯着眼睛看着突然出现在眼前的人，笑了。真是得来全不费工夫，原以为只杀死一个人，没想到这次任务的目标之一，也突然出现了。
　　“哟，居然认识我。”
　　谷梁野站在王偶的面前，随意甩动着手里的双截棍，一副吊儿郎当的样子。
　　“谷梁集团的太子爷，谁不认识。正好，我们宗主也想见你一面，谷梁少爷，跟我走吧。”
　　任刀横笑眯眯的说道。
　　谷梁野是国内有数的富二代，他父亲经营众多产业。宗主有令，这次任务，要抓三个人，而谷梁野就是其中之一。除灵师虽然修习灵术，但也只是□□凡胎，是需要钱的。而谷梁野的父亲，就是出了名的有钱人。
　　“你们宗主是谁？我也不是谁都见的。”
　　谷梁野摆出了一副膏粱子弟的样子，右手晃着双截棍，左手摆在身后，昂着头一脸傲气地说道。
　　“我们宗主姓谭，是天羽宗的宗主。”
　　任刀横一点都不在意眼前之人的态度，反而好声好气的说道。
　　“哦，不认识。我可不会见不认识的人。”
　　谷梁野表面上如此说着，可同时左手一扔，从他手里面扔出了一个玻璃珠大小的球，砸在他和任刀横之间。
　　就在玻璃珠碰到地面，发出砰的一声巨响，同时喷出一股巨大的灰雾，瞬间充斥了这周边十多米之内的地段。
　　几分钟后，灰雾散去，任刀横黑着脸看着空无一人的前方，而在他身后的则是面色青白，宛如石头一般的两个灵人。

61、遭遇

　　“你为什么要跟着我？”
　　沉默的树下，坐着一位穿着白色长裙的少女，她那张素来平淡的表情，在此刻露出了一丝不解。
　　“你哪只眼睛看到我跟着你了？明明我也刚好走这条路好么。”
　　少女坐在柴火堆旁，一只手拖着下巴，一只手拿着一根枯树枝，摆弄着火堆里的干木柴。
　　白衣少女闻言，阖上双眼，不再多言。
　　坐在火堆旁的少女，停下了手里的动作，偏头看向树下的那人，心中是一片欢喜。
　　眼前的画面一变。
　　这是个艳阳天，太阳不晒，清风徐来。
　　眼前是一条平坦的官道，在道路前方不远处，有一名穿着白色长裙的背剑少女，她身形笔直，目不斜视地往前走着。环视周围，可以清晰的看到道路两旁路过的男女老少眼中的惊艳之色。
　　胸腔里有的是高兴，以及丝丝将珍宝示于人前的不虞。
　　眼前的画面又变。
　　在一个九筑高台之上，名贵的汉白玉石上插着一把全身血红，刀身轻薄明亮，细长微弯的名刀。
　　耳边传来一个枯朽的男子之声：“此刀名唤刺灵，乃用飞来外石，历经九载锻造，用万人鲜血开封而成，殿下，这是王上打造的神器，现在只有您能使用它了。”
　　“我不要，这不是神器，这是魔刀！这是能毁人心智的嗜血魔刀。”
　　少女的声音里满是拒绝和恐惧。
　　“殿下，现在只有您能拯救我朝了，这是您生来的命运。”
　　扑通一声，不知是谁跪在了地上。
　　高台四处传来无数人的嘶吼声，以及兵器相接的声音，四处映入眼中的是火光，和浓重的烟雾。
　　少女泪流满面，按捺着心中的恐慌以及仇恨，伸出手，握住了眼前那把血刀的刀柄。
　　与此同时，她的心中也不断呐喊着一个无法喊出喉咙的名字。
　　……
　　“小吾，小吾……。”
　　耳边传来熟悉的叫唤声。
　　“长愿。”
　　陈小吾睁开了双眼，入眼的是祝长愿关切的容颜。
　　“小吾，你怎么了？我听见你在说什么不要。”
　　祝长愿皱着眉头，看着眼前之人泪流满面的脸。
　　“我好像做了一个梦，但具体的内容却忘了。”
　　陈小吾捂住胸口，仿佛有一块石头堵在心里，让人有一种说不出来悲伤。但这种悲伤的来源，却无迹可寻。
　　为什么会开心？为什么会难过？为什么会恐惧？
　　她不知道。
　　“你再睡会儿。”
　　祝长愿松开了握紧的右拳，想要拭去面前之人眼角的泪水，可最后什么也没做。
　　“不用了，我已经醒了。现在轮到我守夜了，你休息吧。”
　　陈小吾摇头，将靠在树枝上的脊背挺直。
　　在入睡之前，她们二人说好，祝长愿守上半夜，她守下半夜的。
　　祝长愿将目光落在陈小吾脸旁的泪水上，想了想，不提起此事，也不再推让。开始养精蓄锐，只是她心中也在想，到底梦到了什么，让她落泪至此？
　　沙沙沙。
　　夜风吹过树枝，也让陈小吾的脸上感到一阵凉意。此时，她才发现，自己居然流泪了。
　　陈小吾在擦干脸上的泪水同时，下意识地看向闭上眼睛，正在休息的祝长愿。心中想着，我刚刚那副丑样子，她是否看到了？
　　清冷的月光，洒在祝长愿清冷的脸上。月光仿佛变成了一层轻纱，笼罩在她的身上，为她驱赶寒冷。
　　此刻，陈小吾将这一副如梦似幻的画面，深深地刻在心里，同时也将自己之前的窘迫全部抛在了脑后，心里的那块石头也因此消失地无影无踪。她想，如果带了手机该有多好，那她就能将这一幕拍下来。以后想念了，就可以翻出来看。
　　“啊！”
　　不知从荒山何处，突然传出了一声刺耳的尖叫之声，打破了此刻的宁静，也给这座寂冷的荒山，增添了许多阴冷。
　　陈小吾心中一惊，对上了祝长愿慕然睁开地双眼，看到她无声地说了一句：“小心。”
　　两人没有骤然动身，去探查发生了何事。
　　一则是因为夜晚视线晦暗，视野不明，不良于行。二则是现在如果行动，可能会落入别人的圈套。
　　可是，她们在此等待，不代表敌人不会找上门来。
　　就在她们所栖息的这棵树周边，慕然一静，仿佛单单就只有她们被隔离在这座荒山之外，除了彼此的呼吸之声，什么也听不见。
　　“我们被人封在了结界里。”
　　陈小吾感知到周遭的灵力似乎被人禁锢，也无法感知一定范围之外的情况。
　　“我们下去。”
　　祝长愿颔首，和她一起跳下树枝。
　　“怎么，不躲了吗？”
　　在黑暗之中走出一个年轻人的身影，他的手里拿着一张长弓。他看起来年岁不大，也就二十左右，
　　“你是谁？”
　　陈小吾看清他的脸，发现是上午见过的那个青年。
　　“在下谭少轩。”
　　谭少轩此时到客客气气地报了自己的名字。
　　陈小吾一脸茫然，仅凭姓名，她还是不清楚对方的情况。
　　“天羽宗的少宗主来这里做什么？”
　　祝长愿听了，瞬间清楚了来人的底细，问道。
　　“唔，别人真没有说错，你祝长愿果然绝色。只是可惜，你今天要死在这里。”
　　谭少轩摸着下巴，答非所问，还露出一副可惜的样子。
　　“想要我死，那要问过我手里的剑才行。”
　　祝长愿身后的长剑“噌”地一声，飞到她的跟前，剑锋直指眼前的男人。
　　“这个人我上午见过，他不是一个人，还有个跟班似的男人没出现。”
　　陈小吾抽出长刀，在祝长愿的耳边轻声道。
　　“你们的对手可不是我，我只是一个见证者而已。”
　　谭少轩轻笑一声，退了几步。让隐藏在他身后的六人，走了出来。
　　其中五个都是披着披风，面色青白的男子，而另外一个则穿着一身休闲装，肤色正常，面容恭谨。
　　祝长愿看着那五名脸色青白的男人，眉头一皱，发现这些人是年前出现过在她家的灵人。但与年前的那批灵人相比，眼前的这些灵人，似乎实力也更加强大。
　　“那个神色恭谨的人就是我上午看到的另外一个人。”
　　陈小吾看着那个实力莫测的男人，小声并且快速地将自己上午地所见说了出来。
　　祝长愿扫视一周，看着在场的对手，五个灵人，一个虽然是仆从但实力莫测的男人，一个是天羽宗的少宗主。
　　为了将她们两个留在这里，出了这么多人手，这所谓的天羽宗还真是看得起她们。陈小吾握紧了手里的刀，如是想道。
　　率先动手的是那五名灵人，他们围成一个圈，将陈小吾和祝长愿堵住，不给她们有逃脱的机会。
　　陈小吾和祝长愿瞬间背靠背站立，互相为对方防住来自背后的攻击。
　　谭少轩站在远离站圈的位置，饶有兴致的看着七人的混战。虽然陈小吾和祝长愿人数处于劣势，但对上五名实力超过一级的灵人，居然还不弱于下风。
　　不说素有天才之名的祝长愿，就连那修行不到一年的陈小吾也没有露出落败的迹象。
　　\"不愧是他们的后代。你也加入进去。\"
　　谭少轩目露精光，对着站在他面前，隐隐为他护卫的仆人道。
　　“那少爷您的安危？”
　　仆人迟疑道。
　　“结界外面的人进不来，结界里面的人又被你们围住，我会有什么危险。快去，我们要速战速决！”
　　谭少轩道。
　　“是。”
　　仆人闻言，立即上前加入战团。而他的加入，也打破了原本的平衡，让陈小吾和祝长愿瞬间处于劣势。
　　……
　　一入荒山就随便找了棵高大的树木，躺在树杈上睡觉的庄逍遥，突然在这个本该进入深度睡眠的时刻，睁开了双眼。
　　“怎么会有这么重的血腥味？……怎么会有那么多本该死去的人出现在这里？……不好，是灵人！”
　　他慕然坐起身来，伸出右手手指仔细算了几下，一脸震惊。
　　庄逍遥急忙跳下树，但在动身之前，他的脸上露出一丝迟疑，最后从衣服兜中掏出一物，随手扔在一旁。之后也未辨别方向，径直朝着一个方向飞奔而去。
　　而他这奔袭的一路上，血腥味越来越重，路上甚至碰到了几具分成几段的尸体，他刚开始也曾停下来检查过，发现都是参加这次比赛的选手们，而之后再遇上，他根本看也不看，直接越过。
　　这一路，他小心掩盖自己的气息，绕过有人出现的地方，直到他遇见了第一个活人之后，才停了下来。“恒善，出事了！”
　　盘坐在草地之上的恒善，睁开了双眼，他的上衣血迹斑斑，而他的周围也躺着两具生死不知的尸体。
　　庄逍遥看着这一幕，愣住了，惊得连嘴巴也忘记阖上。
　　恒善沉默着，用双手比划了几下。
　　“你碰到了灵人？他们要杀你？然后你就杀了他们？”
　　庄逍遥问道。
　　恒善点头。
　　“我找你也是为了这个，我算出有很多灵人进了这赛场，这一路也看见了很多选手的尸体。我一个人不是灵人的对手，所以想找你会合。但你现在也受了重伤，我们去找谢老大和慕容乐他们。只要我们四个人会合了，不管是几个对手都能赢。”
　　庄逍遥走上前，扶起恒善，将他的左手扛在自己的肩上，自己的右手扶住他的右肩。
　　恒善咳嗽了几声，任由庄逍遥扛着自己走，也没问他怎么知道谢墨然和慕容乐的位置。

62、六处

　　“小心，有人过来了。”
　　在听到那声惨烈的尖叫声之后没多久，梁多多就感知到了有人靠近。
　　来的人似乎非常清楚的知道她们所在的位置，一路上也不做搜查，径直就往她们二人躲避的地方走去。
　　“我们出去。”
　　安繁烁说话的同时，也将右手摸向了腰间的鞘中刀。
　　她们在小山洞里，如果来的是敌人，那她们将会被堵住出路。不管来的人是敌是友，为了以防万一，她们都要出去。
　　梁多多和安繁烁快速走出那小山洞，来到一个相对而言宽阔的地方。
　　而那来的人，也随着她们的移动而移动方向，最后两方人碰面。
　　“是灵人。”
　　梁多多看着毫不躲藏，光明正大的出现在她们面前的三个男人，神色晦暗，握紧了戴着手套的双拳。
　　看着他们青白的脸，让她不由自主地就想起了年前的那场生死之战。梁多多对上一位灵人，尚且差点丢了性命，而现在出现在这里的灵人有三名。
　　“这次不是你一个人面对他们。”
　　安繁烁抽出腰后的那把武器，那把刀在月色的照耀下反射出一道金光，那是一把浑身金色的短刀，整个造型就像是一把菜刀。
　　两方人碰面之后，二话不说，直接动手。
　　梁多多虽然刚开始对上灵人的时候，让她想起了年前重伤的记忆，但她毕竟不是去年的梁多多，而且现在她不是一个人，还有一个同伴在旁边陪她一起战斗！
　　安繁烁挥出一刀，砍向迎面而来的灵人，但只听见仿佛砍在钢板上，震的她手腕发麻。
　　“灵人的身体坚硬，寻常的攻击根本无法伤害到他们。而且他们没有心智，不达目的誓不罢休。我们只有彻底毁坏他的身体，才算胜。”
　　梁多多见了，在防御另一个灵人进攻的同时，沉声说出了自己和灵人的对战经验。
　　“好。”
　　安繁烁一招未有寸功，但并未气馁，反而因为遇到了强敌，而脸露兴奋之色。
　　年前祝家的那次战况，她从老师和后辈的话里有所了解。那次听到的时候，她还觉得可惜，院长没有带她去祝家。更觉得可惜的是，当梁多多独自一人遭遇危险的时候，她没有在一旁守候。
　　可现在，既然那传闻中的灵人亲自找上门来了，而且她还和梁多多联手，那她一定会祓除这些伤尽天良的祸害。
　　想到此，安繁烁将体内的灵力大量涌入手里的短刀中，让那金刀锋芒大涨。连那灵人似乎都凭本能察觉到了金刀的威胁，让原本一往无前的他们，采取了一些躲避的举动。
　　“这些灵人比我之前遇见的要更强，而且似乎有趋利避害的意识。比去年碰到那个只知道进攻，不会退让的灵人厉害许多。”
　　梁多多毕竟是正面和灵人刚过的人，她在观察周边情况，和一拳打中一个灵人的肚子的时候，立即察觉到了不同。
　　“他强任他强，但我们会比他们更强。”
　　安繁烁一个扫堂腿将一个灵人扫倒在地后，右手一挥，仿佛在砍砧板上的骨头一般，将金刀砍在那个倒地灵人的腰上，发出兵器剁骨头的声音。
　　一旁时刻注意安繁烁情况的梁多多见了，在拦下一个想要上前救援的灵人的同时，顿时觉得腰间一凉。但在听到她的话之后，梁多多笑了，没错，我们会更强。
　　……
　　在京城承平几十年之后，皇宇宫殿面前的地板上再次洒满了鲜血。
　　邓早一身洁白地坐在宫殿外的阶梯之上，一脸平淡地看着眼前的几十具尸体，仿佛刚刚杀死所有除灵师的人不是他。
　　若不看那台阶下的血，单看那名随意坐在阶梯之上的青年，配合着他后背的宫宇，天上的星辰，还真是一副至美的画面。
　　慕容卓带领六处的人，来到这里的时候，看见的就是这样诡谲的一幕。
　　“慕容卓，慕容长盛舍得你来送死？”
　　邓早看着独自一人出现在宫殿前的青年，右手托着下巴，好奇地问道。
　　慕容长盛是慕容卓的父亲，也是这一代慕容世家的家主。
　　在他为祝之乔守护的这段时间里，超自然厅派来了二十多名高手，但无一不死在了这里。而那宗族就在京城的百里家，也没有派出族内的嫡系菁英，不过派了几名供奉前来送死。
　　可慕容卓是慕容家族年轻一辈最有天赋的人，是铁板钉钉的下一代家主，他怎么在明知会死的情况下，还听从超自然厅的命令，来到了这里。
　　“你有这个本事拿走我的命？”
　　慕容卓一边解开手掌上的白色绷带，一边神态轻松地走在鲜血淋漓的汉白玉砌成的地板之上。
　　“反正姓慕容的人也要死，就从你开始好了。”
　　邓早笑了，似乎听到了什么不怎么好笑的笑话。他的话音刚落，在他面前瞬间出现了数十颗红色的石块，一同向慕容卓飞去。
　　此时，慕容卓手掌上的绷带刚好全部落在地上。他眼神低垂，似乎没有看到朝自己包围而来的数十颗红色石块。
　　“血剑！”
　　在石块将慕容卓包围住的瞬间，他动了，他的右手里突然出现了一柄如血一般粘稠的血剑。他迅速挥舞着手中的剑，速度快的让人看不清剑的形态，只能看清几道残影。
　　“叮叮叮叮！”
　　那数十颗红色的石块，似乎都被武器给刺中，一颗接着一颗的消散，化成了数十道红雾。
　　“特级除灵师？呵，在我看来不过如此！”
　　慕容卓站在原地，咧开嘴，露出洁白的牙齿。手里拿着血剑的他，仿佛是从地狱走出的修罗。
　　邓早脸色不变，似乎早就笃定慕容卓不会那么轻易地就死在他的手里。他张开双手，往上一托。
　　流淌在地上的鲜血似乎听从了邓早的只会，纷纷从地上飞腾而其，升在空中。整个空间顿时被浓重的血液所笼罩，仿佛那传说中的地狱被邓早搬到了人间。
　　……
　　在祭坛之外的一栋高楼楼顶，藏着几名六处的队员。
　　其中一人在看到自家的处长被血液所包围之后，顿时担心道。“十一，我们不动手吗？”
　　“那时特级的战斗，我们没办法插手，也插不了手。”
　　余十一抚摸着自己那只受创的左眼，似乎还能感受到眼中的剧痛。
　　“可恶！”
　　那名队员听了，用右手狠狠地砸在了围墙上，在感受到拳头上的刺痛后，才让他内心的不甘稍微平息了一些。
　　在到达祭坛之前，慕容卓吩咐过他们，一切行动听从余十一的指挥，所以他们只能躲在这里，像蝼蚁一般，远远的看着被他们视若天神一般的处长，独自面对那天下顶尖的特级除灵师。
　　六处的上任处长是百里迅，而慕容卓上任也不过一年不到。但处里面的人并不因为慕容卓的年轻、也不因为他出身世家而轻视于他，反而极其信赖。
　　因为这种信赖，是在一次又一次的生与死的战斗中磨砺出来的。
　　可以说，处里面的人，除了后勤，几乎每一个人都受到过慕容卓的救命之恩。
　　六处的对手，不是灵，而是全国各地的邪灵师们。他们面对的是比灵更危险百倍，千倍的人类！如果要给超自然厅的所有部门的死亡率排一个名次，那六处一定是将其他部门远远甩在后面，排在了第一名。
　　余十一在从南宗毕业之后，就申请加入六处，至今已有四年，和他同批进入六处的，现在只剩下慕容卓一人。可以说，他是看着慕容卓一步步成长，最后升任为处长的。
　　他和慕容卓的第一次见面是在预备处员的登记室里，而他们的第一次交流，则是在完成教官给定的不用灵力跑完五十公里的负重长跑之后。
　　“你为什么要进六处？”
　　慕容卓气喘吁吁，满头大汗地躺在了草地之上。
　　“我要杀邓早！”
　　余十一作为第二名冲过终点地队员，步履蹒跚地走了过来。
　　“你一个瞎子，居然还想着杀特级除灵师的邓早。虽然他现在已经成了过街的老鼠，但也不是你能杀的死的。”
　　慕容卓惊讶地都忘记了身体地疲劳，立马坐了起来。
　　“我只是瞎了一个眼睛，还不是瞎子，而且我的心没瞎。我能看到邓早的弱点，我能杀死他。”
　　余十一大口喘着气，四肢跪在地上，任由汗水一滴一滴地坠落在地上，砸起一朵朵灰尘。
　　“噢？你能看到他的弱点又怎么样？你这么弱，还没攻击到他的弱点，就已经被他杀死了。反正邓早也是超自然厅的通缉对象，我会帮你杀死邓早的。”
　　慕容卓道。
　　“不，邓早要死在我手里！”
　　余十一摇头，双手也下意识地握紧里混着泥土的草。
　　“呵，行，作为老大的我，就帮你把邓早揍个半死，然后留给你捅死他的最后一刀。”
　　慕容卓斜眼看着他。
　　“滚！”
　　余十一心中一哽，下意识地说了句脏话。
　　一个年纪小的人让年长的人喊他做老大，是出于什么心理？古惑仔电影看多了吧？
　　“哈哈哈，你这么斯文的人，居然也会说脏话！”
　　慕容卓睁大了双眼，仿佛听到了特别好玩的话。
　　“如果这次我替你打败了邓早，你记得见到我了，要喊我老大！”
　　当他们来到祭坛外围的时候，慕容卓突然说道。
　　他再次提起了这几年来说了无数次要让余十一喊他作老大的话。
　　“等你打赢了再说。”
　　余十一看着慕容卓的背影，看着他手掌之下飘荡的绷带。
　　“哈哈，我可从来都没输过，别忘了你说过的话。”
　　慕容卓特别嚣张地说道。然后挥挥手，独自上路。
　　“老，慕容卓，你可别死！”
　　余十一回想着过去的事情，看着远处那片被鲜血笼罩，看不清有何情况的地狱，默念道。

63、徐越人

　　在距离那家老破小的旅馆几十公里外的京城郊区，有个高档别墅区。在里面的一栋三层洋房别墅外面的花园小道里，出现两个男人的身影，正是陈潜和杜生。
　　“你去吧，我在外面等你。”
　　杜生收回放在陈潜肩膀上的手，看着他道。
　　陈潜挥挥手，脚步稳重的走向别墅。
　　杜生背对着别墅，不看接下来发生的一切。突然想到了十九年前的那一天，也是和今天一样的月亮皎洁的夜晚，他和陈潜找到了徐越人。
　　在他的旁观之下，亲眼看着陈潜将徐越人折磨致死。
　　只是那时候的他，怎么也不会知道，居然有人敢在他的眼皮子底下耍小手段，让徐越人假死避难。
　　但该死的人终究会死，只是晚了十九年而已。无论时间怎么推移，结局都不会变。
　　那么，他和陈潜将来会怎样？
　　想到此，杜生抬头看了看那轮月亮。
　　月亮高挂空中，保持着置身事外的姿态冷眼旁观这个星球上的所有怪相，亿万年来未曾更改。
　　“既然你选择袖手旁观，就老老实实的在一旁看着就好了。”
　　杜生对着月亮说道。
　　别墅装修豪华，从外面看是现在流行的欧式建筑。而在陈潜踏上门口的台阶之后，那原本紧紧闭着的金铜色的双开门突然大开，仿佛在欢迎来客。门内未曾开灯，里面黑黑的，看不清里面有什么，仿佛像个饕餮的大嘴，无论谁进入都会被啃食的一干二净。
　　陈潜面无惧色，踏入其中。在进入别墅一楼后，里面的人立刻就发现了有外敌入侵。没有人选择报警，他们做出的第一反应是杀死入侵者。
　　这些穿着西装，面色青白的守卫怎么会报警呢，他们没有心智，没有生机，只会在主人的命令下，做出一个又一个暴力又呆板的举动。
　　陈潜面不改色的杀死所有冲到他面前的灵人，而他所过之处留下的是散落一地的断肢残骸。一层的所有灵人，没有一个是陈潜的一击之敌，甚至都未打乱他的气息，让他的呼吸变重，而且也没有弄脏他身上的工装服。
　　走上台阶，进入二层。
　　二层的灵人比一层要少许多，实力也强横许多。但即使如此，在对上陈潜之后，也仿佛是个柔弱不堪的橡胶人，一个又一个的失去行动的能力。
　　陈潜走上三楼，发现三楼的墙壁都被打空，被改造成了一个大房间。房间中央有一个头顶留着稀疏枯燥的白发，皱纹满面的老人枯坐在轮椅上，而在他的身后站着两个身形远壮于常人的高大男人。
　　“你来了，我等你很久了。”
　　老人的声音干瘪瘪地，没有一丝感情，就像锯木头的声音一般涩耳。
　　“十九年前，在你找到我之前，谭天羽给了我一个金蝉脱壳的法门，让我苟延残喘到现在。他救我的要求，只有一个，让我将制作灵人的方法传授给他。我答应了。”
　　老人从怀里掏出一张单人照片，照片上的人是穿着南宗校服的陈小吾。
　　“但现在见到陈小吾，我这一生最完美的作品之后，我可以死了。”
　　老人的目光落在照片上少女的灿烂笑容上，仿佛在注视着此生最大的珍宝一般恋恋不舍。
　　“小吾是我的女儿。”
　　陈潜沉声道。
　　陈小吾是他从小养到大的女儿，怎么会是眼前这个必死之人的作品？
　　“哈哈，你的女儿？陈潜，你们陈家的血脉居然能造就出陈小吾，你应该觉得无比的光荣才是。
　　你也应该感谢我，如果不是我，陈小吾又怎么会出生在你们家？如果不是我，你姐姐陈泠怎么会遇见她最爱的三华？”
　　老人一脸疯狂的笑着。
　　陈潜一直没有波澜的脸，在此刻突然勃然大怒。他不该提到他的姐姐，如果不是眼前这个人，他的姐姐怎么会死？
　　他的姐姐是世界上最善良的人，如果不是徐越人，怎么会英年早逝？他的女儿陈小吾，是世界上最乖巧的孩子，如果不是徐越人，怎么会失去母亲？
　　该死的是徐越人！
　　他的怒意刺激着他全身的灵力不断蛮横增长，周遭空气中蕴含的灵力，也在他的吸纳之下，不断往他的身上涌去。
　　老人见此，眼中充满了滔天的恨意。他挥了挥手，让身后站着的两位大汉，冲了上去。
　　他徐越人恨这些拥有天赋的人，他恨天生就能修行的灵，他也恨自己拥有这一身如朽木一般的躯体，让他无法登上强者的巅峰，无法获得绵长无止尽的寿命。
　　在实力至上的灵界，天赋家底皆不如别人的徐越人，凭什么不能想尽一切办法获得实力？明明他聪明过人，却限于这副身体无法吸纳更多的灵力，而止步于二级除灵师的等级。
　　他不肯！他不愿！他不答应！
　　他也要变强，他要成为人类最强者。他也要像生而就能修行的灵一样，拥有千万年的生命！
　　所以他想尽一切办法，练成了灵人之术。将灵和人融为一体，让灵拥有人的躯体，让人拥有灵的修炼法门。让主人能操纵灵人的所有行动，让主人共享灵人的一切！
　　但人和灵都有素质高低之分，他所制成的灵人也有等级之分。无论他制作多少灵人，都没有一个让他满意。
　　最后他看中了三华，上任的灵君，也看中了拥有见灵之力，但无法修行，却拥有一个绝佳的亲灵体质的陈泠。
　　可最后因为陈潜，让他失去了登顶的机会，让他成为了那个为他人做嫁衣裳的小丑！
　　他有什么不对？成为最强的人，有什么错？为什么他要遭遇这些？
　　徐越人痛苦地咳嗽了两声，捂住嘴的手掌沾上了从喉咙里喷出的血液。他看也不看掌心的红色，随意的将手蹭在衣角上擦干。
　　和陈潜战斗的两个灵人，是徐越人在这十九年里的杰作。□□是两个强大的一级除灵师，而附在他们身上的灵则是特级灵，平时也泡在特制的药罐里，不断滋养躯体。他们两个可以说是□□强横，刀枪不入，甚至连灵器都无法洞穿。而且这两人在保留了生者的战斗经验的同时，还拥有一定的自主意识。比那些只知道听死命令战斗的劣质品要强上不知道多少。
　　但这两个作品，再强，也比不了人灵之子，拥有灵和人两方优势的陈小吾。
　　想到此，徐越人心中的仇恨更甚！
　　他的眼神死死地盯着以一敌二的陈潜，咬牙切齿地喃喃自语道：“陈潜，既然我也无法再活下去，那你就死在这里，陪我一起永世不得超生！”
　　互战的三人不断发出破空和击中□□的声音，但无论是谁被击中，都没有后退一步，反而施展出更猛烈的一击。那两个灵人现在只有杀死对方的本能，自然不会退让，但陈潜只是一个□□凡胎，他怎么能硬抗这么久。
　　砰砰！
　　两具身体猛地向两边飞去，各自在空中腾飞了十多米，最后撞到了墙壁之上，深深地嵌在墙里，不再动弹成了真正的尸体。
　　而留在原地的是陈潜！
　　只见他嘴角溢出几丝鲜血，他的左前臂弯成了一个不规则的角度，身上的衣服也破烂不堪。最严重的是肚子上的一个拳头大小的伤口，几乎被洞穿了肚子，不断有鲜血从中汩汩地流出。
　　原本按照陈潜的实力，他不至于伤的这么重，但他为了节约时间，才以伤换伤，将那两个灵人迅速祓除。
　　“你居然还没死！”
　　徐越人恨声道。但是没有关系，他还有后招。
　　说完他就捏紧了右手里的小型遥控器，正要按下按钮，但在下一刻，陈潜就突然出现在他的面前，他的右手也被人硬生生的踩断！
　　“你死就行了。”
　　陈潜的右腿踩在徐越人的右腕上，右手也同时掐在徐越人的脖子上，用力一扭。
　　咔擦。
　　本该死在十九年前的那个罪大恶极的人，终于迎来了他的死期。
　　徐越人双眼睁得大大地，瞳孔失去了色彩，仰着头一脸不甘地死在了他坐了十九年的轮椅上面。
　　陈潜将外套脱下，绑在腰上，正好勒住肚子上的伤口，把徐越人手里的小型遥控器拿走。然后走到落地窗前，在一脚将整块落地窗踹碎的同时，人也顺着窗户往外跳下。
　　“你怎么伤的这么重。”
　　杜生皱着眉头，看着从天而降，踩着一个有一个带血的脚印，朝自己走来的男人。
　　“不重，明天就能恢复。我们走吧。”
　　陈潜的身躯依旧挺拔，并未因为身受重伤而有所佝偻。
　　“你现在失去了战斗力，小吾那边怎么办。我得到消息，谭天羽已经让人进入结界，打算掳走小吾了。”
　　杜生上前几步扶住陈潜，将自身的灵力注入他的体内。
　　“没事，那只是几个虾兵蟹将，不会让小吾怎么样。”
　　陈潜摇摇头，靠在杜生身上。
　　杜生听了，心知陈潜是这天底下最担心陈小吾安危的人，既然他这个做舅舅的不担心，他也不再多话。
　　之后，两人同时消失在原地。
　　就在他们二人消失的同时，身后那栋三层高的洋房突然“嘭”地一声，化成一道火焰，将别墅里面的一切，烧的干干净净。

64、入坑

　　在比赛总指挥室里，现在也只剩下十多个人了，其中大部分还是值班的技术工作人员。
　　这个时间，正适合打瞌睡。所以有好几个工作人员已经在不停的点头了。鲁抗见到这些，嘴上没说什么，但心里已经暗暗记住了这些人的名字和长相。
　　百里迅在此刻依旧很清醒地看着挂满帐篷的屏幕，时不时地挨个寻找自家那几名参加比赛的学生，当然那几个值得注意的选手们也会盯着。
　　在画面里面，祝长愿和陈小吾在一起，梁多多和安繁烁在一起，谷梁野和王偶都是一个人呆着。庄逍遥从入场之后一直在睡觉，慕容乐在离祝长愿和陈小吾不远的地方休息，恒善在休息，谢墨然和最初一样没有在画面里找到他的身影。
　　渐渐的百里迅感觉到了一点不对劲，可他一时又说不上来哪里不对劲。他下意识的释放灵力，小心翼翼的感知起周边的环境起来。
　　“有很多人往这里来了。”
　　百里迅脸色一沉，小声地对身旁的两人说道。
　　“我去向鲁厅长示警。”
　　苏酥站起身来，径直向鲁抗走去。
　　“那我们？”
　　卫应偏头问道。
　　“静观其变。”
　　百里迅坐直了身体，让自己保持随时都能出手的状态。
　　“是。”
　　卫应见了，也从兜里掏出几枚符咒攥在手心里。
　　“苏助理，有什么事吗？”
　　鲁抗端坐在自己的座位上，看着向自己走来的女人。
　　“鲁厅长，有敌袭。”
　　苏酥轻声说道，她的表情沉静，似乎在说一些无关紧要的事情。
　　就在鲁抗怀疑对方所说是真是假的时候，帐篷外面，传来示警的尖叫声：“有敌袭！”
　　这声示警，让帐篷里的所有人都听的一清二楚，连那点头不已的技术人员都瞬间惊醒，一脸惊慌的对望彼此。
　　“镇定，快去将睡着的人叫醒，让他们御敌。”
　　鲁抗黑着脸站了起来，大声喊道。说着他就越过了苏酥，想要径直往帐篷外走去。
　　一些惊慌的工作人员听到这话，顿时有了主心骨一般，急忙跑出几人，去通知其他帐篷的人，并外出观察情况。
　　“鲁厅长，来袭击的人是除灵师，您最好呆在这里。”
　　苏酥出声阻拦道。
　　“那就麻烦苏助理出去击退那些匪徒。”
　　鲁抗停住脚步，回头看着她说道。同时大声对那几位呆在帐篷里的选手们的师长们，说道：“劳烦各位除灵师出去击退外面那群匪徒。”
　　在座的除灵师们，听了连忙起身，往帐篷外奔出。
　　超自然厅名义上有统辖境内所有登记的除灵师的权力，他们不得不听厅内长官的号令，更何况他们的门下弟子们也都在参加比赛。
　　连这里都被袭击了，那荒山里面的那些选手们，说不定也遇到了袭击。他们要尽快解决这里的事情，好去援助自己的弟子们。因为，自己的前途已定，可那些学生们，是宗门的未来，绝不能死在这个地方！
　　“百里老师，卫老师，我们一起出去。”
　　苏酥颔首，招呼着南宗的其他两位老师，一同出了帐篷。
　　于是帐篷里，现在只剩下鲁抗和几名没有灵力的普通人。鲁抗到不担心自己的安危，因为厅里给他安排了高手于暗中护卫。
　　他看着南宗那几名老师离去的背影，眼神晦暗。这苏酥的神情怎么一点都不慌张，似乎……似乎早就知道了今晚会发生的事情。而且有敌人来袭，属下们居然没有事先发觉，有问题。
　　鲁抗将目光看向挂在帐篷上的那些显示屏，屏中的画面在几个小时内一直都没变过！思忖到此，他在心中暗道一声，不好！
　　他急忙对一个技术人员吩咐道：“快，检查一下监控设备！”
　　技术人员听了，立即在键盘上迅速敲打起来，过了一会儿之后，他额头上沁出了许多汗珠，哆嗦着嘴唇看向鲁抗，用颤抖地声音说道：“厅长，监控设备被人控制住了。”
　　鲁抗闻言，右手用力地拍在身边的木桌之上。
　　啪地一声巨响，让帐篷里的几名技术人员，心头一颤，都各自低着头，不敢互相张望，生怕在此刻被巨怒中的领导斥责。
　　“加紧修复，需要什么人手尽管提。让人通知下去比赛中止，让人解除荒山结界，并且向总部求援！”
　　鲁抗忍住心中的怒气，他沉声对那名工作人员说道。
　　“是！”
　　那名工作人员听了立马正襟危坐，连额头上的汗都不敢擦，急忙敲打起键盘，开始修复工作。
　　一个工作人员戴上耳麦，开始联系设立结界的负责人，还有一个工作人员则紧急联系总部寻求支援，而剩下的几名工作人员也开始尽力贡献自己的一份力量。
　　“厅长，信号屏蔽，现在联系不上外面的人！”
　　那位通知解除结界的工作人员，摘下了耳麦，说道。
　　于此同时，那负责联系总部的人，亦是说道：“厅长，联系不上总部。”
　　鲁抗听到这个结果，只觉得眼前一黑，但他用力掐着自己的掌心，让自己保持清醒。“所有人加速修复监控系统！”
　　“是！”
　　所有工作人员大声应道。
　　鲁抗看着屏幕上一动不动的画面，耳边听着连绵不竭的敲击键盘的声音，在心里对自己说道：“那些选手们一定要活下来。”
　　可是，到了此刻，他也知道这句话只是自我安慰。他甚至都不知道，这一夜，到底会死多少人。于此同时，他也看到了天明之后，自己的前途也将暗淡无光。
　　就算他在军方有大佬支持，可如果今夜死了那么多有潜力的年轻人，作为直接负责人的他，将直接面对那些失去天才晚辈们的宗门的怒火。
　　可恶！难道当初将这个任务交给他的时候，就已经预见了这一结果吗？
　　鲁抗想着坐在自己头顶上的那名老狐狸，他早就应该想到，在让他坐了半年冷板凳之后，怎么可能突然会给他这么轻松又能扬名的任务！
　　……
　　超自然厅的总部坐落在京城南街上，这条街道两边全是国家机关单位。可以说，白天往这条街上从头到尾走一个来回，就能碰上许多高级官员。
　　在一个白炽灯照耀了大半夜的房间里，墙壁两面皆摆着书柜，书柜上面放满了旧书。从书上的灰尘来看，要么被主人经常翻阅，要么就是房间的卫生打理的非常勤快。
　　“你说，鲁抗现在发现自己掉坑里了吗？”
　　一个头发半白的中年人坐在转椅上，背对着书桌，看着窗户外宁静的街道。
　　中年人穿着一身灰色的中山装，鼻梁上架着一副眼镜，看起来像个在象牙塔里搞研究的老教授。
　　“应该发现了。”
　　房间中央，书桌的后面，站着一名身形笔直的年轻人。他的容貌看着不起眼，身高气质都很普通，如果站在那里长时间不说话的话，都能让人忽略他的存在。
　　“经过这一次，那些人短时间内应该不会再乱伸爪子进来了。那些灵师界的宗门也会元气大伤，正好我们在全国各省设立除灵师培训学校的计划也可以陆续推行下去了。”
　　中年人搁在扶手上的右手食指，有规律地击打扶手。
　　年轻人仿佛没有听到中年人的话一般，安安静静的站着。
　　“子良，这次是我承你老师的情了，如果不是傅院长提供了这么个机会，我的计划还要拖上许久。记得帮我对你老师，说声谢谢。”
　　中年人将转椅转了回来，抬头正面看着年轻人。
　　“厅长客气了。”
　　赵子良不卑不亢道。
　　“如果那些人也能像你老师这样，少些私利，一心为公的话，我早就该放心的退休了。”
　　超自然厅厅长吴永将双肘搁在书桌上，手指交叉拖着下巴，笑着说道。
　　赵子良没有说话，沉默地站着。
　　“哈哈，也只有你会在这时候不说话，如果是其他人，这时候肯定会说，厅长，您还没到退休的时候，厅里面离不开你等等的话。”
　　吴永打趣道。
　　赵子良脸色有些窘迫，动了动嘴唇，最后还是什么都没说。
　　“算了，不打趣你了。我就是喜欢你这性格，才会从你老师那里把你要过来，当我的秘书。干我们这一行，人少说话可比多说话，要金贵多了。”
　　吴永摆摆手。在他的言语之中，透露出对年轻人的欣赏。
　　“谢谢厅长。”
　　赵子良低着头，嘴张开又合上，最后还是道了声谢。
　　“要谢我可不能嘴上说，你得送我一幅你爷爷的画。”
　　吴永笑眯眯地说道。
　　“这……厅长，我家也没几幅我爷爷的话了，要不我给您画一幅吧。”
　　赵子良满脸为难，但又不好直接拒绝。
　　他的爷爷虽然去世多年，但是上世纪有名的丹青国手。而且他的墨宝在市场上有市无价，就连赵老的亲孙子赵子良家中也没留下几幅。不是说赵子良是肉痛画的价值，他只是想留几幅爷爷的墨宝充当留念。
　　“哈哈，行，那你得给我画一副万里江山图！”
　　吴永看着眼前的年轻人，怎么看都觉得有趣，于是退让了一步。
　　“好。”
　　赵子良应道。
　　“我在这个位子呆的太久了，总有许多人看不惯我想要把我拉下马，也有许多人为了私利而奉承我，希望能继承我的位置。可是啊，我不是不想走，我想看到这个世道再变的更好一些之后再走。”
　　吴永突然说道。
　　吴永虽然是个只能见灵，却无法吸收灵力的普通人。但是出身官宦世家的他，在三十年前游说京中大佬，创立官方机构超自然厅并自任厅长。在他的管理下，将国内的所有除灵师统一记名登记，置于超自然厅的管辖内，结束了除灵师延续数千年各自为政的乱象。也是他慧眼识珠，支持董奇光建立南宗，并且帮助傅可帅重建南宗。
　　“厅长。”
　　赵子良听到此言，看着这位为超自然厅操劳半生的中年人，心中一酸。
　　“嗐，我和你说这些做什么。…诶，你怎么还哭了？你可还真是个孩子。这个世界现在是我们的，可未来是属于你们的。你也要承担起来呀。”
　　吴永看着眼前年轻人的泪眼婆娑，笑了笑。
　　这个世界是不公平的，可是总有那么些人，想要可笑不自量的蚍蜉撼大树，让这个世界变得稍微公平那么一点点。

65、旁观

　　当除灵师们相互敌袭内战的时候，由人的意念而产生的灵们，也在离战场不远的地方小心旁观着。
　　“君上，现在除灵师之间相互内战，正是我们一举占领人界的好时候。”
　　楚怀王双手抱拳，对站在他前方的灵君说道。他此时依旧光着膀子，露出充满肌肉的上身，穿着条裤衩，头顶着一根树枝。
　　按照楚怀王和人类势不两立的想法，人类一旦因内斗而元气大伤，正好是他们灵驱除所有除灵师，占领人类地盘的好时候。
　　“虞情，你觉得呢？”
　　四月双手背在身后，长衣的下摆垂在身前，没有因为风的吹动而飞舞。
　　虞情在听到楚怀王没过脑子的发言，刚默默地翻了个白眼，就听到了自己的名字。她上前一步，拱手道：“君上，傅可帅还没出手。”
　　“呵，你怕傅可帅，我可不怕。如果这次出手，我一定会让傅可帅死在我手里。”
　　楚怀王不服气道。
　　“你上次也是这么说的。”
　　虞情向来不怕这种空有一身力气，但没脑子的人，她斜着眼看了楚怀王一眼，提起了年前在祝家地那次事件。
　　“你！”
　　楚怀王闻言，顿时怒气横生，指着虞情说不出话来。他嘴皮子不利索，一向说不过虞情。
　　“好了。虞情说的对，这次他们内斗，出手的只是一群小喽啰，那所谓的四大特级除灵师，还有三个没出手。而且就算我们将来占领了人类地盘，管理起来也麻烦，就让那群人类自己折腾好了。”
　　四月出声制止了下属的争吵。
　　“君上，我们被人类压制了那么久，让他们消灭了我们那么多同伴，难道就这么算了？”
　　楚怀王听着灵君的意思是无意和人类争斗，不由急道。
　　“这世界弱肉强食，成王败寇，赢了功成名就，输了身死道消，怨不得别人。”
　　四月一脸漠然道。
　　“君上，那为什么您前几次愿意和邓早联手？”
　　楚怀王不解道。
　　“联手只是为了让戏变的更好看，但不代表我们要去做主角。”
　　四月道。
　　“君上，难道您忘了三华是……。”
　　楚怀王一听，急了，口不择言道。
　　在一旁的虞情看到楚怀王居然提起了那个禁忌的名字，刚想拦住他，就听到四月冷若冰块的声音：“够了！”
　　虞情脸色一变，见楚怀王还想争辩，急忙轻拍了他的手臂一下，还给他使了个闭嘴的眼色。然后向四月求情道：“君上，您也知道楚怀王是个拎不清，说话不过脑的人，您可别因为他的蠢话而生气。”
　　“楚怀王，我知道你对人类心有不甘。但是你要记住，人灵共生，缺一不可。更何况，千年前的那次人灵之间的大战，又有哪一方得了好处，还差点让别人占了便宜。我们灵拥有绵长的生命，和与人争斗相比，我更认为当个旁观者看他们演戏更有趣。”
　　四月沉声道。
　　“是，君上。”
　　楚怀王听了，又看了眼虞情使的眼色，低下头，对着四月的背影，不情不愿地应了。
　　四月清楚楚怀王的性格，知道他此时并未认同，只是迫于自己的威势而退让。他想到了千年前统一灵界的第一代灵君成桃，又想到了死在人类手里的三华，然后在心里叹了口气。
　　生命这么长，好好活着不好么，为什么要赶着趟地去寻死！
　　……
　　在祭坛之外某处无人注意的角落。
　　“闻老大，据我的观察，祝之乔收服九鼎很顺利，估计花不了多久时间，就能彻底收服九鼎。”
　　一头红发似火的霍怒对着耳边手机的话筒说道，说完后，他还一脸兴奋地哼哧哼哧两声，鼻子里面也顺势喷出了两团火。
　　“好，你注意安全，别离邓早太近了。”
　　话筒里传来闻一鸣的声音。
　　“嘿嘿，放心，邓早一门心思想要杀死那个叫慕容卓的小子，根本没空感知到我的存在。”
　　霍怒嬉笑道。
　　“还是要小心。如果有必要，在不让他们发现的情况下，帮他们一把。”
　　闻一鸣道。
　　“明白。”
　　霍怒挂断电话之后，他看着将祭坛笼罩在内的血雾，双眼放光，脸上依旧保持着兴奋的神态，鼻子里时不时地喷出几团火焰。“快一千年了，我们又可以再见面了！”
　　……
　　“老三那边怎么说？”
　　花月容看着闻一鸣挂断了电话，询问道。
　　“一切顺利。”
　　闻一鸣握着手机的手指，因为用力紧握而有些发白。
　　“那就好，这一切终于快要结束了。”
　　花月容看着荒山的方向，轻声道。
　　“还早呢，还不能放松警惕。”
　　闻一鸣摇摇头。
　　“有你在，我们都很放心。”
　　花月容看着身旁的男人，他是计划执行的指挥者，也是相识千年的挚友。
　　闻一鸣抿住嘴，没有说话。感受着心里的激荡，和肩上扛着的沉淀。千年的重担，就要卸下，但他仍然不敢松懈。
　　“你说，如果她回来了，会说什么？”
　　花月容突然问道。
　　“不知道。”
　　闻一鸣摇头。
　　“哈哈，她那个机灵的性子，谁也猜不出下一句话会说什么话来。但我想，肯定少不了要约我们去吃一顿火锅吧。不过每次吃火锅，我们都是在一旁看着她吃。也不知道她是怎么想的，明明知道我们灵根本无法接触实物，还经常领着我们吃喝玩乐。”
　　花月容笑着笑着，脸上的笑容就变成了怀念。
　　“她说我们是朋友，朋友之间就应该一起吃喝玩乐。”
　　闻一鸣眼神变空，回忆着那个人以前说过的话。
　　“是的，我们是朋友。”
　　花月容一字一顿地说道。
　　数千年来，人灵殊途，相互对立或漠视对方的存在。但唯有她，将他们当作朋友，而不是可供驱使的工具。
　　她说，朋友之间应该一起吃喝玩乐，所以经常带他们去吃火锅，去看风景，去玩游戏。
　　她说，朋友之间应该两肋插刀，互相帮助。所以她会为了救他们而受伤，明明他们只是在人类眼里作为成名或者增长实力的工具而已。
　　“晓晓呢？”
　　闻一鸣看了一圈四周，问道。
　　按照晓晓的性格，这个时候肯定会跟过来的。
　　“她啊，在青云山装修房子。说是要把家里弄得干干净净，漂漂亮亮，舒舒服服的，让她一回来，就开心。哎，随晓晓折腾了，反正无论她做了什么，都是最得喜欢的。谁让她是我们的妹妹呢。”
　　花月容一脸宠溺道。
　　现在万事俱备，只欠东风了。
　　……
　　远在千里之外的南宗校园，傅可帅已经回到了住处。在洗漱完后，他躺在床上玩游戏。
　　明明这关已经闯过很多次了，可今天晚上他一直输在这里。他知道原因，他没有把心思放在游戏上，而是一直关注着今晚京城的那场变故。虽然他是布局者之一，并且将门下的学生，自己的对手都当作棋子，可他还仍未习惯自己的这种身份。
　　可这场博弈既然已经开始，各个棋子也已经按照各自的目的在行动了，那就无法再停止下去。
　　无论今晚的结果如何，他都希望自己的门下师生能安然无恙。至于其他人，那就不在他的考虑范围之内了。

66、乐死

　　在听到那声凄惨的尖叫声之后，慕容乐就发现了，铜镜内失去了祝长愿的位置。
　　当她立马赶到祝长愿之前所在的大概位置的时候，碰上了任刀横。
　　当王偶和谷梁野在任刀横面前跑掉之后，任刀横就和少宗主谭少轩会合，打算一起抓捕陈小吾。但谭少轩拒绝了，在少宗主的擅作主张之下，任刀横只能设立结界，并在结界外等候前来营救的任。
　　只是他没想到来的第一个人是慕容乐。
　　“我还在想，谁是第一个赶过来的人，但怎么也没想到居然是慕容家的大小姐。”
　　任刀横一脸意外地看着来人。
　　在他想来，京宗和南宗是竞争关系，怎么也不会互相救援。而且慕容家和祝家虽然同属三大家族，但彼此之间的关系冷淡。所以他无论如何都猜不到，最先赶过来的人是慕容乐。
　　“是你困住了祝长愿？”
　　慕容乐谨慎的打量起眼前的男人，当目光扫到他额头上的那道刀疤时，停顿了片刻，然后往下注视着男人的眼睛。
　　“没错，是我，难道你还会选择救她吗？”
　　任刀横双手环抱胸前，一副吊儿郎当的样子。
　　慕容乐听到此，心中一怒，也不再询问，直接舞动双手，开始施展灵术。
　　“喂，一个姑娘家家的，居然一言不合就动手，也太野蛮了吧。不过你的对手可不是我！”
　　任刀横见到对方的攻击来势汹汹，也不惊讶，反而嬉皮笑脸的往后退了几步。
　　就在他说完这句话之后，从阴暗处走出三名披着黑色披风，面色青白的男人。
　　三个男人所站的位置，恰好将慕容乐团团围住。
　　慕容乐虽然年轻，但毕竟出身大家族，眼力也是有的。当她看清那三名男子脸庞的肤色的时候，她就发现了这三人是灵人。
　　但她的施展的手印不变，同时她全身上下突然发出一道金光，宛若神光护体。
　　那三名灵人可不管对方施展了什么灵术，直接上前进攻，一拳揍了过去。
　　“哐哐哐哐！”
　　几声闷响，仿佛撞上了一口金瓮。
　　任刀横在一旁摸着下巴想道：“慕容乐也是慕容家的嫡系子弟，怎么没使用慕容家的独有灵术万千血界？反而使用的是佛家的金刚不坏？呵，正好也可以试试看，是她的金刚不坏强，还是我的灵人防御厉害！”
　　慕容乐一边疲于应付三个灵人的攻击，一边快速思考脱身的办法。
　　失策了，她不该因为祝长愿被困而冲昏了头脑，不该因为那个男人的话而妄图施展自己的底牌，强杀他，不该因为只看到这个男人只有一个人出现而认为没有其他的人存在。
　　“维持金刚不坏需要消耗巨大的灵力，现在已经过去三分钟了，慕容乐，你还能坚持多久？”
　　任刀横看着局面上势均力敌的以一敌三，指出了慕容乐致命的弱点。
　　慕容乐没有搭话，但她知道，那个男人说的是对的。
　　金刚不坏并非真正的金刚不坏，它须耗费极大的灵力，而且维持的时间和自身的灵术有极大的关系。就目前的情况，慕容乐最多还能将金刚不坏维持五分钟！
　　任刀横想起手里的那份名单，上面写了必须要死之人的姓名，其中就有祝长愿和慕容乐的名字。正好慕容乐撞上了枪口，也省得他再费时间去找人。
　　想到此，任刀横露出个残忍的笑容，双手飞舞，施展操控灵人的灵术，指挥灵人以缠为主，耗费慕容乐的灵力。
　　慕容乐顿时感觉到了三个灵人的攻势一缓，但是依旧将她围的死死的，不留逃走的空隙。
　　怎么办，怎么办，如果再这么下去，我会死在这里的！
　　不行，我是慕容家的大小姐，拥有光辉灿烂的前途，不能死在这个无名小卒手里！
　　慕容乐怒喝一声，俯下身体，用腿横扫一圈，暂时逼退围住自己的灵人。并趁此机会，用最快的速度解除金身不坏，然后右手成刀状，释放灵力在左手掌心划出一道口子来，顿时鲜血沁满整个手掌。
　　她现在修为不够，还不能施展家族的顶级灵术，没有形成领域万千血界，操控这片空间内的所有血液，杀死空间内的所有人。但是她可以操控自身的血液，让自己流出的每一滴血成为无盾不破的至刚武器。
　　任刀横看着慕容乐当机立断地放弃金刚不坏，转而施展血脉灵术，冷哼一声，双手舞动，让灵人的攻势变得更加凶猛！
　　他知晓慕容乐现在已处于强弩之末，现在比的就是谁的攻势更猛，更持久。在他手里已经逃走了两个人，不可能再让第三个人逃走！
　　慕容乐在将一个灵人拦腰斩断之后，却未曾提防住背后的偷袭，她低下头看着穿过自己的后背出现在胸前的冷暗刀锋，吐出一口鲜血，面朝大地的倒下。
　　“哼，居然还损坏了我的一个宝贵灵人！”
　　任刀横用力将刀从尸体上拔出，满脸阴沉地看着失去任何生机地尸体。他挥了挥手，指挥一个灵人将尸体抗在身上背走。
　　十多年前，在慕容家最后一次探访祝家时，慕容家主慕容长盛耐不过侄女连哭带闹的哀求，也将她带了过来。
　　在祝家随意游玩的慕容乐，在花园里和带路的仆人走失迷路后，遇见了一个在飞舞的花瓣中舞剑的小女孩。这是她短短的数年人生中第一次遇见这么美丽的景色。飞舞的花瓣如画一般，舞剑的小女孩也如从画中走出的人儿一般，让她看呆了。
　　当小女孩舞完最后一式，将剑收回鞘中时，慕然发现了在一旁呆愣的另一个小女孩。她用疑问的神态，看着那人，但自己却并未开口询问。
　　“小姐姐你好，我叫慕容乐。”
　　慕容乐回过神来，主动上前道。
　　“祝长愿。”
　　小祝长愿看着面前这位双眼放光的小女孩，神色淡淡地报出了自己的名字。
　　之后的经过，慕容乐已忘却大半，但她唯一不会忘记的是那在花瓣中舞剑的女孩。那幅画面，是她这接近二十年的生命以来，所见过的最美的景。
　　长愿，如果你知道我是为了救你而死，你会不会一辈子都记住我的名字？
　　长愿，如果还有下辈子，我能不能再认识你一次？那么到时候我能不能成为你最好的朋友？
　　这是慕容乐失去所有意识之前的最后一个想法。
　　……
　　西京，慕容家族宅邸。
　　慕容长焕急匆匆地从自己所住的小院，跑到他的兄长，也是慕容家这代家主慕容长盛的宅院。他毫不顾忌世家风度的飞奔着，就算一不小心摔倒了，也迅速爬了起来，继续往兄长的住处跑去。
　　在他的紧急催促下，终于见到了他的兄长。
　　“什么事？”
　　慕容长盛穿着一身丝绸睡衣，外面披着一件外套，脸带不虞地看着自己的亲弟弟。
　　但当他看到弟弟膝盖上的泥土，和他脸上的悲伤时，他又觉得定是发生了惊天的大事。不然他这个一向自诩风流，最注重世家子气度的弟弟，怎么会如此风度大失。
　　“大哥……乐儿……乐儿她死了！”
　　慕容长焕的脸上满是水珠，让人分不清是泪水多还是汗水多。
　　他虽然贪图享乐，对修行不上心。但对这唯一的女儿向来视作掌上明珠，当作自己的命根一样宠爱。可这乖巧伶俐的女儿，突然就死了，这让他如何不悲伤。
　　“乐儿不是在京城参加青年除灵师大赛总决赛么，怎么会死？”
　　慕容长盛只觉太阳穴一疼，右手扶住身后的太师椅，急忙问道。
　　“乐儿她娘晚上在祖宗牌位前为乐儿祈福，希望她在比赛中能平平安安的。但半个小时前，她看到乐儿的长命灯突然灭了！”
　　慕容长焕脸上依旧泪流不止，但还是思路清晰地说道。
　　长命灯是每个慕容家族直系子弟在出生后就会被族中长辈亲手点亮的一盏本命灯，灯亮则人在，灯灭则人亡！
　　“我等下就去联系负责这次大赛的鲁厅长，也会打电话给在京城的长安问明情况！你先在这里好好休息。”
　　慕容长盛用力揉着鼻梁，然后安排道。说完他就急速走到厅后的书房，打算亲自了解情况。
　　长安全名叫慕容长安，是慕容长盛的堂弟，也是京宗的现任院长。
　　“劳烦大哥。”
　　慕容长焕用袖子擦拭脸上的泪水，一脸悲戚道。
　　当他知晓爱女过世之后，他就如无头的苍蝇一般，而现在有兄长帮他了解情况，也让他心中一定。可是，无穷的悲伤也再次向他扑来！
　　乐儿死了！他的独女死了！以后他再也听不见她的女儿满脸笑容的喊他爸爸了！
　　此时，厅内昏黄的灯光能照亮黑夜，但是照亮不了被悲伤笼罩的伤心人的心。
　　半个小时候，慕容长盛回到客厅，看着自己的弟弟在椅子上缩成一团的背影。他脚步一顿，但下一步更用力的踩在地板上。
　　“长焕，鲁厅长那边联系不上。我打电话给了长安，他说……有人袭击了比赛的场地，他们那边也在组织人手前去救援。”
　　慕容长盛站在亲弟弟面前，看着他抬起头颅，露出一张比半小时之前更加衰败的脸。
　　“救援？救援有什么用？乐儿已经死了啊！她已经死了！为什么还要救那些人？他们没保护好我的乐儿，也该死在那里，给我的乐儿陪葬！”
　　慕容长焕突然站了起来，一把推开他面前的大哥，一脸疯狂地吼道。
　　“长焕！冷静！我们现在该做的是找到是谁杀死了乐儿！”
　　慕容长盛被弟弟推的往后退了几步，但他立马上前安慰道。
　　“我怎么冷静？乐儿死了，你让我怎么冷静？”
　　慕容长焕无力地瘫倒在地，低头垂泪道。忽然他似是想起了什么，突然双手抓住兄长的裤脚，问道：“哥，你说是不是邓早？他为了报复我，所以才让人杀了乐儿？”
　　“长焕，事实到底如何，还要等长安他们查清楚情况。”
　　慕容长盛陡然听到那个名字，下意识的反应是生气，但看着宛若癫狂的弟弟，他还是蹲下身子，耐着性子说道。
　　可慕容长焕似乎为自己找到了理由，一直嘟囔道：“一定是邓早，一定是邓早，他不甘心，他恨我，他……。”
　　慕容长盛眼见弟弟在不停的胡言乱语，甚至将要说出那隐瞒了二十多年的秘密，急忙一个手刀砍在他的后颈，让他陷入了昏睡。
　　他在联系慕容长安的时候，得知了邓早和祝之乔突然袭击天坛，并且在那里大杀四方的事情。但他没有将这件事情告诉慕容长焕，与此同时，他的心里也有些不安，他的儿子慕容卓也在京城。如果邓早在京城，那慕容卓作为六处的处长是有非常大的机会正面对上邓早。
　　慕容卓在违背他的命令，加入超自然厅后，就几乎和家人断了联系。就算他现在联系慕容卓，不让他和邓早对上，估计慕容卓也不会听。他看着慕容长焕低垂的头颅，思忖着自己要想点别的法子乐。

67、联手

　　在用烟、雾弹逃离包围之后，谷梁野确定没有追兵，将肩上扛着的王偶，放在一棵树下。
　　“你还好吗？伤的重不重？”
　　谷梁野蹲在王偶旁边，看着他苍白的脸色，问道。
　　“咳咳，没事。”
　　王偶咳嗽两声，摇头道。
　　谷梁野看着王偶的样子，就觉得他伤的肯定不轻。但他也知道王偶别扭的性格，便问道：“你怎么碰上那几个人的？”
　　“碰上？是他们找上来的。我怀疑他们能通过工具来定位我的位置，所以才能精准无疑的找到我，并且开口就说出了我的名字。”
　　王偶回忆着见到那个人的情景，说道。
　　“定位？”
　　谷梁野嘀咕了一句，然后似乎想起什么似的，从兜里掏出了一个仪器，“看来，是这个举办方发的这个定位仪泄露了我们的位置。”
　　说完，他就用力一捏，将手里的仪器捏个粉碎。
　　“他们能神不知鬼不觉的进入我们的比赛场地，而且还能携带能定位选手位置的工具，这说明举办方里面出了内鬼。”
　　王偶也从兜里掏出了定位仪，让灵力进入其中，破坏它的功能。
　　“不止是内鬼，说不定外面也受到了攻击，不然不可能到现在都没发现荒山里面的问题。那个天羽宗，我听说过，是一个由邪灵师组成的宗门。看来他们是想借这次大赛，弄出点名堂来。”
　　谷梁野嘴角露出个冷笑，说到此，他又皱起眉头，满脸不解。
　　“我觉得他们的目的不会这么简单。京城是超自然厅的总部，更何况因为这次大赛，全国各地也聚集了许多高手来京。如果天羽宗策划这次袭击，根本就是以卵击石！除非他们这次袭击只是幌子，好让他们能轻松的完成更深的目的。”
　　王偶闻言，亦是苦苦思索其中深意，
　　但他们拥有的线索太少，无法推测出全部的计划。
　　“怎么只有你们在这里？谢老大呢？”
　　远处传来一个少年疑问声。
　　谷梁野和王偶在心中惊讶对方是怎么躲过自己感知的同时，立刻摆出了防御的姿势看向声音传来的方向。
　　两个相互扶持的少年正缓慢走来，二人穿的都是京宗的校服，其中一人是光头，身上的衣服凌乱不堪，还有血迹。而另外那名少年，顶这个杂乱的鸡窝头，扶着那位受伤的光头少年。
　　“庄逍遥，恒善。”
　　谷梁野用的是陈述句。
　　“对，我是庄逍遥，旁边这个练了闭口禅的光头就是恒善。”
　　庄逍遥见对方识破了自己的身份，很大方的介绍自己。他又看了看周围一圈，大声喊道：“谢老大，你人在哪儿呢？有好多灵人进了荒山，恒善碰上了他们，受了重伤，我一个除了睡觉就没别的本事的废人，根本打不过他们，所以领着恒善来抱你大腿来了。”
　　他的话，让在场的两人顿时一脸尴尬。
　　他们怎么也想不到，眼前这位堂堂京宗学生，居然能这么不要脸！居然当着对手学校的面，直白的称呼自己为废人，还要抱同校学长的大腿！
　　也许是庄逍遥的话太过没底线，谢墨然就突然出现了。
　　“恒善，没事吧？”
　　谢墨然从离四人不远的地方走了出来，一脸淡然地问着受伤的那名学弟，直接无视了庄逍遥。
　　恒善摇头，表示无碍。
　　“谢老大，恒善是灵力损耗太大，所以只能让我扛着，其实他伤的并不重。对了，谢老大，那个定位仪你扔了么？那群灵人能通过定位仪直接找到我们的位置。”
　　庄逍遥倒不觉得自己刚刚的喊话有多么的不要脸，反而在看到谢墨然之后，表现得很高兴。
　　谢墨然这才看向庄逍遥，轻轻点头，然后又看向了树下的两位南宗学生。
　　谷梁野一看到谢墨然出现，脸色就变得不太好。他似乎也因此而知道了，在他醒来之后，谢墨然居然一直跟在他身后。
　　王偶则看了看谢墨然，觉得他的目光并没有落在自己的身上，而是看着自己旁边的谷梁野。他觉得气氛有点怪，他决定不说话。
　　“小庄，慕容乐在哪里？”
　　谢墨然似乎只是随意打量了一下树下的二人，随后又问道。
　　“谢老大，你跟我来。”
　　庄逍遥扛着恒善，朝着另一方走去。
　　谢墨然没有跟上，而是对那树下的二人说道：“这场大赛已经中止，我们不是对手，你们是跟我们一起，还是分开行动？”
　　在听到谢墨然的话后，谷梁野的第一想法是拒绝，但看着王偶不良于行的样子，他觉得自己不能只考虑自己的情绪。
　　“谷梁，我们可以不跟着他们。”
　　王偶似乎明白谷梁野的纠结，开口说道。
　　“不，我们跟着他们。”
　　谷梁野闻言，最后还是接受谢墨然的提议。
　　他不是一个人，他要为王偶的安危考虑。
　　……
　　处于混战之中的陈小吾根本不知道结界外面发生了什么，她现在全部的心神都放在了眼前的对手身上。
　　五个灵人，还有一名实力相当于一级除灵师的神秘高手。这些都不是容易战胜的对手。
　　陈小吾手持灵刀，眼观六路耳听八方，时刻注意着来自四周的攻击，同时还观察着祝长愿的情况，不断补上她进攻和防御中的空挡。
　　这算得上是陈小吾和祝长愿第一次联手对敌。可是不知道为什么，两人之间非常默契，根本没有不适应的地方，仿佛彼此之间联手对敌了无数次！
　　其实这默契，说来也简单。是她们二人在这大半年里，共同完成任务，共同学习，共同切磋的结果。
　　陈小吾在入学之后，就一直注意着祝长愿的一举一动，知晓祝长愿在战斗中的所有习惯，也知晓祝长愿擅长的招式。
　　可以说，这是时间和细节的积累，才产生了默契的效应，
　　“陈小吾，都这时候了，你怎么还不用刺灵？祝长愿你也怎么不用轩辕？”
　　在战圈之外的谭少轩双手插在裤兜里，一副看戏的样子，装作好心一般，提醒道。
　　陈小吾没有打理这个暂时的局外人，不过他的话，也让她明白，他们似乎对自己和祝长愿的所有信息都了如指掌。陈小吾拥有刺灵，这自是不必说，但祝长愿能使用轩辕，这是他们从哪里得来的消息？
　　“小吾，小心！”
　　陈小吾感觉到手被祝长愿拉往她的方向，而刚好躲掉了击向她后脑的拳头。
　　陈小吾心中一惊，立即牙咬舌尖，将脑子里杂乱的想法清空。现在是生死之战，如果她再乱想，到时候死的不止是她，连祝长愿也会受她拖累！
　　谭少轩眼看陈小吾被祝长愿救下后，又全神贯注起来，冷哼了一声。生死交战中，最忌的就是思想杂乱。他刚刚出口，就是想扰乱对方的心神。可谁知，立马就被祝长愿化解了！
　　祝长愿，不亏是被父亲称赞为年轻一辈中心智弥坚之人。哼，不过，你再怎么厉害，今天也要死在这里！
　　谭少轩想道此，决定不再旁观。
　　他竖起有种长弓，从身后箭囊里拿出一根箭羽，开始张弓搭箭，箭头直对祝长愿后背！
　　只听见嗡地一声，一箭射出！
　　谭少轩竟然毫不在乎场中七人位置变更频繁，一有不慎这一箭极有可能会射中他手下的人。
　　祝长愿似乎察觉到了那只冷箭，竟然毫不避让，直接凭空召唤出一柄宝剑，以剑锋正对箭头。她在召唤出一柄宝剑之后，接连召唤出六柄宝剑，联合最先召唤出的那柄，结成剑阵，正好将此时对战的七人围在其中。
　　箭羽有心，是谭少轩的全力一箭，而祝长愿那柄宝剑的召出似乎只是随手拈来。但两者对击之下，发出宛如电钻一般的刺耳声。刚开始两者还势均力敌，可过了没多久，又一柄宝剑飞来，直接将那冷箭拦腰截断。
　　可箭羽箭身随断，但去势不减，直到在和宝剑的对击之中失去力道之后，无力地坠落在地。
　　从冷箭射出，到祝长愿召唤宝剑应对，最后冷箭被拦腰斩断，失去力道坠落在地。这一切说起来简单轻松，可谭少轩知晓自己那箭有射穿十米厚的墙壁的力道，寻常除灵师根本无法轻易阻挡。更别说在祝长愿一心两用，甚至三用、四用的情况下阻挡下来。
　　谭少轩脸色阴沉的仿佛可以滴下墨色的水珠，心里不断思考着。他们在这里花费了太多时间，即使荒山外面父亲他们在拖延时间，他们也不能再拖延下去。他一定要用最短的时间杀死祝长愿，带走陈小吾！
　　想到此，他从兜里掏出几张符咒。然后用右手的食指和中指将符咒捏住，左手飞舞，配合着右手施展手印。“爆！”
　　砰砰砰砰砰！
　　在那七人的战团中，突然连续产生五声宛如TNT炸弹爆炸一般的巨鸣。
　　这五场爆炸来的如此意外，如此迅速。即使陈小吾已经注意到了场外谭少轩使用符咒的举动，但她仍然没有躲过由那五名灵人造成的爆炸。
　　她在听到第一声爆炸响起后，所能做的唯一一个举动，就是不顾所有攻向自己的攻击，冲向祝长愿，将她揽在怀里，然后扑倒在地。
　　“小吾！”
　　这是失去意识之前，她听到的最后的声音。
　　陈小吾想要睁开眼睛，想要开口说话，想要安慰祝长愿，可是她陷入了一片黑暗之中。

68、和好

　　“烁烁，我要用寸劲，你帮我制造机会。”
　　在一段时间的围攻之后，梁多多已经适应了和安繁烁的协作。
　　寸劲是比灵力外放更加高阶的近战技能，相比灵力外放的直接驾驭灵力破体而出，寸劲是类似于隔山打牛，将灵力隔空灌入对方体内，然后让灵力在对方体内肆虐。寸劲要求要对灵力有非常精细的操作，既消耗灵力，也消耗精神力。
　　“寸劲你能用几次？”
　　安繁烁没有立即答应，反而问道。
　　“十次。”
　　梁多多眼神一阵闪烁后，回答道。
　　她才学会寸劲没多久，并不熟练，有时候还不一定能施展出来。不过照她目前剩余的灵力而言，她最多还能施展六到七次，但为了承担主要攻击手的位置，她故意多说了几次。反正上次她也超出极限多次施展了灵力外放，现在不也活得好好的。
　　“那我给你制造五次机会，在这五次机会中如果你没祓除这些灵人，那就老老实实辅助我祓除他们。”
　　安繁烁用刀背挡住一个灵人迅猛一击的同时，一心二用道。
　　梁多多刚想要再多争取几次机会，就看到了安繁烁不容拒绝的眼神。但她眼珠一转，提出要求道：“如果我按照你的要求祓除了这三个灵人，那你能不能答应我一个请求？”
　　“好。”
　　安繁烁瞬间就同意了。随后她手里的刀发出一道耀眼的金光，她的脚步也快速动了起来。在一瞬之间，她就连续朝三个方向劈出三刀，扰乱了三个灵人互为犄角的围攻之势。
　　梁多多在得到安繁烁的回应之后，就立刻将脑子里杂乱的想法给扔了出去，全神贯注的控制体内的灵力，同时也在时刻观察周围的环境。在她看到安繁烁的三招连击之后，立马抓住了一个空挡。脚步往右前方一滑，右拳携带着蓄积的灵力撞在那个方向的灵人的心脏。
　　这一拳看起来很轻巧也很简单，只是轻轻一碰，但在梁多多收回右拳的下一刻。那灵人身上突然发出一阵噼里啪啦类似于爆竹的声响，同时他的心脏处也突然喷出几块血肉。
　　那灵人似乎未曾发现自己身上发生了什么，仍想继续往前走，可没走几步，就扑倒在地。
　　“据我猜测，灵人体内的灵核应该和他们的心脏融为一体，如果击毁了心脏，那他们也就失去了行动的能力。”
　　梁多多解释道。
　　灵力外放和寸劲不同，前者是在敌人体外的范围攻击，而后者则是深入敌人体内进行精准打击，杀伤力更强。所以梁多多这次施展的寸劲，而非灵力外放。不过这次寸劲施展的这么顺利，也出乎梁多多的意料，她还以为第一次不会成功。
　　梁多多能有此经验，全靠她年前那次和灵人的死战经验的总结。可以说，在这荒山之内的所有选手中，没有一个人对灵人的理解有她这般深刻。
　　“既然对你来说击毁他们的心脏那么容易，那你应该只需两次寸劲，就能祓除这剩下的两个灵人了。”
　　安繁烁突然说道。
　　“烁烁，你都说好了五次的，怎么还说话不算话。”
　　梁多多闻言，顿时急眼了。
　　安繁烁刚想说话，就看到剩余的两个灵人，突然发疯似的放弃了所有的防御，任由她的刀砍在他们的身上，不管不顾地冲向梁多多。她心中一急，急忙冲过去阻拦，可距离差了一些，只能眼睁睁地看着梁多多两面受击。
　　梁多多立刻发现了他们的异样，她站在原地，冷静异常的运转体内的灵力。此刻她的思路极其清晰，并没有因为突然而至的夹击而惊慌失措。她惯常使用右手，寸劲也是使用右手施展，但这次她不但要尝试用左手施展寸劲，还要尝试同时双手施展寸劲。
　　她未曾想过这次的计划是否会失败，她的脑子里只剩下了一个想法，她要祓除这两个灵人！
　　灵人瞬间冲到梁多多的左右两个方向，同时伸出右拳击向梁多多。灵人青白的拳头捏的紧紧的，仿佛一块坚硬无比，可以击碎所有挡在面前的障碍。
　　他们的动作快如闪电，但不知道为什么，在此刻的梁多多眼中却慢如乌龟爬步。
　　梁多多上身往后一倒，躲过两方的拳头，同时双手蓄势攻向两个灵人的拳头。在碰上之后，借助这互撞的力量，她抬起双腿同时分别踹在两个灵人的腿上，再次借助这力量，往后一跳，跃出了被灵人夹击的位置。
　　就在梁多多跳开之后，安繁烁也赶到了，她将磅礴的灵气灌注至手里的短刀中，双手握刀举在头上，脚下用力跳起，当身子飞跃至高过灵人半个身子的位置时，双手用力往下一劈！
　　一道惊人的刀气从她的手中喷出，划过了对面而立的两个灵人，划到了土地上，留下了长达十多米、深达半米、宽有十公分左右的窄坑。
　　梁多多一脸惊讶的看着眼前的一切，她看到那两个灵人在那道惊人的刀气之下分成了两半。恐怖如斯的一刀，让她嘴巴不由自主地变成了O形。
　　“多多，你没事吧？”
　　安繁烁在地上站稳之后，一脸关切地问道。
　　梁多多勉强将自己的嘴巴合拢，并且下意识地咽了咽口水。原来烁烁这么厉害的吗？那她在那夜之后，还能活到现在，真的很幸运。想到此，梁多多立即举起个大拇指，“烁烁，你这招太强了！”
　　安繁烁见了勉力压住想要上翘的嘴角，将刀收回鞘内，走到梁多多面前，“你的请求是什么？”
　　梁多多听到这句话呆若木鸡，看着安繁烁因为用力过度而稍微上下起伏的胸膛，看着那躺在地上劈成四块的尸体，看着那道因为惊天刀气而劈开的地面，她还能提出那个请求么？她敢提出这个请求么。她萎了。
　　“烁烁，你……你能不能给我做一辈子的饭？”
　　梁多多吞了吞口水，鼓足了勇气，小声道。
　　安繁烁未曾想到梁多多的要求居然是这个，但这句话潜藏的含义，她也理解。她笑了笑，走上前，“不行，除非你当我女朋友，我才会一辈子都给你做饭。”
　　然后她将梁多多揽在怀中。
　　她不想再看到梁多多遇到危险，而自己在一旁因为无法及时救援而担惊受怕。她不想再看到自信的梁多多因为她而情绪低落。
　　她只想看到梁多多在吃完她做的饭之后，脸上露出幸福的笑容；她只想看到梁多多视线落到她身上时，眼中绽放的光芒。
　　所以，她不想闹别扭了。

69、若醴

　　慕容卓站在空地中央，看着四周围绕着他的血雾，面无表情地说出了四个字：“万千血界。”
　　“对，万千血界。慕容长盛没有练成，你也没有练成，却让我这个外人练成了。怎么样，用你们慕容家的独有血脉领域，杀死你，这个死亡结局不错吧。”
　　邓早从台阶上站了起来，摊开双手，笑着说道。
　　慕容卓原本苍白的脸庞到现在更是白得跟一张上面没有写字的白纸一般，他没有说话，握紧手里的血剑，驱使着体内的灵力，控制着体内的血液不受邓早控制。
　　“你不用担心，荒山那边我已经拜托天羽宗的人去杀慕容乐，可能他们现在都已经得手了，所以你不用觉得死的很孤单。而且过不了多久，慕容长盛，慕容长焕，慕容长安，你们慕容家的每一个人都会去下面陪你。”
　　邓早继续说道。
　　“人终究要死的，只是早晚的问题而已。所以他们死或者不死，和我没有关系。而我也不会死在这里，会死的人，不是我，而是你！”
　　慕容卓并没有因为邓早说的话而影响自己的心智，反而缓慢却坚定的迈动步伐，朝着邓早走去。
　　他的步伐很慢，仿佛是在做慢动作，他每走一步，都会在身后留下一个鲜红的脚印。
　　“在我的领域里面，没有人能够能抵挡的住这些血液的穿透，除了……可你却通过让自身血液覆盖全身，来抵挡万千血界对你的压制。慕容卓，你果然很聪明，不过你能有多少血可以流呢？”
　　邓早悠然自得地看着慕容卓的举动，然后他突然将摊开的手掌握紧。
　　在这领域内漂浮的血雾随着邓早的举动，而汇聚在慕容卓周围，但都停在了他皮肤之外五厘米处。
　　从远处来看，此刻慕容卓仿佛被血雾包裹成了一个血红的茧。
　　而在茧内的慕容卓露在衣服外面的皮肤表面也有许多红色的小血珠渗透出来，又凭空消失，然后小血珠又继续渗透出来。他的衣服也因此不断变得粘稠，又变得干燥，如此循环往复起来。
　　血茧似乎察觉到了慕容卓的顽强抵抗，它的内部开始形成无数根细针刺向慕容卓的身体，可这些针都因为慕容卓身体表面包裹的血液而阻挡在外。
　　邓早没有再去注意那个血茧的动静，而是转身看向领域之外的皇宇宫殿。祝之乔已经在里面呆了两个多小时了，也不知道他的进展是否顺利。
　　之乔从来都不会让他失望，他只要在门外替他守门，杀掉所有企图阻挠他们的人就行了。
　　邓早转身看向那个血茧，就在他打算加大攻击力度的时候。他的领域万千血界的上空，突然开了一个口子，钻进来一个头发灰白，身材矮小的老头子。
　　这个老头子身上穿着一身唐装，布料上到处都是油渍，头发也乱糟糟的似乎很久没有打理。他用食指扣着鼻孔，在领域内随意的张望，当看到领域中央的那个血茧的时候，眼睛一亮，就要快速往那里跑去。
　　“百里西前辈，你这样不打招呼就进入我的领域，不太好吧。”
　　邓早认出了那个老人的身份，说道。
　　百里西是四大特级除灵师之一，也是百里家族现任家主的叔叔。不过他喜好游乐和美食，向来不干涉家族事务，也不干涉除灵师界内部的斗争。
　　“诶，小邓早，你在呢。原谅我这个糟老头子眼睛不太好使，刚刚没看到你。我来这里，是为了找慕容卓这个小子。他上次答应我要带我去海市的安福堂吃那个安家小姑娘做的菜。老头子我等了很久，也没见他履行诺言，这不老头子就自己主动找上门来了。”
　　百里西一点都没有大宗师的风范，反而像一个老顽童一般。
　　邓早冷哼一声，一挥右手将领域内剩余的血雾向百里西的方向汇聚。
　　“小邓早，你怎么一点尊老爱幼的美德都没有，面对我这个没几年能活的老头子，居然也动手！”
　　百里西看到那团血雾飞过来，吓的急忙上串下跳，偏偏他的举动恰好躲过了那团血雾的包围。
　　邓早丝毫不理对方的话语，周身飞起上百颗由血雾汇聚而成的细针，往百里西的方向嗖嗖嗖地刺去。
　　百里西看见这密密麻麻的针如闪电一般地飞来，他仿佛受惊的老猫一般，立即转身就跑。可那些细针仿佛带了眼睛一般，紧紧的跟在百里西的身后。
　　“小邓早，我来不是找你打架的。你也知道，我这个糟老头子除了跑步快，别的能力都没有，根本打不赢你。你快将那些针收回去！”
　　“啊啊啊，我不行了，我的腿快跑断了，要累死了！”
　　“小邓早，你放过我吧。我以后再也不跑到你的领域里面来了！我这个糟老头子也没几年好活了，你让我再尝几年美食行不行？”
　　百里西一边在领域内领着那些细针飞速的绕圈跑，一边嘴里也不停的喊道。
　　邓早看着百里西嘴上说着很累，但跑动的姿势却很游刃有余，立刻加快了细针飞行的速度。
　　“喂，小邓早，你怎么还加速了？你看在小时候我给你买过冰糖葫芦的份上，放我一马行不行？”
　　细针一提速，百里西顿时察觉到了细针的紧急靠近，他哀嚎一声，也加快了奔跑的步伐。
　　“谁让你来的？”
　　邓早听到百里西的求饶声之后，双眸低垂，问道。
　　“没人让我来，是我主动来的，不骗你。”
　　百里西敏锐地发现邓早语气中的松动，立马大声喊道。
　　“呵，不骗我？我可记得那时候，你说冰糖葫芦里面有虫，最后还是你吃掉的！”
　　邓早冷笑一声，再次加快了细针飞行的速度！
　　“啊啊啊，小邓早，如果你想吃冰糖葫芦，等我出去了，我给你买千八百根行不行？快让那细针停下。你在这里做的事情，现在全天下的人都知道了，各地都在派除灵师前往京城。那皇宇殿里面的小祝，已经将九鼎收服的差不多了。你来京城的目的，也差不多达到了，别再为难我这个糟老头子了。”
　　百里西一边埋头加速跑，一边说道。
　　老人家的话刚一说完，邓早就仿佛察觉到了什么似地，转身看向身后的殿门。那里，原本紧闭的大门突然打开，走出祝之乔的身影。
　　邓早心中一定，但他表面上依然没有停下细针飞行的速度，继续看着百里西狂奔大半圈之后，才让细针化成一团血雾，飘落在地。
　　于此同时，这片空间内漫天的血雾也重新回到石板之上，而那中央的血茧也消散了，露出慕容卓摇摇欲坠的身影。慕容卓似乎已经失去了意识，只凭借求生的本能在血茧中做垂死挣扎。
　　百里西刚察觉到领域消散，就立刻出现在慕容卓身旁，将他扶住，对邓早说道：“小邓早，我就先走了。”
　　说罢，就带着慕容卓化成一道残影遁至远方。
　　邓早没有在意他们的离开，反正慕容卓在血茧里呆了那么久，体内的血液即将流干，不死也废了。而百里西是在他幼年时期，少数几个对他没有偏见的人之一，所以他之前才没有对百里西下死手，还任由他带走濒死的慕容卓。
　　他只是看着祝之乔，等待着结果。
　　“早，我成功了。”
　　祝之乔对着邓早笑着说道。
　　……
　　时间往回倒转至之前。
　　在宫殿之内，祝之乔正在全力收服九鼎。他盘腿坐在蒲团之上，双眼紧闭，双手保持结印的姿势。
　　当祝之乔施展灵术之后，他的灵识就投入九鼎之中，和九鼎的鼎灵沟通着。
　　在九鼎内独自开辟的空间内，鼎灵给祝之乔展示了九鼎的出现到现在数千年间所经历的一幕幕画面。
　　夏禹收九牧之金，铸九鼎。
　　商灭夏，九鼎迁于殷商。
　　周灭商，九鼎迁于周。
　　随后春秋、战国、秦统一六国……直至现在。
　　“每个朝代的君王为了江山稳固，祭祀九鼎。而你，遵从神明指示将我锻造的祝祭祀的后人，缘何要我？”
　　待所有画面结束之后，鼎内的空间变成了一片虚无，在虚无之中，有一个似男非男，似女非女，似老非老，似幼非幼的声音从四面八方传来。
　　“我为了一个人的理想来要你。”
　　祝之乔回答道。
　　“为了邓早灭绝人类的理想？我的存在就是为了守护在这方土地生存的人类的安宁，你觉得我会帮助你灭绝人类吗？”
　　鼎灵质疑道。
　　“不，你的存在不是为了守护人类，而是为了个人的私欲而出现在这片大地上。如果不是夏禹为了江山稳固，他会铸九鼎？我的先祖，那为祝祭祀，如果不是为了祭祀神明，她会铸九鼎？不要把你的存在说的多么的冠冕堂皇。你终究只是为了满足一个人的私欲而存在的器物而已！”
　　祝之乔大声否决道。
　　“哈哈哈，你说的不错，我只是一个为了满足个人私欲而锻造于世的器物而已。如果不能满足个人的私欲，我的存在又有什么意义呢。你已经掌握了控制我的灵术，我作为鼎灵自然也要受你控制。
　　祝之乔，就让我满足你的私欲吧。无论你的私欲是灭绝人类，还是控制人类，我都会满足你的欲求。因为，我只是个器物而已。”
　　虚无之中传来鼎灵癫狂一般的笑声。
　　器物没有自己的思想，是造福还是为祸，如何使用全凭主人的意志。因为，祂，九鼎，只不过是一个等待别人使用的器物而已。
　　祝之乔睁开眼睛，而原本放在在他眼前的青铜九鼎已经失去的踪迹。他回想着九鼎说的最后一句话，嘴角一扯，轻声说道：“我也只是早的剑而已，但我对他的驱使，甘之若醴。”

70、不悔

　　在帐篷的四周，到处都能听到嘶喊声以及兵器碰撞的声音。
　　苏酥和百里迅以及卫应没有在同一处，她似乎早有目的的朝着一个方向飞奔而去。在这一路上碰见的所有敌人，不是被她一箭射倒，就是被她用长弓打到在地。
　　直到她远远遇到了几个人，她才停止了自己前进的步伐。从身后的箭囊里抽出一根箭羽，然后张弓搭箭。
　　只听见嗖嗖嗖地几声，几根箭羽如同黑色的闪电一般无声无息地射向那几人，准确来说，是站在那几人中央的那个人。
　　这一箭实在太过悄无声息，特别是借着夜色的掩盖，让在场的几人都是当箭飞到跟前了，才发现它的存在。
　　“有敌人，保护宗主！”
　　一名属下大声喊道，然后迅速想要冲到中间那人的跟前，替他挡住那根箭。
　　但箭的速度实在太快，而那几人发现箭羽的时机又太晚，导致众人根本来不及反应。
　　可那站在几人中央的谭天羽，面无表情的看着那一箭往他的额头袭来。他随意的抬起右手，就在那箭即将刺穿他额头的时候，恰恰捻住了箭头与箭身的交接处。
　　来势汹汹的箭羽，就这样轻描淡写地被谭天羽用大拇指和食指捻在拇指之间。
　　可在下一刻，就在这根被捻住的箭羽身后，突然又蹦出了三根箭来，朝着谭天羽身上不同的位置射来。
　　谭天羽神色未改，似乎早有预料一般，干脆就将手里的那根箭羽充当武器，在身前挥了一圈，恰好就将那三根箭羽挡了下来，掉在草地上。
　　当做完这一切之后，谭天羽又不慌不忙地将箭羽随手往前一扔。
　　而此时，谭天羽的那一众手下，才急急忙忙的冲到他面前，当作人墙。
　　“让开！”
　　谭天羽双手背在身后，说道。
　　手下们虽然担心那敌人还会再次射箭，但他们也不敢不听宗主的命令，便左右分开，护在谭天羽两旁。
　　“苏酥，你的箭术是我教的，如果想用箭术来杀我。那即使你是我的女儿，我也会不留情面的杀了你！”
　　谭天羽看着眼前那个缓缓朝他走来的身影，沉声道。
　　他的话仿佛一道惊雷落在众人耳中，他们面上不敢表露出什么，但是心里都在努力消化着这一条惊天的消息。
　　苏酥，那个南宗院长助理的苏酥？是宗主的女儿？
　　天羽宗的宗主，是苏酥的父亲？
　　在场的其他人想到此，有些年岁大一些的才恍然回想起，十多年前除灵师界有个以一手出神入化的箭术纵横天下的苏家，那苏家的箭术据称传承至后羿，还拥有一柄上古神器射日弓，但是不知道为什么却突然失去了踪影。
　　“我的父亲，在我母亲过世的时候也已经死了。”
　　苏酥在五十米开外的地方停下，从箭囊中取出数只箭羽，迅速张弓搭箭。但这次，她的目标不是谭天羽，而是护卫在他身旁的那几名属下。
　　那几名属下一个措不及防，就纷纷被箭射中要害。
　　虽然谭天羽挡下那四只箭羽的动作，在他们眼中很是轻巧。但是当他们作为箭羽的目标的时候，他们才知道这箭的速度有多块，威力有多惊人，根本让人无法躲避。
　　谭天羽依旧站在原地，就这么袖手旁观的看着站在他身旁的属下瘫倒在地，似乎对他们的死活毫不在意。他的目光依旧放在苏酥的身上，“这就是你的手段？也好，你这也算帮我清除了一些累赘。”
　　苏酥并没有因为谭天羽的冷漠而动摇，在十多年前，她就已经知道，眼前的这个男人，是一个为了目的不折手段，极度自私自利的人。她只是神情漠然的说了一句，“谭天羽，今天是你的死期。”
　　“就你，还有那个百里迅，以及那个在边上偷偷摸摸的结界师？就凭你们三个人就想杀死我？既然你们觉得自己的生命活得足够久了，那就请你们去死好了。”
　　谭天羽面无表情地说道。
　　隐藏在暗处的百里迅和卫应，从未想过能躲过谭天羽的感知。此刻在他挑明之后，百里迅顿时就在一处显出身形。而卫应，则在放出一层结界之后，不停地再放几层只许进不许出的结界。
　　百里迅和苏酥互相对视一眼，不约而同地握紧手里的武器，各自开始了自己的攻击。
　　一个是身负百里家血脉灵术神行百里的百里迅，一个是箭术世家的唯一传人，无论是哪一个都是超越普通一级除灵师的高手。他们甚至可以说是同年龄段里面，最有机会晋级为特级除灵师的后起之秀。
　　可谭天羽依旧双手背在身后，漠然地等待二人的攻击到达跟前。似乎从开始到现在，就未将出现的对手放在眼中。
　　他这副将对手不放在眼里的傲慢，如果放在其他心智不坚定的少年英才眼中，可能会认为是对自己的侮辱，从而怒气横生。但百里迅和苏酥都未将这些放在心里，他们各自施展着自己练习数万次、在敌人那里检验了数千次的招式。
　　谭天羽见此，眼中闪过一丝无人能察觉的称赞。他是爱才之人，不然也不会笼络如此多的邪灵师高手，但他也是心狠手辣、擅长辣手摧花的人，所以他才能在汇聚了一干桀骜不驯邪灵师的天羽宗内说一不二。
　　百里迅只是使出了很简单的一招，刺剑式。他伸直持剑的右手，将剑锋刺向对手，双脚用力向对手奔去，在神行百里的加持之下，他飞奔的速度很快，他的剑也很快。他变成了一道黑影，刺剑的角度也在不停的变化当中，让人看不清他落剑的地方。
　　谭天羽动了，他和方才那样，抬起了右手，手指一捻，就轻轻捻住了长剑的剑锋。剑很薄，有着吹毛断发般地锋利，同时还携带着能劈山断河的力量。可是，在谭天羽面前，却仿佛一枚无所凭依，在空中飘荡的花瓣一样，被他轻轻捻在手指间。
　　苏酥的箭也到了，这次同时射来的箭羽足足有十只，分别刺向谭天羽的四肢和周身要害上。
　　此时谭天羽的右手恰好捻住了百里迅的长剑，正是旧力刚去，新力未生之时。可以说苏酥射箭的眼光极好，若是寻常人，在二人的前后攻击之下，必然没有还手之力。
　　但谭天羽不是普通人，他虽然出身平凡，但意志坚定，天赋卓越，不但修行刻苦，而且身经百战！
　　只见他转动右手腕，带动长剑转动的同时，也带动了持剑的百里迅身体转动。他又再次用刚才使用过的那招，像转动箭羽一般，转动百里迅的身体，企图用百里迅的身体挡住所有刺向他的箭羽。
　　好一招借刀杀人！
　　百里迅立刻察觉到了谭天羽的意图，第一时间放弃手中的剑，同时也迅速往后掠去。而谭天羽也瞬间借助手指间的长剑砍在那十只箭羽的箭头上，将箭羽弹开。
　　苏酥见谭天羽用同样的招式击退二人，也未曾气馁，她继续从箭囊中抽出箭羽，继续张弓搭箭。此刻她的心神似乎和手中的弓箭融为一体，眼中似乎也没有了这寂寥的天地，只有那五十米开外的谭天羽。她的心里也只剩下一个目的，“杀了他！”
　　“小苏酥，不是用你的眼睛去盯着对手，而是用你的心去感知它灵力的波动，感知它的空当。”
　　“我们箭手在多人的战局之中，就是要通过射箭扰乱敌人的气机，通过眼睛找到敌人的空当，以此替队友创造杀死对方的机会！”
　　耳边回荡着二十多年前初次学习箭术时，母亲的教诲。那时候，天正蓝，日光正温暖，母亲的笑容很温和，旁边还有一个脸庞模糊的人站在一旁脸带笑容的助威。他在喊道：“小苏酥，加油！你一定能行的！”
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　一只又一只箭羽从指尖射出，射穿了耳边的魔幻之音，射向她必须要杀死的那个对手。
　　百里迅虽然失去了长剑，但也依然上前。在他的眼中，能杀死人的，不只有手里的剑，还有拳头。
　　咔擦，是拳头被捏之后，骨头碎裂的声音。
　　叮当叮当，是箭羽掉落在草地上的声音。
　　谭天羽依旧站在最初的位置，他周围的草地上堆了一圈折断的箭羽和几具属下的尸体，他身上的衣服依旧干净无比，连一丝褶皱都没有。他看都没看双手无力垂落在身侧的百里迅，而是对着苏酥，平静地说道：“你让我很失望，如果知道你十多年后还是这个水平，那时候我就该带走你。”
　　他虽然如此说着，可他的表情却没有表现出失望的神态，他的表情仿佛如神人一般漠然，不会因为世间的悲喜而波动。
　　苏酥没有说话，继续用她满是鲜血的右手从箭囊中取出箭羽，张弓搭箭。
　　百里迅用牙齿咬着舌尖，让自己暂时忘却手掌骨裂的疼痛，双腿往地上一蹬，继续上前。
　　他们二人仿佛不知道退却一般，继续攻击着似乎单凭他们二人无法战胜的对手。
　　谭天羽见到此，他原本漠然的脸上突然多了一丝愤怒。他不再被动反击，开始选择主动出击。
　　远离这三人战场的卫应，毫不在乎脸上的满头大汗，依旧不知疲倦的挥舞着颤抖的双手结成手印，施下了最后一层结界。至此，他已经在此地施下八十一重结界。
　　他连气都不敢喘，生怕浪费一秒钟，从西装外套的里层，掏出了一张黄色的符咒。他体内的灵力几近枯竭，他的精神疲惫地都读不出符咒上的字。可他仍然咬破食指，挤出一团鲜血，在符咒上面划了一条长竖线，然后用他最后的力气，说出了几个字。“傅可帅来此！”
　　说完他身子一晃，就要瘫倒在地，可在下一秒，恰好有一个身影突然出现在他身旁，扶住了他。
　　“辛苦你了，小卫卫。”
　　头顶着小啾啾，身上穿着花衬衫的傅可帅，从千里之外的海市突然出现在这结界之内。他将卫应平稳地放在草地上，然后身影消失。
　　那三人战团之中原本要发出攻击的谭天羽似乎察觉到了什么，迈出了战斗开始后的第一步，往身后一掠。
　　而在他原来站的位置，慕然出现一个深坑，那深坑之中也出现了一个男人的身影。
　　“傅——可——帅。”
　　谭天羽看着那位慕然的出现的男人，一字一顿道。他话音刚落，身体再次往后飞掠，可他却仿佛碰到了无形的阻隔一般，根本无法离开这个地方。
　　此时他才慕然发觉，百里迅和苏酥只是将他留在这里的鱼饵，而那在一旁施展结界的结界师才是隐藏在幕后的大杀招。
　　卫应不是普通的结界师，他施展的多重结界，能封印住谭天羽的行动。而且重点是，卫应在施下结界的时候，灵气波动并不大，几乎都未引起他的注意。
　　如果没有这让谭天羽无法逃离的多重结界，即使傅可帅来了，他也能安然离开。可现在，他被结界封住了去路，他的对手是毋庸置疑的人间最强。
　　“谭天羽，你可以死了。”
　　傅可帅的身上不断膨胀无穷无尽的灵气，让结界内原本无法流动的空气，突然以他为中心形成漩涡。
　　“呵。”
　　谭天羽扯着嘴角，看了傅可帅一眼，脸上露出一丝嘲讽。
　　也不知他这嘲讽，是给这不公平的世道，还是给自视甚高的自己。
　　在这一场惊天动地，却无外人知晓的一战落幕后，谭天羽留下了他这一生中最后的一句话，“谢谢你照顾小苏苏。”
　　谭天羽后悔在自己一无所有，文不成武不就的时候和苏素在一起。
　　谭天羽后悔当初为了帮助苏素坐稳苏家家主的位置而引狼入室，导致苏家的覆灭。
　　谭天羽后悔为了追求永恒的力量而背弃了一生一世一双人的诺言。
　　但他不后悔爱上苏素。
　　他也不后悔死在苏酥所设的局里。

71、掳走

　　谷梁野和谢墨然一行五人，在庄逍遥的指引下，来到了慕容乐最后出现的地方。
　　“真奇怪，明明在我的感知里，慕容最后出现的地方就是在这里，怎么不见了？”
　　庄逍遥看着空无一人的地方，说道。
　　“这里是她最后出现的地方，但她遇上了灵人，然后失去了踪影。小庄，你感受一下这片空间残存的灵力。”
　　谢墨然看着地上一处半干的血迹，道。
　　庄逍遥闻言，闭上双眼，仔细感知着四周灵力的流动。没多久，他睁开双眼，“谢老大，我感知到这里残留着慕容的灵力，而且这附近有结界。”
　　他的话音刚落，四周就出现十多个人，将他们围在当中。那伙人除了一个额头上有刀疤的人穿着休闲装外面套披风以外，其他的人的披风里面都穿着西服。
　　“庄家梦江湖对灵力的感知果然独步天下。不过也得谢谢你，不然那位本来已经逃走的谷梁野，怎么又会回到我的面前呢，哈哈哈哈。”
　　那额头上有个刀疤的男子，拍着巴掌说道。
　　“慕容乐是你杀的。”
　　谢墨然用肯定的语气说道。
　　“对，没让我花多少功夫就杀死了她。所谓的慕容家，也不过如此呢。正好你们也一起找过来了，也节省了我一个个去找的时间。”
　　任刀横脸露不屑地扫视了在场的几位少年，然后手一挥，就让手下的灵人开始进攻。
　　“我、谷梁、小庄在外围，王偶和恒善在内圈。”
　　谢墨然迅速安排了五人的反击，让战斗力完好的三人站在外围承担最大的攻击，而受伤的两人站在内圈，承担较小的压力。
　　毕竟都到了这个时候，谷梁野和王偶也没有反对，很是顺从的一个站在里面，一个站在外围。
　　就连那一直说自己不擅长攻击的庄逍遥到了此刻，虽然脸带紧张，但依旧如谢墨然所言站在了外圈，保护着受重伤的两人。
　　恒善则站在内圈，双手合十对外围的三人，一一鞠躬，表示感谢。
　　五名少年，在此刻都知道，自己面对的是比灵更凶残诡谲的对手，一个失误都将拖累友方，容不得任何后怕和私心。
　　因为，这是非死即生的战斗。
　　十多个灵人一同攻了上来，无论是哪个灵人，都奋不顾身的施展出自己最凌厉的招数。似乎他们都接受到了主人的命令，要用最短的时间，杀死在场的五位少年。
　　任刀横一边忍住心痛的看着自己的灵人不断在少年们的反击中受到伤害，另一边也在期待杀死这几名少年后，如果将他们制成灵人将有多大的威力。
　　这一趟来荒山，虽然他手下的高级灵人损伤大半，但他也收获了许多有天赋的少年的尸体。虽然他嘴上不屑于慕容家的实力，但他也不得不承认，在已获得的一众尸体当中，潜力最佳的还是慕容乐。
　　不过，等这几名少年死后，他又能制成几具潜力不弱于慕容乐的灵人。
　　在五名少年之中，实力最强大的自然是谢墨然，只见他手执一柄折扇，合上可充当兵器，打开可以煽动空气中的灵力，用灵力所形成的风击退敌人。也因此，他是任刀横的重点关注对象，他周围汇聚的灵人也是最多的。
　　而谷梁野，手持双截棍，虽然他自身没有灵力，但近战格斗能力极强，同时他手中的武器是特级灵器，每一棍的攻击都能在灵人身上产生巨大的杀伤力。
　　庄逍遥虽然擅长灵力感知，但这并不代表他的战斗力真的很弱。只见他的每一次攻击，似乎正好打在了灵人体内灵力运转的节点之上。虽然他没能重伤灵人的身体，但却有效的阻碍了灵人的有效攻击。
　　被包围在内圈的王偶和恒善，虽然受了重伤，但也并非真的没有了反击之力。
　　作为人偶师的王偶，他的攻击范围是最广的。他驱使着布偶小双，在战场之中不断瞅着空当，给灵人补上一刀，又是还帮助防守出现漏洞的庄逍遥。
　　而恒善，则舞动双手结印，施展出群体灵术，给在场的几位少年防御力加持。
　　他们虽然只有五人，虽然只是第一次联手战斗，但却互相发挥着自己的优势，补足同伴的不足。让围攻的灵人，即使保持着凌厉的攻击，也无法在短时间内攻下他们的防守。
　　就在他们僵持着的时候，不远处突然凭空发生五次爆炸。
　　而任刀横则满脸恼怒地看着爆炸的方向，咬牙切齿道：“谭少轩，你居然真的让我的宝贝灵人都自爆了！”
　　任刀横和谭少轩几乎同时到达了陈小吾和祝长愿周围，可是谭少轩为了独自获得掳走陈小吾的功劳，凭借自己少宗主的权力，强行从他手里拿走五名灵人，并且命令他设下结界，守在外围。
　　现在谭少轩又命令任刀横的灵人自爆来减少时间，可以说力气都是任刀横出的，可功劳最后都是谭少轩得的，这让任刀横如何不生气！
　　任刀横和谭少轩之间的纠葛，五名少年们可不清楚。不过因爆炸而产生的气流波动，正好让围住五名少年的灵人包围圈出现了一个口子。
　　谢墨然当机立断地说道：“往爆炸的方向冲。”
　　因着爆炸充气波的影响，任刀横无法及时调动灵人补上那个空缺的漏洞，只能在少年们跑走之后，急忙指挥灵人追上。
　　那五个灵人自爆而产生的能量，实在太过强大，不但让爆炸中心的陈小吾和祝长愿当场昏迷，还打破了封印的结界。
　　不过谭少轩可不在意这些，当爆炸平息之后，他冲到灰尘当中，辨认出那覆盖在一名少女身上的人是陈小吾后，他命令自己的仆人将失去意识、满身是血的陈小吾抗在肩上。
　　就在他掏出匕首，就要刺向祝长愿要害的时候，她的身上突然冒出一道护身的金光，让他的匕首无法刺入。
　　“哼，算你命大！”
　　谭少轩察觉到有不少人往此处靠近，他的目光落在昏迷的祝长愿身上，冷哼一声，从怀中掏出一个小型信号弹往天上一扔，然后就和仆人快速朝着另外一个方向离开。他们此行的首要目的是掳走陈小吾，只要陈小吾到手，他们就必须撤退！
　　当谢墨然一行人冲过来的时候，漫天的灰尘已在清风的吹拂下平息，映入他们眼中的是一名躺在地上昏迷不醒的少女。
　　“是祝长愿。”
　　谷梁野眼见那熟悉的校服，立马上前查看，发现昏迷的人是他的后辈。
　　“我们快走，那些灵人马上就要追过来了。”
　　谢墨然看了一眼来兵的方向，催促道。
　　于是谷梁野迅速将祝长愿背在背上，快速离开此地。
　　而原本打算追击谢墨然一行人的任刀横，在看到天上那颗代表立刻撤退的信号弹的时候，他咬了咬牙，指挥手下的灵人迅速按照原先指定的撤退路线离开。

72、序幕

　　祝长愿从昏睡中睁开眼，发现自己在医院。
　　“你醒了，我去喊医生。”
　　在病床旁边陪护的梁多多脸上闪过一丝惊喜，然后起身要走出房间。
　　“小吾呢？是谁救了我？我昏迷多久了？”
　　祝长愿一瞬间回想起了在她昏睡前所看到的一幕，紧张的问道。
　　梁多多正要打开房门的动作一顿，她无声地叹了口气，转过身来，看着祝长愿迫切地眼神。在这样的眼神下，她实在无法做到隐瞒，而且祝长愿最终还是会知道实情的，便如实说道：“她被天羽宗的人掳走了。酒哥救你回来的，你昏迷了十多个小时。”
　　祝长愿闻言一怔，她仿佛瞬间回到了昏迷前的时候。五名灵人突然一个接着一个的自爆，她未曾预料到这种情况的发生，没有第一时间采取自保行动。可陈小吾似乎注意到了谭少轩的古怪行动，第一时间冲到她身边，将她揽在怀里，让自己充当防爆炸的屏障。
　　而她只来得及喊一声陈小吾的名字，就在一片灰尘之中失去了意识。
　　如果那个时候，她能及时发现谭少轩意图引发灵人自爆的举动，是不是小吾就不用为了救她而充当肉盾？
　　如果那个时候，她在爆炸之中没有失去意识，是不是就能阻止谭少轩将小吾掳走？
　　如果那个时候，她更强一点，是不是在那些人设下结界之前，就能发觉他们的意图？
　　可惜，没有如果。
　　她还是太弱了。
　　祝长愿再一次意识到了自己的弱小。
　　梁多多看着祝长愿满是自责的脸，她动了动嘴，想要说些什么。可是，她实在不知道该用怎样的话语来安慰眼前这位充满自责与后悔的少女。最后，她说：“长愿，我去叫医生给你检查一下。”
　　丢下这句话后，梁多多逃也似地离开了这间病房。
　　祝长愿终究是意志坚定的人，她从来都不会否认自己的弱小，并且会努力抓住每一次受挫的机会，磨练自己的意志，让意志之石变得更加顽强。
　　当梁多多领着医生来检查的时候，祝长愿已经整理好了内心的情绪。既然事情已经发生，那她就要尽快恢复起来，好将陈小吾从敌人手里夺回来！
　　“身体恢复的不错，再休息一天就可以出院了。”
　　仔细检查完之后，医生留下这句话，就离开了。
　　那次自爆当中，陈小吾将祝长愿压在身下，替她承担了大部分的爆炸冲击波，而祝长愿自己则没有受到多么严重的外伤。
　　“祝……长愿，院长他们也到京城来了，现在超自然厅和各大宗门的人都在四处查找天羽宗的人的踪迹，估计很快就能得到小吾的消息。你要好好休息，身体恢复了才能和我们一起去救小吾。”
　　医生走后，梁多多斟酌着语气说道。
　　“好，谢谢你了，多多。”
　　祝长愿颔首。
　　梁多多难得的和祝长愿处于一种平和的气氛里，让她内心有种极度的不适应和不知从哪里产生的不自在，她摸了摸鼻子，找了个借口，离开了和祝长愿独处的空间。“你睡了这么久，应该饿了，我给你去打一份营养餐。”
　　祝长愿没有注意梁多多的尴尬，而是想着要让自己尽快恢复起来，想到此，祝长愿的眼里满是坚定之色。“小吾，我一定会把你安全的救回来！”
　　……
　　傅可帅和苏酥从停在超自然厅总部门口的出租车上走下来。苏酥还是一身职业OL装扮，显得非常的干净利落。而傅可帅也极其难得的穿了一身咖啡色的西装，还在领子上系了同色的领结。
　　这是傅可帅第三次来超自然厅总部。
　　第一次来这里还是参加第一次除灵师大赛总决赛的授奖仪式，那时候他作为亚军来到超自然厅总部受领奖牌和奖金。
　　第二次来这里，是六年前。那时候南宗毁灭于邓早之手，上任院长也死于非命。整个南宗处于生死存亡的飘摇之际。傅可帅前往超自然厅总部，和厅长吴永达成协议，获得他的支持，重建南宗。
　　而这第三次，傅可帅则是应吴永的邀请前来。
　　根据超自然厅的除灵师管理制度，超自然厅机构以外的特级除灵师如无许可不许进京。因为无论哪个特级除灵师都拥有毁天灭地之能，所以为了京城的安全，特级除灵师们如果没有超自然厅的允许，都不允许踏足京城。
　　这也是傅可帅这次总决赛没有作为领队来京的原因之一。
　　作为厅长面前大红人的厅长秘书赵子良罕见的站在一楼办公楼门口，让走廊上路过的工作人员目不转视地路过的同时，也在心里不断思量，能让赵大秘等的人是何方神圣。
　　“老师，苏助理。”
　　赵子良看到老师到了，急忙上前问候。
　　“嗯，小良良，跟着吴厅长可靠了很多哦。”
　　傅可帅别扭地整理着脖子上的领带，对自己唯一的弟子笑道。
　　“老师，苏助理，请跟我来。”
　　赵子良腼腆一笑，伸出右手，做出请的姿势。
　　一行三人，在赵子良的带领下进入超自然厅总部大楼，前往吴永的办公室。
　　和许多机关一把手将自己的办公室安置在办公楼的顶层不同，吴永的厅长办公室放在了三楼。
　　赵子良停在了一个挂有厅长办公室牌子的门前，敲了两下门，在获得里面人同意之后，打开了门。
　　“老师，苏助理，请进。”
　　赵子良站在门口，让傅可帅和苏酥先进去，以示尊敬。
　　傅可帅双手插在裤兜，姿态随意地走了进去。
　　这间办公室的布局，在吴永入住超自然厅以来，就没有发生过任何变化。里面的家具，无论是书桌还是书架，都是用了二十多年的旧物件，可仍然历久弥新。
　　“傅院长，你来了，请坐。”
　　吴永坐在办公桌后面，双肘搁在桌子上，两只手的手指交叉在一起，看着进来的几人。
　　“吴厅长，好久不见了。”
　　傅可帅坐在办公桌前的两个椅子中左边的那个。
　　苏酥在进办公室之后，并未说话，只是微微颔首示意，就站在了傅可帅的身后。而赵子良则为傅可帅递上一杯茶水之后，就恭恭敬敬的站在离门口不远的位置，等待厅长的吩咐。
　　吴永看了苏酥一眼，就将目光放回了傅可帅身上。“傅院长，邓早需要九鼎我可以理解，但为什么他们要掳走你们南宗的学生陈小吾？这个问题，你是否能为我解答呢？”
　　傅可帅没有第一时间回答，而是喝了一口赵子良放在他面前的茶水。“吴厅长，不知你是否听说过魔刀刺灵？”
　　“愿闻其详。”
　　吴永说道。
　　“千年前有个强大的王朝叫陈，而这个王朝的末代君王为了追求长生，命令国内的顶级锻造师锻造了一把灵器。可阴差阳错之下，那把灵器拥有了吸食血液和灵力的能力，成为了一把魔刀。陈国也因为这把魔刀而灭亡了。这把魔刀就是刺灵，而陈小吾就是刺灵的主人。”
　　傅可帅解释道。
　　“刺灵和九鼎有什么关系？”
　　吴永立即察觉了问题的重点，继续问道。
　　“邓早想要让刺灵吞噬九鼎的鼎灵，让刺灵进化成这世间最强大的武器。那么本来就是特级除灵师的邓早，在拥有了最强大的武器刺灵之后，他会做什么呢？”
　　傅可帅嘴角一弯，露出一丝嘲讽。
　　“灭世！”
　　吴永冷冷地吐出两个字来。
　　对于邓早灭世的野望，是除灵师界人所周知的。
　　“所以，希望吴厅长能尽快找到他们的位置，阻止他们的计划。”
　　傅可帅笑着提议道。
　　……
　　青年除灵师大赛总决赛的第一夜，可以说是漫长的一夜。
　　在那一夜，邪灵宗与邓早携手谋划收服九鼎和掳走陈小吾的计划。
　　其中，九鼎由邓早和祝之乔负责。在祭坛的一战中，超自然厅付出了三十四名二级除灵师及以上的高手死亡，和六处处长慕容卓重伤的代价，仍然没有阻挡邓早和祝之乔偷走九鼎。
　　那一夜，总决赛的比赛场地荒山因为被结界封印，而邪灵宗的门人则通过内应获得了自由进入结界的符咒，杀死了数十名天赋出众的青年除灵师们。而存活下来的年轻人当中，还有不少身受重伤，甚至还有一名年轻的选手在荒山失踪。
　　那一夜，总决赛指挥场地被邪灵宗弟子突袭，造成众多门派中坚力量伤亡惨重。虽然南宗院长傅可帅及时赶到，当场击杀了邪灵宗宗主谭天羽，但是仍然对除灵界众多正派宗门造成了巨大的损失。
　　当那漫长的一夜过去之后，各大宗门获得了这惨烈的消息之后，第一时间联系驻京城的分支，要求他们立即联系超自然厅索要说法。
　　于此同时，超自然厅厅长吴永签署红色文件，在文件中命令除灵界各大宗门派遣宗内力量汇聚京城，一起联合铲除邪灵宗和邓早等为恶人间的邪灵师势力。
　　于是，那一夜之后，超自然厅、除灵界各宗门、邪灵师三方之间勉强保持的平衡实力就此打破，开始了超自然厅全面控制除灵界各方势力的序幕。
　　只是这一切，许多人仍未知晓。

73、讨厌

　　陈小吾醒来的时候，发现自己在一个四面都是白墙，什么装饰都没布置的房间里。
　　她身上的衣服还是昏迷之前的那套南宗校服，可是衣服上面沾了不少灰尘和血迹。陈小吾下了床，打算找出口，可是绕着墙角走了一圈，都没发现有门。但她倒是看到天花板的四个角落上都放着摄像头，中央还挂着个音响。
　　“醒了？床尾有干净的衣服，你可以先去洗个澡。”
　　音响里面突然蹦出了一个男人的说话声。
　　陈小吾听着声音比较熟悉，但一下子没想起来是谁。她往床上一看，凌乱的被褥旁正好放着一叠衣服，从内到外都准备齐了。
　　她拿起衣服后，就发现原本什么都没有的一面白墙突然出现了一个出口。她走过去瞅了瞅，发现里面是个浴室。
　　陈小吾洗完澡出来，头发还没擦干，水珠隔三岔五的从发梢往下滴，滴在了她的衣服上。但她毫不在意，反而对着一个摄像头说道：“现在，我们可以见一面了吧。”
　　没有人说话，但是房间内传出一阵机器运转的声音，又有一面白墙突然出现了一道出口。
　　陈小吾深呼吸几次，然后往出口走去。
　　门外站着两个身材高大，穿着西装，带着墨镜的男人，他们面无表情的领着陈小吾在通道内七转八拐。
　　这一路上，陈小吾尝试过和这两个西装男搭话，可是他们仿佛没有耳朵一般，一声不吭。最后，陈小吾只能作罢，老老实实地跟着他们走到了一个房间的门口。
　　一个西装男，对着已经打开的房门，做出请的姿势，示意陈小吾自己独自进去。
　　这个房间和陈小吾醒来后所见到的房间大小差不多，唯一不同的是墙壁上挂着四块显示屏，里面还有一个办公桌，而办公桌后面坐着她这次要见到的人。
　　“邓早。”
　　陈小吾语气平淡地望着那个男人。
　　“你似乎并不意外在这里见到我。”
　　邓早靠在柔软的沙发椅上。
　　“在这里，无论见到谁，我都不惊讶。”
　　陈小吾道。
　　邓早轻笑一声，“你知道我们带你过来是为了什么吗？”
　　“不知道。”
　　陈小吾摇头。她不知道这是哪里，也不知道邓早联手天羽宗掳走她的目的是为何。
　　“你知道你的身世吗？”
　　邓早没有解答之前的问题，转而又问出了一个新的问题。
　　“不知道。”
　　陈小吾继续摇头，她的脸上没有好奇之色。
　　“你就不好奇你的父母是谁？”
　　邓早问道。
　　“无论我的父母是谁，都不会改变我是陈小吾的事实。”
　　她的身世是怎么样的，已经困扰了陈小吾接近二十年，以至于现在的她已经对自己的身世保持了一种随意的态度。
　　“你说的不错。不过，人还是要知道自己的来源，知道自己从哪里来，才会知道自己要往哪里去。你的母亲叫陈泠，南宗的第一届学生陈潜或者说是陈今生是你的舅舅，而你的父亲是三华，是灵界的上任灵君。你是人与灵结合的后代，所以你才会拥有堪比灵的强大恢复力和远超一般人类的修行速度。”
　　邓早边说边观察着陈小吾的脸色，似乎想要知道陈小吾会产生怎样的反应。
　　陈小吾轻轻哦了一声，没有因为身世惊人而惊讶，也没有因为自己是人与灵结合的后代而不敢置信。
　　“你难道不惊讶吗？你的父亲不是父亲，而是你的舅舅，而这个舅舅还是二十多年前和傅可帅齐名的天才。而你的父亲曾是灵界的灵君，你是人与灵结合的后代，你不气愤自己是个异类吗？”
　　邓早在此刻产生了一点好奇，他好奇这个才进入除灵世界一年不到的年轻人，怎么会在此刻如此镇定，或者说漠然。
　　“我为什么要惊讶？为什么要气愤？我是陈今生抚养长大，他就是我的父亲。我是人与灵结合的后代又怎么样？我还是陈小吾。”
　　陈小吾道。
　　“呵呵，想的真简单，如果所有人都知道你是人与灵结合的后代，你觉得你的世界会变的怎么样？你会成为不属于人，也不属于灵的异类，被所有人排挤，嘲讽，仇视。”
　　邓早冷笑道。
　　“自从我能见到灵，但普通人见不到灵之后，我就已经是个异类了。”
　　陈小吾在此刻露出了进房间之后的第一个表情，那是嘲讽。
　　从小到大，在她没有习惯自己能看到别人看不见的灵的时候，就已经被身边的同龄人排挤、嘲讽了。而当她习惯了灵的存在，能够熟视无睹的时候，她却没有办法和普通人交心，因为她知道自己是个异类，和普通人不一样。
　　既然已经是个异类了，那再被人说成是异类，又怎么样呢？
　　她的父亲，陈今生对她说过：每个人都是与众不同的异类，都是孤零零的活在这个世界上，时常得不到别人的理解，时常遭遇别人的非议，可是，这不能成为否认自己存在的理由。只要有一个人认可你，那你就是值得的。
　　她的父亲陈今生肯定在自己的出生之时，就已经知道了她是人与灵的后代。可是，陈今生仍然把她当作普通的孩子教导，当作亲生的孩子一样宠爱。
　　所以，她就算是异类又怎么样？
　　“这么说来，你应该不会主动配合我灭世的计划了，因为你依旧爱着这个世界。”
　　邓早眼中闪过一丝诧异，随后沉声说道。
　　“对，我虽然是个异类，但我的父亲陈今生在知道我的存在导致了他的亲姐姐死亡，但还是养育了我；我的老师百里迅在明知道我有受到刺灵的影响而大开杀戒的可能，仍然没有任何保留的教导我；我还有愿意为了救我而去牺牲自己生命的同伴，我为什么要恨这个世界？
　　这个世界是不好，它强者为尊，它恃强凌弱，它让强者愈强弱者愈弱。它很不好，可是在这个世界里，有我的父亲，有我的老师，有我的朋友，所以，它再怎么不好，我也会去爱它，而不是毁灭它。”
　　陈小吾站在房间中央，平视着她面前这位掌握她生死的人。
　　邓早没有说话，他面无表情的伸出右手按了按办公桌上的按钮。
　　随后，一个西装男走了进来，示意陈小吾离开。
　　陈小吾在离开之前，看着邓早如墨一般没有波澜的双眼，说道：“邓早，你也有爱你的人。”
　　于是，陈小吾再次回到了醒来的那个四面洁白的房间。
　　她躺在床上，回想着通道内走过的那些路，转角的次数，回想着和邓早之间所有的对话。
　　直到现在，她仍然不知道这是哪里，也不知道邓早让她来到这里能为他的灭世计划提供什么样的帮助。
　　她后来想到了祝长愿，不知道她在那次灵人的自爆中是否受伤。虽然她在爆炸发生的时候，迅速将祝长愿扑倒在地，可是她不能肯定自己是否替她挡住了所有的伤害。
　　而且，如果祝长愿知道她被天羽宗的人掳走之后，长愿会不会着急？会不会影响到她身体的恢复？
　　陈小吾很担心，而且她也很想念祝长愿。
　　……
　　邓早一个人仰靠在沙发椅上，伸出右手揉着自己的太阳穴。
　　也不知过了多久，房间内出现了一个轻微的脚步声。这个步伐从门口走到沙发椅旁停下，然后邓早闻到了一个熟悉的味道，自己的太阳穴也被熟悉的手用熟悉的方式揉捏着。
　　两人都没有说话，这个房间虽然依旧安静，可气氛却变得不那么冷凝。
　　邓早闭着双眼，感受着头疼的舒缓，脑海中慕然又响起陈小吾走之前说的那句话，“邓早，你也有爱你的人。”
　　从幼年时期就一直爱我的人，已经被我亲手杀死了。
　　从青年时期开始，有一个爱我的人，可我并不需要他的爱。
　　“阿早，从今天开始，这里就是你的家了。”
　　董奇光牵着小邓早，站在两栋破破烂烂的平房面前，指着房子对他说道。
　　小邓早抿着嘴，小手用力握紧牵着自己的人，他点点头，没有说话。可是他心里想着的却是，他在哪里，自己的家就在哪里。
　　原本以为，他们会永远在一起。
　　可是南宗建立后，董奇光越来越忙，忙着教导学生，忙着和各种机构打交道拉投资。但无论他怎么忙，都没有忘记小邓早还在等着见他。
　　小邓早从小农村跟着董奇光离开后，他的目光就一直跟随着董奇光的转动。
　　他见过董奇光为了拉赞助，挤出牙缝钱去请机构的大官吃饭，敬酒，舔着脸说奉承话。
　　他见过董奇光喝到烂醉之后，依旧念念不忘要将学校创办的更大，让更多拥有修行天赋的普通人入校。
　　他见过董奇光在面对一届又一届的学生时，露出一副慈爱的面容，而这表情在小邓早面前也经常流露。
　　他原以为自己也能通过董奇光，而爱上这个世界。
　　可是，他越关注董奇光，他就越讨厌这个世界。
　　这个世界，让他的董奇光折弯了脊梁。
　　这个世界，让他的董奇光的梦想受挫。
　　这个世界，让他的董奇光不再关注他一个人。
　　所以，他怎么会爱上这个世界，他讨厌这个世界。

74、逃犯

　　当谭天羽死在傅可帅手里的消息传出之后，天羽宗内部立刻大乱。几方势力因为拥护不同的人选差点就死斗了起来。
　　而原本作为上任宗主之子的谭少轩却因为之前的任意妄为，而没有得到多少人的拥护。谭少轩担心若是宗内的对头上台，会影响到他的生死，于是他干脆邀请邓早入主天羽宗。
　　其他势力，一听邓早属意宗主之位，纷纷放弃了争夺，于是，邓早顺利地成为了天羽宗的第二任宗主。而他们现在所呆的地方，也是天羽宗的宗门所在。
　　“早，那些不听话的人已经全部清洗干净了，可以开始我们的计划了。”
　　祝之乔一边按摩，一边说道。
　　这几年来，邓早在和谭天羽合作的同时，也安排了棋子进入天羽宗，所以邓早才会那么容易的成为宗主，而祝之乔也能在极短的世间之内清洗内部反对意见。
　　那些反对意见，并非是反对邓早成为宗主，而是反对邓早继任之后的不作为。
　　自那夜天羽宗主动攻击超自然厅和正道宗门后辈之后，他们就开始联手击毁天羽宗在各地的分布。短短数日之内，天羽宗各分部就损失惨重。
　　可邓早在继任宗主之后，一不反击，而不发布命令，只是呆在宗门内部什么也不做。让原本拥护他的人极为不满，背地里议论纷纷。可是他们在发出议论的当场，或当天，就被祝之乔残忍清洗。
　　经过这一茬，宗内表面上再无反对的声音。
　　“我已经算好了时间和地点，就在三日后的岱山山顶，开始我们的灭世计划最后阶段。”
　　邓早闭着眼睛说道。
　　就在这时，门外突然传来一阵喧哗之声，让邓早不虞地皱起了眉头。
　　祝之乔见了顿时脸色一沉，“我去外面看看。”
　　房间外，谭少轩领着他那沉默的仆人正对着拦住他的西装男大声吼道：“你们给我让开，我要见宗主！怎么，天羽宗换了个宗主，你们就见风使舵的把我不当一回事了是吗？”
　　“谭公子，你找宗主有什么事？”
　　祝之乔阴着一张脸，从房间门口走出来，目光钉在谭少轩身上。
　　“祝先生，我有要事要见宗主，麻烦和宗主通报一声。”
　　谭少轩看到祝之乔出现，恼怒的脸立刻转变成一副笑脸，和气地说道。
　　当邓早接任宗主之后，祝之乔立马就成为了宗内的二号人物。而且谭少轩深知祝之乔的实力，这两天也是祝之乔在清洗宗内的不满势力，是以他敢在小喽啰面前发火，却不敢对祝之乔使脸色。
　　“宗主正在休息，不方便见客。你有什么事，可以和我说，我会转告宗主。”
　　祝之乔站在紧闭的门前，一副不容拒绝的样子。
　　“既然宗主在休息，那我就不打扰了。”
　　谭少轩放在身侧的右手用力捏紧，似乎在压抑着什么，但他还是笑着说道。说完，他又对着站在门两边的守卫，怒骂道：“你们真是，宗主在里面休息居然不早点提醒我，要是刚刚扰了宗主清修，你们该当何罪！”
　　说完，他又变成一副笑脸，对祝之乔说道：“祝先生，那少轩就先行告退了。”
　　祝之乔看着谭少轩离去的背影，脸上闪过一丝冷笑。
　　“正好三日后的仪式上需要很多鲜血，那谭少轩正好能派上用场。”
　　邓早已经听清了外面所发生的一切，便对走进来的祝之乔，说道。
　　他一句话就决定了，三日后谭少轩的下场。
　　……
　　超自然厅总部，大会议室。
　　会议室内中间的大长桌的右边坐着三大家族和来自各地的宗门的代表们，左边坐着超自然厅六大处的处长们。
　　祝家来的人是祝长愿，这是她第一次代表家族在重要场合露面。在一干大男人当中，唯有她一个女子坐在会议席上。她今天穿了一身笔挺的黑色西装，里面内衬一件白色衬衫。身上的衣服整洁无比，没有一丝褶皱。整个人的气质，即庄重又冷然。
　　她的出席，让在场的许多人不约而同地露出了打量地目光。一是难得在这种重要场合见到女子出现，而且还是这么漂亮的美女；二是此人将来会是祝家的话事人，他们也要好好观察祝长愿的品性如何。
　　会议上除了祝长愿这副新面孔之外，百里家也派了年轻一代的百里飞作为代表，包括六处的处长慕容卓在内。三大家族的下一代话事人，似乎就已经定下了。
　　坐在中央首位的，自然是超自然厅厅长吴永。本来这里还有副厅长鲁抗的位置，可他因为举办赛事不利，而被勒令停职在家反省。
　　吴永每次和外人见面的时候，都是一副好好先生，和蔼可亲的样子。可是此时，他一脸严肃的坐在上首，一句话也不说。
　　一处处长手里拿着一份报告，声音抑扬顿挫地说着事件的调查结果，“经我处调查，316事件主谋为谭天羽，从犯有谭少轩、任刀横等。其中主谋谭天羽已死，其他人在逃，位置不明。
　　此次事件的发生，由于指挥处内部有人和天羽宗的人里应外合，才导致了这次事件的发生。有人将专供后勤人员出入结界救援受伤选手们使用的符咒偷出，交给天羽宗的任刀横……。同夜，邓早和祝之乔袭击天坛，杀死我方三十四名人员后逃匿，据调查，这两起事件，是邓早和谭天羽共同谋划，所以将两案做并案处理。以上是我处调查316事件的结果。”
　　所谓316事件，就是青年除灵师大赛总决赛第一夜所发生的事件。
　　“诸位，邪灵师居然敢光明正大的在京城袭击官方机构，并且蓄意谋杀上百条人命，但是到现在，你们却还没有找到凶手的藏身之地。你们告诉我，还需要多久时间才能找到人？”
　　吴永扫视一圈，对着所有人说道。
　　“吴厅长，不是我们没用心找。天羽宗在国内的各个分部，都被我们给端了。为了剿灭他们，我们也死了不少兄弟。现在我们人手严重不足，你也要给我们时间啊。”
　　就在许多人都默不作声的时候，一个满脸络腮胡，看起来江湖气息很重的汉子，瓮声瓮气地说道。
　　他话音刚落，和他同排的几个人，不约而同地在心里暗骂，是谁让这个没脑子的人来参加这次会议的。吴永很明显是想借这次机会削弱民间除灵师的势力，他居然还不懂气氛的搭话。
　　“那你觉得需要多久时间？”
　　吴永目光落在他脸上，皮笑肉不笑地问道。
　　“这……。”
　　络腮胡支吾了半天，似乎终于发现了场上的气氛不对劲，最后闭上了嘴巴。
　　“上面已经下了命令，要求我们务必在四日内找到他们的下落并且抓获所有逃犯。在这四日内，无论是谁，抓到或处死逃犯，按照逃犯等级，皆有奖励。但如果四日内，找不到他们，那就别怪我们不客气。”
　　吴永在此刻展现出了不输于强大除灵师才能拥有的气势，
　　“百里家必定会在四日内找到逃犯。”
　　代表百里家前来开会的是百里飞，他率先做出了承诺。
　　紧接着，祝长愿也面无表情的做出了承诺。
　　而代表慕容家族来的人是一个不怎么出名的旁系，他应该也得了家主的吩咐，此刻也是做出承诺的。
　　大家都知道慕容家有名的嫡系子弟死于天羽宗的手中，家里面正在办丧事，嫡系的人都走不脱，所以对于慕容家只来了个旁系的人，他们也表示理解。
　　而其他人在看到三大家族带头后，也立即做出承诺。虽然他们中有些宗门代表看不惯超自然厅的突然强势，但是人在屋檐下不得不低头。
　　吴永在获得右边那排人的承诺之后，又对着左边的六大处长说道：“你们也一样，如果四日内抓不到人，全部给我停职！”
　　“是！”
　　六大处长同时挺起胸膛，大声应道。
　　会议结束之后，慕容家的代表喊住了正要离开的慕容卓，“阿卓，你难道连你妹妹的丧礼都不参加吗？”
　　“在我这里，抓到逃犯，比办丧事更有意义的多。”
　　慕容卓瞥了他一眼，然后就离开了。
　　他的话，让自诩是长辈的那人，脸上一阵青一阵白。
　　慕容卓的意思很清楚，是认为人都死了，不去抓凶手，而浪费时间办丧事是件非常无意义的事情。
　　……
　　余十一忽略掉从会议室走出的无关的人，当看到慕容卓单薄但挺拔的身影的时候，立马走上前，小声说道。“我手下的线人打听到了天羽宗宗门的消息。”
　　慕容卓闻言眼前一亮，但下一刻又板着脸说道，“什么？我没听见。”
　　余十一克制自己想翻白眼的冲动，咬了咬牙，恶狠狠的小声重复一遍，“老大，我手下的线人打听到了天羽宗宗门位置的消息。你现在听清楚了吗？”
　　“哦哦，能听到了。刚刚我一阵胸闷，所以没听到你说什么。”
　　慕容卓压住要翘起来的嘴角，拍了拍余十一的肩膀，“十一老弟，我们快点走，别让别人抢在前面了。”
　　余十一觉得如果身边有把十多米的长刀的话，他肯定要挥刀杀人！
　　自从慕容卓浑身是血地被百里西救回之后，昏迷了整整一天一夜才醒来。当他醒后听到余十一喊他叫老大的那刻起，就无时无刻都在提醒余十一不要忘记这个称呼。
　　现在，余十一有点后悔，为什么当初没有诅咒慕容卓死在那里！
　　可他看着慕容卓比几天前更白皙的皮肤，比几天前更瘦弱的身材，以及慕容卓双手下垂着的两根比几天前更干净洁白的绷带时，他决定还是放弃诅咒的想法。
　　慕容卓不需要他诅咒，就他这种用自身血液战斗的方式，总有一天他自己就会搞死自己。

75、永生

　　陈小吾和邓早交谈后没过几个小时，在床上躺着躺着就失去了意识，而当醒来之后，她又发现周围的环境变了。
　　现在她所处的房间不是四面都是洁白的墙的现代气息厚重的房间，而是在一个古色古香的房间里面。四处摆设，都是电视里面才会出现的家具。
　　陈小吾不会认为自己一觉醒来就穿越到了古代，而是认为，自己应该是吸入了什么能让人陷入昏睡的气体，然后被人搬运到这里来的。
　　只是房间里没有钟表，她不知道现在的时间，于是透过玻璃窗看向窗外，发现天色已经暗下来了，这代表现在是晚上。
　　她扫视一圈房间，发现屋内全是木制家具，所有的金属制品都被撤走，也没有可供人打法时间的电视和书籍。也是这一圈扫视，让她发现房间中央的圆桌上，放了一份饭菜。
　　陈小吾本着邓早留着她一定是有用，不会在饭菜里下毒害她的原则，放心大胆的吃完了所有的饭菜。
　　在体内灵力遭到禁锢的现在，她要让自己时刻处于最佳的状态，等待救援。
　　她相信，她的老师和同学们不会眼睁睁的看着她被人掳走而不做出任何行动。她在等着祝长愿来救她。
　　之后，陈小吾又感觉到浓重的困意上头，她在回到床上陷入昏睡之前，突然想到，邓早是不会在饭菜里面下毒，但他可以下蒙汗药！
　　……
　　邓早此时站在山顶，看着手下的人有条不紊的布置仪式所需要的物品。
　　“陈小吾吃完饭后，已经陷入了昏睡当中。”
　　站在他旁边，时刻不离的祝之乔说道。
　　“嗯，这样一来，她应该能在仪式开始前恢复到最佳状态。”
　　邓早颔首。
　　陈小吾虽然是人与灵结合的后代，自身恢复能力极强，可是她身上依旧留有前几天的爆炸而带来的暗伤。邓早让人在陈小吾的饭里下了可让人长时间昏睡的药，是为了她能在昏睡之中尽快恢复身体。
　　灵一般的轻伤，可以当场修复，但如果受重伤之后，都会让自己陷入沉睡，让自然中的灵力自然修复身体。陈小吾也有灵的特性，所以她吸收灵力的速度才会那么快，她的身体恢复能力才会这么强，她以前虽然有所察觉，但是仍不知道自己的特殊性在哪里。
　　“早，你先去休息，这里我会看着。”
　　祝之乔眼见这几日邓早眼下的青黑逐渐明显，心中忧虑他的身体安康，关切地说道。
　　“这几天也辛苦你了。”
　　邓早笑了一下，偏头看向祝之乔，发现他脸上也露出了无法掩盖的疲劳之色。
　　这几日无论是清洗宗内反对意见，还是从宗门搬迁至岱山，这些事情都是由祝之乔亲手处理。想必，他也好几天没有好好休息了。
　　想到此，邓早干脆说道：“反正他们安排的也差不多了，就让任刀横盯着这里，我和你都去休息，如何？”
　　“别人我不放心。”
　　祝之乔摇头，一脸不同意道。
　　“两天后的那场仪式，你可是关键。以你现在的状况，如果继续下去，势必会影响到仪式的顺利。任刀横这个人是个识时务的，他不敢也不会这这时动手脚，而且我们还有人盯着他。”
　　邓早劝说道，说着他还直接牵住了祝之乔的手，就往休息的地方走去。
　　祝之乔本来还想拒绝，可是当自己的手被邓早牵住之后，他心中所有反对的话就此息声。他低着头，像个听话的小媳妇一样，跟在邓早的身后，双眼目不转睛地看着两人牵手的地方。
　　虽然他们相识接近十年，可是邓早这般主动的亲近还是第一次，让祝之乔觉得自己也是不同的。
　　……
　　当慕容卓和六处的人根据线人的消息，到达天羽宗宗门后，留给他们的是空荡荡乱糟糟的宗门。里面的人和重要的物品，都空的一干二净，而且看着就像刚走不久的样子。
　　慕容卓嗤了一声，暗道自己来晚了。就在他们打算离开的时候，正好碰见了其他宗门的人也到了。慕容卓连招呼也没打，一脸阴沉地领着人离开了。
　　至此，超自然厅和正道宗门查遍了手里所拥有的邓早和天羽宗所有隐藏的地址，但都扑了个空。似乎他们就凭空消失了一般。
　　……
　　当陈小吾失踪之后，祝长愿也试图让轩辕寻找小吾的踪迹，可是无论如何都感应不到，似乎陈小吾被人掩盖了气机。她也只能等待，己方人员的查探。
　　这日祝长愿在催促让祝家的人加快速度打探消息的同时，她回了老宅一趟。
　　“奶奶，陈小吾和九鼎有什么关系？”
　　祝长愿一见到祝老太之后，就开门见山地问道。
　　“长愿，我们祝家的起源是什么？”
　　祝老太拄着拐杖，没有直接回答，而是问了一个所有祝家子孙都知道的问题。她的相貌比年前要衰老许多，但看着气色却很好，一点都不像执掌一个大家族几十年的当家人。
　　“我们祝家是侍奉神灵的仆人。”
　　祝长愿虽然不知道自家祖母问这个问题的理由，但还是毫不迟疑的回答道。
　　“九鼎是链接神灵的媒介。”
　　祝老太用浑浊的双眼看了看屋顶，似乎想要透过这屋顶望向天空之外的神。
　　“可这和小吾有什么关系？”
　　祝长愿疑问道。
　　“千年前有个短暂的王朝，叫做陈。陈的末代君主为了获得永生，锻造了一把能吞噬天下灵力的魔刀，这把刀就是刺灵。可是那位君主的作为触怒了神灵，于是陈国覆灭。”
　　祝老太说了一段千年前的历史。
　　祝长愿皱着眉头，仔细思考着祖母所言的深意。千年前？她恍然想到，祝家的中兴之祖祝清平就是千年前的人物。于是她再次回想那位中兴之祖的生平。
　　千年前，祝家虽然衰落，但族人仍不忘侍奉神灵的本心。苦心人天不负，祝家终于出现了一位天才祝清平。她年纪轻轻就通晓祝家秘籍，在民间斩妖除魔，结识赵国的开国君主，帮助赵国国君推翻陈国的残酷统治。最后，祝清平被赵国君主封为国师，祝家也因此再次兴盛。可惜祝清平年纪轻轻，就英年早逝了。
　　“千年前的祝家为什么突然衰落了？”
　　祝长愿突然发现了一个问题。
　　中兴之祖之后的千年来王朝变迁，可是祝家依旧兴盛，那为什么千年前的祝家突然衰落？祝家向来谨守本分，从不干涉朝政，只侍奉神灵，怎么会在千年前突然衰落？要知道那个出了圣人的孔家可是无论王朝怎么变更，都传承数千年了未曾断绝。
　　“因为，陈国不信神。陈国的那位末代君主锻造刺灵，也是寄希望于通过弑神，获取神的力量，然后获得永生。因为，只有神灵才能得永生。”
　　祝老太轻声细语的道出了千年前的秘密。
　　陈国的君王不信神，自然也不会容忍自诩为神灵仆人的祝家，于是兴盛数千年的祝家开始衰落。
　　“所以，邓早掳走小吾，是为了刺灵？他想要通过刺灵来弑神，获得最强大的力量，然后来灭世？”
　　祝长愿脸上露出一丝不敢置信。
　　“是的。”
　　祝老太点头。
　　当她得知刺灵重新现世时，她的内心就有种不安，而当祝之乔袭击祝家意图夺走祝家秘籍的时候，她心中的不安更甚，然后到前几天，陈小吾被人掳走，她这才笃定了自己的不安源于何处。
　　“奶奶，如何才能阻止？”
　　祝长愿脸色一整，继续问道。
　　“轩辕。千年前的祝清平也是用轩辕阻止了刺灵，千年后，你也一定能用轩辕阻止邓早。”
　　祝老太看向孙女的目光中有慈爱、不舍、担心。
　　那样精彩绝伦的天纵之才祝清平，在阻止了刺灵之后，却遗憾的英年早逝。那她的孙女在经历这件事之后，会怎样？
　　祝家幸不敢深想，可是这就是命，祝家子孙的每一个人都无法逃脱的命运。
　　他们是神灵的仆人，在获得神灵赋予的力量的同时，也要时刻准备着为了神灵而赴死。
　　这也是祝家从始祖开始的，与神灵的一场交换。
　　祝长愿在此刻没有读懂祖母眼中所蕴含的复杂情绪，她只是想着，要尽快获得邓早的消息，用轩辕阻止邓早的野望，然后将小吾救回来。
　　……
　　岱山巍峨，山脉连绵不断。
　　某处山脉之巅，风声鹤唳，氛围怖人。
　　可站在山巅之上的几个身影，一脸淡漠的望着远处那座那最高的山峰。
　　“还有两天。”
　　闻一鸣突然没头没尾的说了一句。他站在中央，双手背在身后，及肩的长发被一根已经褪色的红绳束在脑后。
　　“是的，还有两天。”
　　花月容重复着他的话。她站在闻一鸣右侧，在别人眼中难以驾驭的红艳旗袍穿在她的身上，是如此的明艳。
　　“只剩两天了！”
　　一头火红头发的霍怒，穿着短袖T恤，蹲在离两人不远的地方。
　　“啊，还有两人就可以见到姐姐了！”
　　余晓晓眼睛都高兴的弯成一轮月亮。
　　一场延续千年的谋划，终于要在两天之后划上句号。千年的别离，终于要换来今后永远的相聚。
　　闻一鸣抬头看着黑云涌动的天空，那里似乎在酝酿着什么惊天动地的阴谋。“没有所谓的永生，你也终于要死了！”

76、炼制

　　不知过了多少时间，陈小吾再次从昏睡中醒来，她看向窗外，此时天已经白的分明，太阳高挂日空。
　　圆桌上清空的饭碗早已被人撤下，换上了热气腾腾的食物。
　　陈小吾伸了个懒腰，关节处发出劈里啪啦的响声。她下了床，坐在桌子旁，开始吃饭。
　　入口的食物仍是热的，陈小吾突然想起，上次吃的食物也是热的。似乎他们看准了自己要醒来之前，就将饭菜送了进来。
　　白米饭是一粒一粒的，一看就是用上好的稻米制成。而菜也营养丰富，肉、蔬菜都有。
　　陈小吾有种自己不是被人囚禁而是来享福的错觉，睡觉睡到自然醒，饭菜直接送到桌前，手脚都没被束缚住，这不是犯人能享受的待遇。
　　吃完饭，陈小吾在房里溜达了一圈，当作消食，门就开了。
　　依旧是两个西装男，其中一个人做出请的手势，似乎要陈小吾出门。
　　陈小吾跟在两个西装男身后，发现她现在住的地方是一个中式宅院，灰瓦灰墙的古意盎然。在回廊里左拐右拐之后，他们进入了花园中的一个假山。假山之内另有玄机，通过机关可以打开一个暗道。这条暗道安静且长，唯一的声音是三人的脚步声。
　　走出暗道之后，视线突然变得豁然开朗，入眼的是一个被人为的修成的空间极大的石室。
　　两个西装男没有入内，而是站在暗道口。陈小吾走进石室，在里面扫了一圈，没发现有什么稀奇古怪的东西。
　　“哐当！”
　　进入石室的地方，突然出现了一道石头做成的大门，将出口封的死死的。
　　石门合上的声音太过震耳，吓得陈小吾身子一抖，还起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“喂，有人吗？”
　　陈小吾对着墙壁大声喊道。
　　回答她的是自己说话的回音。
　　“喂~~~~。”
　　陈小吾又喊了一声。
　　然后又时同样的回音。
　　突然陈小吾听见闻到了一股气体的味道，这味道有点古怪。她刚这么想着，脑子就突然一阵迷糊，眼前的视线也一阵旋转。
　　居然又是迷药，能不能搞点新花样？
　　这是昏迷之前陈小吾最后的想法。
　　也不知道过了多久，石门打开，邓早走了进来，他身后的石门又重新合上。
　　他一只手里拿着两张符纸，一只手里拿着一把上面画有神秘符号的匕首。他盘坐在陈小吾身旁，将符咒依次放在地上，然后握住匕首，先在自己的右掌上划出一道口子，顿时鲜血不断涌出。
　　他看着手中的伤口，眉头都没皱一下，仿佛伤的不是自己一般。他也没收拾伤口，任由鲜血流出。
　　邓早用他受伤的那只手抓住陈小吾的右手，将她的手掌张开，然后匕首又是一刀，划在了陈小吾的手上。
　　匕首很是锋利，在陈小吾手上划的那道口子虽然小，但极深，鲜血像打开龙头的自来水一般汩汩流出。
　　邓早将手上的手掌盖上陈小吾受伤的那只手掌，让两人的血液混在一起，然后滴在一旁的符纸伤。
　　不多时，两张符纸都被血给染成了红色。
　　整个密不透风的石室，也因此充满了鲜血的铁锈味。
　　见符纸染红后，邓早将握着陈小吾的手移开，但二人的伤口还是触碰在一起。他用自己完好的那只手，捻起一张符纸贴在陈小吾的额头，再拿起另外一张符纸握在手里。
　　邓早保持一手握住陈小吾，一手握着符咒的姿势，闭上双眼。他轻薄的双唇不断上下重合，似乎在无声的默念着什么咒语。
　　石门的外面，祝之乔背对着石门，盘坐在地上，为邓早守关。
　　邓早所使用的符咒是徐越人独创，能让人炼制灵人，控制灵人的心智。而炼制灵人之法，在徐越人死后，只有他的徒弟任刀横知晓，不过现在多了一个邓早。
　　而那柄画有神秘符号的匕首能阻隔人体的自身恢复能力，是专门针对陈小吾极强的恢复力而特意打造的。
　　炼制灵人，需要先将灵将禁制在人的体内，然后再主人和灵人之间的血脉交融，让主人控制灵人的心智。只是陈小吾和普通的灵人不同，邓早现在所用的法门，也经过了徐越人的修改。
　　十九年前，徐越人在谋划那场悲剧的同时，就在不断修改自己的灵人炼制之法。只是这二十来年的时间，都未曾有尝试的机会。
　　他原本以为自己能有改命的机会，可惜被陈潜阻挠。后来他虽然被谭天羽以偷天换日的秘技救走，但却失去了修炼灵力的能力，他也只好将这灵术传下，希望有人能完成他当初的谋划。只是，他也未曾猜到在他死后，最后实施这灵术的人，不是谭天羽，也不是他的徒弟，而是邓早。
　　一天一夜之后，石门打开，走出邓早摇摇欲坠的身影。
　　祝之乔急忙站了起来，快步走到邓早旁将他扶住。
　　“我成功了，接下来就看你的了。”
　　邓早动着干瘪的嘴唇，努力在毫无血色的脸上挤出个笑容。
　　他的这句话，似乎耗尽了他剩余的力气，说完之后，他就脑袋一低，落在了祝之乔的脖子旁。若不是祝之乔手上用力托着，他此刻就要瘫倒在地上了。
　　而现在，距离仪式正式开始，还有六个小时。
　　……
　　“时间差不多了，可以将邓早在岱山的消息放出去了。”
　　闻一鸣看了看在西边低垂的太阳，说道。
　　消息递的早了，邓早的谋划无法开始，递的完了，就无法顺利阻止邓早计划的终章，而现在，时机刚刚好。
　　“好！”
　　早已等得有点不耐烦的霍怒闻言，立即跳了起来，高声应道。
　　……
　　祝长愿在从祖母那里获得足够的信息之后，又长途跋涉的回到了祝家在京城购置的别墅里。
　　祝高是听从家主的吩咐，跟着祝长愿从平城来到京城的。他看着祝长愿自回到京城后，一直苦心专研家主传给她的秘术，未曾合眼，不尤站在楼梯口担心地劝道。“长愿，休息一下吧，你已经几天没合眼了。”
　　“高哥，我现在还不能休息。你别担心，我不累。”
　　祝长愿盘坐在别墅的顶层平台上，睁开双眼，露出布满血丝的双眸，望向远处的祝高。她的脸上虽然满是疲色，可眼神却透露出她的精神抖擞。
　　祝高看着她的眼神，无奈叹气，只能顺着楼梯往下走。
　　“我怎么能累，时间不允许我累。”
　　祝长愿仰头看着掩盖繁星的乌云，自语道。然后，她又接着将心神投入研习秘术当中。
　　两个小时过后，祝高急匆匆的跑上楼梯口，对着似有所觉，满眼希冀的祝长愿说道：“长愿，有邓早消息了，他们在岱山！”
　　祝长愿闻言，眼睛猛地亮了起来。她立马飞身站起，快速从祝高身边走过。“召集人手，我们现在就去岱山！”
　　邓早在岱山的消息，传到了超自然厅、百里家、慕容家、南宗等势力手里，在短短几个小时之内，就让所有人想要知道的人知道了。
　　虽然有些人都在疑惑，明明藏了几天都不见踪影的邓早，怎么突然就不小心的让人知道了踪影，这消息不会是假的吧？
　　但他们都按捺住此刻的怀疑，组织人员，各自前往岱山。
　　这情报是真是假，等他们到了岱山就知道了。
　　一时之间，人员涌动，各路菁英纷纷前往岱山，一场大战一触即发。

77、神降

　　岱山自古便是受百姓崇拜，帝王告祭的神山。邓早选择在泰山山顶执行仪式，也是有这些考量。
　　是日，属黄道吉日，祭祀吉，宜嫁娶。
　　离仪式正式开始还有一段时间的时候，仪式所需要的仪器、阵法、祭品都已准备完毕。
　　只见平台之上画了一座红色的阵法，而阵法中央也放着一鼎长宽高皆为三米的青铜巨鼎。鼎内灌满红色的液体，空气中也弥漫着浓重的血腥味。
　　在鼎的正前方，摆着一个案台，案台中央放着一个插着三根檀香的青铜小鼎，小鼎两旁摆放着牛羊等祭品。
　　祝之乔站在平台之下，穿着古老的祭服，脸上也涂着五颜六色的花纹。
　　“这里就交给你了。”
　　邓早的脸色依旧没有多少血气，他的一只手掌上绑着绷带，上身依旧穿着他那身洁白的衬衫，站在祝之乔的身侧。
　　离他们二人不远的地方摆了一个两米长，半米宽的木箱子，箱子上面画满了神秘的符文，还贴了许多符咒。
　　“好。”
　　祝之乔满脸穆色的点头，确认时间差不多之后，走上平台。
　　只见他一路走一路跳，嘴里也在喝唱，走的是不规则的前后左右，跳的是祝家流传数千年的祭祀神舞，嘴里唱的是祭祀神歌。他每走过一块区域，那个区域内用鲜血化成的符号就幻化成金色。
　　这一幕看着荒诞绝伦，可是主角祝之乔做起来一板一眼，满脸肃穆。围观的邓早，面无表情，用力捏紧的双手显示出他此刻心情的不平静。
　　祝之乔一边跳一边唱的走过了阵法的所有区域，最后来到了青铜鼎面前，然后起风了。原本在日空中散发清冷光芒的圆月，被风吹来的乌云遮盖。
　　当他绕着青铜走第一圈的时候，案台上的檀香凭空自燃，青铜大鼎内满满的红色液体突然仿佛沸腾一般，不断翻滚。
　　当他绕第二圈的时候，风吹在山顶的树木枝桠上，嫩绿的新叶刷刷作响。
　　当他绕第三圈的时候，山间的虫鱼鸟兽都停止了声音，整个山间寂静无比，只有他的唱词声从山顶悠悠地往天空飘去。
　　等他绕到第八圈的时候，天空中的乌云突然自动分开，在青铜鼎的上空形成一个泛着金光的圆。
　　等他绕到第九圈，并在青铜鼎面前，三拜九叩之后，身体伏在地上，额头紧紧贴着地面，嘴里大声喊道：“祝氏一百二十一代子孙祝之乔伏拜上苍，请神降世！”
　　话音刚落，一道圆柱形的金光，从天而降，缓缓地往青铜鼎落去。与此同时，鼎内的液体突然升空，并逐渐形成了一个人的形状。
　　这由血液铸成，污秽不堪的人形，在碰到从天而降的金光之时，整个身体突然变成了金色，变得气势磅礴，威严万分，让人不敢直视。
　　“祝之乔，汝有何愿？”
　　金人不悲不喜，脸似慈悲又似愤怒，祂低着头，看着跪在地上的祝之乔，吐出的声音如金玉相碰一般。
　　平台边上的邓早，看着神光降世，看着金人的形成，硬抗着如神人一般的金人身上散发的让所有人意图跪下的气势，忍住胸腔气血的汹涌，一字一句的说道：“我要你死！”
　　……
　　当金人出现在人世间之时，各地对天地气机有所感应的人，不约而同地看向了岱山的方向。
　　在西南某处出了名的美食一条街上，浑身衣服油腻不堪，满头白发的百里西坐在小摊贩摆出的小桌子旁。他闻着隔壁小摊贩制作臭豆腐时所散发的味道，喉咙不停的咽口水，双手按着早已空荡荡咕咕作响的空肚子。但在下一刻，他突然皱起眉头，透过重重人群和重叠的高楼大厦，望向东北方向。
　　“小邓早，逆势而行，会死的很惨的。”
　　像个老叫花，没有半点长者自觉的百里西，此刻露出了惋惜的表情，接着又接着说道：“长江后浪推前浪，到时候死我这个前浪就行了。”
　　“您的阳春面好了，请慢用！”
　　小摊的女老板端着一碗热气腾腾，纸碗里的阳春面上盖着一个煎的金黄的炸鸡蛋，放在了小桌上。
　　“唔，真香！”
　　百里西闭着眼睛，将鼻子凑到纸碗上方，用力地闻着。他拿起筷子，开始了大快朵颐的美食之旅。
　　在阳春面面前，什么都可以延后。之后的事情，等他吃了面再说。
　　……
　　陈潜和杜生出现在岱山脚下，两人不约而同地感知到了山顶出现的一股不属于人间的威严之力。
　　“你现在走，还来得及。”
　　陈潜走在山林之间，突然停下脚步。
　　“走？我走了，谁替你收尸？”
　　杜生压抑住发自内心，来源于高层界面压制的恐惧，怒道。
　　“好，那就拜托你替我收尸了。”
　　陈潜沉默了一会儿，认真的说道。
　　杜生没有说话，脸上露出一丝后悔，似乎在后悔自己的口不择言，而后又露出一丝讽刺，也不知是讽刺自己，还是在讽刺陈潜。
　　……
　　山巅之上，年纪最小的余晓晓突然身子一抖，她头顶的那片乌云，也随之飘下倾盆大雨。
　　离余晓晓较近的霍怒被这突如其来的情况弄懵了，想要靠近安慰自家小妹，可又发自本能的厌恶自己的敌对属性-水。
　　还是花月容保持镇定，一边用灵力包裹自身，抵抗来自远方的威亚，一边走到余晓晓身旁，握住她的手，替她打开了手里的那把伞面上绣着向日葵的折叠伞。
　　而闻一鸣也在同一时间冷哼一声，扩大自己的气场，将同伴笼罩起来，抵御那不属于人间的威压。
　　……
　　正在赶往岱山的祝长愿，突然察觉到体内的轩辕一阵轻颤，似乎在害怕什么，又似乎在渴望什么。
　　“轩辕？”
　　祝长愿在脑海中问道。
　　可是轩辕轻颤剑身，没有给她任何答复。自从失去陈小吾的踪迹之后，轩辕也似乎仿佛陷入了沉睡当中，无论她怎么联系，都没有得到任何回复。
　　祝长愿不知道这种情况，是好还是坏，可现在时间紧急，她也没空去探究这些。她沉吟片刻，向驾驶位的司机问道：“到岱山还要多久？”
　　“还要一个小时。”
　　司机是个老司机，他一边驾驭汽车在高速路上高速行驶，超过一辆又一辆车，一边平稳的回答道。
　　祝长愿皱紧眉头，还要一个小时，这一个小时之中，岱山不知道还会发生什么样的变故。
　　可现在这个情况，她只能等。
　　……
　　坐在临时征用的飞机上的超自然厅众菁英，正在闭目养神，将自己调整到最好的状态。
　　原本也在休息的慕容卓突然睁开了双眼，他觉得自己体内的血液突然沸腾起来，加速的在体内运转。
　　“怎么了？”
　　坐在他身旁，对灵力波动极为敏锐的余十一问道。
　　“没事。”
　　慕容卓摇头道。
　　自从上次和邓早一战之后，他隐隐触碰到了万千血界的门槛，对血液更加敏锐。此时体内的异常，让他隐约察觉，是否是邓早在做些什么。
　　……
　　当傅可帅召集所有在校老师在会议室开会，确认出行名单的时候，传来了敲门声。
　　走进来的是以谷梁野为首的一二年级学生，连因为伤重一直在医务室修养的王偶也在其中，除了祝长愿、赵子良留在京城之外，南宗的学生们都到齐了。
　　“院长，你们是在确定营救小吾的人员名单对不对？我们也去。我们也是南宗一员，是小吾的同学，有这个义务去救她。”
　　谷梁野将双截棍别在腰上，而其他人也都带好了自己的武器，表示随时都能出发。
　　“你们还年轻，未来有你们出力的时候，现在就让老师们出马，下一次，就靠你们咯。你们乖乖在家里呆着，等我们凯旋归来。”
　　傅可帅笑了笑，满脸的欣慰，可依然拒绝了他们的请求。
　　即将在岱山发生的战斗，即使是前往的老师都不一定能保证自己能活着回来，他不能让未能完全成长的学生们去冒险。
　　说完这句话后，傅可帅似乎察觉到了什么似的，看了看窗外的黑夜，然后回头对着所有的师生们，说出了这次出行的人员名单：“这次和我一起去岱山的，就百里迅和卫应，苏助理在我外出的时候负责学校正常运营，一年级学生的课程由程老师负责。”
　　程老师是一名戴眼镜，看起来斯斯文文的老师，别看他这副样子，却是个暴力男。
　　随后傅可帅说道：“会议结束，百里迅和卫应留下，其他人回去睡觉吧。等你们第二天醒来，说不定就能看见我们回来了。”
　　很是难得的，大家没有因为院长的俏皮话而开怀大笑，反而沉默着。他说的话听起来很轻松，可是大家都知道这次的任务有多危险。
　　“那院长，我们就回去了，你们也早点回来。”
　　刘一看了看四周的氛围，率先站起来说道。
　　当他说完之后，其他人也仿佛惊醒了一般，纷纷说着类似的话，然后跟着刘一出了会议室。
　　当其他人都离开之后，傅可帅伸出了右手，说道：“来吧。”
　　百里迅和卫应从座位上站起，走到傅可帅身旁，义无反顾的将手搭了上去。
　　下一秒，三个人的身影消失在会议室内。
　　……
　　远在平城的祝家祖宅。
　　本来已经躺在床上安睡的祝老太突然一阵心神不宁，她似有所觉的急忙跑去祭祀祖宗牌位的祠堂。却发现，从始祖至父母辈的祖宗牌位，在同时颤动，似乎在愤慨着什么。
　　祝老太见此，突然想到了什么，脸色一白，急忙上前跪倒在祖宗们前，垂泪哽咽道。“列祖列宗，是祝家幸管教不严，教育不力，才会让后代中出现祝之乔这样的忤逆。”
　　在她不断跪拜之中，没有看到在那一排排颤动的灵牌中，只有一个牌位独自岿然不动。
　　而那个牌位上面写着：祝氏第八十九代祝清平之灵位。

78、战神

　　岱山之巅，在青铜巨鼎中站立的金人，听到邓早的话之后，僵硬的摆动脖子，转向他的方向。“跪下！”
　　这两个字一出，如千钧一般压在邓早的肩膀上，来自神灵的无上力量，压迫着他按照神灵的命令跪下。
　　可邓早昂着头，嘴角沁出一丝鲜血，缓慢抬起重如巨石一般的双手，开始了慢镜头一般的结印。
　　在他身后的布满神秘符文的狭长木箱子，因为邓早的结印而泛着红光。
　　突然“砰”地一声，木箱四分五裂，从里面走出了一个头发飘扬，浑身皮肤青白，赤着双脚踩在地上的少女，她抬起头露出了青白而瘦削的脸庞，赫然是陈小吾！
　　也不知她遭受了什么，让她此刻有种非人的气势。
　　“杀了他！”
　　邓早双目充血，喉咙嘶哑地说道。
　　陈小吾抬起头看着巨鼎之上宛若神灵的金人，右手一张，握住了一柄血红的魔刀。
　　金人看着突然出现的少女，眼中闪过一丝惊讶，而当祂的目光落在那柄魔刀上面的时候，脸上露出一丝忌惮。可祂终究是来自天外的神灵之力，傲然地藐视这片人间，即使那柄魔刀蕴含着能伤害祂的力量，可祂毫不畏惧。因为祂是神。
　　神拥有超越人间的力量，祂可毁天灭地，祂一举一动皆符合天道，仅只言片语便可调动这天地间的灵力。
　　可陈小吾似乎失去了趋吉避凶的理性，眼睛露着血性的红光，她毫不畏惧眼前的这位神，反而怒吼一声，凭空飞了过去，右手的魔刀高高扬起。
　　“退！”
　　金人张嘴怒喝。
　　在祂说出这个字之后，周围的灵力都因祂的话语而冲向陈小吾前进的方向，想要逼退她。
　　可陈小吾轻挥手中的魔刀，她面前由灵力组成的屏障就此破碎，不，不是破碎，而是被刺灵吞噬了。刺灵身上的红光也因为这次的吞噬，而大亮起来。
　　吞噬阻碍她的灵力之后，陈小吾浑身的气势宛若从地狱走出的修罗，她继续上前，进入为了降神而画在地上的阵法。
　　阵法上的符文所冒出的金光一接触到陈小吾的脚底，就发出一阵刺啦、刺啦的声音。可陈小吾似未曾察觉一般，目光一直盯着那站在青铜巨鼎之中的金人，一步又一步，缓慢却以无人能挡的气势前行。
　　金人见此，嘴里不断吐露真言，意图阻挡陈小吾的前行，可祂无论怎么调动灵力，阻碍或者伤害陈小吾，都被她手里的魔刀一一吞噬。刺灵也因为吞噬了无数地灵力，而绽放出长达数米的刀光。
　　最后，陈小吾来到鼎前，站在祝之乔伏拜在地，不知生死的躯体旁，她挥动魔刀用力砍断案台，将案台之上的所有物品随之滚落在地，而在触碰到阵法的金光后，又化成了粉末。
　　陈小吾继续持刀砍，砍在了青铜大鼎上。
　　哐！哐！哐！
　　仿佛木铎击钟一般，发出三声巨响。
　　刺灵与九鼎的相撞，也发出一道道灵力冲击波，往四方散去。平台周边的树木也因为这冲击力而拦腰折断。
　　陈小吾停下手中的刀，抬头看着站在鼎中，眼中带着惊恐的金人，咧开嘴角，露出一个嗜血的笑容。然后腾空而起，立在和金人并排的空中，扬起手中的刀，砍向从天而将的圆柱形的金光。
　　……
　　祝长愿让车队停在高速路上最近的休息区里，让司机也下车，独自一人坐在车中。
　　等了几分钟之后，车内的空位被凭空出现的三个人填满。卫应刚好坐在驾驶位，副驾驶坐着百里迅，而傅可帅坐在祝长愿的旁边。
　　“院长，百里老师，卫哥。”
　　祝长愿率先给各位师长打了声招呼。
　　不久前，她还在高速路上的时候，接到了傅可帅的电话，让她在最近的高速服务区等他们。
　　“小愿愿，久等了，那我们走吧。”
　　傅可帅脸带微笑地看着坐在身旁的学生，再次伸出了手。
　　之后，车内空无一人。
　　当他们走后，祝家的车队继续按照原来的路线往岱山驶去。
　　……
　　陈潜在杀死一个冲上前来的灵人之后，突然听到从山顶上传来的三声巨响。他自己也因这次的冲击而脸色一白，嘴里喷出一口鲜血。而围在他周围的那些灵人，在三声巨响之后，突然浑身抽搐的倒在地上。
　　“不可能！”
　　一旁的任刀横捂住胸口，喷出一口鲜血，单脚跪在地上，看着自己独存的灵人全部倒在地上。
　　“就算没有那巨响，我也会杀死这些灵人，然后再杀死你。”
　　陈潜吞咽下一口几欲吐出的淤血，一个跳跃站在任刀横面前，一脚踩在他的肩膀上。这脚踹的力量，让任刀横立刻毫无尊严的趴到在地。
　　任刀横嘴里吐着血，他的眼中满是不甘，满是愤恨。
　　为什么这个男人会这么强，自己的师傅死在他的手里，自己也杀不死他，无法为师傅报仇？
　　老天不公，天地不仁，才会让人一出生就拥有不平等的出身、天赋、机遇。
　　为什么他作为没有资质的普通人，想要出头，想要为师傅报仇会这么难！
　　在失去生机之前的最后一刻，他似乎再次回到了初见师傅的那一刻。
　　“你不想死？想要变强？为什么？”
　　徐越人身上散发着一股枯朽的气息坐在轮椅上，俯视着趴在地上的那位满脸是血的青年。
　　“我恨，为什么老天不公，让我没有修行的天赋，却让我走上修行之路。我要活着，让那些看不起我的天才们知道，我也能变强，总有一天也会将他们踩在脚下。”
　　被人反扣双手，压在地上的青年，努力睁开被额头上流出的鲜血浸染的双眼，努力昂起头看着那位坐轮椅的人，大声的嘶吼道。
　　“哼，那我就给你这个活着的机会。”
　　徐越人面无表情的和地上那名青年不甘的双眼对视，良久之后，扔下了这么句话。
　　陈潜没有望向地上那位为师父报仇失败而死不瞑目的青年，只是简单的拍了拍手，继续往山顶走去，沉默的走着。
　　站在一旁没有插手，一直围观的杜生瞟了一眼躺在地上的几十具尸体，继续跟在陈潜旁边。
　　……
　　超自然厅从六大处抽调菁英，在六处处长慕容卓的带领下，到达岱山山脚，随后各自散开，从不同的方向登山。
　　邓早似乎将天羽宗所有的人员都埋伏在岱山之中，这一路上慕容卓不知遇上了多少潜伏的邪灵师。
　　跟在慕容卓身后的余十一发现，他似乎不需要自己的提醒，也能发现潜藏在暗处的刺客。
　　原本慕容卓和余十一是绝佳的搭档，慕容卓拥有至强至刚的攻击性武器，而余十一天生感知力极强，对灵力流动极为敏感，不但可以发现潜藏的对手，甚至能发现对手灵力流转的空当。
　　正是他们二人的默契配合，让慕容卓短短数年之内成为超自然厅内有数的高手，而且还在百里迅离职卸任之后，继任为六处的处长。
　　可是，在慕容卓和邓早一战之后，余十一发现慕容卓的修为在至自己于死地之后变得更强。他可以独立战斗，而不需要搭档了。
　　这个认知，让余十一突然有点心不着地。
　　“十一怎么了？”
　　双手都是鲜血的慕容卓突然停下了脚步，回头问道。
　　“没什么。”
　　余十一看着慕容卓从未变化过的眼神，隐藏起心中的想法。
　　“你放心，这次我一定会替你杀了邓早。”
　　慕容卓眼中闪过一丝疑惑，但还是满口坚定道。
　　余十一看着他充满信心的眼神，心里的焦虑突然清空了，咧着嘴讽刺道：“上次你也是这么说的，而且杀死邓早的人，只有我！”
　　每个人都会变得比之前更加强大，没有一个人能永远靠着另一个人往前走。
　　慕容卓变得更强了，那他也不能原地踏步。
　　……
　　慕容长盛领着族内的几名供奉，乘着私人飞机，赶到了岱山。他的弟弟慕容长焕本来也打算过来，可是他没有同意。
　　在岱山，慕容家的嫡系血脉出现的够多了，总要留一些火种，让慕容这个姓氏继续流传下去。
　　在飞机上的时候，慕容长盛看着飞机下方的星星灯火，突然想到，自己这几十年的决定是否都错了。
　　三十年前，他的弟弟跑到他面前说喜欢上了一个普通人，希望他能帮助他说服父亲，娶那个女孩子进门，可慕容长盛拒绝了。之后他顺着父亲的想法，让弟弟去了个门当户对，对家族有利的女人。
　　十多年前，他恐惧南宗的壮大会影响到三大家族的地位，他联合百里家打压南宗，并一起创立京宗。他也曾想说服祝家，可祝老太拒绝，甚至之后还安排自家嫡系子弟入学南宗。从此，他断绝了和祝家的往来，开始打压祝家。
　　六年前，他的独子反抗他的命令加入超自然厅，进入死亡率最高的六处，他为此数年不和独子联系，并因此和相濡以沫的妻子分居两地，宛如陌生人。
　　而现在，他走下停在山脚的飞机，看着隐藏在黑夜之中的山顶。他打算最后一次为了家族而行动，让慕容氏的血洒在岱山之巅。

79、打吧

　　那道从天而降的圆柱形金光，在陈小吾手里那柄泛着血色红光的刺灵一击之下，发出一声巨响，但是却未受到任何影响。
　　在金光笼罩之内的金人见了，脸上露出一丝得意，似乎在说，在来自天外的神灵之力下，你能耐我何！
　　陈小吾似乎察觉到了金人的得意，怒吼一声，她手中的刺灵也因为主人的愤怒而红光更盛。陈小吾这次没有将刺灵用力砍在圆柱形的金光屏障上，而是退后一步，将刺灵刀锋刺在金光之上。
　　刺灵和金光接触的地方发出一阵阵刺啦刺啦的巨响，像是一盘刀俎上的鱼肉被放在了烤盘之上所发出的受到煎熬的声音。
　　此时，刺灵的刀锋一时之间无法刺破金光，两股力量的交锋顿时处于胶着状态。
　　站在阵法之外的邓早见了，脸色阴沉的舞动双手，通过结印来驱使陈小吾不顾一切的去刺破金光。
　　受到邓早的驱使，陈小吾的七孔渐渐有鲜血流出，她的眼睛也睁得大大的，眼珠子里布满血丝。她一脸狰狞地将体内地所有灵力往刺灵身上不断涌去，同时她的意志也在不断驱使着刺灵吞噬挡在它面前的所有力量。
　　刺灵刀身不断颤抖，发出嗡嗡嗡的惨鸣，它似乎在表示承受不了如此强大的力量的对抗，又似乎是在表示会努力完成主人的要求。
　　咔擦。
　　不知过了多久，那道来自天外神灵之力的金光屏障上，以刺灵刀锋为起点，突然出现了一道裂缝。
　　咔擦咔擦。
　　裂缝逐渐变多，而那被屏障包围的金人的眼中也充满了惊慌。
　　砰！
　　金光屏障碎裂成金粉，之后又被刺灵所吞噬。
　　嗡嗡嗡！
　　刺灵刀身颤动的更猛烈了，它身上散发的红光因为灵力的聚集，而转变成了黑红色。
　　陈小吾在打破金光屏障之后，一脚踩在青铜巨鼎的边缘上，另一只脚踏入鼎内沸腾的金色液体中。
　　而那金人终于惶恐起来，祂想要回到天外，可是祂的双腿牢牢地深陷于青铜巨鼎内地液体中，无法动弹。
　　陈小吾抬起下巴，半睁着眼，嘴角一弯，露出一丝嘲讽之色。右手一捅，吸食了神灵之力的刺灵毫无阻碍的洞穿了金人的□□！
　　“你们擅杀神灵的使者，会受到来自神的审判！”
　　金人感受到体内力量的流逝，不甘的发出了来自神灵的诅咒。
　　在金人的力量消散的同时，笼罩在岱山之巅上空的乌云也层层密布，隐约又闪电雷鸣，轰隆作响。
　　陈小吾抬头看天，看着天外的神灵因为痛失力量而发出的愤怒。她右脚蹬在青铜鼎上，整个身体腾空而去，直冲云霄。
　　在极速飞上天空的同时，陈小吾的目光始终望向重重乌云深处，她最后停在高空之中，近距离的观看头顶上那片蕴藏重重闪电，却无法透过乌云落下的天空。
　　突然头顶响起一阵雷鸣之声，陈小吾也因为这声雷鸣，眼中而出现了短暂的清明。当她发现自己置身高空之中时，脸上闪过一丝迷茫，似乎不知道自己发生了何事，她只记得，自己昏迷在了一个石室里，怎么一睁眼，居然出现在了高空之中？
　　陈小吾下意识地低头看了一眼脚下的大地，那里是整个人间。
　　这一望，让她的内心深处突然出现了一种明悟，她明白了，此时此刻，她出现在此地的缘由。
　　陈小吾不再犹豫，握紧手里发出嗡嗡声、表示喜悦之情的刺灵，抬头看向那片乌云，然后继续升空，进入那片黑色的云海。
　　……
　　邓早望着陈小吾的身影消失在天空，他突然发现，在陈小吾的身影进入那片云海之时，他失去了对陈小吾的控制。
　　他皱着眉头，不明白有什么力量能接触或者中断，来自血脉纠缠的契约。
　　当金光消失时，平台之上的阵法也因此失去了效力。一直匍匐在地上的祝之乔也因此恢复对自身的控制。他挣扎着因为长时间保持一个姿势而僵硬发麻的四肢，慢慢站了起来。
　　“早，我们成功了？”
　　祝之乔不确定地问道。
　　“成功了一半，而剩下的……。”
　　邓早话说了一半，就飞速出现在祝之乔的身旁，一脸警惕地看着一个方向。
　　就在他目光所及地地方，突然出现了四个人的身影。
　　“小早早，我可爱的学生小吾吾呢？”
　　傅可帅领着南宗的三名师生，陡然出现在平台的一角，他对视着邓早的目光，问道。
　　但邓早没有回答，而是低声询问道：“之乔，你怎么样？”
　　“早，我没事。”
　　祝之乔忍耐着源于四肢针刺般的疼痛，一边快速召唤出属于自己的契约灵兽朱雀陵光。
　　只见咻地一声，陵光从天空中俯冲而至祝之乔的身旁，在看了一眼周围情况后，一脸悻悻地说道。“祝之乔，我就知道，每次你叫我都没好事。”
　　有傅可帅在的情况下，祝之乔和邓早明显处于下风，而把它召唤过来，很明显就是来挨打的。
　　祝之乔理都不理陵光的抱怨，双手继续结印，召唤自己契约的所有灵。
　　祝长愿发现自己一出现在岱山之巅的平台上时，体内的轩辕就立马告诉她，感知到了刺灵的存在。她便立即说道：“院长，陈小吾天空之上，我要去救她。”
　　傅可帅抬头看了一眼乌泱泱的天空，然后说道：“那个地方也只有拥有轩辕的你能去了，所以就拜托你，把那个不听话的小吾吾给带回来咯。”
　　祝长愿虽然不明白为什么院长说，那个地方只有她能去，但她还是点头。然后右手一张，将凭空出现的轩辕握在手中，整个人也在轩辕的带动之下，往天空急速飞去。
　　“只凭你们三个，阻止不了我们。”
　　邓早没有在意祝长愿的离开，他的注意力全部放在傅可帅的身上。
　　虽然他们只有两个人，比对方少一人，可是邓早有身为特级除灵师的自信，更何况他相信，祝之乔在众多契约灵的支持之下，完全能压制住百里迅和卫应。
　　“那再加上我呢？”
　　平台另一个地方，突然出现了一个穿着工装服，留着寸头的男人。
　　邓早闻言，沉默的看向那位在除灵界消声觅迹二十年的陈潜。
　　如果只有一个傅可帅，邓早还有一定获胜的希望，可再加上陈潜，以一敌二，他败的概率更大。虽然陈潜二十年不曾出现，可邓早从未低估他这位师兄的实力。短暂三年的相处，他深刻的知道，这位师兄是个擅长以伤换伤，以命搏命的战斗疯子。
　　“哟，小潜潜，你终于来了，我还以为你赶不上这场大戏呢。”
　　傅可帅双手插在裤兜里，嬉皮笑脸地打着招呼。他头顶上的那个小啾啾，也在不停的晃动，似乎非常的得意。
　　“邓早无论你做什么我都不会反对，也不会支持，但是你不该利用小吾。”
　　陈潜无视了傅可帅，对着邓早说出了自己来到这里的理由。
　　“打吧！”
　　邓早叹了口气，然后消失了身影。如果他足够强，能够以一人之力灭世的话，那他绝对不会选择利用任何一个人。
　　傅可帅早就习惯了陈潜把他当作空气的事实，紧跟着邓早离去的方向，瞬移而去。
　　而陈潜也紧随其后。
　　他们三人，有两个特级除灵师，而另外一人虽然实力不明，但似乎也拥有不亚于特级除灵师的实力。他们如果在这里展开战斗，不但岱山之巅会被他们给毁了，他们身旁的人也会受到战斗的波及。所以才会及有默契的，一同去往他处。
　　百里迅此刻握住了手里的剑，而从在六处开始，就作为他搭档的卫应，也立刻掏出符咒，施下结界。
　　祝之乔怅然若失地望了一眼邓早他们离去的方向，然后一脸冷漠的驱使手下的灵，他要用最快的速度杀死眼前的这两人，然后去支援邓早。
　　百里迅施展出百里家的独有灵术——□□剑影术，让自己的身影快若闪电，化成一道道残影。每一道残影都迎上了一个灵，而去每一道残影都使用着不同的剑术，根据不同的情况做出不同的应对。
　　“陵光！”
　　祝之乔一边结印，一边使唤陵光。
　　陵光叹了口气，不再旁观，而是飞速冲向了位于后方的卫应。
　　一般情况下，大家以少敌多时，都会逐一击败对方，可祝之乔却反其道而行之，想以一敌二，快速结束战斗！
　　卫应看到朱雀朝自己攻击，可脸上没有任何惊慌。他虽然是结界师，战斗力不强，但在和百里迅的搭档中，他们所经历过成百上千次的战斗中，他往往都会当作弱点而被敌人针对。
　　刚开始时，他以为是自己实力弱而拖了百里迅的后腿，让百里迅在战斗的同时不得不分神关照他的安危。
　　可是，百里迅对他说：“阿应，你是我战斗的保障，有了你，我才能战胜所有的邪灵师！”
　　所以从那以后，卫应相信自己，不是弱点，不是加速战斗结束的败笔，而是扭转战局的机会。
　　百里迅和卫应，以前是超自然厅的最佳搭档，现在也是南宗的最佳搭档。

80、千年如一

　　当陈小吾进入那片黑色云层之后，却发现眼前的世界豁然明亮。没有乌云，没有闪电雷鸣，有的只是洁白的云和澄然的天空。
　　“你终于来了，我等了你很久了。”
　　身后突然传来一个女子的说话声，这声音很是熟悉，似乎听过无数次。
　　陈小吾对于此处有其他人存在，没有任何惊讶，转身看向那个说话的人。“你是谁？或者说，我是谁？”
　　在一朵棉花糖一般的云朵之上，盘腿坐着一名身穿黑色长裙的少女，她那一头柔顺的黑色长发，没有用头绳挽起，自然的垂落在肩上。她左手肘撑在膝盖上，下巴搁在手掌上，一副无聊的样子，似乎在这个地方待了无数年。
　　她没有回答陈小吾的问题，而是右手食指轻轻一勾。陈小吾手里握着的刺灵就奋力地摆脱了陈小吾手掌地束缚，从她的手里离开。刺灵刀身轻颤，似乎很是欢快的飞到了黑裙少女的面前，还在她身边足足绕了好几圈，最后才停驻在少女的眼前。
　　“刺灵，好久不见，你比之前长大了很多啊。”
　　黑裙少女歪着头，笑着说道。
　　刺灵发出清脆的噌噌声，似乎在回应少女的问候。
　　陈小吾皱着眉头，仔细的观察黑裙少女的脸庞。那张脸，陈小吾见过无数次，在镜子里，在照片里，在别人的瞳孔里。那是和她一模一样的脸，只是气质要更加淡然，仿佛随时都能毫不犹豫地离开这尘世。
　　“你是谁？”
　　陈小吾再次问出了那个问题。
　　“你还不知道我是谁吗？你应该知道的，你不可能这么蠢的，对吧。”
　　黑裙少女依旧没有直接回答问题。
　　“……你是我，我也是你。可是，你为什么会出现在这里？”
　　陈小吾沉默了很久，说出了自己见到那黑裙少女第一眼之后，就浮现于脑海中的想法。
　　“唔，千年后的装扮是这样的么，倒是比千年前方便多了。”
　　黑裙少女撑着下巴，仔细地观摩着陈小吾的脸庞，穿着，从上到下，从下到上，仔细观察。而当她看到陈小吾脸上露出一丝不耐烦之后，突然笑了：“你就不能耐心一点吗？算了，我就不绕弯子了，毕竟我们都不喜欢绕弯子。”
　　“我是陈桃，是千年前被灭国的陈国末代公主，是刺灵的第一任主人，也是灵界的第一任灵君，也是你的前世。当你和刺灵契约之后，应该经常做一个梦。那不是梦，而是千年前我的过往。所以你应该知道千年前的我，经历了什么。”
　　黑裙少女站了起来，双手背在身后，将过往娓娓道来。
　　“我们的先祖，陈国的开国国君是人与灵结合的后代，所以他不信神。他废除了流传数千年的祭祀传统，废除了太常寺，贬斥了祝家。他的行为遭到了举国的反对，可是在陈国强大的兵力镇压之下，政权固若金汤。而国家传到了陈王的儿子，陈国末代君主，也是我的父王手里，又发生了变化。我的父王，他啊，想成为神，想成为这个人世永久的主宰。”
　　陈桃说道最后一句话的时候，眼中满是嘲讽。
　　这就是所谓的子不类父，父亲排斥神的存在，而儿子却想要成为父亲最讨厌的神灵。
　　“父王他听说了轩辕的存在，得知打造轩辕的那块天外陨石，还有一半留在祝家。他便勒令祝家上贡那半块陨石，作为保全祝家的条件。为了保全家族，祝家不得不献上陨石。祝清平奉她父亲的命令，带陨石进京。我也是在那时，认识了祝清平。“
　　陈桃说起祝清平的名字时，眼中带笑，眉毛弯成一轮弯月。
　　“那半块陨石，在当时顶尖灵器锻造师的打造下，吸食了无数普通人和除灵师的血液后，成为了拥有吞噬灵力能力的刺灵。”
　　说道此处，刺灵似乎听到了自己的名字出现，发出噌噌噌的声音，似乎也在悲鸣那时为了让它诞生，而死去的人们。
　　“可惜啊，刺灵出世之时，父王恰好死在了叛军的手里。而我，则成为了刺灵的主人。后来国破家亡，我流浪人间，因为身怀刺灵，而被当时自诩斩妖除魔的正道人士觊觎。为了保全自己，我统一灵界，成为灵君，成为当时人人谈及色变的魔头。”
　　陈桃一脸淡漠地说着自己少年时的惊变。
　　她这几句话说来轻巧，可是一个孤苦无依的少女，在国破家亡、人人追杀的情况之下，还能建立属于自己的势力，这是何等的艰难。
　　“可你为什么会死？”
　　陈小吾问出了问题的关键。
　　按理来说，拥有刺灵的陈桃，在成为灵君之后，是当时最强大的人之一，她拥有悠长的生命，怎么会突然死去？
　　“拥有刺灵的我太强了，引起了神的嫉妒，祂怕我杀了祂，所以干脆先下手为强，下了神谕，让人来杀我。那个人，就是祝清平。”
　　陈桃脸带讥讽，可是当说到祝清平奉神谕杀她时，又眼露哀伤。
　　陈小吾明白她的心思，明白她对祝清平的感情。所爱之人，却要杀死自己，谁能保持冷静？
　　也许这就是自己梦中，在看到那些画面时，欢喜愉悦之中，却带有哀伤之感的由来。
　　“我是心甘情愿的选择去死，可是并非毫无意义的去死。我定下了千年的谋划，将自己的灵识一分为四。一份成为千年后的你，你是千年前陈国王室的后人，也是人与灵结合的后代。一份在刺灵刀中，所以你契约刺灵之后，才能开始梦见千年前的过往。一份在九鼎之中，当你和九鼎有所接触之时，就能获得那第二份灵识，所以你才能摆脱邓早对你的控制。最后一份就是我，只有当你获得那几份灵识，并手握刺灵，来到这云层之中，担负起弑神的千年使命之后，才会看见我。”
　　陈桃看向陈小吾，脸带笑意，迈起步伐，走到陈小吾面前，注视着她的瞳孔深处，问道：“陈小吾，你的道是什么？你找到了你的道吗？”
　　“找到了，我的道是祝长愿。”
　　陈小吾看着陈桃瞳孔中的自己，说道。
　　当她在那辆大巴里第一次见到祝长愿，就记住了她的容颜。
　　当她第一次喊出祝长愿的名字，就知道自己的心思除此无他。
　　当她第一次握住祝长愿的手，就知道这是她唯一想要一辈子执手之人。
　　她进入南宗，是为了能有和祝长愿接触的机会。
　　她潜心修炼，是为了能和祝长愿并肩前行，不拖后腿。
　　她来到此处，是为了斩断神灵和祝家的延续数千年的契约，让祝长愿恢复自由。
　　一切的一切，都是祝长愿。
　　“没错，无论是千年前的我，还是千年后的你，我们的道，只有一个人。”
　　陈桃伸出手，像个长辈一般的摸着陈小吾的头顶。
　　千年前的陈桃，所行之道名唤祝清平，千年后的陈小吾，所行之道名唤祝长愿。
　　千年如一，道从未变更。
　　陈桃似有所觉地往下看了一眼，然后一拍陈小吾的肩膀，在而耳边轻声说道：“去吧，千年后的我。”
　　这句话说完，陈桃整个身影就幻化成一团白雾笼罩在陈小吾的身上，然后进入她的体内，直至消散。
　　陈小吾紧闭双眼，努力体会着陈桃传授给她的一切，耳边突然听到了另一个少女的声音，“小吾！”
　　“长愿。”
　　陈小吾睁开眼，看着突然出现在她面前的祝长愿，泪如雨注，语气哽咽。
　　她似乎很久很久没有看见祝长愿了，如果要给这个很久很久定一个期限，那可能是一千年。
　　“小吾，你怎么哭了？对不起，是我来的太晚了，我应该早点出现在你面前。”
　　祝长愿一改在旁人面前的冷静淡然，突然手足无措起来，面对着陈小吾的哭泣，她心里惶然焦灼，却不知该怎么做。
　　陈小吾一手将祝长愿揽在怀中，额头靠在她的肩上，鼻子闻着她身上熟悉的味道。摇头道：“没关系，只要能见到你，什么都没关系，我……我只是太想你了。”
　　当自己突然被陈小吾抱住的时候，祝长愿身子一僵，可是当听到了陈小吾自剖性地话语，她下意识地抱住了怀中的人，右手还在对方的背上轻轻拍着。“小吾，我在这里，以后我们不会分开了。”
　　两人在这片洁白的云层之中，不知道紧紧相拥了多久。
　　最后还是在一旁飞舞的刺灵发出噌噌噌的声音，提醒着自己的主人，尚有未完成的使命。
　　陈小吾这才从第一次拥有的柔软怀抱中离开，泪眼婆娑地问道：“长愿，你愿不愿意和我做一件事？”
　　祝长愿双手搭在陈小吾地肩膀上，看着她脸带泪珠，一副请求的样子，她心里一片柔软，一边抬手帮她擦拭脸上的泪水，一边轻声应道：“愿意，只要是你，无论做什么我都愿意。”
　　她只希望，以后不再发生同样的事情，让陈小吾从她身边离开。
　　陈小吾握住祝长愿空着的那只手，看着她的眼神，一脸郑重地说道：“你愿不愿意和我一起去弑神，只有汇聚轩辕和刺灵的力量，才能杀死祂。”

81、势均力敌

　　在远离岱山之巅某处开阔之地的上空，傅可帅和陈潜互成犄角之势地将邓早夹在中央。
　　“小潜潜，就拜托你在旁边看着了。”
　　傅可帅的目光一直注视着邓早，对一旁的陈潜说道。
　　他有自己身为强者的自尊，自然不会和陈潜联手攻击邓早。他让陈潜在一旁看着，也是拜托他帮忙防着其他意图朝他们下黑手的人。
　　“好。”
　　陈潜看了眼天空的乌云，点头退向远处。
　　此时他们三人站在这个开阔之地上，仿佛回到了二十多年前，南宗刚刚创立的时候。
　　那时候整个学院，包括老师和学生在内也就三人，再加上一个把学院当家的小孩子也就四个人。
　　他们实战经验的积攒，除了完成超自然厅发布的任务，就是彼此之间的两两切磋。
　　两个人对战，而剩下的人站在一旁观看。
　　只是现在场上只有三个人，那个将他们聚在一起的人，却永远不会再出现，也不会在切磋结束后耳提面命的指出他们的错误。
　　“邓早，我们终于可以好好打一场了。”
　　傅可帅抬起右手，他的掌心上出现一个米粒大小的黑点，然后这个黑点随着时间的流逝，而越来越大。
　　邓早一挥手，洒在岱山地表上所有的鲜血，都在他的召唤下飘浮到他的周围。
　　“你为什么要杀老师？”
　　傅可帅将掌心上的黑点保持在鸡蛋大小的状态，然后问出了盘旋在心底多年的疑问。
　　他是董奇光的第一个学生，跟随他最久，也是看着邓早从一个漂亮的小正太成长为一个外表温和儒雅的青年。他很早就发现邓早看向老师的眼中所潜藏的情感，但是他不明白，到底是哪里出了问题，让他的师弟成为弑师的凶手。
　　六年前，当邓早得知董奇光即将要结婚的时候，他觉得自己失去了属于自己生命中的光，于是他决定当着董奇光的面自杀，好让他一辈子都记住自己。
　　为了不让任何人阻止他的自杀，他联系四月，拜托他缠住拥有瞬移能力的傅可帅，让他无法及时赶回，阻止自己自杀的计划。
　　然后那一天，邓早将董奇光约到南宗刚建起来之时，他们两人所住的那栋平房的小房间。
　　这个地方对于邓早有特殊的意义，是他第一次感觉到家庭温暖的地方。也是他在搬离这里后，经常独自待着的地方。
　　“阿早，你约我过来有什么事吗？”
　　董奇光站在房间里，一边怀念的打量这个和邓早一起住了两年的房间，一边好奇的问道。
　　当陈潜拿下第一届大赛的冠军后，外人认识到南宗的价值，要钱给钱，要人给人。南宗扩建后，他们就搬到了崭新的楼房里。可这平房还留着，还经常安排人打扫。房间里的摆设还是十多年前的模样，只是家具、墙壁上的贴纸都旧了。
　　“老师，你为什么要结婚？”
　　邓早背对着董奇光，右手放在兜里，紧紧握着那个被他的手而捂热的武器。
　　“我爱她，她也爱我，所以我们选择了结婚。阿早，你也会找到一个爱你，你也爱她的人。”
　　董奇光眯着眼睛，看着自己从小带大的学生的背影，满脸幸福的说道。
　　“老……奇光，难道我就不行吗？”
　　邓早转过身来，挤出一副难看的笑容。那个在他的脑海中，在他的心里喊了无数次的名字，终于在此刻，让他第一次喊出了口。
　　“阿早，老师也很喜欢你，但是这种喜欢和爱是不同的。”
　　董奇光敏锐的发现了，此刻邓早的情绪不稳定，小心地斟酌着词语，但还是真诚地说道。
　　“可是，如果不是你的话，我不行啊。没有你的话，我不行啊。奇光，你知道不知道？”
　　邓早的心充满了绝望，即使阳光透过窗户照在他的身上，他也觉得寒冷无比。除了董奇光，没有人能照亮他的心中的黑暗，除了董奇光，没有人能让他温暖起来。
　　“阿早。”
　　董奇光怔住了，他第一次发现，原来邓早对他的执念如此之深，他不知道该怎么办，只能茫然的喊着那个唤了十多年，单属于他的昵称。
　　邓早掏出了口袋里的武器，缓慢抬起枪口，准备让它对着自己的太阳穴，然后深深地看了董奇光一眼，“奇光，再见了。”
　　“阿早，不要！”
　　董奇光慌了，当他发现邓早意图在他面前自杀的那一刻，他觉得是自己的心仿佛在面对枪口，下一刻就要停止跳动。他立刻冲到邓早身边，赶在枪口对准太阳穴之前，双手握住邓早的右手，阻止他扣动扳机。
　　在两人互相争夺的期间，砰，一声枪响。
　　邓早没有感觉到自己的身体有任何疼痛，可是握住武器的手，却触碰到了粘稠的液体。
　　“怎么……怎么会……怎么会这样！”
　　邓早呆愣的低头，看着董奇光的上衣下方出现一圈红色，而这红色，随着时间的推移占据了越来越多的地方。
　　“阿早……对不起……是我没能……照顾好你，是我的错！”
　　董奇光似是没有察觉到自己中枪一般，一脸的歉意。
　　邓早让董奇光躺平在地上，双手用力按住那洞穿肚子的伤口，可是鲜血不断流出，透过双手的缝隙，浸染衣服，然后流淌在地上。
　　即使邓早施展灵术操纵董奇光的血液，停止血液的流动，阻止生命的流逝。可是董奇光还是死了，死在了他步入幸福的婚姻殿堂的前月。
　　那一声的枪响，立刻引起了其他人的注意。最先赶过来的是离这个地方最近，而且马上就要毕业的余十一。
　　“院长？老师，院长这是怎么了？”
　　余十一满脸不敢相信地看着房间内地情况。
　　董奇光一身是血的躺在地上，而邓早双手都是血的压在董奇光的伤口上，不远的地方还扔着一把沾染鲜血的武器。
　　邓早双腿跪在地上，低着头，嘴里不停地喃喃自语，“是我，是我，杀死了奇光，是我。”
　　余十一听清了邓早的话，虽然他不敢相信，可眼前的事实，以及邓早的坦白，让他不得不相信是他的老师杀死了他的院长。余十一立刻决定要联系在外地的傅可帅，让他马上回来主持乱局。可是他还没转身，就看见邓早大吼一声，地上的血液突然腾空而起，向四周无差别的乱射。
　　“啊！”
　　余十一看到一滴红色的血液直冲冲地射在自己的左眼里，而他自己也因为剧痛而失去了所有的意识。
　　之后，因为错手杀死董奇光的打击，邓早陷入了灵力暴动，杀死了随后赶来查明情况的师生，还让整个南宗的建筑全部坍塌。而陷入疯狂的邓早，在灵力耗尽昏迷后，才被一直在暗中观察的祝之乔给救走。
　　那一天，留在一片废墟当中的二十多名南宗师生，只有余十一侥幸活了下来。
　　“你不会懂，就像你不懂我为什么选择灭世。”
　　邓早轻笑一声，脑海中闪着过去的画面，而看向傅可帅的目光里满是嘲讽。
　　“我是不懂，不懂情情爱爱这些麻烦的东西。可是，我相信强大的力量不能成为一个人为所欲为的理由，我也相信，正义存在于每个人的心中。所以，不管你有什么理由，你的做法都是错的。你没有权力替所有人做出选择，也没有权力决定所有人的命运。”
　　傅可帅自嘲地一笑，然后又冷声说道。
　　“那你就来阻止我吧。”
　　邓早操控着身边的血雾，一部分笼罩在自己的周身，成为坚固的铠甲，只露出他的一双眼睛，一部分化成武器，成为一柄由鲜血凝结而成的长剑。他站在原地，长剑一挥，剑锋挑衅的指向傅可帅的方向。
　　他无法攻击到拥有瞬移能力的傅可帅，所以他站在原地，等着傅可帅来攻击他。
　　语言就是一把筛子，筛出所有人都能共同理解的词语，然后互相交流。可是，词语是那个词语，但每个人对词语的理解都不一样。大家都知道这个词语怎么说、怎么写，可对词语的内涵有着不同的理解。
　　比如爱。
　　有些人的爱是无私、奉献，有些人的爱是独占与自私。
　　我们不能说这些都不是爱，无论是无私还是奉献、独占还是自私，都是爱的一个侧面。全看个人理解，然后根据自己的理解做出不同的选择。
　　所以，不同的人为了相同的词语，做出了不同的选择，走向了不同的路。所以，有些人要么相互同行，要么相互对立。
　　傅可帅眉毛一挑，身形消失在原地，可在下一刻他突然出现在邓早身后。
　　邓早似乎早有所觉，仿佛身后有眼一般，持剑的右手向背后一弯，剑身恰好挡住了傅可帅攻向他后心的手掌。
　　血剑一触碰上黑点，就立刻被消融，可是血剑又瞬间将缺口补全。
　　傅可帅一击不中，又瞬间消失，下一刻又在一个意想不到的地方出现。
　　以旁观的陈潜的视线看来，在短短的几瞬之间，仿佛有无数个傅可帅从不同的方向攻击着邓早，而邓早仿佛长出了无数只手臂一般，挥舞着无数柄血剑，抵挡着傅可帅的攻击。
　　所谓大道至简，到了他们两个现在的等级，已经把所有复杂的招式都精简成了简单的攻击。这些攻击说来简单，只是进攻和防守。可是傅可帅的每一击都比人眼所能看到的速度还快，甚至比光速还快，而且每一次的攻击都恰好的点在了邓早那转瞬即逝的空挡之处。
　　此时近乎势均力敌的二人之间，比的已经不是灵力的等级，而是彼此对自身实力的综合运用，彼此对周围环境的利用，彼此对双方的心境的试探。一旦一方出现一丝一毫的差错，那失去的就是自己的生命。
　　失之毫厘，谬以千里，是谓如此。
　　就在他们斗的难解难分的时候，陈潜突然动了，他飞跃到一个突然闯入的慕容卓和余十一面前。“你们不能动手，这是只属于他们之间的战斗。”
　　跟随着被操纵的血液来到此地的慕容卓，看了一眼不远处相互缠斗的两人，又看着眼前这位看似低调的却看不出实力深浅的寸头男人，然后和余十一对视一眼，一同默契地停在了原地。
　　而不久之后，舍下慕容家的几名供奉，独自一人前来的慕容长盛的身影也出现在了这里。当他看到在一旁围观的数年未见的独子和在二十年前有一面之缘的陈潜之后，也自觉地停在了原地。压住了心中想要吐露却不知从何说起的话，没有靠近他们，也没有插手傅可帅和邓早之间的战斗。

82、对不起

　　卫应漠然的看着朝着自己飞来的陵光，镇定自若的迅速从怀中掏出几枚符咒，夹了一张在手指之间，然后以最快的速度结印。
　　就在陵光张开尖尖的长嘴，吐出一个大火球时，卫应的符咒也变成了一个巨大的水球，刚好就和火球撞在了一起。
　　见挡住了陵光的一击之后，卫应又借此机会迅速的施展符咒，召出一个由水组成的长达十多米长的巨龙。
　　水龙张着大嘴，嘶吼着朝陵光飞去。
　　陵光拍打着翅膀，亦是一声大叫，义无反顾的朝着属性的天敌冲去。
　　卫应在耗费不少灵力，施展水龙符咒之后，毫不在意精神的疲劳，继续召唤和火属性的朱雀相克的水系灵物。在他的接连召唤之下，空中除了水龙，又出现了两个大型的水鸟。
　　“祝之乔，我撑不下了，接下来你自己搞定。”
　　此刻的陵光，只是祝之乔耗费部分灵力所召唤而来，并未能发挥它自身的全部实力。而在三个属性相克的水系灵物攻击之下，陵光不甘的发出一声哀鸣，丢下一句话之后，被水浇灭，消失的无影无踪。
　　卫应抬起无力的右手，擦了擦额头上的汗。在预料到有和祝之乔交手的可能后，他提前备好能召唤水系灵物的符咒，就是为了克制祝之乔的契约灵兽火属性的朱雀陵光。
　　现在看来，他的准备已经发挥了功效。在连续召唤大型灵物之后，卫应的灵力已经耗尽，他瘫坐在结界边上，看着不远处还在进行的战斗。
　　百里前辈，我把能做的都做了，剩下的就看你的了。
　　百里迅似乎听到了卫应在心里的期盼，他突然发力，趁着祝之乔因为陵光的消散而出现一丝愣神，让所有的剑影施展出最有攻击力的招式，祓除所有的灵。
　　“噗。”
　　契约灵的一一祓除，给祝之乔带来了巨大的反噬伤害，他捂住胸口，嘴里喷出一口鲜血，单腿跪在地上。
　　“祝之乔，你输了。”
　　百里迅剑锋落在祝之乔的肩上，看着他低垂的头颅，说道。
　　他们之间的较量，决定胜负的不是他们，而是一旁的卫应和陵光。只是卫应早有准备，而祝之乔在施展降神阵法消耗大量灵力后，又急于求成。如果不是这样，他们二人谁赢谁输还不一定。
　　听到那句熟悉的句式，祝之乔恍然间似乎回到了少年时期。
　　祝宅花园。
　　“阿乔，你又输了！”
　　祝之榆在由灵组成的阵法之中，穿过层层阻碍，冲到祝之乔跟前，用木剑指着他的喉咙说道。
　　祝之乔抿了抿嘴，将契约灵收回。
　　“不过，你比上次进步很多了。”
　　祝之榆看着眼前的少年一脸的阴郁，露出个阳光的笑容，说道。
　　而后，脑海中的画面一变。
　　祝家祖宅。
　　“阿乔，你变强了。我就知道你能变强的。”
　　祝之榆在祝之乔的阵法之中耗尽了所有的灵力，却无法破阵。
　　可是回答她的，是祝之乔摆着一张冷酷无情的脸，将剑刺入她的胸口。
　　祝之乔为了能跟随在邓早身边，主动提出要覆灭祝家的计划。可是那夜，祝老太带着祝长愿外出，只有祝之榆在家。
　　……
　　全心全意抵挡傅可帅攻击，并试图寻求反击机会的邓早，突然满脸不可置信的望向岱山之巅的方向，他一心战斗的心也因此这刻的分神，而出现一丝破绽。
　　傅可帅立刻就抓住了这次机会，将握有黑点的右掌击在邓早附有铠甲的肚子上。
　　邓早因为肚子受到用力撞击而弯成弓形，但下一刻傅可帅又从别的地方攻了过去。
　　正所谓一步落后，步步落后。邓早一招受击，就无法挡住接下来的攻击。他仿佛成了沙袋一般，无力的承受着来自四面八方的攻击。
　　砰！
　　邓早从空中摔落在地上，砸起一阵灰尘。而他身上的铠甲在傅可帅接连的攻击之下，出现无数裂痕，最后化成一滩鲜血，无力的流在他身下的泥土上。
　　邓早咳嗽了几声，咳出了卡在气管中的鲜血，血液顺着脸庞流下，和地上的那摊血融在了一起。他浑身无法动弹的躺在地上，仰面朝天，看着傅可帅从天空飞速降落，伸长的手掌直指他的心脏。
　　他看着傅可帅眼中的不忍和杀意，突然想到，那时候董奇光死前是用什么样的目光看他？他不知道，那时候他一心想要止住伤口，根本不敢看董奇光的表情。
　　他想着，自己临死前的表情是什么样的？他看不见自己的表情，所以他看不到自己此刻的表情是释然，是放松，是等待死亡的欢畅。
　　活着好累，傅可帅死在你手里，也算个不错的归宿。
　　邓早看着傅可帅离自己越来越近的身影，然后闭上了双眼。
　　可就在邓早等待死亡的时候，一个穿着唐装的老人突然覆盖在邓早身上，将将挡住了傅可帅的蓄势一击。
　　“你为什么要救我？让我死不好吗？”
　　邓早感觉到被人喷了一脸的液体，睁开双眼看着伏在自己身上的老人，不知所措、愤怒、伤感，用夹杂着许多情感的声音问道。
　　百里西咳嗽了两声，吐出两股鲜血，再次喷在了邓早的脸上，他用长满了褶子和老人斑的脸，扯出了一个慈祥的笑容，但是没有回答邓早的问题。
　　他不顾自己的伤势，动作十分快速的将邓早抱在怀中，在施展神行百里离开这个地方之前，他对垂立在一旁，一脸后悔的傅可帅留下一句话：“小傅，小邓早还小，他犯的错就让我这个老人家来还，反正我也活够了，让他走吧。小邓早是个乖孩子，他以后不会再犯错的。”
　　傅可帅用力捏住那伤错人的右手，看着已经深受重伤，濒临死亡，却仍然要救走的邓早的百里西施展神行百里后的残影，没有说同意或者不同意，可是他没有拦人的举动，就已经代表了他的默认。
　　百里西还不放心，也对慕容长盛留下了一句话：“慕容长盛，这一切的发生你也有错，你也要记着我的话。”
　　慕容长盛沉默的听着那老人护犊子一般的话语，“百里前辈，你说的话，我认。”
　　而几分钟之后，施展神行百里的百里西带着邓早出现在离岱山几百里之外无人的小树林中。他一出现在森林里，就立刻瘫倒在地，张开嘴用力呼吸，胸膛也不断起伏着。
　　邓早努力将百里西抱在怀中，紧紧咬住下唇，然后看着耗尽所有生机也要救他的百里西，再次问道：“你为什么要救我？”
　　“咳咳，小……邓早，你是……个好孩子，还年……轻，以后好……好活着。弄……成这样，不是你……的错。是……我们这……些长辈对……不起你。之……前我救慕……容卓，只是想……着给你留个兄……弟，这……样你也不会……孤单，你……不要生……气。”
　　百里西看着邓早下唇上的血迹，有看着邓早脸上沾满了自己喷出的血，最后他的目光落在了邓早的双眼上。
　　他睁大眼睛盯着那双眼睛，似乎要将这双眼睛永远自己心里，死后也不要忘。
　　在死亡的前一瞬间，百里西似乎回到了三十多年前。那时他还只是个小小的二级除灵师，因为喜爱美食而不受家族重视，到处流浪，从世家公子，变成了一个好吃的叫花子。
　　可是叫花子也能受到人的善意，叫花子在一个小小的村庄里，吃到了世界上最厉害的大厨也做不出来的一碗充满善意的阳春面。
　　一个乡村小姑娘，用自家的柴火灶，瞒着父母兄妹，偷偷给他做了一碗盖着煎鸡蛋的阳春面。
　　“你去过城里没有，过段时间我也要去城里打工了。”
　　小姑娘双手撑着下巴，坐在破旧的平房后面，单纯的眼睛充满着对大城市的向往。
　　叫花子埋头吃着面，嘴里含糊不清地说道：“城里可好了，到时候我带你去玩。”
　　小姑娘一听，高兴地说道：“好啊，我叫英子，你叫什么名字？到时候我找你玩！”
　　叫花子从大碗里抬起头，看着小姑娘黑白分明的双眼，双手握紧手中的瓷碗和筷子，“我叫百里西。”
　　之后，百里西回到了家中，花了几个月的时间哄好了宠爱他的双亲。等他托人打听到英子在城里打工的店铺时，他穿的光鲜亮丽，决定要让英子耳目一新，而不再以为他是个穷叫花。
　　“英……子！”
　　百里西站在路口，刚好看到英子一脸笑容的从小面馆里跑出。他以为英子看见了自己，刚想大喊，却只大声喊出了一个英，而剩下的那个“子”被他苦涩的吞在了肚子里。
　　因为他看见，英子一脸笑容的扑向了等在店门口的一个青年身边。那个青年面容俊朗，一身穿着打扮皆是不俗。两个人紧紧靠着，满眼都是对方。
　　百里西低头看着手里的那捧红玫瑰，又看了看自己身上干干净净的衣服，想道，“还不如个叫花子。”
　　他站在街口，看了英子很久，看到她脸上洋溢的笑容，也看到了那个青年的模样。他认识那个青年，姓慕容，是个没有二世祖脾气的善良世家子，不是坏人。
　　百里西将那捧花放在脚边，半是祝福半是苦涩的离开了这条街。
　　百里西之后再没去见过英子，等有一日他听到家人说起慕容家的幼子要结婚时，他本想离开，却听到女方的名字里没有英字。
　　他想，难道英子是小名？他还想再见她一眼，只是想当面感谢她当年的一碗面的情谊。
　　百里西参加了婚礼，见到的新郎还是那位曾出现在店门口的青年，可是挽住他右手的新娘，却是一个陌生的脸庞。
　　百里西按捺住想要冲上去揍新郎的念头，在一片欢声笑语的祝福之中，满是悲凉的离开了婚礼现场。
　　他的步伐越来越快，穿过街道，穿过城市，穿过森林，穿过田野，再次来到了那栋破旧的小平房。
　　“您好，请问英子在吗？”
　　百里西手心里都是汗，他的心脏也砰砰跳个不停，走到院子里，满是期待的问着那位在院子里砍柴的老妪。
　　“英子？我女儿死了好几年了。呸，死就死了，居然还留了一个不知道是谁的野种！”
　　老妪一脸疑惑的看着眼前，虽然风尘仆仆，但一看就是有钱人的青年，听到他的问话，却又一脸鄙夷的说道。
　　死了？
　　百里西听到死这个字，只觉得眼前一黑。可是仅存的理智，又提醒他，英子还留下个孩子。他咽了口唾沫，继续问道：“那……那个孩子呢？”
　　“哼，那个没良心的，前几个月不知道跑哪里去了，再也没回来。不过，走了也好，家里也省了口粮。”
　　老妪用力将木墩上的木柴劈成两半，似是要将那个不知羞耻的女儿带给她的屈辱全部劈断。而后，她又似乎想起了什么似的，抬头仔细看了一眼，一脸怀疑的说道：“你……不会是那个野……孩子邓早的亲爹吧？”
　　“不，我不是。”
　　百里西否认道，然后拖着沉重的步伐离开了这个在英子死后，就没有任何温情的小院。
　　他失魂落魄的走出村子，停在了小村旁边的一个高地上。他站在那里，恰好能看到那破旧平房的后院。他站了一夜，也看了一夜。
　　这一夜，他的境界一日千里。
　　这一夜，他白了头。
　　在百里西打败所有一级除灵师，成为第一位特级除灵师后，继续流浪，再次成了一名叫花子。
　　可是偶然的机会，他在南宗遇见了一个小男孩。在见到那个男孩清澈的双眼的瞬间，叫花子仿佛又看见了那个做出世界上最好吃的阳春面的小女孩。
　　邓早嚎啕大哭的抱着百里西的尸体，似乎要将着数十年来从未流过的眼泪都在此刻流出一般。
　　为什么一个个因为他而死的人，都要对他说对不起？明明他想要的，并不是这一句包含愧疚的对不起。
　　在自己的哭声之中，他似乎再一次听到了陈小吾对他说过的话：“邓早，你也有爱你的人！”

大结局、正文完

　　陈小吾握住祝长愿空着的那只手，看着她的眼神，一脸郑重地说道：“你愿不愿意和我一起去弑神，只有汇聚轩辕和刺灵的力量，才能杀死祂。”
　　祝长愿看着一脸真诚，没有任何说笑或者谎骗的陈小吾，她的手再次感受到了温暖。是这几日来陈小吾失踪后，她一直怀念的温度。她沉默着，没有立刻做出回答。
　　祝家是神明的仆人，而陈小吾却邀请她一同弑神。
　　她回想起前几天和祖母谈过的话，千年前祝家的先祖祝清平用轩辕阻止了刺灵。可这是真的吗？千年后的现在，她作为祝家的传人，是应该帮助神灵阻止陈小吾的举动，还是应该帮助陈小吾弑神，以斩断数千年一直延续的祝家和神灵的契约？
　　这周边的环境，当祝长愿进入云层之后，又变回了原来的样子。乌云密布，头顶不时有闪电雷鸣，一如祝长愿此刻的想法。
　　“长愿，我不会强迫你做出你不喜欢的事情。你要不要和我一同做这件事，你要问自己的本心。你是否愿意让神灵如这数千年来一般，控制着祝家的行动；你是否愿意继续这数千年来不平等的契约；你是否愿意让自己受制于神灵？
　　神灵不会帮助任何人，祂高高在上，按照自己的利益行动。所以千年前，祂颁布神谕，让祝清平杀死刺灵的拥有者陈桃。而陈桃为了不让祝清平为难，她自己选择死在祝清平手里。
　　长愿，如果你不愿意也没关系，只是可能过不了多久，你所信奉的神灵会再次颁布神谕，让你杀了我，因为我是刺灵现在的主人。但那时候，我会和陈桃一样，心甘情愿的死在你手里。因为，你是祝长愿，只要是你的要求，我都会遵从，即使是献出我的生命。”
　　陈小吾看着祝长愿的眼睛，一脸的虔诚和坦然，仿佛在仰视自己所信奉的神灵。她单膝跪地，亲吻着祝长愿的手背，继续说道：“长愿，你是我追求的道，是我的信仰，我会遵从你的所有想法。”
　　祝长愿低头看着陈小吾跪在自己跟前，听到她诉说着自己就是她的道。她突然想起了去年，陈小吾曾问过她这样的问题：“你所追求的道是什么？”
　　那时候，她是怎么回答的呢？她想了一想，是祝家兴旺，天下太平。
　　可是，这真是她所追求的道吗？为什么自己在修行的时候，并未将这些时刻放在心中？为什么刚刚在回想自己当初回答的时候，还思索了片刻？
　　如果真是自己追求的道，难道不应该须臾不离，时刻记在心中的么？
　　神灵？这数千年来，祝家为什么要信奉神灵？难道是因为神灵赐予的特殊灵术？难道是神赐下的这柄轩辕剑？难道是只有祝家子孙才能契约的神兽？
　　可是祝家人什么时候把这些外在的东西作为立足之本了？没有，从来没有。祝家流传数千年未曾断绝的根源，在于除魔卫道维护正义，在于对道的追求。
　　那祝家这数千年来始终如一的侍奉神灵，可否得到什么回报？没有，除了这最初的外在，神灵给予祝家的只有要求，只有服从。
　　千年前祝家衰败，神灵视若无睹。六年前，自己的母亲在祭祀先祖和神灵的祠堂死去，神灵视若无睹。而现在，邓早为了灭世滥杀无辜，神灵又做了些什么呢？祂什么也没做。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　神灵不仁，以祝家为走狗。
　　所以，她祝长愿，为什么要延续祝家数千年的愚忠？
　　可没有了神灵，那祝家的道在哪里？她的道又在哪里？
　　“长愿，每个修行之人，在修行之中都会找到属于自己的道，只是时间早晚的问题而已。人是通过意念吸取灵力，将灵力融入自身的。而每个人将自己修行时一直想到的信念称之为道，如果有一天，你发现自己在修行时的意念是什么了，那你也就找到了自己的道。”
　　祝之榆在祝长愿踏上修行之路的第一天时，给她讲述了何为道。
　　祝长愿低头看着陈小吾头顶的黑发，脑海中回想着当年母亲对她说过的话，她突然知道了。
　　原来我的道一直就在我的身边，只是太近了，所以从未发觉。
　　祝长愿笑了，将陈小吾扶起，握住她的双手，说道：“我愿意。我愿意和你一起弑神。”
　　陈小吾心中的忐忑，因为她的这句话而得到了安抚，她也因为这句话而拥有了无限的力量。
　　二人并肩而立，右手持剑，相视而笑，然后一同举剑，朝着那九天之外的神灵飞去。
　　她们越飞越高，越飞越远，直到冲出厚重的云层，来到了什么都没有，连黑都没有的外空。
　　“刺灵，神在哪里？这里怎么什么都没有？”
　　陈小吾疑惑地问道。
　　“闭上眼睛，我带你去。”
　　刺灵在脑海中回答道。
　　陈小吾看了祝长愿一眼，似乎她也从轩辕那里得到了类似的答案。二人不约而同地闭上双眼，跟随手中武器的指引，一同在外空中飘荡。
　　也不知过了多久，陈小吾突然发现，自己没有睁开双眼，却能看到遥远的远处有一颗散发着圣洁金光，蕴含着无穷无尽力量的石头。
　　当靠近时，那块石头发出了声音：“你们都源自于我，却居然都选择背叛于我！”
　　祂的声音和被祝之乔召唤而来的金人的声音一模一样。
　　“当初你将我从你身上分离的时候，就应该知道有这么一天！”
　　刺灵发出一声冷哼。
　　“你已经不是最初那个公平正义的你，当你有了自己的私欲，将我们驱除的时候，当你为了自己的永恒，而颁布神谕让祝清平杀死陈桃，让两人沦为悲剧的时候，你就已经失去了神的资格。而且，现在人类也不需要神！”
　　陈小吾听到了一个从未听过的声音，她下意识的往祝长愿的方向看去，果然她手中的轩辕在轻颤。
　　怎么回事？为什么到了这里，她闭眼就能视物？为什么到了这里她居然能听见轩辕在说话？
　　“小吾，这里是神之领域，是一切最初的地方。只有在我和轩辕的牵引下，你们才能进入这里，所以你才能听见轩辕的话。小吾，来吧，让我砍在那块顽固的石头上面。只有你和长愿同时让我和轩辕砍在那块石头上面，才能彻底杀死祂。”
　　刺灵说道。
　　于此同时轩辕也在和祝长愿说着类似的话。
　　“人类愚昧、无知、贪婪，拥有所有最恶劣的性格，他们怎么可能不需要神的指引。人类不可能不需要神灵！呐，陈小吾，如果你愿意帮我毁灭刺灵，我会赐予你永恒地力量和无尽地寿命。无论你想要什么，我都能赐予你，我是无所不能的神，可以满足你的任何愿望。”
　　石头癫狂地反驳道，又蛊惑着在场的唯二的人类。
　　“不需要。我的愿望就是你的死亡，我希望这人世间没有神灵的肆意干涉，每个人都通过自己的努力获得自己所渴望的人或物，而不是寄希望于虚无缥缈的神灵，却忘了自己该如何努力。”
　　陈小吾直截了当地拒绝道。
　　“祝长愿，你不是一直都很后悔你母亲的去世吗？只要你毁灭轩辕，我不但可以复活你的母亲，还可以让你的祖母重返青春，而且会赐予你们祝家更多的宝物。如果你还是要和轩辕同流合污，我会立马杀了你祝家所有人！”
　　石头转而对祝长愿威逼利诱。
　　“你不要侮辱我母亲，她不希望被打扰。而且神无悲无喜，没有恐惧也没有威逼利诱。你不是神，而是个怕死的可怜虫。”
　　祝长愿怜悯地看着自诩为神灵的石头。
　　两人不再搭话，一同挥起手中的武器，朝着那漂浮的石头砍去！
　　“你们居然宁愿与我同归于尽，也要杀死我！不！我是不死的！我是万能的！”
　　石头浑身颤抖，惊恐地大喊道。
　　“小吾/长愿，没关系，和你们在一起的日子我很开心，就算没有我的陪伴，你们以后也要一直幸福下去啊！”
　　刺灵和轩辕同时说道。
　　陈小吾和祝长愿都感受到了刺灵和轩辕视死如归的意志力，不约而同的流下了眼泪，却都没有停止挥舞的姿势。
　　砰！
　　两柄武器同时击砰在石头的身上，而下一刻，无论是石头，还是刺灵，还是轩辕，他们的身上都出现了无数的裂缝，化成了无数粉尘，消失在这荒芜的黑暗中。
　　“再见。”
　　陈小吾耳边听见刺灵的轻声告别。
　　可下一刻，却发现自己什么也看不见，直到睁开双眼之后，她发现自己和祝长愿手牵着手，漂浮在空中。
　　此时，乌云不知在什么时候飘走了，露出了皎洁的月亮。月光清冷圣洁，高挂在天空之上，却永远都不会干涉人世间的运转，只是在一旁观看着所有的聚散离合。
　　“长愿，刺灵不在了。”
　　陈小吾猛地扑到祝长愿怀中，眼睛里的泪水滴在她的肩膀上。
　　祝长愿拍着陈小吾的后背，一边安抚，一边仰头流泪。“嗯，我知道。可我们都答应了刺灵和轩辕的，以后要一直幸福下去，所以别难过了。”
　　“呜呜……我知道，可是我忍不住。”
　　虽然陈小吾不承认，可内心深处她就认定了刺灵是她出生后所交到的第一个朋友，一直陪伴她成长，一直守护她的安全。
　　可是现在，刺灵消失了。因为她要弑神的决定而消失了，即使这也是刺灵自己的选择。
　　她好难过。
　　“人有三种死亡，第一种，是躯体的死亡；第二种是社会关系的死亡；第三种是精神的死亡。所以，只要我们一直记得她们，刺灵和轩辕就会永远活在我们心里。”
　　祝长愿忍住心中的哀痛，安慰道。
　　“我会永远记住她，也会永远记住轩辕，她们都是我们的朋友。”
　　陈小吾点着头，说道。
　　没错，刺灵和轩辕没有彻底的离开，只要陈小吾和祝长愿还记得，只要世界上还流传着刺灵和轩辕的故事，她们就永远地活着。
　　当陈小吾和祝长愿携手回到岱山之巅的时候，平台上除了傅可帅没有其他人。
　　“哟，小吾吾，回来了？”
　　傅可帅的目光掠过二人红通通的眼睛和紧紧握着的双手，然后笑着打了个招呼。
　　“院长，我回来了。”
　　陈小吾忍住内心想要再次泪奔的心情，做出了回应。
　　“回来就好。不过，除了我，还有其他人在等你。”
　　傅可帅笑眯了眼睛，抬起下巴，示意陈小吾往身后看。
　　陈小吾身子一怔，有些开心，又有些不好意思地转身。
　　那里站着的，是一直默默守护，却从未出现在她面前的四个身影。
　　余晓晓是最先冲过来的，她忍住哭意，手里握着一把折叠伞，带着头顶那朵一直跟随乌云，冲到陈小吾怀里，抱住她的腰。“姐姐，欢迎回来。”
　　“晓晓，我回来了。”
　　陈小吾抬起空着的那只手，抚摸着余晓晓的额头，目光一一扫过面前的三个熟悉的身影，轻声说道：“闻老大，花姐姐，阿火，我回来了。”
　　闻一鸣捏紧了口袋里的拳头，面上却是一副风轻云淡的样子，点点头。
　　花月容一手拿着个手帕，轻轻擦拭眼角，哽咽地说道：“回来了就好，回来了就好。”
　　霍怒顶着一头的红发，身上的皮肤因为高兴而变得通红，还哼哧哼哧地从鼻子里不断喷出火焰来。
　　陈桃这一辈子，自认没做过一件违背良心的事情，可是，这千年来，她觉得最对不起的就是四位像家人一般的朋友。不管是她自顾自的选择死亡，还是制定这千年的计划，她的朋友都没有怨言的接受所有。不过，她是不会将对不起三个字说出口的，因为家人就是拿来麻烦的，而不是用来表达愧疚的，不是么。
　　所以，陈小吾才会说，我回来了。就像他们之间，千年不见，只是因为她出了一趟很远很远的远门，但最后还是回家了。
　　而他们也会站在家门口，对陈小吾说：“欢迎回家。”

