第一章
在一个阴沉的下雨天里，一个传统的和式平房里。
传出了少女可爱求饶声，还有两道邪恶的淫笑声。
”铃， 音，求。。求求你们放过我把”一个拥有着让所有女人都嫉妒的白皙皮肤，整容技术都不可能制造出来的美丽的双眼，瀑布般的黑色长发的美丽少女，正红着眼睛，楚楚可怜的像对面站着的两个长得一模一样，容貌只比少女稍逊的双胞胎姐妹———松业铃和松业音。
我叫松业俊一，今年18岁，我是个真汉子，然而却被两个双胞胎姐妹变成了，上述的美丽少女。
为什么会这样，这事还要从上个星期说起。
我妈妈在我很小的时候就已经离开了人世，而我爸在近这几个月才从我妈离世的打击下恢复了过来。
为了让爸爸更快的恢复本来的心情，我鼓励我爸去再找一个女人结婚，并且表示我不会在意叫一个陌生的女人做妈妈。
就在上个礼拜五，我爸带着一个很漂亮的女人回到了家里，原来那就是我爸的新欢，我为此感到很高兴。
第二天，那个漂亮的女人就带着她的两个女儿来到我家，我倒是觉得无所谓，平时老爸都不会回家，自己一个人也怪无聊的，多几个人倒是可以热闹点。
那个漂亮女人叫岸久舞若衣，是个很好听的名字，她和我爸一样，有着工作，似乎还是跟我爸一个公司的，和我爸一样经常都不会回来的。
于是她便留下两个女儿在这，她的两个女儿是对双胞胎，妹妹的名字叫铃，姐姐的名字叫音，现在她们的妈妈跟了我爸，所以现在她们性松业。
那对双胞胎姐妹长的很漂亮，两个都和她妈妈一样，遗传了一头的紫发，也不知道这种发色正不正常，反正很好看就行了。
第一次见到她们，我就热情的对着两个“妹妹”打招呼。谁知她们却一副看人渣的表情看着我，对此我深感无奈。
我身高一米八，样子也长得不赖，在班里也挺受女生欢迎的。就是不知道她们为什么这样对我。
天天看到她们躲在房间里不知道在干什么，可是现在放暑假，我也懒得管她们。
就在前几天，早上起来，我变成了一个黑色长发，皮肤白皙，身高只有一米五的小萝莉。
不知道为什么，我感觉这件事和那对双胞胎姐妹脱不了关系。
然后我就走到她们的房间，质问她们关于我变成女孩的原因。
“啊，姐姐，想不到那个人渣变成女生后那么可爱呢”妹妹铃面无表情的说道。
“是啊，妹妹，本来只是想把他变成女生作弄一下，谁知道他变得那么可爱，看来不能轻易放过她了”姐姐回应道。
“果然！和你们脱不了干系”我气愤的走去他们两姐妹前面，小手指着他们骂道。
“姐姐那人渣已经进入到我们的结界里了，要困住她吗”妹妹完全无视了我的谩骂，对着姐姐平静的说道。
“开启结界吧铃”随着姐姐的声音刚落下，妹妹点了点头。
意念一动，后面的门突然自己关上了
“这。。。这”从小到大都没经历过超自然事件的我，变得惊恐了起来，大大的美丽眼睛里透漏着对未知的恐惧。
“姐姐，那人渣害怕的表情也很可爱呢”妹妹铃不在是那面无表情的样子。对着我淫笑道。
我立马打了个冷战，难道这对双胞胎喜欢女人吗，怪不得平时鸟都不鸟我。
“喂，既然是你们做的，那就赶快把我恢复原状吧,这个玩笑可不好玩”我强做镇定的对她们说出自认为很有威严的话，可我微微颤抖的身体却出卖了我。
“啊啊，姐姐，看来这个可爱的人渣还没策觉到自己的处境呢”铃嘿嘿笑道，还朝我慢慢的走过来。
我开始觉得害怕了，我想逃，想逃离这个令人恐惧的地方，才刚转身往后跑，就投入了一个柔软的怀抱。
我抬头一看，竟然是不知道什么时候绕道了我身后的姐姐音。
我的娇躯微微颤抖，脚一软就跌到了地上，惊恐着看着慢慢朝我走来的双胞胎。
“别。。。别过来，求。。。求求你们”我用那惹人怜爱的声音哀求道。
“啊，想不到人渣也能发出那么可爱的声音呢”妹妹铃，一脸崩坏表情的朝我逼进。
她一下子抓住了我的手，看似纤细的手却有着比我更大的力量，或者说我的手更加纤细。我一下就不能动弹。
音一只手就扣住了我的脚，两姐妹同心合力的把我搬到了床上，我拼命挣扎，可是身高只有一米五的我，对上两个有着163身高的“巨人” “妹妹”，我深感女孩子的柔弱无力。
“不行，你们不能这样，我不管怎么说都是你哥啊”我拼命叫道。
“是吗？”两姐妹异口同声地说道。
说完我便感觉到两只冰冷的小手，分别把我那因为身体变小，已经摇摇欲坠的衣服和裤子，分别的脱了下来。
露出了我光滑白皙的皮肤，我拼命的挣扎着躲到床的边角处，死死的用手护在了自己胸前。
我觉得很委屈，为什么我要被才刚认识几天的妹妹们叫我人渣，为什么我要被她们变成女孩，还要被她们这样侮辱我。
知道男儿有泪不轻弹的我，还是留下了屈辱的泪水，温热的泪水顺着我冰冷的脸颊流了下来。
“咦，姐姐人渣哭了野”铃的眼里看不到一丝怜悯，反而还有着一点点的兴奋。
“是呢，看来人渣也有着她的价值呢”音舔了舔干涩的嘴唇，兴奋的笑道。
两姐妹终于爬到了我身边，一人一边的掰开我用来护住胸口的白嫩小手，两个雪白的白兔露了出来。
“晤，姐姐，人渣好香啊”铃闻着我的手，露出了变态的表情。
“说的很对呢妹妹”音也闻了一下我的手，赞叹道。
两姐妹仿佛心有灵犀般的，从我的手开始一直闻到了的脸那。
我想别过头去，我不想见到那两张美丽恶魔的脸，可是无论我把头别向那边，总能看到那两姐妹恶魔般的表情。
最后我把头低了下去，只有这样我才能暂时的逃避现实。
“咦，人渣你怎么不出声了，刚才明明还挺大声的”音一下用冰冷的手勾住了我的下巴，强行要我看着她的眼睛。
我还是没有回答，只是瞪着大大的还泛着泪光的眼睛看着她，我紧紧的咬住嘴唇，不想让自己发出哭泣的声音。
她也没有说话，只是静静地勾住我的下巴，仔细的欣赏起来，看来音就是想看到我这种表情。
此时妹妹铃已经闻到我玉颈处，她伸出粉红的小舌头在我白皙的脖子处舔了一下，之后就一下扣住我的肩膀仔细的在我脖子那舔了起来，就像舔冰淇凌一样。
然而我连最简单的反抗都做不到，只能用柔弱无力的白嫩小腿象征性的踢了几下，然而却什么都踢不倒，就像是已经被两头狮子同时抓住的驯鹿一样，只能做这无力的挣扎。
我的反抗似乎让她们更加兴奋，铃开始疯狂的在我脖子处舔吻起来。本来只是一直看着我的音，一下子吻住我的小嘴，比我大上不少的舌头，轻而易举的撬开了我的贝齿，不停地向我索取着。
感受到嘴里被异物逗弄着，脖子处痒痒湿湿的感觉，我的眼泪就像断线的风筝一样掉了下来。
可是我被音堵住了嘴巴，只能发出无助的悲鸣。
我闭上眼睛，眼泪更是止不住的流出来。
过了好一会，我开始觉得氧气不足了，又开始了拼命挣扎。不过还好感谢上苍，音终于放开了对我嘴唇的侵略。缓缓的舔上了从脸上滑落的泪水。
“不要。。。求求你不要”其实我的意识已经开始模糊，但我还是下意识的重复这句话。
“好了，铃。她可是我们唯一的玩具，坏掉了的话可就没得玩了呢”音拍了拍还在疯狂舔吻这我白皙的脖子的铃。
“恩，是呢姐姐，我们要好好珍惜啊”铃停下了嘴上的动作，坐直了身体，含情脉脉的看着一脸痛苦表情的我。
就在此时，我听到了家里传来开门的声音，我不知道从哪里来的力气，一下推开一直压在我身上的两姐妹。
(爸爸，是爸爸，我一定要出去，唯一能救我的人只有爸爸)
可是当我冲到门前我才发现，门竟然锁住了，怎么可能，门不是只能从里面反锁吗？怎么可能从里面都打不开。
“哈哈小人渣，你现在处于我门的结界里，你可逃不出去的，而且声音也是传不出去的，还有一件事应该会令更绝望吧，那就是我们已经把你是女孩的这个想法传到了宇宙意志那，简单点来说就是你现在的身份就是女孩，知道你曾经是男孩的只有我们三个人哦”音吃吃笑道，似乎对我逃跑挣扎的样子很喜欢。
“怎么会”我软软的坐在地上，眼神中透着绝望，最后的希望已经没有了，现在的我的样子非常凄美，让人看着就像楼在怀里。
“没事的啦，只要你乖乖听话，说不定我们会把你变回男孩也说不定呢”音看着只穿了条男式内裤，露出上半身雪白身躯和白嫩大腿的我口干舌燥的说道。
“是真的吗”我眼神里重生焕发出希望，对着音说道。
“恩，当然啦，那么现在我们先出去吧，你要好好的别乱说话哦”音温柔的说道。
她们两姐妹，拿了些她们穿不下的衣服给我穿，之后我们就走了出去。
看到了爸爸和舞若衣在大厅那大声聊天，我被她们两姐妹拖着走到爸和舞若衣前面。
“咦音，铃你们在这啊”舞若衣对着恶魔姐妹们说道。
“对啊，我们刚刚一直站在这呢”音竟然露出了一个纯洁的微笑，若不是我没见过她刚才变态的表情，我想我也会被她骗到吧。
“你们有没有欺负俊子姐姐啊。人家是长得矮你也不可以随便欺负她啊”舞若衣微笑着问道。
(俊子？是我现在的名字吗，尽然连名字都能改变，两姐妹还是人吗)
“哈哈，怎么会呢，俊子可是个很强势的女生，对吧俊子”爸爸笑着说道。
“嗯。。。。恩。。。对”我怯生生的说道，时不时瞄向姐妹们的双脸，怕说错话而被她们惩罚。
“现在时间也不早了，我们不如先出去吃饭吧”老爸提议道。
“好啊好啊，出去吃yeah”两姐妹异口同声地说道，不管怎么看都是很活泼的两个女生。
到了饭馆那我们，找了个六人作为坐了下来。
六人座位两边都有着三个座位。
舞若衣和老爸理所当然的坐在一起。
音和铃却把我夹在中间坐着，我觉得非常的紧张，坐在她们的旁边，仿佛就像我是一只绵羊，被两只大灰狼夹着的感觉，我焦躁不安的用白嫩的大腿夹着双手，眼睛一直都看着桌底，不敢把头抬起来。
“俊子姐姐。。俊子姐姐，，，俊子姐姐！！”
“谁，谁叫我”我突然叫道。
“是我啦，姐姐那么大的反应干嘛，诺你看看想吃些什么吧”原来是音在叫我，她把菜单递到了我面前。
“谢。。。谢谢”我怯生生的说道，有种受宠若惊的感觉。
这是个中国菜菜馆，我看着牌子上一道道的中国菜，我全都没吃过，随便叫了个看起来挺好吃的麻婆豆腐，就把菜单递给了音。
等服务员走后，舞若衣和爸爸就开始聊天，聊着聊着，似乎话题聊到了我的身上。
“俊子，你的皮肤好白啊，而且长得也很可爱，比我家的把两个调皮鬼乖巧多了”舞若衣看着我认真的说道。
“嗯。。谢谢妈。。。妈”我断断续续的说道，我答应过舞若衣要叫她妈妈的。
“啊，真害羞呢，不过这就对了，女孩子就应该含蓄点”舞若衣笑道，然后就开始和老爸聊起了工作上的事情。
就在我暗暗送了一口气时，我感觉到我左右大腿都搭着一只冰冷的小手。
“被我妈妈称赞的感觉很好吗”音和铃同时在我左右耳小声说道，同时手还不老实的在我白嫩的大腿上摸来摸去。
开什么玩笑，这实在嫉妒吗，这有什么好嫉妒的啊这对恶魔，我是这样想的。
可是我不敢反抗，我怕会激怒她们，她们在房间的所作所为已经在我心中留下心里阴影，我完全不敢反抗。
看到我没有反抗，她们的眼里露出了胜利的眼神。
小手更是同时摸向我大腿的深处。
一股奇怪的感觉就像电流，在我身体里流转，我小脸变得通红，立马低着头看着地板。
“实在太可爱了，欧~尼~酱~”音调逗般的在我耳边缓缓说道，还朝我精致的耳垂吹了口热气。
感受到耳朵传来的感觉，我的身体一下就软了，早有预备的铃和音一下子扶住了我纤细的腰。
“啊拉，哥哥真是敏感呢”铃也调笑道。
本章完———






第二章
“晤。。晤。。晤”我正在无奈的被恶魔姐妹一左一右的喂着饭，她们的手还一直不老实在我的腰间摸索着，最可怜的是她们一直给我喂的都是麻婆豆腐。
直接把我辣的眼泪都掉出来了。
她们的手还越摸越往下，最后还直接摸着我的屁股，我完全不敢反抗，作为男人的尊严在刚刚的那几个小时内已经丢光了。
好不容易吃完了饭，或者说不是吃饭是一场可以顺便填饱肚子的虐待。
看着比我高一个头的两个“妹妹”我委屈的摸了一下，被揉的酸痛的屁股。
“哈哈，你们的感情很好呢”舞若衣看着被音和铃抱着的我笑道。
“那是肯定的啦，对吧俊子姐姐？”音欢快的说道，说完还再摸了我的屁股一下。
“对。对呢。。音她对我很好呢。”我带着一点点哭腔说出违背自己意愿的话。
“这样啊，我就放心了，对了俊子，我今天晚上和你爸爸都不会回来，有很重要的工作还没做做完，你可不要太惯着她们两姐妹啊”舞若衣一下把要说的说完。
(那我今天晚上不就完蛋了吗？)我惊恐的看了看音，发现音正笑眯眯的看着她。
“我。。。我知道了，注意安全”我立马扭过有来对着舞若衣说道。
“嘛，俊子还是那么害羞呢，好可爱”舞若衣摸了一下我滑嫩脸蛋。
今天受了不少刺激的我“哇”的一声躲开了。
“啊真是很害羞呢”说完舞若衣就和老爸一起走了。
“欧~尼~酱看来今天晚上你是属于我和铃的了呢”音甜甜的笑道。
在我眼里那和恶魔的笑容没有分别。
刚刚回到家——
音和铃立马把我扑倒在地上，在瑟瑟发抖的我旁边轻轻的说道。
“哥哥是时候洗澡了呢，今晚就要你来服侍铃和音洗澡呢”音笑道。
“洗澡吗？”我的眼睛透漏这无限的绝望，不知道会被怎么虐待呢。
浴室里，铃和音面对面的紧凑的坐在一起，然后我就被夹在中间。
我坐在音和铃的大腿上，紧张的小脸上写满了不安
。就像被两只灰狼夹中的小绵羊一样。
要说能和女生一起洗澡的话，的确是间非常美妙的事情，但是如果作为一个女生和两个变态的“妹妹”一起洗的话，比死更难受。
“不用担心的啦欧尼，我们会很温~柔的”音把脸凑到紧张不已的我面前，说道。
“没错没错”在我后面夹着我的铃在我耳边说道。
(难受)这是我心里唯一的想法，我紧闭着眼睛，忍受着脸前和耳朵传来的热气，抿着樱唇，身体不安的颤抖着。
“阿拉，哥哥在害怕我吗”音用冰冷的手，在我两个雪白的白兔中间，从上往下的轻轻划过。
在引起我身体进一步颤抖时，音看着因为害怕而无助的缩这身体的我很满意。
“好啦，前戏已经够了，现在开始用餐啦，我不客气了”音说完后便用手扣住我的后脑勺，径直的吻向我，还是那霸道无比的湿吻，我被突如其来的强吻弄得脑袋变得空白。
后面的铃一手一个的抓住我胸前的雪白，不停地搓揉着。
“好软好白好滑，哥哥，果然把你变成女孩是正确的呢”铃在后面一直揉着一直说到，说完还咬住了我的脖子。
“晤吐。吐”(啊，痛。。。痛)我想痛呼出来，无奈被音堵着嘴巴，无助的泪水从我的脸庞留了下来。
后面的铃一直揉着我的胸部，把自己的胸部往我光滑的背上貼，上下的摩擦着，还发出很舒服的娇喘声。
铃和音的皮肤都不像我那样的白皙，有一种小麦色的感觉，然而白白的我被夹在她们中间，就像被小麦面包夹着的白色芝士一样。
音还拿起了我的手，强迫我摸着她的那里，灵魂是男人的我却没有一丝的兴奋感，只觉得委屈和侮辱。
(我已经变成rbq了吗)
已经不知道被吻了多久，被咬了多久，时间好像已经变得没有意义了，我的眼神开始黯淡了起来。
“唉，哥哥，要坏掉了吗，这样很难办唉，我会很困扰的，只能刺激你一下了”音有点烦恼的说道，说完就把手伸到了我的下面，在我已经变成肉缝而且没有一丝毛发的地方用手指摩擦着。
感受到了下体传来的热感，我瞬间恢复了意识，眼泛泪光的看着音，拜托她不要这样。
谁知她却直挺挺的吻了过来，我又被音霸道的索取着我嘴里的津液。
我的意识又开始变得模糊，迷迷糊糊间我好像被人放到了地上。
突然感到下体被一些毛茸茸的东西摩擦着，感觉有点痛有点痒，还带着一点点快感，但是最大的感觉还是委屈。
我睁开了眼睛，看到了音正用她有这浓密毛发的阴部，摩擦着我的小白虎。
“姐姐，你好狡猾，尽然一个人把哥哥霸占了”铃带着一点点不满的语气说道。
“唉？你可以去用她的嘴巴啊，她的舌头一定会让你很舒服的”音对着铃说道。
我惊恐万分的听着她们的对话，顾不得什么怕不怕的了，我拼命的挣扎着说道
“不。。。。我不要舔那里。。捂。晤”才反抗到一半铃已经摁住了我的脑袋，把她的那里抵在了我的樱唇处。
“晤。。。晤”我无助的发出让人怜爱悲鸣。
“哥哥，如果你不舔的话，我不保证有会比舔铃的那里更恐怖的事情发生哦”音一边摩擦着我的小白虎一边说道。
听到音这样说，我的身体微微的颤抖了起来，对于这对能把我变成萝莉的双胞胎，我觉得她没有必要骗我。
眼泪继续的流下来，我屈辱的伸出舌头，舔舐着铃的那一处。
除了有点涩涩的味道之外，没什么特别。
“啊。。哈，哥哥的小舌头，好软好舒服”铃呻吟道。
“晤晤”我只能继续的保持着这种屈辱的动作被她们两姐妹当作肉便器一样发泄。
我当时以为这已经够糟糕的了，可是到了今天我才知道，她们还有更能折磨人的玩法。
今天早上———
“哥哥，过来我们的房间，我们有些好玩的东西哦”音开心的说道。
“好玩的。。。。东西？”吃完早餐后，正在洗碗的我，差点把正在洗着的碗筷摔在地上，我的身体又开始颤抖了。
这几天，她们各种的玩法我都差不多适应了，比如说要我穿裸体围裙说是方便摸我的屁股，晚上睡觉的时候不能穿衣服之类的，这都算了我忍了，可是听到她说“好玩”的那一定是很不得了的。
“那。。。那个，我。。。我能不去吗”我颤颤巍巍的问道。
“如果不来的话，后果自负哦”音恶狠狠的扔下了一句话，便转身离开。
“呜呜呜”等音离开后，我便开始不争气的哭了起来。
这几天我被她们折磨完后，都会独自一人躲起来哭泣，我怕她们见到我哭的样子会更加兴奋。
好不容易把碗洗完，我擦干了眼泪后，拖着红红的眼睛，走向了她们的房间。
“唉？哥哥你哭了吗，眼睛红红的”音走到我面前，盯着我的脸说道。
“没。。没有”我别过头去，不想看见音的脸。
“是吗，那就进来吧，给些好东西给你看”音把我边拉进去，边说道。
我怯生生的坐在床上，手不知道往哪摆好，最后只能用大腿夹着我那白嫩的小手。
两姐妹在我面前看着我。
“咦，姐姐你看这是我的印记唉”铃指着我的脖子说道。
我正穿着一件普通的衬衫，因为是衬衫所以没有领子，正是如此，我雪白的玉颈露了出来，上面还留着一排淡淡的牙印,这大概就是铃说的印记吧。
“先不说这个了，哥哥你喜欢猫咪吗？”音看着缩着身体的我，微笑着问道。
“还。。。还可以把”我颤抖着回答道，不知道她到底想干嘛。
我是挺喜欢猫的可惜家里一直都不让养，特别是那些黑色毛发的猫，感觉有点酷酷的又可爱。
“这样吗，那我们把哥哥变成我们的猫咪可以吗？”音开始说出了她的目的，美丽的眼睛里透露着疯狂。
“变变变。。。。变成你们的？”我惊恐的问道。
“对啊，铃把她按到床上，我要开始了”音淡淡的说道。
然后我就被铃按到了床上，而且她还趁这个时候狠狠的搓揉了我的胸部几下。
“音，铃求求你们不要这样”我红着眼睛哀求道。
虽然不知道她们所谓变成猫咪是什么意思，但对我来说绝对不是什么好事。
“要开始了哦，欧~尼~酱”音邪邪的说道。
“不。。。。不要。。求。求”我说道一半就失去意识了，失去意识之前我脑袋里一直回荡着音那充满恶意的话。
不知道过了多久，我感觉我的意识恢复了，我慢慢的睁开眼睛，暗暗的说道。
“我已经变成她们所说的猫咪了吗”
我动了动我的手脚，感觉和之前没有分别。
我抬起了我的手，还是和之前一样的纤细白皙。
感觉一直有人抱着我，我转过头来一看，原来音和铃还有我正紧紧的凑在一起躺在床上。
音正死死的环住我纤细的小腰，而铃正死死的抓住我的胸部，她们两个都把大腿压在我身上。
“晤，好重啊”我微微低喝道。
还能发出正常的声音，代表我的身体大部分还是正常的。
“晤哥哥，你醒了吗，”音揉了揉还睡意朦胧的眼睛，问道。
“嗯。。恩”面对着音，我还是觉得很可怕，连忙望向另外一边支支吾吾的回答道。
“哇好可爱”音伸手摸了我的脑袋，然而我却感觉到了我的耳朵正在被人摸着。
我的耳朵？明明她在摸我的头为什么我的耳朵会有感觉。

我伸手往头上一摸，发现我头上有个毛茸茸的软软的东西。
“这。。。这是我的耳朵？难道是猫耳吗？”感到耳朵被自己的手摸着，我惊讶的问道。
“对啊，哥哥已经变成小猫咪了呢，而且不止耳朵哦，还有一条小尾巴的。”音欢快的说道。
确实我感觉到了我身体多了一个好像手和脚一样能操控自如的器官，那就是尾巴吗？
我意念一动，一条黑色的毛茸茸的尾巴，就从未背后饶到了前面。
我看着自己的尾巴，觉得感觉很新奇。
突然不知道从那伸来了一条，形态像黑色的鞭子一样，末端有点像桃子东西紧紧缠绕着我的尾巴。
“咦？”我顺着那条黑色的“鞭子”看了过去，原来是从音的背后出来的。
“音，这。。这是”
“对哦，这是恶魔的尾巴，铃和我已经是恶魔了哦，我知道在你心目中我们姐妹俩就是恶魔吧，那我们就变成恶魔”音说到最后一句，眼神变得暗淡起来。
看到音这样的表情，我不知道为什么有点心痛，可能是因为我实在不喜欢看见女生伤心的表情吧。
“没有的事，音那么可爱怎么会是恶魔呢”我抬起头来看着比自己高一个半头的音，安慰道。
“是吗，哥哥”音好像是恢复了，笑着回答道。
“那么我们来玩游戏吧”突然她美丽的脸变得疯狂了起来。
我惊恐的看着她，娇小的身体颤抖着退后。
突然我被人从后面抱着，那是不知道什么时候醒来的铃。
“哥哥，你知道恶魔的能力是什么吗？”音一点点的爬过来。
我被铃死死的抓着身体动都不能动，绝望的我放弃了抵抗，头上黑色毛茸茸的耳朵无力地垂了下来，大大的眼睛楚楚可怜的看着音。
看到终于来到自己面前的音，我身体吓的发抖，直往后面缩着。
“是可以任意的性~别~转~换哦”音似乎很享受的看着我害怕的表情，一个字一个字的慢慢读出来。
说完她的下体便开始膨胀了起来，变成了我本来也拥有过的蘑菇。
我惊恐着看着音那慢慢开始冲血而变大的那里，还感受到后面也有一个坚挺之物顶着我。
“铃，难道你也。。。”
“没错哦，我也变成恶魔了”还没等我问完，铃就从背后伸出了一条和音那一条一模一样的尾巴。
音已经到了我的面前，她那坚挺之物，已经紧紧的顶着我小白虎，还想随时都会冲进去一样。
感受着铃和音都已经紧紧贴着我的坚挺，我用那惹人心碎的声音哀求道。
“音，铃不。。不要”我已经带上了一点点哭腔。
“放心吧哥哥，我不会那么快就夺取你的第一次的，我可要慢慢玩纳”音邪恶的说道。
恶魔，这根本就是恶魔！！
本章完———
﻿第三章
这对我来说是一种折磨，音和铃的那两根炙热的坚挺分别在我前面和后面上下摩擦着。
“呼呼，哥哥的那里凉凉的软软的好舒服哦，我想插进去啊”音一脸陶醉的说道。
“啊，姐姐说的没错，哥哥的后面也很舒服啊，我怕我会忍不住的”铃也附和道。
“求。。求你们不要进去，我真的不想啊”被她们两个夹在中间的我，娇声哭泣着哀求道。
与此同时，我毛茸茸的小尾巴，也被铃和音的尾巴紧紧的缠住，可能因为变成猫娘的缘故，尾巴好像也变成了我身上的敏感点之一，有点疼，有有点舒服，很刺激，浑身上下都好像有着电流在游走。
虽然被这样的顶着，很痛苦，可是却有这一点点的快感，但是不过一会就被痛苦洗去。
“欧尼酱，好舒服啊，我好像要射了”音脸色潮红的说道。
“姐姐，我也是，哥哥的身体实在是太舒服了”铃的动作变得更加粗暴起来。
身高只有一米五的我，在她们的夹攻下很是痛苦，却无力抵抗，只能无力的抽泣着。
随着铃和音的一声呻吟，伴随着坚挺的剧烈抖动，浓稠的白色液体一下子喷到了我身上。
(我。。。我被射精了，我竟然被射精了)感受着身上被射得满满的白色液体，还残留着余热，但我的心却和冰一样的冷。
我低声抽泣这，希望这能让我暂时忘记已经被弄脏了的身体。
“哈。。哈，好舒服哦，原来当那些人渣一样的男人是那么舒服的”说完音一下软到在我身体上，铃也如此。
被她们两个压着，又感觉到身体上的粘稠感，泪水止不住的流了出来。
“啊啊，感谢你啊哥哥，让我们那么舒服，以后就拜托你了”音摸着我头上毛茸茸的黑色猫耳，笑嘻嘻的说道。
“以后？”我瞳仁在那惹人怜爱的大眼睛里颤抖着。
“恩”音还用她那已经软趴趴的蘑菇，摩擦这我白皙的大腿，把上面残留着的液体擦在了我的大腿上。
然后啊的一下惬意的躺在我的身体上。
“哥哥的身体好软好舒服，哥哥似乎是用棉花做的呢”音舒服的说道，还用她的尾巴抚摸着我的脸。

“为什么”我突然问了句。
“唉？”音有点奇怪的问道。
“为什么要把我变成女孩，然后这样对我”我眼睛红红的硬咽道。
“其实啊我们一开始见到哥哥就喜欢上你了哦，可是你却是个男人啊，男人都是人渣，所以我们只有把你变成女孩在喜欢你咯”音吃吃笑道，然后一下子吻住了我。这次并没有把舌头伸进来，似乎只是想堵住我的嘴巴。
过了好一会，音才松开了嘴巴，对着我笑道。
“现在哥哥很可爱啊，音和铃都很喜欢，哥哥已经是音和铃的东西了”说完还用尾巴，拨弄了一下我的头发。
我捂着眼睛痛哭，压在我身上的音和铃似乎觉得有些不忍心，便安慰道。
“好啦，哥哥以后我们都会温柔的不会再那么粗暴了，现在明白女孩子的柔弱了吗”
我没有回答，也不想回答。
最后我哭了，一直在痛苦着，知道累了困了，不顾身上肮脏的液体，沉沉的睡去。
一觉醒来，我发现自己睡在了自己床上，身体被洗干净了，衣服也还好的穿着，可是我却清楚知道，那绝对不是梦。
我慢慢的走下床，看了看自己身后的小尾巴，看着书桌隔壁的一面镜子，看到了自己的样子。
镜中的少女很美丽，完美到好像是创世神本人亲手创造出来的一样，本来已经非常完美的五官，白皙的皮肤，再加上头上竖着的黑色猫耳，平添一种可爱的味道。
美中不足的是少女的眼中有这说不尽的忧愁，而且眼睛红红的，让人想帮她分担一些烦恼。
唉，我叹了口气，便走出了房门。
刚走到大厅，便听到他们两姐妹在说话的声音。
刚想掉头离开，就听到音和铃有点后悔的声音。
“唉，姐姐我们是不是做的有点太过分了，我觉得哥哥还是很无辜的”铃唉声叹气道。
“有点吧，不过既然把哥哥变成这样我们就要负责”音也有点后悔的说道。
我站在外面有点好奇，在我印象两姐妹不是恶魔的代言人吗？怎么会说出这种那么有人性的话。
我缓缓的走到了大厅那，奇怪的看着那两姐妹。
“哥哥，你都听到了吧，饿了吧，要吃饭吗？”音出奇的关心问道。
“唉？我我我我。。有点。。。把”我受宠若惊的说道。
“哥哥，那个其实我们这样对你，是有原因的”铃抱歉的说道。
“唉？是什么原因”一次又一次的出乎意料的关心，让我措手不及。
音和铃慢慢的走到我面前，我像受惊的小羊一样下意识的退后了一步。
音和铃看着这样可怜的我，心里也觉得很痛，原来她们给少女带来了那么大的阴影，这是她们想不到的 。
“其实。。。”音一下抓住我的手。
“嗯”我虽然有点害怕，但还是应道。
“原因就是哥哥章的太可爱啦，我们实在是忍不住”音笑道
“这是理由吗。。。”我有点欲哭无泪了。
“不如我们在来一次吧，我又开始忍不住了”音淫邪的说道。
“姐姐我也要”铃也加入了进来。
这不一样吗！和恶魔没分别。
“不。。不要，啊那个我肚子饿了，我先去吃饭”我立马找借口离开。
“哥哥，别走啊，我们先玩够了才吃嘛”音一下用她的尾巴，勾住了白皙的小脚，我一下就被绊倒了。
“哇”我一下扑到在了地上，眼泛泪光的看着朝我逼进的“妹妹”们，身体颤抖着向后爬。
那种被坚挺物顶着的感觉，被强吻的感觉，我实在不想再尝试一遍。
“啊哥哥真的好可爱啊，实在是好想弄哭你啊”音一下扣住了我的头，凑近我的脸慢慢的说道。
她的尾巴也在抚摸着我的脸。
我紧闭眼睛，眉头紧锁，抿着嘴巴低着头，不说话。
“要不要变成扶她呢，还是直接把哥哥强吻就算了呢”音舔了一下我的眼角说道。
“不求求你不要。。”我又向后退了几步，才发现自己已经紧紧的靠着墙壁了。
音一下子用手按住墙，低着头看着因为恐惧而煞白的小脸。
(这是壁咚吗。。)我不知道为什么在这时候还能胡思乱想。
“咦，哥哥为什么不哭了呢”音一边笑着，手一边抚上了我的腰。
“啊，哥哥的腰好细，而且还是软软的，啊哥哥，你怎么全身上下都那么软呢”音的手已经伸进了我的衣服里面。
当音冷冰冰的手触碰到我娇嫩的皮肤，我一下被刺激的起了鸡皮疙瘩。
(谁也好啊，快来救救我把)我暗暗祈求着。
音又用她的舌头舔我的脸，就像舔糖果一样仔细。
“哥哥的脸白白的小小的，而且味道很甜美呢”音一边舔一边说道。
“呜，姐姐我也要玩弄哥哥的身体”铃抱怨道。
“好好，那哥哥的小白兔就交给你了”音一下撩起我的衣服，露出了我雪白的肌肤，和白兔。
铃就像闻了腥的鲨鱼一样，冲过来舔弄这我的白兔。
“呜呜不要。。不要”我娇声哭泣道。
“啊终于哭了哥哥，眼泪的味道不错呢”音舔着我的眼泪赞叹道。
就在这对恶魔姐妹在蹂躏我的时候，家里的门铃响起了。
“俊一，俊一我来找你玩啦”一个少年的声音在外面喊道。
(是健次，健次来找我了，我有救了吗)。
健次全名为东桥健次，是我从小玩到大的好兄弟，每一次打架，我们都并肩作战，可以说我们的感情亲如兄弟。
妹妹铃一下把我抱到房间里，而音就出去应门。
健次有这一米八五快要一米九的身高，对上音应该不会吃亏吧。我是这样想道的。
铃一下把我锁在房间里，便走了出去，我贴着房门听着外面的动静。
“唉你们两个就是俊一所说的新妹妹吗，很漂亮呢”
“唉怎么不说话，这种眼神是什么意思，俊一他不再家吗”
“咦咦，啊。。。。”
。
。
(到底怎么了健次你怎么了啊)听到门外没了动静。
我着急的喊道。
健次可是自己最重要的好兄弟，如果他出了什么事的话，我不知道自己会不会发疯。
过来一会门外传来了脚步声，我立马吓的远离了门那里。
突然们一下子打开了，音单手拖着身高快要有一米九的健次走了进来。
“哎呀你的好兄弟真是厉害，竟然无视了宇宙意志的暗示，还记得关于你的事，就先放你这了”音面无表情的把健次扔了过来。
看着昏迷不醒的健次，我觉得自己变得很焦躁，对着音大喊道。
“你对健次做了什么！”
“哦，只是晕了而已”音稍微对我的勇敢有点惊讶，然后面无表情的锁上了门。
不在管已经离去了的音，我更关心的是健次的安危。
“健次，健次，醒醒啊”我拍了拍健次的脸，尝试把他唤醒。
“唉？我死了吗，这里是天堂吗？你一定就是天使吧长得好漂亮啊，可是为什么会长着猫耳呢？”健次迷迷糊糊的说道。
“健次，我是俊一啊”
“俊一？怎么会”健次立马坐了起来。
“说来话长”
我向他解释了关于她两个妹妹把她变成女孩的发生。
“那么说你就是俊一，外面的两个女孩是你的妹妹，然后全世界除了我们四个外，没人知道你的真实身份是俊一吗”健次顿悟道。
“嗯没错，就是这样的”我回答道。
“什么嘛，女体化不是男人的浪漫吗，而且还能变得那么漂亮，我开始一点羡慕你啊”健次反而开起玩笑来。
“这一点都不好笑，我现在就是因为这幅身体，天天要被她们蹂躏。。。，我。。我”说着说着我的眼泪就掉了下来。
“唉唉。。抱歉抱歉，我无意的，你别哭啊”健次立马安慰道。
“嗯，没有这件事与你无关”我擦了一下流下来的眼泪说道。
“恩，抱歉我不应该提起这些伤心事,唉。。。。我的身体。。。”健次说着说着发现自己身体变得异常起来，最后昏了过去。
“健次，健次喂喂”对此无能为力的我，只能眼睁睁的看着健次昏倒。
看着健次的身体开始缩小，皮肤慢慢变得白皙，头发也开始变长，我升起了一股不好的预感。
(难道，她们要把健次也。。。)
过了一会，健次停止了变化。
我看着身体已经发生了巨大变化的健次。
健次变化后的样子，和我很像，大大的眼睛，白皙的皮肤，乌黑的头发，好像除了样子比我成熟一点点，还有身高高一点，大概有一米五七，比我高七公分左右，而且还少了对猫耳。
她现在的样子更像我的姐姐，看着和自己无比相似的健次，我觉得很心疼。
这肯定是那对恶魔姐妹做的好事，她们把健次变成这样，肯定也是想对她做那种事。
想到这里我觉得很对不起健次，虽然这并不是我造成的，但眼泪还是落了下来。
“俊一，俊一你怎么哭了，咦我的声音，我的头发怎么变长了，我。。。被你妹妹变成女生了吗”健次不知道什么时候醒来，第一句就开始问这问那的。
我什么都没说，直接把健次拉到那面镜子前面，让他自己看。
“天啊，我变得和你好像啊，可我还是比你高唉，嘿嘿”乐观的性格让他到这种时候还在开玩笑。
想当初我变成女生的时候可是差点精神崩溃啊，可是看这家伙，还扯开了自己的衣服，看了看自己的胸部，还拿来给我对比。。。。。
“哈哈，我的比你大，以后我要叫你妹妹了”
我捂住了自己的额头，无奈的想道为什么我会认识这种家伙。。。
就在这时铃和音打开了门，进来看了看我和健次。
这时健次也变得认真了起来，缓缓的走到音的面前，质问道
“把我和俊一变成这样的就是你么”
“健次冷静点”我拉了拉健次的手。
“晤，哥哥的朋友吗，和哥哥一样变得很可爱呢，而且你们长得好像哦”音吃吃的笑道。
“这还是托某人的福啊”健次冷静的回应道。
“晤，是吗”音的脸变得阴沉了起来。
“健次，别啊”我开始怕音会做一些伤害健次的事。
音缓缓的把脸靠近健次，闻了闻。
“啊，味道和哥哥一样香呢”音露出了变态的表情来，恶魔的尾巴也从被后伸了出来，抚摸着健次白皙的脸蛋。
“要不要，和我做快乐的事情呢”音低着头看着比自己还矮的健次，娇媚的说道。
健次也仰着头，毫不退让的看着音，美目中透漏着坚定。
“啊啦，你比哥哥要坚强多了，不知道你的眼泪尝起来是什么味道的呢”音变态的说道。
音正要抬起手来摸健次的脸，谁知健次出手却快如闪电，一下子拍开音的小手。
“咦，反应力不错啊，怎么样仰着头看人的感觉可以吗”似乎有点惊讶健次的反应力，但是她很快就恢复了正常，笑嘻嘻的说道。
“那么接下来就要开始了哦”音一下子把健次按倒在地。然后就开始扯健次的衣服，露出了健次雪白的肌肤。健次开始挣扎，可是却毫无用处。
“不。。不要，音，停手不要这样对健次，我什么都听你的”我红着眼睛哀求道。
“俊一”健次的美目中也透漏这着感动。
“是吗，真的什么都愿意做？”音放开了健次，径直的向我走过来，笑着说道。
“恩，什么都愿意”我坚定的说道，可是颤抖的身体却说明我现在很害怕。
“真是美丽的友情啊”音凑着我的脸说道。
说完便一下子把我抱起，粗暴的扔在了床上。
“啊”我痛呼道，可是却死死的闭着眼睛，不想让眼泪流出来。
“啊，好香啊”音把我压在床上，头直接埋进我胸口，不停地闻着。
“俊一”健次刚想动，铃就从背后抱住了她，在她耳边吹来口热气，然后说道。
“好好欣赏你朋友的哭声吧”说完，还抓了下健次柔软的胸部。
被吹了口热气的健次身子一下变软，软软的靠在了铃的怀里。
“俊一。。”，铃开始舔吻着健次的玉颈，不知道为什么铃对白皙的脖子情有独中。
手也在健次的身上游走。
看到健次要被铃侮辱，我一下子看着音质问道。
“你说过会放过健次的”
“对呀，我说过我会放过，我可没说过铃会放过她哦”说完便一下子用力抓着我的猫耳。
“啊”我痛呼出声，樱唇微张，就在这时，音把舌头伸进我的嘴里舔舐着。
泪又从我脸庞留下。
我连自己最重要的好兄弟都保护不了，我真是差劲呢。
本章完——
﻿第四章
“俊。。。俊一”被铃一直抚摸着的健次，软绵绵的发出可爱的呼喊声。
而在床上的我，被音死死的压在下面，她疯狂的在我胸部处闻着我的体香，我抱着她的头并不是想按住她，而是想要推开她。
“走。。。走开啊”我娇声呼求道。
“呼呼，我忍不住了，我想拿走你的第一次呢哥哥”音淫荡的笑道。
“不。。不要”我眼睁睁的看着音的下体开始膨胀，巨大坚挺之物，直直的站立了起来。
“啊，对了铃，把哥哥的朋友带上来一起开苞吧，她们长得真的很像呢，就像一对姐妹一样，我们两姐妹一起开苞，一定很有趣”音提议道。
“好啊”铃一下把健次抱了起来，把她丢在床上，然后一下压住她。
“不要，你们不要这样对健次，要不。。要不”我哭着叫道。
“要不怎么样？”音似乎很喜欢看着我迷茫的样子。
“我来代替健次的那一份”我凄美的说道。
“俊一，不要”健次软软的说道。
“不要这样，反正都会脏掉的，脏掉的只有我一个就好了”我流着泪温柔的对着健次说道。
泪水顺着我的脸庞流到了床单上，我已经做好被弄脏的准备了。
“那么铃，来吧，我们一起进入可爱的哥哥的身体里面把”音挥了挥手把铃叫了过来。
“嗯”铃很乖巧的爬了过来我身边。
我被她们两根的坚硬顶着，她们迟迟不进来似乎是为了欣赏，我害怕的表情。我就像一只绵羊一样，完全反抗不了。
“不如这样吧，哥哥你坐上来吧”音平躺在了床上，跨下的那个像士兵一样站的直直的。
看着我迟迟不肯动，音坐了起来，把我抱起，放到了她的大腿上，她并没有插进来，只是用那根坚挺贴着我，那个坚挺一直顶上了我的小腹，炙热的热力透过我的皮肤传到我身体里，我变得很难受，小腹热热的。
铃也在后面顶着我白嫩的臀部，似乎随时都可以一挺而入。
“哈。。这样放在这也很舒服呢，哥哥的身体凉凉的滑滑的”音在我耳边说道。
“放心哦，我很快就会放进来的”
“呜呜呜”我开始哭了起来，我觉得害怕了，但我没有后悔，我可以帮健次承受这样的痛苦，已经足够了。
“哈偶尼酱，举高高哦”音一下抱起我纤细的腰，放在了她那坚挺的正上方，我已经能感觉到，那根坚挺的跳动，似乎很想进入到我的身体里面。
“接下来，就是自由下落体哦”随着话音刚落，音就放开了手，本来就已经被折磨的毫无力气的我立刻掉了下去。
好像下体有什么东西被刺破了，那巨大的坚挺已经完全进入了我的身体里面，我的血从下体，顺着那狰狞之物流了下来。
“啊啊啊！！”我撕心裂肺的惨叫道，眼泪止不住的流下。
“俊一。。。俊一。。呜呜”软软的躺在床边的健次，也留下了眼泪。
“啊，好可爱啊哥哥的惨叫声，我还想在听更多呢”
“咦这是哥哥的处女血吗，颜色也很漂亮呢”音在我的下体摸了一把，看着沾满血的手吃吃的笑道。
说完还把血，抹到了我白淨的脸上，让我精致的容貌，变得凄美无比。
“哈啊呜呜呜”我的眼泪又流了下来。
“唉？哥哥那么快就哭了吗，才刚开始而已”音认真的说道，说完后自己却哈哈大笑。
“现在开始抽插咯”音轻松的说道，好像在做着什么微不足道的事一样。
才刚开始我已经感觉我要死了，如果真的来的话。。。不行我绝对会死的，绝对会死的。
“音。。。音，呜呜，求求你不要这样，我。。。会死的”我颤抖着娇小的身体，趴在音对我来说已经算是宽大的身体上，哀求道。
“晤。。。也对呢，哥哥这个小学生体型，的确有点太勉强了，那就找你的朋友吧，她比较像你的姐姐呢，应该承受得起”听着音一开头说的话我才没松一口气，就被她后面的话吓到了。
不行，如果她们现在还去侵犯健次的话我刚刚做的事有什么意义。
“还是。还是。。。不要了，继。。继续吧”我哭着说到。
“恩，这才乖呢”音摸了摸我的头，又抓了下我的猫耳，说道。
“那么开始了哦”音扶住了我的腰，开始上下的抽动着。
撕裂般的感觉从我下面传来，我紧紧的握住了音的“大”手，默默的抿着樱唇，承受着这一切。
渐渐的，撕裂般的疼痛，已经淡去，伴随而来的是下身被填满的满足感。
音的大小对我这种小学生体型来说是刚刚好的，每一次抽动，都能刚刚好的顶到我的最深处。
“哎呀，哥哥你太用力抓着我的手啦”音看着被我抓紅地手臂，笑着说道。
“对。。。对不起”我流着泪委屈的哭道。
“啊，太可爱了，明明被人欺负还要说对不起的哥哥太可爱了”音直凑到我的小脸前，赞道。
“怎么样，哥哥觉得舒服吗？”音看着眼神已经变得迷离的我说道。
看着我脸色潮红的小脸，音一下子吻了下去，带着粗暴的搅动，差点把我的舌头饶抽筋。
“姐姐，姐姐我等不了了，哥哥的臀部好软好舒服，我能进去了吗”铃焦急的说道。
“嗯可以啊，哥哥后面的第一次就给你好了”音微笑的说道。
听到她们的对话，我立马用纤细的小手捂住后面，并且哀求着。
“不。。。要啊”
铃完全不理会我的哀求，直接撑开我的手，直直的捅了进去。
我感觉到了我身体里有着两根炽热，正在不停地进出着。
“呜呜呜”我痛苦的哭泣着。
“不。。。不要再折磨俊一了。。我来代替她把”健次软软的哀求道。
“不行呢，我们已经答应了哥哥不会动你的”音娇媚的笑道，后面黑色的尾巴微微的摆动着。
铃从后面使劲的搓揉着我的胸部，还用力的吻着我的身体。
就这样我被玩弄了整整一个小时，伴随着音和铃满足的呻吟，我的身体被射得满满的，随着音和铃的的肉棒抽了出来，肮脏的液体，从我的下体流出。
此时的我已经全身布满了触目惊心的吻痕，脸上布满了泪水，眼睛已经哭的红肿。
而健次早已应为伤心过度昏了过去。
我被放了下来，现在的我，身上没有一处是不痛的，我神情早已变得呆滞。
但看到完好无缺的健次，我却露出了会心的微笑。
“嗯，哥哥很乖呢”音和铃，同时把我搂住。
怀抱很温暖，可是我的心早已被冰封了起来。
我想哭，但已经哭不出来了，或者说没什么好哭的了，我在刚刚的一个小时里，把该哭的都哭完了。
“那哥哥，我们也要先去准备晚饭了，你在这要乖乖的哦”音用这大姐姐的口吻对我说道。
我神情呆滞的看了她一眼，没有回答，她们好像也没有想过我会回答。
直接穿好衣服就离去了，留下赤身裸体的我和健次。
我忍着身体上撕裂般的疼痛，艰辛的爬到了健次的身边。
现在的健次很漂亮，乌黑的头发，长长的睫毛，配上白皙的肌肤，纯洁美丽到让人不想玷污她。
我现在也不敢碰她，因为我已经很脏了，脏到我自己都不想碰自己。
轻轻的唤了声.
“健次，健次”
健次才缓缓的睁开眼睛，一见到我，健次便开始流眼泪在哭着说道。
“俊。。俊一，对不起。。。我完全帮不了你”
“晤晤，健次我看到你没事就好了，不过就算你不来，我可能照样会被她们这样对待吧”
健次的身体已经恢复力气了，她小心的把我扶了起来，看着我满身触目惊心的吻痕，眼泪又开始流了。
“啊啊，你没事就好了健次”我开心的说道，可是配上脸上那已经干枯的处女血，怎么看都觉得自己笑的很牵强。

在这之后，音和铃就在没有对我做过什么出格的事，而健次就被音和铃变成了我的姐姐。
以松业虚子的身份在我家生活着，虚子有想过回去，但是奈何她的妈妈已经不记得有过她这样的儿子，无奈之下，只能一直住在我家。
而且虚子也被音和铃以因为是我姐姐理由，强行把变成了猫娘，除了猫耳的耳朵和尾巴的颜色不同外，虚子的是白色的。
有时候见到音和铃看向我的眼神会带着怜悯，自责的样子，我实在不知道她们是怎么想的。
经历过那件事后，现在虚子很护着我，音和铃一想伸手碰我，她都会立马拍开她们的手，而且看着她们的眼神就像看人渣一样，哈哈，想不到音和铃会被人用这种眼神看住呢，以前都是她们这样看待其他人的。
暑假平静的过去了，到了开学典礼那天，我和虚子就算顶着毛茸茸的猫耳上学，不知道为什么除了有点好奇外，就没有其他的眼光了，看来这是音和铃搞得鬼吧。
我还是那么受女生欢迎，不知道为什么连带着虚子也一起受欢迎，女生们很喜欢拿些零食，喂我吃，感觉有点像在喂动物园里的动物。。。。
音和铃很久没碰我了，应该以后都不会那样了吧。
“喂，你们不要在碰我妹妹了”虚子挡在我面前，对着那些女生说。
“咦，虚子怎么跟妹控一样的，你是妹控吗”一个女生调笑道。
“不。。不才不是！”虚子涨红着脸反驳道。
“哇，脸红了，果然虚子也很可爱呢”然后一群女生就转移目标到了虚子身上。
对着她的脸又揉又捏的。
我笑着看着虚子被玩弄，我已经开始淡忘了被破处的伤痛了，或者说本来我就不是女生，对贞洁观念也没那么重。
就这样开学的第一天就过了。
我和虚子一起走路回家，到了便利店买了两倍雪糕，就在路上边走边吃了起来。
一回到家，虚子和我微微叹了口气。
至于为什么叹气。。
“哥哥们回来了吗”就听道了音，在饭厅里面叫道。
“恩”我和虚子一起应道。
“那就过来吃饭吧”音说道。
(吃饭！！！！！)我和虚子的身体都在微微颤抖。
我们在暑假的时候，被强迫签了个不平等条约，我们必需要被音和铃抱着吃饭和洗澡，而好处就是我们暂时不要担心贞操，虽然我的已经没了。
“姐姐，今天我要抱住虚子吃”铃指着虚子叫道。
“好啊，那今天我就抱住哥哥吧”音笑道。
我和虚子连衣服都没来的及换，就要去吃饭了。
女装校服的设计可是短裙，可以说轻易的就可以看到胖次，每次吃饭我和虚子都会被狠狠抱着吃豆腐
。
我和虚子娇小的身材，注定要被音和铃象洋娃娃一样抱着。
“来，哥哥，啊”音抱着我，左手在我的裙子里摸索着，右手拿着勺子，往我嘴里喂饭。就像喂小孩吃饭一样。
“那。。。那个我自己会吃饭的”我扯了扯裙子，想讓音停止對我的騷擾，低着头弱弱的说道。
“晤，虛子姐今天也很香呢”鈴享受的聞著虛子的身體。
“滾開，你這個人渣”虛子的脾氣可不像我一樣好。
立馬用白嫩的小手抵住鈴的頭大聲叫道。
“啊，今天的語言攻擊也很夠味呢”鈴一臉m樣的說道。
“变。。。变态！”虚子也没办法了，只能一直抵着她的头，可是又不够她大力，只能让铃在身上闻着。
“晤晤”音突然强吻了我，用舌头卷走了我嘴里正在咀嚼着的饭菜。
“晤，真好吃呢，哥哥要过的饭菜”音捂着嘴，轻轻笑道。
我的眼睛有开始变红了，眼泪在眼睛里打转。
“咦哥哥哭了？要不我把饭菜还给你？”音又把头凑了过来，似乎想再次吻我。
“不不不。。。。你。。你拿去，我。我不要了”我别过头去，连忙解释道。
一顿饭就在这种折磨中完成。
洗澡的时候——
今天很好运，音和铃好像要出去买点什么，我和虚子赶紧趁这段时间洗澡，免得到时候又要跟她们一起洗。
“健次，你说我们这种生活什么时候才能结束啊”我一边帮虚子擦着背，一边委屈的说道。
“唉，你也叫我虚子姐吧，这个世界上已经没有健次和俊一这两个人了，要问我。我怎么会知道啊”虚子无奈的说道。
我们两个都沉默着，一时间浴室里只有水流的声音。
“唉，快点洗吧俊子，等会铃和音回来了我们就惨了，”
“哦哦”
“俊子”
“晤？”
“你皮肤好好哦”
“。。。”
我和虚子匆匆的洗完头冲干净身子，就裹着浴巾走回了自己的房间里。
好不容易回到了自己的房间，我和虚子才松了口气。
虚子坐在了书桌前，拿起风筒就吹起来湿漉漉的头发，我就坐在床上无聊的拿出了手机，在看电子漫画。
“好了俊子到你了”虚子把风筒递了给我说道。
“那个。。。女生的头发要怎么吹啊”我弱弱的问道。
“哦，对哦你应该是不知道的，我来帮你吹吧”说完虚子把我按到了椅子上，然后就在后面帮我拿起一攝长发，慢慢的吹了起来。
我无聊的看着书桌旁边的镜子，里面有个浑身白皙，如同精雕玉琢出来的萝莉，一头黑色的长发，一直垂到大腿处。
(真是可爱呢，如果让我见到这种女孩我一定会表白的吧，哎呀我在想着什么奇怪的东西啊)我小脸红红的看着镜子中的自己 。
虚子觉得很奇怪，就问道。
“怎么脸那么红，不舒服吗？”
“没没。。。。风筒的风太热了而已啦哈哈”我随便找了个理由说道 
“可我开的是冷风。。。。。”
“。。。。”
一阵诡异的沉默。
“好了已经干了，去睡觉吧，虽然明天不用上学。”
“啊，好无聊的啊，现在才九点啊”我埋怨道。
“可以啊，你试试出去会不会被音和铃那两头狼吃掉”虚子笑着说道。
“额，还是算了”我一下子躺在了床上，拿起手机又玩了起来。
就在此时，门外响起了音的声音。
“哥哥，虚子你们洗了澡了吗？”
“俊子你锁门了没有”虚子认真的问道。
“啊，忘记了”我小脸一下变得煞白。
正当虚子想冲过去锁门的时候，们却已经被音和铃打开了。
虚子和我惊恐的抱在一起颤抖着，看向音和铃开门的方向。
今天我们才回想起来，一度被音和铃支配的绝望。
本章完——

﻿第五章
“什么嘛，哥哥和虚子不用害怕我和铃不会把你们吃掉的”音坏坏的笑道。
我抱着虚子，身体微微的颤抖着，看着音的表情，我就想起那天下身那被刺破的撕裂感，恐惧从我心底里迸发出来。
“晤晤，真是可爱的一对姐妹花呢，特别是哥哥，小小的很可爱呢，当然虚子姐也不错啦”音摸着我和虚子的头笑道。
“放心吧，明天不用上学，今天晚上我们只是来聊聊天而已”音说完就一下子坐到了我和虚子的床上。
听到音这样说，我才暗暗松了口气，音倒是从来没有骗过我，通常说到做到的。
“过来哥哥，坐到这里”音拍了拍她圆润的大腿，对着我说，示意我坐在她的大腿上。
“唉？能不能不要”我弱弱的说道，低着小小的脑袋，一副为难的样子。
“可以啊，不要的话，那我就一次把你们姐妹俩都吃掉哦”音舔了舔性感的嘴唇，就像大灰狼一样的恐吓道。
“不不不要，我这就过来”我颤颤微微的爬了过去，缩着娇小的身体坐在了音的大腿上。
因为现在都是夏天的缘故，音和我都是穿着那种把都大腿都露出来的短裤。
一坐上去，我便感受到了音大腿的柔软和滑嫩，虽说皮肤不像我一样雪白，但却不会影响整体的美感。
“喂，俊子不要过去。。。。。。喂，铃你这个变态，滚开啊”铃已经扑到了虚子的身上，抚摸着虚子的大腿。
“呀，虚子姐的责骂还是那么带感呢，还有大腿也滑滑的还舒服”铃还是那一脸的m样。
“请继续骂我把虚子姐大人”
“滚开，你这人渣”
“啊，好开心啊”
“啊！！！”
俊子这边———
“怎么样，哥哥坐在音的大腿上很舒服把”音抚着我的白皙大腿说道。
“那。。那个，我很重吧，不如我下去吧”我作势就要离开音的大腿。
“哪里，哥哥的身体很轻，而且软软的跟棉花一样，很舒服呢”音一下子把我抱了回来，在我耳边说道。
感受到了耳边的热气，我身体变得软软的，更加挣脱不了音的怀抱了。
“嘛，不玩了我们来说正事把”音突然脸色一正说道。
“那。。。。那你能不能先放开我”我拨开了音还在我大腿上来回抚摸着的手，小声的说道。
“这怎么行，这也是正事之一呢”音还是一脸认真的说道，手又伸到了我的衣服里作怪。
“。。。。”我实在是没有办法，力气又不够大，说话音又不听，除了妥协外似乎没有其他办法。
“嗯，这才乖嘛，铃你也先坐好，虚子姐也是”音摸了摸我的脑袋，对着正缠在一起的铃和虚子说道。
“好的姐姐”铃一下抱住了还在挣扎的虚子，直直的坐了起来。
“。。。。”被人当作玩具一样的虚子欲哭无泪。
“其实，我和铃给你们的身体，没有你们想象中的那么简单”音对着我和虚子认真的说道。
“怎么不简单啦，你们现在天天除了侵犯我和俊子之外，这身体还有什么用”虚子大声的骂道。
“当然不是这样，你们的身体其实流着一种神圣的血统”音没有理会虚子的谩骂，径直的说道。
“我只是帮你们觉醒了而已，或者说你们本来就应该是这个样子的”音又继续说道。
“神圣的？”我在音的怀里疑惑的问道
“嗯没错，虽然有点像是在拍电影但这是事实，你们其实流淌着天使的血统”
“啊？你开玩笑吧”我和虚子同时说道。
“我没有必要骗你们，顺便说一下，我和铃的血统是恶魔，所以之前我们这样那样的对你们其实是受血统中对你们的敌意和占有欲所造成的,对此我要对你们说声对不起，但是这是不可避免的，我无法保证我哪一天会忍不住。”音脸色黯然的说道。
“嘛，没事啦，我也没怎么在意”看到音对我们坦白说出原因，而且还那么诚恳的道歉，我实在是生不起气来。
“恩谢谢你哥哥”音温柔的对着我笑道。
“不过话说回来，天使的味道真不错呢”可是接下来音便露出了变态的表情，回味道。
“人渣”虽然知道音是受血统影响，但被铃抱住的虚子还是看不过去，于是便骂道。
“虚子姐好过分，为什么不骂我”铃一脸m样的看着怀里娇小的虚子，埋怨道 。
“你这家伙还真是变态到没救了”虚子捂着额头，无奈地说道。
“晤，这句也很够劲呢”铃开心的说道。
“。。。。”
“那么要说都说完了，铃我们走吧”音把我放了下来，还在我大腿内侧的嫩肉那摸了一把。
“哈哈，哥哥的大腿真诱人啊”音看着像被吓到的兔子一样的我笑道。
“啊，对了忘记说了，因为你和我交合过了，所以你现在已经是坠天使了哦哥哥”音在关门前扔下来句话，就和铃走了。
“唉，还以为今天晚上又要被虐待一轮，想不到她们姐妹竟然转性了，真是好运啊”虚子庆幸的说道。
“那我们睡觉吧，明天放假，说不定她们又有什么方法折磨我们呢”虚子爬上床盖起来被子，扯了扯还坐在床边的我说道。
“嗯”随即我也躺了下来，看着天花板发呆。
突然我感觉到有人抱着我，软软的很舒服，转过身来一看，原来是虚子抱住了我。
“那个。。。。我们是不是有点太接近了”我脸红的说道 。
“唉？女孩子不是都抱着睡觉得吗，我妹妹都是这样的”虚子有点惊讶的说道。
“是这样吗？”
“嗯不过我终于明白为什么音那么喜欢抱住你了”
“为什么？”
“你的身体真的跟棉花糖一样，软软的”虚子笑道。
“睡觉吧”我转过头去，不在看着虚子。
“唉，真无趣”虚子埋怨到。
慢慢的我的意识开始消散，渐渐的进入了梦乡。
过了不知道多久，
朦朦胧胧中我感觉到好像有人在抚摸我的身体，是很温柔的在抚摸，我没有理会因为挺舒服的，可是那张手越摸越上，开始抚上了我的胸部那。
我立马睁开了眼睛，此时已经早上了，阳光从窗户透射进来，很刺眼。
我的眼睛慢慢的适应了光线，周围的景象慢慢变得清晰，第一眼看到的就是音那似笑非笑的表情。
我吓的立马坐了起来，本来音那只抚在我胸上的手应为我的动作，滑落到了我的大腿中间。
感觉到私处的异样感，我的脸慢慢的红了起来 。
“哎呀，哥哥和虚子姐太没防备了，轻而易举音和铃就进来了，差点忍不住要把你们吃了呢”音笑道。
“音，那个早啊，还。。还有手能先拿开吗”我抓住了音那已经在抚摸我私处的手，弱弱的问道。
“好吧，今天就先放过你了”音闻了下在我私处抚摸过的手，笑着道。
“真香啊”
“喂喂，你这变态快离俊子远点”不知道是什么时候醒来的虚子，推开了音。
“哈哈，没关系啦，只是玩玩而已，现在快十二点了，快下来吃午饭吧”音站在床边吃吃笑道。
“姐姐，午饭已经弄好了”扎着马尾穿着围裙的铃，出现在了门口。
“那走吧，哥哥下去吃饭”音一把把我公主抱了起来
“哇”感受到突如起来的失重感的我一下子环住了音的脖子，小脸红的像苹果一样。
“哥哥还真是可爱呢”音笑着看着怀里红着脸的我，摸了下我的脸蛋。
虚子看到我也没有什么不愿意的样子，便没有阻止任由音抱着我出去。
今天铃出奇的没有抱着虚子，而音也在温柔的抱着我喂饭，虽然还是有点毛手毛脚的，但比以前好多了。
“纳，哥哥今天我们两个一起去游乐园吧”音笑着看着正在努力吃着饭的我。
“揉落员？(游乐园？)”嘴里还塞得满满地我，含糊不清的说道。
“铃和虚子姐呢，不去吗”我疑惑的问道。
“不呢，今天她们两个在家里看家，今天就我和哥哥两~个~人去哦”音举着两根手指，特别加重了“两个”的读音，似乎暗示着什么。
(难道...)看到音这种表情，我的脑海出现了音对我各种各样的虐待，比如说在大庭广众下摸我屁股，在山顶缆车独处的时候的各种play。
想到这，我的身体微微颤抖，似乎看到了我害怕的样子，音连忙补充道。
“唉？哥哥你别误会了，我可没有那种想法”
“嗯。。。恩”我松了一口气，看来音都这样说了应该没问题吧。
吃完早餐后，音便拉着我出门了。
和音一起走在街上，我感觉有点怕怕的，可以说几乎我和音呆在一起的时候几乎就没有什么好事，对着我是一阵的摸腿抓胸都是家常便饭。
“哥哥，别那么害怕啦，我说过以后不会吃掉你的”(虽然已经被我吃掉了)音笑着说道。
“嗯。。。嗯”我弱弱的回答道。
突然音拖住了我，吓的我差点软倒在地，真是太可怕了啊 音。
我用着可怜的眼神看着音，眼睛朦朦胧胧的好像快要哭了一样。
“音。。。求求你不要在这里做”我带着一点哭腔说道。
“咦？我只是拖着你的手而已”音有些抱歉的看着我。
(唉，之前真的是对哥哥太过分了，现在都有阴影了吧)
“唉？是这样吗？抱歉音，我太敏感了”我擦了擦眼角溢出的眼泪说道。
“恩，没事的之前我知道我做的太过分了，所以现在我才想补偿你的”音对着我温柔的说道。
音笑的很好看，我不禁看呆了。
(好温柔啊，音。。不不不，不对！她可是把我第一次夺走的人啊，别沦陷了啊俊一)我脸红的把脸别过一边去。
“咦，哥哥脸红了吗”音弯低腰把脸凑到我面前。
“没。。。没没有”我慌慌张张的说道。
“啊，哥哥是不是看到我的样子动心了呢”音摸着我毛茸茸的猫耳说道。
“说了。。。说了没有”我红着脸对音说道。
“唉？哥哥的脸那么白皙，脸红的话一眼就看出来了哦”音捂着嘴笑道。
“这。。。这样吗”我脸红着看着音，头上毛茸茸的猫耳有些不安的耸动着。
“晤，好可爱呢”音又摸了摸我的耳朵，然后便拖着我的手继续走在路上。
经过各种各样的转车，我和音终于来到了目的地。
“好了，哥哥，我要先去买票了，你要在这里乖乖地等我哦”音摸了摸我的头，一副大姐姐口吻的说道。
“嗯。嗯嗯”我任由音摸着我的头，因为这真的很舒服。
等音走后，我有些不安的看了看周围，发现好多人都在看着我。
怎么办？为什么都在看着我？
我脸朝地看着，不敢看着前面，身体不安的靠在墙上。
“小妹妹，你的猫耳是天生的吗，能和我合影吗”一个拿着相机，身高一米七三，五官端正，白皙的女孩对着我说道。
“嗯。。。恩”我很想拒绝，但是却没有这个勇气。
我实在是不能拒绝漂亮的女孩子的要求，这是我男人的本性。。
无奈我只能被她要求做着各种动作，满足她的摄影要求。
(音，快来啊，救命啊)
“来，“喵”一声给姐姐听一下”那个长得很漂亮的女孩说道。
“啊？这样。。。这样不太好啊”我弱弱的说道。
“这样我会很伤心的”那个女孩做出一副很伤心的表情。
不过就算是真的还是假的，我是在不想见到女生伤心的表情，当初音也一样。
“别别别，我。。。我。。我叫。。我叫行了吧”我立马安慰道。
“那你还要摆出猫爪的动作才行”那个女孩假装摸了一下并不存在的眼泪，说道。
“嗯。。恩”我知道被骗了，可只能无奈的答应了。
“那就快点把”女孩架起相机，焦急的说道。
“喵。。。喵。。”我扮着猫举起抓子的样子，带着一点哭腔的叫道。
“好。。。还可爱”女孩露出了痴汉一样的表情，一把把我抱住。
“不行了，我要把你带回家”
她突然抓起我的手臂，準备把我拖走。
“等等等，这。。。这怎么可以”我焦急的问道。
“我们才刚刚认识，连对方的名字都不知道，我怎么可以跟你回家”我连忙说道。
“名字吗？那我告诉你好了，然后你就要跟我回家”
“不，其实问题不在这里。。。”
“我名字叫垂夜绘莉香,要好好记住哦”女孩俏皮的说道。
“那个果然问题还是不在这里。。。”
接着她又拉起了我的手臂准备把我强行拉走，就在我想大喊的时候。
“你抓着我哥哥的手干什么”突然出现的音，黑着脸说道。
“音！”就像抓住救命稻草一样，我大声的喊着音的名字。
“哦，你是谁”绘莉香悠悠的问道，随即松开了手。
刚被放开我立马就跑到了音的背后。
时不时伸出小脑袋看着绘莉香，像一只受惊的小动物一样。
“难道你是她的姐姐？”绘莉香淡淡的问道。
“不是”
“那我带她回家和你有什么关系”绘莉香淡淡的说道。
她们两个的眼神都变得恐怖了起来，一股股浓浓的火药味传了出来。
躲在后面的我感觉到她们两个发出来的可啪气场，身体不由得瑟瑟发抖。
“那个。。那个，能不能听一听我的意见”我躲在音背后弱弱的说道。
“你别说话！”她们两个同时说道。
“对。。对不起！”吓的我立马跑到了音的身后，头上的耳朵软软的垂了下来，身体微微发抖。
难道女人都那么恐怖吗，我开始对女人这种生物感到恐惧。
“她是我的哥哥”音率先说道。
“哈！？你没事吧，怎么看她都是你妹妹”绘莉香张大嘴巴一脸质疑的问道。
音顿了顿似乎想解释什么，然后还是没有说出口。
“唉，算了，和你这女人说话也是白费力气，哥哥我们走吧”音叹了口气，说完就拉着我的手对我说道。
“嗯。。恩”
“喂喂，小妹妹先别走，先告诉我你的名字”绘莉香在后面大喊道。
“松业。。。松业俊子！”我想了下，决定还是把名字告诉了她，其实我在心里还是很喜欢认识那些长得漂亮的女孩子的。
顺便一提，我是个御姐控，或者说我喜欢长得比自己高的女生，可是以前的我有着一米八的身高，所以我才一直都没有女朋友。
绘莉香很符合我的要求,其实最重要的是长得比我高就行了。。
“喂，哥哥你怎么可以随便把你的名字告诉别人呢？”音责备道。
“对。。对不起”我头上的猫耳垂了下来，低着头向着音道歉。
音看着我呆了一下。
“下次可不要这样就行了”似乎被我样子萌到了，音一脸享受的摸着我的头，笑着说道。
难道音是个萝莉控？！
然而就在后面的绘莉香等我和音走后，拿出了个电话，拨通了一个号码后。
阴着脸对电话里的人说道。
“帮我查一下一个叫松业俊子的女生，嗯，在熊本的”随后便挂断了电话，连看向我和音离开的方向，眼睛里充满了占有欲。
“我一定会得到你的。”
本章完———
﻿第六章 
“音，音我们现在去哪啊”我不安的扯着音的衣服的一角，头上的猫耳警惕的竖了起来。
“哥哥，很害怕吗”音看向周围，发现所有人的目光都聚集在我身上，于是便问道。
“嗯。。恩有点不习惯”我点了点头
“那我们去坐缆车吧，那样就没什么人看到”音建议道。
我们两个独处吗？感觉也会很危险，不过没事的吧应该，音说过不会动我的。
“嗯。。。嗯”我还是不习惯周围的目光，还是接受了音的提议。
然而到了缆车上，却发生了我意料之外的事情。
“来，哥哥坐到这里”音又想抱着我坐了。
“嗯。。。嗯”在这种密封的空间里，如果我不听音的话，可能会有更恐怖的事情发生。
我颤颤微微的坐在音的大腿上，小脸死死的埋在胸前。
音一下抱住了我，把头放在我的肩膀上。
(来了吗，果然音还是要对我。。。)
“哥哥，你好香哦”音闻了下我的头发，说道。
“嗯。。嗯”我很害怕，除了这样说之外，我不知道该怎么回答。
音的手又抚上了我的细腰，可是却没有说话，似乎在韵养着什么。
(要来就快点，老师这样，难道我难受的样子就那么喜欢吗？)
我紧紧闭着眼睛，身体微微颤抖着，抿着樱唇等着音的侵犯。
“哥哥”音突然叫了句。
“嗯。。。嗯”
“我喜欢你”音平静的说道
“唉？”
“我喜欢你”还是那样平静的说道
“唉唉唉唉啊！？”我脸红着叫道。
音把我抱了起来，把我的身体面向她后，有把我放在腿上抱着。
我在音的大腿上坐着，因为被音抱着，我的脸紧紧的贴着音柔软的胸部。
我抬起头看着音。
“音，你知道什么叫喜欢吗”我问道。
“知道”
“晤。。。”我不知道应该还要说什么，音很漂亮，我没有理由拒绝，可是我觉得我好像对音只存在着一点点畏惧，和依赖，当然也有些好感，但是我明白，我对音还没有到喜欢的程度。
我不想欺骗音。
音看我久久没有回答，便一下翻转过来，把我压在缆车的椅子上。
“音。。。音怎么了”我有点害怕的说道。
“我来告诉你什么叫喜欢，哥哥”音认真的说道。
说完就一下吻了下来。
不是霸道的湿吻，只是单纯温柔的浅吻。
很舒服，音的嘴唇很软，我渐渐的觉得自己变得轻飘飘的，好像要飞起来了一样。
一分钟，两分钟过去了
音和我好像都忘记的时间的过去，一直在吻着。
(原来接吻时那么舒服的)
过了不知道多久，音放开了嘴唇，拖出一条常常的银丝。
我面红耳赤的喘着气，猫耳软软的垂了下来。
“哥哥，音的心意你收到了吗”音含情脉脉的看着我说道。
“嗯。。。嗯”我迷迷糊糊的回答道。
“太好了哥哥，你的答复呢？”音开心的问道。
“那个。。。音能让我考虑一下吗”我慢慢的清醒了，弱弱的问道。
“这样吗”音的眼神黯淡了一下。
“不是这样的音”我怕音失望，连忙挥动着小手解释道。
“噗，哥哥很可爱呢”音抓住了我的小手，用她的头顶着我洁白的额头说道。
“晤。。”我脸红的把头别了过去
“手忙脚乱的样子，真的很可爱”音还是顶着我的额头说话。
音说话时喷出的热气，喷到了我的脸上，闻上去。。。挺香的。
我推了推音的身体，可是没有任何用处继续被音压在下面。
“音我是说真的，让我考虑几天”我脸红着说道。
“嗯，哥哥的话想多久都没问题”音轻松的说道。
“呼，这样就好”听到音这样说，我顿时松了口气。
“但是哥哥，我的欲火被挑起来了怎么办”音笑着顶着我额头说话。
“音。。求求你不要在这”看到音这个样子，我实在是吓到了，只能哀声求道。
“放心吧哥哥，我还忍的住，如果你不乱动的话”音有点难受的看着我。
还在继续推着音的身体的我立马停下了动作，怕音一时忍不住又会对我做那种事。
“好啦，哥哥先起来吧”音离开了我的身体，又把我抱了起来。
音抱着我，看着窗外的风景，在这种气氛下我们两人都沉默着。
“果然，还是不行”
“唉？”
“哥哥，我是在忍不住了”音又一下把我压在了椅子上。
“音。。。音”我拼命挣扎，可是两只小手却被音死死的抓住。
“哥哥，又要委屈你了”音虽然嘴巴上睡着道歉，可是手上却没有停手的意思。
可最奇怪的是我虽然不喜欢这样，可是我也没有特别的讨厌，大概因为那是音吧。
音舔了舔我白皙的脸，有从我的脸上一直吻到我脖子处。
我紧紧的闭着眼睛，眉头紧锁，只想这种虐待快点结束。
音紧紧的抱着我，好像是怕失去我一样。
是错觉吗？
音又把手伸进我的衣服里，抚摸着我光滑的肌肤。
“哥哥的身体无论侵犯几次都不会腻呢”音一边摸，一边说道。
“音，求。。。求求你能住手吗”我又留下了眼泪，几乎和音在一起我没有那一次是不会哭的。
“抱歉呢，哥哥实在做不到”音一下把我的裙子脱下，我穿着的男式内裤马上就露了出来。
“咦？哥哥你怎么还穿这种内裤”音惊讶的问道。
“因。。。因为我没有其他内裤”我弱弱的说道。
“那你可以问音和铃借啊”
“不可以随便问女孩子借内裤吧。。。”
“哥哥现在也是女孩子，而且比音和铃都要可爱，为什么不能借”音理所当然的说道。
“。。。。”
音看到我没在说话，又继续抚摸我的身体，音把手伸到了我背后,把我撑了起来，然后就把头埋在我的胸前。
“哥哥的身体真是香呢”音赞美道。
“我。。我才不想这样被你夸”
“这是傲娇吗，真是弱小的傲娇啊”音抱起了软若无骨的我，把我放在了她的大腿上。
为什么有要把我压在椅子上，又要把我抱起来，当我是玩具吗，当然我还不敢说出来。
“哥哥，要生小宝宝吗？”音突然问道。
“唉？绝…绝…绝对不要，音，不。。。。不要，我不想生宝宝”我真的被吓到了，立马哭着求音不要这样。
可是话是權好像并不在我手里。
“放心吧哥哥，我会负责的，我。。。”
“会娶你的”音在我耳边说道。
“呜呜呜，音求求你不要，我不想生孩子”我抽泣道。
可是音却没有理会，她慢慢退去我身上的内裤，也是我最后一条防线，露出了我美好的那处。
我很想用手遮住，可是我的手却被音紧紧的抓住。
音用一只手就脱下了自己的裤子和内裤，然后她的下体开始慢慢膨胀。
那是让我体会到被刺穿的感觉的东西，給我留下了深深的阴影。
看到那个东西，我的身体开始颤抖,本来已经白皙的脸变得更为苍白。
“音。。。不要。。不要”柔弱的我只能不断的哀求，虽然我知道这没有用。
“啊，又可以进入哥哥的身体里面了，好期待啊”音满脸的兴奋都表现了出来。
音又用那处顶住了我，感觉到坚硬的触感和跳动，我身体更加颤抖。
“有时候我很好奇，为什么哥哥的腰那么细，还能装的下音的那里呢”音一只手把我两只手按到了边上，另外一只就扶着我的腰。
“啊啊真是可怜啊，哥哥，没办法，哥哥太软了根本无法反抗”音对准了我的洞口。
“音，不。。不要进去，我很害怕”我颤抖的哀求道。
“啊，抱歉哥哥我已经进去了”音抱着我的头，柔声说道。
感觉到下体有异物进入，还是很疼，但是没有像第一次那样，让人想死。
“哥哥的那里还是那么紧，好舒服，被哥哥包围着的感觉”音一脸享受的说道。
“呜呜呜，音。。，不要射在里面，我 。。真的不想生宝宝”我软软的趴在音的身上。
“哥哥的声音还是那么的惹人怜爱呢”音亲了一下我洁白的额头。
“音。。。音。。”我一直在痛苦的悲鸣着，什么都做不了，如此弱小的自己。。。
“开始了哦”
“造人运动”音一个字一个字的说道。
“音。。呜呜呜呜呜额”我开始小声的哭了起来，哭的很伤心。
音开始抓着我的腰前后抽插，我只能忍着痛随着音的节奏摇摆。
“音。。。”我还在痛苦的哭着，
“果然还是软软的，弱弱的哥哥最可爱了”音吻住了我。
可是我的眼泪还是继续顺着脸庞流了下来。
最后音还是不顾我的哀求，不顾我的痛哭，满满地射在了我的身体里面。
“啊，哥哥被射的满满地呢”音抚摸着我光滑的小腹，柔声说道。
“呜呜呜”音终于放开了我的手，我立马捂着脸痛哭着。
“哥哥，抱歉”音的态度突然来了个180度的改变。
她抱住了我,轻轻的扫着我的背后安慰道。
“哥哥实在是对不起”
为什么！？为什么你要对我那么温柔，同时又那么无情。
音看着神色呆滞的我，也是一脸的不忍。
最后音帮我穿好了衣服，就抱着我会回了家，慢慢的我的意识回来了。
然后就是开始痛哭，。
“音怎么办，我不想生孩子”我扯着音衣服的领子，抽泣道，就像一只可怜的绵羊一样惹人怜爱。
“哥哥实在对不起，不过我说过的我会负责的”音一脸抱歉的说道。
“负。。。负责，有什么用，生孩子很痛的吧”我眼睛红红的看着音。
“什么啊，哥哥原来你在担心这个，放心吧我有能力让你从头到尾都无痛生产的”音笑道。
“不过哥哥还真是太可爱了”音看着双眼朦胧的我，拨弄了下我额前的头发，像称赞艺术品一样。
“对了，虚子和铃两个人在家没问题吗？”我拍開了音的手擔心的問道。
“晤。。。不知道，連我都無法壓制的慾，鈴大概也壓制不住吧”音有点不确定的说道。
“怎么会！！！”我觉得很绝望，虚子，也就是健次，是我唯一的好兄弟，我被怎么弄脏都无所谓最重要的是虚子她没事，可现在却让我得知了这个惊人的事实。
“音，这。。这不是真的把”我掂起小脚，拉着音的衣服袖子，流着眼泪问道。
似乎这样可以让自己的担心减少。
“抱歉，哥哥，我也不知道”音有点心疼的擦了擦我的眼泪，一脸歉然的说道。
“音，快回去吧我们，我想知道虚子怎么样了”我焦急得说道。
“好好好，哥哥，我现在就叫出租车赶回去”音立马安抚道。
过了一会音叫的出租车就到了，我立刻拉着音坐了上去。
坐在车上，我的心一直跳个不停，只希望能快点回到家，见到完整无缺的虚子。
但是脑海里的各种可能性却让我坐立不安，白皙的小手冒着冷汗。
过来半个多小时，车子就到了我家门前。
音还在付车钱的时候，我就已经打开车门，从到了家里。
(虚子千万不要有事啊)我默默的祈祷。
“虚子！！虚子！！”一打开家门，就看到了黑漆漆的走廊深处，一道房门透出来橘黄色的灯光。
“虚子，你没事吧”我焦急的冲到了那房门前。
满脸焦急的我一推开门，却发现了一副意料之外的景象，我的嘴张大的可以放下一个鸡蛋。
我看到了一头乌黑长发的虚子，正用着那白嫩的手臂托着自己精致的下巴，两条白皙的大腿正交叉着叠着，充满了无限的诱惑，坐在沙发上，正居高临下的用蔑视的眼神像女王一样看着铃。
反观铃却以着极为卑微的姿势，跪着地上，舔吻这虚子那只，富有线条美的白皙玉足。
“起来，你这个人渣，我口渴了”
“是，虚子姐大人”铃脸色潮红的看着虚子说道。
“哥哥，怎么了站在这不动，咦。。。”音走了过来拍了拍我的小肩膀，看向了房间，她也被惊呆了。
“阿，俊子回来了啊”虚子一脚踢开跪在地上的铃，冲了过来抱住了我。
“啊。。。是。。。是啊”我看了看被虚子一脚踢开，躺在地上一脸享受的铃，勉强的回答道。
这是什么超展开啊！！！为什么我只能当个万年受，刚刚才被音强奸了一次，然而虚子却能当女王，铃长得那么漂亮，我也想做攻啊！！！
“那。。那个，能解释一下这是怎么回事吗”我指了指在地上一直处于兴奋状态的铃，问道。
“对啊，虚子姐到底是怎么回事”音也好奇的问道。
“这个，不太好解释。。。”虚子有点难为情的说道。
“唉？这样吗，那算了虚子姐不想说就算了吧”音体谅的说道。
“唉？真的嘛”虚子有点惊讶音的随和。
“嗯”
“那么，哥哥和虚子姐应该肚子饿了吧，我们叫外卖把”音五指相扣，笑着提议道。
“嗯。。。嗯”我有些失魂的说道，看来这屋子里最受的就是我了。
“那么我们叫几碗拉面吧”音拿起了电话，便叫起了外卖 。
“喂，人渣起来，吃饭”虚子跑过去一脚踹在音的肚子那。
我看得都觉得疼。
可是铃却好像没事一样，还双眼发亮的的抱着虚子的白嫩小腿，大声叫道。
“虚子姐请更用力的踢我吧”
“如果你更加听话的话我可能会这样的”虚子弯下腰，勾起了铃的下巴，诱惑而不失霸气的说道。
“是的，虚子姐我会更听话的”铃脸色潮红的说道。
看着变成女王的虚子，和一脸m样的铃。
再想想自己在音面前就像一只弱小的小绵羊，随时都可能被吃掉。
我感觉到了世界的不公平。
等了一会外卖终于到了。
音和往常一样抱着我吃，而我却羡慕的看着虚子喂着跪在地上的铃。
为什么明明我和虚子长得那么像，可是虚子却可以当女王，而我只能当绵羊。
“哥哥，等会一起洗澡吗”音摸着我白皙的大腿笑道，。
“唉唉？不太好吧”我有点难为的说道，虽说音已经把我吃掉了，但我还是有点害怕。
“唉，俊子别跟她洗，太危险了”虚子一点都不顾铃的感受，一脚踢开铃就跑过来抱住了我，带着警惕的眼神看着音。
“哈哈，还真是负责任的姐姐呢”音温和的笑道。
“那是肯定的”虚子抱着我，毫不示弱的看着音。
“虚子姐真是可爱呢”音摸了摸虚子的脸蛋。
“不要碰虚子姐大人，就算是姐姐也不行”铃竟然也站到了我们这边。
这让音有些惊讶，只不过也只是惊讶而已。
“铃现在也不帮姐姐了呢”音捂着嘴吃吃笑道。
最后晚饭在虚子和音的争战中度过。
浴室里——
“啊啊，今天还真是好运啊，音没有和我们一起洗”虚子拿着一盆水，坐在浴室里的小板凳上，一边淋着一边说道。
“嗯。。。”我正在用沐浴露擦拭着自己的身体，可是当我碰到了今天被音那个过的地方，立马吸了一口凉气。
“好痛”我痛呼道。
“唉？怎么了俊子”虚子走了过来关心的问道。
“没。。没事”我勉强的说道。
“怎么会。。。。咦你那里怎么那么红”虚子指着我红肿的小白虎，惊讶的问道。
“难道。。。音她又强奸你了吗”虚子气的直发抖，连指着我的手指都颤抖了起来。
“没。。没有啦，我。。我自愿的”我不得不说谎，因为我实在怕虚子去找音的麻烦。
无论是音还是虚子在我都不想他们受伤。
“怎么可能自愿，不行哦要教训音那家伙”虚子气的直接拿毛巾擦起来身体，准备穿衣服出去找音理论。
“唉？别别别，这样我会很困扰的啦，就当我求你了，不要找音的麻烦”我拉住虚子纤细的手哀求道。
虚子看到我这样,心也软了下来，但还是担心的跟我说道。
“以后你可不能让音随便这样做”
“嗯。。我知道的”听到虚子没有再去找音的麻烦，我顿时松了口气。
“唉。。俊子你可真命苦啊”虚子坐了下来叹息道。
“唉？是吗，不过话说你和铃是怎么回事？”我见到气氛稳定了下来就立马转移话题道。
“唉，铃吗？今天她本来对我毛手毛脚的，后来我就一脚踹她身上，谁知她说如果我继续踹她她就不会动我，那我当然继续啦，踹着踹着我也觉得很爽，然后我就换着花样玩了”虚子一脸兴奋的说道。
“唉？你不是很讨厌铃的吗？”我惊讶的问道。
“哪里，铃很可爱啊”虚子扫了扫耳边的发丝，脸红着说道。
“可。。。可爱吗？”
的确铃的样子真的是挺可爱的,可是她把性格大概只有虚子才喜欢把。
最后我和虚子擦干身体就回房间了。
“唉明天就要上学了，假期真是短暂啊，我还想和铃多玩几天呢”虚子躺在床上，闷闷的说道。
“虚子，你喜欢铃吗？”看到虚子嘴边老是挂着铃，我好奇的问道。
“嗯，有点把，毕竟我也是个男人，喜欢漂亮的女生很正常吧”虚子理所当然的说道。
“也对呢”
就在这时音和铃走了进来。
“怎么了音？”我一边梳理这黑色的秀发，一边问道
“没有啦，就是铃说想要和虚子姐睡，对吧铃”
“嗯。。恩，我想要和虚子姐睡,我想虚子姐继续的辱骂我”铃有点脸红的说道。
“唉？我无所谓”躺在床上的虚子，无所谓的说道。
“那么哥哥就要和我睡了呢，这可是双人床”音捂着嘴笑道，好像什么阴谋得逞了。
“虚子姐，别这样音会。。会那个我的”我立马向虚子求救道。
“额。。额那个，应该没问题的吧”虚子竟然觉得无所谓。
得到了虚子的同意后，音立马兴奋的抱起我，往房门外走去。
“呜呜呜，虚子我恨你，你出卖我”我在音的怀里欲哭无泪的埋怨道。
“抱歉了俊子今晚就委屈你了”虚子心里暗暗道歉。
然后我就被音抱进了那个，阴暗的房间里。
然后。。。。本章完
﻿第七章
音一下就把我粗暴的扔在床上，性匆匆的关上房门后，就立刻飞扑到我娇小的身上，把我压在下面。
“音。。音，我那里还好痛，今天晚上能不能放过我”我低着小脑袋弱弱的说道。
“啊啊，放心吧哥哥，我今天已经发泄够了，我现在只想抱着哥哥睡觉而已”音摸着我的头发，嘿嘿笑道。
“是吗，这样就好。。。哇！音。。音你做什么”我用纤细的小手抓住音正从我白皙的大腿一直往上摸去的大手。
“嘿嘿，哥哥今天晚上我不吃你，可收点利息总可以把”音一边摸着我的大腿和胸部一边说道。
“可。。可是音啊，这。。这样好痒的”我似乎已经习惯了那种弱气的说话方式，小手无力的扯了扯音的衣服，哀求道。
“没事哥哥，这样才刺激吗”音一下把我的睡衣剥了下来。
“哥哥的皮肤好白，好滑啊”音用她纤细的手指，在我光滑的小腹一边画圈圈，一边说道。
“音。。好痒啊”我脸红着说道。
“啊哥哥真可爱，今天要怎么玩，哥哥来决定把”音看着我，眼神炙热的说道。
“音。。。我。。我只想睡觉。。”
“好，哥哥那今天来玩睡奸吧”音拍了一下手，一脸忍真的说道。
“。。。。。”
“那哥哥先来睡觉吧，要睡着了才能玩睡奸啊”音一下子抱住我,就像抱着洋娃娃一样，侧着躺在床上。
“哥哥，你困吗”
“嗯。”
“睡奸好玩吗”
“不知道”
“。。”
“...”
“音？”我疑惑的喊了句。
然而却没有任何回应，有的只是音呼吸均匀的声音，因为音抱着我的缘故，音的头紧紧的凑着我的脑袋。
淡淡的热气从音的嘴巴呼了出来，吹到了我的耳朵那，弄得我耳朵痒痒的。
还说睡奸，明明自己先睡着了。
我在音的怀里扭动一下身体，面向了音的那边。
看到了音熟睡的容貌，长长地睫毛随着呼吸微微煽动，精致小巧的鼻子，还有那樱桃小嘴和瓜子脸蛋，虽然皮肤程小麦色，却完全不影响整体的美感，反而给人一种健康的感觉。
(音的皮肤，是晒成这种颜色的吗)
我一边摸着音常常的紫发，一边想道。
看着音那安详的睡相，我感觉自己也开始困了，一边摸着音的脸，摸着摸着就迷迷糊糊的睡着了。
(音还是挺可爱的呢。。)
第二天早上，我便早早的起来了，挣脱了音的怀抱，光着小脚，就走到了厕所。
洗漱了一下，看着镜子里的自己，不禁“喵的一声卖了个萌，
随后自己也脸红了，不过真的很可爱。
随后就走到了厨房，准备做早餐了。
因为身高问题，便从厕所拿了个洗澡时用来坐着的那种小板凳，放在了烛台前，站了上去，点找了火，倒了点油在平底锅上，便打了个鸡蛋上去。
听着煎鸡蛋时，热油翻滚的那种“滋溜滋溜”的声音不禁就发起了呆来。
“变成女孩会好一点吗”我喃喃自语道。
回想起自己以前的那种生活，无论什么时候都差不多自己一个人在家，基本上连个聊天的人都没有，可是现在音和铃来了以后，虽然也有些很痛苦的回忆，但不得不说生活变得多姿多彩了起来。
“哥哥，在做早餐吗？”突然，音揉着睡意朦胧的眼睛在背后出现。
“啊,对啊，要吃什么，烟肉？香肠？还是想吃饭？”我看到音在背后出现，就走下了凳子，走到冰箱前一边翻找着，一边头也不回的问道。
“晤。。。”音慢慢的向我走了过来，还一边歪着头，一副苦恼的样子，虽然我完全看不见。
“我比较想吃掉哥哥呢”音突然从背后抱住了我，一边抚摸着我的细腰一边说道。
“哇。。音我是认真的。。，别弄啊”看到音这样调戏我，我觉得自己连一丝作为哥哥的尊严都没有。
“哥哥，我也是认真的哦，哥哥的身体好香哦”音一边闻着我的玉颈，一边说道。
“晤。。音，好痒啊，不管了我帮你选，都吃香肠吧今天”我立马挣脱离了音的怀抱，在冰箱里拿出一包冷冻的香肠，走回了炉头那里。
“哥哥还真是可爱呢”音看着一脸狼狈的我吃吃的笑道。
我理智的选择不说话，因为无论是吵架还是打架，我都不可能胜过音，保持沉默是最好的选择。
果然，看到我保持着沉默，音似乎也没想自找没趣，走到饭桌前拉开椅子就坐了下来。
没过多久，虚子和铃就下来了。
看着她们两个不停地在放闪光弹，突然我觉得我那天3p的举动很多余啊。
“铃啊，过来，我来喂你”
“是，虚子姐大人”
“啊，铃嘴边沾上牛奶了，我帮你弄走吧”
“我说你们适可而止点吧，我们在吃早餐呢。。”看着虚子和铃卿卿我我的样子，我实在是忍不住了，拍了下桌子，有点暴躁的说道。
“啊抱歉啊，哈哈”虚子看着似乎真的生气了的我，有点不好意思的挠着头说道。
“唉？哥哥难道羡慕了吗，音也可以这样哦”听到我的发言后，音把手放到我白皙的大腿上，一边抚摸着一边用娇媚的声音说道。
“音。。音，别闹啊”被音这样的抚摸着，我的身体竟然慢慢的热了起来，小脸变得通红，但还是强挂着刚刚那种生气的模样，自以为很有威严的对着音叫道。
可是音似乎没有听到，冰冷的小手一直从我的大腿往上摸去，一直到我的小腹处才停了下来。
“昨天，似乎射的满满地呢，哥哥这里会有小宝宝吗”音一边隔着衣服轻轻的摸着我的小腹，一边调笑道。
听到音说“射”这个字，我就想起了昨天在游乐场的山顶缆车那被音压在下面，强行中出的情况，回忆起当时小腹那传来的炙热感，还有对怀孕的恐惧。
我的脸变得一阵青一阵白的。
“阿拉，哥哥今天要去买验孕纸看看吗，或者会有惊喜呢”
“不。。。不需要”
“啊哥哥那么有信心一定会怀孕吗”
“别曲解了我的意思啊！！”
于是愉快的早餐就这样快快乐乐的度过了。
我本以为回到了学校，音和铃都离开了我的视线范围的话，应该就会好起来了吧。
回到自己的座位上，看着窗外蔚蓝的天空，丝丝的凉风，从窗外吹了进来。
没有音的调戏，真好呢，可是又有点寂寞，难道我是个m。
就在我一直无无聊聊，准备象征性叹息一下，在享受独自一人的宁静时，一个人出现了。

那就是在游乐场不停地调戏，并意图把我诱拐回家的变态萝莉猫耳控，垂夜绘莉香。
“嗨，俊子，我们又见面了”绘莉香一出现，就立马把手伸到我的头顶，一边抚摸着我的猫耳，一边享受的说道。
“你。。你你是读这所学校的吗？”我有点惊恐的问道。
对于这个逼迫我做各种羞耻动作，还想诱拐我回家的御姐，说真的我没有什么好感，虽然音做的事情更加过分。。
“啊啊，你说这个啊，为了查到你读哪间学校，可是费了好大劲呢，而且想不到你还是个高中生啊，明明那么娇小可爱”绘莉香拿着手在我头顶比划了几下，然后笑道。
不爽，好不爽，看着绘莉香那一米七的身高，再看看自己一米五的娇小身材,浓浓的不爽从心底里迸发了出来。
“走开啊”我不爽的拍开了绘莉香那还在我头顶比划的手，有点不耐烦的说道。
“哦，你这样是什么意思，嫌弃我吗”绘莉香脸色有点阴沉的说道。
“是又怎么样”我毫不害怕的瞪回了绘莉香
记得之前音和我说过，虽然我被变成了只有一米五的小萝莉，但是力气什么的应该是比没变之前的我的力气要大两倍的，至于为什么打不过音，那是因为音本来力气就大吧。
想想象音那样的非人类世界上应该不多吧，正是如此我才敢和绘莉香作对。
不过我好像忘了一件事。
那就是上次绘莉香抓住我的时候，好像我也挣脱不开吧。。。
“啊啦，才一天没见，胆子就大了不少嘛，这样的小猫咪可不乖呢”绘莉香似乎被我的话刺激到了，说着好像似调侃的话语，却是用着冷冰冰的语气。
就在这时
“啊，俊子，你带数学书了吗，我好像没带唉，等下借来可以吗，咦？这是谁”虚子突然走了过来，看到我和一个不认识的人聊天，虚子惊奇的问道。
“你是俊子的姐姐吗，和上次的那个姐姐不一样呢，你可爱好多哦，而且也是天生猫耳呢”绘莉香摸了摸虚子的毛茸茸的白色猫耳，赞叹道。
“你谁啊，拿开你的手”虚子脾气更是不好，似乎也是因为身高吗？总之虚子和我一样，直接拍开了绘莉香的手。
接连两次受到我和虚子的不待见，绘莉香本来娇蛮的性格开始发作了。
“你们两姐妹都很可爱呢，不过啊。。。。”
“妹妹要小心被我吃掉哦”这句话绘莉香故意凑到我的耳边，带着邪恶的语气说道。
听到这种语气，我的身体微微颤抖了起来，我发现我有点害怕了。
不行不能害怕，我是个男人，怎么可以怕女人，虽然。。虽然被音那个了。。
“那么放学见咯，小猫咪”绘莉香看到我终于开始害怕了，舒畅的摸了摸我的头，带着邪邪的笑容离开了。
“俊子，她刚刚和你说什么了”虚子看着身体微微颤抖的我，有点担心的问道。
“没。。没事，上课吧”我强装淡定的说道。
(可恶啊)一直上课都在想绘莉香那句话是什么意思，带着强烈的不安度过了一整天的课堂。
(貌似绘莉香也是力气很大吧，上次游乐园的时候我都没挣脱开来)想到这我开始为我刚才的行为后悔了，虽然不是什么很嚣张的行为，但是如果当时我能弱气点就会没事吧。。。。大概。
不过现在好后悔，放学的时候，就赶快跑吧，感觉如果碰到绘莉香就会发生不好的事情。
一直这样想，想着想着，我就睡着了，完全没有刚才的那种危机意识。。
不知道睡了多久，身体好像被人摇晃着，还呼唤着我的名字，似乎想把我唤醒。
“俊子，俊子”
那是虚子的声音。
“啊，什么放。。放学了吗”我揉了揉眼睛，坐直了身体，迷迷糊糊的问道。
“对啊，你可真厉害，睡了一整天了都，现在一起回家吧，噢不，等等，我先去上个厕所”虚子睡着睡着，突然脸红了起来，有点不好意思的叫我等等。
“哦哦没事你去吧，这有什么不好意思的，快去吧”我无所谓的摆了摆手，笑着说道。
“哦哦，那。。那我去了啊，你在这里等我”虚子似乎实在忍不住了，涨红着小脸急匆匆的跑了出去。
(呵呵，急的话就早点去嘛，这样忍着干嘛。)我看着虚子那个表情，不禁的想道。
等虚子走后，我又是一个人无无聊聊的呆在了课室里。
这是课室早已空无一人，日本高中的放学时间挺早的，现在应该还只是下午时分。
可能正值夏天的缘故，下午反而才是阳光最猛烈的时候，可是课室里的空调却吹着冷风这让我感到舒服不已。
没过多久我就听到教室的门外传来了动静，没等门口的人进来，我就率先发起了招呼。
“啊虚子回来了啊，怎么那么快啊，我记得这一层的女厕停水了。。。。咦？绘莉香！！”
原来从门外进来的并不是我想象中的虚子，而是长着一副御姐像，但内心却是恶魔的绘莉香。
(惨了忘记了，绘莉香说过放学会来找我的，怎么办)
“嗨，小猫咪我说过放学回来找你的，我可是很期待的啊，来吧跟我回家吧”绘莉香用着充满了兽欲的眼神看着我，还不停用淫秽的眼光扫视着我的身体。
(唉，怎么可能，正常的女生不会用这种眼神看着我吧)
的确，正常的女生都只会用一种看萌物的的眼光看我和虚子而已，这种充满淫邪的目光，我只在音抵挡不了欲望的时候看过。
看到这个样子的绘莉香，我身体下意识的退后，直到顶到了后面冰冷的墙壁才停了下来。
“晤晤，很不错，很可爱呢，这个样子的小猫咪”绘莉香快速的向我逼近。
直到她已经走到了我前面自我才发话。
“到底。。到底怎么了，这样是什么意思”我有点害怕的低着头说话。
看似楚楚可怜的弱气样子，但其实我在储蓄着全身的力气，准备在关键时刻就给绘莉香来一脚，然后就迅速的逃离课室。
“没有哦，只是看小猫咪太可爱了，实在忍不住想要把你带回家而已”绘莉香捂住自己的双脸，一脸病娇的笑道。
(果然暴露了你的本性吗。。。)
“那。。那如果把我抓回去后，你。。。你会怎么样对我”我还是那副楚楚可怜的样子，用着那软绵绵的声音说道，企图进一步降低绘莉香对我的戒心。
“哦,那肯定是一起玩快乐的游戏啊，一起来生孩子之类的”绘莉香的表情越发狰狞，而且还向我越来越近的走过来。
(好。。。好恶心，虽然音也是这样，好了是机会了)
看着越来越近的绘莉香，我把全身的力气全部储存在小脚上，虽然看似纤细的脚，却拥有着比我之前更加强大的力量。
不管怎么样，在我四倍正常人的力量下，别说是女生，正常的成年壮汉都要趴下。
可以说除了音和铃之外，我并不害怕和其他人干架。
就在这是绘莉香已经完全的进入了我的攻击范围。
她那如同饿狼般的样子，绝对已经忽视了我对她的威胁吧，毕竟在别人眼里我只是个轻柔易推倒的萝莉。
不过这样正好，一脚踢倒她然后就回家吧。。
在绘莉香的手快要碰到我时，我突然娇喝了一声，一改刚刚那副楚楚可怜的样子，身体的中心一下聚集在了左脚上，早已默默储备好力气的右腿，向着绘莉香的腰部扫去。
那快如闪电的速度，和那破空的声音，无不说明了这一脚蕴含着的可怕力量。
看着绘莉香那略显震惊的表情，我不禁露出了一副阴谋得逞的样子，虽然我只是在保护自己。
这一切都只是发生在一瞬间。
“碰”的一声，肉体间碰撞声音传了出来。
(是成功了吗)
感觉到我的脚结结实实的踢中了绘莉香的身体，我对这一脚可是非常有自信的，如果这一脚踢到一颗小树上，那可小树绝对会被我踢断的。
以为成功了的我，想把脚抽回来后转身就离开。。。谁知。
我的脚好像被什么扣住了一样，无论我怎么挣扎都抽不出来。
“哈哈，小猫咪，你一直摆出那副楚楚可怜的样子就是为了偷袭我吗”。
我抬头一看，原来我那纤细白嫩的小脚已经被绘莉香用一只手挡住了，并且还牢牢的抓住了，绘莉香低着头，发出了阴沉可怕的声音。
(竟。。。竟然没有！？开。。开玩笑吧)我看着已经完全黑化了的绘莉香，心里惊恐的想道。
想到这我的身体又开始颤抖了，面对这样的非人类，我似乎所有的挣扎都没有用处，害怕的颤抖着似乎是我唯一的选择
“呼呼，力气不错呢，不过想这样打倒我不太可能呢，小猫咪还是乖乖地跟我回家让我疼爱一下吧好不好”绘莉香似乎很喜欢看着我害怕的表情，阴沉的脸色褪去，取而代之的，是绘莉香那变态的表情。
“好香啊，来吧和我回家，做些快乐的事情吧”绘莉香不顾我失去平衡的身体，端起我的脚闻了一下，赞叹的说道。
“别。。别啊”已经摔倒在地的我哀求道
开什么玩笑啊，那个什么快乐的游戏，一定不会快乐的！！！
本章完——
﻿第八章
“怎么可以呢,走吧回家”绘莉香的心情突然变得轻松了起来，一下抓住了我的手臂作势就要拉着我走。
我理所当然的拼命的挣扎，可是就算在我四倍普通人力量下，绘莉香握住我手臂的那只手，就像铁铸的一样纹丝不动。
“放。。放开我啊”我还是不死心的挣扎着，两条小腿无力的蹬来蹬去。
“阿拉，好像把你抱起来会方便点呢”绘莉香说完后，就自顾自的把我公主抱了起来，完全没有理会我的感受。
“喔喔喔，挺轻的唉,要多吃饭哦小猫咪”。
被这样抱了了起来，我更加难以挣扎，在绘莉香的怀里完全不能动弹。
看着她那充满占有欲的眼神，我心里充满了害怕，。
音在强暴我的时候也是露出这种眼神的，怎么办，难道绘莉香也要那个我吗 。
“嘿嘿，那小猫咪要先睡觉了哦”绘莉香话音刚落,就一下子强吻了我。
我慌慌张张的想防御，可是已经来不及了，绘莉香的舌头已经侵入到我的嘴巴里。
我的味蕾已经感应到了绘莉香的唾液的味道。
(甜。。。甜的好甜啊。。。。怎。。怎么回事，好困)
慢慢的随着绘莉香的热吻，不断的自己的液体推进我的嘴巴里，我的意识开始模糊，手脚变得无力，身体变得沉重起来。
绘莉香的口水有这种作用吗。
我的意识慢慢溃散，黑暗笼罩着我。
绘莉香松开了我的嘴巴，看着已经昏了过去的我，脸上的欲望越发惊人。
“好可爱啊，小嘴好甜，那么生涩的接吻技巧，不亏是我的小猫咪”。
就算我已经昏了过去，绘莉香还是没有理会，又吻上了我的嘴巴，使劲的搅动着我已经毫无力气的舌头，直到她满足后，才放过了我已经被吻的发红的小嘴。
“嘿嘿，这里可不是开餐的地方，要赶紧抱你回家呢”绘莉香还是邪恶的看着我熟睡的容貌，喃喃自语道。
然后就抱着我离开了课室。

课室又变成了空无一人的。

没过多久虚子就回来了。
“俊子走啦，抱歉久等了，咦？人呢”虚子看着空无一人的教室，惊讶的喊道。
本来以为我是先走了没等她，却被虚子看到了我的小背包在好好的放在椅子上。
所以她决定等一下，以为我可能去上厕所了。
可是等了好久都不见我回来，虚子升起了一种不好的预感。
“难道是。。。”虚子开始紧张了起来 。
“不行，要快点回去找音和铃”虚子立马拿起了我的背包，冲出来教室跑了回家。
与此同时。。。。
“真是好可爱啊，小猫咪”绘莉香看着床上昏迷不醒的我，嘿嘿的淫笑道 。
凌乱的发丝布满了我白皙的脸蛋，被绘莉香粗暴对待过的衣服变得皱折了起来，吹弹可破的白皙肌肤，若隐若现，紧闭的双帘，反正全身上下都透露着诱惑。
绘莉香轻手轻脚的爬了上来，轻轻的用手把我撑了起来，把头埋在了我的胸前，仔细的闻了起来。
“晤~真香，我的睡美人”绘莉香开始慢慢的解开我的衣服。
一个一个纽扣被解开，当她冰冷的手指触碰到我的身体后，我就被她手指上传来的冻感，弄醒了。
“这。。这里是哪里”一醒来我就被周围陌生的环境吓到了，最主要是绘莉香竟然用手把我的身体撑起来慢慢的解开我的衣服，收到这种刺激的我立马双手护胸，警惕的看着绘莉香。
“哦，小猫咪醒了吗，本来还想在你睡着的时候再不知不觉的吃了你呢，好可惜啊”绘莉香虽然摆出一副很惋惜的模样，但眼神里透漏着的炙热，无不说明绘莉香现在更加兴奋。
“走。。走开”我挥起拳头就向着绘莉香攻去。
不出意料的，绘莉香轻轻松松的接住了我的拳头，更顺势透过我的手把我拉进了她的怀里。。
我几乎完全没有抵抗的能力，就被绘莉香牢牢的抱在了怀里。
“乖乖让我吃掉吧,小猫咪~”绘莉香把下巴搭在了我娇小的肩膀上，手更是顺着我的腰抚向我最私密的地方。
“不。。。不要啊”我拼命的用手挡住自己最后的防线，可是却没有任何用处。
啊啊，为什么我遇到的人力气都那么大啊。
就在我内心纠结无比的时候，绘莉香的手已经探进了我的内裤了，还在我的柔嫩之处轻轻的揉嗯起来。
渐渐的我感觉身体变得热了起来，下体传来了一整痒痒的快感。
“舒服吗，小猫咪”绘莉香一下咬住了我的耳垂，娇媚的说道。
突如其来的痛楚从耳朵那传来，伴随一种异样的酥麻感像电流一样流转全身。
“啊。。恩”我不禁发出了羞人的声音。
“哦？那么舒服吗，只是这样就。”绘莉香看着已经一脸潮红的我，舔了舔性感的嘴唇，淫邪的笑道。
“没。。没，才没有。。。。。晤。。晤”话才说到一半，又被绘莉香以强吻的方式打断。
感受着嘴里湿滑软腻的触感，我觉得无比委屈。
为什么我变成女孩后就老是当被推倒的那个呢，好不甘心啊，虽然现在并不是想这些事情的时候。
因为绘莉香除了那只一直在玩弄着我私密处的手，另一只空闲着的手也开始脱起了我的衣服。
我也开始了挣扎，小手不停地捶打着绘莉香的肩膀，希望以痛楚来让绘莉香停止对我的侵犯。
可是事实上，并没有任何用处。
反而绘莉香因为我的挣扎，变得更加兴奋起来，更加用力的吮吸着我的嘴唇，手指更是整只没入了我的私密处。
“哈。。哈啊。。哈”终于等到我慢慢的开始喘不过气来,绘莉香才放开了我的嘴唇，我立马就大口的娇喘了起来，眼神变得迷离，失去了焦距。
“好诱人啊，好诱人啊”绘莉香看着我这个迷糊的样子，脸色也变得潮红了起来。
“知道吗，我其实不是人类呢”绘莉香把脸凑到我的面前，有点病娇的笑道。
一条黑鞭似，末端有着黑色的蜜桃形状的尾巴从绘莉香的脊椎尾端伸了出来，缠绕着我我早已毫无力气的毛绒猫尾。
(和音的尾巴好。。。好像，难。。难道。。)
“我是恶魔哦，你是第一个知道我身份的人呢,不过啊，小猫咪的尾巴也好可爱，好像永远的缠绕着你呢”绘莉香用尾巴，用力的扯了一下我的猫尾，本来力气就没多少剩余的我，感觉力气流失的更多了。
原来猫尾是我的弱点啊。。
“竟然是。。是恶魔”回想起音说过的恶魔的能力。
我身体软软的瘫倒在了绘莉香的怀里，身体微微颤抖着。
我还会被那样对待多一次吗？
“阿拉，小猫咪你在怕什么，我还没说我的能力是什么呢”绘莉香有点奇怪我突然颤抖起来的身体，不解的说道。
(我早就知道了，那种折磨人用的能力)不过不过我并没有说出来。
“别怕，还有更让你害怕的东西呢”绘莉香的夏天开始膨胀，一个巨大的阳具出现了，还把绘莉香穿着的短裙撑了起来。
没想到女生也能搭“帐篷”。
(好大，比音的大多了，怎么办，绝对进不去的啊！)
“不。。不要放进来，求。求求你”在绝对的力量前，我似乎除了哀求别无他法。
“哦，我都还没说，你就知道我要放进来啊，真聪明呢小猫咪，那么。。。这是给你个奖励”说完绘莉香就掀起了我的裙子，一下子就撕烂了我的内裤。
对没错，就是撕烂了，毫无怜悯的撕烂了。
本来穿裙子下面已经够凉飕飕的了，现在更是冰冷无比。
绘莉香用她的那根炙热，紧紧的顶着我柔软的私密之处。
感受着绘莉香那里传来的热度，我更加的颤抖了起来。
绘莉香不停的搓揉着我的猫耳朵，下面的那根东西越顶越进，似乎要进去了一样。
“好可爱，好可爱，耳朵垂下去的样子实在是太可爱了，我要进去咯，夺走小猫咪的第一次”绘莉香一下子用力的抱着我，下身用力一顶，那个东西就末入了我娇小的那一处里。
“啊。。啊好痛啊”眼泪又留了下来了，和音的那一次不一样，毕竟音的那个并没有那么的粗壮，除了一开始有些疼之外，后面其实都还好。
但是绘莉香的那个，却有着白萝卜的粗细，就算顶到尽头，也只进了四分之三，可就是这样也已经让我感觉到了比第一次更要强烈的撕裂之痛。
“咦，怎么没有出血，难道你已经不是第一次了吗”绘莉香有点失望的看着我被捅的发红的白虎，喃喃自语道 。
“是谁？是你的那个姐姐吗，怪不得我感觉到她身上也有着恶魔的气息，原来这并不是我的错觉啊”绘莉香看着一脸痛苦的我，有点严肃的问道。
“我。。我，晤。。。晤”忍受着巨大痛苦的我，断断续续的想要解释，可是又被绘莉香霸道的强吻打断了。
“既然这样的话，我就要在你身上留下比你姐姐更加深刻的印记了”绘莉香开始抱着我的身体，上下的耸动着，无视着我的哀求。
可是无论绘莉香怎么插，似乎她的那根坚挺都不能完全进入我的身体，可就算没完全进入，这也让我痛苦不已。
“小猫咪的里面是挺紧挺舒服的，不过不能完全进去，有点可惜啊，好不如这样吧”绘莉香把她的那根拔了出来，调整了一下角度，便一股作气的插了进我的身体里。
“啊 。。。啊。。”我无论怎么痛喊，怎么痛哭似乎都不能让绘莉香停手，反而让她变得更加兴奋。
绘莉香拼命的抱着我幼小的身体,不停地抽插着。
虽然已经被音破了身,但我娇小的身材造成那里紧密无比，紧夹着的感觉给绘莉香带来无与伦比的享受

时间一点一点的过去了，绘莉香似乎一直没有停止的意思。
我身上的衣服已经全部被绘莉香粗暴的脱了下来。
白皙的身体上布满了被绘莉香粗暴对待后的痕迹，过了几个小时了。
我还是像布娃娃一样，被绘莉香抱在怀里，做着最原始的泄欲动作。
我的意识渐渐离去，以现在的情况比较起来，音的那种对待，就像是爱抚一样温柔了。
可是绘莉香还是没有满足，一直做着最粗暴的动作，我的下面早已变得红肿，疼痛的感觉也渐渐麻木了起来。
“啊，好舒服，小猫咪的里面，我要射了”绘莉香的动作变得更加粗暴，一下子紧紧抱着我的身体，下身的那根在我体内抖动了起来，伴随着肮脏的液体进入了我的身体里面。
可是绘莉香并没有把出来而是静静地，一动不动的享受着我因为痛苦而收缩的那里带来的紧致。
“晤。。。呜呜呜”事情的结果已经变成了这样，我只能在绘莉香粗暴的怀抱中，无助的低声哭泣起来。
“哈哈哈，好舒服，小猫咪要乖乖的怀孕哦”在剧烈的抖动的喷射之后，绘莉香满足的模了摸我的小脑袋，享受的说道 。
“我。。我不要怀孕..”这句话音也对着我说过。
想到音的时候，我心里竟然升起了一种负罪感，虽然不是我愿意的，可是被绘莉香强暴了这个事实，我觉得很对不起音。
“啊啊，刚刚好舒服，连续抽插了几个小时了，好累啊，那么想先吃饭，还是先洗澡呢，小猫咪”绘莉香放下了被摧残过无数遍的我，一边还不放过的揉着我胸前的雪白，一边邪恶的问道。
感觉无论是吃饭还是洗澡，都不会有什么好事情发生。
我沉默着不说话，闭上眼睛不想看到绘莉香那恶魔般啊不。。。恶魔的面孔。
“怎么不说话呢，不说话我们就来第二回合了哦”绘莉香作势又怕上了我的身体，压着我娇小身体的那根炙热似乎又有了一点抬头的样子。
“洗。。。洗澡”虽然很不想回答，但是听到绘莉香那句威胁的话，我不觉得绘莉香只是在开玩笑，那微微充血的坚挺，吓的我马上用因为长时间被折磨而变的有点沙哑的声音回应道。
“那好吧，我的小猫咪”绘莉香一下公主抱把我抱了起来，抱着我就走进了浴室里。
到了浴室以后，本来就已经全裸了的我直接衣服也不用脱了，直接被绘莉香抱起来就着花洒喷出来的水就洗了起来。
一边帮我洗着身体，一边有意无意的用还没收起来的巨龙，摩擦着我的身体。
我觉得很屈辱却完全没有反抗的能力，真的就像小猫一样被绘莉香抱在怀里。
“小猫咪能帮我足交吗”绘莉香一直在摩擦着我身体的巨龙，似乎开始硬了起来。
“怎。。怎么可能。。”我别着头害怕的说道。
这种事怎么可能做的出来啊。
“那我就再来插那里了哦”绘莉香再次威胁道。
想起自己早已变得红肿的那里，如果在被这样插下去，我想会被插出血来了吧。
“不。。。不要”我惊恐的叫道。
“那就来玩玩足交，要不行就来口交吧”绘莉香邪邪的笑道，给了我两个无论怎么选都是痛苦的选择。
“我 。。。我选足。。。足交”我紧咬贝齿，闭着泛着泪光的眼睛别过头去，不敢看着绘莉香那炙热的眼神。
殊不知这种表情，在我白皙漂亮的萝莉脸上出现，让绘莉香更加的冲动。
收到了我的答复，绘莉香立马迫不及待的把我放到浴缸的边上，娇小的身体让我可以平稳的坐在上面而不会掉下来。
绘莉香先是跪在了地上，抓起我柔软秀气的小脚，在她早已坚硬无比的坚挺上搓揉了几下。
再抱起我的双腿，用我白嫩的小腿夹住了那条炙热的巨龙，轻轻的抽插了几下，又转移到我的大腿部位感受着我那幼女一样的身体，大腿上柔软肌肤的幼滑。
然而我只能任由这自己白嫩的双腿沦为绘莉香泄欲的工具。从没有想过一个人竟然可以如此变态的玩弄自己的身体，小脸红的发烫。
就这样连续了几次
绘莉香就感觉到一股难以压制的快感冲击着她的神经,随着身体的一阵痉挛，浑浊的白色液体就喷射了出来，溅射到我雪白的大腿还有小腹上。
“啊~好舒服”一直跪着的绘莉香传来了一阵满足的叹息声。
(好。。好恶心啊，怎么办，能救我的人似乎只有深藏不露的音和铃了，希望虚子能顺利转达我被绘莉香绑走的信息)看着绘莉香那变态的表情，我不禁厌恶的想道。
就算本来就是一个男人的她，也想不出这种那么变态的性爱方法，这对女方根本就是一种折磨啊！！
慢慢的我竟然开始维护女权主义(雾)
“现。。。现在可以洗澡了吗”我想从绘莉香的手里抽回我的脚，可是绘莉香的力气真的不是一般大，无论我怎么样用力都无法摆脱,只好硬着头皮，弱弱的说道。
“当然可以啦，我的小猫咪”绘莉香有些不舍得放开了我柔软白皙的小脚,对着我轻松的笑道。
绘莉香似乎已经射了个够了，接下来她除了每一次帮我涂抹沐浴露的时候会光明正大的吃我嫩豆腐之外，其他时候都没有做什么过激的行为，就来那条变得软塌塌的巨龙也收了起来。
看到这我不禁松了口气，终于结束了。。
好不容易洗完了澡，才发现原来我穿着的衣服都已经被绘莉香弄得破破烂烂的，没有换穿的衣服，这让我头疼不已。
如果在绘莉香面前赤裸着身体跑来跑去的话，我敢保证今天晚上肯定不用睡觉了，等着被蹂躏到天亮吧。
绘莉香似乎看到了我在烦恼什么，一脸笑嘻嘻的看着我。
“小猫咪，没衣服穿吗”
“嗯。。嗯”总感觉绘莉香的笑容充满了恶意。
不，倒不如说从一开始绘莉香都对我充满了恶意。
绘莉香似乎早有准备，从衣柜里拿出一副。。。。
女仆装，让我穿上。
(果然，从头到尾都没有什么好事，竟然还要我穿女仆装太羞耻了)
“有。。。有其他衣服吗”我实在是受不了女仆装，感觉我穿女仆装比不穿衣服更具诱惑力。
“没有了哟，不行的话，小猫咪就别穿衣服了吧，今晚我把空调开大一点”绘莉香一脸“温和”的威胁道。
不让穿衣服还要开大点空调，。。这赤裸裸的威胁 。
“我。。。我穿”带着屈辱的神情接过了绘莉香手里拿着的女仆装，一点点的穿了上去。
“还有这个，也要穿上哦”绘莉香看着已经穿好了衣服的我，拿着两双雪白的丝袜，对着我笑道。
羞耻的穿上拿双丝袜，在被强迫带上了女仆的发饰，整个人都变得了更加诱惑了起来。
穿着那件一点都不保守的女仆装，那似乎动一下就会被看到胖次的短裙，我觉得羞耻到爆炸。
看着绘莉香房间里的一面镜子，看到里面有一个可爱无比的萝莉，正有点委屈的站在那，哭的有些红红的眼睛，配上那像小动物一样的表情，头上那怂拉下来的可爱猫耳，让人想好好抱在怀里蹂躏，本来平时没怎么装饰过的面容如今加上了女仆装自带的发饰，我自己看了都动心。
但问题是镜子里的人可是我啊，实在是太羞耻了。。
“哇，小猫咪真可爱呢，好想把你的衣服撕碎了，再把你按在床上好好侵犯一下”绘莉香抱着自己已经变得潮红的脸，用着那变态的表情盯着我。
吓的我不禁往后一缩。
(那你给我穿衣服的意义是什么啊)我竟然还有心情吐槽，我自己都开始佩服自己了。
看着我已经换好了衣服，绘莉香就走了过来，期待的说道
“好啦，那现在衣服穿好了，就来服侍你的主人吃饭吧，小猫咪”说完
绘莉香一下抱起了我，就走了出去饭厅。
又。。又要服侍。。
与此同时，松业家。。。
“怎么会这样，哥哥竟然现在都还没有回家，难道真的被那个什么绘莉香抓走了吗”音一脸焦急的在家里的饭厅走来走去，旁边坐着的虚子和铃也是一脸的严肃。
“铃，看来只能这样了，把我们能调动的资金都拿出来，就算把地球翻转了我也要把哥哥找回来”
“是的，姐姐”铃马上就拿出电话，叽里呱啦的就安排起来资金人员调动的东西。
“可恶，这个绘莉香到底是谁，竟然敢惹我”音手一下子撑在桌面上，头低着，一脸愤怒的说道。
“哥哥，只能是属于我的”。。
本章完
﻿第九章
“啊，小猫咪来喂我吧”绘莉香张大着嘴巴，等着我亲手把饭菜送到她的嘴里。
“你。。。你自己吃不行吗”我下意识的说道，可是说完了以后我后悔了。
“哦？不喂我吃饭吗，那我就吃你了哦”绘莉香抚摸着我的脸蛋，又轻轻的撩起我额前的头发，平静而不失霸气的威胁道。
“不。。。不我。。我喂”回想起刚刚那几个小时的痛苦，听到绘莉香的威胁，我立马慌慌张张的答应道。邪恶的笑道。
“晤。。”我知道我没有任何反抗的资本，绘莉香想对我怎么样，我都不可能反抗的了，只能默不做声，低着头发出可爱而无助的哭泣声。
“小猫咪也饿了吧，就让我来喂你吃饭吧，所以开心的笑一下，别哭了”绘莉香用一只手指挑起了我的下巴，轻轻的把我的脑袋勾了过去。
感觉会有什么不好的事情发生。。。。
“唉？什么。。。晤！晤。。晤”只见绘莉香一下子强吻了我，手死死的扣住我的后脑勺，我就像小绵羊一样完全无法动弹，只能在绘莉香的热吻下发出无助的鼻音和可爱的呜咽声。
绘莉香还一边吮吸着我嘴里的甘甜，一边把嘴里已经咀嚼过的饭菜推到我的嘴里，在紧紧的缠绕着我的舌头，不让我把食物推过去，无奈之下，虽然很恶心，但我只能把绘莉香给我的都吞下去，原来绘莉香所谓的喂我吃饭是这样。
我的小手无力的捶打着绘莉香的胸口，想借力推开绘莉香，可是绘莉香一手环住我的细腰，一手扣住我的脑袋，我只能死死的被绘莉香侵犯着，除此之外别无他法。
似乎感觉到我的呼吸开始变得不顺畅了，绘莉香才松开了我的小嘴，还故意的拖出一条银丝，一脸满足的看着我迷离的样子。
“小猫咪太可爱了”说完手又伸进了我那短的要命的女仆裙里，扯开一点我蓝白间条的小内裤，把手伸进去捣鼓着。
“哇！..”虽然已经被侵犯了那么多次，但我实在是忍受不了绘莉香突如其来的侵袭，立马抗议了起来。
“好啦，乖乖先吃饭，等一下还要拍视频呢”绘莉香嘴上叫着别人乖乖别动，自己的手却继续在我的下面抚摸着。
“拍。。。拍视频？”我开始慌了，视频什么的，难道绘莉香是说那种视频吗？小手开始不安的扯了扯淡裙子，身体照常的颤抖了起来。
“嗯，对啊，要拍给你姐姐看呢，你姐姐看了一定很高兴吧”绘莉香一边强行把饭塞进我的嘴里，一边吃吃的笑道。
音看到应该会发疯吧，抱歉啊音，我什么都做不了，只能这样任人摆布。
绘莉香粗暴的用勺子把我喂饱后，便急匆匆的把我抱起来，不顾我的挣扎，不顾我的哀求，又一次把抱进了那个让我受尽凌辱的地方。
绘莉香的房间。
刚刚绘莉香疯狂过的痕迹都还在地上，乳白色的液体，干枯了在地板上，让房间充满了淫秽的气息。
绘莉香一下把我扔在床上，又不知道从哪里拿来了一部录像机，架在了地上，按了开始录影的按钮后。
便关上了房门，走向了小脸布满惊恐的我。
所以现在音焦急不已，她现在才发现，原来她最喜欢的哥哥不见了，她会那么的慌张，明明平时都是一脸冷静，凡事都掌握在手里的样子。
“可恶啊，哥哥你到底哪去了，我。。。我绝对不能失去你啊”音一脸疲惫的趴在桌子上，眼角微湿，一直在喃喃自语道。
(回想起哥哥的种种，虽然一直都是被自己欺负，但哥哥在她不开心的时候都总会一副慌慌张张的样子，挥着小手安慰我，那样子真是可爱呢，只要哥哥回来，我以后都不会欺负她了，)音默默在心里想道
就在音颓废无比的时候,铃突然一脸焦急的拿着一个黑红色的u盘，急匆匆的破门而入，跑到音的面前慌慌张张的说道。
“姐姐！！这个是绘莉香送过来的，上面还写着她自己的名字，一定和哥哥失踪的事有关！”
“什么！？快！快打开电脑，我要看看里面装了什么”
铃听到姐姐的吩咐，立马就叫手下拿出了一台手提电脑，迅速打开电脑后，就把u盘接到电脑上。
音迫不及待的抢过了铃的位置，便开始操作起了电脑。
电脑已经扫描完u盘里的文件了，音立马就用鼠标点开了u盘的那个图标。
点开后，发现u盘里除了一个叫“俊子妹妹.avi”的视频文件外，其他什么都没有。
当音看到了那个.avi的后缀就知道，坏了，俊子妹妹一看就知道是她的哥哥，因为之前绘莉香误会了音，以为音是哥哥的姐姐，所以叫俊子妹妹一点都不奇怪，可是现在哥哥的名字后面，加了个.avi的后缀，音差点就要发狂，想想都知道那个变态到底会对哥哥做什么。
强忍着愤怒的情绪，手颤抖着把鼠标推向那个视频文件，双击两下后，一个对话框就弹了出来。
视频开始播放了。
只见一个黑色长发，皮肤白皙的小女孩，抿着薄薄地小嘴，美丽的秀眉皱在了一起，小手不安的放在两腿之间夹着，一副坚强却懦弱的表情以那白皙精致的小脸作为衬托，变得无比的诱惑起来，让人想扑上去，把她身上穿着的女仆装一下撕开，在好好爱抚她娇嫩的玉体。
可是就是这美丽而充满诱惑的小萝莉，正是音这两天一直在疯狂寻找着的哥哥，松业俊子。
“哥哥！！”音看到了屏幕中那娇小的萝莉，心里震撼无比，忍住想要把电脑屏幕打爆的冲动，颤抖着身体，坐了下来，继续看着屏幕正在播放的视频窗口。
“嗨，是小猫咪的姐姐吗？我应该是指定要给姐姐本人看得呢，那先当着是把”绘莉香那带着轻蔑的脸出现在了屏幕的里面，手已经搭在了黑发萝莉白嫩的大腿上，一边抚摸着一边调侃道。
“快来，小猫咪对着镜头说话啊，你的姐姐正在看着呢”绘莉香一把抓过俊子小巧白皙的脸，强行将她的头拧向镜头。
“音。。。音，我。。我没事”俊子用着那可爱而无助的萝莉音，含糊不清的说道。
“啊啊，我喜欢这个表情呢，那泛着泪光的美丽眼睛真是太诱人了，音姐姐，你也是这样想的吧”绘莉香嚣张的对着镜头笑道，还恶趣味的伸出了舌头，舔了舔俊子眼角溢出的眼泪。
“我一定要宰了这个女人！！！”音的情绪变得更加不稳定，死死的盯着屏幕里的绘莉香，恨不得立马飞到绘莉香旁边把她千刀万剐。
“姐姐冷静点”看到自己的姐姐有点失控的现象，铃连忙过去安慰道，怕音会做出什么傻事来。
“呼~~”听到妹妹的劝告，音知道自己似乎有点失控了，立马就深呼吸了一下，平静了一下自己的情绪，对着铃点了点头示意自己没事。
目光再次转向屏幕，音决定这次不要再中途失控，无论怎么样都得看完再说。
“那么前戏已经好了，现在就开始正餐了哦，音姐姐”视频中传来绘莉香淫邪的声音。
虽然隔着视频，但音还是感觉到绘莉香的迫不及待，还有俊子的无助，一时间怒火中烧却无处发泄。
只见绘莉香把手伸进俊子那低领的女仆装，微微用力一扯，胸前的雪白就露了出来，胸前虽然只有刚刚发育起来的一点起伏，但却无比的诱人，就算隔着屏幕，音都能想象到那种奶一般的香甜气息。
“呜”俊子那娇小的身体开始颤抖着，就像小动物一样被绘莉香玩弄着。
“好兴奋啊，在姐姐的面前玩弄着妹妹地身体，就算隔着屏幕也一样的兴奋啊”绘莉香兴奋的颤抖了起来，一下把俊子压在身下，不顾身下萝莉的痛呼，和哭喊，暴力的把她身上仅有的衣物全部撕烂，看着那只被一点点布条遮住的雪白桐体，眼神里充满了疯狂。
一下张开嘴巴，咬住了俊子雪白幼嫩的肌肤，就像一只捕猎到猎物的野兽一样，毫无怜悯。
“啊。。啊呜。呜”俊子虽然身体上觉得很痛，知道身体上绝对会留下一排又一排的印记，但她的心更痛，她不想让音看到自己这幅软弱无助的样子。
“晤~真是美味啊”绘莉香舔吻了一下俊子雪白的身体上被自己咬的发红的地方，满足的赞叹道。
“求。。求求你，放开我”俊子似乎是实在忍受不了绘莉香变态的折磨，虽然知道不可能，但还是硬着头皮，用着那弱弱的软软的声音哀求道。
“不~可以哦,我要让你的姐姐看看你在我身下哭泣呻吟的样子，这样做才有意思嘛”绘莉香低下头来，看着委屈的低着小脑袋的俊子，调戏道。
“那么现在到肉戏了哦，屏幕前的音姐姐不要眨眼，好好的看着哦，你的妹妹要属于我了~”
绘莉香说完就一下抱起了俊子那娇小的身体，放到自己的腿上。
俊子就像布娃娃一样任由这绘莉香摆布，泪水从白皙的脸庞流了下来。
然后一根粗如手臂的巨龙，从绘莉香的下体出现，死死的顶着俊子粉红而娇嫩的私密处。
“恶魔？”音看着这标志性的能力，既惊奇又愤怒的叫道。
“呵呵，很惊讶吧，我和你一样也是恶魔哦，音姐姐”绘莉香的声音从电脑里传来。
随后便用两只手架起俊子两条白皙的大腿，把她狠狠的压在了墙上，早已坚挺不已的肉棒，调整好角度便一下顶进了俊子狭窄的那里。
“啊。。晤”尽管已经被开发过，可是俊子那幼小的身体实在是接受不了绘莉香粗暴的对待，连忙捂住自己的嘴巴，避免让自己发出痛苦的呜咽声，可是眼泪却是制止不了的留下。
绘莉香开始在俊子的下身抽插了起来，毫无怜悯的贯彻俊子幼嫩的身体。
不止如此，俊子的玉颈还被绘莉香一直舔咬着,疯狂的虐待让俊子完全喘不过气来。
“啊，妹妹的肉体很舒服啊，姐姐应该早已感受过了吧，可是现在。。。。”
“碰”的一声电脑已经被愤怒的音一拳打爆了，俊子痛苦的哭泣声和绘莉香野兽般的叫嚣和挑拨声嘎然而止，房间里只剩下被打爆的电脑，电流“噼里啪啦”的声音。
“姐姐。。。”
“别说了，立马增派人手，最好就发射一颗人造卫星，不计代价的，把哥哥找出来，就算把地球里里外外翻个遍”音打断了铃的发话，阴沉着脸命令道。
“是，姐姐”铃丢下一句爽快地答应，便马上离开了房间。
“垂夜绘莉香，我绝对会找到你的，我要。。。”
“把你碎尸万断！！”
本章完———
﻿第十章
就这样，过了几天，就算音和铃已经不惜代价的发送了一颗人造卫星上天，每天24小时都有人监控着地球的每一个角落，都无法发现一点俊子的踪迹，仿佛她根本不在地球一样。
然而音其实也不只是单单依靠着现代的科技，要知道音可是个阵法天才，在这个阵法早已失传的地球，音在恶魔的群体里面可是有着极高的地位，聚集阵法所需要的材料也是简单的事情。
就在这几天的时间里，音已经构建好搜索阵法的骨架，在来差不多一天多一点的时间，就可以完成了。
(如果哥哥还在地球的话，就一定能找到)音坚定的想道。
想想u盘里哥哥被那样对待，音这几天都是没日夜的在赶造那个阵法，一切都只是为了更快的找到哥哥，并且救她出来。
其实音心里一直都很自责，从一开始那样子被欲望支配不停地在欺负哥哥，她就已经非常的自责，现在又因为她没有保护好哥哥，才让她被人抓走，就算和音没有多大关系，但音都把这当成自己的责任。
她唯一能做的就是尽全力构建那个载满了自己希望的大型搜说阵法。
(一定要成功啊)音默默的祈祷着。虽然她是恶魔。
在音大致构建完阵法后，决定休息一下，毕竟就算是音那种体质，几天没合眼也一样会有着很重的负担，更况且找到哥哥时，可能还要和绘莉香进行高强度的战斗，所以休息好，让自己的战斗力保持在最颠峰是很重要的。
就在音准备上楼去休息的时候，一脸疲倦的铃急匆匆的拿着一个同样是黑红色的u盘，再一次跑到了音的面前。
“姐姐，又来了，绘莉香发来的”铃的眼袋也是黑黑的,很明显这几天也没有睡好，毕竟铃也是在努力指挥监督着俊子的搜索工作。
“嗯，拿来把”试过第一次看到这玩意时，音已经没有上次情绪那么激动，虽然心里面很想爆发，把所有东西都砸坏来发泄，但是她忍住了。
又一次把u盘插电脑上，看到那名字，音又一次想把电脑给砸了。
“俊子妹妹的美好日常.avi”这样的名字，音看着就知道那所谓的生活一定不美好，音很不想看到哥哥被人那样对待，但是已经几天都没见过哥哥的样子了，就算是在视频里，音也想看到哥哥的样子，音实在是太挂念她的哥哥了。
“hoho，音姐姐吗，哈哈，看见我很高兴吧，来来来，先看看可爱的俊子妹妹在做什么吧”一打开视频，就看见绘莉香手拿着那部摄像机，镜头对着自己的脸，一脸兴奋的笑道。
音没有说话，只是静静地看着，她知道如果她生气的话，反而会让绘莉香的激将法得逞，只有保持理智看完，才是最明智的。
镜头随着绘莉香的走动而摇晃着，慢慢的看见了类似厨房的物体，镜头从厨房的门口探了进去，只见一个矮小的萝莉，正掂着裹着雪白丝袜的小脚，站在洗碗盆前面费力的洗着碗，那修长却娇小的美腿让人浮想联翩，可是萝莉的雪白的玉颈处却带着一个黑漆漆的金属环，白皙的皮肤和黑色的金属环，不但没有破坏萝莉整体的美感，反而还添加了一种黑与白的反差美。
“喲，小猫咪來看向鏡頭笑一下”
聽到绘莉香那恶鬼一样的声音一样在门口那传来，俊子娇小的身体微微一颤抖，手上拿着的碗碟差点一手滑就掉到地上 。
“绘。。。绘莉香？”俊子惊恐的说道。
看的出来这几天绘莉香给俊子的刺激到底有多大。
“啊，真是惹人怜爱的声音啊，来来来给你姐姐看看，我在小猫咪身上的印记”绘莉香说到印记那里，还邪恶的舔了舔嘴唇，这动作让音恨得牙痒痒的。
俊子似乎被绘莉香刺激过，没敢有任何的反抗，乖乖地放下手里冲洗着的碗碟，把湿湿的小手，在旁边挂着的抹手布上蹭了两下，便慢吞吞的走到绘莉香的面前。
“我。。。我来了。。绘莉香”俊子低着小脑袋，似乎不敢正面看着绘莉香的脸。
“来吧，把你的裙子掀起来，让你的姐姐看看，我在你身上留下的印记”绘莉香指了指俊子的女仆短裙，淡淡的说道。
“嗯。。。嗯”俊子完全没有反抗的意思，虽然她脸上写着满满地不愿意。
小手颤抖着探到裙子的边缘，轻轻的抓住了裙边，慢吞吞的把自己的裙子扯高。
“快一点，别慢吞吞的”绘莉香看着磨磨蹭蹭的俊子，一脸不耐烦的说道。
“嗯。。。嗯”俊子闭着双眼，紧抿着小嘴，一脸屈辱的那自己的裙子掀了起来。
之间那被掀起的裙子处，露出了细腻白皙的大腿，让人看了之后欲罢不能，可是在大腿的内侧，雪白色的皮肤上却有用着粗黑色墨水笔写上的的几个大字。
<绘莉香专属>
“啊啊！”音看到这双眼变得通红，表情变得无比的狰狞了起来，伸出手来，紧紧的抓着电脑的屏幕，死死的盯着绘莉香那胜利者一般的脸。
还是那句老套的话，如果眼神能杀人话，绘莉香死的次数绝对比她吃饭的次数还要多。
“看看这，噢，这白皙美丽的肌肤上，写着绘莉香我的印记呢，真是太美妙了”绘莉香伸出她修长的手指，在俊子大腿被写了字的范围那，一边画着圈圈，一边赞叹道。
“晤。。”俊子紧闭着眼睛，痛苦的忍耐着绘莉香的侮辱，可怜的样子让人想抱着安慰。
“不行了，我忍不住了，小猫咪太可爱了，来吧，我们一边洗碗一边做吧”说完绘莉香好像忍不住了一样，抱着俊子到跑到了洗碗盆前面，脱起了俊子的裙子。
临走前，绘莉香似乎不小心踢翻了放在地上的摄像机，镜头变得脸朝天花板，什么都看不见，只能听到俊子可爱的抽泣声，和绘莉香的笑声。
“啊，好漂亮的颜色啊，那，小猫咪我要进去了哦”
“不。。不。要。。”
“求饶也没有用哦，已经进去了，啊啊啊，好舒服啊，小猫咪的里面”
“呜呜呜”
“眼泪也很美味呢，啊~下面就算被开发过，也还是那么紧致舒服呢”
“不。。。不要扯。。扯我的尾巴”
“嘿嘿，把小嘴伸过来吧”
“晤。晤。。晤”
音看完了一整部视频，是流着眼泪看完的，音已经完全生不起气来了，看着哥哥一直都是那么无助的求饶，音只想快点救到哥哥，复仇什么的似乎已经不太重要了。。。
音撑着已经变得软软的身体，感受着身体传来痛哭后的无力感，音慢悠悠的走向自己的房间，继续构建那个搜索阵法，决定连休息都免了，音立马就开始赶工，想到哥哥每一分每一秒都在收着那禽兽的折磨，音恨不得自己有三头六臂，快点结束构建的工程，尽管音的构建速度一点都不慢。。
(哥哥你等着，音一定会来就你的，一定！)音流着眼泪透支着自己的体力，满负荷的构建起那复杂无比的大阵。
本章完———

﻿第十一章
(返回第一人称。。。)
“呜呜呜。。。”
这几天我都在绘莉香变态的折磨下度过，比如要我用我那贫瘠的雪白小馒头，帮绘莉香搓背，如果她觉得不舒服的话，还要惩罚，把我按在床上狠狠的被绘莉香蹂躏，不过还好在绘莉香没有要求过我口交，否则我想我已经崩溃了吧。
现在大概我唯一能发泄的地方就是这个有我家房间那么大的豪华厕所。
今天我又是偷偷地躲进厕所里，降下了马桶的那块挡板，缩着娇小的身体，抱着膝盖坐在那个虽然并不大，却能给我唯一不多安全感的厕所板那低声的哭泣。
我知道我自己很懦弱，完全不敢反抗绘莉香，只能像个小女孩一样，抱膝坐在那小小的厕所板那，虽然我的确变成了小女孩。
把小脑袋摆在了两个膝盖之间，痛声的哭泣着，脑袋里却是一直回想着音的样子，想想现在能救我的只有音了吧。
才没过多久，绘莉香似乎已经觉得不耐烦了，我是偷偷跑进来厕所的，虽然是在绘莉香的默许之下。
“扣扣扣”门外传来了绘莉香敲门的声音。
“小猫咪快出来把，躲在里面哭着，你的音姐姐也来不了救你哦”绘莉香毫不犹豫的把我逼到绝望的尽头。
“没。。没有，我没在哭”我迅速擦了擦眼角的眼泪，揉了揉哭的红肿的眼睛，对着门外的绘莉香大声回应到，虽然说自己没有哭，但却是带着哭腔对着绘莉香喊道。
似乎只想保住自己最后的那点威严，呵，真是可笑呢，如此懦弱的我。
“啊啦，小猫咪说谎可是不对的哦”绘莉香一脚踹开了厕所那道厚实的房门，被绘莉香坏的锁，化成了碎片，甚至还有一些溅到了我的脸上。
“晤晤,这个动作好可爱呢，又想把你吃掉了呢”绘莉香一下向我冲过来，这把我吓得不轻，连忙抱着自己，身体颤抖了起来，原来绘莉香只是跑过来抱着我而已。
正当我松一口气的时候，绘莉香又一下把我抱了起来，我只能在她的怀里瑟瑟发抖，不知道等会可能会被怎么样对待。
“啊拉，小猫咪，你知道你现在这个瑟瑟发抖的样子有多么的诱人犯罪吗”绘莉香低着头看了我一眼，那炙热的眼光让我浑身一颤，无论如何我都想让自己的身体不在颤抖，可是不行只要绘莉香在我旁边，我就没有办法不害怕。
绘莉香的手又伸到了我的裙子里面，同时也把头埋到我的胸前，贪婪的闻着我身体上的体香。
一直从胸部闻起，一直闻向我的嘴巴，直到我嘴巴的地方，绘莉香才停了下来。
谁知绘莉香一下子吻住了我，舌头轻而易举的翘开我的贝齿，玩弄着我的丁香小舌。
这几天都是这样过来的，基本上一整天都会在绘莉香的强吻和偷袭中度过。
绘莉香似乎还有个癖好，就是喜欢那种强奸别人的感觉，总是在我做其他事情的时候把我压在地上，对我为所欲为。
比如说我在凉被子的时候，洗碗的时候，收拾碗筷的时候。。。。
一边被绘莉香强吻着，一边想着这几天收到的屈辱。
只想音快点来救我,我是知道的，音绝对有能力救我，不过只是时间问题而已，就是这个信念一直支持着我,我才没有被绘莉香玩坏。。。
“晤。。。放开我。。。”我带着哭腔说着这几天都不知道重复了多少遍的话。
“怎么可以呢，小猫咪”绘莉香一如往常的回答道。
“我会一直的，一直的，玩弄着你的身体，永远你都别想在我手里逃走”绘莉香使劲的咬住我的耳垂，好像在发泄着什么。
无视我的痛呼，绘莉香把我抱到房间里面，狠狠的把按我在床上，我们两个四目相投，看着在我上面压着我的可爱女生，我却完全没有一点和美女四目相投该有的激动感。
呐，到底想干什么？绘莉香这个变态。
“小猫咪为什么这个表情呢，为什么不挣扎呢，平时不是会哭着喊着让我放手的吗？”绘莉香用力的摁着我软弱无力的小手。
感受着手上传来碎裂般的痛感，我似乎已经麻木了。
是啊，挣扎着，哀求着。可这有什么用，难道我挣扎，哀求绘莉香就会放过我吗，会放弃对我做那种禽兽般的行为吗。
男人的尊严早已经被音糟蹋的一点不剩，就连贞洁都被音夺取了。
现在的我还剩些什么？
“不行啊，这个表情，这样不好玩呢，看来要在粗暴点了”绘莉香看到我那略微逃避的眼神，越发用力的摁着我的小手，直到我露出痛苦的神情才满意的点了点头。
绘莉香从床头那扯出一条黑色的锁链，连接上了我脖子上黑色的金属环那，没错，那个金属环的作用不仅仅是绘莉香恶趣味的装饰，真正作用是把我像宠物一样锁在床头那。
金属与金属间发出碰撞的声音，我知道自己又被锁上了，虽然我并没有做错事，也要被绘莉香惩罚。
感受着脖子处传来金属的冰冷触感，我只想快点离开这个地方，快点让音来就我。
“小猫咪，你知道吗，这几天我都能感受大一股若有若无的气息一直在扫描着我们住着的地方，我想你的姐姐好像已经发现我们了”绘莉香抚摸着我的脸，柔声说道。
我别着脑袋躲避着绘莉香的抚摸，白嫩的小脚微微不安的撑了撑，小小的增加和绘莉香之间的距离。
“不过先别开心啊，小猫咪”绘莉香完全策觉到了我的小动作，身体又向前爬了一下，嘴巴贴着我的耳朵说道。
“我会在你姐姐找到你之前，把你操弄到哭为止的，狠狠的玩弄你的身体，尽情的享用着你的身体”绘莉香舔了舔嘴唇，看着瑟瑟发抖的我，疯狂的说道。
“啊”绘莉香话刚说完，就把我的身体抱了起来，用手掐住了我的脸颊，强迫我把嘴巴打开，塞了一片白色的药片进我的嘴里，这引起了我的惊叫。
“你。你给我喂了什么？！”我看着绘莉香那变态的眼神，颤颤薇薇的问道。。
“小猫咪啊，强奸的游戏我玩腻了，接下来我想玩弄一下，乖巧的小猫咪呢，嘿嘿，现在小猫咪把舌头伸出来”
(怎么可能啊，无缘无故要我伸出舌头什么的？！？！？？)就在我这样想的时候，我的舌头已经不由自主的自己跑了出来。
(这。。。这到底是怎么回事)我惊恐的想道，这世界上没有事情比自己的身体不受自己控制更可怕了。
“哦哦，真是乖巧的小猫咪呢，药效发挥的很快呢”绘莉香含住了我伸出来的舌头，就像舔雪糕一样一点上面沾着的津液都不放过。
我的舌头被紧紧的含住，完全不能反抗，不过就算反抗我也不会有什么好下场把。
绘莉香似乎已经玩够了，放开了我已经因为要保持着伸舌头这个动作而变得酸麻的舌头，放开了后面一直死死握住我纤细脖子的手，看着已经一脸迷离的我，变态的笑着说道。
“来，小猫咪，自己坐上来”
绘莉香指了指她胯下那早已变得坚挺的巨龙，示意我自己走过去坐下来。
“不。。。不要”我挣扎道。
可是身体却完全不停我的指令，自己走到了绘莉香的面前，快要坐下来的时候，绘莉香又补充道。
“把这个对准你自己可爱的小洞洞，然后一口气坐下来吧”语气中充满了兴奋。
身体还是那样，完全不受控制，小手握上了那炙热的巨龙，身体微微下蹲，直到那巨龙碰到了自己私密的地方，才一口气坐了下去。
“啊！”巨大的坚挺，撑开了我狭窄的洞穴，犹如撕裂般的痛感，再次袭来，小腹处就像是被塞满了一样，就算隔着肚皮，都能隐隐约约看见绘莉香的形状。
“怎么样，小猫咪，动不了了吗”
“不。。。不要。。。好。。好痛苦”我并没有像小说里写的女生那样，拥有着敏感的身体，这样巨大的东西进入了我的身体，只会让我痛苦不已,因为不敏感的原因，没有一点作为减少摩擦力的蜜液出现，下体就像被擦破皮了一样痛。
“哦哦抱歉了，小猫咪，太兴奋忘记涂润滑油了，不过刚刚可要支持住哦，我可不想活活弄死像天使一样可爱的小猫咪啊”绘莉香嘴上睡着不想弄死我，巨大的坚挺却完全没有饶过我的意思。
现在坚挺在我的身体里面，下体痛的不行，哪怕只是说一下话，用到了腹部的力气，立马就像抽筋一样痛。
更别说绘莉香那个巨大在我体内剧烈的抖动着，这带给我无尽的痛苦。
“那么接下来，你自己摇动身体吧，每次都要抱着你上下的抽插，虽然你轻的要死，一点都不累，但是很麻烦呢，还是你自己动会舒服点”绘莉香一直说着，手也没有闲着，一直从我的胸部抚摸到我的细腰，我的身体也渐渐的热了起来。
我没有办法不让我的身体听从绘莉香的指令，一切都是那该死的白色药片害的。
忍者剧烈的疼痛，小手颤抖着撑在床上，抿着可怜的小嘴，费劲全身的力气才能做到一次抽动。
不过似乎是因为绘莉香的抚摸，我感觉我的身体已经不再是那么干涸，湿润的液体就像涓涓细流一样，在我的身体里分泌了一点点出来，虽然只有一点点，但那摩擦的痛苦却减轻了不少。
身体有一下没一下的抽动，不是我能控制身体了，而是我的身体根本没有足够的力气去完成这个动作，能这样子已经很牵强了。
“唉呀，小猫咪，你这样慢的动作，到今天晚上都很难让我舒服到极点呢”绘莉香似乎有点不耐烦的看着我颤抖着的身体。
一下把我按在了床上，恶趣味的咬着我雪白柔软上的殷红，含糊不清的说道。
“今天就放过你把，我自己来就好了”
随后她便不理我的哭泣，在我的幼小的身体上发泄了起来。
这样的折磨什么时候才到尽头，音快来救我，可以吗。。。
“太好了终于完成了，铃你看我们可以找到哥哥了，快把虚子叫来，让我们一起高兴一下”音激动的看着房间里已经开始运作的搜索阵法，看到那运行顺畅而发出淡淡蓝光的奇异符文，音这几天没日没夜刻画阵法的疲劳似乎也一扫而空，一脸兴奋的看着铃叫道。
“明白了姐姐，我马上就叫虚子姐来”听到有希望找回哥哥了，铃也掩饰不了心里的激动，兴匆匆的跑了下楼，叫虚子去了。
等铃走后，音满怀激动的拿来了俊子平时穿过的衣物放在了阵法的中心，因为阵法是以气味来搜索东西的，只要放上一点沾染过你想要找的人或物件的东西，搜索阵法就可以在一定的范围内找到该物品的坐标，范围视阵法等级为而定。
音所制造的阵法是最高级的那种，能覆盖整个地球，所以说只要俊子还在地球，音就一定能找她。
当音把我穿过的衣服放了上去，阵法就开始了疯狂运转了起来，阵路上的符文越发光亮了起来，一股微弱的气息从音的房间里散发出来，铺天盖地的涌到世界各地。
就在这个时候，铃已经带着虚子上来了，看见已经在运转的阵法，虚子一脸激动的抱住音的手臂，惊喜的问道 。
“音，找到俊子了吗”
“快了，就在刚刚我已经接收到阵法传来的大概位置了。。。。不。。不对，我已经知道了准确位置了，走吧，铃，整顿好战斗部队，我们出发吧”就在和虚子谈话的那几秒音已经得到了俊子的准确位置了，不愧是高级阵法，不过音可没在意这些，她现在心里只想着快点救俊子，好想看到俊子被自己救的时候露出的微笑，一想到俊子微微一笑时，露出那可爱小虎牙的模样，音迫不及待的叫铃立马准备出发。
看着音和铃径直的走出来房间，虚子很想一起跟着去，可是她知道自己多么弱小，去了也只是个累赘。
目送着音和铃登上了那架黑色的军用武装直升机，虚子能做的只有在心里默默的为音和铃祈祷，当然俊子也一样。
坐在直升机上的音看着因为起飞，距离变大而变得原来越小的松业家，心里一直在担心着俊子的安危，希望绘莉香那个变态不要做出伤害俊子的行为，否则她会让她生不如死的。
就像奔赴战场一样，和音随行穿着黑色军装的士兵，微微的也有点紧张，不管怎么样这都是他们第一次实战。
不过看了看后面庞大的直升机和运输机群，这个新兵蛋子才安心了一点。
(看来这次老板要打一场硬仗啊，就连对方有多少军备，实力如何都不知道，就这样去会不会太鲁莽了呢)那个作者连名字都懒得想的士兵暗自想道，可能这次是他第一次战役。
可能也是最后一次了。
本章完———
﻿第十二章
绘莉香在我幼小的身体上发泄完后，便死死的抱住我赤裸的身体，本来已经被折磨的奄奄一息的我更加痛苦。
“晤，好软，好香啊，小猫咪，我真的不想放过你啊”
“。。。。”我沉默着。
被绘莉香粗暴的对待过后，全身上下都不是一般的疼，要不是我四倍普通人的体质，恐怕早已经被绘莉香活活弄死了吧。
绘莉香就算已经没有精力再强暴我多一次，但手还是不老实的在我身上乱摸，一只手已经牢牢的抓住了我的屁股。
“真是可爱呢，这个大小刚刚好一只手就能抓的住，非常不错 。。。。咦？怎么了基地打来干嘛？”就在绘莉香一直在调侃我的时候，被绘莉香甩到地上的类似手机一样通讯器响了，没有理会已经被捏的泛着泪花的我，绘莉香爬了下床，拿起那个通讯器便按下了接听。
“怎么了？”
“什么？怎么可能？”
“好，我知道了”
绘莉香一共只说了三句话，就结束了长达两分钟的对话，一脸不爽的看着窗外的方向。
我对此很不解，到底怎么了？
就在我疑惑不已的时候，绘莉香一下抄起我，三除两下的帮我穿好衣服就把我抱了出去。
我很奇怪到底发生了什么，但我并没有过问，因为我知道自己没有这个权利，现在我只是绘莉香的一个玩具而已。
不过就算传好了衣服，却感觉下身凉飕飕的，小手不安的扯了扯裙子，才发现原来绘莉香没给我穿上内裤。
“怎么了？小猫咪”绘莉香似乎感觉到了我的异样，似笑非笑的对我说道。
“绘莉香，你。。。你好像没帮我穿上内裤”我弱弱的说道。
“哦，我是故意的，怎么？怕走光啊，我帮你遮住要不要啊”绘莉香似乎有什么阴谋得逞似的，把手伸进了我的裙子里，一边按住我下身的花瓣，一边笑道。
“不。。。不用了”强忍着下体传来的痒麻感，我小手无力的抓住绘莉香的手，似乎想要拨开她。
“怎么可以？我的小猫咪可不能走光给别人看的”绘莉香似乎没有因为我那毫无说服里力的拒绝而放开手，反而把我的身体撑向前，把头伸到我的颈脖处闻了起来。
“真香啊”
“变。。。变态！”想了很久我才想出来用这个字骂绘莉香，虽然那本来并不是很侮辱性的词语，配上我那软绵绵却有着一点点让人怜爱的哭腔的声音，变得完全没有攻击力，反而给人一种无助的小猫一样的感觉。
“呵呵，真是可爱呢，好想永远和你在一起”绘莉香用她那明显比我大一圈的脸蛋，看着我似乎有点不舍得说道。
怎么会用这种眼神看着我，是错觉吗？
平时绘莉香看向我的眼神无非不是充满了对我的占有欲，无论何时我的身体似乎都在那炙热的眼光下行动着。
现在却给我这种眼神，这让我该有什么反应。
绘莉香说完那句话后，就没有在说其他的了，抱着我就径直的打开了屋子里那道厚实的铁门，那是用来把我困在这个大房子里的。
整整一个星期了，我都没有呼吸过来自房子外面的新鲜空气了，现在绘莉香终于把我带了出来，我赶紧深吸一口气，感受一下自由的空气，免得等一下又被关进去可闻不到了。
在绘莉香困着我的房子里面，那些窗户都是用磨砂玻璃做的，而且不能打开，仅仅能提供足够的阳光到屋子里却完全不能见到外面的景色，至于透气方面似乎绘莉香的那间屋子一直都是用空调和抽气扇换气的，所以在那房子里倒不觉得空气浑浊。
等到现在被绘莉香抱了出来，才知道原来一直住着的房子，原来是在海边，由现在的视线看去，起码三面环海，因为后面有些树林还有一些类似指挥塔一样的建筑遮住了，所以并不清楚这里是个半岛还是个小岛。
“绘莉香，到底怎么了啊”我看着绘莉香好奇的问道。
绘莉香已经站在这，保持着遥望大海的动作好一会了，就算我被绘莉香抱着，可是也觉得被抱的有点累了。
虽然呼呼吹来的海风很舒服，我的猫耳也舒服的耸立了起来，后面的小尾巴也一甩一甩的，表示着自己很高兴。
“啊，貌似你的姐姐来了呢，看来你可以回家了”绘莉香温柔的摸着我的脑袋，柔声说道，眼神里却是透漏这浓浓的不舍。
“唉？”我实在是搞不懂绘莉香的举动，她不是个翻拍角色吗，一直都想把我囚禁在房子里然后据为己有吗？
就在我这样想着的时候，遥远的海平线上出现了一堆黑色的小点。
“咦？那是”
随着时间的推移，海平线上的黑点变得越来越大，轮廓也变得越来越清晰。
渐渐的已经看到了那泛着黑色光芒的机身，快到肉眼无法辨别其轨迹的螺旋桨，就算隔着那远，也隐隐约约能听到螺旋桨划过空气的轰鸣声。
几十部甚至是更多的直升机，加起来，轰鸣的声音是如此浩的大声势。
那是音的军队吗？
绘莉香后面的也开始有动作了，一架架红色为主调的直升机也陆续起飞，一辆辆防空导弹车也开了出来，有好多穿着战斗服的士兵也拿着枪到处跑来跑去。
“这。。。这是要打仗了？难道没人管管吗，这些武装直升机都是哪买的？”带着无数的疑问，看着到处都是紧张无比的人，默默的想道。
“大概要和你姐姐开战了吧，虽然完全没有胜算，但是我也不想放弃啊，不过也很可笑呢，为了自己那贪婪的欲望”绘莉香似乎想表达些什么，但我表示完全不明白。
明明那么多的装备和武器，怎么会没胜算，虽然我希望音可以赢。
还有那欲望什么的，完全不懂啊。
果然女人还真是复杂的生物，完全不懂她们在想什么。
我只能这样歪着小脑袋，呆呆地想道。
“来了”突然绘莉香说了一句莫名其妙的话。
随着绘莉香的话音落下，前面那群黑色的直升机群纷纷射出了大量的导弹，射向了绘莉香身后的军队。
不过似乎都故意避开了绘莉香，是因为我在这的原因吗？
绘莉香身后的防空导弹也不是吃素的，除了地对空的功能外，似乎还有着导弹拦截的功能。
一束束导弹拖着绚烂的火光，靠着火药的强大推进力，从炮管里喷射了出来，到了半空中后，导弹里的火药也开始点燃，在途中开始二次加速，迎上了音那边机群的导弹雨。
密密麻麻如同爆豆一样的枪声也在我耳边响起，在这种环境里，可能连说话都要用喊得才听的见吧。
就算以前猜到过音有着那种匪夷所思的能力，还有她背后操控着的庞大势力。
可如今亲临其境，让我这个才活了十几年，做过最恶劣的事情只是打架的人，不禁也害怕了起来。
看着绘莉香身旁，身后的士兵都被音的直升机群所射出的重机枪子弹射中，倒地，然后流血不止的样子，我深感生命的脆弱。
这些士兵一定要死吗，只是来救我而已，坐下来好好谈谈不行吗，无论如何都要打仗吗。
似乎感觉到我瑟瑟发抖的身体，绘莉香紧了紧我的娇躯，柔声对着我说道。
“很害怕吗？放心吧你不会有事的”
关心的话，很温柔，怀抱很温暖，完全没有那种会被征服的感觉。
不对我为什么会这样想，要知道这一个星期里，绘莉香每天都是那样粗暴的对我，怎么可以因为这种不常有的温柔而动摇呢。
“绘莉香，难道不能和音坐下来好好谈谈吗，一定要这样子做？”我不忍的看着旁边一个个倒下的士兵，海面上一部部被击落的直升机，疑惑的问道。
就在我说话的时候，海面上一架被击落的直升机，失控的掉进海里，可是在这之前，它身上的重机枪确实不停的喷出火舌，一颗又一颗的子弹射向了我和绘莉香。
绘莉香似乎早有预料，只见她手一挥，一个半圆形的红色保护罩就出现了，子弹射在保护罩的外壁上，发出“蹬蹬蹬”的声音。
这吓的我不轻，不过似乎我的害怕是多余的。
“这是不可能的，因为就算我提出谈判，相信你姐姐也是不会同意的，因为你姐姐拥有着绝对的力量，谈判这种东西是只有在双方拥有着同样实力的时候才成立的，像我是没有资格和你姐姐谈判的。”绘莉香似乎有点感慨的说道。
大概这就是弱肉强食吧，绘莉香只是再尽自己最后的努力而已。
不过无论怎么看这场战役似乎打得难解难分啊，音那边的直升机也经常被击落，而绘莉香也有着不小的伤亡啊。
就在我这样想的时候，一个人影从直升机群里飞了出来，没错是用飞的。
我使劲的揉了揉自己的眼睛，似乎想确保自己并没有出现幻觉，会飞的人，我长那么大完全没有见过。
等等。。。。那不是音吗？！？
一头醒目的紫发，已经变成了深邃的黑色，就像我头发的颜色一样，唯独本来黑色的眼睛变成了紫色，似乎眼睛的颜色和头发对调了，不仅如此，从音那散发着淡淡的紫光的眼睛开始，一条同样散发着紫光的奇异纹路像是阵法伸延到音的全身，别添一种妖艳却霸气的美感。
“哥哥，你没事吧”
音轻起朱唇微微的突出了这几个字，明明举手投足间都显露着毁天灭地之势的她，语气中却充满的了担心的柔情，似乎要将我融化了一样。
音啊！！是音来了，音来救我了。
本章完———
﻿第十三章
“音，你来了啊”我强忍着激动，对着飞在天上的音，大叫道。
这几天音一直都是我的精神支柱，在绘莉香那没日没夜的折磨下，唯一的盼头。
我不知不觉的已经多音产生一种强烈的依赖感，可能这种依赖感经过发酵后，就产生了另外一种感觉，这是我不知道的。
“嗯，没错，我来了”这句是对我说的。
“然后，放开我哥哥，我们单对单”这句是对绘莉香说的。
听到这一句，绘莉香的身体似乎微微的颤抖了一下，随机便镇定了下来，我被抱着的地方都能感觉到绘莉香身体里渗出来的冷汗。
绘莉香实在害怕吗？绘莉香竟然也会害怕，真是令人惊讶啊。
“恩，我明白了”绘莉香只是迟疑了一下，就点了点头，对着音回应道。
同时绘莉香也进入了像音那样的状态，不过颜色不一样，绘莉香的眼瞳变成了红色，散发着红光而且明显没有音那样光亮，只有淡淡的一点，而且身上的纹路几乎连一点光都看不见，对比起音，在造型上已经输了不少。
“好了，看来我们是最后一次见面了，虽然我一直对你都是那么粗暴，但是我希望你能记得我，还有我不希望你看见我等会的样子，所以抱歉了”绘莉香如同赴死一样对着我说道，用着那带着浓浓不舍得目光看着我，似乎。。。还有着对生命的留恋。
这是。。绘莉香会死。。吗？
没等我想太多，绘莉香已经一下吻住了我。
一尝到绘莉香唾液那香甜的气息，我已经知道绘莉香是想再次让我沉睡。
在音的面前吻我，音应该会很生气吧。
在昏过去之前，我看了看音的那个方向，那个完全已经黑化了的音，似乎在韵养着什么东西。
随后我便眼前一黑，进入了沉睡。
临睡前，我听到了像打雷一样的声音，就像一些大当量导弹爆炸的声音，很恐怖。
不过我已经睡着了，这些都不重要了。
“呼呼，这。。。这里是绘莉香的房间吗？”我迷迷糊糊的睁开了眼睛，打量着周围的环境，自言自语道。
此时似乎已经晚上了，周围都黑漆漆的一片，只有街道的路灯投来那微弱的光线。
等等，街道的路灯？
我立马跑到窗户那，看到那清澈无比的玻璃，外面那一个人都没有的街道，还有散发着昏黄光线的街灯。
这。。我已经回到家里面了吗？！？！
太。。太好了，终于离开了那地狱般的房子了，还有绘莉香也。。。，不知道她怎么样了。。，啊，干嘛想她，这个恶魔。
于是我便把绘莉香和被她粗暴对待过的记忆抛在了脑后，怀着激动的心情打开了房门。
走廊上的光线并不强烈，可是对我这个刚刚从黑暗房间出来的人来说，却无比刺眼。
稍稍咪上眼睛，只露出刚刚好够看路的缝隙，慢慢的走向了在走廊尽头的客厅。
才刚刚走到走廊与大厅的转角处，就已经听到了音和爸爸谈话的声音。
唉，是老爸，老爸回来了吗？
“哦，是俊子啊，已经醒了吗？”坐在沙发上的爸爸，松业春树，似乎发现了站在转角处的我，似乎有些没话找话的问道。
“嗯”
除了这个回答我之外，我可想不到其他回答。
“阿拉，俊子今天陪着音玩了一整天，一定很累吧”站在厨房那正在做饭的舞若衣，也插嘴道。
唉？玩了一整天，怎么回事，我都失踪了一个星期了吧，哦，对了，应该又是音搞得鬼吧，真是厉害啊。
“啊啊，对啊”我摸着头，憨笑着迎合舞若衣。
“那么先吃饭吧，你应该也肚子饿了吧，今晚吃寿喜烧哦”
舞若衣带着厚厚的隔热手套，拿着一个装满汤底的大煲，一边走出来一边笑着说道。
“嗯，我也来帮忙吧”
我可没有饭来张口的习惯，要知道在音没来之前，我都是自己一个人在家亲力亲为煮饭的，如果吃饭的时候不帮忙，会有点不舒服。
我走去厨房里面，把一盒盒用保鲜纸包住的鲜牛肉那出来，放到桌子上。
“唉，俊子你真的是懂事多了，起码比我家的那两个好多了”舞若衣摸了下我的脑袋，顺便还看了看在沙发上翘着腿玩手机的音。
“别这样说嘛，我们都已经是一家人了”我看了看音那个方向，就怕因为这样得罪了音，赶忙帮音说一下好话先。
“唉，果然还是你最懂事，音，去把你妹妹还有虚子叫过来，要吃饭了”舞若衣这句似乎是对着音说的。
“好~”音有气无力的应了句，把手机甩到沙发的一角后，便站了起来，走向铃的房间，经过我后面的时候还顺便摸了下我的屁股，惹得我一阵脸红。
随后音的身影便消失在走廊于大厅的拐角处。
爸爸已经走到了饭桌前坐了下来，拿起一张报纸，慢慢的一边等一边看。
舞若衣拿出了一个电磁炉，把那煲寿喜烧放到了上面，把火候调到最大，没一会那煲寿喜烧已经“咕噜咕噜”的煮开了，煲里的白嫩豆腐和一些豆皮袋在咖啡色的香浓汤汁上翻滚着，水蒸汽也腾腾的放上升，一时间屋里充满了那香浓汤汁的味道。
好久没吃过寿喜烧了，闻着这种香浓的味道，我不禁咽了口口水 。
实在是太香了。
走到桌子前拉开了一张椅子，也坐了下来，看着锅里翻腾着的汤汁，还有桌子上摆放着一盒盒新鲜的牛肉，心里一直催促着音快点过来，这样才能开吃。
终于在我万分期待下，快要等不及直接拿起筷子偷吃的时候，音终于带着一脸潮红的铃，还有精神满满的虚子出来了。
我看着一脸潮红的铃，还有虚子那满足的样子，想想都知道刚刚铃和虚子在房间里做了什么。
不过似乎舞若衣和老爸都没有注意到。
音却是一脸淡定的坐在了我旁边，看到音坐我旁边，不知道为什么我会有种高兴的感觉，就是整个人都有些酥酥麻麻的，变得很轻松的感觉。
“好了，那么现在吃饭吧”舞若衣把所有牛肉都扔进了翻滚着的寿喜烧里面，看到铃和虚子已经坐下后，便说道。
这时音突然凑到了我的身边，小声说道。
“哥哥，抱歉了，这几天让你受了不少苦把”
“唉？没有啦，音不用道歉的”
“哪里，明明都变矮了”
咦？变矮？不是应该会变瘦的吗，这几天我都吃的挺饱的啊，除了被绘莉香在精神和肉体上的折磨，变得疲惫不堪外，似乎也没什么。
“明明之前哥哥的身高勉勉强强有一米五的，现在好像只有一米四七了，整整蒸发了三厘米呢”
音凑到我面前，仔细的端详道。
“唉？是这样吗，我。。。我怎么不觉得”
被音突然这样凑过来，感受着音说话喷出来的香气，我不禁脸红了起来，心跳也开始加速，连忙别过头去，支支吾吾的说道。
“音，别在欺负俊子了，快吃饭”舞若衣似乎看到了我被音弄得脸红和不堪的样子，舞若衣连忙出来救场。
音似乎也觉得有些不妥，随机便听话的坐正了身体。
呼，我心里暗暗松了口气。
做的好啊，舞若衣，真是个不错的女性。
终于，没了音的骚扰，再加上大家都在专心的吃饭，我终于能如愿的夹起一片，生熟刚刚好的牛肉。
夹到了自己的碗里后，又用汤勺，勺起了一碗带着鲜嫩豆腐的寿喜烧，把牛肉放进特制的牛肉火锅专用酱油里面，沾了几下，放进嘴里。
仔细的咀嚼了起来，这种不可多得的美味，略带甜味的特质酱油，加上鲜嫩多汁的牛肉，那微微的甜味完全凸现出牛肉那浓郁的肉汁，每一口咬下去，都像是品尝着鲜活的生命，在配上，干爽却饱满的日本珍珠米，那不可用语言来表达的满足感重心底里迸发出来。
在吃的急了的时候，饱满的珍珠米总会开在食道那，难以下咽，这时。。
在喝上一口刚刚盛好的汤汁，因为摆放过一段时间，汤的温度既不太热，也不会太凉，刚刚好是一口灌下去却不会感到灼烧感的温度，米饭被那香浓可口的汤汁冲了下去，感觉到米饭进入胃，这样可不足够。
要在吃一口汤汁早已煮入到其内的滑嫩豆腐。
嫩嫩滑滑的感觉和刚刚牛肉那略带粗糙的感觉完全不一样，两种截然不同的感受，让我幸福无比。
“啊，好好吃啊”我舔着嘴唇，赞叹道。
“是吗？我感觉俊子姐会更加美味哦”音似乎对那些牛肉没什么兴趣，反而一脸调侃的看着我。
音一出此言，石破天惊，全家都以怪异的眼光看着我和音。
“音，你在胡说什么啊”我脸红着扯了扯音的袖子，有点害羞的躲避着家人炙热的目光 。
“不，我没有胡说哦，我想了很久了，妈妈，我喜欢俊子姐,我们现在已经在交往了”音一改刚刚调侃的语气，一下抱着我，对着舞若衣认真的说道。
唉唉唉唉啊？！？！这是什么超展开啊，我们不是在吃饭吗，好好的说这些干嘛啊，放过我把音，有什么事吃完再说不行吗，我的牛肉啊..
“阿拉，原来音和俊子已经是这种关系了啊，没问题啊，肥水不留外人田嘛”舞若衣似乎对此没有什么多大的反应，就是不知道她口中的肥水到底是谁。
“唉？没问题吗”我在音的怀里惊讶的问道。
“当然啦，反正你们两个都没有血缘关系啊，这是很正常的恋爱吧”舞若衣淡定的说道。
对唉，我和音没有血缘关系唉，这有什么问题啊。。。。才怪啊，正常个屁啊，我们两个都是女生唉。。
“那么爸爸呢”没有理会已经精神错乱的我，音的矛头直指春树。
春树表示，我凑，好端端的把我拉入战场干嘛。
“晤，这个。。。，我觉得没有问题”春树一脸惊愕的叼着一块牛肉，看着音，然后似乎很认真的想了一会，最后才答应道。
但事实上他刚刚只是奇怪为什么一家人的视线都聚集在俊子和音身上，才跟着望过去的，无论是之前还是后来的对话他都没认真听，连内容都不知道的他就这样子把女儿给卖了。
“好了，既然爸爸和妈妈都答应了，那哥哥你就是属于我的了”音把脸往我身上蹭，一脸开心的说道。
话说只要舞若衣和老爸的同意就行了吗，最重要的当事人的我的意见可以忽略掉吗。。。
晚饭就在这种奇怪而活跃的气氛下度过。
春树吃完饭什么都不用管，直接一撒手，放下碗筷，就坐到沙发上看起了电视，舞若衣对此也没说什么。
帮舞若衣收拾完碗筷后，我便拿着衣服去洗澡了。
今天破天荒的和音还有铃一起洗，我对此有些害怕，谁知道音会不会做出一些禽兽的行为，今天早上我才被绘莉香那样对待过，下面还是有点痛。
浴室里———
“啊，啊虚子姐那。。。那里不可以啊，不。。不要这里也不行啊”
“什么，铃身上的地方，我都要好好的洗干净才行啊”
“可。。。可这里真的不行”
看着面红赤耳的铃，被明显身材娇小很多的虚子压在下面搓揉着身体，虚子还好像觉醒了痴汉之魂一样的找借口，虽然她本来是男生。
音似乎已经看习惯了，没有理会,也没有对我动手动脚的，专心的挤了点沐浴露，就往自己身上擦拭着。
看着虚子那威猛的强攻之气，我感觉自己深受打击，为什么虚子能在上面，而我却只能一直在下面，真是人比人气死人啊。
就这样，洗澡的时间就这样愉快的过去了。
虚子现在似乎已经习惯了和铃一起睡了，对于这种见色忘友的兄弟，我除了。。默默的祝贺外，什么都做不了。
“呐呐，哥哥,那天我都已经满满的射进去了，你说你会不会生小宝宝啊”洗完澡后，音脸头发都没吹，就躺在了床上，无聊的问道。
“这。。。这种玩笑可不要乱开啊”一想起这个我就慌了，不止音满满的射进了我的身体里，就。。就连绘莉香也。。。
不对，这样想的话，我更想怀上音的孩子，毕竟我对绘莉香没什么感觉，。。。。等等。。。好像被音绕进去了。
“那么你说要女孩还是男孩好一点”
“女孩吧，女孩比较。。。。不不对，我才不想生宝宝啊”差点又被音绕进去的我，恼羞成怒的说道。
虽然我听音说过，无论是天使还是恶魔的后代，都不可能会有男性。。。
“快点睡觉吧，明天还要 。。。噢，不对明天好像不用上学哦”把音的问题抛在了脑后，自顾自的爬上来床，把床头灯熄掉后，便平躺了下来。
这时音抱住了我，就只是紧紧的抱着我，没有做其他动作。
就在我想挣扎的时候，突然传来了一阵哭泣的声音。
那是。。。。音在哭？
“音，音，怎么了，突然的”我停止了挣扎，反而转过身来，抱着比自己高大上不少的音，有点不知所措的安慰道。
“我。。。我其实很害怕，很害怕在次失去你啊，哥哥，经历过这件事后”音紧紧的抓住我，头埋在我的胸前，低声硬咽道。
是啊，说到底音也只是一个16岁的少女而已，那个不可一世的音都只是为了保护自己的伪装吗？音你好傻啊。
“你知道吗，哥哥，我真的喜欢你，所以你的答复。。”
“我也喜欢你哦，音”我没有那种慌慌张张的感觉，仿佛真的像是一个大姐姐一样，抚着音的脑袋，平静的说道。
对此，我并没有说谎，那对音的依赖感，早已在音出现就我的那一刻变成了另外一种感情，一直都不知道，原来那种感情就是喜欢。
“真的嘛？！”音的眼泪一下止住了，兴奋的抬起头来，眼神里充满了喜悦。
“唉？音小力点啊，要死了啊”
音一下子抱住了我，似乎因为激动的原因，没有控制好力道。
“啊，抱歉啊哥哥，我太开心了”音一下子松开了手，带着歉意说道。
“没事，早点睡觉吧”
“好”
音似乎得到了我的回答，变得乖巧了起来，早知如此，我就早点给出回答好了。
渐渐的我在音的怀里，迷迷糊糊的快要进入梦乡。
突然听到隔壁传来一些撞击的闷响。
顺便说一下，那是我爸还有舞若衣的房间。
“大晚上的，那么有兴致啊？”我不由得抱怨道，捂住了自己的耳朵，转过身去准备继续睡。
过了十分钟，声音还在。
二十分钟，撞击的声音还是那么的有节奏。
三十分钟后，似乎越来越响了。
“啊！！！不行了，睡不着啊”我直接不爽的坐了起来，大声的叫道。
似乎因为我的动作，连音都被我吵醒了。
“哥哥，怎么啦”音揉着睡意朦胧的眼睛，不解的问道。
原来刚刚音一直在睡觉，真是厉害啊,这都睡得着。
“你听不听到，隔壁传来的声音”
“哦，好像有哦,妈妈还真是努力呢”音贴着墙壁，一边听着一边笑着说道。
“去看看吧，不如,实在是太吵了”我提议道。
“好啊”
于是我和音便穿着拖鞋来到了，爸妈的门前。
站在门口就已经听到了“啪啪啪”的声音，
还有一把悦耳的求饶声。
“啊，不。。。不要，我要不行了”
呵呵老爸，还真是雄风不退啊。
“哈哈，春树酱，那么快就挺不住啦”似乎那是舞若衣的声音，带着一丝丝调侃的味道。
春树酱？老爸还真会玩啊，等等。。。，怎么会有两把女声。
我和音疑惑的互相对望一下，随机便把手伸向，那通往事情真相的门把。
本章完———
﻿第十四章
“哈。。。啊，停。。。停下来啊，俊。。俊子她们会听到的啊”
悄悄地打开了房门，看见了里面原来还开着灯。
只见舞若衣穿着一点紫黑色的胸罩，两只手架起一个满头黑发，皮肤极其白皙的娇小少女，无论是五官还是身高，都和我无比相似。
娇小少女两条白皙的大腿此时却被舞若衣看似纤细的手，架了起来，身体还被舞若衣压在墙壁上，两条白嫩的藕臂，无力的挂在舞若衣的身上，娇声哀求道。
身上混乱不堪的衣服，早已垂了下来，露出雪白的香肩，和若隐若现的酥乳，那看似刚刚发育的娇嫩身材，让人想好好抱在怀里蹂躏。
然而仔细一看，却发现，那被舞若衣弄得凌乱不堪的衣服，却是老爸春树睡觉前穿着的衣服。
怎么回事？为什么那个少女会穿着老爸的衣服？？？
舞若衣下体那伸出来的坚挺，正在少女娇嫩的白虎那不同的出入，肉与肉之间的撞击，让气氛变得淫秽无比。
“碰碰碰”不仅如此，因为少女被压在床上的缘故，撞击的力道，透过少女娇小的身体，传到墙上，发出剧烈的闷响。
原来房间那听到的声音是这样来的。
不过那个少女到底是谁，春树又去哪了？
“啊啊,不用怕呢，这个时间，她们肯定都睡的死死的，不会发现的啦，不过话说春树酱，你的身体真柔软呢，怎么压都是舒服”舞若衣似乎很有自信的说道，随后又调侃着怀里的少女。
“一定会被。。。。晤。。。”舞若衣怀里的少女似乎想说什么，但是却一下子被舞若衣的强吻堵住了嘴巴，发出无助而可爱的鼻音。
“哇，那个少女是谁啊，好可爱哦，就像哥哥一样”音似乎想看戏一样，兴奋的拉着我的衣服说道 。
“小声点啦，被发现就惨了”我立马吓的捂住了音的嘴巴，不让她再发出无谓的说话声。
“知道吗？在女儿们面前我都快要忍不住了，现在终于品尝到你的身体了，真的好美味啊，春树酱”舞若衣松开了少女的嘴唇，脱出一条常常的银丝，对着眼神已经变得迷离的少女，满足的说道。
春树？这是叫我老爸的名字？难道。。。。
“舞。。。舞若衣，停。。。停一下，痛。。。啊”少女柔柔弱弱的痛呼道。
“哎呀，春树酱，作为女儿们的爸爸很辛苦把，晚上当然要好好犒劳一下你啦”舞若衣邪邪的笑道，在少女雪白的玉颈处舔了舔。
“噢噢，妈妈真的好会玩哦,快把招式都记下来先”
“这种东西不用记都可以了啊！！！”我崩溃的低声喊道。
“谁？！”舞若衣似乎发现了什么，一下转过头来，看了看门口的位置。
惨了。。。要被发现了。
我连忙把头往回缩，连带着把音给扯到后面，我们两个都贴在房门那，大气都不敢喘一口，就是怕被发现了之后会尴尬。
毕竟偷看父母啪啪啪什么的，太羞耻了 。。
“俊子，是你吧，出来吧没什么好怕的”舞若衣突然叫了下我的名字，这把我吓的不轻。
没办法了，都被发现了，难道还不出去吗。
我慢慢的低着头，走出了房门，就像做错事的小孩一样。
“不用这样，你没有做错事，该道歉的是妈妈才对”舞若衣穿上了衣服，走了过来，温柔的抱住了我。
我感受到了好久没有出现过的母爱。
不过旁边似乎是爸爸的黑发萝莉，正半裸的拿着被子捂住自己雪白的身体，似乎是因为被女儿“捉奸”在床的尴尬，小脸红的快要滴出血来，大大眼睛蒙上一点点水雾，仿佛刚刚被强奸完。。。噢不对，是真的被强奸完来的一样。
“那个。。。你能解释一下，这到底是怎么一回事吗？”我推开了舞若衣，一脸认真的问道。
“就是啊妈妈，这个女孩到底是谁啊，要知道强奸未成年少女可是违法的”音不知道什么时候，从门后走了出来，对着舞若衣好奇的说道。
“啊，你在说什么啊，这个是你的爸爸春树啊，可是个35岁的，合法萝莉哦~”舞若衣跑了到床上抱住了瑟瑟发抖的春树，用力的蹭着春树那光滑白皙的小脸。
额，虽然刚刚已经猜到了事情的真相，但是这话由舞若衣说出来，还是有点不太相信。
再说了音也说过，无论是什恶魔还是天使都不可能是男性的说。
不过，要让我接受已经相处了十八年的中年父亲，是这个如此可爱而娇小，柔弱到让人想蹂躏的萝莉，这个扭曲的事实，实在有点困难。
“啊啊，你爸爸可是位天使呢，怎么可能会是男性，平时看到的只不过是伪装术伪装出来的而已，你的爸爸，倒不如说是妈妈，其实是那么的可爱呢”舞若衣笑着说道。
“这是真的啦，隐瞒了你十八年还真是抱歉了，要知道当时我生你的时候可是受了不少苦啊，喂喂，住手啊舞若衣。。。”春树用她那稚嫩的萝莉音说出不符合自己形象的话来，活脱脱一个大妈的样子，说着说着，舞若衣的手却从她的脸上，转移到了那初具规模的胸部上，这让春树惊叫了出来。
话说在两个女儿面前做这种事真的合适吗，不过看着明明样子和我差不多的春树，却有着比我有优势的身高和胸部，不知道为什么一直羡慕的心情，由心而发。
“哦，俊子很羡慕吗？你爸爸那初具规模的胸部”舞若衣似乎有着读心术一样，一边搓揉着春树胸前的雪白，一边笑着说道，弄得我和春树都一阵脸红。
“才。。。才没有”我实在是受不了舞若衣的调戏了，直接拉着音走出了房间。
“哈哈，叫音每天帮你揉两下可能会变大哦”
就算我走了出来，还是听到了舞若衣大声的调侃，我立马黑着脸，拉着音走路的速度变得更加快了。
看到我和音在外面已经没有了动静，舞若衣露出了一个阴谋得逞的样子，走到门口，把房门关上后。
看着春树那略带惊慌的小脸，舞若衣再次退下了，自己身上的衣服，把春树娇小的身体压在了身下。
房间里传来了一阵又一阵的求饶和呻吟。
回到房间里，我一下就扑上了床，一转过身，几乎就已经快要睡着了。
这个星期可把我累坏了，不睡觉的话，我想明天肯定会累死。
可是。。。。音你到底在揉什么啊，被你妈妈渲染了这种奇怪的思想吗。
“啊啊，哥哥你说这里会越揉越大吗”音一边揉着，一边笑着说道。
“我。。。不知道。。”我实在是累了，已经不想回答音的问题。
就这样在音的搓揉下，缓缓的进入了梦乡。
第二天早上，我很舒服的睡了个自然醒，就是起来的时候，感觉胸部涨涨的，好奇怪啊。。。
音似乎早已经起床了，我旁边空无一人，雪白的床单上却落有几根紫色的长发，还有音特有的香气。
不知道为什么好想，扑到床上好好的闻一下哦。
“喂，哥哥~该醒啦，咦?已经醒了吗，那就快过来吃早餐吧”音从走廊走到了房间的门前，见到我已经醒来，就拉着我的手带我去吃早餐。
“唉唉唉？等等，我先刷个牙先，我可没有早上不刷牙的习惯”我迷迷糊糊的说道。
匆匆的刷完牙洗了把脸后，便走到了客厅，看到除了虚子和铃之外，其他的人都齐了。
“虚子和铃呢？”我拉开了椅子，一边坐下一边问道。
“她们两个一早就出去，不知道干什么去了”还是萝莉模样的春树，拿着报纸头，头也不抬的说道。
“春树酱，吃东西的时候可不要看报纸哦，还有今天的早安吻还没有给我吧”穿着围裙舞若衣走了过来，把手上拿着的早餐都放下后，便一下抱住了春树的身体，往她的嘴上咬去。
“走。。。走开啊，女儿们都看着呢”春树羞红着小脸，一边推着舞若衣，一边看着我们的方向。。
“怕什么，以前要帮你伪装才搞那么多的，现在可不用了，你知道吗？平时我坐你旁边的时候，一想到你那么娇小可爱的萝莉时候，我是多么想解除你的伪装术，在把你按在地上，看着你向我投来不解和惊慌的眼神，在狠狠的蹂躏你，啊，好爽啊”舞若衣有点崩坏的抱着自己变得潮红的脸，笑着说道。
“好恶心啊，你这个萝莉控，刚认识你的时候你不是这样的”春树别过头去,不在看着舞若衣那失控的样子。
“。。。。”看着两个看上去如此年轻的父母,做着这种打情骂俏的时，我真的不知道该说什么好。
而且。。。音你那炙热的眼神是怎么样，以后你可千万不要变得和你妈一样啊。。。
看着和我无比相似的春树，还有和音也很想的舞若衣，，两个人这样子，不知道为什么我仿佛看到了自己和音的未来。
“咳咳，不如先吃早餐吧”看着舞若衣的动作越来越夸张，似乎快要提枪上阵了一样，我立马发言阻止。
“噢噢噢对，先吃饭”舞若衣似乎冷静了下来，看着春树捂着自己的衣服无助的样子，有点抱歉的说道。
就这样，大家都坐下来吃饭了。
早饭没什么特别的，普普通通的日式早饭，一碟盐烧秋刀鱼，一碗海带酱汤，还有一碗珍珠饭就没有了。
不过看着这个变化那么大的老爸，我实在是按奈不住心里的好奇，到底我爸和我妈之间发生了什么？为什么舞若衣会和我爸认识，还有最重要的是。。。。为什么生我的不是我妈。。。
“怎么了？俊子怎么不吃饭？”春树看到我停下碗筷，似乎有什么想说的样子，便关心的问道。
“这个。。。要问的事情太多了，不知道从哪问起”
“没事，我从头到尾说一遍吧”春树也放下了碗筷，坐正了身体认真的说道。
音和我对她的故事很好奇，于是便坐直了身体，认真的听着，然而舞若衣却是无所谓的继续吃饭。
“这要从我小时候说起了”春树摆出一副回忆的样子，摸着自己光滑的下巴，慢悠悠的说道。
不过那稚嫩的脸上故意摆出这种老成的表情，怎么看怎么可爱，旁边的舞若衣似乎也蠢蠢欲动的样子。
“那时候，我才十三岁，我还是一个住在乡村里的小孤孩而已”没有理会舞若衣的目光，春树继续自顾自地说道。
“当时我还是个男孩子”
“直到有一天早上，我刚起床就发现自己下面把子已经没了，旁边还有一个长的非常漂亮的姐姐，笑着看着我”
“没错，那个就是你的妈妈，她真的非常漂亮，不管怎么样，当时的我已经被彻底的迷住了”说道这春树露出了一脸缅怀的样子，似乎想到了什么美好的事物一样，旁边的舞若衣却是一脸的不爽，满满的绿色出现在了头上。
怎么？被ntr的不是我妈妈才对吗，为啥舞若衣的头溢出满满的绿光。
“她当时跟我说，我身体里流淌着的天使血脉已经在她的帮助下觉醒了，并且说她是我命中注定的妻子，还说要把我带离这个村子，让我过上好生活”
“听到这我肯定愿意啦，要知道我可是个孤儿，无牵无挂，自己一个人在这里辛苦的自力更生，有人把我带走那是至好不过了，再说了你妈妈那么漂亮，完全被迷住的我怎么可能会拒绝，想都没想就跟着她走了”春树很肯定的对着我说道。
故事挺不错的，可是怎么听都像是我妈妈在诱拐一个未成年的萝莉。。。
“你妈妈把我带到了一个很大的豪宅里，里面天天都有好东西吃，而且还有佣人随意使唤，再加上你妈妈对我的温柔，我毫无保留的爱上了她”说道这，春树似乎很难为情的捂住了自己发红的小脸，旁边的舞若衣似乎快要爆发一样，紧咬着牙，额头上出现了一个个十字路口。
“就在我十六岁生日的那个晚上，你妈妈为了我准备了一个盛大的生日会，并且在当晚向我求婚，。。，虽然我感觉到有诸多的不对劲，但是我觉得最后两个人在一起就好了，就立马答应了”
“谁知我一答应了你妈妈，你妈妈立马就把我抱到了楼上。。。。。，那是一个充满暴风雨的夜晚，我的身体和心都交托了给你的妈妈，提醒一下你妈妈是天使来的”
果然啊，我妈妈是有企图的，真厉害啊，从小时候开始，就玩萝莉养成，最后熟了之后，就立马吃掉，真是计划通。。。
不过天使之间能交合吗？天使好像没有性转的能力把。
“天使也有分两种的，一种是极天使，攻受皆可，一种是乙天使，你爸和你都是后者，虚子和你妈都是前者”似乎看出了我的疑惑，舞若衣强忍着心里的不爽，详细的解释道。
原来天使还分的那么细啊，看来我对两个种族的了解实在是太少了。
“最后就生下了你和虚子，真是可喜可贺啊”春树一口气把故事说完了，轻松的说道。
不过为什么虚子会是在隔壁家呢，这个看来是个谜了。。
“那么，你和舞若衣又是怎么认识的呢”自从昨晚看到舞若衣那副德行，我是在没办法叫那个年轻的跟少女一样的女人为妈妈了。
“这个啊，我和舞若衣在很小的时候就已经认识了，当时她经常帮助我，请我吃饭什么的，关系非常好，后来被你妈带走了之后，我们才没联络的，到了这几年才开始联系”春树托着小脑袋，鼓着腮帮子说道。
“我们的关系哪里只是非常好啊，我都说了要你和我结婚的，最谁知你那天晚上突然就走了，真是的”舞若衣开始爆发了，一拍桌子，大声怒道。
“当时我早就知道了你有这天使的血脉的，明明想在你还是男孩子的时候，牢牢的绑住你的心，在等你觉醒血脉的时候把你吃掉的，现在都被那个天使给毁了啊”
喂喂，好像说出来什么不得了的东西啊，原来舞若衣和我妈妈都是个心机婊啊，厉害厉害。
怪不得舞若衣一脸的绿光，原来如此啊。
“不过呢，现在我已经得到了春树酱了，还好那个天使走了”舞若衣突然一转脸上的愤怒，一脸满足的抱住娇小的春树，开心的说道。
晤。。。，虽然被别人这样说自己妈妈有点不爽，但想想舞若衣还是挺可怜的。。
“好啦，饭也吃完了，故事也讲完了，现在我们回房间玩游戏好不好啊，春树酱,~”舞若衣一下抱起春树，便走出了客厅，脸上似乎带着变态的笑容，春树被抱进房间的下场，可想而知。
绝对是报复啊，女人这种生物可是很记仇的。
“唉？。。。等。。等等，俊子。。俊子救我啊”春树看到舞若衣的表情后，小脸变得惊恐无比，挥着白嫩的小手，向我求救。
可是那伸出来的小手，被舞若衣硬的抓了回去，最后的希望已经破灭，春树已经变成了灰色。
抱歉啊老爸，我实在帮不了你。
听到关上房门的声音后，里面就传来了诱人的娇吟。
看来够惨烈的。。。
本章完
﻿第十五章
自春树被抓进了房间后，我和音一直坐在外面看电视，虽然音还是那么的喜欢摸我的大腿。。。。
“哥哥，你说到底什么时候你才能生孩子啊，明明我都给我的子孙加了强化术了”音抱着我的身体，一边看着电视，一边不解的说道 。
“噗。。。，开。。。。开玩笑的吧”正在喝果汁的我，听到音这爆炸性的发言，差点就把嘴里的果汁都喷出来了。
“当然没有啦，我可是非常认真的”音一直抚摸着我的大腿，一边笑盈盈的说道，我实在是看不出她哪里认真了。
要知道生孩子可不是开玩笑的，从小培养的衣，食，住，教育，全部都要考虑的非常周到才行，我可不想毫无计划的生孩子，耽误了自己后代的未来。
“音，你知道吗，要养大一个孩子，不是那么容易。。。”
“我知道啊，所有东西我都计划好了，包括她要上的学校，至于资金方面，我想绝对不会有问题,就算养一万个都很轻松。。”音抱着我的细腰，一边数着手指一边侃侃而谈。
我还能说什么，难道说不要吗？
“这样吧音，我觉得这些还是等我和你都毕业了再说吧。。”
“可是那次我全都射进去了”
“。。。。。，可射进去了。。。又。。。又不一定会中。。”一直在讨论“射”这个敏感的问题，我感觉我的脸颊发烫，说话都不清楚。
“说过了，经过了我的强化，应该是一定会中的”音很认真的说道。
不好了。。。
看到音这个认真的样子，我对音所说的话已经信了一半了，无论如何，抱着那一点点希望，去买张验孕纸来看看就知道了。
“这。。这个，还是检查一下先比较好”
“那么是去医院检查吗？”
“不，还是买些验孕纸试下吧。。。。”我脸红着说道。
“我觉得去医院比较。。。。”就在音说到一半的时候，舞若衣已经抱着昏睡过去的春树出来了，看春树身上那凌乱的衣服，还有雪白的藕臂上那些红红的手印，就知道刚刚经历过什么。
“我和你爸爸出去买一下东西，很快就会回来的”
我去！连晕了过去也不放过吗？难道还要在外面。。。。
“嗯。。。嗯”我有点不自然的回应道，看向昏迷着的春树，充满了怜悯。
“噢，对了，你们两个有什么想买的吗”本来已经抱着春树走的舞若衣，突然又从们口把头探了出来。
“没。。。”
“有！买一盒验孕纸”音突然大声的说道
“不！不需要，我。。。我自己买！”
不行了，怎么可以这样，竟然让自己的继母帮。。。帮我买那。。。那种东西啊。
所以一听到音这样说，我立马涨红着脸，辩解道。
“啊啦，那么快就做了那种事了吗，音，good job，我知道了我会带回来的”舞若衣竟然还向音比了个大姆指赞叹道。
我去，这对母女真是。。。。
“不过俊子还真是可爱呢，和春树酱一样”说完舞若衣还看了一眼，怀里紧闭着眼睛的春树。
唉，可怜的春树，看来是逃不了了。
，，目送着舞若衣抱着娇小的春树离开，屋子里又只剩下音和我。
我看着正抱着我看电视的音，不知道为什么有些害怕，又有些。。。有些。。期待。
正所谓孤男♀ 寡女共处一室，总觉得会发生些什么。。。
和音的关系，表面上看来我是抗拒的，但其实我心里还是承认了的，自从音从绘莉香的手上救回了我。
“晤。。。”
然而音并没有对我动手动脚的，因为现在电视正播放着音最喜欢看的韩剧。
女生都那么喜欢看韩剧吗？真是奇怪，真不知道有什么好看的，明明是个萝莉控。
我抬起头来看着音，一直以来我都没有仔细打量过音的脸，这次踩真正看清了音的样子。
音的脸谈不上非常白皙，是正常亚洲人的黄皮肤，皮肤却是细腻无比，鼻子并不像我那样小巧可爱，有着高挺的鼻梁，或者说音的样子并没有可爱的感觉，反而有着一种纯粹的漂亮，完全凸现出女人的美丽，如果音长大了以后，肯定会充满了御姐的味道，嗯，就像舞若衣那样。。
在往上看一点，那长长地睫毛随着眼睛的眨动而上下移动，闭着的红唇说不出的性感，让人想一亲芳泽。
似乎感觉到我的视线，音微微一探头，便和我的眼神交接了起来。
偷窥也就算了，竟然还被发现了，真是太羞耻了。
我赶紧脸红的别过头去，想借此掩盖我的尴尬。
但是音都把我的小动作看在了眼里，不但没有为了避免尴尬而当作看不到，反而还用手勾住了我的下巴，对着我轻轻的说道。
“哥哥的话，想怎么看都可以哦，不用偷偷摸摸的”
音把脸凑到我面前，嘴唇离我也只不过几厘米之距，似乎快要吻到了一样，在音说话时，从她嘴里喷出来的香气，打到了我的脸上。
炙热的气息，让我的身体发软，小脸红的发烫。
“音。。。，干。。。干什么？”看着音那快要把我融化了的眼神，我支支吾吾的说道。
“哥哥”
“恩。。。恩”
“我可以吻你吗？”
“唉？我。。。我，。。如果是音的话。。。。没。。没问题的。”我闭着眼睛，鼓起勇气涨红着脸说道。
我刚说完，音一得到我的答复，立马就贴上了我的嘴唇，又把我压到了沙发上，两只手也被音按到了头顶处。
总的来讲，我是一点反抗的能力也没有。
这次，音只是嘴唇贴着嘴唇的吻我，并没有把舌头伸进我嘴里，就如春风一样，温柔的用舌头在我嘴唇处打转。
看见音这次没有动作，我觉得作为男人的我应该要主动一点，于是就决定这次由我来进攻。
娇小的舌头，从我的嘴里伸出来，学着音以前对我用的那种方法，紧紧的缠绕着音的舌头。
可是事实却并不是这样，我的舌头不但比音的要小，而且力气更是差的十万八千里。
好不容易够到了音的舌头，可是无论我怎么转怎么推，音的舌头都纹丝不动，就像一座泰山一样稳重。
音似乎早就知道我想做什么，舌头也没有动，随意的让我缠绕，可是音可能早就预料到这种情况。
我看到音的眼神里带有一点笑意，似乎在嘲笑我的不自量力。
下一秒，音就对我发起了总攻，刚刚还一动不动的舌头，立马反过来攻向我还在努力着的小舌。
完全不一样，和我之前的气势完全不一样，音的舌头不到一瞬间，就牢牢的卷住了我的舌头，我只能被迫无奈的跟着音的节奏转动。
嘴巴也开始吮吸了起来，似乎想要榨干我嘴里的津液。
和音现在相比，我之前的所作所为根本就像一只小绵羊想要充当大灰狼一样，可笑而弱小。
渐渐的，我被音吻的迷失了方向，为了更好的配合音，两只白嫩的藕臂已经软软的挂上了音的脖子，纤细的腰微微弓起，似乎很舒服的样子。
“哈。。。哈。。啊”
良久，音才放开了我的嘴唇，肺活量不及音的我，立马大口的喘起来，脸上的潮红却是没有一点要退散的迹象。
音也一直看着大口喘气的我，被音这种眼神看着，我感觉身体越来越热了。
“音。。。音，再。。。再来”我被压在音的下面，小手高举，捧着音的脸，一脸迷离的说道。
可恶，我。。。我在说什么啊。。。，算。。算了，我想理会了，就这样吧。
音没有说话，听从了我的要求，头再次探了下来，啃着了我的嘴唇。
渐渐的我放弃了思考，沉浸在音的热吻之中。
啊啊，好羞耻啊。。。
竟然说什么，"再来"什么的，真。。真的是。。。太羞耻了。
我坐在音的怀里，小脸一直都是红红的，一想起刚刚发生的事情，我就觉得超尴尬，超想找个洞多起来，无奈音有死死的抱着我不放。
“音，能先放开我吗，我想打个电话”我实在是受不了这种尴尬的气氛，只能找一个藉口，准备离音远点。
“哥哥”
“恩？”
“如果你觉得尴尬的话，直说就好了”
“唉？这。。。这个，那个。。。，抱歉”被人识穿了我想找借口离开，除了抱歉之外，我真的不知道说什么好。
“我们是恋人吧，哥哥为什么要觉得尴尬”音把话题转移到了另一处，认真的问道。
“这。。。这个”看到音突然那么的认真，我实在是怎么回答，这种事哪是能习惯的。
就在这时，门口传来了钥匙开门的声音，似乎是舞若衣买完东西回来了。
太好了，这种尴尬的气氛我是一秒都不想维持下去。
“呐，俊子这是你要的东西”舞若衣拖着眼睛红红的似乎刚哭完的春树，走进了客厅，放下了一盒写着验孕纸字样的盒子，便又拉着春树进了房间。
拿着那盒验孕纸，呆呆地看着被舞若衣拖走的春树像我头来楚楚可怜的眼神，然而我并不能给她任何实际性的帮助，只能默默的投去节哀顺便的眼神，并在心中为她祈祷。
用了2秒钟完成上述的事情，又庆幸还好音不是那样的人，刚刚和我接吻都没做什么出格的事情。
看了看手中的盒子，我的脸又开始发烫了起来。
不过。。。话说回来，这玩意要怎么用啊。

﻿第十六章
就这样，周末过去了，很快就到了今天早上了。
经历过暑假，音的身高已经暴增了十几厘米，已经有着一米七二的身高了，别问这可不可能。
要知道在被绘莉香虐待的那几个星期我直接连变矮这种不可能发生的事情都出现了，变高已经算正常的了。
顺带一提，那个验孕纸我会用了，当时赶紧试了一试，看到那一根长长的红线，发现结果呈阳性。。。。
虽然已经有点心理准备了，但是还是接受不了这个残酷的事实，绝望的找来音和春树，和她们说了这件事以后。
音简直开心的快要跳起来，一脸兴奋的看着我的肚子，喜悦两个字完完全全写在了脸上。
“啊啊，不用怕的，没那么快生的，起码等个四，五年把，当时我也是等了很久的”春树当时有点幸灾乐祸的看着我，一副叫你当年在我肚子里待那么多年的样子。
这是个当爸的该做的事吗。。。。
不过话说回来。。。
“音你为什么要穿男装的高中校服啊，还裹了裹胸部”
从回忆中回到现实，我已经在上学的路上，本来是初中生的音，不仅穿上了我那高中的校服，而且还是男装的，看那样子像是要跟着我上学啊。
于是便向音问道。
“那是肯定的啦，谁叫哥哥你长得那么可爱，才上学两天就被人抓回家玩了，如果我不跟着你的话，你肯定又会被人迷奸了”音一脸正经的对着我说道。
那还真是抱歉啊，我长得那么可爱，给你添麻烦了。
“那这个男装又是怎么回事”我一边走着，一边指着音身上那件校服，不解的问道。
“这个嘛，我就是想体验一下男生的校园生活不行吗？”音嘿嘿笑道。
“。。。。。。”
学校里。。
“那么今天我来介绍一下，新来的转校生，松业音”老班主任用手撑在讲座上，对着全班同学说道，又指了指旁边的音。
“嗯，大家好，我叫松业音，以后请多多指教”说完音很正式的鞠了个躬。
“哇，好帅啊，那紫色的头发真是酷毙了”
“而且长得好像那些韩剧里面的男明星哦”
“好像试试和那样的身体做啊。。。”
少女你的思想很危险。
以上就是一堆花痴女见到男装版的音，引起的对话。
不得不说音男装起来的样子真的是挺帅的，毕竟现代人的审美观里，那些帅哥都是带着很女性化的五官的，或者说是一点娘炮，所以音那样子，受欢迎也很正常。
然而我对男装的音没什么兴趣，无无聊的看向窗外，观赏起外面的风景来。
“那么，你就做到俊子同学的旁边吧”老班主任突然发话，指了指我身旁空着的座位，示意音坐过去。
“哟，哥哥看来我坐你旁边啊”音对着我露出了一个阳光的笑容。
“额。。，然而我高兴不起来”感受到那些花痴女向我投来那想要杀人一般的眼神，我只能呵呵，只是和我说句话而已啊，要这样吗？
男生还有。。。百合宅女生们也向音投去要杀人一样的眼神。
*可恶，竟然和我们的萝莉女神搭话*这是一个百合宅的想法。
 *可恶,竟然引来我们新来的小鲜肉搭话*这是花痴女的想法。
总的来说，音和我说话，只是给我和她自己引战而已。
一整个上午，音和我都在一些恶意满满的眼神下，不过音就好像没策觉到一样，继续自顾自的和我说话。
手也不老实的伸到我裙底那，抚摸着我的大腿。
我脸红着低着脑袋，一直不敢看向正在讲课的老师。
就像在电车上被痴汉猥琐一样，又刺激又羞耻。
“唉？哥哥很舒服吗？”音凑到我的耳朵前，吹了一口气，悠悠的说道。
又是这招，我整个身体都软了下来，音另外一只手似乎早有预备的环住了我的腰，还借此把我抱到了她的腿上。
“音。。。音，现在在上。。上课，停。。停一下。。。，咿呀。。。，那。。。那里不行啊”我抓住音在我裙里做怪的手，用蚊子一样的声音小声哀求道。
“呼呼，哥哥好可爱啊，声音也很诱人”音咬住了我的耳垂，含糊不清的说道。
不行太羞耻了，就算说话在小声，音把我抱到怀里的动静,还是引来了全班包括老师的目光。
百合宅党的恶毒目光。
花痴党杀人般的眼神。
老师那无奈的视线。
“音停啊。。。，停下来”我用那白嫩的小手无力的抵住音的脸，不过因为力气不够音的大，反而这种程度的挣扎，有点欲拒还迎的感觉。
“咳咳，同学们，继续上课”老师干咳了几声，打破了这种尴尬的气氛，同学们才转过头去，继续的上课。
音的动作也婷了下来。
我不禁松了一口气，众人那千奇百怪的目光，我可不想在经历一次了。
“啊啊，哥哥还是让你上课吧，放学了在慢慢玩”音把手放在了我的大腿间，在我脸颊上亲了一下后再说道。
“晤。。。”这种被人像小动物一样抱在怀里的感觉一点都不好，我以前可是个大男子主义的人啊。
就这样，过了一个上午。
已经到了中午放饭的时间了，就在音准备把我拖走，去吃饭的时候。
一堆花痴女已经围住了音。
“音君，要一起吃饭吗？”
“对啊对啊，一起吃饭吧”
那群女生如狼似虎的看着音，一群绿茶婊的模样。
音也露出了为难的表情，看了看我，似乎在征询着我的意见。
“你。。。你去吧，不用管我”我对着音说道。
心里不知道为什么有一种心爱的东西被夺去一样的失落感。
看到音竟然会向我征询意见，那群女生望向我的眼神里面的敌意更浓了。
“来呀俊子，一起吃饭嘛”一群百合宅也围住了我，把我强行拉走了。
至于男生们，似乎在进来前已经被百合宅们和谐了，门前那团男生一样血肉模糊的肉块就是最好的证明。
和那些百合宅吃饭真是受罪，不仅被人当小动物一样投食，还时不时的被吃豆腐。
就是不知道音怎么样呢，音会很开心吗，被一群女生围着。。。
啊。。。我到底在想什么啊，音开不开心关我什么事啊，虽。。。虽然音说过。。我。。我们是恋人。。
不知不觉的心情变得很低落，机械的重复着张口吃饭的动作。
“俊子，你好可爱啊”
“啊对啊，好想要了你哦”一个女生把头凑到了我面前，笑着说道。
晤。。。和这群人在一起，真的好危险。
摸了摸自己的肚子，心里很奇怪，里面真的有一个生命吗，如果是这样的话，我该怎么办，我完全没有照顾小朋友的经验啊。。。
“俊子，在想什么？来，啊~”一个女生拿着一个勺子，强行把饭塞到我嘴里，打断了我的思想。
“啊。。。。晤。。晤”
就这样，我在女生们“善意”的喂食下，吃饱了。
回到课室，一打开趟门，就见到一堆女生正围着音高谈阔论着，音也笑着回应，不时的还点了点头。
看到音聊的那么开心，一股烦躁的感觉从心里迸发出来，快步走去自己的座位上，没有理会后面跟着的百合宅，走路时还故意踩大声一点，想借此引起音的注意。
一下坐到了自己的座位上，又看了看音那个方向，发现音连看都没有看我一眼。
晤。。。,好不爽，那么快就对我腻了吗？那么快就喜欢别的女生？明明。。。。明明都把我第一次拿去了，肚子还不知道是不是真的怀上了。
不。。。不对，我那么在意干嘛，我。。。有没有承认过和音的关系。。，虽。。。虽然心里有那么一点好感，还有依赖。
不过。。。果然还是很不爽，看着那些女生和音小声说大声笑的样子，一股浓浓的不爽，由心而发。
嘟着小嘴，向音投向幽怨的眼神，想籍此从新的到音的注意。
不过似乎我这个样子并没有引起音的注意，反而引起了身旁那堆痴女的兴趣。
“哦？俊子，怎么拉，怎么一直看着音君，你喜欢上他了吗”一个女生和嘿嘿的调笑道。
“没。。。没有，才。。不会喜欢那种人。”被人说中要害的我，立马脸红着低下头来，支支吾吾的为自己辩解
“喜欢就要大胆的上啊，不然谁知道你在想什么啊”那个女生拢了拢耳边的碎发，微笑着说道。
对啊，不跟音说明的话，她怎么知道我的心意，一直等不到我的心意，找新欢也是很正常的吧。
“这。。。样吗”我低下头沉思了起来。
没过多久，上课铃就响了，学生们陆陆续续的回到自己的座位上，我也不例外。
听着讲台上老师讲课，我也在很认真的听，变成了天使以后，我发现脑袋好使不少，看来天使这种生物的等级高人类不少，怪不得天使和恶魔的数量都那么少。
一整个下午，音同样在很认真的上课，平时一向对我动手动脚的音，今天竟然老实了起来，这让我有点不习惯。
嗯，只是不习惯而已，我并不是喜欢被音侵犯的感觉。。。
。大概吧。
上课的时候，偷偷看了音几眼,就被她发现了，在我们视线一接触的时候，我马上就脸红的转过头去，不敢再抬起头来。
偷窥别人还要被发现了，好蠢啊。。
就在我转过头去，不敢再看着音时，音的嘴角升起了一个不知名的笑容。
很快就到了放学时间了，一放学一堆女生就围在了音的旁边，吱吱咋咋的说个不停，都不知道音怎么忍受的了。
“音君，一起回家吧”一群女生嚷嚷着道。
“可是我不知道顺不顺路啊”音有点为难的说道。
“没事，我们陪你回家，到时后我们在绕回来就行了”
“。。。。”
音没有回应她们，反而朝我挥手。
“妹妹，一起回家了”
妹妹。。。这是再叫我？角色翻转了好不。
可是听到音又开始在意我了，我突然没由来的觉得有点高兴，心情也似乎好了点。
“恩”
就这么一声回答，惹来了那群女生的敌视。
“音君，俊子是你妹妹吗，可是们的样子完全不一样啊”
“哦，这个啊，我们没有血缘关系的”
“真的嘛？太好了，看来我们还有机会”
等等这话什么意思，难道有血缘关系你们就没机会吗。
“好了，别说了，音君，我们走吧”一个女生甚至还缠上了音的手臂。
音也只是往我的方向看了一眼，并没有拒绝那个女生的亲密行为。
怎么了，音，为什么不拒绝她，不对，这是音的自由吧，我没有权利干涉的。
我默默的背起自己的小背包，看样子就要默默的走出课室。
就在这个时候，坐在我旁边的音一下子抓住了我的手，我正要离开的身体立马顿了顿。
莫名的一股烦躁感出现了。
你要和别的女生聊天，我不管，但是你走都不让我走是什么意思，难道就让我看着你在我面前撩妹吗？
“干嘛？！给我放手”我使劲的甩着被音抓住的那只手，一直以来在音面前都是很弱气的我，第一次强势了起来。
“俊子，怎么了？”音开始慌了，不解的抓着我问道。
她第一次看到如此反常的我，这个样子也很正常。
“和你没关系吧，你不是要和女生们回家吗？快去啊”我指了指她身边的女生们，大声的说道，却不知道自己眼角竟然溢出了一点眼泪。
哭。。。哭个毛啊，我干嘛要哭啊。。。,不知道，不知道啊。。
“不行了，你跟我来，我们要好好谈谈”音开始觉得我不对劲了，没有理会旁边的女生们，径直的拉着我的手，走出了课室，来到走廊的一个角落。
“干嘛？！”我还是怒火中烧，带着一点点委屈的哭腔，问着音。
“哥哥，你到底怎么了，好端端的为什么生气了”音有点心疼的抹了抹我眼角的眼泪。
这个亲昵的动作，让我心里一暖，口气也不禁没有刚才那么强气。
“才没有生气，刚刚你不是要跟那些女生回家吗，去啊，管我干什么”我还是强装着刚刚生气的模样，对着音说道。
“哦？哥哥，你是在在意这件事吗？”音的嘴角露出了一个得逞的笑容，凑到我的脸前，笑嘻嘻的说道。
“我。。。我我才没有”我脸红着低头，身体往后面靠，不敢看着音的眼睛，好不容易积累回来的强气一下子就用光了。
“那么哥哥你是在吃醋吗？”
“没。。没有”
“哥哥。”
“说。。说了没有啦”
“说谎可不是个好习惯哦”
“晤。。。，好啦，好啦，音我喜欢你行了不，我不喜欢看到你和其他女生纠缠在一起，行了不？”我鼓起勇气一下子喊了出来，眼角的泪光若隐若现。
“嗯，哥哥，就等你这句”音很是开心的看着我，眼神里充满了柔情。
“所以。。所以说，以后，你能不能不要和其他女生纠缠在一起，我。。。我看了好不舒服”我眼神飘来飘去，不敢看着音。
看着我这样没安全感的样子，还有这可爱的少女式发言，音就笑的合不拢嘴，知道自己的作战成功了。
音一下就捧住了我的脸，对着我的嘴就强吻了下来，身高原因，我要掂起脚才能让音保持一个刚刚好的距离吻我。
我没有反抗，反而觉得有点开心。
把两只手搭在了音的脖子上，享受着音那霸道的湿吻。。
音看到俊子这种享受的眼神，很庆幸当时自己头脑一热想出来这个办法。
那就是假装和其他女生亲热在一起，看看俊子有什么反应，果然不出所料，俊子对她的心意都表露出来了，作战很成功。
看着一脸幸福表情的俊子，音觉得她很傻，自己又怎么会和那些长的不怎么样的人类女生在一起呢？
要知道天使那白白嫩嫩的皮肤，矮小的身材才是最符合恶魔的审美观的。
人类那冬瓜歪枣的样子，自己怎么可能看得上。
就像人类不可能会喜欢上和自己差不多样子的亚种人，哥布林一样，实在是差太远了。
嘿嘿就这样把，可爱的哥哥的身体和灵魂都骗过来了，太好了。
看着一直辛苦的掂着脚让自己可以更加舒服吻到她的哥哥，音的心里比中彩票还高兴。
虽然彩票的钱多音来说不多。
——本章完——
第十七章
”晤。。。晤”
音好像越吻越投入，甚至还环住了我的腰，把我轻轻提起，舌头毫无阻隔的侵入到我的口腔。
良久，唇分，带着一抹潮红看着音炙热的眼神。
不重要了，只要有音在就好了，其他都不重要了。
音没有再进行下一步动作，反而把已经双脚离地我横抱了起来，抱回了课室里。。
一回到课室里，那群在座位上坐着的花痴女，立马震惊的看着我和音的方向。
“音。。。音，放我下来”我实在是忍受不了那么多恶意满满的视线聚集在我身上，连忙在音怀里挣扎道。
音没有理会我的挣扎，反而用只有我能听到的声音对我说道。
“我一辈子都不会放开你”
后面又小声的说了句，不过没有任何人听到。
“你是属于我的”
“晤。。。”听到音着暖味无比的发言，我的脸立马红了起来。
“音。。。音，君，你和俊子，到。。到底是什么关系”一个花痴女颤抖着举起手，指着音还有我，不解的问道。
“如你所见我们是恋人关系”音说完了还在我额头上吻了一下。
之前这群花痴女对她还有一点作用，就是用来刺激我的，现在没有了用处，这群要力量没力量，要钱没钱的花痴女还讨好她们干嘛。
“还有哦，我其实是女生来的”音把那条扎着马尾的发夹取了下来，瀑布般的紫色长发立马就散了开来，气质完全就变得不一样了起来。
没有理会还在震惊状态的花痴女们，音直接扔下来发夹，拿起我和音的背包，就走出了课室。
在路上买了个泡芙，一边吃一边被音拉着手走回家，不知道为什么我现在很喜欢吃甜食，反正见到甜食就很想要吃。
手里捧着一个大泡芙，一口咬下去，香甜滑腻的奶油配着那酥脆却韧性十足的外皮，让人齿颊留香。
“哈哈，哥哥，你嘴边沾上奶油了，看起来很美味呢”音笑着指着我嘴角处完全没注意到的地方，沾上了陀奶油。
试着感觉了一下，似乎还真是有，就当我想用手抹去的时候。
音一下子用手勾住了我的下巴，把嘴凑到我的嘴角处，伸出舌头舔了一下，把那块奶油舔掉了。
没顾我脸红的样子，音一脸享受的说道。
“果然奶油的话，在哥哥脸上的才是最好吃的”
“开。。开什么玩笑。。。，回。。回去了”大脑已经快要当机的我，强装镇定的说道。
连忙消灭了手上那个泡芙，匆匆的拉着音就走了。
不过有点奇怪，今天一天似乎都没有看见铃和虚子。
回到家时，已经快六点了，看来也快要吃饭了。
脱下那双女式皮鞋，踩在那些和式木地板上，
发出“碰碰碰”的声音。
“爸，舞若衣，你们在家吗”习惯性的叫唤了两声，径直的走向了客厅。
一打开客厅的门
“你们。。。”
对没错，的确是看到了春树和舞若衣。
不过看样子，春树似乎又被强迫的和舞若衣做了。
只见属于春树的衣服散落一地，而本人正死死的捂住自己胸前，楚楚可怜的看着如狼似虎正向着春树扑去的舞若衣。
“够了没啊！”我用喊的方法说完了后半句话。
“啊啊，抱歉了，俊子，我们马上走，马上走”舞若衣对着我似乎还是有那么一点顾忌的，立马抱着瑟瑟发抖的春树，走进了房间。
似乎知道求助无望，春树也没有向我求救，认命般的闭上了眼睛，让舞若衣抱了回去。
春树，你还真是可怜啊。
不过话说，晚饭怎么办。。。。
算了自己动手吧。。
熟练的戴上了一件围裙，在冰箱里翻翻找找，发现原来冰箱里还有不少东西。
汉堡肉，急冻的天妇罗炸虾，还有一些水豆腐。
恩，食材是足够做晚餐的了。
我点了点头，走到天然气炉头那，“哒哒哒”的把火点着，从橱柜里拿了一个平底锅出来，放到了火烧的正旺的炉头上，就浇了点花生油上去。
现在这只有一米四几的身高真是让人烦恼，无奈，为了方便煮饭，我决定搬了个小板凳过来，站在了上面，一边煎着汉堡肉，一边炸天妇罗。
“音，能帮忙把米下锅吗”我头也不转的对正坐在沙发上，没打算过帮忙的音说道。
“嗯，好啊”音毫不犹豫的说道。
音并不是嫌麻烦不帮忙，而是她实在不知道要做什么，要别人叫才会动。
[开启第三人称模式————]
音一边把水倒到装着珍珠米的饭锅里，一边看着小脸充满了认真，站在小板凳上煎着汉堡肉的俊子。
哥哥，真的好可爱。，音默默的想道。
乌黑靓丽的长发，落到了白皙柔美的小腿上，盈盈一握的秀气小脚，站立在那咖啡色的小板凳上，稚嫩的脸上却充满了认真，还有。。。一点点的成熟。
倒完米后，音看了看还在努力把煎好的汉堡肉还有炸好的天妇罗一份一份的分好的俊子，心里升起了一阵想要欺负一下她的想法。
那么可爱的哥哥不作弄一下怎么可以，平时都忍的很辛苦啊。
悄悄地走到俊子背后，看着那娇小可爱的背影,手一下伸出来，从背后伸到俊子的胸前，一下子抓了下去。
“哇。。哇？！音。。音你在干嘛啊，把手拿开啊”俊子红着脸的拍了拍音在我胸前作怪的大手，恼怒的说道。
“什么嘛，哥哥穿着围裙的样子真的很人妻呢，是要当音的妻子吗”音从后面抱住了俊子，下巴搭在俊子的小肩膀上，看着人妻属性觉醒的俊子调笑道。
“怎。。怎么可能啊，这种事。。。。起起。。起码我要当丈夫”俊子拿开了音的手，继续一边分配着天妇罗和汉堡肉，一边脸红着说道。
“啊？只是这样吗？就是说你愿意和我结婚咯”音喜出望外的说道。
“嗯。。。。”为了掩饰自己红着的脸，俊子更加卖力的分配起晚饭来。
“太好了，来，哥哥。。。不不对，要叫老公了，亲一个”音一下子抱住了俊子的脑袋，把她转了过来，面向自己，然后吻了上去。
俊子无奈只能用白嫩的小手，反手撑着桌子，脸红的闭着眼睛，迎合着音的湿吻，承受着音的重量。
最后直接把手放到了音的肩膀上，两条白嫩的大腿也不自觉的夹住了音的腰,整个人都挂在了音的身上。
“哈。。。啊。。哈啊，音。。要吃饭了，去。。去叫爸妈出来吧”俊子推开了音脱力一般喘着气说道。
“啊咧，哥哥我还是叫你老婆吧，好可爱，就像树熊一样紧紧的夹着我呢”音笑着说道。
俊子才意识到自己原来正紧紧的夹着音，立马像触电一样把身体往回缩。
“很重吧，抱。。抱歉”
“哪里，很软很舒服啊”音又把俊子揽回来怀里，紧紧的抱着。
闻着俊子身上独特的奶香味，音觉得很安心，就算不做色色的事情也可以压制住欲望。
“音，要。。。要吃饭了，先放手”俊子拍了拍正沉醉在她柔软身体触感上的音，羞红着脸说道。
这个性格已经变得软软弱弱的哥哥是多么的诱人犯罪，再加上稚嫩的小脸在处理食材时无意觉醒的人妻属性，那白皙的小脚让我想好好的把玩一番，不行啦，在看着哥哥我会成变态的，任何一个地方都那么的完美。
按在床上蹂躏，使劲的亲吻着哥哥身体上所有的部位，引起那可爱的娇喘声后，再堵住哥哥的嘴巴，让她只能发出无助的可爱鼻音。
啊啊啊啊啊啊啊啊，萝莉赛高。
然而俊子并不知道怀里抱着她的音是有着多么龌龊的想法。
。
。
。
。
“喔喔喔，俊子你的手艺很不错哦”音咬了一口汉堡肉，又爬了一大口米饭进口。
虽然那些都只是些速冻食品。。。
虚子和铃野在这个时候出现了，吃饭的时候倒是挺人齐的。
然而春树却一脸灰白的用筷子插着碗里的米饭，一副被玩坏了的样子，小嘴还喃喃自语道。
“我。。我是主人的肉。。”
“请。。。主人进入春树的身体”之类的话
唉好可怜啊，希望音以后不要这样对我。
“阿拉，春树酱不能不吃饭哦，是想要主人的爱抚吗”舞若衣带着恶魔般的笑容，凑近了春树的小脸前。
“不。。不是的，春。。春树这就吃饭”春树的小脸变得煞白。
难以想象刚刚在房间里面发生了什么事
就在大家都在好好吃饭的时候。
看着眼前的少女，俊子总觉得有些眼熟。
突然她似乎想到了什么.
“妈？”
没错，俊子脑海里记忆中妈妈的模样开始与眼前的少女重叠起来。
这是自己的妈妈？八年没见的妈妈？
你。。。不是去世了吗？还以为永远都见不到你了。
俊子看着眼前比自己高不少的少女，突然觉得眼睛一热，似乎有什么东西要涌出来了一样。
“嗯，俊子，好久没见了，变得很漂亮了呢”少女摸着俊子的头，慈祥的说道。
“妈。。。”见到八年没见过的亲生母亲，母亲去世，俊子说不伤心那是不可能的，如今母亲再次出现在自己眼前，立马哭着扑到少女的怀里。
“啊呀，你怎么长大了以后和春树一样爱哭呢”少女虽然嘴上说着这种话，但是不但没有推开俊子，反而也反手抱住了她。
“那么你爸呢，在哪？”过了一会，少女等到怀里的俊子哭完了以后，才问道。
“在。。在里。。。”俊子脸红着擦了擦眼角的泪水，说道。。。
“杏。。。杏理？是你。。。吗？”突然从客厅里探出头来的春树，打断了俊子的回答，支支吾吾的问道。
“恩，是的，春树好久不见”被春树冠以名为杏理的少女，就是正在抱着俊子的那位。
“呜哇，杏理我好。。。浩想你啊”春树完全没有一个丈夫看到多年未见的妻子所应该有的表情，就像一个小女孩一样，扑到了杏理的怀里。
“啊拉，春树君，那么多年，你的性格还有样子都没有变过呢，还是那么可爱”杏理抚摸着怀里春树的秀发，一边开心的说道。
“嗯。。。恩”现在才意识到自己失态的春树脸红的说道。
“不过胸部确实发育了不少”看到春树的眼泪都收了起来，杏理就开始一边搓揉着春树的胸部，一边调笑道。
“那么，这几年，我说过你可以再找一个老婆的，你有找吗”杏理停下了手上的动作，认真的问道。
“有。。。”
“麻久杏理，是你对吧，22年前从我手上把春树抢走的人”突然冒出来的舞若衣，冷冷的发言，让这个房间瞬间充满了火药味。
“唉？你是岸久家的？舞若衣？魔族最强的那位？”杏理一连三个疑问透露着意思轻蔑和厌恶，冷冷的问道。
什么情况？一旁看戏的音和俊子，还有虚子和铃都惊呆了。
这不是韩剧里面才会出现的三角恋吗？
“谁都可以，但是这个女人我绝对不能接受”杏理严肃的看着怀里的春树，认真的说道。
“我。。。我。。我”春树不知所措的说道。
小脑袋漂浮不定，实在是不知道帮哪一方。
说真的，春树对这两个少女都有着很深的感情，一个小时后给予过她很大的帮助，一个让她离开痛苦的生活。
至于春树会觉得舞若衣比较粗暴的话，那是不可能的，因为记忆中杏理在床上对她的粗暴成度和舞若衣没啥两样。
这让她实在难选。。
“春树君，如果你立马放弃这个女人的话，我可以保证我以后绝对不会再对你那么粗暴”杏理对着春树说道，但这话好像又是讲给舞若衣听的。
“唉？这。。这个”
“春树酱，如果你同样放弃这个女人的话，我以后都不会在玩你不喜欢的play了”
”晤。。。”
春树被夹在两个争峰相对的女人之间，不知所措，眼睛变成了蚊香状，实在不知道怎么做才好。
不过从她们的对话看，春树之前过的生活似乎一直都很悲惨。
“额，我觉得你们公平竞争一下会。。更好吧，直接留给本人选的话，有点太残酷了”俊子看到大脑已经快要当机的春树，立马帮忙说话。
俊子啊，你终于肯帮一下你老爸了。
“竞争，你的意思是要我们打架决斗吗”舞若衣看着俊子，顿了顿，然后不解的问道。
“可以啊，我觉得这没有问题，战斗的话，我是不会输的”杏理听到俊子这样说，立马握着粉拳，自信的说道。
“来啊，我怕你啊。。。”
“我一下就能把你虐成渣”
“不不不，我不是这个意思”看到两个人之间的摩擦开始增加，俊子立马发言解释。
开什么玩笑，看这两个人的样子，似乎是要开打，虽说天使的力量俊子没见识过，但恶魔像音那样的力量，起码也算是有着排山倒海的能力，要是号称魔族最强的舞若衣打起来，那日本应该不用要了。
“那应该怎么样？”舞若衣还是不懂俊子想要说什么。
“现在是和平时代，不是什么事情都能用暴力来解决的，所以一个比赛是很重要的”俊子举起了一根白嫩的手指，故作深沉的说道。
“比赛？”虽然俊子的发言无厘头到爆，但是舞若衣和杏理都大概的听懂了俊子想要干嘛。
但是春树却有一阵不好的预感。
希望是错觉吧。
本章完——

“叮咚”一声门铃响起。
大家都觉得很疑惑，明明方圆一公里当时都被音买下了，不可能有邻居什么的，快递的话，也没有人网购，到底按门铃的是谁。。
“我去看看吧”看到了精神上受了不少打击的春树，作为长子，俊子觉得自己很需要去开门，做点什么。
放下了饭碗，走到了们前，缓缓的打开了木门。
一张精致无比的脸蛋，美丽的金色瞳孔，白皙无比的皮肤，一头银白色的头发，浑身带着高贵光明的气息，让人不敢玷污，身高有着一米七，在女生当中已经算是高挑。
﻿第十八章
“比。。。比赛什么的。。。，不会是说这个吧，哇啊，别。。别摸那里啊”春树羞红着脸，低着头，坐在饭桌前的椅子上被夹在杏理和舞若衣中间忍受着两人在身上不停地作怪着的手，弱弱的抗议道。
然而这并没有什么用，反而更加激起舞若衣和杏理的兽性。
“这是比赛拉，比赛”舞若衣义正腔言的说道。
“什。。。什么比赛要摸。。摸来摸去的”春树想要抓住那四只在自己身上作怪的手，然而先不说手根本不够，就算够，力气也不够大去制止她们，所以说被摸来摸去已经是铁板钉钉的事了。
“我们现在就是要比赛谁能让春树君更舒服啊”杏理一边摸着春树的大腿，一边享受的说道。
可是看向舞若衣的样子却充满了敌意。
“不。。不要啊 。。”
“这样子也舒服吗？”
“不。。。说了别摸那里”。
杏理和舞若衣几乎完全压在了春树的娇小身体上，看着被压着的春树，小脸上那痛苦的表情，我虽然新生不忍，但是去帮不了忙。
“你。。你们走开啊，晤。。。晤”在努力挣扎着的春树，哀求的话才说道一半，就被杏理堵住了嘴巴，只能发出可爱的鼻音。
“啊，真是美味啊，春树君久违的味道，怎么样和我接吻，舒服吗”杏理仅仅吻了一会，就放开了春树的小嘴，明明这句话是说给春树听的，但杏理的眼睛却是看着舞若衣，满满都是挑拨的味道。
这把舞若衣是弄得是火冒三丈的，一把抓起已经被吻的晕乎乎的春树，嘴一下啃了上去。
甚至还故意发出“吧唧吧唧”的口水交换声，一边吻着，一边还笑嘻嘻的看着杏理，似乎在表明自己在春树身上的拥有权。
“这几天，我可是没少品尝春树酱的味道啊，那种甘甜，那种羞涩的味道，还有软软的，被包裹着真是让人难以忘却”舞若衣抱着身体已经被吻的发软的春树，对着杏理一脸陶醉的说道。
“哈。。啊，哈。。啊”被轮流强吻了两次春树，张着小嘴，大口的喘着气。
“什。。。什么啊，这里，你看看，这是八年前我临走前在春树身上留下的印记”杏理又从舞若衣手上抢过春树，撩起春树那长长的黑发，指着她白皙脖子上一个金色的“杏”字。
注入杏理特有的能量后，甚至还发出了金色的光芒。
“印记什么的，我也有啊，你看看这里”舞若衣也不甘示弱的抢过春树，撩起那短短的裙子，露出了那白皙的大腿，架起了那条美腿，修长的手指戳着春树大腿内侧，一个“舞”的紫色印记在上面。
“够了！你们都把爸爸当玩具吗？！”我实在是忍不住了，看到杏理似乎还想进行下一步动作，看着两个母亲越来越过分的行为，立马站了起来，拍了下桌子，大声呵斥道。
“这。。这个”舞若衣和杏理似乎对我很心软，而且也觉得很羞耻，有点不好意思的同时说道。
“爸爸她不喜欢，你们就住手吧，要知道爸爸也是个有血有肉的生命来的，不是没有灵魂的玩具”看到两个母亲终于觉得有些不好意思，我语重心长地说道。
“抱。。抱歉俊子，我们以后都不会在这样了”舞若衣和杏理异口同声地说道。
然而旁边的音一直在笑，看着两个明明在两族里都是最强者的杏理和舞若衣，却只能在自己的女儿面前低头，实在是太好笑了。
“好了，既然是这样，以后都不要再这样了”我挥了挥手，表示我已经原谅她们了。
“这。。这样的话，那我们就先走了,还有俊子你不用洗碗了，我来洗吧”舞若衣有点不好意思的说道。
“恩”
“哈哈哈，真是笑死我了，想不到我妈还有杏理两个地球上的最强者会在自己的女儿面前露出这种表情来，滑稽到爆了”刚刚洗完澡，回到音的房间，就看到音在床上抱着肚子大笑着 。
“有那么好笑吗？”我一边拿毛巾擦拭着湿润的长发，一边不解的问道。
不过还真是麻烦啊，长头发好难干的。
“你是不知道她们两个在天使和魔族之中的地位，要是你知道了绝对会明白的”音一下躺在了床上，有气无力的说道。
“这样吗？”我坐在了梳妆台前，拿着热风筒，开始吹起自己的头发来。
“不过话说回来啊”音一下子坐了起来，看着我。
“嗯？”
“哥哥你好像越来越习惯女生的身体了”音伸出了手,摸了摸我的身体，笑着说道。
“那。。。那是当然，要不然怎么样”我拍开了音的手，底气不足的说道。
“唉？那有心理准备生宝宝了吗”音一下从背后抱住了我，在我耳边轻轻的说道。
“唉？！.。。。没。。没”感受着音温柔的怀抱，我才想起我肚子里还有个不确定因素，到底有没有孩子，到现在还不知道。
“你不用怕的，不管怎么样我都会陪着你的”音紧紧的抱着我，柔声说道。
晤。。。好肉麻，但是不知道为什么我心里却涌上了一阵喜悦的感觉。
“嗯。。恩”在音那宽敞的怀抱里，我觉得很有安全感，木纳的应了一声。
“不过啊，哥哥，我们很久没做过了，整整一个多星期了，我憋得好辛苦啊”音的手开始不老实的在我身上游走，一边舔弄着我的耳朵，一边笑道 。
“不。。。不要，我。。。我。。好好像怀孕了，不可以在做那种事了”我羞红着脸，推开了音的头，带着歉意的说道。
“啊，对哦！竟然忘记了，那不就是说我这几年都不能碰你吗？太残酷了”音似乎受了很大的打击，难受的捂住自己的胸口，一副欲火火中烧的样子。
“没。。没那么夸张吧”我一想到自己的身体竟然对着音有那么大的吸引力，心里觉得有点开心，脸不禁更加红了起来。
“哥哥，你那么可爱，要让人怎么忍啊”音抱住自己的脑袋，坐在了床上。
我还是第一次看见音这个样子，无论什么时候，音都是一副游刃有余的样子，这个颓废样，我还是第一次见。
看着音那张精致的脸，浮现着痛苦的脸色，虽然不知道是不是装出来的，但我还是很心疼。
第一次，我还是第一次对音那么主动。
紧张的伸出了小手，捧住了音的脸，嘴一下引在了音的红唇上。
对接吻技巧一窍不通的我完全不知道该怎么样做，才能像音一样，撬开牙齿进入口腔里。
不管了就这样吧，就这样吻着就好了。
睁开了眼睛，看了看音那略带惊讶的眼神。
我松开了音的嘴，脸红的为问道。
“这。。这样会好点吗？”摩蹭着两只小手，不安的语气让音更加疯狂。
“当然，可爱的哥哥，那么主动，我很开心哦”音微笑着说道。
“我。。我不是为了让你好受点才吻你的，只。。只是单纯的想吻而已，不。。不要误会了”我无缘无故的傲娇了起来，自己也不知道为什么。
“啊啊啊，傲娇的哥哥很可爱呢”
音一下把我拉了过来，楼进了怀里，笑嘻嘻的说道。
不过也好傻呢，音在心里补充道。
这样子吻我反而会激起我的欲火，让我更加难受而已。
然而在音怀里的我起不知道音的想法，像小猫一样蜷缩在音的怀里，享受着音温暖的怀抱。
“好了哥哥，睡觉吧”
“恩”
就这样音拉了拉床头灯的开关，房间就立马陷入了一片黑暗。
思想随着音温暖的怀抱远去，似乎还听到了隔壁有着一点点喧闹声。
不管了，睡觉吧。
第二天早上，吃完早餐即将出门时。
“唉？你们要和我一起去上学？”我看着已经穿戴好校服的舞若衣和杏理，当然还少不了被强迫穿上衣服的春树，惊讶的问道。
“那是当然，没看到我们身上的衣服吗？”舞若衣扯了扯身上的校服理所当然的说道。
“我们家也没事干，跟你回学校玩玩也是挺好的”流着一头银发的杏理，补充道。
“我。。我是被强迫的”一脸弱受的春树，夹在舞若衣和杏理中间，弱弱的说道。
说真的她们几个穿校服，是完全合身的，她们的年龄似乎就定格在了少女时代，撇开年纪不讲，无论是身形还是性格都和少女无异。
“那么你们是怎么考进学校的。。。”
”啊唉？有钱还要考试的吗？”这次换舞若衣惊奇的问道。
好吧，这世界还真是有不少事情能用钱解决的。
没在纠结这个问题，匆匆的穿好了鞋子，就拉着音出门了。
当然春树她们也跟在后面。
一行五个美少女走在街上，回头率那是百分之一百二十的。
里面要萝莉有萝莉，要御姐有御姐，要丝袜有丝袜，没回头率那就怪了。
忍受着路人炙热的目光，终于来到了学校，和春树她们告别后，我和音回到了自己的课室里。
似乎和春树她们是不同班的，应该是因为我们班满人了吧。
我和音一进课室，或者说是音一进课室，就引起了很大的骚动。
不管是男生还是女生。
音和昨天的气质完全不一样，凹凸有致的身材，精致美丽的脸蛋，还有短裙下那修长圆润的大腿，配上那一头的紫发，绝对有被封为女神的资本。
虽说铃也是这个模样，不过铃好像并没有音那不可一世的女王气势，而且铃和虚子好像辍学了，似乎事度蜜月去了，两个人发展的有些快把。
昨天晚上虚子好像还跟我说什么，
“结婚后再生猴子吧，看看俊子你怎么样先”
原来是打定注意先看看我生孩子会不会很痛苦，你好啊，虚子，枉我把你当兄弟了。
好吧，先回到现实。
音一引起了骚动后，昨天那些花痴女又跑到了音的面前，围住了音。
唉？昨天不是表明了身份吗？恋人和本是女生的事实都爆了出来为什么还要围着音？
我带着一丝丝的迷惑和敌意，留意着花痴女们的对话。
“我。。。我是女的，为什么还要围着我？”音有些慌了，实在是不明白这群愚蠢的人类们的想法。
“我们想清楚了，我们绝对是被音君的气质所感染的，和性别无关，所以以后我们都会追随你的。音大人~”一名出头的花痴女立马开口解释道。
“音大人，音大人”其他的花痴也一同附和道。
“喂。喂，我不是说了吗？我有女朋友了”音对着这些杀又不能杀，骂又懒得骂的低智商花痴女实在是没办法，只能和她们讲道理。
说完还拉了拉我的手，大有一副把我公诸于世的样子。
第二次被音拉着手，公然承认和我的关系，我的脸又红了起来。
“没事的，女朋友而已，没kiss过我们就还有机会”花痴们无所谓的说道。
“kiss过了”
“那么还没做过，我们就还有机会”
“做过了”
“唉？那。。那么还没怀孕我们就还有机会”
“好像怀上了”
“啊啊啊啊。这样的话，还没生出来我们都还能上的”花痴女们的下限一次又一次的刷新。
话说这种禁忌之恋真的没问题吗？女女怀孕你们就不吐槽一下？
“。。。。”音无语面对这群神经病的思想。
“算了别管这群人了，哥哥我们走吧”音直接拉着我的手，径直的走向我们的座位。
“音大人QAQ~”
mdzz。
就在我和音坐回座位上的时候，突然。。
“碰碰碰”隔壁传来一连串的爆炸声，连带着我们班的水泥墙炸开，才看清楚了到底发生了什么事。
尘土飞扬之余，伴随着人们的惨叫，还有，舞若衣和杏理争论的声音。
“不行，春树酱是我的，我要坐她旁边”
“春树君是我的，一直都是”
“春树酱(君)你说呢？”杏理和舞若衣异口同声地问道。
“我。。。我不知道”春树只能瑟瑟发抖的坐在自己座位上，看着两个如此恐怖的少女，弱弱的回答道。
“既然这样，我们就决斗吧”
“好啊，来就来”
说完杏理立马凝聚出了数把由光组成的机枪，悬浮在背后，手还不停息的向舞若衣射出像龙珠里面“气合炮”的玩意。
对舞若衣来说这只是试探性的攻击，搭在身上不痛不痒。
舞若衣更是离谱，不仅双手在腰间靠拢，做出咬合状，凝聚出一个紫色的光波团，最为离谱的是嘴里还念念有词的说道。
“龟波气功！！！！。
反观杏理那边，
“元气弹！！！！”
看到这种情况,音立马发挥出她的实力，瞬间把学校里的人转移出去，再把我和春树用能量罩护住。
“轰轰轰”
随后，就这样学校陷入了一片爆炸的光明里面。
妈的智障啊，好好的学校就这样被毁了，果然让她们两个上学是不靠谱的。
看着已经变成废墟的学校，我默默的想道。
所以说啦，我和音的校园生活只能暂告一段落了。
——本章完——
﻿第十九章
(展开第二卷，进入春树模式)
今天真的好可怕，杏理和舞若衣那两个家伙又因为那些无聊的事情发生争执了。
而且今天还是第一天上学，就在班里同学奇艺的目光下开始争论一些奇怪的问题。
“春树酱是我的”之类的话。
随随便便的把我物化然后吵起来就算了
最严重的是两个人竟然打起来了，以两个人的超高战斗力，学校一下子就被毁了。
如果不是二女儿音比较懂事，把学校里的同学都事先转移了的话，肯定会攘成人间惨剧吧。
虽然没有人员伤亡，但是俊子她们的学校被毁了，俊子一定会生气的吧。
晚上回到家里。
“你们都是大人了，为什么还跟小孩一样，动口就算了，还动手，现在把学校毁了，你们开心了吧？”俊子坐在客厅的饭桌上，一脸愤怒的看着坐在对面的杏理和舞若衣，旁边的音也点点头，非常有威严的样子。
舞若衣还有杏理，就像小孩子一样，低着头，不敢看着俊子，没有出声。
但是。。。
为什么我也要跟着坐在这啊！！！
而且杏理和舞若衣两个家伙就算被骂了，手还是不老实的放在我的大腿上，动来动去抚摸着。
好痒好不舒服，舞若衣和杏理你们两个变态住手啊。
可是我还是不敢说话，俊子此时的气场太强大了，连舞若衣还有杏理都不敢吭声。
“你们看，学校被毁的事情都上新闻了”俊子生气的拿起遥控，对着电视按了一下。
[今天一所高中发生了迷之爆炸事件，整所学校变成废墟，据称这次是由外星人引起的爆炸案。。。。]
”你看看！”俊子直接站了起来，叉着细腰指着电视，瞪着大大的眼睛，摆出一副凶神恶煞的样子，对着杏理和舞若衣说道。
”可。。可我们不是已经出钱摆平了吗，电视台。。。都没追究了，而且学校的重建费都是握们来出的。。。”舞若衣低着头弱弱说道，就像一只被抛弃的宠物一样，向着俊子投去楚楚可怜的模样。
“这是钱能解决的事情吗？我不用上学了吗？学校能立刻建好吗？”俊子无视了舞若衣那楚楚可怜的眼神，怒道。
“我也觉得你们这次做的很过分”音竟然像个一家之主的样子，拿着报纸，脸也没露出来的说道，虽然语气平静之极，可是又充满了威严。
什么啊，明明一家之主是我啊，现在这情况怎么看都是一个母亲训斥三个做错事的孩子，然后爸爸在旁边端着报纸表面立场啊。
角色全乱了不说，我明明没做错事啊，为什么也要坐在这挨骂。
“呼。。。，算了，先不说这件事了，你们会房间反省一下吧”俊子抚着额头，像看着不争气的孩子们一样的眼神看着舞若衣和杏理。。
“那么晚饭。。。。”
“没有！！”
“抱。。抱歉”
舞若衣和杏理，拉着我走出了客厅。
临走前，还听到俊子和音的对话。
“唉，希望我们以后的孩子不要这样这两个”俊子无奈的说道
“没事一定不会的”换来了音的回答。
可恶这两个家伙带入角色带入的太快了吧，居高临下的骂自己父母一定很爽吧，明明孩子都还不知道怀上没，俊子那么快就代入了母亲的角色。
为什么我却没有啊，身为父亲却没有作为父亲的威严，生儿育女的那个是我，在床上被当作玩具一样玩弄的还是我，这个世界太不公平了。
“啊啊，终于结束了不用被骂了”
“对啊对啊,不给晚饭吃什么的我才不怕，等下出去吃关东煮就好了”
一离开了房间，舞若衣和杏理就像松了一口气一样，搭着肩膀没心没肺的说道。
摊上这两个奇葩的母亲，俊子是好运还是倒霉呢。。
不过话说回来，早上你们两个不是还打的要死要活的吗，怎么突然之间变得关系那么好啊。
还没等我开口吐槽，舞若衣和杏理突然停了下来，对着我说道。
“话说回来，我们被骂的罪魁祸首是你把”舞若衣看向我的眼神并不友善。。
唉？为什么，和我有什么关系。
“都是因为你长的太可爱了，我们才会发生争执然后被骂的”杏理凑到我面前，似乎在打量着我。
“这。。。这和我没关系啊”我立马辩解道。
开什么玩笑，虽然说我长得很可爱是没错，但是责任不可能在我那吧，你们两个精虫上脑的家伙。
“不行了，要好好惩罚一下才行呢”舞若衣嘿嘿的淫笑道。
“唉？等等，和我没关系啊，我什么都没做错啊，俊子俊子。。。。晤晤”求救的话才说到一半，向我逼近过来的舞若衣和杏理，一下捂住了我的嘴巴。
两人合力把我搬了起来，性匆匆的搬到了房间里面。
我不停地挣扎，但无论是体型上还是力量上我都不可能是这两个怪物的对手。
难道我又要被两个人再次玩弄了吗。
明明那么的喜欢你们，你们却总是对我做一些我不想做的事情。
一进房门，两人极为默契的一个去锁门，一个把我扔到了床上后再死死的压住我。
“这次我要前面，你就后面吧”舞若衣像是在分东西一样，对着杏理说道。
“嗯可以”
看来两个人终于明白了争执是没有好处的，毕竟两个人都有着相同的力量，在这种情况下，一人退一步，分享才是最好的选择。
于是就这样两句话就决定了我一会的命运。
“春树酱，再生一次宝宝也是无所谓的吧”舞若衣一把抄起我的细腰，就像洋娃娃一样把我抱在怀里。
身为合法萝莉的我，拥有着娇小的身材，被抱在怀里刚刚好。
唉？等。。。等等，生宝宝？！
我的脑海里突然浮现了生俊子时那生不如死的感觉，身体似乎都要散架了。
“不。。。不。。我不要”我立马挥着小手，辩解道。
小脸也变得苍白。
“唉？这样的话。。。”后面的杏理，也走了上来，抱住了我，把头搭在我娇小的肩膀上，咬了咬我精致的耳垂，悠悠的说道。
“带上安全套是没问题的啦”
听到这里我顿时松了口气，被玩弄什么的从认识她们两个之后就没被少对待过。
只要不怀孕就行了。
“不过呢”杏理语气一转。
我的心又被提起来了。
“要帮我们带上哦。。。”
“用嘴巴”杏理一副得逞的样子，对着我嘿嘿的笑道。
唉唉唉唉唉唉啊？！？！？！
——本章完——
第二十章
“用嘴。。嘴巴，什么的不。。不可以把”我尽量用着强气一点的语气去拒绝，但是天生柔弱的样子还有绵绵的声音，似乎没有什么威慑力
被夹在两个身材高挑的美女中间，在别的男人看来绝对是幸福无比的事情，但是如果你本身变成了一个身高只有一米五，而且力气小易推倒的萝莉，你绝对不可能高兴的起来。
特别还是两个想要强奸你，想把你中出到怀孕的美女，如果不是什么抖m变态的话是不可能会喜欢的。
现在本以为能见到一丝转机，可以逃脱再次怀孕生女的事实，却被要求做这种完全失去作为男性的自尊的事情。
用嘴巴去帮两个美女戴套子，真是。。真是太羞耻了。
“唉？不愿意吗？那就只好把你中出到怀孕了哦”舞若衣已经抱起了我的身体，把我身上的衣服全部脱光，只剩下那可怜的小熊胖次，遮住我最为柔弱的地方。
“咦？小熊胖次？春树酱你真的好可爱哦”舞若衣从旁边的抽屉里拿出两包超薄装的杜蕾斯，卡在了我的小熊胖次上，似乎是想让我选择。
“那么，是要被中出到怀孕，还是用你可爱的小嘴巴帮我们带上安全措施，都由你自己来选择哦”杏理摆出一副很民主的样子，抚摸着我的大腿，又指了指卡在小熊胖次上的安全措施，似乎在逼迫着我选后者。
“我。。我。我可以不选吗？”我低着脑袋回避这舞若衣和杏理炙热的目光，就算看不到自己的样子，我也知道此时我的样子一定是让人很想欺负一番。
“不选的话，那就两个一起来哦”舞若衣那好听的犹如恶鬼一样的声音在我耳边响起，似乎最想听到我说不选一样。
我深吸一口气，决定还是选丢弃男人的尊严算了，这种东西在我十六岁生日的时候早已经丢光了，现在也没什么用了。
做好决定的我，小手颤颤巍巍的伸向卡在小熊胖次上的两个扁平的紫色包装袋，上面刻着“durex”几个字。
“唉？春树酱选好了吗？是个明智的选择呢”舞若衣看着正在努力着那娇弱无力的小手，斯拉着包装的我，嘿嘿笑道。
没有理会舞若衣的调侃，我低下头来，奋力的撕开包装，想把自己被杏理和舞若衣欺负的不悦都发泄到包装袋上。
包装君终于承受不了我的力气，“擦啦”一声破开来了，露出里面一个淡黄色的圈圈，中间还有着一层薄薄的细膜。
这种东西真的很少见，平时无论是舞若衣还是杏理，都从来不会带这种东西的。
每一次我都是凭着那天使族超低的受孕率，才避免了生一窝女儿的惨剧。
可是就算只有很低的几率，但是无论如何我也想预防啊，生孩子实在是太痛苦了。
笨拙的把那淡黄色的圈圈卡在自己上颚与下颚之间，缓缓的向着舞若衣低头。
低头前，都看到了舞若衣那得意的笑容。
我。。我就是那么的好欺负吗？为什么啊，我喜欢的人都是那么的变态，还是说。。我喜欢被欺负吗。。
“等等”突然间在我身后的杏理发言了。
是要救我吗？是要放过我吗？杏理。。。果然还是有着天使血脉的你最善良啊。虽然对我做出这种事来。
“我不想就这样闲着看着你享受春树君的服侍，所以春树军请把你的内裤给我”杏理说完就把手，伸向了我的胖次那，看样子是想退下我最后的防线。
呜呜呜。。。怎么会这样，我最喜欢的杏理会这样做吗？虽然都这个可能，不对，好像她一直都是这样的吧，不过这样我真的很伤心啊。
“晤。。。真香啊，紧紧贴过春树君那里的小胖次”杏理拿着我的内裤，一脸陶醉的闻着，一边赞叹道。
连我身上的衣物都不放过吗？杏理你这个大变态！！
“别发呆了，快点帮我带上，不然就把你中出到怀孕”舞若衣不耐烦的抓住我的头，兴奋的说道。
“不。。不去(抱。。抱歉)”因为正咬着套套的缘故，明明没做错任何事的我，却莫名其妙的向着舞若衣含糊不清道歉。
果然我是这种明明被人欺负，还会说对不起的弱受性格吗？
我慢慢的把头伸到舞若衣的两腿间，看着舞若衣那根巨大，闭着眼睛张开着嘴巴，就含住了。
好热，为什么会那么热啊。
好不容易把整根含了进去，把套子套好了，舞若衣却按住我的脑袋，不让我起来。
“春树酱你的嘴巴太舒服了，就算隔着一层膜也让人欲罢不能呢，别用这种可爱的眼神看着我啊，我还不想那么快射出来啊”音一边按住我的脑袋，一边哈哈的笑道。
好变态啊，舞若衣你这个大变态！！
呜呜，无论是思想还是话语，我都无法说出一些很粗俗的话来骂人，除了在心里骂骂她们两个变态,这和被强奸的幼女有什么分别啊。。
等等，杏理你在干什么啊，你压到我身上来是想干嘛啊。
“呜呜呜呜”我捂住了自己两腿间的雪白嫩缝，由于嘴巴被塞住，无奈只能发出无助的悲鸣,向杏理抗议着。
“放心吧春树君，我已经带好套子了，不要怕会怀孕”杏理一下就把她的坚挺刺入到我的腿间，无视了握的哀求。
“晤？！”感受着腿间那被填满一样的感觉，我又想起了上次和音的疯狂，直挺挺的被弄得晕了过去。
不过很舒服啊，这种被填满的感觉很幸福呢。。。
“哈。。。啊”舞若衣终于松开了我的脑袋，好不容易得到了喘息的机会。
舞若衣又把我抱了起来，给我嘴里好像又塞了些类似药的东西，和上次很类似。
浑身发热，下面很饿，就是这种感觉，不过和上次不一样，这次的意识是清醒无比的，上次是失去意识的，这次就要我去清醒着哀求着舞若衣她们欺负我，这两个变态！！
“怎么样，是不是身体很热啊？嗯？”舞若衣和杏理同时把我抱住，两个人都在我的脖子索吻着，直到我雪白的皮肤变得粉红，才停了下来。
“是。。。是的，所以请。。。请你们放。。放开我。。”我奋力的用较弱无力的小手去推着把我夹住的杏理和舞若衣。
但作为家里战斗力最弱的我，这种挣扎实在是只能增加情趣，别添一副欲拒还迎的样子。
“真的要放开吗？”舞若衣看着身体已经被吻的发软，而滩在了她身上的我，调侃道。
是。。。是的，放开我，你们两个死变态！萝莉控！足控！抖s！！，我在心里疯狂的叫道
“不。。。不要”可是我心里的话经过发酵，说出来就变成了这样，软软弱弱的。
晤。。。我。。我在说什么啊。。。
“那就得叫主人，还有你要自称春树，知道了吗？”舞若衣露出了一副得逞的样子，嘿嘿笑道。
“春。。。春树明白了”我嘴巴不受控制的说出了那样的话。
“那么现在要怎么做你知道吗？”后面的杏理一下抓住了我的胸部，一边搓揉着一边说道。
“主。。。主人”我用着那软的发嗲的声音叫道。
想必这两个变态很受用吧。。
“哇，好可爱啊，不好好欺负你，怎么对得起你这幅可爱的样子”舞若衣一本正经的胡说八道着。，
手却没有闲着，一直逗弄着我胸口前的殷红让我的身体越发粉红了起来，斯拉着包装的我，嘿嘿笑道。
没有理会舞若衣的调侃，我低下头来，奋力的撕开包装，想把自己被杏理和舞若衣欺负的不悦都发泄到包装袋上。
包装君终于承受不了我的力气，“擦啦”一声破开来了，露出里面一个淡黄色的圈圈，中间还有着一层薄薄的细膜。
这种东西真的很少见，平时无论是舞若衣还是杏理，都从来不会带这种东西的。
每一次我都是凭着那天使族超低的受孕率，才避免了生一窝女儿的惨剧。果然还是有着天使血脉的你最善良啊。虽然对我做出这种事来。
“我不想就这样闲着看着你享受春树君的服侍，所以春树军请把你的内裤给我”杏理说完就把手，伸向了我的胖次那，看样子是想退下我最后的防线。
呜呜呜。。。怎么会这样，我最喜欢的杏理会这样做吗？虽然都这个可能，不对，好像她一直都是这样的吧，不过这样我真的很伤心啊。
“晤。。。真香啊，紧紧贴过春树君那里的小胖次”杏理拿着我的内裤，调侃道。
是。。。是的，放开我，你们两个死变态！萝莉控！足控！抖s！！，我在心里疯狂的叫道
“不。。。不要”可是我心里的话经过发酵，说出来就变成了这样，软软弱弱的。
晤。。。我。。我在说什么啊。。。
“那就得叫主人，还有你要自称春树，知道了吗？”舞若衣露出了一副得逞的样子，嘿嘿笑道。
“春。。。春树明白了”我嘴巴不受控制的说出了那样的话。
“那么现在要怎么做你知道吗？”后面的杏理一下抓住了我的胸部，一边搓揉着一边说道。
“主。。。主人”我用着那软的发嗲的声音叫道。
想必这两个变态很受用吧。。
“哇，好可爱啊，不好好欺负你，怎么对得起你这幅可爱的样子”舞若衣一本正经的胡说八道着。，
手却没有闲着，一直逗弄着我胸口前的殷红让我的身体越发粉红了起来。
“主。。。主人，别。。。别这样，春。。春树觉得很难。。难受”我天真的说出自己心里的想法，希望可以让舞若衣停手，但是怎么可能会有用。
“既然叫我主人就得听我的，上次我都教过你要怎么做了吧，乖乖地拿出成果来”舞若衣完全没有理会过我的哀求，无情的说道。
“请。。。。请让春树。。。用。。用身体取悦主人”说完这句羞耻无比的话，我还要强撑着发软的身体。
吻着坐在那都和我站着差不多高的舞若衣的嘴唇。
嘴唇刚贴到舞若衣的嘴巴，就听到了舞若衣那迫不及待的声音。
“把你那可爱的舌头送上来，我要好好的品尝一下”意思大概就是要我主动的把舌头伸进舞若衣的嘴里，让她好好的蹂躏一下。
颤颤微微的自己的舌头伸进舞若衣的口腔里，一碰到舞若衣的舌头，就像触电一样往回缩，可是并没有用。
在碰到的那一瞬间，舞若衣就扣住了我的小脑袋，卷住了我的舌头，狠狠的蹂躏着。
后面的杏理也没有闲着，那根坚挺早已直直的对着我的后庭，似乎就想要进去一样。
“不知道春树君的后面是什么味道的呢，一定和春树君一样甜甜的吧，好舒服呢”杏理说到一半就已经把那根坚挺推了进去，直肠被硬生生撑开，很痛苦很难受。
“请。。。请主人。。放开春树，很。。很难受，咿呀..”我好不容易挣脱了舞若衣的吻，立马软软的哀求道。
不知道我是傻了还是怎么样，这样软软的哀求声在两个变态看来一定很可爱吧，这样做只会迎来两个变态更进一步的行动吧。。。
身体感觉越来越热了，下身的饥饿感越发明显，好想被添满啊。。
“春树酱是不是很热啊，下面很饿对不对，要我喂饱你吗？”舞若衣似乎有读心术一样，完全知道了我在想什么。
“主。。。主人，请把春树喂。。喂饱”我已经完全不想理会什么尊严啊羞耻什么的。
下面的空虚感，让我失去了理性，早已被欲望控制住了我的思想。
“只说这句话不够呢。。还要说些什么？”舞若衣一步一步的引导我，似乎想听到我更加可爱的哀求声。
“请。。。请主人进入春树的身体里”我弱弱的说道，语气里充满了哀求。
“不够呢，今天可是有客人来了呢，要一起说哦”舞若衣用她的坚挺在我的下体处磨擦着，随时都可以进入了一样。
“请。。。请杏理。。主。。主人一起，享用春树的身体”。
“好，全都给你哦，我的春树酱(君)”舞若衣和杏理同时说道。
明明两个人没有血缘关系，但是却又那么的有默契。
真是奇怪啊。
话音刚落，舞若衣就将我举了起来，两个人对着在我身上选好的洞口一挺而入。
“咿呀！...”感觉到身体里面涨涨的感觉，我发出来可爱的娇吟。
“就是那么舒服吗春树酱，你的小爪子抓住主人的手抓的那么紧”舞若衣一边抓住我幼小的身体上下抽动着，一边咬着我的耳垂说道。
“啊？！抱。。。抱歉，春树不。。不是故意的”一次又一次的被顶到最深处，我无法忍耐住嘴里发出那羞人的叫声，可是又不得不向舞若衣道歉。
迷迷糊糊间，我好像被杏理和舞若衣狠狠的压在床上玩了各种的花式，最后在不知道高潮了多少次后，我终于昏了过去。
好。。好痛苦，明明心为男人，还要被操弄到高潮后晕过去。。。。

第二十一章
迷迷糊糊的感觉自己被好几只手抱住，而且还感觉到了一些软软的球状物被我握在手里。
慢慢的睁开了眼睛，发现天已经黑了，被入夜黑暗所笼罩着的房间，如果不开灯的话，靠着窗户投进来的街灯，只能勉强看到物品的一些轮廓。
甩开了那几只在我胸部上抓着的手，跨过了一个软软的“山丘”来到了床头灯前，拉一拉开关，就看清楚了房间里的情况。
一想起自己刚刚那弱气到爆的样子，我就想立马把这两个家伙踹醒。
“请。。请主人进入。。。春树的身体里”
“抱。。。抱歉，春。。。春树不是故意的”
之类的话。。。
要死啦！！！！
不行还是要把这两个家伙踹醒否则难解心头之恨。
。。不过。。
想想还是算了，如果因为一向弱气的我突然强气了起来，这种反差萌可能还会更加的激发她们的兽性，可能会越发残忍的蹂躏我也说不定。
嗯。。所以说这绝对不是我胆小，只是我理智的行事而已。
又把眼光放在了那两个家伙身上，特别是杏理，真的很漂亮，果然我的头号老婆是最漂亮的。
银白色的头发，那和我一样雪白细腻的皮肤，圆润的大腿再配上那高挑的身材，简直就是创世神的杰作。
还有她头上戴着那条小熊胖次，在散发着醉人的香气。。。。
等等，小熊胖次？？
不会是我那条吧。。。
我定睛一看，发现和我之前的哪一条一模一样，事实证明我的猜想是正确的。
。。。可恶！！！为什么你长得那么漂亮，还要那么变态啊，把我内裤还我啊,下体凉飕飕的好不舒服啊。
舞若衣更是离谱，不仅把我贴身的内衣抱压在身下，甚至嘴巴上还叼着我之前穿的小短裤，嘴巴不时吮吸了几下，似乎想索取上面残存的香液。
突然。。。觉得莫名的。。。有点委屈。。。
“阿拉，春树君醒了吗？”突然之间，杏理醒了过来，说了那么一句话，打断了我的思想。
“嗯。。。嗯”我实在是鼓不起勇气面对着刚刚把我操弄到晕过去的女人，只能标志性的回答一下。
“醒了，那我们就出去吃饭吧，今天女儿不让我们吃晚饭呢”说完杏理还伸了个懒腰，本来已经极为凌乱的衣服，被她这么一个动作一撑，那件衣服便已经挡不住她的身体，白皙光滑的小腹露了出来，那美好的身材让人欲罢不能。
不过啊。。。能不能先把头上的内裤摘下来，还给我先呢？....
不过那个样子的杏理实在是诱惑力爆表啊，虽然我早已经知道杏理已经三百多岁了，但是她那外表加上那性格，怎么看都是个妙龄少女，青春活力洋溢着的年纪。
“晤。。。再睡会嘛，我的春树酱”舞若衣似乎被我和杏理的动静弄醒了，翻了个身，竟然又顺手把我拉进了怀里，手还一直在我身上抚摸着。
“那。。那个，舞若衣啊，我。。我想吃饭了，能不能放开我”我软软弱弱的说道。
酷索，为什么我说出来的话都是那么弱气啊，我也想要强气点啊。。。
“吃饭？吃什么饭，再说吃这个字我就吃了你”
“抱。。抱歉！”
“好啦出去吃饭了，别玩了”及时救场的杏理，对我来说简直就是天降甘霖，雪中送炭。
“唉，既然杏理你也这么说,那我也肚子饿了”舞若衣和杏理的关系似乎变好了很多，反而我的意见变得可有可无了。
“那么先来点开胃菜吧”
“唉。。。。唉？,等等！舞。。。舞若衣，...晤晤晤”
就这样，我被舞若衣强吻了。
“春树酱，你想吃些什么啊？”舞若衣拿着菜单在我眼前晃来晃去的，根本看不清上面的菜。
“那个啊，舞若衣，能。。能不能放下来，让我自己看呢”
“哦哦，叉烧拉面吗？明白了，老板！三碗叉烧拉面”舞若衣完全没有理会我的发言，自顾自的说道。
似乎还帮杏理决定了。
看了看杏理那个方向，杏理正在无所谓的喝着茶，手和平时一样放在我腿上抚摸着。
舞若衣也不例外。
我没有说话，默默的忍受着她们两个的调戏，拿着手机玩了起来。
可是她们两个好像越玩越过分了，手甚至还伸进了我的衣服和裤子里，不停地刺激我的敏感部位。
不行了，在这样下去，她们肯定会得寸进尺的，现在在大庭广众下这样侵犯我，以后说不定直接把我抱在怀里那个也说不定。
想到这我突然窜起来一股无名火，突然觉得我该生气一下。
装的也好，真的也好,做为一名要力气没力气的音轻柔弱易推倒的萝莉，如果不发威我觉得自己可能会永远被她们两个压在身下的。
“可以住手了吧。。。，你。。你们两个”我说出了自以为很强气的话来，但是到了最后还是断断续续支支吾吾的。
“阿拉，春树酱你平时没有那么强气的啊，今天怎么回事呢？”我在舞若衣的眼神里看到，不仅我那自认为强气的话没有任何作用，反而好像让舞若衣更加的兴奋。
春树酱终于强势一点点了，不过还是很弱气呢？但是这样不是很可爱吗？弱气的性格加上那坚强有主见的潜意识，玩弄起来不是更好吗？
感觉舞若衣看着我的眼神就像吃定了我一样。
我心里变得莫名的烦躁，你认为吃定我吗？我就不让你吃，我就要和你作对。
不过就在这时，一碗盛满浓郁猪骨汤，加有柔韧有道的拉面，上面铺满日式叉烧的拉面到了。
哼！等等在和你算账。
自己加了些葱花上去，还有些神奇粉，那股微辣带甘的味道真的非常不错。
快速的消灭掉整碗拉面，连汤汁都不放过，用小手举着碗咕噜咕噜的喝光了。
啊，真是舒服啊，肚子饱饱的，暖洋洋的不想动了。。。
就这样，我们就吃完了饭，离开了那家拉面馆。
恩下次再来，这里的汤很不错。
就这样被舞若衣和杏理拉着回家了。
可是就算吃的饱饱的，很幸福，我也不会忘记那件事的，舞若衣还有杏理你们两个家伙，我是绝对不会让你们吃掉我的。
“春树酱~，吃饱饱了，就要洗澡了哦，我们一起洗吧~”又是舞若衣那轻佻的语气，那些叠字什么的不都是说给婴儿听的吗？你把我当什么了啊。。。
“呼呼，春树君的小肚子吃的饱饱的呢”杏理也把手伸到我那因为吃饱了而略微涨大的小腹，伸进我衣服里面，趁机吃豆腐。
“你。。。你们都给。。给我放手”我本想一气呵成的说完这句话，给她们带来一点威慑力的，可是中途竟然咬到舌头了，好丢人啊。。
“来来来，洗澡了哦”舞若衣竟然微微下蹲，无视我的要求，一把抓住我衣服的两个角，向上一扯,衣服
就被脱了下来，我雪白的桐体立马就暴露在舞若衣毫无保留的眼神之下。
“阿拉,春树酱，我的小可爱，你的身体可是怎么看都不会腻啊”说完舞若衣一下架起了我，没有理会我的挣扎，直挺挺的把我带进了浴室，杏理也拿着换洗的衣服和毛巾跟在了后面。
“你。。你！放。。。放手啊”我不停地捶打着舞若衣的背部，不过我那软绵绵的拳头似乎对音完全没有伤害，本来普通的要求用我那软弱的语气还有断断续续的话语，让人想狠狠的蹂躏。
舞若衣把搬到了浴室里，杏理随后锁上了们，两个人就开始自顾自的脱衣服。
看到她们这个样子，我的脸不禁红了起来。
她们的身体我真的挺少见的每次和她们做，她们总是会带着一些东西比如胸罩什么的，但是这次竟然是全裸上阵。
曼妙的身材，还有那些白兔，晃的我一阵失神。
“阿拉，春树酱没见过我的裸体吧，真是可怜呢，春树酱是个除了自己的身体以外，看都没看过别的女生裸体的小可爱呢”舞若衣调笑道。
可是我竟然无言以对，只能脸红的低着头，站在原地，走又走不了，坐又没地方坐,小手慌慌张张的不知道往哪里摆好。
好可爱啊，春树酱，好像再次把你压在地上,把你玩弄到哭出来哦。
“怎么了呀，站在这里动都不敢动，我和杏理衣服都脱光了，就差你了，小裤子还穿着呢”舞若衣赤裸着身体，开始扒拉着我的短裤。
就算我奋力的拉扯，裤子还是被舞若衣脱了下来，露出了那条好不容易从杏理手上抢回来的小熊胖次。
“晤。。。这里一定很香呢”舞若衣抚摸着我身上穿着内裤的部位。
怎么可以，不行，我不能在这样被调戏，起码我要拿回主导权。
“走。。。走开啦，你。。你这个变态”说出这样的话已经是我的极限，“变态”两个字，对我来说已经是最恶毒的话语，甚至还拍开了舞若衣作怪的手,这是我以前想都不敢想的。
“啊~,好可爱啊”舞若衣一下抓住我的手腕，把我拉了到她的怀里，使劲的把我抱住。
唉？没用？怎么会。。。
感受着舞若衣滑腻的皮肤带来的舒适感,我惊愕的想道。
这样应该会生气的吧，被人骂变态唉，是骂变态唉。。。，为什么完全没有反应。。。。
不行，换别的试试。
舞若衣还在使劲的抱着我，手还顺着我的背部,滑落的我那盈盈一握的臀部那，使劲的搓揉着。
真是婶婶能忍，叔叔不能忍啊。。。
“你。。。你给我住手，你。。。你你这个。。。，这个。。萝莉控”
我尝试着把变态换成别的字，试图让舞若衣愤怒到失去理智，从而让我获得主导权。
可是看到舞若衣那兴奋的表情，我立马又改口道。
“啊。。。啊。。啊，变态萝莉控！。”
“还。。。还有，这个。。这个。足控！。”
我还是尝试着各种自以为非常恶毒的话，可是无论如何舞若衣，舞若衣都还是那么的兴奋。
“虽然不知道你在干什么，但是好可爱啊，春树酱，强迫弱气的自己去毒舌，真的好可爱”
啊啊啊啊！怎么办啊，她好像越来越兴奋了。
“不如把你按在地上，在强奸多一遍吧”舞若衣舔了舔嘴唇，提议道。
不。。绝对不可以，试着威胁她一下吧，恩，只有这样了。
“如。。如果你这样做，你。。你会后悔的！”我还是那样弱气的说道，和平时不同的地方，大概就是最后那句我是闭着眼睛喊出来的。
希望能阵住舞若衣吧。
“唉？为什么我会后悔？”舞若衣突然浮现起一种奇怪的笑容，而且还把我放开。
被舞若衣放开的我，立马退了开来，躲在了墙脚处，警惕的看着舞若衣还有杏理。
可是这浴室不怎么大，我们的距离还是只相差一米多而已，舞若衣几步就可以跨过来，把我按在地上，狠狠的享用我。
“如。。。如果，你过来。。。我就。。我就”
我的眼神有点闪躲，连理由都没有想好就去威胁别人，看来我还是第一个。
“你就？怎么样啊？春树酱~”舞若衣脸带嘲讽的向我走过来，看到我慌张害怕的样子，似乎越发的兴奋，杏理在旁边好像也很感兴趣。
“我就。。我就。。。。”
我的脑袋在高速的运转着，寻找着一个个可以威胁舞若衣的理由，看着舞若衣越发的逼近，我越来越焦急。
“找不到理由就要被惩罚哦~”几秒都不用，舞若衣就走到了我面前，头微微下探，用手勾住了我的下巴，邪邪的笑道。
怎么办啊。。。我之前想的那些办法都没用啊。
“变。。。变态！”
又是用那软绵绵的声音牵强的喊了出来。
“阿拉，那么可爱的样子，我会忍不住的哦”舞若衣似乎很喜欢看到我这种逞强的样子，在她看来似乎很可爱。
可恶，快想办法啊。。。。，她们什么时候低头过啊,到底什么东西能威胁到她们。。。，唉？低头？今天下午的时候她们不就是在俊子的责骂前低头的吗？俊子。。。。俊子，对就是俊子，我的女儿，她们绝对是怕自己的女儿的。
想到这我的底气不禁足了起来，终于不用慌慌张张的了。
“如果你们再过来，我。。我就，叫俊子过来骂你们！”
几乎是一起呵成的说完了这句话，证明了我的底气是多么的充足。
听到我这句话，舞若衣和杏理的身体都顿了顿，手上的动作都停了下来，低下头来似乎在思索着什么。
成。。。成功了吗？
——本章完——
﻿第二十二章
看到舞若衣和杏理的动作都停了下来。
我开始我为自己的机智勇敢感到骄傲。
HOHO，你们只配在自己的女儿身下颤抖，哈哈哈。
今天就是我的。。。
“叫吧”舞若衣平静的说了句。
唉？
“如果被骂一顿，能换到一次品尝春树酱的机会，不是超值的吗？”舞若衣理所当然的说道。
“怎么样？还有其他令我后悔的理由吗？”舞若衣抓住了我的手，摁在了墙上，身体又整个贴住了我。
她那对凶器因为身高问题，刚刚好把我的脸夹住，窒息般的感觉，开始涌了上来。
惨了惨了，这次难道一定又要被吃掉吗？我。。。我好不甘心啊，每次都是这样子。
我只能把头别过去，默认了我没有理由威胁舞若衣，身体却不禁的颤抖，抿着的嘴巴也被咬的发白。
“这样吗？那就放松，放松，把你的身体交给我就好了”舞若衣在我面前笑道。
呼出的热气带着一点点体香，飘到了我的鼻子那。
在配上舞若衣那催眠般的话语，我的身体渐渐的放松了下来，不在颤抖。
可是心里的不甘和惧怕丝毫不减。
舞若衣看到我放松了下来后，就把我横抱了起来，坐进了刚刚被杏理放满热水的浴缸里。
浴缸里的热水，不冷不热，刚刚好，丝毫没有不适感，但我却被舞若衣抱在怀里，无论怎么挣扎都没有用。
“来吧，杏理一起享用春树酱的身体吧，果然好东西还是一起分享的最好”舞若衣主动的向杏理提出分享我身体的邀请。
听到这，我觉得很委屈，和我做那种事叫享用我的身体，而且还能和别人分享，对舞若衣和杏理来说我只是一件东西吗？
想到这，我的眼睛开始变得湿润，低着小脑袋，泪水在眼睛里打转。
没过多久就“滴答滴答”的掉进了热水里。
泪水掉进热水里面，在落入热水的瞬间就分不清彼此了。
我不敢哭出来，怕更加引起舞若衣的兴奋，只能小声的在舞若衣的怀里，抽泣着。
虽然哭的很小声，但似乎还是被舞若衣听见了。
“春。。。春树酱？你哭。。了吗？”舞若衣似乎有点惊讶，颤抖着问道。
“没。。没有”但是那带着哭腔的回答，很明显是在说谎。
肯定很兴奋把，看着我哭的样子，都兴奋到颤抖了，你这个变态。。
“是因为。。。我们对你做的事吗？”舞若衣小心翼翼的问道。
“当。。。当然啦！”
为什么还不快点，这样磨磨蹭蹭的看我哭着，很好玩吗？
心里的怨气一下被激发了出来，眼泪更是哗啦哗啦的流下来。
“你们每次，每次....都没有理会过我的感受”我第一次说话没有颤颤薇薇的，完整的说了出来，虽然还是带着一点哭腔。
“我不愿意做的事，愿意做的事，你们都是逼迫着我去做，我是喜欢你们的啊！所以才去容忍！”我擦了擦眼角溢出的眼泪，抽泣了一下，又继续说道。
“在你们心目中，难道我只是个可以任意发泄玩弄的玩具吗？一点一点的人权都没有吗”我越说越激动，甚至还像个小女孩一样捶打着舞若衣的肩膀，
“你们两个大变态！萝莉控！抖s！”我不停地发泄着喊道。
我完全没有发现，其实她们两个的身体都在颤抖，眼神里似乎也有些后悔。
“抱歉！”舞若衣突然紧抱了我一下，喊了出来。
唉？抱。。。抱歉，是对我说吗？
“你不是很喜欢看着我哭，然后玩弄我的吗？！”我不敢相信那个我深深喜欢着的恶魔一样的舞若衣会对我说出抱歉的话来，不敢置信的问道。
“抱。。。抱歉，我不是故意的，我实在是不知道你那么讨厌那种事情，平时我都以为。。以为你只是欲拒还迎。。。”
“可是这次看到你哭了，我的直觉告诉我如果这样还对你下手的话，会永远的失去你一样。。”舞若衣紧紧的抱着我，对我显露着她的懊悔和自责。
唉？欲拒还迎？我什么时候欲拒还迎过，我一直都是在拒绝的啊。
唉。。。，不过还是算了，难道我还跟一个女人计较吗？人家都说了不是故意的，这个时候随便找个台阶下去就算了吧。
“所以，请你原谅我们”舞若衣低下了头，站在后面的杏理也跟着地下头，请求着我的原谅。
请求我原谅？咦？有戏，说不定我还可以借此拜托我天天被压在下面的命运。
我擦了擦眼角的眼泪，张着红红的眼睛看着她们，略带一点哭完后的虚弱语气，对她们说道。
“要。。要原谅你们也不是不可以。。。”
“真的？”舞若衣和杏理用欣喜若狂的样子看着我。
我感觉我渐渐夺回主动权了。
脑海里脑补了一下舞若衣和杏理小鸟依人的揽着我手臂躺在床上，嗲声嗲气的叫着我老公，我就一阵兴奋。
哈哈哈哈，你们也有今天了，这次不把你们骗到床上压个爽，我就不姓松业了。
除了还是微微发红的眼睛，刚才那股柔弱还有哭泣的表情早已不见。
“只要你们以后都叫我老公，还有你们不能逼迫我做我不愿意做的事情，我就原谅你们”强压下那股兴奋劲，脸色淡然的看着舞若衣她们，装出无所谓的样子说道。

﻿第二十三章
“老公~”杏理和舞若衣都用那甜的发腻的声音,娇滴滴的喊道。
“呵呵呵,。。呵呵呵”我知道我的样子肯定笑的很傻，但是两个美女妻子的那声“老公”实在是满足了我多年的心愿。
那么多年来,先是被杏理诱拐，然后压着啪了那么多年，直到她离开,都没有叫过我一句老公。
到这近几个月,我又被青梅竹马的甜言蜜语所欺骗，压着啪啦几个月。
到这几天，我竟然被两个人压着啪。
被老婆啪了那么久，都没叫过我一句老公，终于今天。。
在我的哭泣下，完成了心愿，除了傻笑，我不知道有什么可以表达我喜悦的心情。
“嘿。。嘿嘿，老婆来，帮我搓背”我开始得意忘形了，立马使唤起舞若衣和杏理。
我转过身来，指了指自己的背后，使唤道。
完全没有发现舞若衣那不自然的表情，额头上的十字路口若隐若现。
“唉。。。唉~，当然啦，我的老公，我现在就来帮你搓背”舞若衣在手上挤了点沐浴露，在我光滑的背部上搓洗了起来，虽然说话的时候脸上的表情，都是皮笑肉不笑的。
这家伙，现在是怎么了，嘛。算了，她都被我欺负那么久了，就顺应一下她的心愿吧。
“啊，这里没搓过呢，，。。。。大力点，等等，太大力了”我对着舞若衣那是诸多要求，但其实舞若衣那修长柔软的手，摁在背部上很是舒服，但是我觉得这次机会不能浪费，要好好的使唤舞若衣一次才行。
完全没有注意到舞若衣衣那越发阴沉的脸色。
“还有，杏理，你也过来”
“唉？我也要？”
“当然啦，你不也是我老婆吗？”
杏理十分不情愿的走到我面前来。
看着杏理那模样，我的心里得到了异常的满足感，使唤两族最强者啊，多么的带劲。
“我来了，老。。老公”杏理坐在了我的对面，不情不愿的叫着。
“来，把胸部挺过来，那么久了我还没摸过呢”我恶趣味的说道。
杏理可是非常漂亮的，高挑的身材，银白的头发，精致的面容，白皙的皮肤，一切都是那么的和谐。
一开始我就是被杏理的样子所迷惑，才跟着她走的，，说好的和我结婚，当我老婆的，谁知。。。谁知，她竟然把我压在床上啪，不顾我的哀求，啪到我怀孕，真是。。。太悲惨了。
不过现在情况不一样了，我要好好的享受一下才行。
“嘿嘿，老婆你的胸部真软啊，好舒服”我一边笑嘻嘻的搓揉着杏理的胸部，一边笑道。
杏理白皙的脸上也出现了一点不自然的绯红，身体不禁颤抖了起来。
哈哈哈，开始了开始了，从今天开始就是我春树的王朝了，哈哈哈。
“哈，不玩你了，来，我洗好了，老婆们帮我擦身体”又玩弄了杏理一会，我站了起来，离开了浴缸，摊开两只手，又对着舞若衣使唤道。
舞若衣还有杏理看到我这幅嚣张的样子，额头上出现了一个个狰狞的十字路口，可是最后还是叹了口气，走了过来。
“好的，老公~”两个人有气无力的笑道。
擦干净了身体，我和舞若衣她们走了出去，走去了客厅。
洗完澡，当然会有些口渴的啦，洗完热水澡后，喝点冷冰冰的玄米茶，难道不是作为日本人的幸福吗。
刚走到冰箱前，就在我想拉开冰箱的趟门时，我才想起两个好使唤的老婆，没多做犹豫，立马就叫起了舞若衣。
“老婆，帮我把玄米茶拿出来，倒给我喝”我懒懒的叫道。
老婆就是用来使唤的嘛，不然我有什么好处，被舞若衣她们欺负那么多年。
“铪？你就站在冰箱前，为什么还叫我拿？”舞若衣似乎忍受不了我的刁蛮，不爽的说道。
“难道老婆不是用来服侍老公的吗？不然娶你干嘛”说完我自己都有点后悔了，那么嚣张的语气，是个人都受不了吧。
“你这家伙。。。得寸进尺是不是？”舞若衣整个脸阴沉了下来，似乎要爆发了一样。
惨了惨了，惹她生气了，啊啊，好后悔啊！！
突然舞若衣嘿嘿的冷笑了一声，然后本来阴沉的脸色变得和蔼可亲了起来。
“对啊，对啊，老公，我这就给你拿~”似乎想到了什么，舞若衣阴沉的样子突然变得愉悦了起来。
唉？没事。。没事？？？？
“来老公，这是给你的玄米茶”舞若衣把一杯冰镇玄米茶放到了我的面前。
竟然没生气？！？看来是我作为丈夫的威严，震慑到舞若衣了，才会让她如此乖巧。
原来如此，太好了，我爱你啊，春树的王朝。
“晤晤，可以的谢谢你，我的老婆”我开心的对着舞若衣笑道。
然后再舞若衣充满爱意的笑容端起了那杯玄米茶，一仰头豪爽的喝了下去。
甘甜又冰凉的茶水，一下进入了我被热水浸的发热的身体，如同救火一样，我的身体被迅速冷却。
“啊~,果然男人就该这样喝才够豪爽”我用那甜甜的萝莉音说出了一句大叔才会说的话。
果然啊，在春树王朝时期喝的玄米茶特别甘甜呢，唉？等等，玄米茶不是苦的吗？。。。。
意识开始慢慢的失去，晕过去之前我还看见了舞若衣那笑嘻嘻的样子，似乎得逞了一样。
不怕，不怕，我的春树王朝还在的，舞若衣她不敢。。。乱来的。。。
想到这我就晕了过去了。
“哈哈，老公哦，我可爱的老公哦，今天晚上就从了我把，我会好好对你的”舞若衣一下抱起已经晕过去的我，在我胸部处深深的吸了一口气，陶醉的说道。
然后就和杏理一起，把我抱进了房间里，激烈的肉体碰撞声随即响起。
然而我还什么都不知道。
春树王朝灭亡，历时两小时二十三分钟零四秒。



第二十四章
呜呜呜呜，我的春树王朝啊，就这样没了。
现在已经早上了，阳光从窗外投进来，落在了舞若衣还有杏理身上。
看着躺在我身上的两个美若天仙的老婆，我完全没有完事后想抽烟的冲动。
因为完事的是舞若衣她们啊，现在被压在下面，我除了想哭还是想哭。
才刚想推开身上压着的舞若衣，就抽到了下体，一阵撕裂般的疼痛，立马从私处传来。
嘶_—，她们两个昨天晚上到底有多粗暴啊，好痛啊。。。
用着自己被舞若衣她们种满了草莓印的的白嫩小手，推了推舞若衣，试图唤醒她。
“怎么拉~，我的老公你醒啦，昨晚对妾身的“服侍”满不满意啊”朦朦胧胧的刚睡醒的舞若衣一下抓住了我推着她的小手，略带讽刺的说道，还特意加深了服侍那两个字的语气。
“还。。。还算可以啦”我还没从那种嚣张的语气恢复过来，作死道。
“这样吗？那就让妾身再来服侍一遍，直到老公满意好不好”舞若衣推开了熟睡中的杏理，爬到了我的身上，居高临下的对着我说道。
“不。。。不用了，我很满意，恩”
“唉？老公不用客气的，妾身服侍老公不是天经地义的吗？”舞若衣的手抚上了我一丝不挂的身体,上面还有舞若衣留下的粗暴痕迹。
“晤。。不。不要啊”我的手被舞若衣死死的摁住，动弹不得，只能低声哀求道，所谓丈夫的威严，早已丢到九霄云外。
“啊好可爱的叫声啊，再来一次吧”舞若衣撑起了我的身体，把我的手反手抓住，压在我身后，强行把我的上身挺起，好让她把头埋在我只是刚刚发育的胸部上闻了起来 。
舞若衣呼吸的气流都打在了我胸部的肌肤上
晤。。。胸部好痒啊，快停手啊。。。
“停。。。停手啊，舞。 。舞若衣”我用软的发颤的声音哀求着。
“不叫我老婆了吗？春树酱~”舞若衣把脸凑近了我，幽幽的说道。
看着脸明显比我的大一号的舞若衣，我小脸一缩，怯怯的说道。
“不。。不敢了，舞。。舞若衣，抱。。抱歉”我收起了那副装出来的嚣张，软弱的性格立马就暴露了出来。
“这样子随意道个歉就想我不惩罚你吗？”舞若衣沉着脸恐吓道。
好。。。好可怕，早知道昨天晚上别那么嚣张了。
“那。。。那怎么办”我的语气早已被舞若衣吓的软弱无比，像蚊子一样小声问道。
“嘿嘿，不如用你的身体来给我道个歉吧”舞若衣抚摸着我光滑没有一丝起伏的小腹，笑道。
“不。。不要！这个。。绝对。。不行”
看现在这个痛的程度，昨晚舞若衣肯定很疯狂，不过好在舞若衣给我下的药够多，要不然可能昨晚被玩的哭出来也说不定。
脑海里脑补了一下，自己被舞若衣两个人玩弄到哭出来的样子，就不禁一阵恶寒。
要是现在还要被舞若衣来多一次的话，说不定这个礼拜我都不用起来了。
所以这个是绝对不行的！
“也不是不可以的啦，要我原谅你”舞若衣用着那个似曾相识的谈判口气，勾着我的下巴说道。
自己造的孽啊，都被舞若衣拿去用了。
“怎。。怎么。。才能原谅我”我别过头去，实在是不适应舞若衣那条挑逗的动作。
“今天让我带着你去逛街，我就原谅你”舞若衣突然把我放开，失去支撑的我立马跌落到了床上。
“咿呀”的痛呼了一声。
可恶，怎么跟那些弱气萝莉一样，发出那么可爱的叫声，真是。。。
“啊拉，真是可爱呢，怎么样，答应不”舞若衣还是那副调戏的样子，注视着我的眼睛。
“我。。。我答应”我弱弱的答应道。
除了答应还能怎样，难道还被你啪完再被强迫着答应吗？我可不傻。
“那么。。。。”舞若衣越过了还在睡觉的杏理，爬了下床，走到衣柜那,拿出了一套猫耳女仆装。
“给我穿上这个和我逛街吧”舞若衣把那套女仆装扔到了我身上，笑嘻嘻的说道。
“这个。。这个”我看着那件极为中二的猫耳女仆装，甚至上面还有个猫铃铛，配件相当的齐全。
舞若衣怎么会有这种东西啊，而且尺寸和我的刚刚好，可恶,这个幼女猫耳控。
我在心里默默的抱怨道，当然我不敢说出来，否则可能又少不了那些变态的惩罚。
“怎么了？不愿意吗？”舞若衣歪着脑袋笑道。
虽然这个舞若衣以她少女的容貌，在别人眼里做出这样歪脑袋的动作很好看，有种天然的感觉，但是我却无法欣赏起来，在我眼里这个动作的背后肯定有些很可怕的东西。
“不。。。不是，我。。。我很愿意”我立马不情不愿的说道，深怕被舞若衣惩罚。
“哦，对了,把这双丝袜也穿上，不然我就强奸你”舞若衣把丝袜再次扔到我身上，然后威胁道。
“是。。。是！”我立马在舞若衣的注视下把整套衣服，脸红着穿上。
一路穿的时候，舞若衣都在一边评头品足的。
“果然啊，腰很细呢，玩弄起来怪不得那么顺手”
“而且胸部也很可爱呢，看来要买个文胸了”
就这样，我快速的把衣服全部穿上，为的就是不再让舞若衣继续对我的身体说三道四的。
一切都穿戴好后，舞若衣就一下扑了过来，把我拉了起来，推到了镜子的前面。
看到镜子里面一个粉雕玉啄的萝莉，穿着一身可爱的女仆装，头上戴着一个毛茸茸的假猫耳发饰，越显其精致面容的可爱，身上刚好合身衣服，恰好的勾勒出其完美至极的身材，不长不短的迷你群，把那条白嫩纤细的大腿显露了出来，雪白如同其皮肤的白色丝袜，包裹着她柔嫩秀气的小腿,娇小可爱的玉足，足以让所有足控疯狂。
“这。。。这个是我？”我摸着自己完全不需要什么化妆品去衬托都已经非常完美的精致容貌，不可置信的问道。
我知道自己长得非常可爱，但是却没有仔细去照镜子看过自己的容貌。
这次被舞若衣强压着过去，才知道自己的外貌是多么逆天。
怪不得舞若衣总喜欢把我压在身下蹂躏我，别说舞若衣啊，这种弱气萝莉，如果我是个人见到了，都想扑上去欺负一下。
可惜的是。。。这种惊天的尤物是我。。。
“是不是很可爱啊，是不是自己都想欺负一下自己，现在你知道为什么我那么喜欢蹂躏你了吗，你做的每一個动作，无论是笑，是哭，是埋怨，是伤心，是痛苦，都非常的可爱啊”舞若衣戳了戳我的脸，打断了我的思想，又透过镜子的反射，看着我的眼睛，认真的说道。
确实呢，我的样子无论是什么表情都非常的可爱呢。。
不。。不对，我是个男人，这种弱气萝莉什么的时候我才不要！！
可是。。。可是难道能强气起来吗？都试过了，完全没有用。。。
算了，就这样当个弱气萝莉。。。吧。
或者一辈子被人欺负，是命中注定的呢。
“嗯。。。嗯”似乎向命运低头了，我的话比之前更加弱气，软软的回应道。
于是，舞若衣和我就丢下了还在熟睡中的杏理，一阵一脸刷牙，还有舞若衣的例行调戏后，吃完早餐就出门了。
一直走在大街上，我都不适应街上的路人的眼光。
无论是男女，投来的都是一些色色的眼光，甚至连那些十几岁的萝莉也同样。
说是萝莉但大部分都比我高那么一点点，只是一点点而已啊！！真的只是那么。。。一点点。。
舞若衣说过我还能长高的。。。对。。恩，没错我绝对能长到和杏理一样高。
然后到时候，我就要对舞若衣和杏理使用摸头杀，对，绝对要好好摸她们的头才行。
面对着那些色色的眼光，我只能不安的紧了紧那条短女仆群，弱气的抓着舞若衣的衣服角，躲在其后面，慢慢的跟着走。
走着走着，还有些萝莉对着我吹了个口哨，搞得我面红耳赤的。
凑，被萝莉调戏的三十五岁中年大叔，世界上应该只有我一个了吧。。
“舞。。。舞若衣啊，我们到底要逛什么啊”我看着舞若衣似乎是在毫无目的地走来走去，实在忍不住了，才问道。
“晤。。。。，先给你买个文胸吧，看你也开始发育了”舞若衣似乎是即兴想出来的，顿了一会才说到，一边说着一边还把咸猪手伸到我胸前，一本正经的搓揉着。
大庭广众下猥琐未成年少女，你就不怕被抓吗？虽然我已经成年了。
“这。。这样吗？那走吧”我借意拍开了舞若衣的手，立马提议道。
“嗯”舞若衣竟然真的停手了，对此我很高兴。
就这样，我被舞若衣拉到了女式内衣店，看着那些五颜六色的文胸，还有内裤，甚至还见到一些情趣内衣，第一次进这这种店的我，既兴奋又害羞。
“欢迎光临，请问是哪位小姐需要购买内衣呢”一进来，导购员妹子立马就走了过来，很有礼貌的问了句。
“嗯，是她”舞若衣指了指穿着女仆装的我，回答道。
没想到，那个导购员妹子竟然双眼冒光的看着我，那是只有野狼捕食时才能见到的光芒。
“敢问你们是什么关系吗？”导购员妹子一脸兴奋的八卦道。
“我。。。我们是恋人！”怕舞若衣说出什么奇怪的关系，我立马回答道。
不过。。。好像我们的关系也不怎么正常。
“阿拉，原来是这种关系啊”导购员小姐惊奇的说道。
竟然会有人相信。。。
“那么需要我帮你量度胸围吗？”导购员小姐突然回到了正题上，但是她看向我的目光并不怎么纯洁，尤其是看着我胸部的眼神。
感觉如果我让她帮我量的话，她会吃我不少豆腐。
“不用了，让我来吧，这是作为妻子的责任”舞若衣一本正经的说道。
感觉让舞若衣帮我量的话，我会被吃掉也说不定。
“啊，也对哦,恕我唐突了”导购员小姐还是保持着那职业性的微笑，但是却掩盖不了眼里的失望。
果然我的身体是男女通杀的吗。
“走吧，春树酱”舞若衣拿了一条量尺寸的布尺，就把我抱到了更衣间里面。
“那么现在啊，我要好好的帮你量胸围了，来乖。把衣服脱下来吧”舞若衣就像一个痴汉一样，对着我笑道。
我乖乖地脱下衣服。。。不然还能怎么样。
雪白的身体立马展露在了舞若衣眼前，那就像想把我吃掉一样的目光立马就在舞若衣眼里飙射了出来。
“啊，真乖，来把小手举高，我要开始了哦”舞若衣笑嘻嘻的绕到了我身后，调侃道。
什么小手啊，跟小孩子说话吗？舞若衣这个笨蛋。。
就算心里那么说，我也不敢反抗舞若衣,乖乖地把手举了起来，闭上眼睛，一副任君所为的样子。
舞若衣轻笑了一声，把布尺卡在了我的胸部上，似乎是开始量度了。。。
慢慢的，我发现舞若衣已经量了差不多两分钟了，而且她好像还故意的用布尺以量度为由，摩擦着我胸部上突起的敏感点。
“那。。。那个啊，舞若衣，量好了没啊。。。”感受着从胸部传来的异样感，虽然知道了舞若衣的企图，但我还是照常的问道。
“啊啊，因为裙子太碍事了，所以才量那么久的，不如你把裙子脱下来吧，这样可能会快点”舞若衣一本正经的胡说八道着。
个屁勒，量个胸围你还说裙子碍事，我弱气而已，不代表我是弱智，这样子欺负我，很好玩吗！？
可是这种话，我还是只敢在心里面说说，为了早点让舞若衣量完，我似乎只有脱掉裙子这个选择。
不情不愿的把裙子脱了下来，低着头羞耻到不敢看着舞若衣，小手还慌乱的遮住自己的胖次。
“别遮住，让我看看你今天穿什么胖次”舞若衣拨弄开了我的手，兴奋的说道。
身上穿着的那条印着小猫图案的胖次，立马就被舞若衣看到了。
舞若衣说的话，我全部都听完后照着做了，不过舞若衣似乎都没有满意，反而还越发兴奋了起来。
突然的一下把我抱住，弄得我的脸红的发烫。
通常更衣间里都有一面大大的落地镜，方便客人看看自己穿的合不合适。
可是今天似乎要被舞若衣用在奇怪的地方上。
“知道吗，春树酱，我好像把你摁在那面镜子上，狠狠的侵犯你哦”舞若衣指了指那面镜子，对着我说道。
我顺着舞若衣指着的方向看去，看到镜子里脸红着的自己。
很可爱，真的很可爱，无论什么表情出现在我的脸，都非常的可爱，尤其是现在这幅脸上浮现着绯红的样子，别添一种诱惑。
“别。。舞。。舞若衣，这里不行的。。。”我试图用自己娇弱的手，去推开舞若衣，但很明显没有用。
“今天穿的丝袜真的很好看啊，你看这可爱的小脚，多么诱人啊”舞若衣没有听理会我说的话，自顾自的把我横抱了起来，把玩着我裹着丝袜的玉足。
“那个。。。那个，舞若衣你。。好像是要帮我量胸围的。。吧”我弱弱的说道，怕激起舞若衣的进一步动作，手也潜意识的挡住了自己的胸部。
好好的说要量胸部，现在就来玩这些，早知道就让那个导购员帮我量了。
“啊，买了好多内衣啊，够你穿很久了”舞若衣抱着一大包内衣裤，满足的从内衣店里出来。
作为女人的她，完全满足了起还算正常份量的购物欲。
虽然到最后还是叫导购员小姐帮忙量的胸围，不过在那狼似的目光下不怎么好受，但总比舞若衣那只吃豆腐不办事的好多了。
“恩,所以快回家吧。。。”穿着那件羞耻的猫耳女仆装，在街上到处逛，还要被萝莉调戏的我，只想快点回家。
“嗯，听你的”舞若衣似乎欺负完我以后，心情很不错，爽快的说道。
终于。。。可以回家了。。
可是一回到家。。。，才刚想到厕所洗个手。
就看到了杏理这家伙，正蹲在洗衣篮前面，一手拿着我昨天穿的草莓胖次，一边闻着，一边享受的在叫着我的名字。
这。。。这不是本子里的剧情吗，就差自慰了。
我感觉这个世界很黑暗。
但这就是我的生活啊，被欺负着的生活。
第二十五章
就这样我平静。。。。的，嘛。。嘛，勉强还算平静的过了几天，真的很平静啦，就是。。。就是晚上要让舞若衣压着。。。。。，然。。然后所有内衣裤都要交给。。。杏理而已。
可是今天就来了个少女，打破了我平静的生活。
“然后，今天我就来这里住啦，请大家多多指教”一个扎着紫色双马尾，身高大概有一米六三的少女，在俊子一家面前，鞠了个躬，站在客厅前打起招呼来。
“嗯，没错，这个就是我的妹妹，美由紀，今后都会在我们家里住了”舞若衣无奈的介绍道。
唉？妹妹？我一脸懵逼的想道。
看着那个和舞若衣无比相似，却稚嫩不少的脸，我突然有种不详的预感。
唯一不同的地方，就是美由紀有着白皙无比的皮肤，雪白的就像凝玉一样。
突然我感觉到她的目光向我这边飘过来
唉？等等，怎么了，她在看着我？不会把，她不会是看着我吧。
“阿拉，你就是姐姐说的那个宝贝老公吗？真的挺可爱的野”美由紀突然走了过来，凑到了我的脸前，认真的端详道。
别过来啊，我要被吓哭了啊。 。。
看到紫色头发的女人，我都很害怕啊。
“姐姐，能借来玩两天吗？”美由紀突然转过头去，看着舞若衣，平静的问道。
那语气就像是在问她姐姐借热风筒一样平静。
当我是什么啊？玩两天，玩具吗？
为什么不是问本人是问舞若衣啊！舞若衣你千万不要答应啊，我相信你的。
“这个有点难为我啊”舞若衣露出了为难的样子，看着我。
犹豫什么啊，我是你老公啊，怎么可以随随便便借人，不过起码她还觉得为难，对，为难就对了，绝对不要把我借出去啊。
“不过如果妹妹。。。的话，也。。不是不可以”舞若衣这一句话彻底的打破了我的幻想。
不。。。。不要啊舞若衣。。。
我可怜兮兮的看着舞若衣，希望她能说一些挽留我的话。
可是。。。。
她竟然扭过头去不理我！！！
沏！算了，看你个熊样，一天不碰我肯定会死的，我的身体对舞若衣的诱惑不是一般的低，绝对的，舞若衣今天晚上一定会求着我被她压的。
恩。
不过话说这好像没有什么好自豪的。。。。
“姐夫！来吧，我们到房间里面去玩吧”得到了舞若衣的同意，美由紀立马就拉着我的手，朝舞若衣给她准备的房间拉去。
“放。。。。放开我了啦”我拼命的挣扎。。
不用想，这个长得和舞若衣那个精虫上脑的家伙那么像的少女，把我拉进房间，玩的绝对不是什么好事。
“别害羞啦姐夫，我会好好的对你的哦”美由紀转过头来，看着我,在“对”那个字加重了语气，对着我淫笑道。
好可怕啊，和舞若衣一样，救命啊，咦？是杏理，是杏理，杏理一定会救我的！
“杏理,杏理，就。。。就命啊”我对着杏理那银白的背影，慌张的叫道。。
可是却没有得到任何回应。。。
“杏理？杏理？”
结果还是一样。
渐渐的我被美由紀拉到了前面，我转过头来，终于看见了杏理在干什么。
原来那家伙，正一脸白痴样的，抱着一堆内衣裤傻笑着。
仔细一看。。
那不是我穿过的内衣裤吗？？？
就因为这事沉迷了啊，杏理我看错你了！！！
我实在是没勇气在看她接下来的动作，因为她正拿着一条内裤往自己的鼻子那伸去。。。
好。。。好变态啊，恶心！
身为一个男人第一次觉得一个如此漂亮的女人恶心。
看着自己被美由紀一点点的拉进房间里，我开始觉得惧怕了起来。
又看了看美由紀那变态的眼神，我觉得我的小心肝被捏了一下。
要被强奸了啦，绝对会被强奸啦。
一进到了房间，美由紀把灯打开后，就把我粗暴的扔到床上。
凑，好痛，为啥她们都那么喜欢把我粗暴的扔到床上呢。
“嘿嘿，姐夫，今晚你就是属于我的了，你就乖乖地让我爽一下吧”美由紀像极了那些电影里那些强奸良家妇女的流氓，向我走来过来。
我紧了紧自己的衣服，虽然没啥用。
“我。。。我。。我已经不是处女了，你。。。你不会喜欢玩破鞋吧”我只能寄望在美由紀不知道存不存在的性洁癖上，把自己贬低成破鞋，希望可以降低美由紀对我的兴趣。
“唉？我早就知道了啊”美由紀已经爬了上来，挑逗的看着我 。
“那。。那么，能放过我吗。。”我一直挣扎着退后，可是最后顶到了床头了，我只能别过头去，避开美由紀因为靠近喷出来的热气。
“唉？为什么？难道你不觉得被开发过的成熟人妻萝莉，比那些青涩的只会哭天喊地的萝莉，肏起来更加美味吗？”美由紀舔了舔嘴唇靠了过来。
变。。变态，我去，你到底祸害了多少萝莉才能得出这个理论的啊，果然岸久一家都是变态。
没错，写作岸久，读作hentai。
“来吧，我都解答了你那么多疑惑了，你该有些表示把”说完美由紀就伸手脱我的裙子，毫不拖泥带水。
“等等。。等等啊”平时被舞若衣和杏理已经侵犯的够多了，在这样下去，随便来个人都能上我的话，我就变成了免费的援交少女了。
“哈哈，你越挣扎我就越兴奋，来啊”美由紀似乎越来越兴奋。
啊！！都好讨厌啊，为什么都是那么变态的想上我啊
就在我以为要被强奸的时候，俊子的声音从外面传来。
“爸,你在里面吗？”
“俊子！”我喜出望外的叫道。
终于有人来救我了，这家里最有人性大概只有俊子了，虚子那不孝女就别说了，天天跟着铃在那鬼混，音。。。我说过了，岸久家的都是变态。
们“碰”的一声被打开了，噢，不对，是被爆开了
俊子那娇小的身影就出现了在门口，我就像看到救世主一样的开心。
“你在干什么？美由紀”俊子似乎看到了压在我身上，而且手还在一直扒拉着我裙子的美由紀，小脸变得阴沉了起来。
我第一次见到俊子那么可怕的表情啊。
俊子的身体，就像和杏理第一次见面的时候一样，发起了光来。
这是。。这是，修炼过的象征啊。。。，是杏理教她的吗？不对，杏理这家伙每天都黏在我旁边，哪有时间教俊子啊，应该是音那家伙吧，音那家伙好像也挺厉害的。
音也太有福气了，竟然能泡到我的女儿，不过话说我怎么对答应这个没啥印像啊。

“沏，抱歉，我对普通的萝莉没兴趣，还是姐夫这种萝莉人妻肏起来带感”无视着俊子身上发出的光芒所带来的威胁，不屑的说道。
虽然嘴上这样说着不屑的话，但美由紀还是从我的身上下来了，走的时候还在我光滑的大腿上抚摸了一下，弄得我身体一阵颤抖。
虽然我不太懂气息强弱什么的，但起码俊子实力是强到美由紀不能无视的地步吧。
“感谢你的女儿吧，要不然我这次绝对会把你肏哭的”美由紀在门口处，头也不转的说道。
肏。。。。肏哭我吗？
想到自己可能会被美由紀玩弄到哭出来，不知道为什么。。。。觉得我哭的表情会很可爱啊。。。
我到底在想什么啊！！
“爸，你没事吧？”看到美由紀离开了，俊子立马关心的跑过来问道。
果然还是我的女儿最好啊，又可爱有孝顺，真是太感动了，。。。什么？你说我之前说过俊子是不孝女？那只是开玩笑的啦。。。哈哈。。
“恩，我。。。我没事”我立马装模作样的抱着自己的女儿，那么多年都没有这样亲热过，这次肯定要抱个够才行啦。
抱住了女儿的身体，女儿的身体真的好香好软啊，作为俊子的父亲实在是太幸福了，那么多年。。。那么多年，我似乎都没有什么父亲的尊严，现在终于能感受到女儿对父亲的关爱。
啊~好开心啊，突然有点感谢你了呢，美由紀。
“爸，今晚你就跟我睡吧，和舞若衣还有妈睡太不安全了”俊子关心的问道。
唉？和女儿睡？发展太快了吧，记得我最后一次和女儿睡觉，好像还是。。。。还是，好吧我忘了，反正很久以前的了。
yes，真是太好了，终于可以和女儿一起睡了，好开心啊> _<.
“那么现在一起洗澡吧”
“唉？一起洗。。。。洗澡？！？！”我惊讶的问道。
洗澡什么的太快了吧，女儿和父亲洗澡什么的，呼。。呼，我要冷静，我可不是那种喜欢女儿肉体的变态来的，不过女儿那么大了还和父亲一起洗澡，不太行吧。
“难道你想和舞若衣还有美由紀她们洗吗？”俊子对着我皱着眉头说道，似乎有些不理解我的惊讶。
不想！绝对不想啊！和舞若衣她们洗澡的，都不是什么好回忆。。。。
那些被舞若衣抱在怀里[哔—]的回忆。
被杏理强行要去内裤的回忆。
还有被两个人轮流压在浴室的墙上'[哔—]的回忆
太可怕啦！！！我绝对不要再和她们洗。
“不想！”我快速的回答道。
“那就和我一起洗吧”俊子拿着衣服，就拉着我进了浴室。
。
。
。
浴室里雾气弥漫着，我脸红着坐在俊子的前面，看都不敢看着样子和我差不多，与其说是我女儿还不如说是我妹妹。
那一头乌黑柔顺的长发，滑落到了暖热的洗澡水里。
纤细白皙的玉颈，充分的体现出女性的柔美。
顺着那精致锁骨看下去，透过淡绿色的抹茶澡水，似乎还能看到那一抹让人欲血喷张的雪白。。。
不行了，别在想了，我不是鬼父，不能想这些。
“怎么了？爸，脸红红的，水太热了吗？”俊子歪着脑袋看着我，那萌萌的样子实在是把我看得小鹿乱撞。
传说女儿都是父亲上辈子的情侣，不知道是不是真的。。。
不知道为什么，我开始期待起动漫里面的剧情来，。
俊子突然起来，然后踩到浴缸底的一块肥皂，“哇”的一声滑倒在我的怀里。
然后我就用我这个作为父亲的宽敞胸口，去接住娇小的俊子，然后还要来句。
“俊子，小心点哦”
啊啊！！！好幸福啊~
就在我想故意弄肥皂进浴缸底的时候，浴室的门外传来了一阵动静。
“俊子~，我找你好久了，一起洗吧~，咦?爸?你也在这啊”不合适宜出现的音，让我恼怒无比。
可恶，就是这家伙，抢走了我的宝贝女儿。
不就是高了点吗？英气了点吗？胸部。。。大一点吗？还有能给人。。。。更多的安全感而已嘛。。
糟了，好像音没啥缺点哦？
好不甘心啊！被自己的的女儿抢走自己女儿什么的，太让人纠结了。
“那么俊子我们来互相搓背吧”赤裸着身体的音，完全没有顾及的走到了我的旁边。
一直默念着非礼勿视的我立马抬起头来。
互相搓背？这不是女儿和父亲做的事吗？怎么可以这样。
然而我并不敢出声，脸红着低着头，不敢看向音。
紫色头发的女人都是坏蛋！！


第二十六章
刚刚洗澡的时候，本来以为可以和女儿独处的，然后再发生一点不可控事情什么的。
可音那家伙却突然进来了，好好的事情就被她这样打断了。
虽然都是女儿，但我实在是对音没兴趣啊，实在是生不起疼爱的心理。
音那一米七几的身高，完全就是舞若衣的翻版，让我怎么疼爱，跳起来吗？还是拿着个板凳站在上面。
不爽的看着她们两个互相的搓背，我只能在一边拿沐浴露郁闷地擦了起来。
可是一想到等会可以和俊子一起睡觉，我的小8心情不禁又好了起来。
然后。。。说好的一起睡觉呢？！！
音怎么也在这里，一直不都是俊子一个人睡的吗？！？！
“唉？我一直都是跟俊子睡的呀”音不解的问道。
在我看来这句话明显就是在看不起我。
怎么回事？我女儿跟别人睡过了我都不知道？！
可恶。。。好不爽 。
我气鼓鼓的跑到了床上，找了个角落，把被子撩到身上，甚至把头盖了起来。
“爸，今天是怎么回事？”
对。。。对问一下我怎么回事，关心一下我吧。
“不知道,青春期吧”音无所谓的说道。
青春你妹哦 。。老子35岁了。。。
“这样啊”俊子似乎恍然大悟的说道。
我去。。。别这样啊，这都相信。。
晤。。女儿，和老婆都是大坏蛋！！！全部都不懂我。
算了睡觉了，明天还要集中精神无所事事呢。
想完我就慢慢的陷入沉睡。
唉？是谁。。是谁压在了我身上。
是俊子吗？俊子睡觉还有压人的习惯吗？
身体很软的说，不过。。。这重量绝对不是俊子的。
一睁开眼睛我就看到一个紫色头发的少女，正笑嘻嘻的看着我。
第一个反应就是惨了。
这货绝对是舞若衣，果然晚上的时候忍受不住饥渴来找我了吗？
“嘿嘿，俊子我们好久没做那种事了吧，不如今天晚上来试试”
俊子？等等这货不会是音吧，把我当成了俊子还要做那种事。
不要啊！我只是你的老爸不是你的床伴啊，放开我啊。
我拼命的挣扎，为的就是不想被自己的女儿强奸。
“音你清醒点啊，我是你爸不是俊子啊”我第一次说话说的那么流畅，果然人类在危机时刻下总能爆发出强大的潜能，不过我是不是人类呢。。。。
也差不多了嘛。
音该放开我了吧，我都表明身份了。
“唉？不想和我做，还找来这种低级的借口吗？难道我还分不清我老婆还有老爸是什么样”音哈哈笑道，一副自信的样子。
mdzz！！！这是我第一次在心里面爆粗.
那么自信的说自己不可能分不清自己的父亲还有自己的恋人，但是身下却还压着自己的父亲。
明明俊子有着猫耳朵的，我都没有，果然紫色头发的女人发情的时候智商都只有250吗？
我真是日了。。。
说完音还开始脱我的衣服，手伸到我的下身处。
“我的老婆哟，你的身体还是那么的诱人呢，这雪白的皮肤，真的是，怎么摸都不会腻”音一边抚摸着我的身体，一边脱我的衣服。
惨了惨了，要快找些能证明我身份的东西。
“等等啊，等等，我这个印记，你还记得吗？我是你爸啊，这是杏理留下的印记啊”我扒开自己的衣领，露出了脖子上杏理给我的印记 。
本来这个变态的印记，反而救了我一次呢。
“唉？？！？唉？？！”音立马吓的往后退，似乎充满了震惊的样子。
呼。。。还好，音那家伙没有白痴到认为这个印记是俊子为了不和她做而找借口故意印上去的，要不然我今天晚上就要让音享用我的身体了。
被两个老婆强奸过几次也就算了。
今天还差点被自家老婆的妹妹强奸。
晚上本以为能和俊子独处洗澡，可是却被音插了一脚。
晚上还差点成为她的老婆。
今天真是倒霉到爆了。
我跌跌撞撞的走到了房门外。
“唉，还是喝点玄米茶压压惊吧”我实在是受不了了，径直的走向了客厅。
此时已经深夜了，整个屋子都是黑漆漆的，只能借着依稀一点点路灯，找到了半开放式厨房里的那个冰箱。
打开冰箱，听到那些因为惯性动力，而发出清脆空灵撞击声的玻璃瓶，仔细的翻找起冰箱里面本应该存在着的玄米茶。
“阿列？哪去了？明明昨天还是放在这的啊”
我喃喃自语道 ，却不知道身后有一个高大的身影向我逼近。
“姐夫~”一道熟悉的声音从我背后响起。
成功引起我全身的颤抖。
我慢慢转过身去，定睛一看，吓得我立马把身体往冰箱一靠。
果然是美由紀那个家伙！
“你要找的是~，这个吗？”美由紀手上拿着那一瓶玄米茶，在我面前晃了晃，笑着说道。
“啊。。。啊，是啊，不。。不过美由紀你想喝的话，就。。。就拿去吧，。哈。。哈哈”我强颜欢笑着，脚已经悄悄地往后缩，准备随时逃走。
玄米茶什么的不要也可以，但是绝对不要被那个恶魔带走啊，绝对会被强奸的。
“唉？别走啊，姐夫你是想喝的吧”美由紀一下抓住了我的手，让我无法逃脱。
“不如你让我爽一下，我就整瓶给你怎么样？”美由紀笑嘻嘻的提议道。
去你的，这瓶茶还是我买的，为啥我要喝还要让你爽爽。
不行了，太粗鲁了，我要心平气和 。。
“不。。不用了，美由紀你整瓶拿走就好了”我拼命的挣扎，却无法挣脱开来。
看来今天是我的贞操受难日了。。
“这样的话。。。。”美由紀的手一下伸过来，揽住了我的腰。
“我就直接拿来爽了哦”美由紀把我揽了过来，低下头来看着我，嘿嘿笑道。
只见美由紀把脸越凑越近，似乎想吻上我的嘴唇。
“等。。。等等，走开啊，变。。变态”无奈之下我只能大声的喊叫了起来，要力气没力气的我，保护自己的方法之有大叫。
我以前还觉得电影里面那些女人被侵犯就在那大声叫来叫去，麻烦的要死。
现在才明白原来她们是迫不得已才这样子做的。
“啊~，变态这两个字叫得我浑身舒爽，姐夫你还真是可爱呢”美由紀似乎觉得很开心。
md，这些智商只有250的紫发变态，真是够了。
不过。。。或许我可以利用一下她们智商低的特点？
想完就做。
“啊。。啊啊，美由紀sama，其。。。其实我是很憧憬你的哟”我尝试着用自己最妩媚的声音说出来，说完我自己都起鸡皮疙瘩。
不过看那智商只有250的紫发hentai好像挺受用。
“哦,是这样吗？那么憧憬我吗？呵呵呵呵。。”美由紀那精致白皙的脸上，却露出了一脸猪哥象，嘿嘿的傻笑着。
本以为会没用的我，表示。。。
我高估了她的智商。
“当然啦，美由紀sama，小女子早就想向您献身了，不过碍于情面，才。。。”
“没事的，春树酱，我不介意的”
我故意用自己才刚开始发育的柔软胸部去碰她的手，再趁机甩开了她的手。
感到手上的限制不见了，我立马就撒腿开跑。
看着一脸懵逼的美由紀，我深深的为她感到悲哀。
恶心，叫什么春树酱啦，舞若衣一个人叫已经够恶心得了，再加上你，我就想死了啦。
想起刚刚美由紀看着我流口水的样子，我就想笑。
不过话说。。。。，我该回去哪里睡觉啊。。。。
音那家伙，对于这个刚刚想上我的家伙，我实在是没有勇气去面对她。
舞若衣。。。。，不说了。
杏理。。
美由紀。。。
啊！！！这屋子里的人好像都想上我啊！！。
去找虚子吧，唉，这个开老是管我的大女儿，我是在是不想去找她，而且最重要是比我高。我一点都不觉得虚子可爱啊。。。
不过，唉，算了，去找她吧。
经历过那么多事情，加上本来就疲惫不堪，我有气无力的走向虚子的房间里。
才刚走到房门，就听到了一些少儿不宜的声音。
“铃，绝对不能射哦，你要是射了的话，我就惩罚你”
“虚子姐大人，我。。。我好难受啊，要。。。要射了啊”
我还是走吧。。。，在这个毫无感情的家里面，我感觉不到一丝丝的安全感。
离家出走吧。。。
调头走去，走向了走廊的尽头，那道离开这个家的房门。
握住了冰冷的铁制的门把，我下定决心绝对要离开这个家！！！！！！
至于多久？大概。。。。20分钟吧，毕竟我还要去便利店买瓶玄米茶。
不如这次买抹茶好了。
第二十七章
拿着一瓶公升装的玄米茶，我一边走在大街上，一边思索着一些事情。
日本果然到了晚上还是那么多人啊，在繁荣区里 。
现在都已经十二点了，还是人来人往的。
身为一个男人，离家出走，怎么可能只有短短二十分钟呢，怎么可能只是买一瓶玄米茶就回家了呢？
身为一个男人，离家出走这种事，是非常严肃的。
所以！！
除了买玄米茶我还买了关东煮。。
总共花了25分钟。。。
我感觉自己达到了一个新世界，刷新了自己离家出走最长时间，我感到非常自豪。
“啊~，好舒坦，刷新了记录后，被家人欺负的记忆都淡去了呢”我一脸愉快的拿着一袋关东煮，还有一瓶玄米茶，慢慢的走回家。
不过正常来说，一个小萝莉，在晚上独自一个人走在街上，不是通常会遇到一些变态的怪蜀黍，然后被诱拐回家，进行惨无人道的侵犯什么的吗？
然而。
你们期待的东西并没有出现，我很安全的回到了家里面，哈哈哈。
家里面黑漆漆的一片，静的没有一丝声音。
美由紀，应该睡了吧。
我走到了客厅，把那盒打包的关东煮放在了桌子上，再去厨房找了个干净的杯子，到了些玄米茶出来。
这样我的宵夜就好了。
“晤。。。，好香啊，是关东煮的味道”门外传来了一声赞叹。
似乎是杏理吧。
一道银白色的身影出现在了门口。
果然是她呢。
其实杏理，除了有点变态，喜欢我的内裤之外，起码没有像舞若衣还有美由紀那些精虫上脑的家伙一样，一见到想上我。
“啊，杏理啊，来一起吃吧”我倒是没有所谓，自家老婆想吃，难道还不让她吃吗？
我是一个男人，怎么也得迁就一下自己老婆吧，就算没得吃也一样。
“真的嘛？春树君你真是太好了”杏理就像一个小女孩一样兴奋的走了过来，拿起一串关东煮，愉悦的吃了起来。
仔细看看，其实杏理真的很可爱，除了比我长的高以外，杏理那些小巧圆润的五官，除了漂亮以外，绝对可以说是可爱。
我把手放在饭桌上，撑住自己的下巴。
就像观赏小动物一样，看着杏理吃东西，不时给自己倒杯玄米茶。
“春树君，春树君你知道吗？我想了很久想明白了一件事”杏理就像个着急的小女孩一样，腮帮子鼓的满满的，对着我说道。
“唉？什么？”
杏理挺可爱的嘛，和她聊聊天挺不错的，是想明白了不应该欺负我吗？
“我想明白了，春树君的胖次果然还是身上穿着的那条最香”杏理一脸兴奋的说完了那一阵句话。
“说完了吗？”
“说完了”
“。。。”
“那我去睡觉了，你慢慢吃”
混帐！！果然老婆们都是变态啊，杏理可爱什么的我收回来还不行吗？
唉，今天晚上还是回舞若衣那个房间睡吧。。。
“春树酱。。。春树酱”
一进房间，就听到舞若衣在说梦话，一直在叫着我的名字。
在梦里面也很想我吗？果然舞若衣是离不开我的呢。
“春树酱。。。别走”舞若衣紧闭着眼睛，迷迷糊糊的说道。
啊~，突然觉得很满足，舞若衣不想我走咧。
“想走。。。也可以。。，让我肏一顿先。。。”
“。。。。。”
果然从这些变态嘴里并不能听出什么好话来。
忍住了想要一脚把舞若衣踢醒的冲动。
最后闷闷不乐的在舞若衣的旁边找了个空位，盖上被子就睡着了。
第二天早上。
俊子和音一早就说要出去医院那做检查什么的，似乎还是孕检。。。
什么时候搞大了我的女儿的肚子？！！！音那家伙！
唉。。。算了，女儿总是会大的，嫁给音，总比嫁给一个满面油光长得又丑的人类男子要好。
唉声叹气的送完音她们走以后，自己一个人走到了厨房，准备起一家人的早餐。
平时这事一直都是俊子做的，可以说着家里最靠谱的，就是俊子了。
一边感慨着俊子的能干，一边煎起来鸡蛋和火腿。
“哟，那么早就起来了呀，春树酱，今天穿什么颜色的胖次啊”还在打着哈欠的舞若衣从门口里进来，一边聊起我的裙子，一边问道。
呀！干嘛，舞若衣这家伙。。。
“哦？白色的？为什么不穿紫色？明明紫色才是我的幸运颜色”舞若衣似乎对我穿的那条内裤的颜色很不满意，挑剔的说道。
日了。。。，早上起来辛辛苦苦的做早餐，还要被你撩裙子看内裤调戏就算了。
你还不满意我穿什么颜色的内裤。
我穿白色还真是对不起你了。
“哟。。哟，早啊,舞。。。舞若衣”在现实中弱气无比的我当然不敢把那些话说出来，只能忍受着舞若衣的调戏，强颜欢笑着打招呼。。
但似乎，并不能获得舞若衣的妥协，只能换来她的得寸进尺。
“呼呼，好可爱啊，春树酱，不如你便做早餐，一边和我做吧”舞若衣把整个身体压了上来，兴奋的说道。
滚！我才不要呢！又要当家庭主妇，又要当你的性伴侣兼调戏对象，我才不要咧。
“舞。。。舞若衣，不。。。不可以啊”我小声的哀求道，就像一只小兔哀求着一只狼不要吃她一样无力。
感受到舞若衣的手已经抚上了我的大腿，慢慢的褪下我群里里面的内裤，我真心开始慌了。
我是男人啊！我是个男人啊！被人当玩具一样随意的玩弄我才不要啊！
“舞。。。若衣！放手。。。放手啊”我无力的推着舞若衣，但似乎在舞若衣眼里，我这是在欲拒还迎。
md，我不是在欲拒还迎啊，我真的是叫你放手啊，可恶，真是什么弱气的性格，说话都说不好。
就在我以为今天早上，要成为舞若衣的早点的时候，一声同样让我厌恶至极的声音响起。
“姐夫？姐姐？怎么可以这样，太狡猾了，姐夫的身体我昨晚都没有品尝到呢”
没错这道不讲理的声音，就是美由紀那家伙发出来的。
“快点，把姐夫给我，你说过给我玩几天的”美由紀摊开手板，对着舞若衣像索要玩具一样说道。
“才不要，昨天不是给你玩了吗？你自己没把握好机会，就别来找我”舞若衣紧紧的抱住我，甚至还示威般的搓揉着我的胸部。
拿开你的手啦，我动不了，那些鸡蛋还有火腿要焦掉啦。
“我不管，我几天就是要来玩”美由紀好不讲理的跑了过来，拉开了舞若衣的手。
看到着等绝妙的机会，我立马从舞若衣的怀里跑了出来。
虽说我已经被舞若衣强了不少次，也习惯了不少。但是没有人会傻呆呆的等着别人强奸你把。。
匆匆的离开，也没忘记把炉头的火熄灭，要知道，消防安全意识非常重要，无论情况多么紧急都不可以忘记。
就这样，本来我以为可以趁着舞若衣和美由紀争吵的时候，悄悄地离开。
家人的早餐什么的不做了，况且家里面那些所谓的家人，都只是想上我而已，我自己一个人去麦当劳吃早餐好了。
可是，在走到客厅的时候，就让我看到了杏理。
她的视线一直看着我的裙子。
有脑子的丢知道她在想什么。
“那。。那个，我今天。。穿的。。是白色，不用看。。。了吧”我先下手为强，免得杏理又要以看内裤颜色为由掀起我的裙子。
“嘿嘿，颜色是知道了，不过今天是什么味道？还没闻呢，昨天晚上的理论，还没实践呢”杏理嘿嘿笑道，还一边向我走来。
怎么着家里的人都喜欢这样欺负我？我知道我是可爱，但是。。。为什么都要这样做呢。
我慢慢的后退，却发现后面早已经是一睹冰冷厚实的石灰墙，根本无路可退。
“杏。。。杏理啊，不如我们。。。出去吃早餐还不好？我弱弱的建议道，想让杏理放弃那要闻我内裤的变态想法。
杏理并没有回答，而是一步步向我逼近。
我的身体在剧烈的颤抖着，看着杏理那缓缓伸向我腋窝的手，我就知道她想干什么。
之间杏理一下把我拒了起来，头埋到了我的裙子之下。
“好香，好香啊果然我的理论没错的”埋在我裙底的杏理，发出了那种说话透过棉质内裤所发出的低沉的声音，兴奋的说道。
感受着杏理因为说话，一直卡在我敏感处的嘴巴上下的开合着，透过布料传来的刺激，还有被人像幼女一样抱起来侵犯带来的羞耻。
让我的脸一下从脖子红到了耳根。
变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态。
我的脑袋已经如同普通的少女被侵犯时一样当机，本来早已经历过各种风浪羞耻play。的我，却在杏理这种玩法下当机了。
果然杏理也是一个深藏不露的hentai。
我真的很想给杏理来个一巴掌，但是却无可奈何的做不到，那种弱气的性格，让我除了迎合和忍受，没有其他选择。
还有。。。
你tm到底闻够了没有啊！被你抱得腋窝都酸痛了啦
第二十八章
“我有个朋友是经营温泉旅馆的，这次她邀请我们一家去住三天，大家有兴趣吗？”
吃完晚饭过后，舞若衣趁着一家人全都齐集在这的时候，大声的宣布道。
“要去！要去！”美由紀还有杏理拼命的点头，像小孩一样毫无形象的喊道。
“嗯，那么俊子还有虚子你们呢？”得到美由紀还有杏理的同意，舞若衣把问题抛向俊子还有虚子她们。
“俊子她孕检结果为阳性，医生说还是不要到处跑比较好”音摸着怀里俊子的肚子，说道，弄得俊子一阵脸红。
可恶放开我的女儿。。。，都被你搞大肚子了。。
“这样啊，那虚子你们呢”
“我们明天有约会，就不去了”虚子坐在铃的怀里,无所谓的说道。
“那么也就是说，美由紀，杏理，我还有春树会去，一共四个人”舞若衣自顾自的说道，说完还走到外面走廊那，拿起那个座机电话，像是要打电话给朋友说人数一样。
等等，还没问我吧，我的意见呢？
什么温泉旅馆啊，和舞若衣杏理她们独处，我觉得不会有什么好事发生。
“那。。那个啊，舞若衣。。。我。。我不想去，我想留在家里”我立马追了上去，对着舞若衣弱弱的说道。
舞若衣咪起眼睛，低下头来看着我。
黑黑的走廊，这个拥有着一米七的伟岸身高的舞若衣，做着这个表情对我来说非常恐怖。
丫的，看着个样子又想欺负我了，我只不过是不想去而已，我还有没有人权啊！
“你不想去可以啊”舞若衣把脸凑的近一近的，我只能低下头来，避开舞若衣鼻腔喷出的热气。
不用想都知道我的表情弱气至极。
“你今天晚上，让我们几个爽到满意了，可能会让你一个人留在家呢”舞若衣轻轻的说道，语气中充满了调侃。
爽到满意了。。。都还只是有可能，这不是明摆着要欺负我吗？
“不。。。不用了”我低着头跑开了，留下哈哈大笑着的舞若衣，我觉得自己真的很没用。
虽然平时在家因为家里人都是土豪来着，所以也不用上班什么的。
舞若衣她们又老是懒得动，我也只能天天跑去外面买东西吃，以舒缓一下无趣的生活。
可是无论怎么吃，我也不见的变胖或者长高，对于这点我很郁闷。
现在可以去温泉旅馆旅游个两三天，说实话我还是挺高兴的，不过一想到要和舞若衣她们这些危险分子一起去，不知道为什么觉得很压抑。
再说了舞若衣这种恶魔，能认识什么好人，对她的朋友的品格，我是在是没有什么希望。
嘛...算了，顺其自然吧。
于是很快的，就到了第二天，也就是出发的日子。
我很想随随便便的穿件衣服就算了，谁知舞若衣却说什么，要见人要穿的好看一点。
什么嘛，你那朋友说不定和你一样是个变态，穿那么好看干嘛？让人家注意到我，然后再实施强奸吗？
虽然在我的强烈反对之下，但是舞若衣还是以强奸我为威胁，逼我穿上一条淡蓝色的连衣裙。
啊啊，感觉穿这种连衣裙，因为只是两条吊带，吊在肩膀上，两条白花花的手臂露了出来，好像穿着背心加条裙子一样，好没安全感。
最重要的是，舞若衣不让我穿内衣！！
坐在舞若衣那部紫色的法拉利恩佐上，感受着车里面空调制冷所发出的凉风。
我的汗却还是一直从我的皮肤表面出现，因为。。
我现在正和美由紀一起坐！
那些都是冷汗。
杏理这家伙竟然跑到副驾驶座那里了，留下我和美由紀两个人独处。
就像是捕食的饿狼盯住一样，我的身体做出自然的反应，就是身体变得僵硬，冷汗不停地冒出来。
“阿拉，姐夫你出了好多汗呢，你很热吗？”美由紀笑嘻嘻的把脸凑过来，抚摸着我裸露在外的白嫩手臂，似问非问的说道。
“不。。。不热”我慢慢的把身体向后撑，避开美由紀那凑过来的脸 。
还不是你害的，要不是你老是用那种眼神看着我，我要这样吗？
“看起来很香很美味呢”美由紀托起来我一条手臂，仔细的端详道。
一股酥麻的感觉从手臂上传来，不是快感，是那种鸡皮疙瘩将起的不适感。
甚至见到美由紀准备伸出舌头来舔我的手。
。。。。好。。。。好恶心，为什么我要和这种恶心的变态坐在一起。
虽然长得很漂亮。
不过也掩盖不了她变态的事实。
“不如来场车震吧，姐夫，如何啊？”美由紀收回了那条即将碰到我手臂的舌头，一把把我抱到怀里，抚摸着我裙下的白滑细嫩的大腿，说道。
“放。。。放开啊”我觉得基本上我一说话，就是不要。。，放开之类的，这足以说明我的生活是多么糟糕。
拨开了美由紀那放到我腿上作怪的手，我挣扎着离开，却被美由紀死死的抱住，甚至还舔我的脖子。
舔。。。舔你妹啊，你是属狗的啊。。
没办法，只能向舞若衣求救了。
“舞。。。舞若衣，帮。。帮帮忙啊”我挣扎着叫道，反而还美由紀那家伙更兴奋。
“春树酱，如果你要把我妹妹收入后宫，我也无所谓哦”在墙面驾驶着的舞若衣摆出一副无所谓的样子和语气说道。
你都要被你妹妹ntr了，你还说的那么轻松。。
“既然姐姐同意了，姐夫你就从了我吧”美由紀对着我淫笑道。
说完，我还感觉到我的屁股下有一个条状物正在满满的变硬。
我去！！！走开啊！！变态。
正所谓兔子逼急了也会咬人，更何况我是人。
我用力的咬了一下美由紀的手臂。
“啊！”
有效果！
可是为啥她的表情好像并不太痛的样子。
“哟，我的小美人，那么快就迫不及待的想我来吗？那么主动的吻我的手”美由紀整个把我压到车上的皮质座椅上，兴奋的说道。
唉？吻？！！我是在咬你啊！！！难道我的攻击力已经低到无效化了吗？
“不。。。不是的，我。。。我希望你能走开”我别过头去，弱弱的说道。
“这样说是想增加情趣吗？姐夫不愧是个老手啊”美由紀说完，好像还有把头凑过来吻我，这把我吓的不清。
没办法了，虽然是在是不想再用那种恶心的语气说话，但是为了让自己的身体，能少几个人的痕迹，我豁出去了。
我伸出自己那纤细柔软的手，堵住了美由紀的嘴唇，对着她，用着自己觉得超恶心的声音，妩媚的说道。
“美。。美由紀sama，小。。小女子，认为。。这种事还是晚上做会比较好”虽然说用着那种妩媚自信的语气说话，但长期以来的弱气性格，还是让我的演技错漏百出，说完还对美由紀眨了眨眼睛。
我去！！！要恶心死啦！！身为男人的，尊严。。。都没了。。。
如果这样的演技都能过关的话，那。。。
“嗯嗯，都听你的，我的小美人，今天晚上泡完温泉，就裹着浴巾在床上等我哦”
美由紀应该是个智障无误了。
变态这个字也很贴切。
一脸猪哥样的美由紀，笑呵呵的从我身上下来了。最后还是在我的胸部上摸了一把。
“这是利息”美由紀闻了一下刚刚那只用来摸我胸部的手，陶醉的说道
呼。。。，这事还真不是人干的，只是被摸胸部而已，总比在车上被中出好。
一路无语，我一直在观察着美由紀，发现那个智障一直在傻傻地笑着，口水都快流出来了。
不用想都知道她在想什么。
肯定一直在想我晚上会乖乖的洗白白然后到她房间，供她享用。
我想说作为人形生物的脸都被她丢光了。
终于，车子开到了目的地。
来到了一个离城市很近的郊外，听说这里是个很出名的泡温泉热点。
车开到了一个规模庞大的建筑物前，基本上没离开过家100公里的我，第一次见到那么雄伟的温泉旅馆。
“我们今晚住这吗？”我按奈不住心里的兴奋，向着舞若衣问道，今天晚上有可能遇到的危险，我都抛在了脑后。
“当然啦，春树酱”舞若衣对着我笑了笑，便打开了车门，走了下去。
见到舞若衣如此，我也打开了车门，精致了走下车子。
只见一个有着深蓝色波浪卷发的少女，从完全旅馆里走出来。
向着舞若衣，做出一个拥抱的姿势走过去。
那位少女拥有着白嫩细腻的皮肤，小巧精致的五官，还有那和年龄不符的那充满智慧的眼神。
穿着的衣服虽然只是一件普普通通的休闲服，但却不能掩盖其高贵严肃的气质。
这是恶魔吗？在我印象中，恶魔好像都只是一些用下体思想的生物，舞若衣还有美由紀就是个最好的例子。
虽然她们的样子的确都非常具有特色的魅力。
“舞若衣酱~，好久不见了”那位蓝发少女，抱着和她差不多高的舞若衣，亲昵的叫道。
“是啊，奈奈子，好久不见了”舞若衣也还以拥抱，感慨的说道。
看着两人这样子拥抱。
明明只是自家老婆和别人普通友人之间的拥抱，但是却不知道为什么我会觉得有点不爽。
别问为什么，因为那是我老婆。
“怎么样？舞若衣酱，我两百年前对你的表白，你答复如何”没想到，一脸美丽端庄的奈奈子，却对舞若衣露出了一副猴急脸红的样子。
就像交配季节的公猴屁股一样的红，这是我故意的比喻，我对那女人没啥好感。
对我老婆表白，还是在我面前，还想我有什么好话说吗？
“啊，抱歉呢奈奈子，我已经有心上人了”舞若衣抱歉的说道，没管一脸惊愕的奈奈子，一把把我拉了过来。
“这个就是我的老公，叫春树”舞若衣对着奈奈子，介绍道。
“请多多指教”出于礼貌，我还是习惯性的打了个招呼。
“哦？你就是舞若衣酱的老公？不怎么样嘛，个子那么矮，绝对是个早泄”从惊愕中醒来的奈奈子，听到了舞若衣的话后，弯下腰来仔细的看着我说道。
早泄你妹！老子是妹子，是萝莉！要泄也是舞若衣那家伙泄。。。。虽然。。虽然每次我都被舞若衣那家伙弄到晕过去。。。
“不过我非常幸运有你这个弱小的竞争对手”奈奈子站直了身体，用下巴看着我似的高傲的仰着头说道。
果然那些恶魔都是些智商低的家伙。。。。
不过还是好不爽，明明这是我的老婆，你这个没人要的智障傲娇女还敢跟我抢，真是日了。。
“要知道人心是很善变的，你最好小心点，要不然我把舞若衣酱从你手上抢走，你就没得哭了”奈奈子甚至还反手托着自己的下巴，发出那难听的女王三段笑。
mdzz。两百年前的表白，都现在都只能收到拒绝答复的家伙，我是在是看不惯那股嚣张的气息。
“呵呵”我嘲讽的向她呵呵了两声，早已准备好和我撕逼的她立马就愣在了原地。
如此有效的语言反击，还有这镇定的预语气，我都是第一次尝试到。
真是太爽了，毒舌什么的。
天真的我直接把那句只能嘲讽一下智障恶魔的呵呵，当成了毒舌技能。
但实际上我只是一只弱气可口的小萝莉而已。
“不用怕的，姐夫，就说姐姐不要你了，我宽敞的怀抱永远向你开放”美由紀对着我，安慰道。
才不要你那无聊的安慰呢。
美由紀那么一折腾，禁张的气氛缓和了不少。
“咳咳，那么接下来，我带你们去你们自己的房间吧”奈奈子清了清嗓子，对着我们说道。
一副尽地主之宜的样子。
“来吧，舞若衣酱，我带你去你的房间那”奈奈子白嫩的咸猪手，抚上了舞若衣的细腰，一边示威般的对着我笑，一边说道。
可恶好不爽，不要碰我的老婆啊！虽然只是个变态的老婆，整天只知道欺负我。
但那也是我的老婆啊！
一种争强好胜之心逐渐占据了了我的理智，慢慢的我开始想要和奈奈子争抢一番。
奈奈子安排的工作人员很快就带着我们，来到了各自的房间。
不得不说，奈奈子应该也是个土豪，为了招呼我们，整间温泉旅馆停止营业，专门招待我们。
一人一个房间。
分配到了我专属房间的钥匙，我便立马跑到了房间的那张柔软舒适的大床上，大力的拍打的床铺，发泄着心中的不满。
舞若衣那家伙是搞什么的啊，为什么要接受奈奈子那个智障碧池的邀请，两个人单独去看房间，是故意的么？
发泄一顿后，我的心情舒畅了不少，但还是觉得有点郁闷。
在房间里面，打开了电视，无聊的躺在床上，枕着那厚实的枕头，看了起来。
没过多久，就听到了门外传来敲门的声音。
是舞若衣？果然那家伙肯定是想我了。
这几天我都没有让她碰我，她也很听话的照做了。
只是我发现舞若衣的房间里面的那个垃圾桶多了很多纸巾，还有我的内衣裤都有点滑腻腻的液体在上面。。。
我开开心心的跑去了开门。
“舞若衣！。。。。唉？是你啊，智。。。。奈奈子”打开门后，才发现原来是奈奈子那个智障傲娇女，我失望的看着她说道。
“唉？你以为是舞若衣来找你吗？你看看自己的贫瘠的身材，你的胸部应该只有b吧，哈哈，你觉得舞若衣会过来找你吗？”说完奈奈子甚至还挺了一下她自己那看上去有d的胸部。
我突然发现和这样的人争斗的话，会拉低我的智商。
﻿第二十九章
“唉？舞若衣和奈奈子那家伙一起泡？！”我惊讶的向着杏理质问道。
“对啊，我亲眼看着她们两个人走进那个牛奶浴池里的，要过去找她们吗？”杏理指了指就在对面的，可是却被雾气遮挡着，只能隐隐约约看到一些轮廓的牛奶浴池。
“不用了”我闷闷不乐的回答道。
我转过身去，看着外面的风景。
这是个半露天温泉，而且还是在半山腰上，温泉的一侧开了个大口，头一探就能看到180度的野外风景，居高临下的看着茂密的树林，还有那带着丝丝凉意的清风，让我浮躁的心情平静了下来。
“啊~一直这样就好了”我犹如操劳过度的大叔泡温泉一般发出了舒适的长叹，把两只白嫩的藕臂，放在了温泉浴池的边缘处，再把头放在自己的两只手上，细细地欣赏起风景来。
“姐夫~”不合时宜的一道声音响起。
我瞬间感受到了自己的胸部正被一只修长柔软的手抓住。
擦！忘记美由紀那家伙也在这里。。
“别忘了今天晚上的约定哦,洗干净点，然后上床等我哦”美由紀用一只纤细的手指，在我光滑的背部上，顺着我的皮肤一滑而下。
弄得我浑身颤抖了起来。
晚上怎么办！当时为了脱身随便答应的要求，现在反而让我更加烦恼。
算了，见步走步吧。
可是我却发现，美由紀似乎越摸越下，从胸部上一直抚摸到小腹处，眼看就要摸到我的私处了。
然而杏理那家伙还是没有任何表示，悠悠的在旁边喝着清酒泡温泉，眼睛只是稍微看了几下这边，就没有在关注过了。
不是说女人都很不喜欢丈夫和其他女人亲热的吗？明明一开始和舞若衣打的要死要活的，现在又不闻不问，女人真是难懂。
“美由紀，说。。。说好的今天晚上在。。。哇啊！”既然杏理不管，我也不能任由美由紀抚摸我的身体，就在我出声阻止的时候。
美由紀一下从背后咬住了我的脖子，又伸出舌头舔舐着，引发我的惊叫。
“真是可爱啊，姐夫的叫声，不如别晚上了，就现在吧”美由紀把我整个抱了起来，兴奋的说道。
“走。。。走开啦”我不停捶打着美由紀的背部。
“哦哦，我的小美人，你的粉拳还是那么的娇弱无力呢，好可爱”美由紀下面的那根已经长出来了。
把我压在池边，似乎想就地正法我。
不可以！！！绝对不行，快想想啊，女生遇到色狼之类的，到底会怎么做。
到底。。。会
等等。。。踢鸡鸡？？！没错是个好办法，男人最痛，应该也能应用在美由紀身上吧，可以的。
虽然我的手被抓住，但是我的双脚确实能活动自如。
就在美由紀被性欲冲昏头脑时，我把全身的力气都灌在了那两只脚上，用力的往美由紀的坚挺上一蹬。
果然。
杀猪般的尖锐叫声从美由紀的嘴巴里传来出来。
甚至还伴随着某些东西受不住压力而挤爆的闷响。
无论身体防御力有多高，攻击下体，总是最好的选择，我终于明白了那些女生为什么喜欢踢人下体了。
真的好爽！
没管已经痛的翻白眼，趴在地上，留着口水，惊愕的捂住自己下体的美由紀。
我立马挣脱了她的怀抱，跑到了更衣室，换上一件浴袍，就跑回了房间。
一切动作，都是一起呵成，毫不拖泥带水，说明我对美由紀是多么的恐惧。
坐在房间的大床上，看着电视，现在我才开始觉得害怕。
要是等下美由紀过来报复我怎么办。。，肯定的，这绝对成为了她堂堂正正侵犯我的理由，总感觉躲的了一时躲不了一世啊。
算了，要是她在敢来，我就踢她鸡鸡。。
总感觉自己的思想变得好小女生哦。。
嘛~，不管了。
在房间里面无聊的转悠，才发现原来柜台里还有比ps4连着电视。
这是什么高级旅馆啊，还有ps4野。
虽然没玩过，但是现在我也不敢随便出房间，要是碰到美由紀，我就真的死定了。
发现ps4内置了不少游戏，本来不会玩的我，渐渐也沉迷在了其中。
打着打着fpd射击游戏，就听到外面有的敲门声。
放下手上的手柄，不情不愿的走去开门。
“春树小姐，已经到用餐时间了，请到饭堂用餐”一个穿著得体的女服务员出现在了门口，恭恭敬敬的说道。
“嗯，我知道了”似乎我只是在舞若衣的强势前才会是一个弱气的样子。
果然我不是一个弱气的萝莉，只是舞若衣太强势了而已。
想到这心情好了不少，欢欢快快的换上了那对高裸的女式运动鞋，听舞若衣说还是nike的，明明我都不想穿的。。。
不过今天晚上会吃什么呢？
说到温泉旅馆，通常不都是有鱼生料理嘛。
鱼生料理唉。。。。，好久没吃了。。
我一边走向饭堂，一边流着口水笑道。
来到饭堂，发现饭堂多余的座椅都被移到了一边，中间只剩下一张大圆桌。
只有舞若衣还有奈奈子到了，其他人都没到。
看着奈奈子一直用她那下作的胸部，抱着舞若衣的手臂，不停地蹭来蹭去，说话还娇声娇气的，看着就恶心。
明明都被人家拒绝了，还死缠着不放，舞若衣也是的，为什么不反对她做这些恶心的动作呢。
带着充满敌意的眼神，看着奈奈子，一边看一边走到舞若衣旁边坐着。
“晚好啊，春树酱”舞若衣笑盈盈的说道，似乎对我这种充满敌意的眼神很满意。
我觉得我好像落入了舞若衣的一些圈套里面了。。
不过不管了，奈奈子那个家伙和我抢老婆不可饶恕。
“嗯。。。嗯”总觉得舞若衣的笑容有一些奇怪的东西，我怯生生的回应道，但看向奈奈子的敌意却丝毫不减。
没过多久，美由紀还有杏理就来了，两个人有说有笑的穿着一件浴袍就来了。
一看到美由紀，我就想找个洞藏起来不要被她看到，刚刚我这样重击她的宝贝，就算她没有事，但那股绝望般的疼痛，本来是男人的我还是明白的。
千万不要发现我。。。千万不要发现我。
我心里默默的暗道。
但那时不可能的。
美由紀已经注意到眼神有些躲闪的我了，笑眯眯的向着我走来，那样子好像刚刚什么都没有发生过一样。
不过反而这个样子才是最可怕的，后面那浓郁的怨气，整个美由紀都黑化了啊。
“纳，小可爱，别忘了今天晚上的约定哦，我绝对要把你蹂躏到欲仙欲死的”美由紀已经直接放弃了姐夫这个尊称，直接调侃般的叫我小可爱，后面那句恐吓般的话语，配上上她那双目无神的表情，更让我觉得害怕。
说完就拉开了我旁边的椅子，直接坐到了我的旁边。
冷汗，顺着我的额头。。流了下来。
如坐针毡的我终于等到了期待已久的鱼生料理。
一盆又一盆如同船一样被新鲜散发着鱼油的光亮的生鱼片装饰了起来。
各色各样的鱼生应有尽有，加上那些五颜六色的素菜，还有萝卜丝之类的在旁边，整桌食物都变得五颜六色了起来。
料理非常不错，那新鲜的鱼生片散发着新鲜鱼类特有的腥香。
可是我却没有胃口，因为旁边坐着的就是黑化了的美由紀。
“来春树酱，啊~，”舞若衣热情的夹了一块生鱼片到我嘴里，感觉怪怪的，不是指生鱼片的味道，是指整个人觉得怪怪的，舞若衣好像没有对我那么亲切过吧。
可是当我看到了奈奈子那不爽的表情，我的心情就变得愉快了起来。
爽嫩的肉感，咬下去那扎实的口感，还有浓郁的鱼有香味，带上那略微带着一点辣感的芥末，和醇香的酱油，更是带出鱼肉的鲜美。
哈哈，奈奈子乃这个乳牛，舞若衣只会喜欢我这种幼女。。。哇。
就在我想到一半的时候，旁边的美由紀也学着舞若衣，不过却什么都没说，只是把一块鱼生强行塞到我嘴里。
“要吃多点哦，小可爱，不然今天晚上，可没力气让我蹂躏呢”美由紀双目无神的笑道，手还温柔的抚摸着我的小腹，那股黑黑的怨气在后面似乎已经隐隐可见。
黑化的病娇智障，竟然会那么可怕。
我以后都不敢再惹美由紀了。。。


第三十章
才刚刚吃完饭，美由紀就如同饥渴野兽一般，把我横抱了起来。
感受到身体失去重心，在看到美由紀那饥渴的目光，我立马惊慌的向舞若衣头去求救的眼神。
谁知却换来了舞若衣的允许。
“春树酱还小，别太粗暴了哦”舞若衣微笑着说道，手还无所谓的对着我摆了摆。
不要啊。。。舞若衣。。果然我和奈奈子争抢还真是傻呢，奈奈子一定是一副幸灾乐祸的样子吧。
看着越来越远去的饭厅，可是在转过门角的时候，却看到了奈奈子依旧是那副不爽的样子。
怎么回事？怎么还是这个样子，真搞不懂。。。不过我的情况现在很紧急啊，要被吃掉了啊！！！
我在美由紀的怀里不停地挣扎，但是美由紀似乎有着和舞若衣一样强的肉体力量，对于我这个没有任何强化训练过的天使，有着天与地的差距。
实际上我的身体就和幼女一样没有力气呢。。。
被美由紀抱到了一个黑漆漆的房间。
这个大概就是美由紀的房间里吧。
知道挣扎无用的我只能停下来，节省一下力气，顺便转一下注意力，让自己头脑更加清晰。
打开灯后，我就被美由紀摁到了一个柔软的大床上。
美由紀带着那充满占有欲的眼神俯视着我，白皙精致的脸上，脸色却极为潮红。
我如同小绵羊一样缩着脑袋，闭着眼睛，忍受着美由紀如同野兽般的喘息，所喷出的热气。
“阿拉，真是美味呢，小美人你看上去好可口啊”美由紀如同欣赏艺术品一样看着我，可是脸上的潮红却丝毫不见减少。
“这种美味要慢慢的品尝，你绝对能在我这得到从姐姐那无法得到的快感的”美由紀舔了舔干涸的嘴唇，把头往下探，凑到我的脸面前，慢慢的说道。
“晤。。。”我依旧闭着眼睛，不敢回答美由紀的问题，可是却因为害怕发出了小小的鼻音。
“不说话吗？那我就好好品尝你的身体了，你放轻松就能从我这得到快感了”美由紀把手放在我的胸空口上，以此为支撑点，把上半身的重量的压在我身上。
腿弯曲成m一样，如同骑马一样，骑在我身上。
雪白圆润的大腿，就夹着我的细腰，对男的来说却对是场盛宴，对我来说，还不如让我去死。。。
感觉到身上穿着的那件，本来绑着那件松垮垮浴袍的带子被美由紀松去，领子的两边被她扒拉下来，雪白的香肩顿时露了出来。
“晤。。。。好香啊”美由紀探下头来，陶醉的在我的胸口深深的吸了一口气，赞叹道。
该死！要被吃掉啦..不行绝对不可以这样，找个机会再。。。再重击一次那里吧，没办法了，可能会给美由紀带来心理阴影吧。
美由紀似乎已经沉迷在我身体的柔软触感里，在我身上抚摸个不停，脸上带着病态的潮红还有笑容。
活脱脱一个。。。。
智障。
那一阵阵的抚摸我只觉得很恶心，虽然美由紀长得很漂亮，但是我只有一种被变态大叔抚摸的感觉。
胯间被一个硬梆梆的东西顶住了，不用想都知道那是什么。
“走。。。开啦。。”我用手抵着美由紀的脸，难受的叫道。
有了第一次就有第二次，我轻车熟路的用尽全身的力气，往美由紀的宝贝用力踢去。
为了保证成功逃脱的几率，甚至还用出了，最为凶残的。。。。
连环踢！
连续几声沉闷的重击声，伴随着美由紀一如往常的惨叫，我心里早已没有第一次那种看到会觉得痛的感觉了。
还真是屡试不爽呢，美由紀这个白痴一点防备都没有。
一股自豪的感觉油然而生，虽然对手只是个智障，但这是我第一个击败的雌性生物呢。
我开始对自己有信心了。
“变。。。变态”软软糯糯的扔下一句自认为是狠话的词语，推开了已经因为剧痛而抽搐着的美由紀。
拉了拉已经垂落了下去的浴袍领子，遮住了自己奶白的雪肩，赤着脚离开了美由紀的房间。
“呼。。。，真是刺激呢。。。美由紀竟然被我连续击倒了两次，看来这些招数对舞若衣她们都可能有用呢”我坐在床上，微微的喘着气，自言自语道。
今晚大概就算安全了吧。。。。。真是太好了。。，自己一个人不用提心吊胆着会被人侵犯的感觉，真是不错呢。。
开心的在床铺上，傻傻的滚了几下，然后就抱着一个和我差不多的抱枕，一边吃着零食，一边看动漫。
对，看动漫的说，我并不是那些早晚奔赴于温饱的大叔上班族。
所以说我的心理年龄可以说和一般青少年无异。
而且动漫里面那些人物都很有个性啊，看着那些男主角一个个的全开着后宫。
美女什么的，无论是傲娇，还是天然，腹黑还有御姐都能收入到自家的后宫里。
很羡慕啊。。。
唉？我开后宫。。。才怪了。。
虽然舞若衣可以算是御姐，杏理可以算是天然。。。
但是她们都是变态啊，赤裸裸的变态，每天都欺负我。
现在还加上那个天天都想着把我弄上床的智障恶魔美由紀，就如同火上加油。
这样已经够惨了，竟然还来个奈奈子抢我老婆虽然老婆是变态啊，但也不能随便让人抢去的。
越想越来气，手拿起零食塞嘴里的速度越来越快，两个小小的脸颊，就像仓鼠收藏粮食的夹囊一样鼓了起来。
突然，一声“咯咯咯”敲门声从门外响起。
是美由紀？！？！？不管。。不开门。。
就像自我安慰的一样，抱起零食捅，还有那个抱枕，卷起被子，把自己弄得像一个棉堡垒一样。
反正房间空调也很冷，这样一点都不闷。
“开门啊！”门外传来了一道女生，不过绝对不是美由紀。
想了想还是去开一下们吧。
毕竟比较危险的只是美由紀而已。。。舞若衣那个家伙。。。哼，肯定和那个奈奈子在一起呢！
杏理的话，只是喜欢闻我内裤而已，真正侵犯我还是比较少的。
抱着零食捅，还有拖着那个抱枕，走去了开门。
“吧唧”一声门打开了。
“阿拉，你不是被美由紀妹妹抱去侵犯了吗？那么快就放你走，看来你的身体也不怎么吸引人嘛”
原来是奈奈子啊，那令人厌恶的声音还是一如往常的刺耳呢。
“我自己逃出来了，她没能对我怎么样”我压着大门，只留出一条缝，刚刚还只能让奈奈子看到我的脸，淡淡的说道。
“哦？那么你还真是好运呢，不请我进去坐吗？”奈奈子一改刚才那充满嘲讽的语气，但还是让我觉得很厌恶，那种淡然的语气。
就在我想关门的时候。
“我听舞若衣说了，你是后天觉醒的天使吧，之前是男生吧，难道男生就那么没有绅士风道吗”奈奈子似乎一下抓住了我的弱点，笑嘻嘻的说道。
其实我本来是一个大男子主义的人，在变成了萝莉之后，这种男子气的性格是一直都没变过。
更何况我有一段时间是以大叔身份度过的，这个身体我还真没用多久。
我最看重的就是自己的男子力，在我看来只要我有足够的男子力，性别什么的都无所谓，我还是个男子汉。
作为一个男孩，就该有绅士风道，所以我应该给奈奈子开门。
恩，其实我不知道自己在说什么，我承认了我自己把自己转昏了，或者说是脑抽了。
算了不管了，把她放进来吧，反正这家伙喜欢舞若衣。
要是舞若衣那种危险分子我才不会放进来呢。
我叹了口气，缓缓的把门打开，仰着头看着奈奈子说道。
“让你进来了啦”
那对柳眉都连同白皙的脸蛋皱了起来，一副很不开心的泄气样。
“哈哈，还抱着个零食桶和抱枕，还说男孩子，跟个小女孩一样呢”终于看到我全身的奈奈子，指着我毫无形象的笑道。
“要。。。要你管！进来吧”我气的跺了跺小脚，脸红着说道。
我也不知道为什么自己会有这些那么小女生的行为啊。，真是太奇怪了。。。
看着奈奈子自顾自的走了进来，我不爽的撇了撇嘴，就关上了们。
却没有注意到奈奈子那若有若无的笑意。
“呐，我这只有水而已，没别的”我走到了房间的吧台那，拿了个杯子，一边掂着小脚在水龙头那接水，一边说道。
“啊啊，无所谓呢”奈奈子无所谓的说道.。
感觉奈奈子的声音越来越近了，是错觉吧。。。
过了一会，我把水接好了，正想扭过头去，把水端过去的时候。
一转过身来，就看到了奈奈子高大的身影。
她身体遮挡住了射向我的光线，一层阴影刚刚覆盖了我的身体。
“唉？奈奈子怎么。。。。哇”
“哐！.。。”玻璃杯一下子掉到了水盆那，发出了清脆的碰撞声。
至于为什么，那是因为奈奈子已经抓住了我的手。
手一松，杯子一下掉下了水盆里。
，最可怕的是。
我一直以为很安全的奈奈子也用着和舞若衣一样充满占有欲的眼神看着我。
怎。。。怎么回事。
“奈。。奈奈子怎么了，咿呀。。”我话才说一半我的手就被奈奈子摁到了墙上。
“真是太可爱了，手小小的软软的，我刚好一手掌控呢”奈奈子用一只手摁着，舔着我的脖子说道。
唉？！？！你不是喜欢舞若衣的咩？！？！？？

﻿第三十丶五章
“你。 。你不是喜欢舞若衣吗？”我忍受着脖子那传来的冰凉柔软触感，闭着眼睛软软糯糯的说出了自己心中的疑问。
“唉？那是一百多年前的事了，人家一直都没给答复有点脑袋都知道肯定是拒绝啦”奈奈子一边抚摸着我的身体，一边嘿嘿笑道。
原。。。原来你有脑袋？。。
“那。。。那你为什么还要对我冷嘲热讽的，还。。。还纠缠着舞若衣啊。。”我一边挣扎着，一边不解的问道。
“那是因为你太可爱了”奈奈子压着我，把头伸到我耳垂旁慢慢的说出了，让我摸不着头脑的话来。
“前几天啊，舞若衣和我聊天的时候，给我发了张你的照片”奈奈子嘴上一边说着，手却没停下来，一探身，就把我公主抱了起来，一边抱着我走向房间中央的那张大床。
把我扔到床上后，还从她那下作的乳沟那掏出了一张照片。
一个有着绝世容貌的白皙黑发萝莉，开心的喝着玄米茶,那个没心没肺的样子，裂起嘴笑起来，形成的小酒窝可爱异常。
那个黑发萝不就是自己吗？？？奈奈子竟然把我的照片随身携带。
拿着照片在我面前晃了晃，接着又说道。
“我第一眼看到你，不得不说我实在是忍不住喜欢上你了，那种白嫩的皮肤，天真的笑容，精致的容貌，让我想狠狠的压在地上蹂躏呢！我对舞若衣的感觉早已冲淡了不少”
无视了我一副看变态的眼神，奈奈子爬了上来，压在了我身上，带着一丝潮红的脸色，看着我。
“后来在舞若衣的允许和支持下，我听了舞若衣的建议，扮傲娇，让你放松警惕，果然！！没有错,你让我进来了，真是太可爱了，尤其是你刚刚那个抱着抱枕和零食桶子的样子，真是可爱到让人想好好欺负啊”奈奈子撩了撩我额前的发丝，缓缓说道。
凑！！！那么说到底了，还是舞若衣把我给卖了。。。。。
亏我还和奈奈子抢。。。果然落入了她们的圈套里。
奈奈子慢慢的探下头来，欣赏着我因为紧张和害怕而缩着小脑袋的样子。
热气喷打到我的脸上，看到我越紧张，她脸上的笑意就越发浓郁。
晤。。。为什么都喜欢这样玩弄我，老是喜欢把脸凑近来看。。。。
“你真的好可爱哦”憋了很久，奈奈子才说出了这一句话。
忘记刚刚谁我说过我胸部小来着。。。
可是奈奈子一下把我抱了起来，打断了我的思想。
感受着腋窝那传来的衬托力，我逆来顺受的没有反抗。
平时都是被这样对待的。。。早就习惯了。。
“不过我不喜欢强迫别人呢”奈奈子接下自己刚刚说的那句话。
不。。。不喜欢那你还这样抱着我。。。
“自己主动吻我把”奈奈子把我放在了她的大腿上，就像抱着一个洋娃娃一样抱着我。
被人这样抱着，实在是不怎么舒服，更何况。。。
主动吻个屁啦。。。。
“不。。。不要。。这样可以吗？”我挣扎了几下，发现奈奈子的臂力一样恐怖如斯，就放弃了，低下头来糯糯的说道。
“你知不知道你这个只会说着不要，却不能反抗的样子真的很可爱，很引人犯罪知道么”奈奈子抚摸着我浴袍下露出的白嫩大腿，扒拉开我肩上的浴袍领子，一边闻着我身上的体香，一边享受的说道。
“走。。。走开啊，怎。。怎么一个两个都是。。。都是这样啊”我用两只娇软无力的手，抵着奈奈子的头，抱怨般的喊道。
毕竟我对这种天天被侵犯的生活已经很习惯了。。。。。
那些拒绝的动作都做到闷了，舞若衣她们都还是可以那么兴奋。。。真搞不懂。
“来吧，自己把你的小嘴送上来”奈奈子闭上眼睛，嘟起小嘴，对着我说道。
“不。。。不行的。。晤！。。”才刚说道一半，奈奈子抱住我身体的力气明显的加重了不少，使得我疼到痛呼出来。
“我不会强迫你的”甚至她还摆出一副正义的模样，似乎和自己无关。
“不过我先说明，如果你不和我接吻的话，说不定等会我兽性大发，掏枪把你强奸到怀孕也不是不可能的”她一边认真的胡说八道着，一边把我身上的衣服脱下。
“怎。。。怎么可以这样。。”我着急的说道。
无论怎么样，我都不想在怀孕了，想起当初生俊子的痛苦，我就是一阵恶寒。
“晤。。。”感受到手臂处传来越来越强，被挤碎般的痛感，我缓缓的用自己的腿做手里点，伸直自己的小腰，嘴唇才能刚刚好和奈奈子的嘴唇持平。
想来我跪着还比奈奈子要矮。。。。
轻轻的吻上了奈奈子的红唇，手所能感受到的压力讯数减退了，或者说是手已经被放开了。
“把舌头伸进来”奈奈子一边和我吻着，一边迷糊不清的说道。
“嗯。。。嗯”我羞红着脸回答。。。
太羞耻了吧，把舌头伸进别人嘴里干嘛啊。。。。
不过我还是乖乖听话的把舌头放了进去。。
奈奈子没有咬紧牙关，我毫无阻碍的把舌头放了进去。
可是却傻呆呆的不知道该怎么做才好。。。
放进去。。然后呢？要。。。要卷她的舌头吗。
我的脑海里突然冒出了这个让人脸红的念头。
可是还没等我行动，我的舌头已经被奈奈子的大舌卷住了。
一股又一股的吸力从奈奈子的嘴里传来，她在吮吸着我的舌头！！
要。。要窒息了。。。
两者手被奈奈子抓了起来，一边抚摸着我手背的肌肤，一边享受的发出吞咽声。
“晤。。。晤”突然一下被奈奈子压在了床上。
头被奈奈子狠狠的压在了床上，吻的我嘴唇生疼，就算在外面站着看，都能看到奈奈子在我嘴里疯狂的蠕动。
我只能无奈发出一些能让奈奈子更加兴奋的呜咽声，以表示自己的痛苦。
“啊~，真是太美味了，那么可爱的样子。。”奈奈子良久才放开了我的嘴唇，很例牌的拖出来一条长长的银丝，舔了舔嘴唇说道。
说完就开始脱自己的衣服。
“等。。。等等，你。。你想干什么？！？”我扯高了那件被奈奈子扒拉下的浴袍的领子，遮住了自己的胸部，着急的问道。
这。。。这是想干嘛啊。。不是说好了不会。。不会那个的么。
“啊。。。那个啊，我是骗你的，你真的太好骗了，而且性格软软的不骗你骗谁”奈奈子又一次欺身压了上来。
把那根枪对准了我。
啊！！！怎么又是这样啊。。。
“你。。。。你。。你欺负我！”我实在是想不出什么话来骂她，反而脑抽了似的对着她撒娇般的说出了这句话。
“呵呵，真可爱”奈奈子眼里的疯狂，浓郁的似乎要爆发出来。
不。。不管了，我踢她弟弟算了。。。只有这样了。。。惨了又要再多招惹一个变态的仇恨了。。。
就在我想活动双脚的时候，发现。。。
我的脚已经被一个粗糙的条状物死死的卷住了。
那上面似乎还有像蜥蜴一般的鳞片，刮的我娇嫩的皮肤隐隐作痛。
这是。。。这是。。。
“怎么？第一次见到龙族么？”似乎看出了我的疑惑，奈奈子抚摸着我的脸蛋，白皙滑嫩的脸角，浮现出一点点不明显的鳞片。
那是如同高温蓝火一般的青蓝色。
龙。。。龙？世界上还有这种东西？？
“嘿嘿。。这些都是次要的，最重要的是，你的身体真的好诱人啊，我上了啊”
奈奈子没有继续说下去，反而放弃了用尾巴卷住我的脚，用手撑开了我的两条大腿。
我呈大字型躺在床上，动弹不得。
“等。。。等啊，我。。。我不干净了已经，舞若衣已经。。。已经和我。。。”
“这样更好啊？不是吗？舞若衣和你我都很喜欢啊，沾染过舞若衣气味的你一定更加美味”
奈奈子把头越凑越近。
我想退后，可是大腿却被奈奈子按着。。。
“不。。不是啊。。。还有。。晤！”
不想放弃最后的机会，我还尝试着让奈奈子减少对我的兴趣。
可是话才说到一半，就被奈奈子堵住了嘴巴。
然后。。。
一个暴风雨的夜晚出现了。。。



第三十一章
自从和音到医院检测过之后，发现自己怀孕到现在每天接送自己的女儿上下学。
已经整整过了十年了。。。
十年说长不长，说短不短，可是也够发生不少事了。
女儿刚出生，就被我和音取名为，悠笠。
虽然生产的时候，在音的帮助下并没有经历多少痛苦，但是不管怎么样，事后虚弱的身体，还是不能避免的。
不过看着女儿出生了，静静地睡着我旁边，我终于明白了那些父母为什么可以那么注重自己的孩子，那股若有若无的骨肉相连的感觉，是确确实实存在着的。
整整怀孕了三年，这三年每天晚上都睡不好，还喜欢吃一些奇奇怪怪的东西。
顺带一提，女儿是半魔半天使血统的，有着天使为强悍的能量拟物还有创造能力，也有着魔族引以为傲的强悍肉身力量。
这种如此逆天的生物，在历史上，听音说，似乎又在还没出生的时候都夭折了。
可我最后还是把女儿成功生出来了。
所以对此我非常的满足。
身体康复了出院了以后，我和音就立马去注册了个结婚证书。
虽说舞若衣她们觉得并不需要这样做，但我和音还是注册了个。。。，目的是为了让女儿悠笠有个更好的身份融入人类的生活。
然而婚礼什么的，就算在我强烈反对之下，还是把女儿留在家，交给佣人照顾。
然后强行帮我换上婚纱,然后不顾我的挣扎，强行把我抱到了早已准备好的婚礼现场里。
回想起在那些完全不认识的魔族来宾面前脸红着低头的回忆。
真是怀念啊。。
俊子无无聊聊的在家里，端着一杯冷的玄米茶，坐在沙发上，看着家里的电视，静静地回忆着。
虽然音很有钱，但是我和音都喜欢那种平平淡淡的生活，所以，房子并不是很大。
三房两厅，一间给家里一个佣人，我和音睡一间，还有一间留给女儿住的。
因为家里有佣人的原因，我也不怎么出去买菜，煮饭什么的倒是退步了不少。
自从音当了魔族族长以后，那家伙有时候几天才回一次家，留下我和女儿在家里面。
不过还好，女儿已经七岁了，但是却不像其他的小孩那么幼稚，很多话题，我们都聊得上的，有时候春树舞若衣她们可能还会过来什么的，生活倒不算是无聊。
不过还是很沉闷啊。。。
因为佣人放假的缘故，所以家里空无一人的。。。。
想着想着，俊子抬头一看时钟。
啊。。已经这个时间了啊。。。
是时间要去接悠笠了。。
想完就做，放下了手里的茶杯，顺手拿起了家里的钥匙，走到了大门前的镜子前照了照。。
身高还是那么的矮小，没错，的确是矮小。
只有一米四七的身高，对于这个年龄差不多三十的人妻。。。。算是吧，实在是个奇迹。
可是，就算是这样的身高，却阻挡不了其略带成熟的气质。
在家里只穿着一条普通的纯白连衣裙，嫩白的双腿，从裙子的底部延伸率出来。
说真的，这个模样的少女，竟然是一个年纪快要30的少妇，真的是说都没人信。
本来是个男人的俊子，连打扮都懒得打扮，直接把钥匙还有钱包塞到连衣裙的袋子里，就穿着一双小巧的凉鞋，走了出去。
悠笠的学校离家并不远，用脚去走的话，大概十五分钟就可以到达学校。
虽然悠笠只有七岁，但是凭着音教授其的战斗方式，还有起超高的天赋和悟性，悠笠的战斗力比起俊子只强不弱。
当然比起音还是有点距离的。。
所以说其实悠笠是完全可以自己回家的，但是俊子却用自己不放心为理由，跑去接送悠笠。
但实际上只是俊子太溺爱这个女儿而已，反正就是想见她而已，越快越好的那种。
走在大街上，虽然地点还是和十年前的地点一样。
但是街上的风景早已变得完全不一样了。
自从音当上了族长，为了不想再继续着那种没有必要的，偷偷摸摸的生活，便带领着各族亚人族，对人类发起进攻。
说是战斗，不如说是一场欺凌。
人类引以为傲的军事科技，在兽人族更为精美的干扰仪器下完全丧失其功能。
飞机无法使用雷达，卫星无法使用，导弹也因此没用。
能用的只有最基本的坦克和机枪。
可是在兽人族更为先进的战争利器之下，这些可以称的上是落后的武器，完全没有了优势。
几乎没有能源损耗的反重力飞船。
各种全自动化的机械部队。
一点一点的打击着人类做抗争的信心。
更为绝望的是魔族和天使族的那种超高的个体战斗力，虽然数量稀少，但是几乎只要有一个魔族或者天使族的人出现，人类是完全无法阻止他们想要干什么。
人类唯一的优势只剩下人多了。
可是又有什么用？难道去用人命和那些超高战斗力的天使和恶魔肉搏？还是拿着那些陆战坦克和那些几乎坚不可摧的，和电影里面钢铁侠一样高机动力的自动机甲战斗？
无奈之下，只要有点脑子的都知道，想要活下去只能妥协。
终于在音带领着的亚人族压倒性的战斗力下，人类政府同意签下了那份种族共存的条约。
虽说音完全是有能力把人类灭族然后再霸占地球都可以的。
但是为什么要这样做？
人类也有把大猩猩完全灭族的能力，但是却没有这样做。
因为根本没有必要。
猩猩根本威胁不了人类在地球上的地位，根本不需要去做这种无聊的事。
现在亚人族看待人类也是一样，根本不需要把其灭族，共存就可以了。
但其实这还是有很大的原因是因为亚人族侵略性比较低的原因，要不然在人类刚出现的时候，就早被灭族了，根本等不到现在。
于是便出现了现在街上这种情况。
为了掩盖自己无能的事实，人类政府一直在宣传其他亚人种族的优点，证明当初他们签下合约是个明智之举。
所以便造成了现在街上一直都有一些长相奇奇怪怪的人在街上行走着。
说是奇奇怪怪，但那只是指其样子而已，况且奇怪不代表丑陋。
在人类的审美观里面，亚人族的姿色几乎全是上等的，而且大部分种种都只有女性。
尤其是兽人的猫人族，更是深受着宅男们的喜爱，动漫业因此变得更加的蓬勃。
不得不说那个种族共存的决策非常的不错。
亚人族们都是非常单纯的，并没有因为人类的弱势而去歧视他们，反而还有些种族还私自上传一些修炼吸收能量的方法到互联网上去。
当然这些都是在音的默许之下做的。
这也导致现在的学校除了学术科目之外，还有些战斗类的课外，学校里也是人类和其他亚人族混合上课的。
没过多久，俊子就已经走到了学校的门口。
悠笠的学校就是在俊子以前高中的旧址处。
此时已经是放学时间，有不少家长都在校门口，迎接着自己放学的子女。
看着自己原本的学校，已经变成了这幅宏伟的模样，俊子一边感叹着，一边找了个位置站着，准备等自己的女儿放学。
“阿拉，松业太太，你也在这里等啊”一位穿着打扮和俊子一样普通，却有着一米七六高挑身材的少妇和平常一样和俊子打着招呼。
这是女儿悠笠一个很要好的朋友的母亲。。。额或者是父亲，是个泰坦巨人族，和其他种族一样，只要不可以显露，就可以保持着正常的人类形态。
这个种族是可以单性繁殖的，也就是说可以自攻自受。。。。，当然也不是不可以找个伴侣，但很明显她没有找到。
“恩，你好啊,十余太太”俊子对太太这个称号早就在悠笠还在读幼儿园的时候就免疫了,很是自然的和那个跟自己姓的太太打着招呼。
虽然不怎么喜欢别人叫她太太就是了，毕竟本来她是打算做丈夫那方的。
“松业太太还是一如既往的。。。可爱呢”对着一个太太说她可爱，这让十余太太还是觉得有点不自然。
“嘛。。，别这样叫了，。毕竟我也快三十了。。
”俊子脸红着说道。
什么事啊。。好端端一个男人被人说可爱什么的。。
“三。。。三十岁？？？”十余太太似乎非常惊讶的说道。
“唉。。唉？”不明白十余太太为什么那么惊讶的俊子，抬起小脸不解的看着十余太太。
“我女儿都50岁了，你竟然才30？？！，到底是谁那么丧心病狂的把你弄怀孕的，你现在还是幼女阶段吧”十余太太惊讶的说道。
唉。。。唉？幼女？我还是幼女？？
第三十二章
“我。。。我是幼女？”俊子一脸茫然的问道，被一个看上去和自己差不多岁数的人说自己是幼女，任谁都会觉得不自在吧。
“当然啦！我在你这个年纪的时候还在家里傻傻的玩着玩具呢，哪有你那么成熟啊，你到底是不是30岁啊”看着因为茫然，而耸立着毛茸茸的小猫耳的俊子，十余太太有些不解的反问道。
唉？是。。是这样么。。。，不过好像亚人族都是些长命的家伙，这个年纪是幼年道是很正常。。。
“妈妈！？”突然的一声稚嫩的童声，打断了俊子的思想。
回头一看，便看见一个拥有着紫色眼瞳的女孩，带有一头稀有的渐变发色，那是大致又黑色所组成的颜色，仅是头发的尾端有着一点点淡淡的紫色。
那个就是俊子的女儿，悠笠了。
只见她松开了原本拖着的一个绿色头发的女孩，高兴的跑了过来，想扑到俊子的怀里。
然而俊子看着跑过来的女儿，她也想学着其他家长，蹲下来，敞开双手，给予女儿一个既温又宽大的怀抱。
然而现实是残酷的。
几乎有着一米三身高的女儿，根本不需要俊子蹲下来抱着她。
俊子那双娇小白嫩的手臂，也只能勉强环住女儿的身体。
在别人看来，比起母女，俊子和她的女儿，更像是姐妹关系。
再大点就要比我高了。。。
俊子摸着只比自己矮上那么一点的女儿，感慨的想道。
“悠笠,今天在学校过的还好么”俊子揉了揉悠笠的小脑袋，温柔的说道。
“嗯嗯，很好呢”悠笠虽然非常聪明，但没怎么见过世面的她，还是和小孩子一样喜欢在父母怀里撒娇，奶声奶气的对着俊子说道。
“是这样吗？那真是太好了”看着如此一向都是如此乖巧的女儿，俊子觉得自己很幸运。
不亏是继承了我的基因，长的真是太可爱了。
顺便还手痒的捏了一把悠笠幼嫩的小脸。
“妈妈！不要这样捏我啊，会变胖的”悠笠嘟着小嘴，摆出一道严肃的样子，不满的对着俊子埋怨道。
但是那享受的表情，却出卖了自己最真实的想法。
啊啊，真是可爱呢。
“哈哈，从哪学来的，走吧我们回家吧”俊子一边和悠笠调笑着，一边和十余太太挥手辞别。
随后便拉着和自己一样可爱的女儿，走在大街上，准备回家。
感受到无论是哪个种族，只要经过她们母女旁，都会惯性的回头看一眼。
要知道天使和恶魔都可是很难遇到的，这些在亚人族里面属于高端战斗力的生物，很少会这样随随便便的抛头露面的。
因为心情愉悦而导致本体外露的俊子，那双醒目的小羽翼，还有头上那发光的光环，无一表露着其高贵的血统。
再加上其精致可爱的容貌，这高达百分之一百的回头率，可以说是一定会有的。
感受到街上路人的目光，俊子才发现到了自己的失态，立马把身上的特征收了回去。
但是也没有用。
两个可爱无比的萝莉走在大街上，想不吸引人都难。
虽然亚人族的目光，大多数都只是怀着纯粹欣赏的眼光，去看待俊子和悠笠那两个娇小的萝莉。
不过街上可不只有亚人族，那些满脸油光，带着遮阳帽的驼背宅男，在这个世界上可不少。
实在是忍受不了那些宅男充满肉欲的目光，俊子逃似的拉着女儿跑了回家。
对于这些杀又不忍心杀，骂又未必骂的过他们的恶心宅男，俊子似乎除了逃以外没有其他办法。
明明大家都是男人，为什么他们可以那么恶心呢？
带着这种无聊的疑问，回到了家里面。
“妈妈，明天我可以去里奈的家里玩吗？”才刚进家门，悠笠似乎想起来了什么，脱下鞋子就立马问起了俊子。
“唉？可以啊，今天晚上如果音她回来的话，你跟她也说一声吧”俊子脱下了凉鞋，走到厨房那，一边准备着下午茶，一边无所谓的说道。
说起里奈，那个女孩就是十余太太的女儿，悠笠之前也常常跑去她们家里玩，而且十余太太也很喜欢这个既乖巧又可爱的小女孩，所以并不在意她经常到访。
“嗯嗯”短短的回应了一句，悠笠便跑到了沙发上坐着，顺手还打开了电视。
看着已经在看电视没理自己的悠笠，俊子也开始自己做自己的事。
却没有发现，悠笠的眼光一直都往着俊子那个方向飘去。
妈妈。。。好漂亮。
悠笠盯着俊子那个娇小纤细的背影，默默的想道。
一头乌黑的长发，盖过了其纤细的小腰，纯白长裙下的那条白嫩的美腿，实在是。。想让人扑上去一亲芳泽。
那双小巧秀气的玉足，被那双毛茸茸的猫猫拖鞋包裹着。
头上那只毛茸茸的猫耳，也随着思考，一抖一抖的，煞是可爱。
听里奈说，爱上一个人的感觉，就是无时无刻都想着她的样子。
我每天每天，脑海里都是妈妈的笑容啊，这。。这算不算是爱上了她。。
悠笠捧着自己早已通红的小脸，胡思乱想道。
不。。。不可以啊，网上有人说过，近亲相恋是乱伦啊。。。，怎。。怎么办。。
“悠笠，在想什么呢”俊子端着一盘糕点和红茶，来到悠笠的前面。
随后便俯身把东西都放到了茶座上。
“没。。。没有啊”悠笠慌慌张张的咽了口口水，然后焦急的说道。
会咽口水，那是因为在俊子做这个俯身把盘子放茶座上时的这个动作。
让本来因为是夏天才穿所以非常宽松的裙带子滑落了下来。
从悠笠那个角度看去，刚刚好能看到那大片大片的雪白，甚至还能在那刚发育的馒头的顶端，看到若隐若现的樱桃。
虽然悠笠还很小，但是对这种东西却一点都不陌生，这种生物本能的欲望，让她欲罢不能。
不可以在这样下去了，我一定要摆脱对妈妈的欲望，要不然。。
“怎么了，慌慌张张地样子”俊子把那条滑落下去的带子，拉扯了上来，对着悠笠温柔的调笑道。
什么嘛，这个笨蛋，连被自己女儿意淫都不知道。
人小鬼打的悠笠，缓缓的想道。
看着自己异常美丽。。不如说是可爱的母亲，对着自己温柔的笑着。
不知道为什么，悠笠的心里突然升起了想把这个比自己只高上那么一点的母亲，按在地上狠狠的蹂躏的想法。
这个想法才刚升起，就被悠笠打压了下去。
“说了没有！！”为了掩饰自己心里的欲望，悠笠装出一副气鼓鼓的样子，一甩手，便跑进了自己的房间里面。
留下一脸愕然的俊子，在大厅那愣愣的发呆。
怎么了，这孩子。。。，不会是青春期吧。
没有一点养育孩子经验的俊子，竟然以为自己年仅七岁的女儿，已经进入了青春期。
“呼。。呼”刚冲进自己房间，关上门的悠笠。
喘着粗气，顺着直板的房门滑落了下来。
靠着略带冰冷的木质房门，悠笠那炙热的欲望稍微得到了一点点的缓解。
“差点。。差点就要把自己的妈妈。。。强暴了么”悠笠颤抖着看着自己那双白嫩的双手。
现在虽然悠笠年仅七岁，但是早已拥有能轻松的制服可以在强者上排上名号的俊子的力量。
在她五岁的时候，已经能和舞若衣打成平手。
现在就算加上美由紀和杏理几个都未必能战胜悠笠。
这样恐怖的成长速度，或者再过几年就能和音打成平手了吧。
她很明白自己的力量有多么恐怖，如果刚刚她真的压制不下自己的欲望，就算有一百个俊子加起来，也阻止不了她的动作。
或许在过几年，就能从音的手上抢过俊子了。
不。。。不可以，音对我来说也是很重要的人，把俊子抢走，音会很伤心的吧。
得到了强大力量的同时，悠笠的心智同时也远超同龄人。
越来越多的想法充斥着悠笠的脑袋。
果然。。。
还是无法压制住对妈妈的欲望吗？
悠笠有气无力的走到了床前，刚刚拼命的压制着自己因为欲望而暴躁不已的能量。
现在早已变得疲惫不堪。
把枕头拿了起来，压在自己的头顶上。
没过一会便沉沉的睡去。
“妈妈。。”
就算是做梦，这个女孩嘴里也是叫唤着自己所爱恋着的母亲。

第三十三章
“悠笠，出来吃早饭啦”悠笠房间的门外，传来了俊子关心的叫喊声。
“怎么回事啊。。这个孩子，明明平时很乖巧的，昨天开始就变得很奇怪了”俊子一边敲着们，一边小声的嘀咕道。
“悠笠，悠笠”听不到悠笠的回应，俊子继续的一边敲着们喊道。
突然俊子的粉拳敲了个空。
因为木质的房门突然被“吧唧”一声的打开了。
一个带着黑紫渐变色发色的小萝莉，出现在了房门前。
“悠笠，该吃早餐了”俊子似乎明白了悠笠为什么那么久都没有应们。
看着她那刚睡醒的呆萌样，俊子本来心中的一点点不愉快都消失了。
因为是刚刚睡醒，所以才没应们的吧，亏我还以为她耍什么小脾气呢。
“妈。。。妈妈，早啊”不知道为什么，明明刚刚还在懒庸的揉着睡衣朦胧的小眼睛的悠笠，抬头望向俊子时，打招呼时的语气变得略微的惊慌了起来。
“好了，起来了就出来吃早餐吧”俊子并没有发现自己女儿的不妥,再本来她就不是一个细心的人，便没有理会还呆站在那的悠笠，悠悠的拖着自己的拖鞋，走出了房门口。
就算母亲离去，那股强烈的欲望也没有随之而去。
反而，越来越浓烈。
可恶，就算把自己关在房间里面一晚上都没用吗？昨晚甚至做梦的时候，见到妈妈。。。被我压在身下。
那个软软的。。。。弱弱的样子。
哭着。。。喘息着。。。求我放过她的样子。。。
小手无力的反抗着。。。。可也只能被迫着迎合的样子
真的好诱人。。。
不行！不能这样，要压制住，压制！
悠笠啪啪啪了自己的小脸一下(滑稽)(也就是拍了一下自己的脸啦)
强做镇定的，走去了桌子前。
拉开了椅子，便一屁股坐下。
“对了，今天你要去找里奈玩吧，那么午餐会回来吃饭吗？”俊子见到悠笠已经坐了下来，便立马问道。
“恩。。。不吃了”悠笠似乎心事重重的，忧郁的说道。
“好吧。。不过有什么困扰一定要和妈妈讲，不要憋着”母爱泛滥的俊子，甚至自称妈妈，温柔的对着悠笠说道。
“嗯。。。恩”悠笠还是有点漂浮不定的样子。
想要强奸自己妈妈的这种想法，怎么和自己的妈妈分享啊。。笨蛋。
“唉。。。”看见女儿不怎么想说的样子，俊子只能长叹一口气，默默的吃起了早餐。
随随便便的吃了几口，悠笠便急急的出门了。
呆在家里，对着那个无时无刻都那么诱人的母亲，悠笠实在是怕自己会忍不住。
最后的看了一眼可爱的俊子，深吸一口气，便离开了家门口。
悠笠家和里奈的家离的并不是很远。
很快悠笠就已经到达了目的地。
掂起小脚，才刚刚好够高碰到那个万恶的门铃。
随着叮咚的铃声。
屋子里面传来了一阵脚步声。
门一下被打开了。
一个身穿女仆装，一头红发，皮肤白皙无比，身高大概只有一米四的娇小萝莉，出现在了门口。
“请。。。请问您是？”红发小萝莉，有些害怕的低着小脸，朱唇轻起，怯生生的问道。
那股弱弱的软软的气息和俊子无比相似。
虽然很可爱，但我还是比较喜欢像妈妈那样的人妻萝莉。
对于红发萝莉那可爱精致的外表，悠笠只是微微惊叹了一下，就没再多想。
毕竟她不是一个见一个爱一个的变态萝莉控。。。。大概。
“我是悠笠，来找里奈玩的”很快速的回答了红发萝莉的问题，为了不让她紧张，悠笠甚至还露出了一个甜甜的笑容。
“原来是小姐的朋友啊，请。。。”红发萝莉似乎开始没那么紧张了，可是还没等她把话说完，就被另外一道声音打断了。
“悠笠酱~，你来了啊”声音的来源是一个绿色头发的小女孩。
只见她探出了一个小脑袋，欢喜的对着悠笠说道。
“快进来吧快进来吧”红发的萝莉女仆已经被十余太太叫走了，而那个绿色头发的小女孩正是悠笠的好朋友，里奈。
突然一下，被里奈拉进了屋子里面，让悠笠有些惊慌。
终于可以了。。可以把可爱的悠笠酱教坏了，真是太好了。
里奈一边拉着小脸略带惊慌的悠笠，感受着她那柔软小手所带来的细腻触感，一边默默的想道。
第三十四章
“那么，我们到底在这干嘛啊。。”坐在里奈的房间里面，悠笠看着那粉刷过绿色油漆的天花板，有点无聊的说道。
有点泄气的把手上的手机扔到了床上，发出一声陷入棉花一样的闷响。
本来以为有什么好东西玩的，想不到来到这只能无聊的在玩手机，真是扫兴。
悠笠郁郁不闷的想道。
却没有注意到一旁坐着玩电脑的里奈，露出了一个耐人寻味的笑容。
差不多了是时候了。里奈暗暗想道。
“怎么？很无聊吗？”带着若有若无的笑意，里奈似乎带着什么阴谋一样，头也不回的看着电脑屏幕问道。
“当。。当然啦”以悠笠的智慧怎么肯能会听不出里奈的语气里透露着阴谋的气息，有点不安的问道。
“那我们来看点刺激的东西好不好”里奈突然扭转了那张转移，看着悠笠，有点激动的说道。
这个样子的里奈，说真的悠笠有点怕怕的，这个泰坦巨人族的后代，可不是盖的。
泰坦巨人族是比恶魔和天使还要稀有的种族。
平均实力的话，如果要用显卡来比较。
大概就是。。
恶魔和天使平均实力，等于一张gtx980显卡。
泰坦巨人族就是四路泰坦的样子。
当然只是平均实力，像天使族里面，还是有不少像春树那样只会卖萌的蠢萝莉。把平均实力拉低。
不过总的来讲，泰坦巨人族其实并不比天使和恶魔族差。
现在的里奈，实力和身为魔族与天使混血的悠笠实力相当，可想而知这个种族有多么可怕。
不过论潜力还是悠笠大点，毕竟人家才七岁。
要打的话，悠笠没有把握打赢她。
在学校里，甚至还流传着里奈到处猥亵幼女的传闻，而且对悠笠本人也老是动手动脚的。
对于这个打又未必打的过，内心却又淫荡至极的萝莉，悠笠说不怕那是不可能的。
“什。。。什么刺激的东西？”为了确认里奈所说的话的目的，悠笠有点害怕的问道。
“等等。。。”听到悠笠的回应，里奈立马兴奋的跳下了椅子，爬到自己的床底下。
拖出了一箱似乎装满了东西的硬质纸皮箱子。
唉？那是什么。。。
“这都是我的珍藏啦”似乎看出来了悠笠的疑惑，里奈一边打开着的箱子，一边解释道。
珍藏？！
看见里奈似乎并不是想要猥亵自己，悠笠也放下心来了。
好奇的把头探了过去。
从那半开半合的箱子顶端看去，看见里面似乎都是一些书本之类的。
是什么来的。
“怎么样，很好奇吧，这些可都是好东西哦”里奈一脸坏笑的把箱子推到了悠笠的面前，精致的小脸上说不出的淫荡。
一个萝莉做出那么猥琐的笑容，真是辛苦了。
看见里奈这副样子，悠笠也知道里面绝对不是什么好东西，但是却按奈不住心里面的好奇心。
咽了咽口水，在里奈的注视下，颤抖着伸出了那只白嫩的小手。
接近了。。。快要接近了。
手一下把那个遮掩的盖子掀开。
立马看到里面的内容。
《鬼母》。。。
《可爱的母亲在我身下求饶》
《论如何将萝莉人妻收入怀里》
。
。
。
基本上都是一些与母亲的百合本子，甚至还有一些学术性的书籍，不过内容。。。。
满满地一箱啊。。满满一箱都是这种违背道德的书籍！！
悠笠的眼睛变成了蚊香状，迷迷糊糊的想道。
“怎么样，喜欢吗？我知道啊，悠笠你最喜欢你自己的母亲了，这些书你快拿去看看，说不定对你攻略自己的母亲有帮助”里奈强行塞了一本书到悠笠的怀里，慷慨的说道。
“不。。。不是这样的，还有近亲相奸是。。。是乱伦吧”悠笠并没有否认喜欢俊子的这个事实，可是却还是支支吾吾的拿着那一本里奈塞来的书，一边翻着一边支支吾吾的说道。
“唉？你是傻瓜吗？竟然用人类的那副道德观念来规限自己，要知道天使和恶魔族可是人数稀少不已，如果没有近亲相奸，可能早就灭亡了吧”里奈一副看傻瓜的样子看着悠笠，语重心长地说道。
“是。。。是这样吗？”呆呆地回了一句，悠笠就开始翻起了那些让人面红耳赤的书籍。
里奈也没有打扰，自顾自的把起来了一本慢慢的欣赏，虽然她对自己的母亲没有兴趣。
真。。。真的可以这样吗？
悠笠一边看着这些书籍，一边惊叹的想道。
就像打开了一道新世界大门一样。
完全颠覆了以前悠笠对性爱的认知。
难道不是两个喜欢的人在一起，然后再做些羞羞的事情，生完宝宝就可以了吗？
迷奸play。。
羞耻play。。。
各式各样的玩法，灌输到悠笠那小小的脑袋里。
越看越上瘾。。
原本白纸一张的悠笠彻底被污染，她的思想从看了这些书后开始就变得不再纯洁。
。
。
。
。
“下次再来玩哦~”里奈站在门口，目送着悠笠离开。
或者是恶趣味，或者是觉得好玩，里奈不知道为什么就是想促进悠笠和她那个可爱的母亲的关系。
“恩”悠笠脸色潮红的回答到。
看了那么久那种东西，身体酸酸的软软的，就像上过天堂一样。
不过当悠笠一把书里面的母亲换成俊子，由自己当主角，她就一阵爽快。
总有一天，等我长大，我一定会将妈妈压在身下。
或者不用等到长大都可以。
悠笠紧握着小小的拳头，暗暗的下定决心。


第三十五章

奇怪。。。真是太奇怪了

哪有女儿要比母亲还要高的道理。。

俊子有点幽怨的看着明明年仅12岁，身高却高达一米六的悠笠。

整整比俊子高了一个半头！

“妈妈，那我出门了啊”比俊子高不少的悠笠，单手提着一个学生用的公文包，身穿蓝色的朴素系中学校服，伸出一只手摸了摸自己可爱的萝莉猫耳母亲的小脑袋，缓缓的说道。

还是一如既往的充满活力，不过。。

“悠笠。。。别摸我的头啊”身为母亲的俊子只能欲哭无泪的把手像卖萌一样放到了头上，似乎想要推开悠笠在头上作怪的手。

反应就像被摸头的小猫咪一样。

真是可爱呢，又软又小只。。。

而且那小小的围裙，真的很合适呢。

特别是围裙下的那条白嫩纤细的大腿。

又小又细。。。

好想舔啊。。。

“嘻嘻，在摸几下你又能把我怎么样”为了掩饰心底里的那股想要侵犯俊子的冲动，悠笠又使劲的揉了俊子那黑色的，毛茸茸的猫耳朵几下，调笑道。

“你。你这孩子”俊子有气无力的反驳到。

这个女儿既是打不过，又是骂不过。

面对着悠笠的调戏，俊子毫无办法。

简直就完全继承了音那油嘴滑舌的性格，而且还是说到做到的那种。

“那么我出门了”似乎是蹂躏够了，悠笠终于松开了那只一直在俊子头上搓揉着的手。

又是仔细欣赏了人妻属性满满的俊子，便摆了摆手，帅气的打开了们，提着公文包就跑了出去。

“走光了啊，走光了啊，注意裙子啊”俊子有点担心的对着已经中学了的女儿叫喊道。

可惜已经听不到了，毕竟人家已经跑远了。

怎么可以那么男子气呢？明明以前很淑女的。。。

想起记忆那个乖巧可爱的悠笠，俊子不禁的叹了一口气。

会不会是里奈交坏她的啊。。。

女儿每天放学几乎都会跑去她的家里。。。

嘛，不管了，顺其自然吧，反正前途什么的根本不用担心。

把身上那件蓝色的围裙退了下来。

刚刚做早餐的时候忘记脱下来了，一定很失礼吧，怪不得刚刚悠笠看着我看了那么久。。。

完全不觉得女儿会有可能是那种变态的俊子，天真的为自己的失态而脸红着。

“又剩下我和千雪在家了呢”俊子有点无聊走到家里的长沙发上躺了下来。

虽然沙发不大，但是躺一个萝莉，还是绰绰有余的。

家庭主妇。。。就是那么的无聊。

基本上送完女儿上学了以后在家，如果没什么节目的话，基本就是睡觉和上网。

其他的不知道，反正俊子大多数时候是这样过的。

“太太，你走光了呢”从自己那间专属佣人房里走出来的一只银发的萝莉，看着明明穿着迷你群却还大摇大摆的躺卧在沙发上的俊子，有点不自然的说道。

然而这只萝莉，就是俊子口里的千雪，以佣人的身份住在俊子家里。

千雪是一个孤儿，当时和音在去蜜月旅行的时候，收留的一个可怜小女孩。

当时那个女孩。。。倒不如说是婴儿。

只裹着一匹黑色的粗抹布，就这样放在了满是硝烟的大马路上。

旁边还躺着一对年轻夫妇的尸体。

顺带一提，当时音和俊子是去叙利亚旅行。

要不是音坚持要进禁区看看的话，说不定她们都无法发现这个可怜的人类，女孩。。。大概是人类吧。

发现千雪的时候，她已经奄奄一息的了，呼吸也几乎微弱到感受不到。

好不容易让音把她抢救回来，似乎是副作用，觉醒了一些奇怪血脉的千雪的头发变成了白色，这也是她名字的由来。

为了不让千雪有心理负担，俊子让千雪以佣人的身份留在家里。

实际上她们早已把千雪当成家人看待。

所以作为佣人的千雪并没有做过什么家务。

“唉。。。唉？是吗？”收到千雪的提示，俊子立马脸红着，坐直了身体，把已经被撩上去的裙子拨弄下来，有点不好意思的说道。

“噗。。。，好了，太太，我要去找杏理了，所以出一出门”千雪对这个既救了自己一命，而且长得又非常可爱的太太非常喜欢，看着她那个可爱的惊慌样子，忍不住笑了出来。

“啊。。啊啊,去吧去吧”无法忍受千雪那嘲讽的笑容，只能催促着千雪快点离开。

。

。于是家里就真的只剩下俊子一个人了。。

有点呆萌的看着镜子里面的自己发呆，无聊到爆炸的俊子只能像被困在家的小动物一样，自己寻找离去。

好无聊啊。。。。

无聊情绪已经变成了实质性的抱怨，嘟囔着小嘴有点无聊的喊道。

自己一个在家里就是那么的无所顾忌。

不过就素无聊啊。。。

如果悠笠在家里一定会忍不住想要侵犯这个可爱异常的母亲。

不过很可惜她看不到。。。

“duang。。。duang”一声奇怪的手机应用程序的提示音响起。

把如同废喵一样倒躺在沙发上的俊子唤醒。

“是谁找我？！”小猫耳已经懒懒的耸立了起来，拖拽着懒庸的身体，如同毛虫一样扭动着身体前进。

没错。。家里没有人的时候，俊子一直都是这个状态。前提是家里没人。

拿起那部如同纸一样纤薄的无边框手机，伸出白嫩的小手，在手机屏幕上滑动了几下。

“唉？是那群无聊的太太找我出去喝茶？先在才早上唉。。。喝什么咖啡啊。。。”刚想回复拒绝的信息时，俊子还是停顿了下来。

叹了口气。

“我会来的”对着手机说了一句，发出了一条语音消息。

反正在家里也是无聊，去也无妨吧。。

没有理会已经在疯狂刷屏的太太们，俊子从沙发上滑落了下来。

有气无力的站了起来后，便甩着小尾巴，走进了自己的卧室里挑选出去的衣服。

。

。

脱离了废喵状态的俊子，穿着一条清纯甜美的浅蓝色连衣裙，出现在了一家咖啡馆里。

“阿拉，俊子。。知道么，你皮肤那么好，不带一顶遮阳帽和还有伞，可是会把你那娇嫩的皮肤晒黑的”一看到俊子的出现，那群坐在咖啡厅里聊天打屁的无聊太太们，就立马把话题转移到俊子的身上。

之前太太们都还会称呼俊子为太太，但自从知道俊子只是只三十岁的幼女天使时，大家都直呼俊子的名字，她更是成为了太太们的吉祥物。

“嘛嘛，别这样说嘛，俊子她来了已经很开心了，毕竟和我们这种老太婆坐在一起，已经很难为她了”另外一个御姐太太摆了摆手，开了个玩笑。

这些太太在人类看来，可能只有20岁不到，看上去全是妥妥的少女。

自称老太婆未免太夸张了。

“也对呢,哦呵呵”

整桌的太太都发出了标准贵妇人的女王三段笑。

这幅老气横秋的少女太太们实在是够无聊的

不过俊子听着不怎么习惯。

“啊。。啊啊，大家好啊”俊子有点不自然的打起了招呼来。

和女人相处实在是太累了，俊子有点后悔答应出来了。

“俊子，我们不喜欢你喜欢喝什么，来，自己点吧”一位太太递来了一张菜单，让俊子自己挑选喜欢的饮料和食物。

“那就。。来一份奥利奥雪糕咖啡吧”已经坐下来的俊子，举着餐牌，对着一脸痴汉样的亚人族女性服务员，有点害怕的说道。

“明白了”带着职业性的笑容，服务员从俊子手上收回那块餐牌时，还调戏般的抚摸了一下俊子光滑细腻的小手。

弄得俊子立马害怕的缩回了小手。

太太们反而都在一起开心的笑看俊子这个可爱的样子。

“怎。。怎么啦啊。。笑什么”俊子有点脸红的低着脑袋问道，那股弱弱的气息立马暴露无遗。

“没有啦。没有”还是隐藏不了那股若有若无的笑意，一位太太说道。

“要是我家女儿有那么可爱就好了”一位太太看到俊子的模样，突发奇想的说道。

“我也是呢，真羡慕俊子的妈妈啊”

“也很羡慕俊子的老公呢”

“话说俊子也有女儿了吧”

.

.

.

一群太太七嘴八舌的说道，夹在中间的俊子实在是听的晕乎乎的。

“唉唉，告诉你们哦，最近我家女儿好奇怪唉。”一位太太压低了音量，似乎在述说着什么秘密一样。

听到话题终于从自己身上转移到了其他人身上，俊子开始竖起猫耳朵，好奇的，默默的听着。

“每天放学了，就躲在房间了面不出来，不知道在干什么，但是有一天被我看到了一个秘密。。。”那位太太故作神秘的吊起了大家的胃口。

“是什社么快说啊，别掉胃口”一群太太焦急的催促道，就连俊子也竖起了大耳朵仔细的听着。

“我竟然在我的女儿抽屉里面发现了黄色书籍！！”那位太太脸上带着一丝丝红晕，激动的说出了自己女儿的秘密。

“而且还是那种乱伦的，和母亲的那种。。。”说道这，那位太太的脸彻底红了起来。

“嘛嘛，飞羽太太你那么可爱，你女儿会意淫你也不奇怪吧。。。”一堆太太开始安抚着这位身材娇小可爱的少女。

说是太太怎么会有人信。

“那么俊子你呢”一群太太突然之间把目光投向一脸还沉浸在思考的俊子。

“唉..唉？我。。。我不知道，我没进过我女儿的房间”俊子弱弱的说道。

“那你要看看了，要不然到时候被自己那披着羊皮的色狼女儿吃掉了都不知道”那群太太夸张的做出来张牙舞爪的样子，总觉得这群太太所扮演的狼角色，不是扮演出来的。

可是俊子根本不觉得自己的女儿会是那种人，就算听了那些太太这样讲。

不过好奇还是有一点的，对于女儿的闺房。

好吧。。找个机会回家看看，希望别被悠笠发现了，不然就尴尬了。

“太太，你的咖啡到了”服务员端着一杯雪糕冰，放到了俊子的面前。

看到这杯雪糕，不知道为什么突然变得很喜欢吃甜食的俊子立马拿起勺子，挖起一大块，就塞到自己的嘴里

“喵~”入口即化的甘甜，和冰冰冷冷的感觉，让俊子不由自主的发出了舒服的长叹。

这个萌到爆的样子，让在座的太太都惊呆了。

“啊。。。啊！抱歉！”意识到自己失态的俊子立马低着小脑袋道歉。

“哪里的事，我们约你出来，为的就是想看到你这个萌萌的样子而已”一位太太用死而无憾的表情看着俊子，一脸满足的说道。

感情我出来就是用来卖萌的么。

俊子欲哭无泪


第三十六章
“啊。。。真是累死了”俊子一脸疲惫的回到家里，快速的打开空调，然后就直接躺在沙发上，一动不动的抱怨道。
想想刚刚吃雪糕的时候。。
“俊子你好可爱啊！快拿手机拍下来。”
“我要拿来当壁纸！”
“小脸又白又滑的，快让我摸摸看”
“哇。。。胸部也小小的，好可爱”
那群太太就像进动物园看动物一样，一直对着俊子拍照，有些甚至还动手动脚的。
以后都不会再去了，绝对不会！
俊子暗暗的下定了决心。
好了。。，是时候该吃午饭了。。。
啊。。。好麻烦，不想煮啊。。。
进入了废喵状态的俊子，如同瘫痪了一样躺在沙发上，把两条白嫩纤细的小腿搭在沙发顶上，反正家里没人，走光了也无所谓。
整个人在沙发上，如同无脊椎生物一样，蹭来蹭去的。
裙子蹭着，被蹭起来了。。
胖次也进入了半穿著状态。也就是快掉下来的意思
干脆把胖次脱下来吧。。。
俊子无缘无故生出了这种想法。
一个人在家的时候，总是会想干一些平时没有干过的事情，这种事，作者也没少干。
别。。。别想多了啊，不是那种奇怪的事啊！！
可是突然觉得，脱掉胖次也好麻烦唉。。。
嘛。。。随便了啦。。
又拿起手机。。，无聊的把玩着。。
手机游戏什么的没什么兴趣啊。。
晤。。。突然想尿尿了，毕竟喝了一大杯咖啡。
把胖次一甩下来，就以真空状态进入的厕所。
过了一会，俊子一脸舒爽的从厕所里出来。
加上房间里因为开了空调而产出丝丝的凉风，真空状态下的俊子觉得一阵舒爽。
真是舒服啊,不用穿内裤的感觉。
女儿不在家，自己一个，不穿内裤也无所谓吧。
要是被女儿看见了，就惨了呢。
哈哈。。
“卡拉卡拉”
突然之间，家里的门传来了一阵钥匙开锁的声音。
本来因为长期在家里宅着，而智商减低，变得家里一没人就会变成一脸白痴样在傻笑的俊子，表情瞬间凝固了。
冷汗，从洁白的额头上流了下来。
一道又一道锁被打开的声音传进了俊子的耳朵里。
她现在才想起来，女儿今天是第一天上中学，所以只要上半天学就够了。
这个时候回来的，一定就是悠笠无误了。
惨。。惨。惨了。
惨了惨了惨了。
胖次胖次，一定要快点穿上胖次啊！！
胖次呢！哪去了啊！！！
俊子在开门的这几秒，思索过无数的事情。
可是那条胖次，已经不知道被俊子甩到哪里去了。
到底在哪啊！！
在那里！看见了。
终于俊子发现了那条蓝白色间条的内裤。
微微折叠的被扔在了地上。
想都不用想，立马就扑了上去，准备在俩秒之内，把内裤穿上。
“妈妈，你在做什么？”然而理想是丰满的，现实是骨感的，俊子在扑上去的那一刻开始，悠笠早已站在门口目睹了这一切。
“唉。。唉？没。。没事啊”俊子维持着这个扑倒胖次的状态。
如同捕食中的猫一样，用两只纤细的手和脚，支撑着身体，盈盈一握的腰微微弯曲，屁股高高翘起，尾巴也因为惊吓而站了起来。
“哦？你握着的是什么，胖次吗？”悠笠弯下腰来，看着已经站了起来，但却还是有点惊慌的俊子，微微的笑道。
妈妈还是一如既往的，小小的软软的，真可爱。
“这。。。这。。这个是，掉下来了而已啊，只是晾衣服时候被风吹过来的”看着比自己高不少的女儿，还需要弯下腰来看着自己，如同调笑自家妹妹一样的羞耻，可是又不的不惊慌失措的解释。
难道和女儿说我现在处于真空状态吗？不可能的啊，太奇怪了。
“哦哦，原来是这样啊”悠笠重新站直了身体，带着一丝若有若无的笑意，回应道。
悠笠又怎么会不知道，这是俊子今天贴身穿着的胖次。
每天早上，观察自家母亲穿什么内裤，可是必要的功课呢。
“啊。。。啊，对了，悠笠你还没吃饭吧，我马上去做”俊子以为已经骗到悠笠了，语气立马缓和了不少，但还是有点不自然的捂了捂了自己的裙子。
一个人在家真空着的确挺舒服，但是如果家里再加一把视线就不怎么爽了。
而且听完那群太太说，女儿可能会有恋母情结。
特别是这位女儿甚至还有着作案能力。
有点跌跌撞撞的走到厨房里面，离开了悠笠的视线。
在大厅那站立着的悠笠却在有点邪魅的笑着。
既然妈妈手上握着的那条是她今天穿的。
那么我先把可能发生的事情组织一下。
妈妈是不可能会做家务的，她绝对不是那种勤快的人，所以晾衣服这个借口肯定pass。
在观察一下厕所的马桶，还有上过厕所之后的注水声，代表着俊子肯定刚去完厕所。
刚刚上完厕所的话，就可以排除她是在换内裤的可能性了。
个人推测这位太太绝对是想要体验一下真空的感觉。
想到这悠笠的嘴巴不禁裂的更开了。
那是充满着笑意的笑容。
是不是真空状态什么等等，撩起来看一下就可以了，不需要推测。
就这样，悠笠决定了自己母亲等一会的命运。
现在先换衣服。
少女换衣服中。。。
“碰！碰碰！duang。。。duang”
这时厨房却传来了一阵阵爆炸的声音。
还有一阵阵奇怪的声音。。。个才怪哦，只是铁质的锅掉地上而已。
这时衣服刚换好的悠笠，立马急着从房间里面跑出来。
自己的母亲可是一只天使啊，不是肉体强悍的恶魔，不过只要反应快点，这点爆炸应该是上不了她的。
想到这悠笠不禁放松了下来。
走到了厨房那，才看到了里面的情景。
用来烤东西的烤炉已经着了火，浓烟滚滚等待冒出来，把整个厨房都弄得乌烟瘴气的。
锅碗瓢筷全部掉在地上。
然而一只一尘不染散发着金光的猫娘，正眼泪汪汪的坐在地上，非常伤心的看着自己的杰作。
“妈妈。。。你到底在干什么啊”
“我。。我。。悠笠，我只是想做一顿午饭而已，但是。。我发现我已经不会做饭了”
“你做饭为什么要用到烤炉啊。。。”
“那。。那是因为。。我以为那是微波炉嘛。。。就。。就把饭盒放进去了。。。”
“那也不会爆炸啊。。。”
“我。。我不知道”俊子有点沮丧的低下了小脑袋。
身为一个不会煮饭的母亲，俊子认为自己很失败。
“嘛。。真是服了你了”悠笠似乎有点头疼的捂住了自己的额头，对着厨房的方向，伸出了一只白嫩的手，轻轻一抹。
只见那已经被烧的焦黑的烤炉，如同灰尘一样分解了起来，在空中聚集了以后，在凝聚成一部崭新的微波炉。
浓烟又被驱散了到窗往。
混乱的厨房一瞬间变得整齐了起来。
这就是半天使半魔的能力，原子操控。
几乎等于神的能力，在付出了一点能量后，甚至还能凭空造物。
怪不得这种无敌的生物，前几代会夭折，悠笠能生出来绝对是个奇迹。
“抱歉。。悠笠。我不是一个好母亲”俊子有点愧疚的说道，一边低着头，大大的眼睛蒙上了薄薄地一层水雾。
“那就当我的老婆吧”悠笠小声的嘟囔了一句。
“唉？什么？”俊子没有听清楚，擦了擦眼角的湿润，好奇的问道。
“没什么,嘛，我们出去吃吧”悠笠摸了摸俊子的小脑袋，嘿嘿笑道。
“嗯，。。。唉？”才想起自己还是真空状态的俊子，一听到悠笠说要出去吃，立马变得惊慌失措了起来。
“我。。。我先换衣服去了”俊子只能想到这个理由，来逃避让女儿发现自己没穿内裤的可能性。
“不用，这身衣服很好看，就穿这身衣服去吧”悠笠一把抓住俊子的小手，感受着那软滑细腻的触感，满意的说道。
果然妈妈的手，又软又小的，最可爱了。
“可是。。可是”俊子开始慌了，支支吾吾的不知道说什么好。
要是被发现了，绝对会被当成变态吧。
“就这样出去吧，我很喜欢”悠笠用不容置疑的语气说道，把俊子拉了过来，按在墙上，低着头看着她。
俊子没穿胖次什么的，悠笠当然知道，但她更想看到俊子那个可爱的羞耻模样。
看着眼神有点闪躲的娇小母亲，正在她的怀里微微的喘息着，似乎很紧张一样。
就像小兔子一样惊慌失措呢。。。明明是只猫咪
真是可爱啊。
忍不住想要逗弄一下你一下呢。
悠笠调侃般的伸手去把俊子额前的发丝，用手指一圈一圈的卷了起来。
俊子的身体开始颤抖了起来。
“小心你那披着羊皮的色狼女儿把你吃掉”
脑海里突然响起了那群无聊太太的聊天内容。
不。。。不会是真的把。。。
“悠。。。悠笠，你在干什么”俊子有点害怕的缩了缩小脑袋，仰着头看着对俊子来说。
“我问你想干什么才对吧，没听到吗？我想你穿着这件衣服陪我出去吃饭”悠笠的脸越凑越近，几乎都要贴到俊子的脸上一样。
身体紧紧的贴着俊子。
好软，好舒服，这是悠笠唯一的感觉。
“等。。等等喵，我们。。我们是不是靠太紧了，母。。母女之间，这样太亲密了吧。。”感受着悠笠那“高大”身体传来的热量，俊子吓的连那句喵的叫声的脱口而出了。
“什么？母女之间抱在一起很平常吧”悠笠撑着墙壁的手滑落了下来，放在了俊子娇小的肩膀上。
“不。。不是这样的”别开脑袋，用两只娇嫩白皙的小手，无力的推着悠笠的胸膛。
这个又软又小只的，小手无力的推着我的样子，似乎很久以前在梦境里见过。
现在梦想成真了。
真高兴，接下来。。
“不逗你了，你不想穿这件衣服出去，是有理由的吧”悠笠依依不舍的松开了俊子柔软的身体，收回了那副调侃的语气，认真的问道。
吃掉她这种事，还不急，以后有的是时间。
就像好酒一样，要经过时间的发酵才会香醇。
酵母已加入，现在就等她发酵了。
“这个。。这个，是有原因的啦”俊子见到悠笠终于放开了自己不禁松了一口气。
果然只是逗我玩的而已，自己的女儿才不是那种变态。
不过话说一个母亲应该被自己的女儿像壁咚萝莉一样压在墙上说话的么。
作者也不知道呢。
“是什么，快说吧”看着有点吞吞吐吐的俊子，早已猜到答案的悠笠并不急于知道答案，但还是装出一副不知道的样子。
“我。。我没穿。。胖。。胖胖胖次啦”俊子那白净的小脸彻底变得通红，脑袋低低的垂泪下来，紧张的快要掉出眼泪来一样。
“噢？为什么呀”听到俊子亲口承认，悠笠变得兴奋不已，进一步的调戏着俊子，甚至还有掀起她裙子，一亲芳泽的冲动。
“我。。。我。。我”
怎么可能说的出口啊，会被当作变态的吧。
然而面对着这样的变态女儿，俊子还是用着正常的目光看待。
“我明白的啦，妈妈有点变态而已嘛，很正常而已，你女儿我啊，可是一点都在意啊，一个喜欢不穿内裤的痴女母亲”悠笠一边揉着俊子的小脑袋，一边释放着毒舌的威力。
左一口变态，右一口痴女的叫着俊子。
这些话语就像一只只利剑一样穿插着俊子的心脏。
早已失去母亲的尊严的俊子呆呆地站在那任由悠笠蹂躏着。
我。。是变态么。。
俊子沮丧的想道。
悠笠却露出了一个胜利的笑容。
调教已经成功四分之一了。
第三十七章
“今天你爸音要回来了，和妈妈一起出去买菜吧。。。可以把”接到了来自音打来的电话后，俊子有点怕怕的问着悠笠，语气中却透露着一点点羞愧。
和这个变态不喜欢穿内裤的母亲一起出去一定很为难吧。
我真是个差劲的母亲呢。
“可以啊，为什么不呢，我可爱的妈妈”坐在沙发上，翘着两条修长美腿的悠笠，对着俊子轻佻的说道。
反观俊子确实缩着小脑袋，站在沙发前，完全没有身为母亲的尊严。
一起出去吗？很不错呢。说不定还可以找个没人的地方。。
吃掉她呢。
嘿嘿嘿。
“真。。真的嘛？”俊子有些喜出望外的说道。
女儿竟然肯和这个我这个变态的母亲一起去买菜，真是。。。真是太好了。
完全忘记了吃饭之前自己的女儿如何把自己压在墙上调戏。
“那肯定啦，和如此可爱的妈妈一起逛街，是我的荣幸呢”悠笠很想把一脸人妻像的萝莉母亲拉到自己的怀里好好的蹂躏，可是理智告诉她这样做不好玩。
前期的韵养非常重要。
还是慢慢玩更加有情趣。
。
。
。
。
。
“晤。。。真是麻烦啊。。千雪不在，我今天晚饭都不知道怎么做好”俊子一边推着和自己差不多的手推购物车，一边烦恼的说道。
悠笠就跟在背后，一直东张西望着，实际上确实一直偷看着俊子那娇小的背影。
“妈妈，不会做饭就算了吧，音把你娶回来又不是用来做饭的”悠笠走上前，弯下腰来，对着还在鲜肉冰柜前面哭闹着要买牛肉还是猪肉的俊子，缓缓的说道。
“不可以这样吧。。。我们结婚那么多年了，我基本都是无所事事就让音养着”感受到悠笠说话时喷出的热气，俊子有点脸红的说道。
到底脸红什么啊，女儿只是很平常的和我说话而已嘛。。
没错。。只是很平常的。。
伸出了舌头舔我的耳朵而已。。
咦？舔耳朵？？！
“咿呀，悠笠。。。悠笠，你在做什么啊”俊子放下了手上拿着得到包装肉，立马腾出两只小手来，推着悠笠的胸膛，面对着悠笠突如其来的侵犯。
好可爱的叫声啊。。。。
“没有啊，只是突然觉得你很可爱，想要逗弄一下而已”悠笠松开了俊子的小耳朵，仿佛什么都没做过一样，平静的说道。
这次反而让俊子懵逼了。
怎么可以那么平常的说出来。。。
难道。。难道母女之间可以互相咬耳朵吗？
作为一个人妻的俊子，却对这些事情很陌生。
难道是很正常的事？
那我的反应会不会。。。太过激了。
“那个。。那个，抱歉误会你了”俊子有点抱歉的低着小脑袋说道。明明被人欺负了，还要低着小脑袋道歉。
真是可爱呢，小绵羊也不过如此吧。
虽然不知道俊子想到了什么，但是悠笠觉得这个样子的俊子可爱异常。
要是她反抗的话，说不定我还会强上她呢，现在又可以慢慢玩了。
摸了摸俊子额前的刘海，悠笠温柔的说道。
“没事，我无所谓的”
说完还好像回味似的舔了舔嘴唇，似乎刚才吃完一块美味可口的蛋糕一样。
“这。。。这样吗？快。。快点买东西了啦，音今天晚饭时间就会回来的”像小动物一样被摸完头的俊子，立马支支吾吾的转移着话题。
“嗯嗯”没有在调戏这个人畜无害的小兔子，悠笠阳光的笑着说道。
亏我还以为自己的女儿想要强上自己，怎么可能呢？我的想法实在是太糟糕了。
看着女儿悠笠的阳光笑容，俊子对自己的先入为主有点羞愧。
真想回家就强奸奸你呢。
我的妈妈。
却不知道悠笠阳光笑容地下的想法。

第三十八章
总感觉有些地方不对劲。。。
到底是哪呢？。。
不知道呢。。。
俊子看着在厨房里熟练的翻炒着饭菜的悠笠，有点呆萌的想道。。
作为一个母亲，应该是坐在大厅那等着女儿做好饭然后端上来的吗？
而且。。。总感觉女儿的目光里。。隐藏了一点很危险的东西。
是。。。是错觉吧。。
嘛。。算了，等我先去给音放热水。
毕竟刚回来肯定是希望有一个舒服的热水澡冲洗满身臭汗的身体吧。
而且还希望一个温柔贤惠的妻子，微笑着询问她要先吃饭还是先洗澡吧。
呀。。好羞人啊。。。明明本来是我当丈夫的那方的。
不管了，去放热水吧。
于是，一脸人妻相的俊子，拖着一双小巧的拖鞋，就跑到了厕所。
这一切端着一锅盛着杂锦烩走出来的悠笠都看在眼里。
真羡慕啊，音那家伙。
果然还是不能强上呢。。毕竟要让她心甘情愿的做这些事啊。
然而在此时，俊子正在厕所里和花洒斗争着。
可恶，明明我平时都是直接放浴缸里的，怎么今天被挂在架子上了。
够。。。够不着啊。。
俊子欲哭无泪的掂起小脚，把手伸向那个被挂在高处的花洒。
其实距离不过是差那么一点。
可俊子那纤细的小手就是够不到。
要不。。用能力？
不行，如果用能力的话那就代表自己也承认自己身高的不足。
起码我的身高是可以够到花洒的。
俊子的内心正在和一些无聊的东西搏斗着。
快要了。。快要够到了。
脚裸离地的俊子，一只手撑在墙壁上，一只手高高地举起，似乎想要拿到那个花洒。
要够到了！
俊子似乎看到了自己在音回来的时候，一脸贤惠的对着音说
“亲爱的，要先吃饭还是要先洗澡啊”
然后再被音亲昵的摸头。。
不对。。。摸头不需要。
明明正在做正事，但心里却在意淫的俊子，完全没有留意到脚下的湿滑。
突然的，俊子脚下一滑，失去了重心。
“哇。。。哇”
没有感到地板生硬冰冷的感觉。
却摔进了一个温暖的怀抱里。
同时，还闻到了一股茉莉花的香味。
似乎是。。。悠笠？
花洒被一只大一点的手拿了下来。
扭过头来一看。
果然是悠笠。
“唉。。妈妈你还真是让人不放心呢”悠笠看着怀里柔软可口的俊子，带着一丝若有若无的笑意说道。
似乎感觉到这个如同小猫一样蜷缩在悠笠怀里的样子有些不妥，俊子有点不好意思的挪动了一下身体，小脸也发红着下垂，不敢看着悠笠那炙热的眼神。
绝对不是。。。女儿看我的眼神绝对不是想吃掉我。。
看着女儿那如同看到猎物兔子一般的野狼眼神，俊子自我安慰似的催眠着自己。
看到自己的母亲，在自己的怀里越发脸红和紧张，悠笠实在是忍不住想要好好的逗弄这个可爱的小东西。
不能吃的话，先玩玩也是没问题的吧。
“你是要开热水吗？”悠笠脸靠到俊子前面，两人的距离只有几厘米，那是悠笠只要伸出舌头就可以碰到俊子小脸板的距离。
“嗯。。。恩”俊子想要别过脑袋，增加与悠笠的距离。
然而被悠笠死死抱住的身体却不支持她做这个动作。
“是给谁放的热水？”悠笠明知故问的说道。
“给。。。给你爸爸，音。。音的啦，你放手啊”俊子实在是忍耐不了悠笠说话时那喷打到自己脸上的湿热气息，脸色发红的说道。
这个如同小动物般求饶的样子，真是可爱到爆了。
那只可爱的小手，真的想要抓起来好好把玩。
“阿拉，有点羡慕呢我也想这样呢。”
这样子你应该知道我的想法了吧。
妈妈。
莫名其妙的弹出了一句话，让那个脑袋简单无比的俊子，变得呆了起来。
羡慕？为什么？难道悠笠她喜欢音吗？
她也想帮音方热水？！
神马啊。。。恋父情节什么的。。。
好乱伦。。
完全曲解了悠笠意思的俊子，红着小脸胡思乱想着。
当然，悠笠并不知道这一切，她只知道这个可爱异常的母亲，脑海里绝对有着无数的想法。
至于怎么知道？
看那当机般的表情就知道了。
最后，俊子就如同一只懒喵一样躺在大厅那。
放热水什么的，都让悠笠去做了。
悠笠还以为自己顺利的把想法简接的告诉了自己的母亲。
却不知道她已经完全曲解了。

第三十九章
恩。一切都准备好了。
就等音回来了。
不过。。。总觉得女儿看着我的眼神有点不对。
坐在饭桌前等待着音回来的俊子，有点不安的扭动着身体，以此躲避悠笠的眼神。
家里的饭桌并不大，而且悠笠还恰好坐在俊子的旁边。
试问一个坐你旁边的人，一直不说话看着你，怎能感到舒服。
晤。。。好尴尬。。悠笠你不要再这样看着我了啦。
“悠。。。悠笠，请问有什么事吗？”俊子终于忍不住悠笠那奇怪的注视了，立马畏畏缩缩的问道。
“没事啊”
“可是。。可是”
“真的没事啦”
嘴上说着没事，但身体却越靠越近。
快要碰到一起了啦。。。
距离的拉近，俊子又能再次感受到那喷出来的热气。
身高的差距注定俊子只能仰着小脑袋，如同一只猫咪一样，可怜楚楚的看着悠笠。
“我的心意妈妈你知道了吗？”停止了继续靠近俊子的动作。
却无缘无故弹出了那么一句话。
什么心意？是想说自己喜欢音吗？
似乎是这样吧。。
“嗯。。嗯。，我知道，不过这种关系似乎是乱。。”
“没关系的，请不要以人类的道德观念去审视我们的关系”
“乱伦”的伦字都还没说出来，悠笠便一把抓住了俊子的小手斩钉截铁的说道。
“怎么样，你答应么？”
“这。。。这。。这”俊子开始有点慌乱了。
为什么女儿喜欢音要征得我的同意啊。。
虽然是没什么关系。。。我也不怎么在意。。
“喀嚓”就在俊子苦恼无比的时候，门外传来了开锁的声音。
“给你三天时间考虑”悠笠似乎很慌张的丢下了一句话，便回到自己的位置做好了。
莫名其妙。
这是俊子唯一的想法。
木质的家门，被人打开了。
一个身穿休闲服装的紫发御姐走了进来。
那个当然就是俊子的义妹加老公，音。
恩，一切都跟着剧本走。
我要当一个合格的人妻。
俊子一边赤着小脚跑到音的面前，一边想道。
“音，洗澡水已经放好了，你是要先洗澡还是要先吃饭呢？”俊子接过来了音手上的公文包，对着她甜甜的笑道。
一个小小的酒窝出现在俊子的小脸上，从前面看去，煞是可爱。
接下来，音随便选择一个我都做好准备了。
洗澡的话就去拿衣服。
吃饭的话，就去拿碗筷。。。
“不是还有第三个选择的吗？”音弯下腰来，看着娇小却迷人的可爱少女，脸上带着坏坏的笑容，仿佛一个诱拐萝莉的大叔一样。
“第三个？！”
表示太久没当过宅男的俊子，早已忘记了这个经典的本子对话内容，腾出一只手来，挠了挠小脑袋，不解的问道。
好像有什么不好的事要发生了的样子。。。
“第三个选择。。。”
“当然就是吃掉你啦”
“哇。。”
帮音拿着的公文包被一下抽走，丢到了地上。
然后一下把娇小的俊子横抱了起来，还顺便揉捏了一下俊子雪白滑嫩的大腿肌肤。
被这样一弄，俊子立马想起来了。
那个第三个选择。！
原来就是要做那种事！
“我的小老婆，我真的好想你啊”音吧头埋在了俊子小巧的胸脯里面，一边贪婪的闻着她身上那股迷人的奶香味，一边享受的说道。
“别。。别这样，才几天没见而已嘛。。。还有女儿在看着啊。。放我下来！”俊子无力的敲打着音埋在自己胸前的脑袋，两只白嫩的小腿也架在音的手上不停地摇晃着。
“嘿嘿，等会你就知道了，几天没碰过肉的野狼会是多么的疯狂”音对着怀里的俊子坏坏的笑道。
“不是。。。等等。。先。。先洗澡吧”俊子的小脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的，小手也慌慌张张的在空中挥来挥去，似乎在拒绝着。
“什么嘛，都十年老夫妻了，怎么还是那副青涩的样子，明明每个星期都都有好几晚是在灌溉你的”音若无其事的说出来让俊子面红耳赤的话来。
“等。。。哇。。”还没等俊子把话说完，音就性匆匆的把俊子抱进了房间里面。
却完全没有留意到悠笠那不爽的眼神。
一想到自己的妈妈要在音的身下呻吟时，心里就一阵郁闷。
“总有一天，我会将音也收入名下”
悠笠一边把压力化为饥饿，把饭疯狂爬进嘴里，一边不爽的想道。
房间里面。
“呼。。呼。音。。等一下”俊子靠在房间的墙上，看着正一手撑着墙壁，以俯视角度看着自己的音。
一边娇声的喘着气，一边伸出两只手，做出推开音的动作，不过怎么看都像是在欲拒还迎。
身上穿着的那条淡蓝色连衣裙，被音的一只手一手撩起。
刚刚才换的小熊内裤立马就露了出来。
被这么一挑逗，俊子的小脑袋越发的低沉。
大大的眼睛，充满了被人欺负而产生的薄薄一层水雾。
“音。。，今晚不可以。。。”
自己的女儿似乎是喜欢着音的，自己这样在女儿面前和音调情不怎么好吧。
虽然这一切都是音搞出来的。
可是那软软糯糯的声音，怂缩着的肩膀，两只小手怯怯的护在胸前，再加上那迷离的眼神。
仿佛像是一只绵羊在哀求灰狼不要吃她一样可笑。
“我的小老婆，无论过了多少年，你的青涩都让人迷醉啊”不知何时学会了油嘴滑舌的技巧，音挑逗般的挑起了俊子的下巴，看着她有点为难的表情，温柔的说道。
“或者说。。是哥哥？”
十年前的称呼用在了现在。
让俊子感到羞耻无比。
曾几何时，我还是一个哥哥，家里的长子。
现在却成为了一个只会卖萌还没什么用的人妻萝莉。
不过我很满意。。
因为我拥有了自己的家庭，找到了自己爱的人。
我不后悔呢。
嘴巴被音一下吻住。
一股强大的吸力从其嘴里传来。
嘴里带有奶香的津液被尽数搜刮，就连那粉嫩的丁香小舌，也被音狠狠的欺负着，蹂躏着。
两人都喘着粗气，可是个子矮的俊子却总是沾着下风。
如同被抓住的白兔一样，俊子的小香舌被狠狠缠住。
没过一会就发出了可爱的悲鸣声。
小手拍打着音那对比起来夸大不少的肩膀，示意她停下来。
“过了那么多年，你还是那么可爱呢”音把俊子抱到了床上，一边趁着身下的人儿迷迷糊糊的时候脱掉她的衣服，一边深情的说道。
“音。。。音，我是不是很。。。很没用”没有制止音脱衣服的这个动作，反而很无理头的问了一句。
说完还很不安的垂下了小脑袋。
那个怯生生的样子，惹人怜爱无比。
“你在说什么啊”音有点不解的问道。
虽然现在欲火焚身，但也不得不关心一下自己的老婆，毕竟自己不再像以前一样无法控制自己的欲望。
“我。。我今天煮饭的时候。把厨房炸了。。。，还有放热水的时候。。。连花洒的够不着”俊子越说，小脑袋就越发的下垂，声音也越说越小声，似乎对自己的所作所为感到羞愧。
不得不说，长得可爱，好处是在是太多了。
一个个缺点似乎都变成了萌点。
音越发觉得怀里的美人的可爱。
“难道你不觉得这样子更可爱吗？什么都不会做，无所谓，反正你一辈子跟着我就好了”音一下把俊子身上最后的防线退下，美好的身材，立马显露无遗。
然后再抱起，欺身压下。
。
。
。
就这样到了第二天早上了


第四十章
又走了啊。。。音
俊子看着身旁本应该躺着的少女的位置，人却已经消失不见，只剩下那还留有一点那人体温的棉被，还有香味。
连留下来一起吃早餐的时间都没有吗？
小手拉扯了一下雪白的棉被，盖住了自己娇嫩的身体，就连她自己都不知道。
自己的心理越发像一个人妻。
虽然有点小失望，但也没办法，谁叫音是个大人物呢。
不过晚上回来。。。就。。就这样，第二天早上就走了，真是气人。
不愤气的甩起自己的小手，砸了砸身下的床。
可别忘记了，俊子虽然是只柔弱的天使。
当然只是相对恶魔而言。
现在的俊子可是又有差不多两吨巨力的大力神。
这一敲，一下就要了床床君的命。
如同被打桩机猛烈的冲击了一下一样，木质的床板立马被打爆，发出沉重的闷响。
“碰！！！”
剧烈的爆炸声在房间里响起。
隔壁房间睡觉的悠笠立马被惊醒了。
那是自己母亲房间传来的声音。
不管怎么样，地先去看看。
几乎没经过思考，如同本能一样就开始考虑自己母亲的安危。
飞快的爬了起来，冲到了俊子的门前，一下把门给踹爆。
“俊子你没事吧？！”紧急情况之下，悠笠把心中对俊子的称呼叫了出来。
虽然这样子叫自己的母亲很不礼貌。
但这很明显的代表
悠笠早已将其当作自己的恋人看待。
刚冲进房间，就看到自己的母亲如同做错事的小猫一样，怂拉着脑袋不敢回话。
再看看她旁边的那个大窟窿，就知道为什么她现在这幅表情。
似乎还看到了她没穿衣服。
莫名感到鼻腔的一股涌动感。
“那个。。。那个，我没事只是不小心。。哇”俊子抓着那张棉被，死死的盖住自己的身体，却没料到悠笠突然上前来，一把把被子扯开。
雪白无暇的娇躯显露无遗，那似乎才刚发育的雪白的隆起，让人想好好吮吸。
“昨晚和音很舒服的做了对吧”似乎是在陈述自己很生气的一句话，可是却用异常平静的语气说出来。
顺便还捂住了自己的鼻子，防止鼻血喷出来。
这让俊子更加害怕了，小手尝试着把棉被拽回来。
可她哪是悠笠的对手，扯了几下没有用后，就瑟瑟发抖得到捂住了自己的重要部位，脸色发红的说道。
“不。。。不是这样的。。抱。。抱歉，悠笠你不要生气”
虽然不知道为什么明明身为母亲的我和自家女儿的另外一个母亲亲热这件事要对着女儿道歉，但我觉得现在最好还是道歉比较好。
不过。。真的不知道为什么要这样做啊。。
大概是不想女儿生气吧。
“生气？我才没有呢”悠笠也爬上了床，把头靠到俊子的小脸前，平淡的说道。
说真的悠笠一点都不生气，她早已把音也看作为自己的后宫之一。
自己的东西动自己的东西什么的，怎么会生气呢？
现在看到俊子这个惊慌的样子，反而升起了一股想要吓一吓她的念头。
“等等。。悠笠。。我想好了”俊子似乎想好了什么一样两只小手县在空中做出阻挡的动作，眼睛也很不争气的闭上。
“哦？想好了什么？”似乎觉得这个模样的俊子非常可爱，悠笠伸出手勾起了她的下巴，脸还越发接近。
感受着自己母亲的身体因为自己的逗弄而微微颤抖，悠笠就越发的兴奋。
“等。等等。靠。。靠太近了啊，能不能。。离远点”俊子闭着眼睛，别着头，有些难受的哀求说道。
“到底说还是不说”悠笠有些不耐烦的说道，脸靠的越近了，完全没有理会俊子的哀求。
“我说。。我说”
呜呜呜。。我怎么完全没有身为母亲的尊严啊。。
“你是不是喜喜。。喜欢音？”见到悠笠的身体越来越近，俊子连忙说出了自己想要说的话，可是表达出来却变得支支吾吾的。
“唉？”这次轮到悠笠一脸懵逼了。
“那个。。那个。。你不是因为我和。和音那个。。你才会生气的吗？”俊子一谈到这些敏感的问题似乎就变得非常害羞，脸色绯红的说道。
“。。。。”
话说得那么明白，悠笠也明白俊子是误会她了。
真是个笨蛋。
还以为今天可以开餐了，想不到这个小家伙误会我了。
还是要让她知道我的想法。
在在她惊慌失措的时候，狠狠的按压在墙壁上，不停地说一下粗俗下流的话，看着她脸红的小脸，在慢慢的品尝那甘甜醇香的美味。
不行。。似乎要流口水了。
嘛。。算了，以后再说吧。
有点失望的叹了一口气。
留下赤裸着身体的俊子在房间里面。
“我上学去了。”
堪堪的丢下一句话，在不舍得看了俊子那雪白的娇躯几眼，就离开了房间。
难道是青春期到了？
俊子有点不理解刚刚明明看上去很生气的悠笠为什么突然又离开了。
不过一想起女儿刚才对自己做的那些事情，还有临走前那赤裸裸的眼神。
俊子就一阵脸红。
。
。
。
“不吃点早餐再走吗？”俊子站在门口看着早已穿戴整齐准备出门的悠笠说道。
“早餐？你煮吗？我自己出去买就好了，不用你担心”悠笠又是习惯性的仗着自己的身高，对着俊子使用摸头杀。
“不要。。摸我的头啦”一如往常的反抗着，然而却没有什么用。
“哈哈，那么我出门啦”悠笠没有在调戏俊子，哈哈笑了两声，便离开了家门。
“呼。。。”终于不用再面对着自己的女儿的俊子，长长地叹了一口气。
对着自己的女儿压力实在是太大了，完全不知道她在想些什么。
青春期的少女真难懂。
俊子又一次把女儿的异常行为归咎到青春期身上。
于是这样。。。又是一个人的自由时间了！！





第四十一章
总之，先打扫一下吧。
毕竟我每次在家的时候都在浑浑噩噩的不知道干嘛，还不如打扫一下自己到底屋子呢。
呜。。不过昨晚音真的好粗暴。。到现在都还有点疼呢。。。
俊子揉了揉自己的小腹处，脸色绯红的想道。
以后试着让音不要那么粗暴吧。
不过好好想想，有可能吗？
万恶的作者意志是不允许的。
似乎有什么奇怪的东西混进了我的思想里了 。
一边想着，一边走向屋里的厕所。
途中路过了悠笠的房间。
多少年没进过自家女儿了？真的忘记了。
呆呆地站在房门前，看着自家女儿的房门。
心里浮想连篇。
“唉？我没进过自己女儿的房间”
“那你要进去看看了，要不然你自己被那披着羊皮的色狼女儿吃掉也说不定”
脑海里突然响起了多年前与一群太太在咖啡馆里的一段对话。 
或许。。我真的应该进去看看
这些都是太太们怂恿的啊。
也许是找借口之类的。
俊子无法按奈住自己的好奇心。
最近自己的女儿实在是太奇怪了。
总感感觉她有无若无的。。。在。。在调戏自己，每次都弄得我面红耳赤的。
明明以前还是个善良温纯的小萝莉，现在那性格就跟音一样。。
搞不懂。。。
可能进房间就能发现女儿的秘密呢？比如日记什么的。
可能这样做。。。不太好吧。
心里这样想，但身体却很诚实。
俊子伸出小手握住了门把，轻轻一扭。
“卡擦”一声，悠笠的房门就被打开了。
一入眼的景象和想象中的完全不一样。
干净，整洁，舒适。
这是唯一几个能用来形容悠笠房间的词语。
比我房间还要干净啊。。
这孩子的自理能力。。。真不错呢。
谁都想自己的儿女有出息，虽然这只是件小事。
乌黑的木地板，没有一丝灰尘。
干净到让人进去就怕会弄脏一样。
赤着一双白嫩的玉足，似乎在做什么亏心事一般，轻手轻脚的走到了那个整齐的叠满书籍的书桌上。
书桌上，一本看上去并不怎么厚的蓝色硬皮封面的书正安静的躺着。
不会吧。。。那么随便的放在桌子上？
看着桌子上那本封面上写着大大“diary”几字的日记本，不禁有点惊讶的想道。
只是呆呆地在望了封面几眼，俊子便伸出手，掀开了这本可能隐藏了自己女儿不少秘密的日记本。
翻开第一页。
九月二十一日。
今天俊子穿蓝色的裙子，很可爱，我很喜欢。
第一页，就把俊子看得一头雾水，这样的日记。。。说不上有什么。。。。
我好想把她抱在怀里蹂躏哦
心里的话都还没想完，俊子就发现了在第一页最底下的一句话。
“哇”就像小动物的遇到捕猎兽，身上的毛孔都似乎被打通了一样，全身上下的凉飕飕的。
肯定。。。肯定。肯定是我误会了什么。
这孩子是喜欢音的吧。。。
带着一点点不切实际的希望，俊子有点呼吸急促的翻开了第二页。。。
九月二十二日。
今天俊子被我像小动物一样压在墙上了，我很喜欢她那个惊慌失措的表情。
就像小兔子一样可爱。
九月二十三日。
同学问起了，我一直随身带着的俊子的照片是不是我的妹妹。
。
。
。
。
十月十六日。
今天很不爽，我的俊子被音抱进房间里面了，一想到我可爱的俊子要在音的身下呻吟求饶，我就一阵不爽。
我要忍耐住。
总有一天两人都会是我老婆。
希望俊子不要太早发现我的秘密，不然我就要先生米煮成熟饭了。
一口气看完整本日记，俊子就像失魂了一样坐在书桌前的椅子上。
自己的女儿。。。绝对不会喜欢上自己的吧。。。
看她最后的那句。。。似乎连音都不想放过。。
该怎么办。。。对了，绝对不能让她知道我今天在她房间的所作所为。。。
生米。。。生米煮成熟饭，我相信没人会在自己的日记上撒谎。 
先打电话给音通知一下她先。
匆匆忙忙的把日记本盖上后。
跌跌撞撞的走到了客厅，拿起了自己的手机。
颤抖着小手，拨打了一个号码。
“你所拨打的号码不在服务区之内”
一个电子机械混合音的女声在电话里响起。。
今天音似乎不在地球啊。。。，怎么办，这种时候。。我该找谁来商量啊。。
好可啪。。啊。我的女儿。
我只剩下今天白天是安全的了。。
就在家里享受最后的安宁吧！！！
放弃般的在心里喊出了这句话。
整个人如同垃圾一样扑在了沙发上，丝毫不顾自己走光。
呼。。。再睡会吧。。。
希望能做个好梦，逃避一下现实吧。

















第四十二章
“悠。。。悠笠。。悠笠，我。。我们是。。母。。母女啊，不能这样做的”
俊子看着慢慢逼近，且身材高大的女儿，支支吾吾的说道。
“没关系的。。。只要有爱，就可以了”一头黑发的末端却带有一丝淡紫的悠笠，说话的声音非常清晰，一字一句，都像是在俊子的耳边响起一样。
可表情却很模糊，似乎被雾笼罩住一样，不过从语气能听的出来，她很兴奋。
“不。。不要。不要过来啊”俊子一屁股跌落在纯白的地板上，两只小脚无力的踢蹬着后退。
无力感充斥着俊子，能力根本使不出来，身体的力量也似乎没有了。
面对着女儿那高大的身材似乎除了逃。
还有低着小脑袋哀声求饶。
没有其他选择了吧。
悠笠越来越近了。
不要过来啊。。。不要过来啊。
俊子那惹人怜爱的眼睛甚至蒙上了一层薄薄的水雾，带着那种软糯的哭腔，无力的哀求道。
“请你不要。。这。。晤”
话还没说完，嘴唇就被湿滑柔软的唇瓣堵住了。
突然之间，天旋地转，整个人如同掉入深坑一样。
“哇！！！”
一直躺卧在沙发上的俊子，一脸虚汗的大叫着坐了起来。
可是
当她看到了那熟悉的天花板。
才突然醒悟了。
原来。。。是做梦啊。。。
“呼....”又是观察了一下家里的环境，确定了自己刚刚的确是在做梦，俊子才像虚脱了一样重新躺回沙发上。
还好是梦。。。
真的好可啪啊。。。
话说。。。。我睡了多久了。
看到外面的天色似乎有点暗，俊子不由得的问了一下。
随后就自己看向挂在墙壁上的电子钟。
17：56
啊啊，快六点了啊。
还以为多晚呢。。。。
才怪啊！！！我睡了一天吗
悠笠。。。悠笠要回来了啊！！！
怎么办。。。我竟然把我一天的时间都浪费在睡觉里面了。
女儿回来该怎么面对她啊，我演戏一点都不在行啊。。。
不如。。趁现在出去吧。
然后。。然后今晚到十余太太那借宿一晚。。
可是悠笠回来该吃什么啊。。，有点担心呢。。
不管了。。。不管了，反正她零用钱比我好多，自己会搞定的了。
要快点啊。。。
俊子连那身被香汗弄得湿乎乎的衣服都没换下来，就立马拿起钥匙，钱包电话，急忙忙的换上鞋子准备离开了。
至于女儿悠笠。。。晤。。以后再跟她解释吧。。。
一边想着，一边低着头打开了大门。
一只脚刚踏出去，就感觉自己的身体撞到了一幅柔软的墙壁，特别是脸上感觉到的突起，软软的很舒服。
而且还有淡淡的香味。
那是茉莉花的香气。
不过俊子完全没有发现，或者说是没有在意这种事，毕竟现在可算是在逃亡中。
“抱歉，抱歉”虽然自己的确是在逃亡中，但是该有的礼貌还是有的。
低着头道歉了之后
还没等那个被撞的人回答，俊子就想要离开。
“妈妈去哪呢？”
还没走远半米，俊子就感觉到自己被人拉了过来，按到了墙壁上。
这熟悉的手法还有声音。。。。
难道。。。
悠笠？！？！
惊恐的抬起头来，定睛一看。
，真的是。。。她。
怎么办啊现在。。。
“哦？怎么样子那么害怕，要去做什么见不得人的事然后被女儿发现了吗？”还穿着校服的悠笠抓起俊子两只小手，摁压在俊子的头顶上，两条细嫩的白腿也被悠笠一只大腿强硬的分开压在了墙壁上。
因为手被压在头顶上的缘故，俊子那贫瘠的胸脯终于微微显露出来。
配上那因为湿透了而变得有点半透明的衣服，看上去。。。。似乎很美味。
也不是没有嘛，虽然很小。
悠笠看着俊子身上的柔软之处，恶趣味的想道。
“不。。。不是这样的，我。。我要去买。。。买点东西”俊子支支吾吾的说道。
闪躲的眼神让人一眼就看出来了，她在撒谎。
果然很不懂演戏呢。
“买东西为什么穿这件湿透了的衣服衣服，而且。。。”悠笠话说到一办，就把头探下来，似乎是故意的，在俊子的胸前闻了一下。
醉人的奶香扑鼻而来。
“好香，这是汗水吧,为什么出那么大的汗呢”悠笠笑盈盈的对着俊子说道。
“我。。。我”俊子实在是不知道怎么回答，面对着悠笠这一连串的动作和问题，俊子就像白兔被抓到一样无助。
就算回答上了又怎样？
“回家说吧，在这似乎不怎么方便”
悠笠对着瑟瑟发抖的俊子建议道。
不知道她这里指的方便是什么意思。
于是俊子就像幼猫一样被自己的女儿提了进家里面。
没错就是用提的。
捏住其后颈的软肉，直接打包提了回家。
特别是被提起来的时候，“喵喵喵”的一边叫着一边挣扎，真的很有趣呢。
悠笠不由得看着抱着自己膝盖，坐在沙发上瑟瑟发抖的俊子想道。
呜呜呜，怎么办啊。。要被发现了啊。。
“咦？我房门怎么打开了？”悠笠惊讶的看着自己半掩的房门，似乎带着一丝丝询问的语气，对着俊子说道。
阿拉，被看到了吧，我可是故意放到桌子上的。
“我。。。我。。我今天进去，想要打扫然后。。 ”
“都看到了吗？”悠笠打断了俊子那支支吾吾的回答，单刀直入的问道。
“这。。这个”
“知道后果如何吗？你知道了的话”悠笠负一半摆出一副凶神恶煞的样子，缓缓的向着俊子逼近。
“喵？！”
“阿拉，那么害怕，你是知道了吧，我接下来该怎么做”带着一脸的坏笑逼近，直接把缩在沙发角落的俊子吓哭了。
“呜呜呜，别。。别过来啊”似乎想起了梦境的情况，俊子被吓得眼泪都跑出来了。
在自己的女儿面前哭了。。。。
好白痴哦。。。

　　第四十三章
　　“那个。。。那个请你原谅我可以吗？”带着一点点哭腔，双目含泪的看着正慢慢向自己靠近的悠笠，哀求道。
　　“原谅？你没做错事啊，我为什么要原谅你呢”悠笠很喜欢看到俊子这个害怕的小模样，实在是可爱至极。
　　“可我。。。可我”俊子不知道该怎么回答，脑海里疯狂思索着解救的方法，但无论怎么想，眼前这个狼女儿似乎都吃定自己了。
　　“只是要承担后果而已，有些事情啊，做了，未必是错的，只不过凡事都要付出代价，是必需的”悠笠振振有词的说道。
　　此时她已经完全站在了俊子的正前方，离瑟瑟发抖着坐在沙发上的俊子，只不过相差几十厘米远。
　　啊，真是个充分的解释啊。
　　完美了解释了
　　去侵犯她的理由呢。。。。
　　看着退无可退的俊子，悠笠的心里越发的兴奋。
　　眼前这正在瑟瑟发抖的美味，正瞪着那惹人怜爱的大眼睛，楚楚可怜的看着她，那小巧的嘴唇颤抖着，抖动着，似乎想说些什么。
　　谁知道呢？
　　只要可爱就够了嘛，只要知道我能随时吃掉她就够了嘛。
　　难道不是这样吗？
　　“撒，接受吧”一把把双手撑着沙发，小脑袋不停摇晃着，似乎在拒绝着什么的俊子横抱了起来。
　　“悠笠。。不可以。。不可以这样的，音会。。音会。。。呜哇”俊子那软绵绵的拒绝毫无用处，那似乎不像威胁的威胁让悠笠更加升起要欺负一下怀中尤物的欲望。
　　果然身体很软，很轻，很香呢。
　　特别是那条白腿，又软又滑的，怪不得音那么喜欢。
　　那么我也要玩玩。
　　完全无视了俊子的威胁，悠笠自顾自的享受着俊子娇小身体所带来的极致触感。
　　“阿拉，都湿透了，先洗澡吧，洗的香喷喷的，然后在接受我的疼爱吧，妈妈~”用着像和小孩说话一样的语气，调侃着满脸通红的俊子。
　　疼。。。疼爱？！是。。是指那种吗？
　　不要啊。。。我绝对不要啊。。。
　　那么辛苦把女儿养大，还要成为她玩具什么的我才不要啊。
　　完全没有辛苦过，天天在家过着如同废喵一样吃饭上网打游戏睡觉生活的俊子，毫无廉耻的想道。
　　就在俊子在心里抱怨的时候，悠笠就已经把小巧玲珑的俊子抱进了浴室里面。
　　“等等。。。衣服呢？衣服。。。不用拿吗？”
　　就在悠笠把浴室的趟门关上时，俊子很是不及时的问了句。
　　“噗。。。”看着这个一脸正经的母亲，说出这样可爱的话，悠笠不禁笑了出来。
　　还说她蠢还是纯好呢？
　　这种处境竟然还关心这种东西，难道不知道等下就要被我吃掉了吗？
　　不过如果不是蠢的话，又哪有那么容易被我骗到嘴呢？
　　“穿什么衣服啊，反正都要脱的”很是实在的一句话。
　　俊子完全无话可说，这种霸气的理由实在让人不敢恭维。
　　“阿拉，不说话了吗？那就开始脱衣服了哦”把俊子如同洋娃娃一样放在马桶盖上，伸出两只罪恶的手，说完就开始脱起了自己面前那根本不像是人妻的萝莉的衣服。
　　“我。。我自己来。。。。可以吗？”两只明显要小的小手褡在了悠笠那正要解开自己衣服纽扣的手上，弱弱的语气，述说着自己的委屈却又不得不服从自己女儿那变态行为的无奈心情。
　　连自己想要自己脱自己衣服的权利都没有，甚至还要低声下气的像自己的女儿哀求。
　　你。
　　是。
　　怠惰。。。。个才怪
　　是卡哇伊呢。。。
　　心里那无聊的自我吐槽，让整本充满情色的小说，变得欢乐了一点。
　　让看到这句明明已经有点微微石更的读者软了下去。
　　或许是在笑呢。
　　或许是在骂呢。
　　我不管，反正你软了就是了。
　　什么奇怪的东西混进来了，怎么不爽啊，就是凑字数，吐槽我的预料到了我跟你讲。
　　好了回归正题。
　　“才不要呢，知道吗，脱衣服就像西餐的前菜一样重要呢，怎么可以让给你”悠笠一本正经的对着俊子说道。
　　没等俊子回答，就开始把俊子身上的纽扣借下来。
　　一颗。
　　两颗。
　　三颗。
　　四颗。
　　越来越多的纽扣被解了下来，奶白色的肌肤，精致却小巧的锁骨，一点一点无一散发着诱人的奶香，与述说其主人的可口。
　　“真是有够美味的，虽然还没吃到，啊，真香啊”又探下头来，在俊子那白皙的颈窝上贪婪的吸了一口，陶醉的说道。
　　好可啪。。。女儿好可啪。。
　　我要换上女儿恐惧症了啊。。。
　　俊子闭着眼睛，颤抖着身体。
　　无力阻挠悠笠动作的时候，这样做无疑是非常明智的
　　，。。。额大概吧。。
　　“晤~，脱下来了啊，真是可爱呢”抱起了身上除了内裤之外浑身光溜溜的俊子，柔滑白皙的皮肤让悠笠欲罢不能。
　　“呜呜呜。。。悠笠。。。放过我好不好。。。”俊子忍受着在自己浑身上下占着便宜的悠笠的侵犯，哭着求饶道。
　　“放过你有什么好处吗？”面对着那可怜的哀求，悠笠反而笑着反问回去。
　　“我。。。。我。。我”
　　没了。。。什么都没了。
　　就这样被自己养大的女儿吃掉了。。。
　　母亲的威严。。。呵呵
　　等等。。。我不如装出一副死猪不怕开水烫的样子，然后一动不动的让她自己来。
　　那些变态都通常喜欢我挣扎求饶的样子。。。
　　起。。。起码音是这样的。。。
　　“吃。。。吃掉我把，我不管了，随便你，如果你不会后悔的话”摆出一副什么都不管了的样子，整个人软在了悠笠的怀里，两条藕臂也搭在了那比之宽大不少的肩膀上。
　　“噗。。。你觉得这招有用吗？”悠笠抚摸着俊子那光滑洁白的背部，一下笑了出来。
　　“唉。。。。唉？”俊子没想过自己的计谋一瞬间就被识穿了。
　　“想要算计别人，你的身体就先控制好不要再抖嘛”一边说着，一边把俊子身上最后的防线退下，女性的柔美之处，在俊子身上显露了出来。
　　把那条沾满香味的胖次随手扔到一旁，就把俊子放到了那因为剧情需要所以早已自动注满热水的浴缸里。
　　看着泡着热水，在浴缸里畏畏缩缩的猫耳萝莉，悠笠就感到浑身舒爽。
　　这种随时都可以对她为所欲为的感觉真好。
　　自由的感觉不过如此。
　　悠笠一边脱起来衣服，一边想到。
　　“等。。。等等，悠笠你怎么也脱。。。脱起了衣服来了。”似乎觉得自己看着女儿的果体不怎么好，俊子捂着自己的眼睛，支支吾吾的叫道。
　　小时候都是音帮悠笠洗澡的。。。
　　我还是无法摆脱最后一点的男性思想啊。。。看女儿果体什么的太。。。人渣了。。。
　　“当然啦，我也要洗嘛”不用能力，一点一点的把衣服扒拉下来，和俊子一样雪白滑嫩的娇躯一点一点的暴露了出来，似乎就是想这样给予俊子心理上的压力。
　　“哇。。。停。。停下来啊”俊子还是一脸慌张的捂住自己的小脸，转过身去看着墙壁。
　　娇小柔弱的背影，奶白色的肌肤，瀑布般的长发，完全彰显了女性的柔美。
　　那么极品用来当母亲，太浪费了。
　　当老婆最好了。

ps：没啥好说的，我肚子好饿，等会还是吃牛扒吧。
感谢幼儿圆的1500欢乐币打赏！！

　　第四十四章
　　晤。。。就这样。。。什么都不做吗？
　　不做的话也无所谓。。。不过
　　“请。。。请你不要这样看着我。。。可以吗？”
　　一个并不是很大的浴缸里，盛满了热水。
　　两个人，一大一小坐在里面，明明并不是直接碰触，却有着抱在一起的那种亲密感。
　　那是热水包围所带来的感觉。
　　虽然什么都不做，但是悠笠那眼神。。。
　　就像野狼一样盯着我。。。
　　似乎是和在我说。。
　　“我什么时候都可以吃掉你哦”一样。
　　什。。。。什么嘛，帮我当草食性动物一样，我。。。我才。。。不。。
　　“小兔子，你觉得你有资格命令我吗？”
　　抱。。抱歉。。我是草食性动物。。。
　　我是兔子！
　　所以请你。。。
　　“不要。。。不要再靠近了，求求你了”俊子颤抖着身体，软软的拒绝着，就连在对面的悠笠也能感受到其害怕的味道。
　　为什么会那么害怕？
　　如果你的女儿在你面前伸出一根00还淫笑着向你靠近你会不害怕吗？
　　别。。。别再过来了啊。
　　“小兔子怎么那么害怕啊，只是手指而已就怕成这样，以后你该怎么过啊”伸出一根手指，淫笑着向那只可怜的猫耳萝莉逼近着。
　　“怎么做？。。。怎么做才能放过我？”在悠笠那恐怖的压力下，俊子选择妥协。
　　“哦？”悠笠终于停下手上的动作，停下来开始有点兴趣的看着俊子。。
　　“所。。。所以说该怎么做你才能放过我嘛。。”样子就像一只为求不被吃掉，而被一次又一次压榨的白兔一样可怜。
　　那软弱的口气，一点都不像实在谈判啊。
　　低着的小脑袋，蒙着水雾的大眼睛，蠢蠢欲动的樱唇，颤抖着的身体，似乎快要哭了一样。
　　这种无助的行为像在表达着自己的委屈。
　　却带给别人一种。
　　“请你把我吃掉吧，我连反抗都不会的”感觉。
　　“做我一天的女朋友”
　　“唉？”
　　“明天做我一天的女朋友，懂不，现在我不吃你了，可是你明天要做我的女朋友”悠笠淡定的伸出一根手指，面向瑟瑟发抖的俊子，缓缓说道。
　　女。。。女朋友？
　　不过总比被吃掉好吧。。。被吃掉了的话。。就什么都没有了。
　　“恩。。那好吧我答应你”
　　“这样吗？要知道，当我的女朋友可是要干净的，快过来我怀里，我帮你洗干净”露出了一个奸计得逞的模样，悠笠对着俊子招了招手，示意她过来。
　　“不。。。不用了。我。我自己。。。”
　　“吃掉你哦”
　　“抱歉！我马上来”
　　不情不愿的挪动着身体，往悠笠那边移去。
　　“抓住你了哦”悠笠一把抱住了俊子，将其如同洋娃娃一样搂着。
　　“晤。。。。”满脸通红的俊子，只得发出可爱却无助的声音，低着头不敢说话。
　　不过话说回来。
　　悠笠的身体。。也好软。。。好舒服。。
　　呀。。。对着女儿身体意淫。。太人渣了。。
　　自己绝对不能这样，我绝对不能成为人渣。
　　俊子暗暗的下定决心，不再胡思乱想。
　　可是人渣的，似乎不是她，是。。。
　　“阿拉，妈妈的胸部，似乎比我还小呢”突然之间伸出手来，一边揉捏着俊子身上那名为“胸部”的白兔，一边嘲笑着。
　　“住手。。。住手拉”俊子闭着眼睛，满脸通红的忍耐着，小手不停地拨弄着悠笠作怪的大手，那如同蚊子般大声的命令，根本就像是在撒娇一样。
　　“小时候,是怎么样给我哺乳的呢？真好奇呢，毕竟那么小个，一个装的母乳连半口都没有把。”悠笠继续把玩着那两个可怜的白兔，一边好奇的问道。
　　说起来就奇怪了，俊子生完悠笠以后，并不像人类一样，胸部会开始二次发育。
　　别说发育了，连最基本的奶水似乎都没有。
　　这是音亲身求证的出的结果。
　　“虽然很美味，但似乎没有奶水呢”
　　说完还用手擦了擦嘴边。
　　之后，又不知道为什么，音又会有奶水。
　　这次，是悠笠自己飞起来，咬住后的出的结果。
　　然后，音那只有c的罩杯，就变成d了，因为长期哺乳的原因。
　　所以说，从头到尾，俊子都没有给悠笠哺乳过。
　　“我。。。没有这样做。。。一直都是音给你。。。哺乳的。。。”俊子似乎很不好意思，毕竟明明作为一个母亲，却没有奶水哺乳，似乎是很羞耻的一件事。
　　既然俊子没有给悠笠哺乳过。
　　也就是说。。。
　　“你没有尽到母亲的责任咯？”
　　“唉？”
　　“你想想啊，母乳，为什么要叫母乳呢？那是从母亲身上来的啊，如果由音来做了的话，你又算是什么呢？还是我的母亲吗？这样说来，是不是需要补偿一下啊？”悠笠一本正经的胡说八道着。
　　然而俊子当然也是。。。
　　相信了。。。
　　如同白兔般温纯的俊子，怎么可能不会被这种大灰狼给骗到。
　　“我。。。我。。我该怎么做”被骗了以后，甚至明明知道很羞耻却还有红着脸，询问着别人该如何配合。
　　呀。。。真是太可爱啦。
　　“什么都不用做，交给我就好了”悠笠已经按奈不住心里的兴奋，只想快点开始，语气中也透露着焦急。
　　“不过。。。不过，真的只要做一天的女朋友。。就可以了？不再欺负我？”听从了悠笠的话，放弃了抵抗的俊子，突然之间问了句。
　　很白痴的问题，就像是明明别人占了自己便宜，还要问别人占的够不够的样子。
　　“当然够了啊”悠笠理所当然的说道。
　　“呼。。。那就好。。。来。。来吧”俊子摆出了一副松一口气的样子,然后就像认命一样，履行所谓的“母亲的责任”。
　　当然只当一天女朋友啦。
　　以后啊，可都是当老婆的。
ps：刚刚一看，我去！！！收藏掉了一百多，谁能告诉我怎么回事吗？！？
感谢幼儿圆的1500赏和月票

　　第四十五章
　　“所。。。所以说。。一定要穿这件衣服上街吗？”俊子有点不自然的扯了扯自己身上那件连帽的兔子衣的衣角。
　　那是如同雨衣一样的设计，袖口和末端都设计的很宽大，帽子上还带有一双软绵绵的灰色兔耳。
　　小小只，又软绵绵的俊子，配上这件衣服。
　　简直就像上帝的杰作！！！
　　除了上帝，没有人能做出这样能让我如此想侵犯的尤物。
　　软绵绵的。。。。矮矮的，而且啊。。。还弱弱的。
　　似乎很轻松就能将其抱在怀里，还是不会反抗的那种。
　　阿拉。。。流口水了。
　　“当然啦，既然今天是我的女朋友，那就得听我的”悠笠擦了擦快要流出来的口水，用着不可质疑的语气对着俊子说道。
　　“呜。。。。”
　　“别看我，哭也是没有用的”
　　“呜呜。。。”
　　“在哭强奸你”
　　“抱歉！！”
　　打着反正早已失去了母亲尊严，准备连节操都要丢掉而对着悠笠哭泣以博取同情的俊子，被悠笠一句话顶了回去。
　　“可是。。。可是，这衣服好像小孩子啊。。。。”根本就是个萝莉的俊子有点嫌弃的说道。
　　“不想穿？不想穿可以啊,我立马就脱了你的衣服，抱你剥干净在扔床上吃掉”悠笠有点不耐烦俊子那有的没的埋怨，装出一副要吃人的模样。
　　俊子立马闭上嘴巴，不敢说话了。
　　“那么，俊子，我们出门了哦”直呼俊子本名，已经把俊子完全带入到女朋友角色的悠笠，穿戴好衣服之后便拉着俊子软绵绵的小手，强行拉了她出去。
　　不情不愿的被悠笠拉了出去的俊子，总感觉有什么不好的预感。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“哇？！悠笠这就是你的女朋友吗？超。。。超可爱的！！”一群穿着普通女孩子外出该穿的衣服的女孩，围着怯生生的躲在悠笠背后的俊子大喊大叫道。
　　实在不明白为什么这群女孩可以那么随便的，看待早恋。
　　“等。。等等，不是这样的我不是。。。。，抱歉我说错了，我就是悠笠得。。。女。。朋友”
　　俊子原本是想否认这个身份的，可是悠笠看着她的眼神就像。。。。
　　“要是敢乱说话，回家就强奸你哦”的眼神。
　　好可怕啊。。。我家女儿超可怕的。。。
　　“她的名字叫俊子，是不是超可爱的，我早就说过了，我可是有女朋友的人哦”悠笠一副炫耀的模样，抱着俊子开心的说道。
　　然而那群女生的表情。。。。就像吃了好几包狗粮一样。
　　白痴啊。。。你这样会没朋友的啊。。。
　　“嘛嘛，那么俊子酱，你今年几岁了啊”一位率先从啃狗粮状态里苏醒的女孩，为了打破尴尬，立马就把话题转移到俊子身上。
　　“我。。。我今年33岁了。。。。”俊子怯生生的说出了实话。
　　这样会暴露的吧,悠笠会不会责怪我啊。。。
　　又是怕怕的看了看悠笠那个方向，却发现她却一脸的无所谓，完全没有介意俊子说出实话。
　　“33岁？？！”
　　“嗯。。。嗯”
　　果然被怀疑了吧。。。。
　　“那么小？悠笠你是变态吗？连幼女都不放过”
　　“唉？”这次轮到俊子觉得惊讶了。
　　“什么嘛,你们忘了吗，我也才12岁，为什么不可以？”悠笠立马对着她们反驳道。
　　“啊咧？！好像是哦。。。”
　　似乎开始醒觉了，听到悠笠的话后，女生们才明白为什么俊子也会那么年轻。
　　“那是”悠笠一副牛逼样，一手环住俊子小巧的肩膀，哈哈笑道。
　　“阿拉，真是羡慕你呢,悠笠，那么可爱的女朋友我也想要一个”很快就忘记了刚才的尴尬，这群女生明显和悠笠关系非常不错，说着那样羡慕的话，却可以看得出来，她们很替悠笠高兴。
　　关系真好呢，悠笠和这群女生。
　　虽然被女儿这样抱着，但俊子还是很高兴女儿有那么多的朋友。
　　哪个家长都一样的啦。
　　嘛，今天就陪她玩玩吧。
　　俊子看着和女生们哈哈大笑着，打闹着的悠笠，原本心里的那么一点不愿意，也暗暗的妥协了。
　　果然不管怎么强势，还都只是个孩子呢。
ps：超少字的。。。这张憋出来的,最近没什么灵感，而且还要写作业gg
啊啊，感觉身体被掏空，还有欢乐书客里面，为啥狗粮也是敏感字词啊！！！！

　　第四十六章
　　“哈啊。。。。好累啊。。。”俊子如同一只废喵一样，一如往常的履行了平时回家一定会做的事情。
　　那就是整个人飞扑到沙发上，两条白嫩的腿很是自然的搭在了沙发顶上。
　　当然胖次也很自然的露了出来。
　　可是她好像忘记了，今天自家的女儿也在家里。
　　看着毫无防备的俊子就这样躺在那，悠笠心里莫名的想要将其提早吃掉。
　　似乎玩了一天以后，开始觉得自己的女儿没那么危险了。
　　去游乐园的时候。
　　特别是见到鬼屋的时候，自己吵着嚷着要玩。
　　挠不过她的众人于是便听从了她的话。
　　谁知一进去。。。。
　　似乎被里面的气氛吓到了。
　　她就像一个挂件一样，一直抱着自家女儿的腰，挂在上面“喵喵喵”的叫着。
　　搞到里面的工作人员都不好意思跑出来吓她了。
　　于是就这样，没有一丝惊吓后感觉，众人只觉得自己刚才看完一场闹剧，而不是进了鬼屋。
　　之后又去了咖啡厅。
　　似乎想扮大人，那家伙自己跑去买了一杯黑咖啡。
　　嗯，还是很苦的那种。
　　尝了一口以后，自己被苦出眼泪来了以后。
　　看样子就已经不想喝了，所以。。。
　　就向着女儿卖萌。。。。
　　没错的确是卖萌。
　　“悠笠~，我们交换好不好，我觉得你那个好喝点。。。”
　　说完还瞪着大大的眼睛，一脸希翼的看着悠笠，两只小手抓着悠笠的一条手臂甩来甩去。
　　如同被遗弃的小猫祈求着食物一样，可爱的模样让人无法拒绝。
　　“你自己点的就自己喝拉。。。。”悠笠有点不好意思的看着已经目瞪口呆的众人，对着这个无赖般的撒娇反而让悠笠手足无措。
　　要是让她们知道这是她妈的话。。。。
　　反应应该更加奇怪吧。。。。
　　最终还是为了避免尴尬，把自己的那被果汁和悠笠交换。
　　男友力max！！
　　这家伙一脸幸福样的抱着那杯果汁，嘴呈“w”型的喝着饮料的样子，悠笠表示真的被萌到了。
　　之后去逛街的事情就不说了。
　　回到现实先。
　　“悠笠~，今晚我们吃什么啊?”完全没有在意女儿的存在，继续摆动着两条白嫩的美腿，一边摆弄着今天逛街时，悠笠买给她的iPadpro。
　　“今晚就吃你哦~”
　　。。。
　　悠笠很想这么说，可是她现在发现。
　　比起俊子那个如同兔子一般受惊，看上去快哭了的样子。
　　自己似乎更喜欢她那个甜甜的笑容。
　　希望她能发自内心的看着自己笑啊。。。。
　　“今晚，我们去吃寿司吧”
　　“我请客”
　　似乎看出了俊子的为难
　　悠笠又在后面补充了句。
　　”真的。。。真的吗？！”俊子喜出望外的说道。
　　今天女儿给自己买了部iPad已经超开心了。
　　还要请我吃寿司啊
　　都怪音那家伙那么偏心。
　　我一个月的零花钱只有一万日元。
　　可是给悠笠的，绝对是这个数字的十倍以上。
　　今天悠笠给我买的iPad，都花了七八万了。
　　什么嘛。。。这是要逼我抱女儿大腿吗？
　　不过好开心啊，女儿请我吃寿司了。
　　“悠笠”
　　“晤？”
　　“谢谢你”
　　说完还对着悠笠笑了一下。
　　对于俊子自己可能只是平常的一笑。
　　但在悠笠的眼里。
　　白皙的脸蛋上那甜甜的微笑，樱红色的朱唇弯成一条柔滑的线条，小小的脸颊勾勒出浅浅地小酒窝。
　　属于少女的红晕在那惹人怜爱的面容上浮现。
　　好可爱。。。
　　似乎是受到感染，悠笠的脸上也浮现出淡淡的红晕。
　　“什。。。什么啊？谢什么？”
　　往日从书籍里面积累回来的经验完全无法应对这种情况的方法。
　　我。。。好像又恋爱了。
　　从本来对于俊子身体的欲望变成了真正的爱意。
　　不是说之前没有，只是现在变得更浓郁。
　　没有一丝杂质的那种。
　　突然变得手足无措起来了。。。。往日那欺负人的灰狼形象都没有了吧。
　　脸红着闭着眼睛，挠着头想道。
　　别过头去，为了掩饰自己脸上的尴尬。
　　有点傲娇的味道呢。
　　虽然不知道女儿到底怎么了，但很明显神经大条的俊子并没有想到这些，满脑子都是。
　　三文鱼军舰寿司。。。。吞拿鱼，雕鱼刺身之类的。
　　还有喝酒啊。。。清酒。
　　好久以前和音一起喝过酒了啊。。。。，好像还喝醉了啊。。。之后的事。。。我一问起音，那家伙就一脸坏笑的，想来没少对醉酒后的我做什么啊。。。
　　俊子抱着那部iPad，流着口水想道。。
　　感情悠笠的傲娇都做给狗看了。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“老板，给我来两瓶烧酒”俊子耸立着猫耳，对着这家居酒屋的老板说道。
　　吃完寿司了果然还是要喝些酒啊。。
　　而且今天悠笠也出奇的没对我动手动脚的，这也要喝些酒庆祝下了。
　　本着女儿土豪，钱可以随便花的想法，俊子见到餐牌上有什么想吃的就叫什么。
　　虽然到最后都是吃不下由悠笠搞定。
　　今天的悠笠可是男友力max啊！！
　　俊子这家伙也是很享受的。
　　“俊子啊，叫两瓶喝的完吗？我还是未成年啊”悠笠开始对俊子看不惯了，明明只是只白兔，给点阳光就灿烂,完全不害怕的样子。
　　“喝的完的，喝的完的，我酒量可是很好的哦”毫不畏惧的拍了下自己的小胸脯，豪气的说道。
　　很自然的，悠笠的眼神就转移到了俊子的胸部上。
　　虽然很小，但是小巧玲珑才是真理啊。
　　嘁，看在这个胸部的份上，就不和你计较了
　　悠笠其实很喜欢她这种略微放肆的样子，总是怕怕的，也不好玩啊。
　　又是聊了会其他事情。
　　开着那些无聊的玩笑，看着一脸天真模样，吃着寿司的俊子，悠笠突然之间说了那么一句话。
　　“俊子”
　　“晤？”
　　“做我的女朋友可以不？”
　　“唉。。。唉？”
　　悠笠突然严肃的问道。
　　突然而来的气氛转变，让俊子开始不适应了。
　　“我问你做我的女朋友可以不”
　　“说什么啊？今天我不就是你的女朋。。”
　　“我不要只是今天，我是说以后，真正意义上的”
　　“这个。。这个”
　　被悠笠一句强势的话问到了，俊子又开始回到了这个草食动物模式。
　　整个脸都红的发烫，头顶上的青烟也隐约可见。
　　低着头，不知道该怎么办好。
　　谁能告诉我，被女儿真情告白了该怎么办，急，在线等！！！
　　“唉。。。。”
　　“算了，你好好考虑一下吧”
　　似乎不太想让俊子为难，悠笠很是及时的说了一句委婉话。
　　虽然，那句话让气氛缓和了不少。
　　但俊子似乎回不到那个什么都不怕的模式了。
　　一直在酒来了之前，脑袋都是下垂着，眼睛也一只盯着自己的大腿看，不敢抬起头来。
　　身体也在微微的颤抖着。。。。
　　到底该怎么办啊。。。悠笠似乎是认真的啊。。。。
　　我还以为她是逗我玩的。。。一直都是这样。。。一直都不过是想欺负我而已吗？
　　怎么真的。。。
　　呜哇。。。不管啦！
　　小手紧紧的握着那见加长袖衣服的袖子口，只想通过发力来让自己在这种环境下安心下来。
　　就这样，两人沉默了好一段时间。
　　“客人，这是您要的清酒”
　　直到老板拉开了房门，端着酒进来，很是客套的一句话，打破了沉默。
　　随便的应付了一声，老板把酒连着盘子放在了桌子上后，便拉上了包间的房门，离开了。
　　似乎想逃避着什么，俊子拿起酒杯，还有眼前最近的那瓶清酒，自顾自的倒了起来。
　　因为是夏天的缘故，所以清酒没有加热过呢。
　　这样的酒才是最浓烈的，因为酒精没有挥发过。
　　可是俊子完全没有经验，上次和音喝酒，然后被迷迷糊糊的骗上床的那次。
　　俊子也只是喝了半瓶的Rio鸡尾酒饮料，就醉的不省人事了。
　　可见她就酒量是多么的“好”
　　这次她叫清酒的原因，还是因为清酒是店里面最贵的酒的缘故。
　　完全不是因为她本人喜欢喝的缘故
　　只见她一只手拿着酒杯，把小鼻子凑到就上面闻了闻。
　　似乎感到很香的样子。
　　便把小嘴凑到酒杯旁抿了一小口。
　　浓烈的酒精和苦涩的味道，对于完全不懂酒的俊子来说，太勉强了。
　　可是不知道哪里来的倔强，她不想在女儿的面前出丑。
　　硬是把那杯清酒咕噜咕噜的喝了下去。
　　喝完时。。。那表情。。简直了。
　　刚喝完还没什么事，悠哉游哉的又吃了几口刺身和烤肉。
　　酒劲就上来了。
　　整个人变得晕乎乎的了。。。
　　不知道为什么身体好热啊。。。
　　再喝几口吧。。。暖洋洋的好舒服。。。
　　“喂喂，够了吧，你脸色那么红，就别再喝了。”悠笠见到已经脸色发红的俊子，还想抖着猫耳伸出小手抱起酒壶还想继续倒的俊子，立马就开声阻止道。
　　再喝下去就得醉了啊。
　　“呜呜。。。可是这个酒暖洋洋的，好舒服唉”已经开始语无伦次的俊子，还是听了悠笠的话，停下了手上的动作。
　　唉？等等，似乎醉了以后，对我很有好处唉。
　　想想等等她那个醉醺醺的模样。
　　就算扔上床，吃干抹净了，她都未必知道啊。
　　嘿嘿。。
　　不过喝酒，对身体不好吧。。。。嘁，怕什么，又不是软小的人类，酒精什么的怎么可能会害怕呢。
　　“阿拉，没事没事继续喝吧,喝多点啊”想到了诸多的好处，悠笠甚至还亲自为俊子倒酒。
　　一杯。
　　两杯
　　完全没有酒量的俊子，就被悠笠的惨无人道的骗了把整整一小瓶清酒喝完了。
　　“呜哇，。。。。我好困哦。。”已经变得迷迷糊糊的俊子，被悠笠如同洋娃娃一样抱在了怀里。
　　那是被骗到怀里的。
　　满布红晕的小脸，那迷离的眼神，还有说话时那微微张合的朱唇，喘着气的模样。
　　酒气混合着身上的奶香，软绵绵的身体，像棉花一样软弱无力的靠在悠笠身上。
　　这一只醉醺醺的，毫无反抗力的小兔子，就这样依偎在自己的怀里。
　　呼出来的热气，就自己的身上。
　　衣服也因为没有管的原因，精致白皙的锁骨就这样因为歪着脖子靠在悠笠怀里的动作，而显露了出来。
　　比起身上的部位，那水嫩的樱桃小嘴才是最吸引人的啊。
　　一张一合的，似乎想让人来堵住她呢。
　　“悠笠吗？我好热哦。。可是握也好想睡觉啊，不如抱我回家吧”完全不知道自己再说什么的俊子语无伦次的说道，说话的语气，就像刚睡醒的婴儿一样，奶声奶气的叫唤着。
　　就这样，两条白嫩的藕臂就环上了悠笠的肩膀，脸紧紧的靠着悠笠柔软的两个oo。
　　似乎那个位置相当的舒服呢。
　　然后呼吸非常的均匀，就像是睡着了一样。
　　睡着了啊。。。
　　啧
　　既然睡着了的话，吃了也没什么意义了。
　　那还不如不要吃，等到她醒来。。。。对了，用手机吧这些都录下来吧，要好好的压榨一下这只小兔子呢。
　　于是悠笠便拿出手机，对着这个双手环着自己不放，脑袋还很坏的靠着自己胸部睡觉的小白兔拍起了视频来。
　　她醒来后看到这段视频的表情，一定非常的精彩吧。
　　悠笠揉捏着俊子光滑柔软的小手，得意的想道。
ps：呀~满满地4k更新，米娜桑会不会开始觉得无聊，感觉我开始走卖萌路线了。
还有我开了本新书，有兴趣可以看看，当然是在这本更新的前提下写的，大概这本20万字左右完本的时候，我就会开始写那本了吧。
新书的名字就是《我被系统变成傲受萝莉了》
大概就是讲述一个本来过着每天玩女人的富二代，被系统传送到只有女人的世界里面天天被女人玩而已。
而且还是过着龙傲天一样的生活，可是回到家就要被自己老婆调戏推倒。
很吸引妹子的体质，和龙傲天流的一样，不过龙傲天都是啪妹子。。
绝对不污的一本书

　　第四十七章
　　“阿拉，你说说这该怎么办好呢”悠笠站在沙发前，看着在沙发上端端正正坐着，手上拿着手机正面红耳赤的盯着手机屏幕看的俊子，用着仿佛能掌握一切的口气说道。
　　这真的。。。是我吗？
　　在醉酒之后猥琐自己的女儿的，是我。。。吗？
　　俊子看着手机屏幕里面的自己。
　　虽然想小白兔一样熟睡，可手却稳稳的摆在了悠笠的胸部上，时不时还小力的搓揉了几下。
　　“叉。。。叉烧包。。好小。。不够吃=”
　　这就是当时俊子揉着悠笠胸部时所说的话。
　　啊啊啊啊啊！！！！好羞耻啊。。。
　　在做梦的时候，梦见了音带我去中式菜馆吃包点了，当时我手上拿着的那个，一点都不觉得烫，还很小的叉烧包就是自己女儿的胸。。。部？！
　　白痴啊。。。。我猥琐了自己的女儿啊。。。。醉酒后的我怎么可能会做出这样的人渣行为啊。。。
　　俊子脸红着放下了手里的手机，颤抖着身体，不知道该说什么好。
　　“那个。。那个，我只是。。。”
　　“睡着了而已嘛，我知道啊”
　　“对。。对啊，所以。。。”
　　“不能呢，不可以那么随意的就原谅你了”
　　“啊。。。。啊？那。。。那该怎么办啊。。”
　　知道自己在劫难逃了，俊子直接询问着悠笠该怎么处置自己。
　　心里一直都骂着自己是人渣，败类连自己的女儿都猥琐了之类的话。
　　却完全没有怀疑这段影片的真实性。
　　真是好骗的蠢兔呢。
　　在音面前是担任着小绵羊的角色
　　在悠笠面前就是随时都可以被吃掉的小白兔呢。
　　“我想要抱一下你呢，小兔子”悠笠带着满脸的笑意，做到了战战兢兢的俊子旁边，平静的说道。
　　似乎是很合理的一个要求呢。
　　不过后面的称呼就不怎么好了。
　　“只。。。只是这样吗？”平时已经被经常的谐油了，这次被抓到把柄却不是什么非常过分的要求，这让已经做好准备被吃掉的俊子有点愕然。
　　“哦？难道想要被自己的女儿吃掉吗？有这个渴望吗？=”
　　“没有，没有绝对没有，抱。。。抱吧”俊子立马焦急的回应道。
　　白痴啊。。那么傻的问题还要问，真是太白痴了。。
　　听到答复，悠笠便一下伸手，摸向俊子那小巧的屁股，另外一只手搂着她的细腰,轻轻一用力，本来体态轻盈的俊子，一下就被抱了起来了。
　　手足无措的俊子，虽然经常被女儿欺负，经常被抱起来。
　　但是每一次，她都是那副害羞的模样。
　　两只小手怯怯的放在胸口前，一副很害怕被侵犯的模样。
　　可是这种举动只会让狼，更加的兴奋呢。
　　“你说啊，我现在如果强吻你，你会有什么反应呢？”
　　本来以为悠笠会只是把她抱在怀里，狠狠的蹂躏几下，然后再说几句荤话，把她弄得面红耳赤的，最多也就只是摸她那可怜的小胸部几下而已。
　　没想到她既然问出这样的话，也就是说她有这个打算咯。
　　强。。。强吻？！
　　说真的，悠笠长的越大，样子就越像音。
　　以前无论是样子，还是性格，都像极了俊子的悠笠已经进化成像音那样极具侵略性的野狼模样。
　　现在连说话，和调戏的方式也很像呢。
　　“强。。。强吻什么的。。。，太过分了。。”
　　“很过分吗？我跟你说哦，还有更过分的事情，我会对你做的”
　　“喵。。。喵喵？！？”已经被吓到“喵喵”叫的了，这说明俊子到底有多么的害怕。
　　更。。。更过分的事情？！？
　　“啊啊，别那么快害怕嘛，肯定不是现在对你做啦”悠笠对着已经在她怀里缩成一团的俊子，摆来摆手，哈哈笑道。
　　身。。。身为母亲，为什么会被这样对待。。。啊
　　或者。。。是我教导方法有问题？
　　我这个时候应该训斥下她，而不是这样缩成一团发抖吧。。
　　不然她会得寸进尺的。。。把
　　可我该怎么做呢。
　　骂。。。骂骂骂她吗？可我不知道改怎么骂啊。。。从小到大我都没有骂过悠笠啊，毕竟悠笠都没怎么做错过事。
　　没办法了，顶硬上吧。。
　　“悠。。。悠笠。。这个。。这个，这样做是不对的。。。妈妈应该是用来尊重的。。。所以。。哇？！”
　　俊子支支吾吾的说出了那么一段话来。
　　用着那人畜无害的声音，在自己的女儿怀里发抖着训斥她，要说威严那是一点都没有的。
　　反而让人更加想欺负了。
　　悠笠一下把头凑到俊子那香喷喷的颈窝里，伸出舌头舔了一下。
　　湿滑瘙痒的感觉透过那白皙娇嫩的皮肤传到大脑里。
　　俊子那本来就发红的小脸，已经红的快要滴血了。
　　明明已经很强势了。。。为什么还敢欺负我啊。。。
　　“悠笠停手啊。。呜哇。。晤。。晤”
　　本着想要再次反抗的念头，俊子挥动着小粉拳，拍打着悠笠的肩膀，想以此阻止她舔弄颈窝的行为
　　没想到。。。
　　自己竟然被。。。女儿强吻了。
PS：字数有点少啊。毕竟今天一天都在补作业。
新书大家都看了吗？觉得开头吸引不，我觉得那本应该可以写的比这本好，毕竟那本剧情什么的都有构思过，这本完全是学到哪想到哪，这本的结局，我都还没想到怎么写呢。
话说这本书的开头你们觉不觉得很智障，文笔很。。。额。。生硬，如果有时间的话，我修改下章节。
不过我觉得这本没啥看头，刚刚重新看了边自己的书，只是觉得有点兴奋而已，没有其他感觉了，果然剧情方面还是不足啊。

　　第四十八章。
　　“停。。。。停下来。晤晤。。”俊子被悠笠的大嘴死死的堵住了嘴巴。。只能发出模糊不清的求饶。
　　那软绵绵的可爱声音，不但让人不想停下，还让人更加坚定要蹂躏怀中尤物的欲望。
　　阿拉，真是太可爱了。
　　就这样。。。把她吃掉吧。。。
　　无上的美味啊。。。就在自己的面前。。。
　　苦苦的哀求着。。。
　　这样的猎物，不可以当我的妈妈啊。
　　“成为。。。我的吧”
　　悠笠松开了俊子柔软地小嘴，仅仅只为了说这一句话。
　　接着还在俊子慌慌张张，抖动着被吻的粉红的樱桃小嘴，似乎还想说些什么的样子，的时候。
　　又再次堵住了俊子的小嘴。
　　甜美甘醇的味道，在悠笠碰到俊子的唇瓣时，在悠笠的味蕾中散发开来。
　　似乎是俊子的羞恼情绪，嘴里面的唾液分泌特别多，造成本来就香甜无比的小嘴变得更加美味。
　　“扑哧”
　　这是沙发被东西挤压，所发出的声音。
　　本来被悠笠抱在怀里的俊子，被悠笠一下摁倒在了沙发上。
　　比俊子宽大不小的肩膀，完全把俊子遮盖住。
　　黑色的阴影，覆盖在俊子柔弱的身体上。
　　“哈。。啊哈啊。。。悠笠停下来。。。求。。求求你了”在悠笠又是在其嘴里肆虐了一番后放开她嘴唇时，俊子两只小手抵在悠笠的胸前，似乎想借其微薄无力的力量阻挡这悠笠接下来的侵犯。
　　小脑袋摇的像拨浪鼓似的，映红的嘴唇也被贝齿咬的发白，似乎真的不想自己的女儿侵犯她。
　　可是脸上的潮红。
　　证明着她似乎也开始慢慢的有感觉了。
　　“就那么喜欢，女儿的胸部吗？”悠笠看着那只抵在自己胸前的白嫩小手，伸手一把抓起那只可爱的小爪子，坏坏的笑道。
　　身为一个人妻的俊子。
　　手却比才刚上初中的悠笠还要小。
　　似乎是骨架小的缘故，俊子的手纤细修长的同时，却小巧玲珑。
　　再加上光滑细腻的奶白色皮肤，还有柔弱无骨的触感。
　　让悠笠很容易就将其完全用手包裹住，握在手心里随心所欲的搓揉着。
　　“抱。。抱歉，对不起。。。悠笠。。。。可是。。呜啊”明明被自己的女儿摁倒在沙发上，用着并不友好的眼神看着。
　　但是俊子还是认为都是那个睡觉时不老实，摸自己女儿胸部的错。
　　现在又摸一次，才觉得自己罪孽深重。
　　很是诚恳道歉了。。。
　　虽然觉得自己很委屈。。。在自己的女儿怀里被人像洋娃娃一样抱着。
　　断断续续的说出抱歉的话来。。。
　　软糯却又有点不情愿的样子。
　　再加上那因为后悔而缩回胸前，很可爱的双手合拢的放在了贫瘠的胸部上。
　　让她看上去更为可口诱人。
　　这让我怎么忍啊。。
　　明明被人欺负，还有带着哭腔道歉。
　　如此可爱的女孩到哪找啊。
　　所以说啊。
　　不要你当我的母亲啊。
　　成为我的把。
　　悠笠一边把身体下压，一边在心里暗道。
　　看着越来越近的悠笠，俊子怂拉着毛茸茸的耳朵，缩着脑袋，以增加和悠笠只见的距离。
　　可是这种退让的动作，让一直小白兔做出来。
　　只会嚷这只不是这大灰狼更加的。。
　　得寸进尺啊。
　　不是吗！？
　　“悠笠。。。悠笠我已经道歉了。。所以请你。。放放放放过我把。”那种香甜软糯的声音再次响起。
　　这时，悠笠的脸还有俊子的小脸，之间的距离已经不足三厘米。
　　这句话，还是俊子鼓起全身的勇气说出来的。
　　而且还只敢闭着眼睛。。。还有那颤抖的语气。
　　还真是傻的可爱啊。
　　这么美味的猎物。。。。真想在逗弄一下在吃掉啊。
　　“放过你？什么意思，难道你觉得我现在在报复你吗？你觉得我做的很过分吗？”带着一丝调侃的语气，只想好好逗弄一下俊子的悠笠，缓缓的说出了那么句话。
　　为了让这只小白兔更加的紧张。
　　甚至还故意呼出一口热气喷打在她的脸上。
　　强忍着。不让眼泪掉出来的样子真是可爱透了。
　　就让这作为那天你对我卖萌撒娇的报复吧
　　虽然那甜甜的微笑着的样子。
　　非常的可爱。
　　但这样的表情，我觉得在她被吃掉以后，看到，能变得更加的美妙呢。
　　“不是的。。。悠笠你做的。。。一点都不过。。。分”慌张的挥摆着小手，说出了自己并不怎么想说的话来。
　　因为害怕嚷女儿生气，而说出了这样违背自己心里所想的话来。
　　“不过分吧，你也这样认为的吧”
　　就这样一鼓作气，吃掉这只小兔子吧。
　　“不过分。。。真的啊。。。别再靠近了啊。。。呜呜呜”可怜的小家伙，眼角已经溢出了眼泪。
　　在悠笠眼里，这滴眼泪，看上去也很美味呢。
　　可是为了不把小兔子给吓坏了，所以只能忍忍了。
　　“哎呀哎呀，怎么哭了啊，我的小白兔。。。需要我的安慰吗？”悠笠越来越觉得自己适合当这个角色了，能看到她这副可爱的模样，真是太值得了。
　　“没有。。。没有，不用了啊。。。放。。放我走吧。。”快速的擦了擦眼角那被吓出来的眼泪，焦急的说道。
　　虽然嘴上那么说，但是慌张着，颤抖着的小手可不会说谎呢。
　　好了，玩够了，该吃掉了。。这个无上的美味。
　　很是轻松的就将俊子的两只小手抓住了。用一只手就能轻易制服。
　　一把将其按到其头上，另一只手也没闲着，轻车熟路的撩起俊子的短裙，伸手就开始脱她的小胖次。
　　悠笠。。悠笠这是在干什么？！
　　不会吧。。。不要啊。。
　　要
　　真的，要被吃掉吗。。。快住手！！
　　“悠笠你在。。。干嘛呀”虽然有点明知古问的味道，但俊子还是强忍者害怕，问出来这么一句傻话来。
　　只希望答复不会像她所想的那样。
　　“吃掉你哦，不然你以为我在干嘛？”悠笠平静的说出来那么一句话来，一点都不像一个毫无性经验的12岁少女。
　　“吃。。。吃吃吃吃吃掉？！？”没想到自己的女儿，真如自己想的那样，想要吃掉自己。
　　之前的。。。不是在报复我啊。。。
　　是真的。。。想要把我吃掉啊。。。
　　那位家长。。说的都是真的啊。。
　　呜呜呜，要被自己的女儿吃掉了。。。
　　“放心吧。。。交给我，很舒服的”悠笠的动作一点都不粗暴，反而还很有耐性，轻轻的抚摸着俊子的猫耳。
　　顺着猫耳的毛发，一直扫的脊椎处。
　　莫名的。。。一股暖流在背部流过。
　　身体不在颤抖了。。。很舒服。。。
　　为什么。。。会那么舒服啊。。
　　就这样子。。那么舒服似乎就算被女儿吃掉了也没问题把。
　　“怎么样？很舒服吧。”
　　“喵~=w=”作为一只喵星人，俊子表示一秒钟都不用就忘记了悠笠对她的暴行。
　　很是舒服的喵了出来。
　　“交给我把。。。真正的。把你吃掉哦”
　　。
　　。
　　。
　　“叮咚”
　　突然一阵门铃在门口响起。
　　如同一股清凉地山泉一样浇灭了悠笠身上的欲火。
　　却如同燃油一样。
　　点燃了悠笠心里的怒火。
　　要不要太会挑时候。
　　就在这只小白兔已经不会反抗人有自己享用的时候。
　　就有人跳出来，打扰我。
　　真的是。。
　　撇下已经软绵绵的俊子，悠笠满脸不爽的走到了自家门口前。
　　很是不愉快的拉开了门把。
　　”俊子俊子，舞若衣她们又欺负我啊QAQ，让我在这住两天吧。。。。唉？悠笠？”
　　门口出现了一只和俊子长得一模一样的黑发萝莉。
　　同样有着白皙的皮肤和萝莉美腿。
　　除了没有那对毛茸茸的猫耳之外，其他基本上都是一个模子里刻出来的。
　　可这个人是。。。。
　　外。。。外公？！？！
　　<img src="http://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473160902/020741-56533.jpg" alt='作者自己画的俊子金色'/>
ps：妈的，刚刚明明早就写好了的。
谁知我后来用手机复制文字，按完全选后，手机就把字全选了，然后平时应该要按复制的。可是这次我按错了按成粘贴了，然后我之前写的所有都被覆盖了。然后就超生气啊，颓废一会，然后就把怒气变为动力，凌晨一点开始码字了，我才发现原来我一个小时可以码2500字，真是。。。太出乎意料了
还有那张俊子的图是我画的，那个本人没啥耐心，所以可以看到其他地方上色都很随意，然后那眼睛变成金色了是因为。。。我觉得金色比较好看，就画金色了，黑色比较丑如果彩色图的话。

　　第四十九章
　　呼。。还好得救了啊。。
　　差点被女儿吃掉了。。。
　　呜呜呜。。好可怕。
　　不过话说回来，老爸她怎么来了。
　　“爸，到底是怎么了？”
　　已经从那个受惊的状态恢复过来，可脸上还是带着淡淡红色余韵的俊子，有点害怕的撇了撇悠笠那个方向，便不敢再看过去。
　　反而问这坐在沙发上，满脸庆幸的拍着自己胸脯喘气的春树。
　　“还不都是舞若衣她们....，她们。。。她们每天。。。每天都轮流。。。的。。”俊子一问到这个问题，春树就变得激动无比，涨红着小脸，精致的五官也因为愤怒而扭在了一起。
　　可是说话却支支吾吾，断断续续的，平添一种可爱的感觉。
　　“轮流的？”
　　“轮流。。。轮流的，那个。。。那个我啊！！！呜呜呜”春树说着说着，甚至留下了眼泪来。
　　很容易就明白，她在家里究竟遭受什么样的对待。
　　家里那四个淫棍，整天无所事事。
　　美由紀，舞若衣，奈奈子，杏理，看那样子肯定每天都抓春树来玩吧。
　　可怜的春树，应该就是天天都被轮的样子。
　　“还不止啊！！如果。。。如果只是这样的话。。。我还能忍。。。”被欺负到这份上了，都还能忍的白兔性格，和俊子一模一样呢。
　　能让这只几乎怎么欺负都会妥协的白兔，害怕到逃走，可想而知舞若衣她们到底有多么的过分。
　　“她们啊。。。说要。。。一。。。一一起来。。。呜呜呜”说完春树又可怜兮兮的哭了起来。
　　真是辛苦你了。
　　俊子在心里默默地位她祈祷。
　　一起来啊。。。大概就是所谓的四洞齐入吧。
　　这种高难度的动作，大概也只有那群变态才能做出来了。
　　“俊子。。。呜呜呜,让我住几天吧。。。我不要回去那里啊。。。”似乎是怕俊子不答应，莫名其妙的已经变得比俊子还要矮的春树立马就哭着扑进来俊子的怀里。
　　吊着一颗颗的眼泪哀求着。
　　蒙着薄薄水雾的眼睛，还有红红的眼袋。
　　看上去让人想狠狠蹂躏，也让人感到心疼。
　　莫名的一股同病相连的感觉，从俊子心里升起。
　　是啊。。。自己在家里面，似乎也会被女儿吃掉啊。。
　　超危险的啊。。不过。。
　　似乎老爸她要惨太多了。
　　“开玩笑,我不收留你，我还收留谁，回头我一定要教训下舞若衣她们”摸了摸春树的小脑袋，俊子一脸坚定的说道。
　　果然啊。。。我的女儿。。是天使呢。。。
　　实在是太好人了。
　　完全没有觉得俊子像摸女儿的脑袋一样摸着自己的脑袋，春树在心里暗暗的感慨道。
　　现在的春树身高才勉强刚过140cm
　　应该是天天在家里被侵犯的缘故吧。
　　之前俊子也是因为被绘莉香抓去呵呵，才变矮的。
　　不过本来一米五三的春树，要经过多少摧残，才能变得那么矮啊。
　　真是。。。太可怜了。
　　俊子看着眼泪已经擦干，然后很快就一脸天真的就这样坐在自己女儿的怀里撒娇。
　　这种蠢萝莉。。。怪不得每天被欺负。
　　似乎俊子也忘记了自己也是一个蠢萝莉，天天被自己的女儿欺负的事实。
　　“嘁，就是这个家伙，虽然长得很可爱，而且还和妈妈长得一模一样，但是，打断我吃掉那只小白兔，真是太讨厌啊。”悠笠有点不爽的看着春树说道。
　　其实悠笠小时候经常都和春树一起玩的。
　　毕竟两个当时都是萝莉，当然很能凑在一起玩。
　　现在一个已经变成少女了，然而黑色的那个依旧还是个蠢萝莉。
　　所以说悠笠和春树的共同话题已经没有了。
　　关系就疏远了不少。
　　不过啊。。。看着那个蠢蠢的样子。
　　和俊子一样都是只白兔呢。
　　而且这只看起来要软很多啊。
　　不吃掉也要好好玩玩啊。
　　就当猕补刚才没能吹到妈妈的遗憾吧。
　　悠笠看着春树的眼神，也开始充满了恶意。
　　然而，那只傻兔还不知道自己被自己的外孙女盯上了。
　　还傻傻的在俊子怀里撒娇着。
　　”俊子俊子。。你看，舞若衣都把我这里弄青了一块。。。好疼啊。。”
　　看来春树这次还是逃脱不了被欺负的命运。
　　<img src="http://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473160903/015551-60076.jpg" alt="厚涂版的俊子"/>
ps；阿拉，今天画了一整天画。
本来我是个没碰过厚涂的人呢，没想到一天就上手了，还挺喜欢厚涂的

　　第五十章
　　阿拉阿拉今天是假期呢。
　　我可不用上学。
　　那只可爱的小白兔肯定再厨房里面做着那些不能吃的早餐吧。
　　每天都这样尝试着。
　　难道她不知道比起吃早餐。
　　我更想吃掉她吗？想要喂饱我的话，只要把自己洗干净，剥干净送到我嘴边。
　　我自己就会吃的了。
　　所以说我是一个要求不怎么多的人。
　　不过，比起吃掉那只“大”白兔。
　　这里有只更加小的等着我平尝呢。
　　“悠。。。悠悠悠笠，不可。。不可以啊，我可是的外公啊！”
　　这只和妈妈一样可爱的小白兔。
　　无论是外貌，神情，语气，甚至面对着我的威胁的反应都是和妈妈一模一样呢。
　　完美的替代品啊。
　　比起妈妈，那种让人看了，就想将她吃掉的感觉。
　　这只更加软，更加小巧的白兔给人的感觉。
　　似乎也差不多。
　　不过更加像是，吃掉了。
　　也不用负责的那种。
　　很是轻松的将其压在了我的身下，比起妈妈，这只兔子的力气完全可以忽略不计。
　　阿拉，怎么眼睛红红的。
　　明明昨天晚上还吵着要和自己的孙女一起睡觉。
　　现在怎么就哭了呢？
　　“悠笠。。。悠笠，真的要停下来啊。。。不是开玩笑的啊。。俊子还在外面。。。”
　　尽管自己的家里受尽了侵犯。
　　可是面对侵犯的反应还是和第一次被侵犯一样。
　　怪不得舞若衣她们怎么都玩不腻。
　　“俊子？我跟你说啊，如果妈妈发现了的话，那我会让妈妈也加入进来的”悠笠一边揉捏着春树的小手，一边坏坏的笑道。
　　”呜。。。呜呜。。。怎。。怎么可以这样。。。”
　　比起俊子，春树似乎更加容易被弄哭。
　　才刚说两句就稀里哗啦得到哭了起来。
　　就像个小孩一样。
　　“很快就过去了啦，不用怕，只是尝下味道而已，不会把你吃掉的哦~”
　　伸出舌头轻轻的舔了下那散发着奶香的颈窝。
　　白皙柔嫩的触感，香甜可口的味道，从悠笠得到粉舌，传送到悠笠的大脑。
　　越来越兴奋了啊。。。
　　没有理会身下白兔颤抖着的身体。
　　腾出另外一只手来，伸进她的衣服里面。
　　有滑又软的皮肤，感觉真的非常不错。
　　仔细的感受了下她肚皮的美妙触感，便向她柔软的小馒头袭去。
　　“咿呀。。。停啊。。。停啊。。”
　　过来俊子的家里面，就是为了不被侵犯，顺便还能见下自己的孙女和女儿。
　　谁知结果是这样子。。 。。
　　被自己的孙女品尝。
　　啊。。。碰到了。。碰到我那里了啊。。。
　　“没办法啊，谁叫你昨天打扰了我的好事呢？所以只能用身体来补偿了哦”悠笠想起昨天被打断的事，不禁有点恼怒。
　　一边蹂躏着身下的春树，一边不爽的说道。
　　“那。。。真。。真的很抱歉，可是。。。晤。。。呀，没有其他补偿的方法吗？”明明连悠笠所说的“好事”是什么都不知道,就焦急的道歉了。
　　和俊子一样蠢的小可爱。
　　最美味了。
　　“哦？那你说说还有什么补偿我的方法？”悠笠也停下了手上的动作，让这只可怜的小白兔得以有喘息的时间。
　　“你。。能。能先放开我先吗？”春树可怜兮兮的看着悠笠。
　　虽然她停了下来，可是。。。维持这个被压住的动作真的很累。
　　而且，悠笠的体重，对春树这个完全没有修炼过，体质基本上和12岁小孩没分别的小萝莉来说，负担有点重了。
　　“不用，就这样就好了”悠笠毫无余地等待一句话拒绝了春树的要求。
　　根本不需要听她的要求吧。
　　要不是自己停下来，她根本没有这个机会说话呢。
　　可怜的小白兔也敢跟我谈条件？
　　“这。。。这样吗？”其实她也早就知道会这样。
　　在自己的家里面，自己也是食物链的最底层。
　　每天靠啃牛排披萨意大利面寿司刺身鲍鱼燕窝，之类的维生。
　　有些时候舞若衣她们心情好的话，还会扔几根胡萝卜，然后把小白兔引过来。
　　引过来干嘛？
　　当然是吃掉啦，难道聊天吗？
　　就这样。。。每天春树只能啃着萝卜，在舞若衣还有众淫棍的身下哭泣着。
　　完全没有选择的余地啊。。。
　　作者也在心中抹了把眼泪。
　　还能保持这样乐观的情绪，不得不说天使是个优秀的种族呢。
　　“那么，快说吧，别的补偿我的方法”悠笠开始有点不耐烦了，俊子快煮完早餐了，自己还想在那只“大”白兔一边煮早餐的时候，一边狠狠的侵犯，蹂躏她呢。
　　“好吧。。。那。。。那我说了”
　　“嗯。。。我在听”
　　“我。。。。能用棒棒糖补偿你吗？”春树从自己的小群袋里摸出来一根珍宝珠。
　　这个根珍宝珠，意义非凡，这可是在春树生日的时候，收到的生日礼物。
　　而且还是舞若衣那大魔头送的。
　　“今。。。今年。。也没有生日礼物吗？”刚刚洗完澡的春树，头发湿漉漉的站在舞若衣的面前。
　　小手紧张的抓着自己睡裙的裙角，大大的眼睛，带着一丝丝渴望和惧怕看着舞若衣。
　　已经好几年没收过生日礼物了。。。。
　　这样可爱的小萝莉，毫无防备的站在自己的面前，主动的来找自己。
　　很想把她吃掉。。。可是算了，今天是她的生日，就放过她吧。
　　可是我也没给她买什么生日礼物唉。。。。
　　舞若衣摸了摸自己的口袋，发现有一根棒棒糖，很随意的扔给了春树。
　　春树就欢天喜地的抱着这根棒棒糖，一直没舍得吃。
　　每天无论是睡觉，吃饭，还是洗澡。
　　都带着这根棒棒糖。
　　她很有信心，这根棒棒糖可以补偿悠笠。
　　这根稀有的。。。。
　　“抱歉，我网购了一整箱回来，一直都吃不完”悠笠一把甩过春树的棒棒糖。
　　“这样的补偿，我可不需要”
　　“那。。。那怎么办？”
　　春树很是害怕的问道，同时眼睛还不时的扫了下那根吊在地板上的珍宝珠。
　　面对着这只大灰狼，同时还要想着珍宝珠有没有碎掉。
　　真是太可怜了。
　　“算了，我不想吃你了”悠笠松开了春树的小手，对她摆了摆手，无所谓的说道。
　　因为
　　看得出来，那个珍宝珠，对她来说，是个很重要的东西。
　　嘛，算了，放过这个被家暴折磨多年的小可爱吧。
　　还是吃我的俊子更加方便。
　　不用顾及太多。
ps；呵呵，我竟然更新了，没想到吧。
我自己都不相信。
2k更新啊。。。。
。
。
。
。
。
。
。
。
。
这里就是一年的份了

　　第五十一章
　　“哎呀。。。。又煎烂了”
　　俊子看着平底锅上，已经被划破的蛋黄膜，蛋黄顺着破口流了出来，流到了锅的表面上。
　　很快就被平底锅的热力给煎成干涸的半粉状态。
　　“本来想要剪荷包蛋的啊。。。”
　　好好的一个荷包蛋，被俊子煎成了这个诡异的形状。
　　熟掉的蛋黄液和蛋白混在一起了，看上去不怎么好吃。
　　其实还能吃的，只是难吃点而已。。。。。
　　“啊。。。啊啊啊，要焦了要焦了”
　　一直站在这看着蛋被平底锅煎着，却忘记了要翻鸡蛋。
　　看到边缘已经变得黑黑的了，才连忙拿起锅铲，把鸡蛋铲了起来。
　　可是，已经晚了，鸡蛋的底部已经焦成一片了。
　　彻底的不能吃了。。。
　　“呜呜。。。焦掉了”俊子关掉了炉火，失望的看着放在碟子上，根本不能吃的诡异荷包蛋。
　　忙活了一个早晨，煎出来唯一看着还可以的，只有这个了。
　　真失败啊。。。。
　　眼睛红红的，似乎快要哭了。
　　就这样呆呆地，站在炉头前，看着那畸形的荷包蛋。。。
　　“阿拉，早餐做好了吗？”
　　一进来，就看到俊子穿着一双小拖鞋，站在炉头前面，呆呆地望着一个白色的陶瓷碟子。
　　上面盛着一个似乎被煎焦掉了的鸡蛋，而且形状还很奇怪。
　　怂拉下去的毛绒耳朵，就算被对着自己，没看到她什么表情，都知道发生了什么事呢。
　　太好猜了，这个可爱的小白兔。
　　而且，那被拖鞋微微包裹住的白嫩玉足。
　　好想舔啊。。。。
　　“啊。。。啊啊？抱歉啊。。。悠笠，早餐。。。早餐没弄好。。。”
　　昨天可是差点被悠笠吃掉了啊，特别是最后自己甚至毫无防备的喵喵叫着，似乎在等着悠笠来把她吃掉一样。
　　叫她怎么面对现在站在自己面前的女儿啊。
　　昨天就差点把自己吃掉的可怕女儿啊。
　　本来，想在女儿没起来之前，早早把早餐弄好，然后就跑去十余太太家避难的，现在好了。
　　一切都被打乱了。
　　一认出是悠笠的声音，立马把鸡蛋倒掉，整理一下自己情绪后，在慌慌张张的看着悠笠，略带歉意的说道。
　　如此无能的母亲，连早餐都做不好。
　　不想被自己的女儿看到自己的失败。
　　可是却没想过女儿早已了解了一切。
　　“没做好？真是没用。，难道你的作用，就只是会喵喵喵的叫着，然后被自己女儿吃掉吗？”
　　很是理直气壮的，说出了很过分的话来。
　　还一边向着俊子逼近，手一边往俊子那边伸去。
　　然而，俊子也不敢反驳，因为悠笠说的每一句话都是事实，更何况她想起了她昨天那个羞耻的模样，更是无力反驳。
　　却没有想过是谁让她变成那个样子的。
　　所以说，俊子还真是个好骗的可爱白兔呢。
　　面对着女儿的逼近，俊子能做的，只有慢慢的退后。
　　“才。。。才不是，只能被吃掉！”
　　直到俊子到达了厨房的墙角，甚至碰到了上面挂着的厨具，发出“duang duang duang”的金属碰撞声。
　　才勉强组织了一句反驳的话来。
　　一句和她一样，只能说是无力的话语。
　　涨红的小脸，证明她已经竭尽全力去辩解了，可是结果还是一样。
　　“哦？那你说说，你有什么用？”居高临下的看着不知道是气的，还是害怕的颤抖着的小萝莉，脸上浮现出淡淡的微笑，轻浮的问道。
　　面对着女儿无礼的表情和行为，俊子完全没有身为母亲的觉悟，反而赌气般的，嘟起小嘴，在脑海里苦苦的寻觅着自己的用处。
　　会给音暖床。。。。pass！！
　　会喵喵叫。。。。pass！
　　会卖萌。。。。，不对！我的用处怎么会那么少。。。
　　整整十几年的时间，俊子都是一个人在家里过着废喵一般的生活。
　　别说做饭了，连基本的把衣服放洗衣机开机都差点不会了。
　　就算苦苦的在脑海里寻觅着，自己的用处。
　　但想的越久，就越发现现实和悠笠多说的越来越像符合。
　　想了很久，都无法想出自己到底有什么用，一抬头就看到悠笠笑嘻嘻的看着自己。
　　看着那嘲讽般的笑容，又想想一无是处的自己。
　　心中被悠笠挑拨而生气的淡淡怒气，似乎被另外一种东西取代了。
　　哭，是最能表达人类复杂情绪的一种表现。
　　愤怒到极限，会哭。
　　感动到极限会哭。
　　笑也会哭，伤心也会哭。
　　眼睛似乎被蒙上了一层薄薄的雾气，整个世界都化了开来似的。
　　耸动着可爱带有一丝粉嫩的小鼻子，婴儿肥的白皙脸蛋就像被拉长了一样，豆大的眼泪，从那如同折射光线的宝石一样的黑色眼镜里流了出来。
　　像个小孩一样咧开嘴巴来哭。
　　很难，很难想象这样的表情能在一个当了十几年母亲的太太身上出现。
　　“我。。。我才不是没用啊。。。我呜呜呜”话没说一半，就被意义不明的呜咽声取代。
　　“啊。。。。等等。。抱歉抱歉，我不是有意的啊。。。。”如果俊子没哭成这样还好，但一旦出现了这种表情，对俊子其实非常在乎的悠笠，再加上第一次面对这种情况，立马变得手忙脚乱了起来。
　　伸出手，在俊子的眼窝处摸了一把眼泪，对着她真正抱着歉意的道歉着。
　　怎么看，都是姐姐在安慰被欺负哭了的妹妹。
　　特别是那差了将近二十厘米的身高，让人无法想象，这是一对母女。
　　“我的俊子，最有用了，行了吧”
　　毕竟也是个成年人了，这种任性的哭泣，并没有维持多久，很快就在悠笠的安慰下，停止了下来。
　　被悠笠一下的揽入怀里，就像安抚小动物一样，轻扫着俊子的背部。
　　女儿身体既柔软，又宽大，而且还非常温暖。
　　再加上背部那传来的麻痒。
　　猫科动物的天性，让她想在这里面好好的睡一觉。
　　这个想法一出来，脸立马就红了起来。
　　挣扎着推开了悠笠，一脸警惕的看着她。
　　别忘记了，女儿昨天就是这样麻痹了俊子的神经，然后差点就被吃掉了啊。
　　眼睛还红红的，在那白嫩的脸庞上出现，让人倍感可爱。
　　不行了。。。。
　　一想到自己刚才那哭泣的模样，羞耻的感觉，似乎快要将俊子浑身的力气都抽走，连站都快要站不稳了。
　　怎么可能啊，我怎么可能哭成那个样子。
　　好羞耻啊。。。。而且还被自己的女儿安慰了。
　　连俊子本身都不知道为什么自己会哭成那个样子，但绝对不是因为剧情需要的缘故。
　　“你。。。你想干什么？”
　　就在俊子思想着，自责着的时候，悠笠伸出了那修长的手，往俊子那边伸来。
　　属于小动物对掠食者的惧怕。
　　很是无助的抓了抓自己的衣领，颤抖着闭上眼睛。
　　闭着眼睛说的话，是那么的没有威胁力。
　　被抓住了。
　　并不是要扒开俊子那轻薄的小睡衣，然后抚摸着她光滑细嫩的身体，在一把拉过来吃掉。
　　而是抓住了俊子柔若无骨的小手，又小又软的，很是简单的就被悠笠那也并不太大的手，被整只抓在手里。
　　“你想要变得有用，而不是只能被自己的女儿吃掉吗？”
　　喵？
ps：我觉定了，以后这两本书，哪本的最新章节吐槽比较多，我就写拿本。
。
。
。
。
。
。
。

这章是2017年的那份

　　第五十二章
　　不知不觉间。。。女儿的手原来已经比自己的要大了。
　　女儿的手，完全把自己的手包裹住。
　　温暖柔软的触感，让俊子不禁有些不舍地离开。
　　但即使如此！！母女不应该是这样的吧。
　　“煎鸡蛋啊，如果要煎荷包蛋的话，把锅烧热了以后，再把蛋浆倒在上面，就要立马熄火，利用锅的余热去煎，才不会变乾”一边专业的讲解着，一边握住俊子的小手，引导着她进行翻蛋的动作，身体也紧紧的贴着俊子娇小的身体。
　　而且说话的时候，也挑逗似的在俊子的耳边说，大概也是身高的问题。
　　然而另外一只手，却是不老实的揉捏着俊子滑嫩细腻的左手手背。
　　身体也紧紧贴着这支绵软小白兔的背部，摩擦着，紧贴着，她娇嫩的肌肤。
　　“晤。。。。。悠。。悠笠”如同人畜无害的小白兔一样，明明被自己的女儿借着这样的机会，逗弄自己，也只敢抿着小嘴，小声的呼唤着自己女儿的名字，天真的想自己的女儿停止这样的侵犯行为。
　　“晤？有什么不懂的地方吗？俊子？”
　　就算被自己的女儿直呼自己的本命，这种不尊敬的行为，俊子都不敢反抗。
　　比起这个，悠笠在后面更加激烈的动作，才让这只胆小的白兔，状起胆子来低声呼唤着。
　　悠笠在后面，放开了自己的手，很是简单房间的，握住了自己的翘臀。
　　一只手就差点把整个都握住了，可见俊子的娇小。
　　“后。。。后面啦。。。悠笠。。你太过。。。咿呀。。”
　　就连“过分”这两个字都还没说完，就被悠笠一下咬住了耳朵。
　　敏感的耳垂，被湿润的唇瓣给夹住。
　　可爱的娇呼声，很是自然的发了出来。
　　之后完全的不敢说话了。
　　紧抿着小巧得到樱唇，涨红着小脸，闭着眼睛，皱着柳眉，忍受着女儿过分的行为。
　　小脸上隐隐冒出的香汗，证明她到底有多么的难受。
　　可就算是这样，她也不敢再说话了，很明显女儿这种行为，就是因为自己对女儿那点微不足道的，或者更类似埋怨的制止。
　　面对着女儿的侵犯也不敢有过激一点的反抗。
　　这种“呜呀”“晤。。。”，类似哀求侵犯着停下的声音。
　　谁会听啊。
　　真是可爱呢。
　　被女儿抱在怀里，既是摩擦，又是咬耳朵，舔脖子什么的，煎熬的过了几分钟，悠笠才停下了讲解。
　　“那么，到你尝试了哦”
　　就在俊子松一口气，以为这件事告一段落的时候，悠笠的一句话，打破了她的幻想。
　　尝试什么啊，刚刚精神的放在忍耐悠笠的侵犯上了，根本没听进去啊，悠笠说过的话。
　　“哦？难道女儿辛辛苦苦说过的话，做过的示范，你都没听进去，没看进去吗？”
　　还好意思自称女儿的悠笠，伸出手指，抵着俊子的小脑袋，一字一句的，慢慢说了出来。
　　“辛。。。辛苦你了”
　　瑟瑟发抖的俊子，揪着自己睡衣的袖口，低着小脑袋，小声的说道。
　　明明在被自己的女儿欺负着，还要说那样的话。
　　人畜无害地性格，表露无遗。
　　这样的小白兔出去肯定会被人吃干抹净，在藏起来养着啊。
　　“既然这样的话，那你来尝试一下吧，如果不会的话。。。”
　　话说到一半，就弯下腰来，把嘴巴伸到俊子的耳边，小声的，慢慢地说道。
　　“可是有惩罚的哦”
　　调侃的语气，伴随着说话时喷出带体温的热气，让俊子整个人抖了一下。
　　“不会”这两个字，怎么都说不出口啊，如果我说不会的话。。。
　　又看了看悠笠那个邪邪的笑容。
　　肯定是被她吃掉吧。
　　与其什么都不做,让她吃掉，还不如试着做点什么来避免更加现实吧。
　　想完，就开始笨手笨脚的，摆弄起那些厨具来。
　　可是她就没有想过，其实就算做了什么,都未必能改变会被除掉的命运。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“呜哇。。。悠笠。。。。悠。。停下来啊。。求求你不要。。。不要这样”
　　隔着过长的睡衣衣袖，俊子毫无反抗力的反抗着。
　　毫无威胁性的哀求着。
　　一切都没有用呢，吃不吃掉她，似乎都是看大灰狼地心情。
　　一边把脸放在俊子那明明身为女孩子，却只有超市卖的小馒头大小的胸 部间，一边闻着她身上的奶香，一边抓着白兔柔软的小手。
　　完全不懂得反抗啊。反抗会是这样的吗？只是嘴上说求求你不要之类的话，不算是反抗吧。
　　“呐。。。悠笠。。别不说话啊。。怎么才能放过我啊”声音已经变得略带着哭腔，带着少女的高音，却有着婴儿般软软甜甜的声音，开始和悠笠谈起了条件。
　　每次都是这样的呢，都可以和悠笠谈条件。
　　虽然都不是什么好事，但总比被吃掉要好吧。
ps：抱歉啊，字数有点少，将就着看吧，话说我可以签约了，这本书应该就不会断了，所以求打赏啊。

　　第五十三章
　　“很不错呢。非常合适你哦，我的俊子”看着站在自己面前，身穿一套和悠笠那套一样的校服的萝莉人妻，悠笠毫不吝啬的赞叹道。
　　别的人妻，到了三十岁大概都不会穿的下自己的高中校服之类的吧，毕竟都是生过孩子的人了。
　　可是俊子穿着自己女儿的校服，却显得松垮垮的，就连那条本来设计只是刚好能遮住大腿根部的短裙，穿到俊子身上，都快要及膝了。
　　被自己女儿直接不已的称赞，一股羞耻的感觉从心底里併发出来。
　　这个世界上会有女儿强迫自己的母亲穿上自己的高中校服，然后像赞叹自己东西一样的说自己母亲可爱吗？
　　“可。。。可爱什么的。。，晤。。。”支支吾吾的不敢看着悠笠，那耿直的赞美，还有在自己身上来回扫视着的目光，让俊子说话都无法流畅起来。
　　被校服长袖包裹住，柔软的小手，被悠笠一把扯了过来，连带着俊子那娇小的身体，也一并被拉到了悠笠的怀里。
　　因为穿上了那松垮垮的校服，俊子整个人本来就显得软乎乎的，被自己女儿的赞美弄得面红耳赤的样子，再加上被突然抓住小手，身后的小尾巴惊慌的甩了几下，晤的一声，就被自己的女儿抓到怀里了。
　　“我说你可爱，就是可爱。。。知道了吗？”把脸凑到这只软绵绵的小白兔面前，用着那逼迫人遵从的语气，一字一句的慢慢说道。
　　半咪着眼睛，就像雄狮一般，看着俊子。
　　总感觉。。。自己女儿说话的语气，和一个人很像。
　　“嗯。。嗯。。”面对着女儿的强势，作为一只小白兔只能皱着眉，脸红的闭上眼睛，不要让女儿说话时喷出的热气刺激到自己。
　　“真的好软。。好香呢”悠笠用力的搂了俊子一下，在她的身上使劲的闻了一下。
　　“悠。。悠笠，是时候放开了吧。。。要迟到了”完全没有一丝作为母亲的威严，面对着女儿这样大胆的动作，只能无奈的以是时候上学为理由哀求着悠笠放开。
　　“对哦。。，今天我们可是同学了呢，是吧，俊子同学？”
　　没错，为了让悠笠放过自己，俊子无奈的答应了悠笠这个羞耻度爆炸的要求。
　　就是要穿着自己女儿的校服，到女儿的学校里，和女儿一起上课。。。
　　明明都已经是人妻了。。。还办什么学生妹啊！！
　　真是。。。真是太羞耻了。。。。
　　俊子又开始了那傻的可爱的胡思乱想。
　　看到自己的母亲雪白的小脸，变得越来越红。
　　悠笠的笑意也成正比的越来越浓。
　　没有一丝想要让这支小白兔稍微降下温的想法
　　就像苹果一样，红彤彤的，让人想咬一口的感觉，不是很可爱么。
　　反而自顾自的欣赏起自己母亲那可爱的尴尬模样。
　　“好啦，别脸红了，今后你就要作为我的同学，恋人，妻子，女朋友，床。。。。”松开了怀里小小只的俊子，让她收拾好要带的东西，一边等着，还不忙一直说着那些让人面红耳赤的奇怪关系。
　　可恶啊。。。有这样和自己的母亲说话的吗？
　　一边收拾着，一边少有的在心里埋怨着。
　　当然，也只是小小埋怨一下，不敢怒，也不敢言。
　　随后，心里的话似乎还被悠笠听到了一样，遭到了报应。
　　收拾好东西了以后，便突然被悠笠像提着萝卜的顶端一样，提着自己的耳朵，另一只手就拿着俊子的书包。
　　就这样“喵喵喵”的半哭半喊似的被提了出门。
　　虽然其实一点都不疼，天使的身体密度非常的高，只是把自己身体那微不足道的重量加持到耳朵和身体的链接处而已，根本不成负担。
　　真方便啊，以后就这样提着俊子上学吧。
　　某个毫无孝心的女儿，如此想道。
ps：诈尸。。啦啦啦，

　　第五十四章
　　“那么来介绍一下，这位就是新转学来的俊子同学，大家千万不要因为看她年纪小而欺负她”
　　一位穿着职业ol装的女老师，推了推那副大框的眼镜，指了指站在讲台上的俊子，对着正一脸好奇的看着俊子的同学们，带有一丝丝的威胁，慢慢的说道。
　　什。。。什么叫年纪小啊。。。我年纪才不小呢。。。
　　虽然有点不爽，但是却没办法，坐在自己面前的同学们，包括老师在内，年纪全都超过了三位数以上。
　　也就是说这个学校，除了悠笠和自己以外，其他人起码都是一百岁以上的。。。。。被说年纪小。。
　　也是一件非常无奈的事情。
　　而且在这班里面，俊子也是最矮的那一个，无论是看上去，还是实际上，俊子都是年纪最小的那一个。
　　无论如何，“妹妹”这个称呼是跑不掉了。
　　“这个女孩子是谁啊，好可爱哦。。特别是那对猫耳，毛茸茸的，后面的尾巴还一甩一甩的。。。啊啊。。我要死了”一位犬人族的少女，一脸潮红的说道，眼睛里浮现这那桃红色的爱心，还有后面那兴奋摇摆着的犬尾，无不表明着犬人族的猫娘控特质。
　　虽然很让人吃惊，但事实就是这样，猫娘啊。和犬娘一直都是很般配的呢，毕竟两个宗族都是有毛茸茸的尾巴和耳朵，审美观来讲，猫娘喜欢比较高大的，能依靠的妹子，而犬人就喜欢那些软软的，只会撒娇的猫娘，所以两个种族总是能一拍即合。
　　可是很可惜呢，俊子并不是猫娘，是一只被大天使诱拐的一只小天使，所生出来的一只纯血天使呢。
　　“这个。。。不就是。。悠笠的女朋友吗？”一个和悠笠一起逛过街的，见过俊子是少女，一语中的，瞬间打破了犬耳少女的幻想。
　　“啊。。。啊。。你在开玩笑吧”犬耳少女那发情般的笑容瞬间凝固，用着不敢相信的语气，对着那少女问道，配上那表情，实在是有些吓人。
　　在台上听见了她们对话的俊子，也同时的脸红了。
　　尴尬的看了看悠笠那个方向，便立马对着那两个长大嘴巴，似乎想要解释着什么。
　　”啊啊，俊子她的确是我的女朋友，这点毫无疑问”就在俊子朱唇将启，慌张的想要辩解的时候，悠笠那使用过能量加强的声音，贯彻了整个课室。
　　那坚定不移地语气，就像在宣示着自己东西的使用权一样。
　　整个课室，在那霸气而淡定的声音下，安静了下来。
　　没有一丝声音，众人完完全全的沉默了。
　　只有俊子，那本来已经因为尴尬而变得粉红的雪白脸蛋，现在已经变得通红一片。
　　头顶的中心，因为脸上热量的缘故，蒸蒸的白气，从那冒了出来。
　　因为羞耻而略微抖动着娇小可人的身体，看上去如同果冻般可口的小嘴，也半开半合的想要解释着什么。
　　怎么可以这样。。。。在那么多人的面前。。
　　让自己的母亲如此羞耻的女儿。。。我可不记得有教过自己的女儿这样孝顺啊。。。。
　　在家里也就算了。。。可是在那么多人的面前。。。
　　回想起自己在家里面，像小猫一样顺从着女儿所有的无理要求。
　　俊子就感到一阵的委屈。。。
　　小手软软的抓着自己的衣袖，咬着自己粉嫩的下唇，想要对着悠笠摆出一副该有的母亲样子，却又实在不敢怒视着自己的女儿。
　　啊啊，这个可爱的表情，只能对着自己做出来哦。
　　悠笠看着俊子那有些纠结胆怯的可爱表情，带着一丝丝愉悦，开心的想道
　　“所以啊，她可是我的，你们谁也不能对她有什么想法”随后便瞬间移动到俊子旁边的悠笠，再次一言惊人的说出了这样一句话。
　　一把把娇小的俊子搂在了怀里，那小巧的身躯瞬间就被悠笠的怀抱所包裹住。
　　众人精彩的表情，实在是变换多端。
　　身为班主任的那个女老师，也呆呆地看着像小动物受到惊吓一般，一动不敢动，软乎乎的被悠笠抱着的俊子。
　　推了推眼镜。。。却是不敢说什么。。。
　　作为亚人族族族长长女的悠笠，根本不是自己这个小小的班主任能管的。
　　她要做什么，老师根本管不了，也不敢管，别说俊子那似乎“心甘情愿”被抱着的模样，就算是悠笠当她面强x女同学,，大概也就只敢装病逃跑。
　　而且撇去背景，这个老师也是知道悠笠的实力如何。要是什么不顺她意了，发起疯来，这件学校可不够她玩啊。。。。
　　”咳咳咳。。。，大家都继续上课吧。。。老师有事先走了。。”虽然有些尴尬，但作为老师还是要干咳凉生，打破这个尴尬的局面，然后还得跑路。。
　　不得不说，当老师真难。
　　“老。。老师。。等等。。我坐哪啊”在悠笠怀里刚刚回过神来的俊子，看着老师那离去的身影，挥舞着小手喊道。
　　但是那软绵绵的声音，再加上被悠笠抱着的缘故，或许还因为老师急着逃离这个课室而假装听不到的缘故，老师并没有停下脚步。
　　反而还在俊子的视线范围内渐渐淡去。
　　QAQ
　　自己没希望了。。。一切都似乎在自己女儿的掌握之中。
　　抬起头来看了看悠笠。。。。
　　只见悠笠正对着俊子可爱的小脸，像求饶的猫咪一样看着自己的模样笑了起来。
　　“悠。。。悠笠。。老师没给位置我。。。不如让我回家。。。”
　　“哦？老师没给座位你的话，不通常都是要坐在自己恋人的旁边吗？”以上，就是悠笠笑嘻嘻的打断了俊子的哀求后，说出来的话。
　　但是俊子看了看悠笠座位的旁边。。。。
　　旁边似乎有人。。。
　　感觉到俊子的视线飘向自己座位的附近，悠笠又低下头来对着被自己抱住，如同小白兔般温顺的俊子，反问道。
　　“对哦。。。有人唉。。。，那就坐我大腿上？”
　　悠笠舔了舔嘴唇，紫色的美目中透露着算计的精光，样子像是即将品尝美味的饿狼一样。
　　QAQ. QAQ
　　故意的吧。。绝对是故意的吧。。。
　　那小时候总是粘着我“妈妈，妈妈”的叫的悠笠哪去了。
　　这个总是“我的俊子，我的俊子”这样叫自己母亲的女儿。。。真的好可怕啊。。。。
PS：这是2019年的了。。。码的好累啊
如果本书上架。。。你们觉得没问题把。。。，新书要晚点更了。。

　　第五十五章
　　“悠。。。悠笠。。。我们现在应该是要去外面的操场上。。。上课吧。。所以。。。。”
　　穿着一身纯白色运动服，和日本一样，和内裤一样的深蓝色运动裤，白皙滑嫩的大腿大面积裸露着，拥有着和少女一样的青涩肉体，柔和的五官再加上那代表着纯洁的纯白运动服，让人想狠狠的弄脏。
　　明明已经无可奈何的被悠笠强迫来到这个体育器材室单独的换衣服，换衣期间就已经被占尽了便宜。
　　现在女儿却挡在器材室的门口，不让自己出去。
　　撇下那早已没有的作为母亲的气势，用那软绵绵的声音，不解的问道。
　　没办法啊，面对着这个如此高的女儿，就算自己掂起小脚，再加上竖起猫耳，都不够自己的女儿高。
　　实在搞不懂为什么会遗传音那高挑的身材。。。。
　　呜呜呜，作为母亲的女儿，可爱都跑哪里去了啊。。。。
　　“所以。。。什么？...”这只可爱的小白兔，正愣愣的看着自己，也不时地张望着紧闭着的大门，似乎想从这个密封的空间里出去，为了回应小白兔这个不解的眼神，悠笠以调戏的语气说出了原因的开头。
　　“在上课的时间，被我拉到这个地方里面。。。真的不知道我会对你做什么吗？”真真正正的道出了原因，便向着这个站在自己面前，掂着小脚似乎想要出去的小白兔逼近，
　　身体很自然的向后退，她重新被逼回了这个体育器材室的中心。
　　虽然不知道到底会发生什么事，但女儿的诡异的笑容，还有那霸道的动作，似乎都在提醒着自己。
　　到底是。。。什么事？
　　苦苦的思索着。。。。
　　原谅俊子的迟钝，已经不知道多少年没当过宅男，没看过动漫，没玩过游戏的她实在是无法猜测到在这个密封空间里面，自己的女儿到底会对自己怎么样。
　　这个gal game里面热门啪啪啪的地点之一，而且都是玩羞耻play 类的gal。
　　然而，俊子猜不出会怎么样，并不带代表悠笠不会对她怎么样。
　　该做的，还是会做的。
　　不过自己更喜欢她那个恍然大悟后，抖抖抖着害怕的样子呢。
　　这只浑然不知“危险”在逼近的小白兔还在苦苦的思索着，紧皱着那好看的柳眉，水灵灵的黑色眼瞳正环视着周围的环境，似乎想要从中找到什么能够回答这个问题的线索。
　　似乎想到了什么。。。可是很快又被自己驳回，话到了嘴边，却又立马停了下来，白皙的小脸上写满了不解。
　　真是可爱呢。
　　“看到那个跳马了吗？”
　　虽然俊子这个苦苦思索的模样也很可爱，但是比起悠笠想要看到的表情，可是差远了，稍稍的给一点提示给这个纯洁的母亲，以便食用。
　　伸出一根白皙修长的手指，指了指房间角落处，一个被层层叠起的跳马。
　　正在苦苦思索着的俊子，听到女儿的声音，也立马抬起头来，顺着悠笠所指的方向望去。
　　一个略微显得的陈旧，蒙上一层薄灰的木质跳马，似乎已经有一段时间没用过了。
　　没什么特别的啊。。。只是一个跳马而已。。。正常学校都有的吧。。。
　　俊子头上的两只猫耳小小耸动了一下，脑海里却没有任何头绪。
　　“跳马。。。有什么用呢？在这个情况”
　　一边说着，一边道出了俊子心中的疑问，悠笠缓缓地向自己的母亲逼近，双手伸向俊子那柔软娇小的身体。
　　“呜。。。呜哇。。”
　　“这样小巧玲珑的身体，压在这种跳马上，侵犯起来。。。一定非常的方便吧”不理俊子那软软的惊呼，一把把她抱了起来，摸着那小巧精致的翘臀，压在了自己所指的那个跳马上，在其耳边轻轻的说道。
　　“喵？！！！”这是一句充满惊慌的喵叫声，从俊子的口里弹了出来。
　　两只白嫩的小手慌张的抵着女儿的身体，奋力想要把悠笠推开，让这个可怕的女儿远离自己。
　　“阿拉阿拉，那么快就懂得反抗了吗？”
　　啊。。啊啊！。。。我早就应该想到啊。。。
　　自己的女儿把自己叫来这里，能有什么好事？这种地方不就是。。。。黄色游戏里热门啪啪啪的场景吗？
　　小手被迫的撑着跳马，身体苦苦的往后倾斜，为的就是躲避那已经紧紧抓住自己双腿，脑袋一直往自己的脸逼近的女儿。。。。
　　可怜的俊子在这一刻才猛然想起已经快要淡忘的记忆，可是一切都晚了，她从一开始就不应该答应自己的女儿，跟着她单独来到这个密室里面。
　　玲玲玲玲。。。。。。
　　门外传来了上课铃响起的声音，虽然隔着们略微有些模糊，但还是让俊子清清楚楚的知道体育课已经开始了。
　　“那个。。悠笠。。。要上课了。。。，这种事。。。”紧紧的抿着樱唇，用着乞求般的语气对着悠笠说道。
　　反抗。。。已经做过了。
　　明明有着巨大无比的力气，在自己的女儿面前，却是如此的无力，就像毫无障碍一样，无视着抵在她胸前的柔嫩小手，缓缓地逼近着。
　　“真是太可爱了。。。”伸出手，轻轻的握住俊子的娇俏的小脸，欣赏着她那可爱的表情。
　　这种想叫，却又不敢叫的模样真是太可爱了。
　　我的俊子哟
ps：诈尸。。

　　第五十六章
　　“呜。。。呜，满。。。满意了吗？”
　　才刚刚换上的运动服，就被悠笠强行的脱下来，层层叠叠的被胡乱地丢在了地上。
　　就算今天和平时不一样，俊子规规矩矩的像个女孩一样，穿上了女式内衣，至于为什么是内衣不是罩罩。。。。。你有见过只有a罩的小学生带罩罩吗？
　　不过这也没什么用，就算穿上了内衣，也被悠笠那强大的力量给粉碎掉了。
　　身上空无一物，当然也包括内裤，被悠笠一脸满足的叼在嘴里，不时的吸两口，回味着自己母亲的味道。
　　身体浑身上下都被尝了个边，这次的女儿是在是比平时出位多了，同时也太大胆了，虽然没有被进入，但是基本上能h的事情全部都做过了。
　　连体育课都没上，被女儿关在这里，玩这样羞耻play。
　　被眼前这个一直叼着自己内裤，还一脸坏笑的看着自己的女儿。。。
　　混蛋啊。。。。哪有女儿会这样对自己的母亲的。。
　　娇软的身体实在是被尝怕了，非常担心女儿会说再来一遍的俊子，拖着那甜软的声音，颤抖着问道。
　　“嗯嗯，很不错哦，我很满意”
　　看着如同白兔一般，蜷缩在跳马旁边，房间角落处，瞪着那湿润的大眼睛，无辜委屈的看着自己，悠笠心里很满足，特别是母亲被自己欺负到眼角湿润的模样，虽然悠笠其实是打从心底里喜欢俊子的，按道理应该不会俊子痛苦，但现在就算俊子哭也无所谓，因为悠笠深深知道一个道理。。。
　　把她操爽了，就没那么多事了。
　　先是只用嘴巴攻略她的小嘴，在是攻略她的全身。
　　每一次都弄哭她，重复几次等她习惯了，她就不会在哭了。。。这样不是很好吗？
　　一个灿烂的笑容出现在悠笠的脸上。
　　把嘴巴上一直叼着的纯白色，印有小熊图像的内裤摘了下来，毕竟刚刚已经有些过分的刺激到俊子了，现在就不要在吓她了。
　　那个一边无力的抵抗着，一边被自己女儿舔着自己的身体的俊子
　　“喵喵喵”的叫声伴随着眼泪的落下响起
　　果然还是超级可爱啊。。。我的俊子
　　果然还是无法忍耐的舔了下嘴唇，回味起俊子身体的香甜。
　　“内。。。内裤。。能。。还给我吗？”努力的无视着女儿脸上那可怕的痴汉脸，脸再次红透了，仿佛随时都能掐出血一般，头上的猫耳委屈的垂落了下来，低声的向自己的女儿询问道。
　　虽然内裤被悠笠咬过，女儿的口水会残留在上面，应该是铁板钉钉的事了。
　　但无论如何，都要将就着穿上吧，有内裤穿，总比没有更好吧。
　　然而。。。
　　“不给。”就是那么简单的一句回答，一句陈述，平静又变态，连自己母亲的内裤都不肯还，难道这不是变态吗？
　　“还给我——拜托你”立马站了起来，举高两只幼嫩的小手，在自己女儿的面前争抢着。
　　女儿那副无赖的模样，俊子也颇感无奈，但是内裤这种东西，绝对不能退让！
　　特别是现在高中生穿的短裙，根本就是为走光而设计的，稍微走几步，一阵风吹过，就妥妥的会漏出胖次，如果没胖次的话。。。。。呀呀呀呀！才不要！才不要被人看到啊！
　　虽说俊子在家也没有穿内裤的习惯。
　　现实，确实残酷，无论俊子多么努力的举高双手，掂起小脚，悠笠只需要轻轻的举起那条拿着内裤的手，轻蔑的按着俊子的脑袋，俊子就连内裤的边边都碰不到了。
　　重心往前倾，掂起脚尖抢东西就是会这样，特别是在走动的时候，俊子一下被自己拌住了脚，失去平衡的瞬间，便落入了女儿的怀里 。
　　“呜哇，还给我，还给我”这样小孩子模样的哀求着。
　　身高差距，还不是令人最绝望的。
　　然而，最让俊子绝望的莫过于就是眼前的这一幕。
　　内裤。。。内裤，女儿要吃掉？,
　　悠笠一点点的用手吊着那条内裤，慢慢的放进自己的嘴巴里，纯白色可爱系内裤被一点点的吞噬。
　　咿！！一股鸡皮疙瘩的感觉涌向俊子的全身。
　　怎么会。。。怎么会？我的女儿不会这样变态的。
　　首先要担心的，不是悠笠的安全，以那非人类的身体，别说吃内裤了，就算伴着硫酸和手雷一起吃，悠笠都不会被伤害到半根毛发。
　　现在要担心的，是女儿的心里健康！为什么？为什么会这样，女儿是从哪学来的？这种恐怖的play。
　　“妈妈的内裤。。。真是美味呢”整条内裤已经被完全吞噬掉，伴随着悠笠喉咙的滚动，内裤便消失在了口腔之中，一本满足的说道。
　　“怎么。。。怎么可以这样！这样对你自己的母亲，太。。。太过分了！”俊子涨红着脸说道，不过却看不出丝毫愤怒的成分在里面，反而更像被吓傻的小白兔一样胡说八道。
　　“怎么？还想再来一次吗？像刚刚在跳马上的游戏一样”悠笠咪起眼睛威胁道。
　　一把抓住那白净滑嫩的身体，无法自拔一般的抚摸着。
　　从背部，顺着背脊慢悠悠的往下滑，手的动作伴随着翘臀的弧度起落着，在摸上那条已经虚弱无力的猫尾。
　　“晤。。悠笠。。等等,不要”现在才意识到自己原来一直在女儿的怀里，无论怎么挣扎，都无法挣脱，如果早知道是这样，刚刚就不大喊大叫了。
　　“话说一直我都有个问题，明明俊子你是一只天使对吧，这样的猫娘特质是怎么来的？”一边吮吸着颤抖中的俊子，一边好奇的问道。
ps：又诈尸了。。呵呵
话说原来我这本书一直都有人求资源的。。。上百度一查(我被恶魔姐妹变成可爱少女了)就一大堆求资源，求百度云的，还有人在那些什么ACG领域里推书,我就说为啥旧书一直没更新，可收藏还是呢稳定的涨着，原来一直有人帮我软性宣传啊。。。

春树番外第一章
昨天晚上，被女儿们发现了我是女生的秘密了，都怪舞若衣那家伙，非要玩什么壁咚，现在好了，虽然好像她们没什么过激的反应，但是一直都想在女儿们面前维持一个严肃父亲模样的我，仿佛一下子就被打入的地狱一样。
刚刚和女儿们解释完我的身世，舞若衣这家伙似乎很嫉妒的样子，到底怎么了？女人真是奇怪。
“好啦，饭也吃完了，故事也讲完了，现在我们回房间玩游戏好不好啊，春树酱,~”舞若衣皮笑肉不笑的对着我说道。
就算我再不懂得察言观色，也知道舞若衣为什么会这个样子，我开始为我当时讲故事而后悔。
拒绝的话还没说出来，舞若衣已经一把抱起了我，身材娇小的我除了标志性我的挣扎了几下外，然并卵。
唯一能救我的似乎只有我的女儿俊子了。
“唉？。。。等。。等等，俊子。。俊子救我啊”我挥着小手，向俊子求救道。
可是我的手，却被舞若衣无情的抓了回来，俊子也向我投来怜悯的眼神。
可恶你这个不孝女，你爸都要被你继母强奸了都不知道帮忙说一下。
呜呜呜呜，就这样，我心里欲哭无泪的被舞若衣抱进了房间里。
“啊”我被舞若衣粗暴的扔上了床，舞若衣匆匆的关上了们后，就立马扑上了床，压在了我身上。
这几个月来，我和舞若衣不回家，当然不是因为什么重要的工作，要知道舞若衣可是很多大企业里面的股东，基本上什么都不用做，一个月的收入都够我们一家奢侈的过十几年了，这些不过都是为了骗俊子她们而已。
这几个月舞若衣都会把我带到她的家里，做着那些色色的事情，所以说我都习惯了。
“来，穿上这件衣服”舞若衣不知道从哪拿来了一件女仆装。
“唉？为。。。为什么要穿这种衣服。。。，太羞耻了”我低着头，紧张的玩弄着自己两只手的手指，怕自己说错话一样，弱弱的说道。
“当然要穿上啦，春树你长的那么可爱，简直就是上天的恩赐，不穿的话会遭天谴的”舞若衣压在我身上，一本正经的胡说八道
。
。
。
。
“哇，真的好可爱啊,春树酱”舞若衣一下抱住了我，使劲的往我脸上蹭。
“。。。”这种像玩具一样被人抱着的感觉我一点都不喜欢，特别是被人说我可爱。
虽然很不喜欢这种感觉，可是在力量上的差距却让我无法反抗。
正常来说天使到了我这个年龄是不可能那么废的，不过无论是舞若衣还是杏理，都没有教过我战斗方面的东西，导致我到现在都还没有开发过我的力量，似乎就是想要让我乖乖地服从她们。
“那么现在自己把裙子掀起来吧”舞若衣松开了我后，用不容反抗的语气对着我说道 
“唉？这。。这怎么可以？，太羞耻了吧”
明明平时的那些play都是在舞若衣的强迫下做的，今天要我自愿掀开自己的裙子，怎么可能啊。
“快！”有时一声带着强烈命令的语气
“恩。。。我知道了”我犹犹豫豫的说道，带着一点点被强迫的委屈。
小手颤抖着伸向那长长地裙子，微微一抓住裙子的边缘，把裙子提了起来，白嫩的大腿还有胖次就露了出来。
“哦，你竟然还穿着蓝白间条的内裤，看来你的内心很少女呢”舞若衣走了过来，一边抚摸着我的大腿，一边戳着我的内裤。
“晤。。。”默默的忍受着舞若衣的调戏，感受到从私处那传来舞若衣修长手指带来尖锐的刺激，一丝丝的汗从我身体里渗了出来。
“唉？出汗了？春树酱你还真是敏感呢”舞若衣一下抓住了我纤细的大腿，伸出舌头，就开始舔起了我大腿根部上的香汗。
“舞。。舞若衣，能不能停一下啊，我。。我的身体变得好奇怪啊”我按着了舞若衣还在我下面舔舐着我大腿的脑袋，想要借此把她推开。
“可以啊”舞若衣松开了我的大腿，舔了舔嘴唇残留着的汗液，对着我笑道。
“真的吗？”
这实在有点太过顺利了，平时舞若衣都不会理我的要求的，总感觉她的笑容里隐藏了些什么。
“当然是有条件的啦”舞若衣伸出手来，一边抚摸着我的大腿，一边笑着说道。
“什么条件？”总觉得这里面好像有什么阴谋，不过被人压在身下的我能做的只有服从就算舞若衣有什么阴谋。
“和我接吻”
“啊？就。。就这样？”
“嗯”
“那。。。那么来吧”我紧闭着双眼，一副任君采摘的样子。
舞若衣似乎完全抵挡不住我现在这个样子的诱惑，本来站着在那的我，一下就被舞若衣扑到了床上。
舞若衣吻住了我的嘴唇，舌头更是毫不费力的侵入到了我的嘴里，两只手都被舞若衣死死的按在了床上，完全不能动弹。
晤。。。呼吸不了了，被舞若衣吻了那么久。
可是舞若衣好像完全没有要放开的意思，无奈我只能在被舞若衣的舌头侵入下张开了嘴巴，以获取足够的氧气。
就算我张开了嘴巴，舞若衣照样把舌头伸进我嘴里，就像吃饭的时候，小孩子舔碗一样，舔弄着我的口腔。
“哈。。。啊”我大口的吸着空气，胸口大幅度的起伏。
舞若衣似乎很迷恋握的胸部和大腿，一手扶在我的大腿上，嘴也不闲着，直接咬开我的衣服，就开始舔吻起我胸前的粉红。
胸部和大腿传来的异样感，就像电流一样流向全身，既难受又刺激。
迷迷糊糊间，舞若衣似乎给我灌了一些什么东西，甜甜的又有点涩涩的，反正不是什么好东西。
“晤。。。，舞。。。舞若衣，你给。。给我灌的是什么东西啊,好难受啊”
没过一会，我的身体就好像被火烧着一样，炙热无比，下体传来一阵阵空荡荡的感觉，有点像是肚子饿那种空腹感，转移到了小腹下方，很难受，很。。很想被填满，于是便向舞若衣问道。
“哦？那个可是能让春树酱感到舒服的好东西啊”舞若衣探下头来，在我白皙的颈部舔了几下，随后又在我耳朵旁边小声的说道。
“伊呀 。。”
好奇怪啊，只是被舔了几下而已，整个人就像触电了一样，软软的没有一丝力气。
而且。。。下面好像在憋着什么，快要漏出来了一样。
“接下来，是该享用一下美味的春树酱了”
说完舞若衣就把手伸进我的大腿间，揉嗯着我蜜穴的肉缝。
可是我的两只手都被舞若衣嗯在了头顶上，只能用力的夹紧双腿，借此把舞若衣的手挤出去。
“没用的啦，春树酱的力气那么小，而且大腿还软软的，被夹着很舒服呢”
随着话音刚落，舞若衣的手已经没入了我的肉缝制造，我已经忍不住了，本来小腹就一股涨涨的感觉，随后小腹便感到一阵涌动，蜜汁就像小溪一样流了出来。
高潮过后，身体不禁的抽搐着，脑袋早已被电流所侵占，思考不能。
不过就算如此，身体上的炙热感却是没有退散的迹象，下体那股空荡荡，想要被填满的感觉依然还在。
“是不是身体还是很热呢，那么容易就去了，是不是还想要啊”
舞若衣伸出了那只沾满了蜜液的手，仔细的舔了舔，开心的说道。
“不。。。不是这样的”我涨红着脸，不敢看着舞若衣那炙热的眼神。
啊啊，这样弱弱的软软的春树酱太引人犯罪了，明明嘴上说着不是，但下面还是在微微张合着抽搐呢。
舞若衣一下把自己的衣服脱落下来，那巨大的龙根也长了出来，随时都可以提枪上阵。
“春树酱，你下面的肚子是不是很饿呢？要不要我来喂饱她啊”
舞若衣一边在我的肉缝处画着圈圈，一边笑着说道。
晤。。。那股强烈的瘙痒和空虚感又来了。
“晤。。。”我紧抿着嘴巴，试图减轻一下那奇怪的感觉。
“来来来，别这样吗，主动点不是更可爱吗？”舞若衣直接伸出舌头来，撬开了我的嘴唇和牙齿，舔舐起我口腔里的一切，手也没有放过我,再次插进了刚刚潮吹完的蜜穴里。
手指有规律的抽插着,可是我觉得不够，手指似乎根本不能填满那种空荡荡的感觉，反而更加激起我的欲望。
没过多久，舞若衣的手就停了下来，身体的欲火已经完全被调了出来，本来就已经欲求不满的我,被舞若衣这个停下的动作，弄得无比难受。
“哈。。啊”我娇声的喘息道，身体才恢复了一点点力气，立马就用手肘撑起了身体，慢慢向后耸动，想要离舞若衣远一点。
晤，好可爱啊，这个可怜楚楚的样子，包含了被羞辱的委屈，又加上渴求的羞耻，平常起来一定很美味，好了开胃菜完了，要来主菜了。
“是不是很难受，想不想让这个进去啊，保证能把你下面的肚子喂的饱饱的”舞若衣压了一下我的肚子，让我的身体更加的敏感。
每一次和床单的摩擦，都会让我的下面更加的湿润，强烈的欲望让我的意识变得模糊。
是吗？真的可以，让。。。。我舒服吗？
我死死的盯着舞若衣那根炙热，却又觉得很羞耻，明明我是个男人，大部分时间我都是用男人的身体度过的，除了在床上以外，我之前都是用着男人的身体，男人的思想去接触这个世界，突然要我主动的哀求被别人侵犯，我就觉得羞耻无比。
“只要你说[我是永远属于舞若衣的，请你给我肉棒]这句话的话，我就可以奖励给你哦”舞若衣又爬了过来，凑近了我的脸，缓缓的说道。
感觉到了，感觉到了，就算隔着空气，我的身体都能感觉到舞若衣那根炙热的温度，身体每一个细胞都在催促着我被那根炙热侵犯。
“怎。。怎么能啊，说。。。说这样的话”我别过头去，避开了舞若衣说话时喷出来的热气，长时间的忍耐，让我精致的容貌上布满了汗珠。
“真的不要吗，可以很舒服的我”
“很。。。很舒服吗？”本来只剩下一点点抵触意识的我，轻易的就被舞若衣绕进去了。
“对啊，热热的，鼓鼓的绝对能喂饱你把”舞若衣露出了恶魔般的笑容，用大灰狼看着小绵羊一样眼神看着我。
“只要你说那句话，就可以了哦”
“晤。。。”
我很纠结，生理上的反应已经让我的思想开始崩溃，想快点让舞若衣狠狠的，粗暴的蹂躏我。
可我就是不想那么做，我知道如果我这样做的话，我以后一定会后悔的。
“啊！”舞若衣的那根已经顶上了我的大腿，一直延着我的大腿，向我的私密处慢慢的滑去。
电流都聚集在了私密处一样，最后一丝理性消失,只剩下那对性的欲望。
“我。。。。我是属。。。属于舞若衣的，请。。。请你把。。把肉棒给我”我低着头用小如蚊子一样的声音，哀求道。
太美了，这简直就是上天对我恩赐，那楚楚可怜略带一丝泪水的大眼睛，小巧的嘴巴，说着那羞耻的话，小声而又软软的声音让我欲罢不能啊。
得到了我的答复，舞若衣立马就举起了我的身体，下身一挺便贯穿了我的下面。
“哈。。。。啊。。。啊”我娇声的喘息道。
感受着下身被填满的感觉，我觉得我好像上了天堂一样，就此死去也没有问题啊。
一次又一次的冲击，给我带来了无与伦比的快感。
“春树酱。。。，舒服吗？”
“嗯。。。嗯”
“比起那个女人，谁更舒服点。
“哈。。。啊。。哈。啊，我不。。不知道”
“不知道？看来我要来点厉害的了”
舞若衣一下把我两条大腿架了起来，又把我举起，压在了墙壁上，感受着从舞若衣那传来的压力，下面完完全全被填满了的感觉，一次又一次的冲击。
“啊！！不。。好。。好舒服啊”
舞若衣整根进入了我的身体，直直的冲进了身体的最深处。
感受着小腹的末端被坚硬死死的顶着，
涌动的感觉又来了。
啊。。。要。。。要去了。
。
。
。
意识变得模糊了起来。
水似乎顺着舞若衣的巨根流了下来
“哎呀，那块就去了，真是敏感啊”
舞若衣拨开我额前的头发，在我白洁的额头上亲吻着。
不行了，好累啊，不想思考了。
“舞。。。舞若衣，停一。。一下啊，我好累”我用蚊子一般的声音，小声的说道,软软弱弱的语气，我自己听了都心动。
说完我便眼前一黑，失去了意识
“唉？晕过去了吗？那么脆弱，看来以后要多加训练才行啊”舞若衣抱着已经软软的晕过去的春树喃喃自语道。
“不管了，先做到射出来再说吧”

