和狐妖二代奉崽闪婚了gl
作者：笑蓝
 
文案
【@苏苏也是笑蓝，正文完结，番外中。同世界系列文《为了女儿，我连鬼王都能干掉》， 预收文《恶女被绑定娇气包体质后（娱乐圈） 》，专栏可见，求收藏。本文生子，年下，沙雕放飞文，盛世美颜狐狸精（攻）X高冷豪门大小姐（受），小狐狸攻，前期憨憨，缺根筋，雷者慎入。】
长相普通的小胖妞胡萌萌告白女神被拒，伤心痛哭时，老妈突然告诉她一件惊世骇俗的事。
老妈：女儿，你的另一个妈妈是狐狸精，十八岁之后你的狐狸精血脉就瞒不住了。
胡萌萌：你逗我？！
老妈：最近一年你会不断变美。
胡萌萌：呵呵

胡萌萌不信，没想到随着时间过去，神奇的事情发生了，她真的在变美，眼看着成了柳腰蜜桃臀，雪肌大长腿，绝美仙女脸……
而且她还多了一些奇怪的秘术记忆，有了一个狐狸精天赋技能，魅惑！
魅惑技能第一次启动，不小心和一个捉妖师滚了。
胡萌萌吓得逃走，不久后被高冷学姐堵在了教室。
学姐：你这个妖精，弄大了我的肚子，不负责还想跑？！

PS：架空现实，同性可婚背景，先婚后爱，养胎生子捉捉小妖怪的甜宠文，当动漫看。

【胡萌萌的几种形态】
原生形态：带耳朵尾巴人形半妖状态，完整状态，不使用任何术法。
人身形态：封印狐妖血脉后，萌萌哒邻家小软妹。
妖身化形形态：狐妖化形，绝美妖孽，身材演技爆表。
狐妖战斗形态：封印人类血脉的狐妖战斗形态。
小狐狸形态：封印人类血脉后的本来样子。 
【本文部分设定，纯属杜撰勿考据】
*文中妖大多数是自然界里的动物成精，一出动物世界，打架主要靠爪牙。
*不分五行，私设可吸收修炼气分类：灵气，浩然之气，煞气，媚气，元气等。
*六大隐门以及出场人物：
剑门叶家：叶|妤，叶守廷
器门欧家：欧世兴，欧向贵
符门顾家：顾意影，顾茗贞，顾曼茹
阵门柳家：柳轻烟
丹门齐家：齐宇盛，齐宇轩，齐雨桐
玄门古家：古凌霜
*道医沈家，中立人妖之间，出场人物，沈清漪，沈清洛。
*妖等级：小妖，中等妖，大妖（细分天地玄黄四等，天最大）
萌萌隐门大会时是玄阶高级妖，狐妖五尾初入大妖级别。
爷爷契妖乌龟是地阶中级妖。
欧家契妖硕鼠是地阶初级妖。

内容标签： 生子 年下 灵异神怪 甜文 
搜索关键字：主角：胡萌萌，叶|妤 ┃ 配角：胡妖妖，苏明梨 ┃ 其它：

作品简评：
胖妞胡萌萌表白女神被羞辱情绪激动露出了狐狸尾巴和耳朵，母亲说出了真相，原来她是狐妖二代，狐妖血脉被封印，从十八岁后慢慢解封，从此胡萌萌开始变美，还继承了狐妖秘术，不小心和捉妖师发生纠葛，有了小狐狸崽儿，因此闪婚，在保胎养胎捉妖中，小狐妖渐渐成长起来，一人一妖从互相仇视有偏见到痴恋情深。
本文脑洞大开，构建了一个精彩的人妖共处世界，独创人类修炼和妖族修炼体系，从一个点慢慢展开人和妖的几代情仇，有甜蜜，有冒险，有啼笑皆非，各个人物都有自己的精彩，行文轻松流畅，风格诙谐幽默，人物个性鲜明，剧情精彩，感情线温馨甜蜜，值得一看。


 第 1 章 狐狸精血脉

    七月初下午六点多，天色突然阴沉下来，紧接着大颗大颗的雨点噼里啪啦的砸在了地上，地面瞬间变了色，阴云滚滚，光线越来越昏沉，就像是有什么超自然力量在翻云覆雨。

    高二十层的桃林县紫金大厦，顶楼仿佛笼罩在下压的很低的阴云里，闪电打在上面，丝丝电光，偶有黑色影子闪过，像是有人在上面追逐一样，魔幻又恐怖，和上面截然相反的二楼礼堂，这里丝毫没受外面影响，频闪灯，彩色转盘灯，光束灯打的眼花缭乱，节奏强劲的音乐炸裂一样，让一群高考后没多久的少年男女跟着疯狂。

    今天是桃林县一高校花林云雅十九岁的生日，包场了专门举行宴会晚会的礼堂，办了生日会，请了五六十个同学来疯玩儿。

    平日里安安静静的场所此时沸腾了一样，若不是隔音效果好，周围都要投诉了。

    高考完，不管是落榜，还是金榜题名拿到了录取通知书，他们都需要一个放松发泄的机会。

    这场生日会来的正及时。

    在人群中有一个长的不起眼，穿着黑色蛋糕裙，白色坎肩的短发女孩子，抱着一个礼物盒，憋红了脸，要穿过去，却是因为身形胖，不灵活，被撞的东倒西歪，眼看着出了一层汗。

    “胡小胖，你干啥啊？！”被挤到的一个女生嫌弃的推了一把胖女孩说，声音不大很快淹没在周围吵闹的声音中。

    胖女孩被推的撞在柱子上，第一时间牢牢保护住礼物盒，继续坚持不懈的挤出了摇摆的人群，整个人跟从水里捞出来的一样，头发衣服都湿透了，头发丝和袖口在滴水，圆圆的脸像是红透的苹果，喘息的如风箱一样。

    这个胖女孩长的很圆润，眼睛圆溜溜，脸也是圆的，肉嘟嘟的，手臂和腿粉嫩嫩的跟藕节一样，手背上还有一个个小窝窝，整个人长的很喜感，像是个年画娃娃。

    她是林云雅的高中同学胡萌萌，她怀里抱着的是她从高考后打工攒钱加上历年压岁钱一起买给林云雅的生日礼物。

    生日歌唱过，胡萌萌还没到林云雅跟前，大家就狂欢起来，胡萌萌看到林云雅从那边门出去了，所以奋力过来，想要将精心准备的礼物亲手交给林云雅。

    胡萌萌休息了下从侧门出去，到了外面铺着地毯的走廊，到处找林云雅，终于在一楼大厅找到了和两个同学在一起的林云雅。

    林云雅长卷发半扎，带着小巧的钻石耳钉项链，穿着粉色的礼服裙，轻纱质地，上面有亮片装饰，抹胸那里是荷叶边造型，脸上化着精致粉嫩的妆，肤白貌美如同小公主。

    只是看着这个侧影，胡萌萌脸就红了，眼里带着激动和欢喜。

    “贞贞，你真的看到叶小姐了吗？她真的去了紫金大酒店？”林云雅像是在等什么人，看着电梯口带着期盼的眼神。

    “当然了。我哥一个同学在紫金大酒店工作亲眼看见叶小姐的。可惜在十八楼总统套房，连电梯都封了，我们没办法上去。”被称作贞贞的女生说。

    胡萌萌没有注意到她们在说什么，只是深吸了几口气，擦了擦额头和手心的汗，抱着礼物走了过去。

    “小雅，这是我送你的生日礼物。祝你生日快乐！”胡萌萌红着脸说。

    “谢谢萌萌。”林云雅收回目光看着胡萌萌敷衍的笑了笑说，接过了礼物。

    看到林云雅的笑，胡萌萌跟着笑起来，钝圆的眼眯成了线，从内到外散发着愉悦，感觉起早贪黑的打工挣钱受的累都没白废。

    “胡萌萌，怎么哪里都有你，现在小雅有事，你送了礼物就别打扰我们了。”贞贞有些嫌弃的说道。

    “还有什么事吗？”林云雅看着胡萌萌问，相比贞贞，林云雅显得温柔多了。

    “我，我喜欢你！”胡萌萌

    憋红了脸说，声音微颤。已经积攒了很久了，她想今天告诉林云雅，不求她能够回应什么，只想告诉她，她的心意。

    “谢谢你，萌萌，你很可爱。”林云雅笑了笑说，对于胡萌萌说的没在意。

    胡萌萌知道自己会被拒绝，不过听着林云雅温柔的说这样的话，连拒绝都这么美，这么好看，心里又感动，又心酸，女神无论做什么都是好的。

    “胡萌萌，该走了吧？”贞贞翻了个白眼说。

    胡萌萌看着林云雅有些不舍还是离开了她们，只是转到拐角时，没舍得走，偷偷的扒着墙看林云雅的方向。

    “妈呀，这个胡萌萌是来搞笑的吗？你看她走路跟个鸭子一样，胖胖的，丑死了！”贞贞在胡萌萌走后说道。

    “小雅，也就你人好，对她总是笑笑的，还说她可爱，要是我，早就被恶心死了！”另外一个女生说。

    “小怜，你以为小雅是你吗？我们小雅是女神，女神是需要优雅风度的。胡萌萌帮小雅做值日打扫卫生还是有点用处的，而且她家小吃摊里的东西是真的好吃，每次去都能免费吃。不过，她倒是敢说，以为做了这些就了不起了，敢表白我们小雅，真隔应！”贞贞说。

    拐角处的胡萌萌脸色苍白，只看着林云雅方向。

    “希望以后不要遇到她了，这个礼物送给你们了。”林云雅对于两人说的话没有反驳，只将手里的礼物盒塞给了贞贞和那个叫小怜的女孩子。

    “我才不要。咦，你们看，胡萌萌还送了小雅贺卡。好老土，我给你们念念。”小怜从林云雅的手里接到了胡萌萌的礼物，将贺卡抽出来看着说道，满脸讥笑。

    “亲爱的小雅，从见到你的那一刻开始，你就是我心里的天使，你是那么美，那么善良，还记得小时候……咦，小时候就认识吗？”小怜念了起来，到后面有些疑惑。

    “哎，别念了，我鸡皮疙瘩起来了，礼物不要就扔了。”林云雅皱眉摆手说道。

    另外两个女生笑做了一团，贞贞将礼物盒扔到了垃圾桶。

    拐角那边的胡萌萌，苍白的脸再次涨红，她的眼泪跟着冒了出来，一颗少女心被踩的稀巴烂。

    她挪动着胖胖的身体走了过去，边向外走边哭。

    “我去，胡萌萌，你没上去！”看到胡萌萌出现，贞贞惊讶道，脸上的尴尬一闪而过，索性也不遮掩了。

    林云雅看了眼胡萌萌眼神闪了下没多理会，她看到了电梯正往上上，到了十八楼停下，这让她的双手不禁攥在了一起，看起来有些紧张。

    胡萌萌哭着走了出去，下着大雨她也像是没有感觉一样，边走边哭，声音越来越大，都融在了雨中。

    大厅里电梯在十八楼停了下，然后一层一层向下，在一楼这里停住，电梯门打开，从里面当先走出一个三四十岁穿着中式棕红色刺绣旗袍的女人，她背着一个古朴的长条盒子，和她得身高差不多，在她身后是一个身材高挑的黑衣女子。

    和前面中年女人和颜悦色有些富态的样子形成明显对比，这个女子看起来极为年轻，穿着裁剪精致的黑色连体西装长裤，上身是V领的设计，露出白皙修长的脖颈，腰上有一根带子系着，身材窈窕有致，腰极细，腿修长，看起来就像是走T台的模特。

    这女子除了身材极好，脸也是让人十分惊艳，没有丝毫脂粉修饰的脸，五官精致，就像是精心雕琢的一样，肤色玉白，眉眼如画，一双眼睛尤为吸引人，眼眸漆黑幽沉，带着星星亮光，如剪裁下来的一块带着星光的夜空，只是看一眼就让人心神为之牵引。

    只是她的神色淡漠疏离，没有一丝烟火气，高贵冷艳，看起来不可接近，让人只可远观不敢亲近。

    林云雅的神色变得局促，看起来十分激动，这是她心心念念的女神，凤城叶家当家大小姐叶|妤！

    林云雅攥紧手向前走了几步，想跟叶|妤打招呼，被那个面容温和的中年女人伸手挡了下。

    “叶姐姐……”林云雅声音有些发颤的开口叫叶|妤，叶|妤的眼神根本没有做一丝停留快步从她身边经过。

    “抱歉！”中年女人说了句，跟上了叶|妤。

    门外停了一辆黑色轿车，叶|妤和那中年女人一起进了车里。

    林云雅咬了咬唇有些失落。

    “叶小姐是大忙人，肯定有急事。小雅你不用急，到了大学，就可以经常见到叶小姐了，她也在凤城大学。”贞贞很有眼色的安慰林云雅。

    “我知道。”林云雅看着黑色轿车远离喃喃说道。

    另一边轿车里，叶|妤坐进去系了安全带，脸上出现疲惫之色，只是靠在了椅背上一两秒，她就直起背，眼神凝住，弯弯的细眉蹙起。

    “|妤，怎么了？不会是发现那东西了吧？”中年女人问，眼神里有一丝恐惧。

    “不是，是另外的，感觉不太清晰。”叶|妤说。

    “|妤，你刚刚太累了，先休息吧，不是那东西暂时不用管了，雨天本来就多邪性的东西。”中年女人似乎松了口气说道，给叶|妤递来了一杯水。

    叶|妤接了水看向一个方向，喝了口，汽车转了弯，她闭目靠在了椅背上。

    在叶|妤看的方向，一棵法国梧桐后，胡萌萌正趴在那里哭。

    她走着走着摔了一跤，地滑，一时没起来，就趴在那儿继续哭了。

    在她身上此时正有一件奇怪的事发生，她背后的裙子莫名凸起一个包，越来越鼓，短发上也像是生长发芽一样，冒出了长着绒毛的红色尖尖，毛茸茸的，没一会儿就有手掌大小，是耳朵形状，像是戴了兽耳发箍。

    对此，胡萌萌一无所觉。

    雨下的正大，没人注意这里，只有一只正在汽车底下睡觉的橘猫耳朵动了动看向了胡萌萌的方向，眼里露出惊恐的神色，嗖的一下，离开了自己的安乐窝，冒雨远离。

    几分钟后，一个穿着蓝色雨披骑着粉红色小电动车的人过来停了车，拿了手机看着，从手机定位上的位置在周围找了下，看到了胡萌萌。

    来人看到胡萌萌的样子愣了下，忙脱了身上的雨披将胡萌萌的头和身体盖住，顾不得自己被雨淋了个透，将胡萌萌扶了起来。

    “妈……”胡萌萌看到来人瘪了瘪嘴叫道，来人正是胡萌萌的妈妈苏明梨。

    “先回家！”苏明梨拍了下胡萌萌说道，神色有些严肃。

    胡萌萌哭的鼻涕一把眼泪一把，看到苏明梨更委屈，看她自己淋了个透，却把雨披都给自己，更感动，将雨披撑起要跟苏明梨一起披上。

    “别动！”苏明梨打住胡萌萌的动作，将胡萌萌包裹的严严实实，拉到了小电动上坐在后座，她骑上了小电动出发。

    胡萌萌抱住了苏明梨继续哭，除了刚才的伤心，还有被苏明梨母爱的感动，世上只有妈妈好啊！

    半个小时后，她们进到一个老小区内，苏明梨停了电动车在棚子下，拉着胡萌萌往一栋楼走去。

    “别动，回去再解开！”进了楼道苏明梨说了句胡萌萌，胡萌萌还在掉眼泪打哭嗝，感觉母亲的神色不对，也不敢违逆她，跟着她上到三楼，开了其中一家的门，两人进去。

    苏明梨关门，转身给胡萌萌解开雨披，看到胡萌萌之前的兽耳消失，屁股后面没了凸起，神色稍缓。

    苏明梨吐了口气，走到了客厅坐了下来发呆，胡萌萌跟着苏明梨一起坐下。

    “妈，今天她们都说我丑，小雅还说不想见到我了！她说我胖的可爱都是假的。你和陶桃说我长的好看也都是骗我的吗？呜呜呜……”胡萌萌两眼的泪跟不要钱一样，边掉边向母亲哭诉。

    “萌萌，我要告诉你一件事。”苏明梨和胡萌萌像是不处在一个频道一样，她发了会儿呆，转头对胡萌萌说。

    “什么事？”胡萌萌吸了吸鼻子问。

    “我本来想在你十八岁生日时告诉你的，没想到提前了。”苏明梨看着胡萌萌眼神复杂。

    “妈，到底是什么事？”胡萌萌纳闷。

    “你听好，你的另一个妈妈是狐狸精，你身上被压制的狐狸精血脉瞒不住了。”苏明梨吁了口气说。

    “妈，你逗我？”胡萌萌懵逼的眼泪都停了。

    “最近一年，你的狐狸精血脉会和你本身的血脉慢慢融合，你会不断变美。”苏明梨说。

 第 2 章 身世

    “呃……”胡萌萌没想到自己母亲用这种方式安慰自己，煞费苦心，可是真的有点幼稚啊！

    母亲总是说自己傻，她是真的以为自己是个傻子吧，会被这种话骗到？！

    别人都是爸爸妈妈，她成了两个妈妈，女人和女人咋生孩子？

    “作为狐狸精，你知道你最大的天敌是什么吗？”苏明梨瞪着眼睛低声问胡萌萌。

    “狼，狮子，老虎？”胡萌萌看苏明梨的认真劲儿就动了脑子想了下问。

    苏明梨没好气的拍了下胡萌萌的头。

    “是捉妖师！你另一个妈妈就是被捉妖师捉走的，再也没回来。为了怕你被抓，她临走时将你的狐狸精血脉压制住，只来得及跟我说了一点关于你这血脉的事。她说她只能帮你压制到十八岁，你是人妖混血，和别的纯种妖不太一样，用办法压制是会压制住的，压制的方法她留在这张布上，说等十八岁血脉压制不住时你就知道怎么看了，你看看能看出什么不。”苏明梨神色严肃的说着，起身进了卧室，找了一块白绸布出来给胡萌萌。

    胡萌萌看苏明梨一本正经的递给她一块什么也没有的白绸布，心里慌了下，伸手摸了下苏明梨的额头，她妈不会真傻了吧？！

    “妈，你是不是淋雨发烧了，你赶紧把湿衣服换下来啊。”胡萌萌圆鼓鼓的眼睛凑在了一起担忧道。

    “胡萌萌，我跟你说的，你别当开玩笑！这件事不能告诉别人，知道吗？”苏明梨敲了下胡萌萌的头。

    “妈，我知道了。你把布给我，你先去换衣服洗澡！”胡萌萌说，随手将布放在了桌子上。

    “你好好保存着，现在一定要小心，情绪不要激动，一激动，那什么就会乱，肯定会暴露，长出耳朵尾巴来，还会散发狐狸精的气息。捉妖师的鼻子很灵的，要是闻到了，就会把你也抓走！到时候我也没办法救你。我这才把你养的能干点活了，你要是被抓走谁来帮我？”苏明梨说。

    “嗯嗯，妈，我知道！”胡萌萌连连点头，听前面胡萌萌还感觉她妈的想象力真是丰富，到了最后一句不得不感叹这真的是她亲妈。

    苏明梨看胡萌萌的样子，也不知道她信了几成，等她的狐狸精血脉再出来一些，估计自己就明白了。

    “对了，差点忘记一件重要的事，你存的钱呢？怎么一分也没有了？你干什么了？”苏明梨要去洗澡的时候，想起一件事。

    “咳，妈，我拿来给小雅买礼物了。啊，我的礼物！”胡萌萌抓了抓短发说着，想起自己的礼物被扔到了酒店的垃圾桶顿时急了。

    “你个死丫头，一万多块钱呢，那么多钱你也舍得！你赶紧给我去要回来退了！”苏明梨气道，秒变母老虎。

    苏家只是一般家庭，胡萌萌这样做，苏明梨真是又气又心疼。气的是胡萌萌只有一万多竟然全舍得给那个小雅买礼物，疼的是，这孩子的一片痴心白瞎了！

    “我知道，我马上去找！”胡萌萌说着要出去，苏明梨顿了下也跟着过去。

    礼物没送出去，还被扔了，胡萌萌伤心一通，也肉疼钱，那些钱可是她攒了很久的。

    “坐稳了！”到了小电动那边，前面苏明梨戴雨披，胡萌萌缩在后座，两人再次出发。

    雨还在下，没有小的迹象，路上也鲜少行人，天色黑乎乎的，好在路灯亮着不至于什么也看不见。

    两人一路过去中途碰到了之前叶|妤坐的黑色商务车，车子在紫金大厦不远行驶，速度很慢，像是在寻找什么。

    “|妤，你已经很累了。那东西逃走了，下雨天很难找的。你这样太耗费了。”汽车里，中年女人看着闭目皱眉，额头有细密汗珠的叶|妤担忧的说道。

    “它已经杀了好几个人了，大

    雨天容易掩藏行迹，它不会错过的。继续往前走，直走到路尽头拐弯。”叶|妤摇了摇头说。

    中年女人眼里有些担忧和疼惜，看叶|妤坚持只能听从吩咐继续让车子行驶。

    胡萌萌她们自然没有注意到这辆商务车，小电动车花了半个多小时，再次到了紫金大厦那边，胡萌萌下车小跑进去被门口大堂工作人员拦住。

    “我有点东西不小心扔到垃圾桶里了，我要去找找，就是大厅那边那个垃圾桶。拜托了！”胡萌萌急着说。

    楼上的聚会还没结束，大堂工作人员还记得胡萌萌这个小胖妞，带胡萌萌到了那个垃圾桶寻找。

    垃圾桶的口很小，胡萌萌将垃圾桶的盖子拆了，将里面的黑塑料袋拿了出来翻找，找到自己的礼物盒，拿到手将东西收拾了下谢了工作人员，跑了出去笑眯了眼给苏明梨看。

    一笑起来，胡萌萌钝圆的眼睛弯成了一条缝隙，看起来更像年画娃娃，满脸的幸福感，看一眼都让人心情好不少。

    “妈，我找到了，还在啊！”胡萌萌开心道。

    “跟我去退了！”苏明梨拉着脸说，带着胡萌萌离开。

    看着胡萌萌因为拿到了礼物盒开心起来，苏明梨心里感叹，也不知道胡萌萌像谁，总之不像她，也不像那个狐狸精，不知道是不是压制了狐狸精血脉的原因，人一点也不精，跟少根筋一样，没头脑，傻乎乎的吃货一枚。

    吃得多，肉食爱好者，十八岁生日还没过已经长到了一米六多，个头不高，全部横向发展了，体重有一百八十多斤，长的肉乎乎的有喜感。

    家里开的小吃店方便她了，控制不来，馋的时候什么都吃。

    不爱运动，身体协调性不好，脑子也不灵光，学习不好，勤奋是勤奋，还是只考了个三本，勉强能混个大学上。

    或许只有好“女色”，喜欢谁就掏心掏肺的对人好，这一点，是遗传的吧。

    缺点一大堆，好在身体还算健康，也是个勤快善良的好孩子，容易哭，却也容易开心，心思单纯的很。

    只希望，狐狸精血脉，不要影响了她的生活，该死的捉妖师别找她们的事！

    将近八点钟，首饰店还没关门，两人火速到了首饰店退货。

    “您这项链是定制的，您看已经刻字了，按照规定是不能退的。您如果要退，只能按照回收价算。”销售员拿到了礼物盒里的项链看了下指着吊坠上的刻字说道。

    “什么意思？回收价多少？”苏明梨瞪了眼胡萌萌问。

    “回收价格要减去加工费，折损费，按照市价每克百分之九十算，我帮您计算下……”销售员说着，给她们一个价格。

    一万二买的项链，最后折算下来，只剩下七千多了。

    苏明梨气的肝疼，说了半天，拿到手的没到八千。

    一路回到家里，苏明梨对胡萌萌也没好脸色。

    “这几千块钱，给你当学费，这个月没有零花钱！没开学前到店里给我免费打工！”到了家里，苏明梨叉腰对胡萌萌说。

    “妈，不带这样的，你说那些钱都是我的！”胡萌萌急了，本来损失了五千已经心疼死了，这会儿全没了。

    “现在我说了算！”苏明梨拍板道。

    胡萌萌委委屈屈看着苏明梨想求一点零花钱，被苏明梨踢去洗澡了。

    胡萌萌去洗澡，苏明梨没有去换衣服，而是神色有些疲惫的走到了阳台上，看窗户外面的雨凝神发呆，她想起十九年前的一个雨夜，以及之后懵懵懂懂有甜蜜也有痛苦的往事。

    十八岁遇到那只美的惑人心的狐狸精开始，苏明梨的生活就彻底改变了。

    因为和女人在一起和家里闹矛盾，被赶出去，再到怀孕生下胡萌萌，爱人被捉妖师发现被捉走，不到一年的时间。

    十九岁开始，苏明梨独自带着胡萌萌，没再上学，边带胡萌萌边给人打工当学徒，几年时间学了调包子馅儿，做八宝粥，做卤肉酱肉，做千层饼等各种小吃做法，由一个十指不沾阳春水的书呆子成了全能手，五年前用积蓄在县城这边开了一个小吃店，这个两室一厅的房子也是前年付了首付买下来的，还在还贷。

    如今苏明梨三十七岁，穿着很朴素，宽大的短袖上衣宽松的阔腿裤加拖鞋，短发烫卷，眼角有皱纹，相貌普通不起眼，看起来和别的中年妇女没什么区别，要说有什么不同，那就是她的手，常年跟锅灶面食油打交道，手指头比正常人粗了一圈儿，手背上的皮肤就像是烫伤一样，肤色不均匀，有的地方极白，有的地方黢黑，已经是洗的很干净了，却看起来脏兮兮的。

    “你是死了，还是被抓住关起来了？也没个音信，你女儿都十八了！”苏明梨喃喃说了句，眼里露出一丝忧伤，一丝幽怨，转瞬不见。

    苏明梨用粗糙的手抹了把脸，不再矫情，家里乱糟糟的还要收拾。

    胡萌萌洗过澡换了干爽的睡衣出来，看到苏明梨在拖地将拖把拿了过来。

    “妈，你说我长的丑不丑？”胡萌萌将脸凑到苏明梨眼前问道。

    “丑，丑死了！把地拖了，

    拖把洗好，垃圾放在门外，垃圾袋都给换了。”苏明梨嫌弃的推开胡萌萌说着。

    胡萌萌瘪着嘴眼泪啪的一下掉下来。

    “看你那样子，也不知道随谁！我不是说过，你会变美的吗？！你少吃点，减减肥，就你现在这样子，变美也只是好看的胖子。”苏明梨看着胡萌萌掉眼泪恨铁不成钢又加了句。

    苏明梨，心里感叹，那只狐狸精那么美，哪怕有一丝她的血脉在胡萌萌身上，胡萌萌的相貌也不至于如此。

 第 3 章 缘起

    “我会变美，嗯，我会变美，我要减肥，今天不吃夜宵了！”胡萌萌握拳说，圆圆的脸上都是严肃，看起来有些搞笑。

    苏明梨摇摇头去洗澡换衣服，没多久胡萌萌家的门被敲响，胡萌萌到猫眼里看了下，将门打开。

    门口站着一个拄着拐杖留着长发的少女，长相清秀，长直发梳成两条马尾，稀疏的刘海，清汤挂面，穿着一身碎花连衣长裙，看起来清纯内秀不善言辞，这女孩子是胡萌萌的好朋友陶桃，同住在一栋楼。

    陶桃的一条腿不好，发育不良，走路需要借助拐杖，为了掩盖腿型，经常穿长裙。

    陶桃和胡萌萌有着五年多的友谊，胡萌萌从上中学搬过来，每天跟陶桃上下学，陪她一起走，有时候迟到了，胡萌萌就背着陶桃跑，会骑车了载着她一起。

    整个小区都知道两人是最好的朋友。

    “陶桃，你怎么来了？”胡萌萌扶着陶桃进屋问。

    两人站在一起形成明显对比，陶桃的身形纤瘦，体重不足胡萌萌的一半，个头也不高，显得娇小的很。

    “我好奇啊，你参加完生日会回来，怎么样了？”陶桃问，看着胡萌萌满脸温柔和气。

    陶桃走路不方便，又有点社恐，人多的地方她都是不肯去的，也就在胡萌萌这边话还多一些。

    胡萌萌要参加生日会，她身上穿的能“显瘦”的衣服，去的时候化的妆都是陶桃帮她弄的，当然也知道胡萌萌的小秘密，所以看到楼上的灯亮了就来看看。

    “别提了！”胡萌萌让陶桃坐下来跟她说了下，说着说着又悲从中来。

    至于苏明梨说的狐狸精的事，胡萌萌感觉说出去有些丢苏明梨的人，还是保守这个秘密的好。

    陶桃坐下来后，裙子贴在了腿上，显得一条腿粗，一条细，那条细的腿就是发育不良的那条。

    “你帮她做了一年值日，还给她带过那么多次早餐，她不喜欢你也就算了，连朋友也不是。太伤人了！萌萌你别伤心了，我给你带了你爱吃的炸藕片，还有香酥鸡。”陶桃拉了拉看着又要哭的胡萌萌说。

    陶桃每次来都会给胡萌萌带吃的。

    作为胡萌萌的好朋友，陶桃知道胡萌萌只要有的吃伤心事会很快忘记的，最好的安慰就是让她吃东西，所以将她带来的一个饭盒推给了胡萌萌。

    “陶桃，你太好了！”听陶桃这么说，胡萌萌高兴起来，忘记自己不吃夜宵的承诺，打开了饭盒去看，吞咽了几口口水眼睛放光，准备吃时犹豫了。

    “怎么了？”陶桃问。

    “我不吃藕！”胡萌萌一脸严肃的说。

    “怎么不吃了？”陶桃问。

    “我不吃藕，我不丑，我吃藕我丑。从现在开始我要变美，从不吃藕开始！”胡萌萌握着拳头说着，拿了块香酥鸡大口咬了一口。

    “脑子里装的是什么？”苏明梨擦着头发从浴室出来听到了胡萌萌说的，哭笑不得，走过去拍了下她的脑袋。

    “阿姨，萌萌说的很好玩啊，像顺口溜一样。”陶桃反应了下明白过来，也笑了起来。

    “以后减减肥，别吃夜宵了。九月份就开学了，都要是大学生了。你刚才不是还说不吃夜宵了吗？”苏明梨说。

    “下午五点吃了点，在生日会上都没吃。饿了，不吃吗？陶桃说千万不能饿，会饿出病的。”胡萌萌委屈道。

    “陶桃对你好，不嫌弃你胖，可有人嫌弃。想想你是怎么被人说的。明天跟我一起起早在店里打工，否则上大学的生活费自己去赚！”苏明梨说道。

    “妈，不要啊！”胡萌萌叫道。

    “阿姨，我觉得萌萌胖胖的挺可爱的。能吃是福，我的胃口不好，太瘦了，不健康。”陶

    桃细声细气的说道，语调温柔。

    “陶桃啊，她胖成这样哪里可爱了，你可别安慰她了。以后有了好吃的自己吃，你看你瘦的。你爸爸还没回来？这大雨下的，害怕了吧？在这儿多呆一会儿，才八点多，跟萌萌一起玩儿。”苏明梨手按在胡萌萌的脸上，让她去一边去转头微笑着跟陶桃说话，声音都跟着柔和了一些。

    在苏明梨这边，胡萌萌就是一个傻乎乎的女汉子，陶桃才是柔软的女孩子，自然要温柔的对待。

    “阿姨，我爸今天加班。我都习惯了，没事的。”陶桃软声说。

    “妈，我怀疑陶桃才是你亲生的，我是抱养的！”胡萌萌哀怨。

    “给你们两个弄两杯果汁喝，你们在这边玩儿，我去店里一趟，过一会儿就回来。陶桃你跟萌萌做个伴儿。”苏明梨不理会胡萌萌，给两人一人榨了一杯果汁让她们喝，她去小吃店里和面，为第二天准备。

    胡萌萌打开电视跟陶桃边看电视边聊天。

    “陶桃，你说我变瘦了，真的会美吗？”聊了几句胡萌萌纠结在自己的美丑上对陶桃说。

    “你胖了瘦了都好看，现在挺好的啊，我要是像你这样胃口好就好了。你不用纠结胖瘦，喜欢你的人不会因为你的体重就有变化的。”陶桃细声说，虽然说的委婉，不过言下之意，对胡萌萌减肥不太赞同。

    “可是，小雅不喜欢现在的我。你说我变瘦变好看了，是不是小雅就不讨厌我了？我的大学和小雅他们是一个学校的，暑假变好看了，等开学我再去找她。”胡萌萌还在想着变好看的事，对着手指说。

    胡萌萌考的三本，挂靠在林云雅所考的那所重点大学上，名字前头都有凤城大学的字样，凤城大学是全国前十名的大学，胡萌萌考上的凤城大学檀山学院，学院不一样，级别相差很大，直接成了三本。

    “林云雅对你这样，你还去找她？”陶桃瞪圆了眼睛。

    “她其实很好的，都怪我太丑了……”胡萌萌眨了眨眼说。

    “萌萌，你醒醒，她根本没把你当朋友，嫌弃你的外貌，已经很伤自尊了。就算你变瘦变美，她对你转好，那也不是真的好啊。”陶桃说。

    “变好了，被喜欢，不是这个道理吗？人不都是喜欢好的吗？”胡萌萌说。

    “你没救了！她长的好看，也不能什么都原谅。”陶桃无语。

    “陶桃，小雅小时候真的很好，可喜欢我了，抱着我又亲又揉，说我好可爱。那个时候我走丢了，边哭边找妈妈时一个男的牵着一只大黑狗欺负我，要抓我走，她帮我打跑了坏人，手臂都被大黑狗咬受伤了。她还带我回了她的家，给我喂吃的，还给我洗澡换漂亮衣服，给我脖子上挂了一个小铃铛。可是后来，她将我藏到了外面，说她爷爷回来了，看到我会生气，让我先呆在那个草丛里哪里也别去，还给我留了一包吃的。只是她刚走，我就被警察叔叔找到送给我妈了。陶桃，你说是不是因为我长胖了，又丑了，所以她讨厌我。等我变好看，她肯定又会喜欢我的。”胡萌萌支着下巴说道，手摸着脖子上挂的一个银色的小铃铛。

    铃铛是救胡萌萌的女孩子挂在她脖子上的，走丢的时候年龄太小，胡萌萌很多事都记不清楚了，只记得个大概。在高三开学时，胡萌萌见到了从国外回来

    ，插班到他们班的林云雅，她的家也在当初胡萌萌被发现的浮香山别墅区，是十多年前就买下了高档别墅，没有允许进不去的，而且她一笑起来两颊有酒窝，和记忆中的小姐姐一样的甜美可爱。

    胡萌萌本来就花痴，喜欢漂亮的女孩子，认定林云雅是她脑袋里一直心心念念的小姐姐，长的又这么好看，所以胡萌萌对林云雅非常的珍视，对她可以说是有求必应，做牛做马都乐意。

    “萌萌，那是小时候的事，你那个时候四

    五岁，谁知道是真是假。林云雅都不记得你，就你还记得。你还是清醒清醒，别钻牛角尖了。”陶桃摇摇头说。这件事，胡萌萌对陶桃说过好几次了，陶桃知道。第一次听的时候觉得林云雅真的不错，不过这次她还是觉得这次林云雅有些过分了。

    “你以为喜欢一个人是会那么容易就不喜欢的吗？唉，你还是太年轻。”胡萌萌喝了口果汁，叹了口气，一副伤春悲秋的样子。

    “胡萌萌，你是七月二十九的生日，我三月三的生日，比你大半岁的！”陶桃拿抱枕打了下胡萌萌，两人笑着玩闹了一会儿。

    之前苏明梨给胡萌萌的白绸布掉在了地上，飘到了陶桃脚边，裙摆扫过，白绸布不见了踪影。

    胡萌萌没有注意，因为陶桃的到来她的心情不像之前那么糟糕了，跟陶桃讨论着最近看的电视剧的剧情，把之前换下来的衣服放在洗衣机里洗了洗，打扫了下卫生，九点半时，苏明梨回来，胡萌萌就送了陶桃回陶桃家。

    陶桃的爸爸是一个警察，经常会加班，妈妈离婚嫁人离开了，没到睡觉时间的话，有时候胡萌萌会去陶桃家里陪她，有时候也会叫她来自己家里玩一会儿再回去睡觉。

    胡萌萌扶着陶桃下楼，陶桃走路时，裙摆服帖在腿上，可以看到两条腿的粗细明显不一样。

    在胡萌萌接触陶桃时，昏暗的灯光中，陶桃那条细瘦的腿隐隐有黑气缭绕。

    “你回去吧，不用陪我，我可以的。”陶桃到了家对胡萌萌说。

    “那你小心点，有事打我电话。”胡萌萌说。

    两人分别，胡萌萌上楼。

    陶桃站在门口看着胡萌萌挪动着胖胖的身体上楼，眼里有一丝晦暗，和之前清澈的眼神有些不一样。

    “饿，饿，饿……”含混不清的声音似乎是从咽喉发出，粗哑低沉，混合在风雨里听不清楚，陶桃缩了下肩膀，眼里露出惊恐，赶紧关了门进房间，拄着拐杖，踉跄的到了冰箱前打开冰箱将里面的一大盒食物拿了出来打开，放在了裙子下那条细瘦的腿边，裙摆覆盖下的腿像是有什么东西在蠕动，带着桀桀的音节，放食物的盒子颤抖了下，接着骨头碎裂的咀嚼声在空荡荡的房间混着风雨响起，陶桃面色苍白抱着肩膀发抖，两眼里满是溢出的泪水和恐惧。

    同一时间，在风雨交加的黑夜里，胡萌萌她们所在的小区附近，黑色商务车里，叶|妤旁边的长条盒子打开，她手里多了一把古铜色的长剑，剑长一米有余，剑身靠近剑柄的地方刻着篆体字“斩邪”，暗光内蕴。

    叶|妤低垂的眼睫抬起看向一个方向，眼眸里带着亮金色，锋利又深邃。

 第 4 章 捉妖师

    “岚姨，你在车里别出来，我等下就回来。”叶|妤对车里的女人低声说了句。

    “|妤，你要小心！”被称作岚姨的人担心道。

    叶|妤点了点头，从商务车里出来，手里还带着那把剑。

    出来后她的速度很快，很明确的朝着一边的小公园跑去。

    在小公园里，湿漉漉没过脚的积水里一个穿着明黄色雨披的人压着一个人低头不知道在做什么，在他们周围一片血污蔓延开。

    叶|妤迅速靠近，看到那两人，手中的剑毫不犹豫的刺向了上面那人。

    那人被刺了下滚向了一边，抬起头来，脸上长着一些黄色的毛，满是獠牙的嘴上都是血，牙缝里还有碎肉。

    “可恶的捉妖师！”那人低吼着如同野兽的嘶吼，张开了獠牙，扑向了叶|妤。

    叶|妤下腰避开，让人惊异的柔韧性，如同弹簧一样弹起，长剑再次刺到了那人身上。

    只是两个回合，那人就被叶|妤打倒在地上没有再起来，周身血污蔓延，潮湿的空气中有股腥臭味儿，原来成人大小的身体眼看着缩小，到最后成了一直如同猫一样大小的黄毛鼠。

    叶|妤微微有些喘息，用袋子将那黄毛鼠装了起来，眉头比刚才皱的更紧。

    “|妤，成了吗？”叶|妤回到了商务车那边，岚姨看着她带了东西回来，先打量了下她身上没有伤这才问道。

    “没有，这只太弱了，恐怕只是它的后辈，希望它来没来得及的让更多的后辈妖化。”叶|妤有些疲累的说道。

    “|妤，你今天太累了，早点休息吧。这次的委托太棘手了，桃林县这边太妖气了。”岚姨忧心说道。

    叶|妤闭目休息，商务车开启离开。

    ***

    胡萌萌哼哧哼哧的上了楼，到了自己家里，苏明梨已经洗漱回房睡觉了，听到胡萌萌的声音起来看了下。

    胡萌萌正蹑手蹑脚的去洗漱，苏明梨摇了摇头没去管她了，只是看了下门是不是关好了，这才进屋睡觉。

    外面的风雨依旧，苏明梨躺床上往事循环播放，让她辗转反侧，另一边胡萌萌躺在床上忧伤了几秒很快睡着了。

    第二天三点多，苏明梨还没睡着，她看了时间直接起来了，看了眼胡萌萌的房间门，到底还是没叫睡的正香的胡萌萌起来，她洗漱穿戴好去了小吃店里为六点多就要开卖的早餐准备。

    萌萌小吃店，主营早餐，卖包子馒头，豆浆，稀饭，鸡蛋饼这些，主要是要早上提前准备，六七点之后开始卖。小吃店的铺面很小，只有五六个平米，不提供桌椅堂吃，来买的都是打包带走的。

    苏明梨在做小吃上有些天赋，开了几年的小吃摊，在附近有口碑了，早上人挺多的，除了苏明梨自己，她还请了一个帮忙的阿姨，即使这样一到早上，还是会排一长串的队。

    另一边卖油条，麻球，豆腐脑，胡辣汤等的早餐小店看着苏明梨这边眼馋，他们的客流量只有苏明梨这边的一半。

    “陶哥，早餐早就给你准备好了。”苏明梨招呼着客人，看到了一个中年男人忙招手道。

    这人是陶桃的父亲，陶正成，做警察的，高大魁梧，长的粗犷豪爽像，看着正气的很。

    陶桃和胡萌萌是好朋友，两家人关系不错，苏明梨帮着他照看陶桃，做一些精细活，他也经常会帮着苏明梨，家里坏了什么东西，店铺有什么纠纷，大件东西搬迁等等，都会帮忙。

    陶桃经常会拿好吃的给胡萌萌，陶正成的早餐是苏明梨提前准备好的，他免费吃也没事，不过陶正成可不好意思白吃，早就付了包月的钱给苏明梨，每日的早餐都差不多。

    “明梨，给你说件事，最近不太平，昨晚

    发生了两起命案，你暂时别让萌萌去送外卖了。”陶正成过来拿了早餐，跟苏明梨打了个招呼后，叫了她到一边叮嘱了她一句。

    “陶哥，你这是才回来啊！唉，我知道了，真是造孽。你赶紧回去休息，把陶桃的早餐也带上。”苏明梨看陶正成一脸疲惫郑重的点了点头说。

    胡萌萌高考后就用苏明梨的身份注册了外卖骑手，领取了外卖工具，跑外卖单子，赚了点小钱。

    苏明梨给胡萌萌手机安装了定位，胡萌萌接的单子也都是附近的，这边胡萌萌很熟悉，所以苏明梨也放心，这会儿陶正成这么说，苏明梨自然不会让胡萌萌再去送外卖了。

    陶正成谢了苏明梨就赶紧回去了。

    胡萌萌一睁眼醒来已经早上七点了，她看了下时间，忙穿戴洗漱赶去了萌萌小吃店，苏明梨围着围裙带着口罩正给人打包早餐，胡萌萌熟练的拿了围裙戴上口罩和苏明梨一起干活。

    胡萌萌帮忙主要是高峰期这一会儿帮忙，到了十点左右，买早餐的人就少了，包子馒头，豆浆这些，偶尔会有人来买，不会那么忙了。

    “妈，我去送外卖了，电动车钥匙呢？”胡萌萌看着人少了就跟苏明梨说了声。

    “别去了，你陶叔说这几天不太平，昨晚附近有两个都出事了。你可别添乱了，回家和陶桃一起看电视玩儿玩儿，也休息休息。”苏明梨说。

    “妈，但是我没零花钱啊！”胡萌萌皱眉说。

    “家里什么吃的都有，要什么零花钱！昨天糟蹋了那么多钱，我还没找你算账呢！这边不忙了，你回家去玩儿吧。”苏明梨瞪了眼胡萌萌说。

    胡萌萌撅了噘嘴解了身上的围裙和口罩往家里去了。

    “萌萌，不去送外卖多好，现在天气这么热。我叫了一个芝士蛋糕，还有两块鸡排，四十串小肉串，一起来吃啊！”胡萌萌到了家找到了陶桃，跟她吐槽，陶桃安慰她说道。

    “我说要减肥的。”胡萌萌纠结。

    “你不吃我吃了。”陶桃撇撇嘴说，将桌子上的袋子打开了。

    胡萌萌吞咽着口水眼睛都绿了，终于还是没憋住，拿了吃的开始啃。

    “陶桃，你就是我的绊脚石！”胡萌萌愤愤的说道。

    陶桃说是两人一起吃，她只是吃了其中的十分之一不到，其余都被胡萌萌给吃了。

    “我骑你家的电动车去送外卖好吗？没有零花钱真的很难受的，我们两个把手机换了，你拿我的，我拿你的，我妈就不会知道我去送外卖了。”或许是吃了些东西，胡萌萌之前一筹莫展的突然灵光一现。

    陶桃惊讶，没想到胡萌萌还能想出这样的办法，按照她以往的简单心思估计会愁死，吃吃东西高兴高兴还会继续愁。

    “这怎么行呢？阿姨知道了，要怪我了。我爸说的，你最好还是别去，安全重要。”陶桃摆摆手说。

    “没事，我以前还不是照样送。我就白天去，等我妈快下班回来时我就回来了。陶桃，好陶桃，你就帮帮我吧。”胡萌萌说。

    “那好吧，我打电话你随时得接，只接附近的单子，太远的别接。你带着这个电棒，有坏人可以电他。”陶桃没了办法，只能同意了，不过还是找了家里的一个防身用的小电棒给胡萌萌。

    胡萌萌乐了起来，拿到了陶桃家电动车的钥匙带了自己的外卖箱子，用陶桃的手机登录APP接单子开始送外卖。

    胡萌萌这样偷偷做了两天，第三天中午，胡萌萌送外卖到一个办公楼，停了车带着一袋子外卖餐盒要去送时，被和她穿着一样衣服，却带着捂着头脸的头盔看不见样子的人给拦住了。

    “小胖妞，看上去很美味。”那人看着胡萌萌的方向低低

    的说。

    这人竟然说她美味！

    胡萌萌瞪圆了眼睛，没想到她竟然遇到了劫色的！

    “肥腻了一点，不过我不嫌弃！”那人说着朝胡萌萌走来，发出桀桀的声音，听上去像是兴奋的样子。

    “救命啊，有人要劫色！”胡萌萌嘶吼开，手里摸到了电棒，要她跑肯定跑不赢这个人的。

    那人扑了过去要按住胡萌萌时，闷哼一声，胸口多了个锋利的剑头，血溅在了胡萌萌的身上。

 第 5 章 恐惧

    胡萌萌看到这情形吓懵了，还没做什么反应，只看到一截白皙的小腿晃了下，那人被一脚踢在一侧，紧接着胡萌萌看到一个穿着黑色连体衣，身材苗条的长发女子抽走了戳在那人身上一米来长的剑，毫不犹豫的再次刺了过去。

    “捉妖师，我要杀了你！”那人低吼着躲开了下，嘶吼着摘掉了头上的头盔，露出满脸黄毛和一张长着獠牙的嘴，扑向那女子。

    这女子正是在附近追踪黄毛鼠妖的叶|妤，这长的怪里怪气的人正是黄毛鼠妖。

    胡萌萌没看到那人的样子，只是听到捉妖师这几个字吓的腿软了，比刚才看到血溅在自己身上还恐惧，本能的惊惧，随着恐惧而来的是，她身体的变化，她自己没意识到，在她的电动车头盔下，耳朵已经钻了出来，身后的衣服也鼓了起来。

    叶|妤刚刺了那黄毛鼠妖一剑，猛然抬头看向胡萌萌的方向，黑色口罩遮脸，只露出一双闪着亮金色光芒的眼，眼神凌厉带着杀气，胡萌萌被吓软了的腿突然像是有了力气一样，手上的外卖袋子扔了，用自己最大的力气拼命跑向了电动车的方向，速度比平时胡萌萌自己走路快了好几倍，堪比高中同学百米赛跑第一名的速度。

    叶|妤被黄毛鼠妖缠着，眼看着胡萌萌跑了，叶|妤动作利索了几分，刺在了黄毛鼠妖的脖子，那黄毛鼠妖眼看着由人形大小变成了猫大小，叶|妤用剑挑起了它扔在了袋子里，没做停留向胡萌萌的方向跑了过去。

    胡萌萌已经坐到了电动车上，启动了电动车开到最大档位飞快的逃跑。

    叶|妤就算是速度很快，也赶不上电动车的速度，追了几步，停下来皱眉看着胡萌萌的方向。

    “|妤，|妤！”一辆商务车开到了叶|妤身边车窗户打开，里面的岚姨叫了声叶|妤。

    “你怎么了？大白天还有，也太猖狂了吧！”岚姨看着叶|妤手里的黑色袋子鼓着，皱眉说。

    “我没事，我们先走。”叶|妤眼眸低垂说了句，上到了车上。

    ***

    胡萌萌一路逃走，所过之处，周围的猫猫狗狗蛇虫鼠蚁都被她的气息惊的到处乱窜。

    大约跑了五六公里，停了下来，恐惧还在，她的身体在发抖，若是有可能，她还想继续跑的，只是身体奇怪的感觉让她停了下来。

    尾椎的地方很痒，坐在电动车上一点也不方便，还有点疼，另外，她感觉热爆了，头盔箍的她头疼的很，好像是头突然间变大了一样，尤其是头顶的地方，嗡嗡的。

    胡萌萌停车到了一个公共厕所附近，小跑进了厕所隔间，将头盔摘了下来喘息了一会儿，摸了下自己的尾椎，感觉像是有什么在咬，又痒又麻，这感觉前几天在雨里哭的时候似乎也有，但是那个时候没注意，又被雨淋，此时感觉特别明显，天气又热的很，不知道是不是什么虫子，还是长了什么东西。

    胡萌萌摸了下，毛茸茸的，吓的她差点跳了起来，然后有什么东西从衣服里跳了出来，扫到了她的耳朵。

    胡萌萌用手猛的一抓，竟然摸到了条毛茸茸大尾巴，红色的，看着油光水滑，毛质挺好的样子。

    胡萌萌懵了，有些不敢置信，扯了下那尾巴，疼的却是她。

    这尾巴是她的！

    胡萌萌突然想起了苏明梨前几天说的话，说她情绪一激动就会长出耳朵尾巴来，胡萌萌摸了下自己的头顶，果然，毛茸茸的耳朵出来了，掐一下还疼，是自己的！

    她真的是狐狸精！

    不对，应该是她真的是狐狸精的女儿！

    她真的有狐狸精血脉！

    胡萌萌伸手再次将尾巴抓在了手里摸着。

    之前大概是被吓了下，尾巴竖了起来，这会儿慢慢软了下

    来，在她手里摇动着。

    摸着自己毛茸茸的尾巴竟然不害怕，还感觉有些亲切。

    胡萌萌有一种奇特的感觉，像是脑袋里多了什么东西，感觉脑袋前所未有的清醒，以前的脑袋像是覆盖了一层毛玻璃一样，模模糊糊看不清楚，此时就像是毛玻璃被擦干净了一样。

    “妖族在人类中生活一定小心再小心，不可露了行藏。”

    “捉妖师是我们妖族的天敌，还弱小时见到一定第一时间逃走！”

    “人妖同在，本是天意，奈何捉妖师不容我妖族，若是能杀死捉妖师，绝对不要放过机会。”

    一些观念，或者是告诫，冲进了胡萌萌的意识里，又像是原本就存在，只是被揭开了一角。

    胡萌萌想起自己刚刚看到的捉妖师，就从脚底板发凉，太可怕了，那长剑太锋利，戳在身上会疼死的！

    胡萌萌的意识里不断多出一些东西，持续了大概十来分钟，越来越模糊最后没有了。

    “怎么回事？”胡萌萌还想知道一些，可是已经搜不到任何东西了。

    回过神来，胡萌萌才发现，她手里的尾巴没了！再摸了摸头，尖耳朵也没了。

    胡萌萌心里有些失落的同时，脑袋又混沌起来，那层毛玻璃又阻隔起来了。

    胡萌萌准备出去时，发现自己的腿软了，全身酸软无力。

    尤其是腿，像是跑了八百米一样，酸疼，挪都挪不动。

    不会是残废了吧！

    胡萌萌拿了手机拨了苏明梨的电话。

    “妈，妈！我惨了，我动不了了！”胡萌萌对着电话说道。

    “你怎么了？你不是在家吗？”苏明梨正在和面准备蒸馒头，接到了胡萌萌的电话，她刚还看了定位，一直没动。

    “妈，我不在家，我出去送外卖了，我现在在……”胡萌萌说了自己的地址。

    苏明梨听了气的想打人，感情好多天，胡萌萌和陶桃都在糊弄自己。

    苏明梨暂时没心思多想了，解了围裙火速骑了电动车往胡萌萌的方向去。

    苏明梨赶到了胡萌萌所在的卫生间，在隔间里看到了满身大汗，哭的快糊了的胡萌萌。

    苏明梨想发火的，看胡萌萌这样也发不起了。

    “你身上怎么回事，你受伤了？”苏明梨问胡萌萌，她胸前有点血迹。

    “妈，我没受伤，这是别人的。我，我相信你前几天说的话了。我今天见到捉妖师了，看到她杀了一个人，太可怕了！”胡萌萌跟苏明梨小声讲了自己看到的，声音还在颤抖。

    “死丫头，我会骗你吗？自己不吃亏就不知道小心点！你先等着，我给你拿件衣服来换上，再去诊所看看你是怎么回事。其余的事情回去再说。”苏明梨说道，看了下周围，这里虽然僻静，不知道关着的隔间有没有人还是小心点。

    苏明梨去电动车那边后备箱拿了个短袖给了胡萌萌换上，扶着胡萌萌往电动车那边，让她坐在了电动车上。

    “陶桃家的电动车怎么办？”胡萌萌问。

    “我等会儿再来骑。你做好，先去诊所。”苏明梨说，带着胡萌萌去了附近的一家诊所。

    几分钟后苏明梨带了胡萌萌到了一家诊所看。

    “这是运动过量了，乳酸分泌过量，肌肉也有些拉伤。按摩热敷都会好一些。回去多休息，减肥也不能过度，不要心急。慢慢来，每次控制在一定时间，循序渐进。”诊所的退休老医生说道。

    “回去给我好好休息，洗个热水澡，泡一泡，别再瞎折腾了！”苏明梨带着胡萌萌回去训了她几句。

    胡萌萌乖乖挨训。

    她的身体不行，刚才跑了那么一下就运动过量了。

    她可不敢运动减肥了，太可怕了。

    回到了家里，苏明梨给胡萌萌按摩时问了她几句。

    “我给你那块布呢？你再看看，咱们这里已经有捉妖师了，万一把你抓走怎么办？得赶紧学会压制血脉的方法。”苏明梨知道了事情的大概，心里也后怕的很。

    “啊，那块布我在桌子上放着，怎么没了？”胡萌萌看向桌子，哪里还有布。

    “你是不是当垃圾扔了？！”苏明梨感觉血压升高了，当初不应该急着给胡萌萌的，也是她大意了，当时想到那只狐狸精整个人都有些恍惚。

    家里这几天除了陶桃来也没其他人，一块布陶桃也不至于拿。

    “我，我不知道。这怎么办？”胡萌萌急了。

    “能怎么办？垃圾车早上四五点就来将垃圾拉走了，这都几天了，早就被粉碎了！”苏明梨有些无力。

    “妈，对不起。我不是故意的，我那个时候没相信的。”胡萌萌看着苏明梨脸色不好，瘪了瘪嘴说。

    “说这些也晚了，我也有错。你现在要控制好你的情绪，千万不能激动，只要暂时不露出耳朵尾巴，捉妖师也发现不了你，捉妖师识别妖精也需要一定范围。这几天都别出去了，走一步算一步。你先去洗个热水澡，我去把陶桃家的电动车骑回来。”苏明梨根据以前胡萌萌另一个妈妈留下来的话对胡萌萌说。

    胡萌萌不敢多说，乖乖听话。

    苏明梨出去将陶桃家的电动车开了回来，去了陶桃家一趟，将钥匙还了回去，手机也给换了回来。

    苏明梨没说陶桃什么，陶桃因为这件事暴露特别内疚，在苏明梨去了店里后带了一堆吃的到了胡萌萌这边。

    因为陶正成平时不在家，所以陶桃多被苏明梨这边照应，给钱苏明梨不会要，他就给了陶桃不少零花钱，买吃的给胡萌萌吃。

    “以后别出去了，阿姨生气了，今天见到我都没笑。都是我的错。你这几天好好在家呆着，外面太危险了。”陶桃说。

    苏明梨不让胡萌萌将长出耳朵尾巴的事告诉任何人，包括陶桃，统一口径，说是遇到了坏人跑的急腿运动过量了。

    “陶桃，不是你的错，是我的错。我不去跑外卖了，这些天都呆在家里。”胡萌萌吃着陶桃带来的高热量食物，连连点头。

    这几天跑外面，因为刚才扔掉了一盒外卖，基本上白跑了，出去会可能会遇到捉妖师，她可不敢了。

    一下午，胡萌萌因为害怕或者心情不好，一直在吃，陶桃看着胡萌萌将东西吃光了，眼里有些焦急的神色，又有些兴奋。

    晚上胡萌萌再次洗了热水澡，腿上身上终于感觉好了一点。

    苏明梨心情不好，胡萌萌就小心讨好，在家里自己慢慢来，将家里收拾的干干净净，等苏明梨回来胡萌萌还拿起了单词本记单词，没看进去几个，都是做给苏明梨看，等苏明梨看她时，她讨好的笑笑。

    苏明梨看的好笑，也不忍心再说她什么，缓和了脸色，安抚了胡萌萌，她很快又开心起来。

    晚上胡萌萌很快睡着，没过多久，她做了个噩梦，梦里她长出了毛茸茸的大耳朵和尾巴，被那个穿着一身黑衣的女人追着拿剑戳。

    跑了好几条街猛然惊醒，一身冷汗。

    胡萌萌坐起来大喘气，感觉屁股下有些咯人，摸了下，原来尾巴又长出来了！

 第 6 章 瘦了

    那个捉妖师果然可怕，做个噩梦都能把耳朵尾巴吓出来。

    虽然心里瑟瑟发抖，心率加快，不过那种清晰的感觉又来了，很奇妙的感觉。

    此时胡萌萌比白天时，冷静了很多，想到自己白天竟然吃了那么多高热量的食物，很想掐死自己。

    胡萌萌开了灯，拿了桌子上的镜子看了下自己是不是变美了。

    脸上变化不多，还是胖乎乎的，只是眼睛的睫毛看起来长了很多，像是画了眼线一样，眼尾微微上翘，鼻子挺了一些。

    “我们狐狸精天生就要美，没有丑的，只有入画美，倾城美，倾国美，绝世美……”

    “长的丑的，不配做狐狸精。”

    “控制不住身材体重的，更不配。”

    一声声心灵叩问，胡萌萌看着自己胖胖的脸，胖胖的胳膊，胖胖的腿，泪奔，她恐怕是有史以来最胖的一只狐狸精，还是混血的。

    她给全体狐狸精拉后腿了！

    她不配做狐狸精！

    不行，她得先减肥！

    否则就算不变美，遇到捉妖师都跑不动。

    没有长出耳朵和尾巴的时候，她感觉自己好像自控力特别差一样，今天还对运动有阴影了，更不可能去运动了，心里想减肥，想美，控制不住嘴，又有一个以投喂为爱好的闺蜜陶桃，想瘦是不可能的。

    此时胡萌萌异常坚决，趁着耳朵尾巴还在，好好锻炼下。

    但是怎么做呢？白天的事太有阴影了，做不好对身体不好。

    去网上搜索一些减肥操？

    胡萌萌刚这样想了下，就像是解锁了什么记忆，她脑袋里有东西消融了，多了一些记忆，竟然是一些奇怪的吐纳方式。

    “我们狐狸精一族，能够长期占据妖族第一美的位置，除了自身天生丽质外，还有一套自己的方式，可以让身材所有尺寸达到黄金比例，保持极度的完美状态。记住，只有懒狐狸，没有丑狐狸。”

    “呃……”胡萌萌心里感叹，这也省了她去网上查的功夫了，试试看能不能减肥吧。

    不用做什么动作，只用用心冥想按照记忆里的方式呼吸，吸收一些所谓的灵气到身体里。

    那些灵气是一些亮亮的光点，看起来很奇妙，很难捕捉到，胡萌萌费了很大的精力才吸收了一点。

    据说天地有灵，动物和人都可以吸收灵气，人吸收灵气可以强身健体延年益寿，动物不但可以强身还可以提高情智，成妖化为人形。

    胡萌萌暂时不太懂，只是按照记忆里说的来，没一会儿竟然汗流如注，身上酸麻，像是被蚂蚁咬，而且累的不行，莫名的有一种要变美的意志力在支撑着她，即使很艰难，她还在坚持。

    狐狸形态比之前多持续一会儿才消了，胡萌萌整个人累的不行了，跟从水里捞出来的一样，身上冒出的汗都呈现黑灰色，闻起来很难闻，还油乎乎的。

    等到耳朵尾巴消失后，胡萌萌感觉不到了灵气光点，心里也没那个坚持力了，洗了个澡秒睡了。

    第二天，胡萌萌起来身上酸软的很，去称了□□重，因为没吃早餐的缘故，竟然少了五斤，一百七十五斤了。

    对于晚上发生了什么她有记忆，可是再想像昨晚那样她根本什么也感觉不到，像那样坚持自控也是不可能的。

    陶桃继续带了吃的来她这边找她玩儿，晚上消耗太多了，胡萌萌瘫在了沙发上看电视吃吃喝喝了一天。

    晚上称体重减去的五斤胖回了六斤！

    胡萌萌也无奈的很，总不能不吃吧？

    晚上睡到了半夜，胡萌萌又梦到了那个捉妖师，再次从梦里惊醒过来。

    捉妖师的噩梦还没有远离，再次激发了

    她的狐狸耳朵和尾巴。

    胡萌萌摸了摸狐狸尾巴感觉安心了不少，暂时没有那么害怕了，想到白天陶桃的投喂，她胃里有些抽搐。

    前一天晚上变狐狸形态，白天没人抓她，想到苏明梨说的，她现在估计不在捉妖师的范围，等她的尾巴耳朵消失了，捉妖师也识别不出来她。

    胡萌萌继续做自己的“减肥塑身大法”，她决定减肥的速度超过陶桃投喂增肥的速度。

    坐着呼吸吐纳了一会后，感觉尾巴在缩小的时候，拼命回忆了下被捉妖师疯狂追杀的梦中情景，心跳加快瑟瑟发抖时尾巴再次长大，她就继续吐纳了。

    这次花了两个时间段，等洗澡后，胡萌萌去称了□□重，一百七十三斤了，减去了八斤！

    不知道是这套方法对她作用大，还是她变成狐狸形态之后心率加快消耗也很快，这个速度简直惊人。

    比前一天好多了，继续加油！

    胡萌萌握了下拳头，赶紧去睡觉了。

    ***

    同一时间在桃林县郊外，一处废弃的厂房里。

    叶|妤手拿长剑面目光冷厉的看向一个长相英俊的男子。

    那男子穿了一件姜黄长衫，长相妖娆，头发是黄色的，眼眸是琥珀黄，看起来有些诡异。

    追踪了好几天，叶|妤终于找到了桃林县里黄毛鼠妖的头领，只要杀了这只，桃林县其余黄毛鼠妖便不会增多，很容易对付。

    “叶家的人，很好，叶氏造孽太多，天都不放过，如今只剩下那个老不死的和你。今日我就要杀了你，让叶氏绝后，替少主报仇！听说你们叶家的女儿未破身前，元阴是大补之物，等我吸了你的元阴，修为会大增，到时候我看看，人类，还有谁能胜我？哈哈哈！”那男子哈哈大笑，声音响在周围。

    叶|妤刚杀了几个围攻来的小妖，暗暗恢复，听着这男子的话，眼里暗金色光芒泛起。

    “捉妖诛邪，是我叶氏天命。今天就是你的死期！”叶|妤说道，长剑挥起，向那男子刺去。

    那男子飞身起来，嘴角斜翘，打了个响指，周围涌出不少猫大小的黄毛鼠，都没成人形，却有尖利的獠牙，上百只这样的黄毛鼠相当恐怖。

    叶|妤皱眉，这男子果然有准备，这么多黄毛鼠，对付起来要浪费不少时间，到时候这男子消耗了她的体力，再来和她打，她肯定打不过的。

    还好，她知道黄毛鼠繁殖力强，也做了点准备。

    “符！”叶|妤看了眼那笑的得意的男子，没管那些黄毛鼠朝着空中大呵了一声，几个起跳冲向那男子，那些飞扑向她的黄毛鼠妖，她像是没看到一样。

    那男子看到这样的情形，瞳孔缩了下，只看到那些黄毛鼠被突然飞来的一个个黄色的符纸精准的贴在了额头，接着符纸燃烧，那些黄毛鼠眼里的凶戾消失，身体变小，从空中一个个掉了下来，像是没头的苍蝇一样乱窜，钻到了地下。

    “符门！”那男子惊讶的叫出口，却已经晚了，叶|妤的剑已经刺向了他。

    接触到他的皮肤就像是烧热的铁按在了皮肤上，灼热，腐蚀性，让他痛苦的吼叫起来，原本英俊的面容扭曲，嘴巴张的越来越大，平滑的牙齿变的又长又尖利，手变成了爪子的形状长出了尖利的指尖抓向了叶|妤。

    这个黄毛鼠不像之前那些好对付，力气非常大，速度也够快，一爪子抓在了叶|妤的肩膀上，让她避无可避，叶|妤的衣服被抓破，手臂上出现了四道血痕。

    叶|妤吃痛闷哼了一声，动作并没有停下来，长腿踢在了他的爪子上，剑直刺向他的面门。

    两人看上去不相上下，一个疯狂反扑，一个冷静无畏。

    “叶|妤，这个大家伙，我的符只能让他蒙圈两秒。只有一个，你把握好。”叶|妤和那男子打在一起时，她的耳边响起一个女声。

    “别废话！”叶|妤呵了一声，一道符飞向那男子的后背，那男子被叶|妤缠住，并未察觉，在被符贴住的那一刻只感觉脑袋一片空白，叶|妤果断刺向了那男子的要害，穿了个透，将他订在了地上，任由他挣扎，叶|妤握着剑柄喘息。

    “啊哈，完美！你们剑门啊，就会用蛮力。啧啧，这只黄毛鼠修为挺高的，身上的毛，血，可不要浪费了。说好的，它的尸体归我。”不远处一个女子款步走来，女子长相美艳，身上穿着件开叉到腰间的金色亮片长裙，挤压的山峦高耸，脸上的神色自信高傲，仿佛来这废弃的厂房参加宴会。

    “顾意影，那边还有一只黄毛鼠。”叶|妤抬眼看了下来人冷淡道。

    “喂！不会吧！”被称作顾意影的女人跳了起来，显然有些害怕。

    “脆皮，胆小鬼！”叶|妤看着剑下的黄毛鼠死透了，变成了一只成年萨摩大小的黄毛巨鼠，抽了剑看向顾意影的方向说了句，往前走去。

    “叶|妤！喂，你别走，你不能这样，帮我收拾我好啊！”顾意影看着叶|妤离开叫道。

    叶|妤没听一直往前走，直到看到了焦急赶来的岚姨，脸上的痛苦一闪而过，岚姨忙跑了过去扶住了

    叶|妤，看到叶|妤手臂处，被刚才的黄毛鼠头领抓到的地方，血变成了黑紫色，岚姨倒吸了口气。

    “中毒了，无妨，黄毛鼠修炼到一定程度，爪子上会有毒，先去车里。”叶|妤微微皱眉说道，神色没多大变化，仿佛受伤中毒的不是她自己。

    “疯子，刚才被抓时还在打，毒都扩散了！”顾意影走过来看到摇了摇头说。

    “顾小姐，抱歉我们先走了。”岚姨跟顾意影说了句扶着叶|妤去了汽车那边。

 第 7 章 开学了

    第二天晚上，胡萌萌没有做噩梦，一觉睡到了天亮。

    后面她都没有再变狐狸精状态好不容易减掉的重量再次反弹，比原来还涨了十来斤。

    直到了胡萌萌生日那天晚上，她才再次做了噩梦。

    按照苏明梨说的，过了十八岁生日，胡萌萌身上的狐狸精血脉就会开始解封蔓延，主动散到全身，时间大概在一年左右，一年后，她要是没找到方法掩盖身上的气息或者压制血脉，她会随时被捉妖师看到的。

    胡萌萌一害怕，又做了噩梦，长出了耳朵尾巴，成了半狐狸形态。

    胡萌萌这次醒来，感觉脑袋里的东西像是加速了消融。

    看到自己飙升的体重，胡萌萌抓住了自己的耳朵，掐了下自己。

    怕下次不知道什么时候才能到狐狸状态，胡萌萌写了一句话贴在了床头顶上，只要躺着就能看到：

    “想要被小雅喜欢吗？想想被捉妖师拿剑追的恐惧，长耳朵尾巴开始减肥，从现在开始！”

    胡萌萌晚上继续自己的减肥塑身大法，之后几天晚上临睡前看到这行字，胡萌萌即使脑袋混沌也会逼着自己想想被那位可怕的捉妖师追赶的情形，再想想被林云雅嫌弃的时刻，一怂害怕了很快就进入到狐狸状态开始减肥。

    她现在没人指导，脑袋里的记忆并没有关于人妖混血的内容，只能自己摸索，目前还是要靠想那位捉妖师变身的。

    如此这样坚持到了快开学的时候，胡萌萌的体重增增减减瘦到了一百三十多斤，还长高了几厘米，从之前的一米六一长到了一米六五。

    瘦了这么多，身上的皮肤并没有快速减肥遗留的松弛现象。

    长相变化不多，圆脸圆眼睛，只是比之前小了一号，看起来多了一分可爱。

    在狐狸形态时，变化更大一些，身材和脸都更好看，看着还是同一个人，脸部像是加了美颜，身材跟加了长腿特效一样。

    现在的体型看起来正常多了，属于微胖类型，身体也比以前轻快了很多。

    胡萌萌每日白天不运动，光吃，身体好一些后，就在小吃店里帮忙，也只有早上两个来小时的时间。

    晚上变狐狸形态减肥的时间大约在半个小时左右，效果惊人。

    苏明梨看胡萌萌这瘦身速度也是吓了一跳，还带她去医院看了下，没有什么问题，便猜想可能是狐狸精血脉的开始解封的原因。

    陶桃之前一直和胡萌萌在一起，暂时没察觉到什么，直到她跟着陶正成回了一趟奶奶家呆了四天回来，胡萌萌没有她投喂，苏明梨也没给胡萌萌留高热量食物，这几天瘦的特别快，陶桃一回去吓了一跳，胡萌萌瘦了好多。

    “萌萌，你怎么看着瘦了这么多？！”陶桃看着胡萌萌惊讶问道。

    “陶桃，你知道我瘦了多少吗？”胡萌萌听陶桃询问，憋了许久不禁兴奋起来想要跟陶桃炫耀。

    “你瘦了多少？”陶桃疑惑，眉头微微皱起。

    “瘦了四十多斤了！按照这个速度，我会很快到一百斤以下的！”胡萌萌高兴的说。若不是变成狐狸精形态太诡异，她真的很想变给陶桃看。

    “怎么会这样？不可能的啊，你是不是身体出了什么问题？瘦的这么快。”陶桃显得担忧的说道。

    她走了几天就瘦的这么快的！

    “身体没问题的，是因为晚上我会做减肥操，嘻嘻，惊喜吧？”胡萌萌笑着说。

    陶桃的脸色变得有些不好。

    “陶桃，你怎么了？”胡萌萌看着陶桃的脸色发白，身体还抖了下，有些担心。

    “没事，我有点累了，我想午休了。”陶桃的唇颤抖了下说道，像是在克制着什么。

    “那我先

    走了，你午休，不打扰你了。”胡萌萌跟陶桃说道，她现在在陶桃家。

    胡萌萌离开，陶桃颤抖的更厉害了。

    “我要吃掉她！吃掉她！不能等了！”一个低沉粗哑的声音低低的吼道。

    “不要，不要，求求你，求求你！不要，不要！”陶桃面无血色，跪坐在了地上，流着眼泪祈求。

    “不，不能等了！我要吃掉她！”那个声音继续低吼着，陶桃身上黑气缭绕。

    陶桃痛苦的抱住了头，踉跄着到了冰箱那里，将里面的食物都拿了出来，掀开了裙子，那条发育不良的细瘦腿上，浮现出一个狰狞的人脸形状的暗疮，黑气缭绕，张着嘴发出声音。

    看上去一直和陶桃对话的就是这个东西。

    “你要吃什么都可以，别吃她，求你！”陶桃将袋子解开，生的鸡腿，带血的牛肉都往那张着的嘴送去。

    “这些根本不够！我要的是她，吃了她，你的腿就会好，我也会有新的身体。她再瘦下去，根本不够我吃的！”那狰狞的人脸说着有些嫌弃的看着陶桃手里的东西，还是咬了上去。

    “不，不行！”陶桃猛摇头。

    那狰狞的人脸，僵硬的眼珠转了转，黑气飘向了陶桃一些，陶桃的神色变得更痛苦。

    一连两天，陶桃都没去胡萌萌那里，也没让胡萌萌来看她，只是发了信息告诉胡萌萌自己在睡觉，或者在看剧，让她自己玩儿。

    两天后到了八月三十号，九月一号要开学了，他们要出发去学校报道了。

    越到开学时间，苏明梨心里越发担忧。

    她不知道自己不在身边，胡萌萌会怎么样。

    “你千万要记住不能情绪激动，千万千万！凤城可不是我们桃林县这小地方。”苏明梨担心的说。

    “妈，不会的，你看我最近不是没事吗？”胡萌萌说，没告诉苏明梨自己每晚被迫进入狐狸状态的事。

    “你让我怎么放心？不行，等过几天，我去凤城开小吃店去。”苏明梨搓着手说着，想到了一点，这边小吃店生意不错，放弃挺可惜的，可是相比胡萌萌的安全，苏明梨还是咬了牙下了决心。

    “妈，不会吧？”胡萌萌看着苏明梨的神色目瞪口呆。

    “什么不会吧？我们家就我们两个人，你还想逃出我的手掌心不成？！去大学好好学习，我还等着你养老呢！”苏明梨瞪了眼胡萌萌说。

    胡萌萌开始还有点感动，听苏明梨说的，怎么的就变了味儿。

    好吧，家里就俩人，分开了，胡萌萌也不乐意，她不想和苏明梨距离太远。

    苏明梨定下了计划就开始准备了。

    三十一号早上，陶正成开了车来，送胡萌萌和陶桃去上学，苏明梨也跟着去。

    一辆车加上行李，四个人刚好。

    陶桃和胡萌萌都在凤城上大学，陶桃上的是凤城大学的传媒学院，学的是动漫设计，胡萌萌在凤城大学檀山学院上学，专业是计算机科学与技术。

    陶桃学习不错，上的是一本，胡萌萌上的三本，她们两个也算是一个学校的不同学院，都在一个校区，距离挺近的。

    “陶桃，你是不是病了？脸色这么差？”上车时，苏明梨问陶桃。

    “

    我没事，有点晕车，我坐前面。”陶桃勉强笑了笑说。

    “陶桃，在新学校你不用担心，我妈说会给我买个新电动车，到时候你要上课，随时打我的电话，我载你去。”胡萌萌扒住副驾驶位陶桃的位置说道。

    “明梨，萌萌，不用这么麻烦，中学高中都麻烦你们那么多了，陶桃拄着拐杖也能上学。”陶正成说。

    “这有什么麻烦不麻烦的。学校距离又不远，两个孩子是个伴。陶桃天天买吃的给萌萌，考试

    前可没少耐心的给萌萌补课，要不就凭借萌萌这榆木脑袋，恐怕三本都考不上，这算起来，我们可欠你们的多了。可别算来算去的。我看了地图了，两个学院近的很，萌萌骑电动车还是很稳的。”苏明梨笑着说道。

    “陶桃，快谢谢阿姨。你和萌萌还是在一起，不用担心新环境。”陶正成感激的看了眼苏明梨说。

    陶桃有社交恐惧症，不敢去人多的地方的，对陌生环境也认生，之前都是胡萌萌陪着，在学校也是同桌，去哪里两个人都在一起，陶桃也只有胡萌萌在的时候会出去，一个人的时候不论怎么说都不出去的。

    这会儿陶桃的脸色不好，他们都感觉是陶桃因为要去上学了，所以心里有些过不去。

    “谢谢阿姨，谢谢萌萌。”陶桃笑了笑说。

    “乖了，放松点。你这么乖，学习又好，肯定会受欢迎的。萌萌学的那专业，听说挺难的，随机调剂的，也不知道她能学出个什么样子。”苏明梨温柔的看了眼陶桃闲聊起来。

    路上带了吃的，闲聊着吃点喝点，早上九点多出发，十二点多的时候就到了凤城大学了，他们先给陶桃报名缴费安排宿舍，有大二大三的学长带路，手续办理的还是很顺利的。

    从财务室那边缴费后，他们看到一个红色横幅上面写着“热烈祝贺本校学生叶|妤获得了克莱国际钢琴比赛一等奖”。

    “这个叫叶|妤的同学是不是很厉害？刚才我看到那个墙上好像也有她的名字。”苏明梨看到那行字有些好奇的问了句。

    “当然厉害了。您刚才看到的是荣誉墙，叶学姐是第一个还没毕业就上了荣誉墙的在校生，她得过不少奖项，这个钢琴比赛，只是她的业余爱好，她最厉害的是本专业的生命科学研究，被世界生命科学组织纳为会员，全世界只有不到一百位，个个都是德高望重的人物呢！还有，叶学姐还是我们学校的学生会主席，还是学校武术社的社长。最最最，关键的是，叶学姐明明可以靠脸吃饭，却偏偏靠实力说话。”带他们报名的一个男生热情的给他们介绍道。

    “真是别人家的孩子，做什么都厉害啊！”苏明梨感叹了句，瞪了眼胡萌萌。

    胡萌萌瘪了瘪嘴不看苏明梨了，反正每次看到别人家的孩子优秀，都会对她恨铁不成钢的。

    那男生带他们到了传媒学院的宿舍安排宿舍，最后第一道手续完成就离开了。

    传媒学院的宿舍显得很有艺术色彩，外皮是一副风景油画，据说每隔几年会换一副外皮，住的全部是传媒学院的学生。

    “不会吧，陶桃，你和那个徐怜怜是一个宿舍的！”带着行李去宿舍的时候，胡萌萌看到了陶桃宿舍门上的人名单，一个宿舍四个人，有一个叫徐怜怜的，就是当初林云雅身边那个叫小怜的女孩子，说话刻薄，为人也不怎么样。

    胡萌萌从生日会之后就没见到她们了，在班级群里看她们讨论的热闹，是去国外毕业旅行了，林云雅和叫了几个人一起去的。

    “和谁都一样。”陶桃看了眼那个名字摇了摇头说。

    “要是她欺负人，你就给我打电话。”胡萌萌担心道。

    “没事的。”陶桃不太在意，显得有些心不在焉。

    徐怜怜暂时没来，他们没遇到。

    给陶桃安排好后，陶桃有些累了，她走路也不方便，就在宿舍休息，陶正成帮着苏明梨他们给胡萌萌去报名缴费了。

    安排好胡萌萌，苏明梨和陶正成去叫了陶桃出来，一起去附近的超市买了生活用品小东西，再去店里给胡萌萌他们买了个小巧的电动车，附带两个粉色的头盔给两人，让胡萌萌试骑了下，很轻便，买了锁停在宿舍下面的停车棚里，骑着方便。

    做完这些，陶正成带胡萌萌去见了陶桃的辅导员，说了军训请假的事，开学后不久要军训，陶桃这个样子肯定是不能军训的，辅导员很爽快的同意了。

    “妈，我也不想军训。”胡萌萌他们在外面等着，想到自己很快也要军训了就愁的很。

    “腿打折了就不用军训了！”苏明梨瞪了眼胡萌萌，胡萌萌禁声不说话了。

    等陶桃他们出来，几个人在校园里走了走，去食堂吃了顿饭，两个大人就决定离开了。

    陶正成第二天还要上班，苏明梨准备回去后快点进行自己的计划，早点来凤城这边租合适的店面，看学校挺安全的，他们呆着也没什么意思了，电话随时保持联系，过几天苏明梨就再来了。

    送走了两个人，胡萌萌扶着陶桃在新的校园里走着，送陶桃去她的宿舍。

    “陶桃，要不你先去我宿舍呆一会儿，到时间我再送你回宿舍？”胡萌萌不放心陶桃说。

    “萌萌，没事的，我有点累，就在宿舍睡觉就行了。”陶桃摇摇头说。

    “来回的确折腾，等下次我骑电动车带你去逛凤城！”胡萌萌说，和陶桃一起去了宿舍，两人都有手机，随时可以联系，看着陶桃脱鞋上了床，胡萌萌才离开。

    胡萌萌离开没多久，徐怜怜进了宿舍，看到陶桃的位置，嘴巴瞥了瞥。

    “真倒霉，哼！”徐怜怜第一句就说道，也没跟陶桃打招呼，到了自己位置那边坐下来照镜子补妆。

    虽然徐怜怜没说倒霉什么，陶桃的身体还是微微抖了下，本来就漆黑的眸子冒出了一丝黑气。

    “先吃了她，塞塞牙缝也可以。”低低的声音在陶桃耳边响起，陶桃猛的蒙住了被子。

 第 8 章 联姻

    胡萌萌一个人回自己宿舍，在大路上时看到有个地方挺热闹的，不少人在那里，摆了桌椅，写着各种社团招新的信息，胡萌萌顿住了脚步，她对什么社团没兴趣，只是看到了那边排队挺长最热闹的社团竟然有一个熟悉的人影，是林云雅。

    林云雅穿着粉色泡泡袖纱质长裙，头上戴了一个亮片发箍，看起来非常的仙。

    胡萌萌看着林云雅的样子，心里莫名的冒出一个评价，不够入画级别。

    妖族对人类颜值身材都有自己的一套级别体系，入画级别是美的最低级别。胡萌萌也不懂这审美背后有什么道理。

    在她看来，林云雅已经非常好看了，竟然还没评上入画级别。

    胡萌萌以前一看到林云雅就犯花痴，脸红心跳的激动。

    此时却很平静，没那么激动了，对林云雅外貌的感觉也淡了很多，看着她没有以往那种感觉了，只是还念着她小时候救过自己的事，想着她对自己的态度，摸了摸脖子上的小铃铛有些伤感。

    胡萌萌没过去，只是在一边看着。

    “小雅，你真的要报名武术社吗？好辛苦的，报名之后还要筛选，进不到正式组就是后勤编外，进去了要定期训练。”林云雅身边站着一个穿着牛仔裤荷叶边短袖的女孩子担忧道，正是一直和林云雅在一起的女孩贞贞，大名顾茗贞。

    她的个头比林云雅稍微高一点，穿着运动鞋，身上背了一个包，手里还拿着一瓶水，这些东西都是给林云雅拿的，林云雅两手空空。

    “我打听过了，叶学姐最常去的地方就是武术社，武术社的场地服装也是最好的。辛苦一点我不怕的，我学过跆拳道。”林云雅坚持道，看起来很坚决。

    她喜欢叶|妤，这种机会自然不会放弃。

    “好吧，我陪你。”顾茗贞看林云雅的样子只能说道，两人一起排队报名。

    武术社团因为叶|妤的关系，在凤城大学是一个异类，报名的人是最多的，男的女的都有，还有不少富二代，想借此跟叶|妤结交，所以有面试，还有淘汰制。

    是凤城大学最难进的社团。

    林云雅她们排队二十分钟才轮到，填写申请表交给了社团招新的人。

    胡萌萌看着林云雅排到跟前报名成功离开才走近看了眼，竟然是武术社。

    胡萌萌初中高中最不行的就是运动能力，体育接近零分，对武术什么的，更是能离多远的就多远，即使林云雅加入了，她也没这个心思报名。

    她可还记得自己在学校上体育课的光辉史，不想再去丢人了。

    “同学，你要加入武术社吗？我给你张表格填。”胡萌萌准备走时，有一个长相英气的短发女孩小跑过来拿着一张A4纸对胡萌萌笑着说，看起来很兴奋的样子。

    “我不参加，谢谢。”胡萌萌摆摆手说道。

    “怎么不参加？我看你很适合练武啊！”那短发女孩说道。

    “学长，为什么她不用排队就能拿表格报名？她的体型哪里适合练武了？”正在排队的一个男生说道，打量着胡萌萌带着鄙视。

    “你说什么呢？我看好她怎么了？真练起来秒杀你。”那短发女孩转身瞪眼道。

    胡萌萌知道自己不适合，看他们说话就离开了，拐弯绕过教学楼回宿舍。

    对武术，她也没有什么兴趣，若不是林云雅在这边，她也不会过来看的，也不知道那女生想干嘛，这边报名还要筛选，她现在的状态肯定不行的，就不去丢人了。

    “你有本事看一眼就知道适不适合练武？你以为我们瞎吗？我们这些人都要排队报名然后面试呢，那女孩子不会是你亲戚吧，这样太不公平了吧？”另一个一身名牌的男生呛声说道。

    “你倒是有理了！你们两个，都取消报名资格！”那短发女孩哼了一声，转身想找胡萌萌时，胡萌萌已经离开不见了。

    “唉！怎么这样啊，说取消就取消，你又不是武术社的社长！”那两个男生听到短发女孩说的话脸色变了，其中一个男生说道。

    “我是副社长童乔，叶社长让我全权负责的，我有权决定！不服气的话可以去武术社练武场那边单挑！秒杀你，菜鸟！”那短发女孩子因为胡萌萌离开看两个男生有些火气横眉说道。

    那两个男生听她是副社长，刚才有些嚣张的神色弱化，有一个忙讨好的求饶。

    武术社的副社长可不是谁都能来当的，武力值肯定很高。

    副社长童乔看着像个瘦小的小女生，肯定非常能打。

    童乔没理会那两人的道歉，还是将他们取消了报名资格。

    “身上有灵气的普通人，早晚会再看到的。”童乔看着胡萌萌消失的方向眯了眯眼喃喃道。

    童乔看了眼报名的人群暂时没看到特殊的，转身走到僻静阴凉的树下打了个电话。

    “|妤，今天开学，一切都好。你的身体怎么样了？”童乔声音变得温柔，脸面部表情都柔和了不少。

    “没什么大关系。辛苦你了。”电话那头传来叶|妤的声音，清冽如同泉水叮咚。

    此时叶|妤正在凤城叶家的别墅，往客厅走去，和童乔说了几句挂断了电话。

    她的面色稍微有些苍白，原本的冷艳多了一分娇怜。

    她的个头不是很高，比例却很好。黑而密的长直发垂在后背，一丝不乱，裁剪精致立体覆盖脖颈手臂的保守黑色长袖衣裤有些宽松，却仍旧掩盖不住包裹在衣服下的窈窕身形，腰细腿长，背后向下，有一个惊人的弧度，露出的一截小腿笔直纤长，白皙剔透。

    这样的穿着，加上疏离冷艳的面容，看上去又禁欲又带着说不出的魅惑。

    客厅里的人一下子被吸引了目光。

    装修简单以黑白灰为主色调的客厅沙发上一身黑色高定西装的男子翘着二郎腿斜依在沙发背上，英俊的脸上有些玩世不恭，看到叶|妤来唇角勾起，站了起来，打量着叶|妤，眼神里隐藏着勾连在一起的欲望。

    “叶小姐，你终于来了。我们坐下说话。你看起来脸色不大好，没什么事吧？”男子语气里透着关切说道。

    “没事。关于寻踪鼎，你同意我的条件了吗？”叶|妤坐下看着那男子说。

    “叶小姐，寻踪鼎是我家里的传家宝，我跟我爷爷父亲说了，他们不同意。不过他们说只要你和我联姻，我家的寻踪鼎就是你的了，能解百毒的血玉膏也随便你用。凤城叶家和龙城欧家结合，也是剑门和器门的联合，门当户对，强强联合，在隐门中，还有谁能和我们抗衡？”男子坐下不紧不慢的说道。

    这男子是龙城欧家第三代中的第一人欧世兴，和叶家在凤城的地位差不多，都是数一数二的家族集团，只是叶家已经绵延数有千余年，欧家是近些年兴起的。

    他们这些大家族，不单单财力上是大家族，在某些隐秘的实力上也是独树一帜。

    人妖共存，对于有的人来说是荒诞不经的事，对于他们这些家族的人来说，是常识。

    世间有一些隐秘的门派专门处理人妖纷争，捕杀不守本分有害人类的妖类，被称为隐门，按照各自擅长分剑门，符门，器门，阵门，丹门，玄门等。

    叶|妤所在的叶家拥有斩邪剑，擅长用剑，是剑门的翘楚，顾意影是擅长画符的符门之人，这位欧家的欧世兴则是以炼器闻名的器门之人。

    叶|妤听欧世兴不但提到了她想要的寻踪鼎，还有血玉膏，不禁眯了眯眼。

    她中了黄毛鼠的毒，只有极少人知道。这种毒不致命，可是极为麻烦，最快的方式就是用血玉膏，否则要用自身灵气一点点化掉，时间也会比较长。因为要压制毒性，叶|妤的实力损失了一些，若是这期间一直仇视叶家的妖或者人来找事就会有些麻烦。

    “欧先生，联姻是不可能的。你可以开别的条件。”叶|妤淡淡的说道，声音仿佛淬了冰一样，让空气都凉了一丝。

    “叶小姐，你知道那些东西不是钱能衡量的，只有你这样的无价之宝才能换的起。你不用急着做决定，再考虑考虑，我等你。”欧世兴脸上露出谦和的笑，眼神里是对叶|妤单纯的仰慕，将隐蔽的欲望掩藏的更深。

    “欧先生，也请考虑考虑我说的，想想别的条件。”叶|妤纤细的眉蹙起。

    “那我就告辞了，下次来，希望能有叶小姐的好消息。”欧世兴笑了笑起身出去。

    直到进到他自己的车里，欧世兴正经严肃的脸才变了，舔着唇眼神仿佛一只嗜血的饿狼。

    “叶|妤，积攒了二十一年的元阴，不知道有多美味，可是大补之物。再给你找一些大妖来，看看你一个女人能撑到什么时候，哼哼，元阴，叶家，到时候都是我的了！”欧世兴低低说了句，眼里露出兴奋，仿佛叶|妤已是囊中物。

 第 9 章 保命

    胡萌萌回到了自己的宿舍楼里出了不少汗，减了肥还是偏胖了点，天气又热的很，一路走过来消耗挺大。

    她这边是新盖的大楼，学费住宿费比其他一本学院高了一倍还多，宿舍还算不错，也是四人间的，有空调有热水器，床在上面，铺位下面是桌子书架。

    胡萌萌洗了个澡回来躺床上不动了，这一天东奔西跑的，对于不爱运动的她来说太累了。

    宿舍其余三个姑娘很快也都回来了，那三个姑娘其中余洛洛和司小琪原来就认识，另外一个赵清清也挺外向，她们三个很快就熟悉了。

    胡萌萌之前跟她们打过招呼，苏明梨特地带了自己精心准备的糕点，分发给了他们，打了下最初的关系，几个人对胡萌萌的印象也不错，第一印象就是那种微胖温和单纯好相处的小孩。

    晚上辅导员要开会，胡萌萌在床上呆到了七点多就和几个室友去开会的教室了。

    计算机专业的女生相对少一些，一个班三十个人，只有三分之一是女生，多数是男生，到了教室，男生默默观察着女生，女生也会偷偷观察男生，长的漂亮和外向的很快结交了不少人。

    胡萌萌和赵清清坐在一起，对那些男生一个也没兴趣，偷偷看了下班级里其余女生，都不在她的审美范围，一个入画的都没有，引发不了她的花痴，她就有些犯困了，直到辅导员进来胡萌萌一下子清醒了。

    他们的辅导员二十七八岁的样子，是一个漂亮的女人，头发半扎在后面，穿着黑色高跟鞋，配黑色包臀裙白色小西装外套，看起来挺职业的。

    见到这个辅导员，其余男生女生眼睛都亮了几分，有男生带头鼓起掌来。

    胡萌萌喜欢看漂亮的女孩子，这个老师在胡萌萌接受的审美里，被评为了入画级。

    胡萌萌看着这个老师有种莫名的熟悉感，还有些亲切，她也说不清为什么。

    “大家好，我叫沈悦溪。以后就是你们的辅导员了，我的联系方式在我写在黑板上，大家加一下我，我会建立一个班级群，将大家都加上，方便联系。你们可以做下自我介绍，谁第一个来？”年轻的女辅导员微笑着看着众人说道，在看到胡萌萌的方向时，略微顿了顿，有些疑惑，很快移开了目光。

    接下来就是自我介绍时间了。

    自我介绍最显个性的时候，爱好什么擅长什么一说出来，大家都会对这个同学有一个印象，胡萌萌没准备自我介绍，她感觉自己也没什么个性，真实的介绍了下自己“我叫胡萌萌，是桃林县人，爱好吃，擅长无”。

    胡萌萌说完有些尴尬的笑了笑，惹得众人大笑。

    男生女生们心里都对胡萌萌有了个最初印象，这个不起眼的微胖女生，是个傻乎乎的逗比。

    晚上开会，辅导员讲了一些内容后，让他们去领书。

    男生为了表现绅士风度，都帮着女生领书，送去宿舍，只有胡萌萌是自己抱着自己的书回去的。

    胡萌萌看着那一堆书有些懵，传说大学不是很轻松的吗，很多都是玩儿玩儿的，怎么她领了这么多看起来奇奇怪怪的书，高等数学，线性代数，大学物理，大学英语，C语言基础等等。

    胡萌萌心里蒙上了一层阴影，回去随便翻看了下书，整个人更懵逼了。

    胡萌萌拿了手机问陶桃的情况，给陶桃发了照片吐槽，发了一堆哭的表情。

    陶桃安慰了她，说自己的书是同学送来的，两人聊了几句，就要到熄灯时间了，赶紧去洗漱睡觉了。

    第二天领取军服集合分男女队伍，再分配教官，男女生排队剪掉长发，军训开始。

    胡萌萌来了一个新地方暂时没敢激发狐狸形态，进入军训后，根本没了力气去激发了，每日累成

    狗，洗个澡一躺下就秒睡了。

    和陶桃都没时间见面，只在手机发信息联系。

    可能因为白天消耗太大，远远超过了以往的量，血液循环加快，胡萌萌睡着之后，有种特别的感觉，好像在有人擦拭她脑袋里的毛玻璃一样，感觉每天醒来都有些不一样的清晰感觉。

    而且每日醒来，都会感觉身体出了一层油腻腻的汗，必须洗个澡。

    军训的消耗，加上吃的远远不如在家里的，胡萌萌眼看着又瘦了。

    一百三十斤，在军训快结束的时候瘦到了一百零五斤。

    胡萌萌的身体素质也提高了很多，由原来坚持不住晕倒了，到了后面轻轻松松完成任务。

    胡萌萌瘦了后，身形发生了明显的变化，腰细了，肩膀薄了，脸边的婴儿肥瘦了下来后，脸型成了鹅蛋脸，眼睛大了几分，连眼睫毛都显得长而密了很多，眼睛的形状也发生了微妙的变化，眼角内勾，眼尾微微翘起，整个人看起来漂亮了很多。

    不过军训胡萌萌每日睡不够，都没时间照镜子，睁开眼收拾，匆匆戴了帽子遮盖了额头和眉眼部分，跟着大家一起穿着迷彩服去队列训练，中午午休扒拉完饭，就争分夺秒的午休，一直匆匆忙忙的。

    和胡萌萌在一个宿舍，以及在一起做队列训练的女生们，教官等，每天和胡萌萌在一起，一天一点点的改变，一直在适应，感觉不太出来变化有多大，加上服装统一，有些宽大，戴帽子遮了半边脸，并没有人注意胡萌萌的变化。

    进行了队列演习后，军训结束，当天晚上举行迎新晚会。

    胡萌萌好几天没联系到陶桃有些担心她，迎新晚会只是以各个学院为单位，并没见到陶桃，胡萌萌偷溜出去，给陶桃留了信息，往陶桃所在传媒学院赶去。

    胡萌萌到了传媒学院那边，里面正热闹着，打电话给陶桃，没人接，跑了好几个地方问人，才知道陶桃来了会场，又不见了，赶紧出去找了。

    ***

    传媒学院附近的花园内，陶桃拄着拐杖从迎新晚会的会场走了出来，低头显得有些阴郁。

    她不想参加的可是辅导员非让她来，在那么多人中她感觉非常不自在，憋了一会儿，腿上的东西躁动起来，她不得不出来了。

    “怎么又碰到你了，真是晦气！喂，臭瘸子，走开点，挡路了，别耽误我时间！”陶桃捡了没人的地方走时，一个人匆匆走来，看到了陶桃拉了脸说道。

    昏暗中陶桃抬头，眼眸里黑气缭绕。

    来人是徐怜怜，同一个宿舍，她总是嫌弃的看陶桃，说一些刺耳的话，陶桃这些天都忍着她，没想到在这里又碰到她，没人在周围她更没了顾忌，直接出口刺人。

    “怎么了？你还想吃人不成？”徐怜怜看陶桃没动还抬头看她翻了个白眼没好气的说。

    “是啊，我早就想吃了你，咬碎你的肉，你的骨！”一个粗哑的声音发出，陶桃眼里的黑气更盛，眼白都已经成了黑色。

    若眼前是胡萌萌，陶桃绝对会拼命压制，可惜是徐怜怜，她又不懂得礼貌，早就让陶桃有了很深的负面情绪，陶桃此时心情极为不好，那东西趁虚而入控制住了陶桃。

    “死瘸子，你别吓人！”徐怜怜叫道，想要越过陶桃，却是

    被陶桃伸手抓住，捂住了嘴。

    徐怜怜这才知道害怕，手脚拼命挣扎，却没想到陶桃的力气大的很，死死的钳住了她。

    “女人，可惜不是处女，带着肮脏的男人味……”粗哑的声音低低说着，徐怜怜瞪圆了眼睛，只感觉有什么东西缠绕到了她的腿上，湿漉漉的，像是舌头，紧接着，咔擦一声，她的脚踝被咬了一口，痛入骨髓，徐怜怜疼得抽气，想大叫，嘴巴却被死死的捂住，只能呜呜呜出声。

    ***

    “岚姨，等下，传媒学院方向有东西，波动不小，我先去看看。你帮我跟学院那边说一声。”刚到了生物学院附近准备参加迎新晚会的叶|妤叫住了开车的岚姨。

    “|妤，你今天早上消耗不少，现在还没恢复，身上又余毒未清，没有委托，别管了。”岚姨摇头说，不太赞同。

    “这是学校，有学生，我去看看。”叶|妤说了句，拿了斩邪剑，戴上了口罩，下了车，往传媒学院附近快步赶去。

    岚姨有些担忧的看着叶|妤的背影叹息了一声开车往生物学员那边去。

    传媒学院外的的假山后，一股血腥味儿，叶|妤刚到那边不用妖气指引就找到了地方。

    叶|妤绕过假山看到了阴影下一个女孩子在背后抱着另外一个女孩子，捂着她的嘴，在她们脚下一片血。

    叶|妤眼里愤怒闪过，长剑直刺过去。

    那边两个女孩子正是陶桃和徐怜怜。

    “陶桃”的黑眸宛若有夜视，看到了叶|妤的到来，猛的推开了徐怜怜往叶|妤的方向，叶|妤忙偏了剑尖。

    “陶桃”趁着这个机会忙逃走，走路一瘸一拐，速度竟是非常快。

    叶|妤接住了徐怜怜看了眼，她的一条小腿被咬的见到了骨头，脚被咬掉了一半，还在流血，看起来十分可怖，徐怜怜已经疼晕过去了。

    “岚姨，传媒学院东北方向假山后面花园内，有人受伤，你叫了顾意影来一起处理，我要追那东西去了。”叶|妤将徐怜怜放在地上，追着“陶桃”逃跑的方向，边按了下耳边耳机形状的通话器急速说道。

    ***

    胡萌萌急着到处找陶桃，边给陶桃打电话边到处张望。

    没一会儿在花园方向看到了一瘸一拐的“陶桃”。

    陶桃的身形胡萌萌是不会认错的，总是扎双马尾，瘦的跟一阵风能吹走一样。

    “陶桃，你怎么了？怎么身上都是血！”胡萌萌跑上前看到陶桃裙边的血吓了一跳，想要扶陶桃，便看到一个身材修长的女子拿着长剑跑了过来，正是赶来的叶|妤。

    “捉妖师！她不会是来抓你的吧？！快跑！”胡萌萌吓了一跳，拉住了陶桃要跑。

    “陶桃”也抓住了胡萌萌想用胡萌萌当挡箭牌的，真正的陶桃看到了胡萌萌却是和那东西争抢了主动权，猛的推开了胡萌萌。

    “萌萌，快，快跑，别管我！”陶桃艰难的说道。

    胡萌萌心里害怕的要命，可是这个人是陶桃，陶桃竟然也和她一样是妖精，她也想保护她的。不管怎么说，她一定要保护陶桃，她向陶桃爸爸和苏明梨保证过的。

    “陶桃你快跑啊，我拖住她！”胡萌萌豁出去了，推了下陶桃，冲向了叶|妤的方向。

    “胡萌萌又不是妖，捉妖师不会将她怎么样的，你赶紧跑，不跑就等着死吧！”粗哑的声音对陶桃说。

    “陶桃”看到这情形，眼里露出挣扎，顿了一秒，转身跑了。

    花园的小路，两边都是植物，胡萌萌直直的跑向叶|妤。

    胡萌萌边跑着，耳朵和尾巴长了出来，到了叶|妤身边时，耳朵已经完全长出来了，屁股后面鼓起了一大坨。

    这是胡萌萌减到一百零五斤后第一次变狐狸形态，就像是抽条了一样，身高又高了几分，身形重新塑造过一样，腰身比例都改变了一些，腿长了，臀翘了，胸大了，脸变的更加的妖娆，在眉心，脸颊两侧和眼角处有纹身一样的红色印记，看起来妖异又诡魅。

    胡萌萌感觉到了尾巴长出来，身体更轻盈了，动作也灵敏了很多，叶|妤要避开她的方向绕路，她立刻偏移方向继续挡住叶|妤。

    叶|妤感觉到胡萌萌的非人类气息，看到胡萌萌的样子，眼神变得凌厉，长剑挥向胡萌萌，胡萌萌看着剑朝着自己挥舞过来，锋利的剑尖让她心跳剧烈加速，脑袋一片空白，全凭本能猛的跳起来，竟是跳了一米多，躲开了叶|妤的攻击，叶|妤再次攻来时，胡萌萌的眼睛眼白变成了金黄色，黑色眼珠变成红色竖瞳，脑袋里出现一段消融开的意识 ――

    狐族保命天赋技能 - 魅惑，以美色惑人心，乱阴阳。

    胡萌萌全凭本能，用了最大的力气和灵活度扑向叶|妤。

    叶|妤要用剑刺胡萌萌的，却是看到了她从短袖领子里滑出的吊坠，红绳，银色铃铛！

    铃铛上有剑门特有的标记。

    叶|妤的动作顿了下，看向胡萌萌的脸，和胡萌萌诡异的眼眸对视后瞬间懵了下，下一秒便被胡萌萌扑倒按在了地上。

    叶|妤闷哼了声，只感觉有什么东西冲击进自己的脑海。

    不好！

    叶|妤双眸圆睁，想要抗争，胡萌萌像是魔怔了一样，死死压着叶|妤，眼眸里红色光晕吞吐，叶|妤的眼神渐渐迷茫。

 第 10 章 小狸子

    叶|妤中了胡萌萌的狐族保命技能，魅惑。

    她被幻象所迷，身体没有一丝力量。

    她的眼前出现幻象，那是她认为的，最好看最迷人的东西。

    她眼前的是一只长着毛茸茸耳朵拖着和身高差不多长的红色大尾巴的小女孩，穿着一条背带长裤里面套着粉色短袖，脸圆圆的肉肉的，圆溜溜的眼睛是琥珀红，清透明亮如最上好的红宝石，里面还盈着泪光，傻愣愣的歪着头，看上去毛茸茸傻萌萌。

    “小狸子！”叶|妤惊喜的抱住了面前的毛绒团子。

    这是叶|妤小时候的记忆，也是她最美好的记忆之一。

    化形未完成的小狐狸，身上的毛摸起来非常柔软舒服，脸蛋身上是嫩嫩的婴儿肌，满足叶|妤对毛绒宠物和洋娃娃的所有幻想。

    这只弱小的幼兽，被附近的两只妖看中，想要抓走，叶|妤凭借着自己学的不多的捉妖本领将他们赶走了。

    她自己受了一点小伤，却一点也不在意的。

    捡到这个小东西，她开心坏了，就想将她藏起来，不让任何人知道。

    因为从小父亲被大妖打死，母亲捉妖时不知所踪，爷爷对她异常的严格，平日里玩具，宠物都没有，爷爷说那些都会浪费她的时间。

    她需要抓紧一切的时间学习捉妖本领，为爸爸报仇，找到妈妈的遗体，再为妈妈报仇。

    妖，是不允许出现在家里周围的。也就是爷爷为了一个委托来抓一只妖怪时，在这临时的住处，设置的限制不多，否则她都无法将小狐狸带回家。

    别墅里有特殊设置，妖怪都会显形，无法伪装，小狐狸就一直是半狐状态。

    小狐狸刚见面时还哭的停不下，被她带回去洗澡换了漂亮衣服，给了吃的就高兴起来。

    小狐狸太小了口齿不太清楚，说话的方式特别可爱，声音软糯，会叫姐姐，笑起来眼睛弯弯，软萌萌。

    叶|妤忍不住的亲她，一股奶香味儿。

    叶|妤将妈妈留给要戴给未来的契约妖的小铃铛给了她戴，准备养她大一点的时候做自己的契约妖，即使她是一只没什么本领只能摸摸抱抱爱哭爱笑的小家伙。

    每天里，叶|妤打发走保姆那些人人，给小狐狸打扮的漂漂亮亮的带着她在别墅里玩儿，两人同吃同住。

    叶|妤绞尽脑汁的想着怎么不被爷爷发现，好好的保护她，没想到爷爷提前回来，她的好日子只过了两天。

    她只能暂时将小红狐狸送到了距离别墅稍微远一点的地方，超出了爷爷的感知范围。

    谁知道这一别就是永别了。

    叶|妤再次见到她的小狸子，就如同在梦中一样，抱着眼前的小狐狸捧住她的脸亲了好几口，又用脸蹭了蹭她身上的软毛，摸了摸她的毛耳朵，再抓了她的大尾巴抱在了怀里，头埋在了毛里吸气。

    胡萌萌的感知和叶|妤完全不一样。

    她发出了保命技能之后，感觉变得很奇怪，脑袋一片空白，只有一种渴望在血液里四处突围。

    而沉浸在幻象中的叶|妤对她又亲又抱的，不但摸耳朵还摸尾巴，抱着她在地上滚了圈儿，大型撸狐狸现场。

    夏天穿的薄，两人严丝合缝的打滚，加上魅惑本身的作用，某种东西不安分的冲撞着破开束缚而出。

    叶|妤感觉有火从胸腔烧起，将血液加热了一样，怀里抱着的小狐狸不再是毛绒团子小狐狸，身材被拉长，手底下不再是柔软娇嫩而是软弹滑腻，脸上没了婴儿肥，而是一张美的妖异又媚人的脸。

    毛茸茸的红耳朵，长长的红色头发，琥珀红的眼眸，继承了小狐狸的特点，像是长大了的小狐狸。

    若是有一天有一个爱人，能

    长的像小狐狸一样，那也好。

    叶|妤的眼神越发的迷蒙，燃烧的火烧到了皮肤上，没有长期修炼的道家秘术的控制，没有爷爷的一字一句的警告教导在耳边，她像是脱去了所有的束缚，从未有过的想法在身体里升起。

    胡萌萌在狐狸状态，对情-事的敏感度远远高于人身时。

    叶|妤的柔软，到腰肢，到臀线，都是黄金比例。

    胡萌萌着迷一样的在那条黄金线上逡巡，揭开了叶|妤的脸上的口罩，看到了她的样子，吸了口气。

    “倾城倾国不过如此。”胡萌萌口里喃喃，眼眸里露出迷恋，痴痴，俯身吻住了微微喘息的叶|妤。

    叶|妤没有一丝排斥，抱住了胡萌萌的脖子，两人吻在了一起。

    胡萌萌的感觉上是冰凉柔软，带着冷香，叶|妤的感觉是温暖香甜，如蜜似糖。

    双方都爱极了对方的味道。

    极力探寻吸允对方的味道。

    胡萌萌的脑袋里突然出现了一些奇怪的东西，比如接吻的方式，某种姿势大全，以及灵气运转方式。

    “双修秘术，得人间极致尊享。”

    这些东西如同本能一样溶化在了胡萌萌的血液里，她的动作也带上了脑袋里的秘术。

    叶|妤干燥的皮肤起了汗变得潮湿滚烫，吻的更用力。

    突然的陌生气味儿，让胡萌萌眉头皱起，叶|妤的动作也顿了下。

    “我们离开这里！”胡萌萌抱着叶|妤起来，叶|妤如同软了一样要缩到地上，还好胡萌萌现在的身体状况感觉非常好，抱着叶|妤很轻松。

    胡萌萌的唇离开，叶|妤不满的哼了一声，凑到了胡萌萌的脖颈下巴处啃咬，按在了胡萌萌的柔软上，胡萌萌差点腿软摔下去，几个起落利索的到了一棵法国梧桐树上。

    立刻将叶|妤按在了树杈上将分开的唇重新黏连在一起。

    胡萌萌好吃，即使这个时候依旧本性不改。

    她只在心里喟叹，这才是最美味的。

    两人正胶着着，总有不长眼的来打扰。

    胡萌萌动了动耳朵有些不耐烦，抱着叶|妤边亲吻，边避开了人或者妖跳跃着离开。

    出了凤城大学到了后山上，胡萌萌发现了一处无人居住的别墅，便带着叶|妤翻墙进去了。

    黑暗中，有摄像头转了下头，红点微微亮了下没了动静。

    胡萌萌并未察觉，这处山中别墅不算大，却很雅致，有花园，有泳池，还有一片开阔的运动场。

    胡萌萌带着叶|妤到了泳池边，解除了隔绝她们的衣物，如同搁浅的鱼，互相吸取氧气。

    火势太大，焚烧了理智，从泳池边滚到了清澈的泳池里，如同两尾纠缠的鱼。

    潮水在高悬的月亮的牵引下，汹涌蔓延，将一切染的潮湿又火热，一浪高过一浪的潮水肆意的泛滥。

    有什么从叶|妤那边涌向了胡萌萌，胡萌萌自发的引导开来，在两人身体里循环。

    胡萌萌就像是沉浸在知识的海洋里，不断汲取，每多一点，就像是多了一分力量。

    不知不觉中，胡萌萌的尾巴长长，原本是身体三分之一的长度渐渐比身体还长，长到了一定程度，不再增长，而是从一条长到了两条，又长到了三条，第四条还在继续长。

    大大的尾巴将两人拢成一个茧，即使在水里，也能感觉到毛茸茸暖融融。

    不知过了多久圆满结束后不久，叶|妤晕了过去，胡萌萌两人带着从泳池出来，抱着躺在了泳池边的躺椅上。

    胡萌萌的温度依旧很高，叶|妤却恢复到了冰凉的温度，胡萌萌用尾巴将两人裹了起来，也叶|妤一起酣睡。

    ***

    “叮，现在时刻十二点整。”机械的女人报时声，刺耳的如同在耳边开到最大，胡萌萌猛然从睡梦中惊醒。

    脖子被勒的有些紧，软滑滑的身体从自己身边滑开，又本能的凑了过来抱紧。

    胡萌萌瞪圆了眼睛。

    她的手在某个人的腰间，软韧弹润的身体，充斥整个感官。

    “我都做了什么！和那个捉妖师……”一些记忆冲击过来，胡萌萌瑟瑟发抖。

 第 11 章 跑

    胡萌萌吓的腿软。

    她也没想到那个所谓的魅惑技能这么强，也不知道是怎么就使出来的，再让她使，她都不知道怎么使。

    胡萌萌冷静了下，听到怀里的人呼吸均匀，似乎没醒来，第一个想法就是赶紧跑，否则，等她醒来了，肯定用自己的剑将她给剁成肉酱。

    胡萌萌推了下叶|妤，她反而贴的更紧，紧实修长的腿环住了她一条腿，柔软按在了她的柔软上，胡萌萌咽了口口水，感觉莫名的躁动。

    这捉妖师的身材也太好了吧，皮肤这么滑嫩，味道这么香……

    停，保命要紧，不能停留！

    胡萌萌猛掐了把自己，强迫自己清醒。

    胡萌萌掰开了叶|妤的手，将两人分开。

    她自己的尾巴如同手臂这些一样收了回来。

    叶|妤光溜溜的躺在了躺椅上，在微微有些光亮的夜色里，白的像是一团光。

    似乎是冷的，蜷缩在了一起，头埋在了膝盖附近，脚背绷直。

    胡萌萌夜视的能力加强了，能清楚的看到叶|妤腰背上的曲线，脖颈的曲线，粉红的颜色……

    眼看着，胡萌萌又呆愣了几秒，不得不又拍了下自己的脸，强迫自己不要看了。

    胡萌萌在地上找衣服，将叶|妤的衣服扔在了叶|妤身上盖住了她的身体。

    然后摸到了自己的手机，刚才奇怪的十二点报时就是自己的手机响的，也不知道之前跑动的时候按到了什么。

    还好手机没丢，否则苏明梨会把她骂死，为了上大学准备的手机，花了两千块呢。

    胡萌萌拿了手机照亮，找到了自己脱下来的内衣，自己军训时发的短袖和迷彩裤子，衣服有弹性，还都是完整的，胡萌萌穿了上衣在身上，有些紧，尤其是胸部有点勒，裤子拉到臀部拉不上去，胡萌萌这才发现了异样，她的尾巴，竟然多了几条出来，而且每一条都比以前粗长了一倍左右。

    “一，二，三，四，五！”胡萌萌数了下，竟然有五条尾巴了，其中有一条比其余短了点，像是发育不全一样。

    尾巴的数量代表狐狸精的修为，最终尾巴的多少是由狐狸精的血脉种族决定的，王族的狐狸精才会有可能为九条，也只是概念上的，很少有修炼到九条的。胡萌萌十八岁作为狐狸精还是幼生期，就算是从小修炼，天赋异禀也最多只有两条或者三条。

    现在胡萌萌竟然一下子有了四条半，已经堪比人类口中一般的大妖了。

    不过这并不表明，胡萌萌就可以横着走了。

    妖族在人类中的数量很少，捉妖师也有各种手段，堪比大妖，有的甚至更厉害，有着历史悠久的积累。

    人类的修炼天赋比妖族好。就比如叶|妤，算是天赋异禀了，年纪轻轻已经相当于大妖级别了。

    而且人类有很多妖族没有的特殊技能，比如会炼丹，摆阵，画符等。要是被厉害的捉妖师抓到，被直接杀了是一种结果，另外一种可能是结下契约，成为人类的奴仆，只能听主人的话，会很惨的。

    这些信息都是胡萌萌记忆里多出来的，可是有一些她是不明白的，怎么和叶|妤那样这样后尾巴就变多了？

    她脑袋是多了一些让人羞耻的双修秘术，不过都是增加情趣的，同时也会互相增益，不是那种霸道的纯采补的秘术。

    胡萌萌抓了抓毛茸茸的头不想了。

    她必须得走了。

    往前走了几步胡萌萌回头看了眼叶|妤，她还缩着。

    胡萌萌扔在她身上的衣服只是盖住了腰。

    这个别墅也不知道是谁家的，万一主人回来看到叶|妤这样，岂不是要被占了便宜？

    胡萌萌咬了咬牙，

    决定给叶|妤穿上衣服稍微藏一下再走。叶|妤这么厉害，若是醒来，一般人都对付不了她。

    叶|妤的内衣是粉色套装，已经被撕烂了勉强套了下，外衣是一件黑色连体长裤，就一件，比较结实很有弹性，还完整着，胡萌萌硬着头皮闭着眼睛给叶|妤将衣服套上，心里祈祷她千万不要醒来。

    她不是真正的妖，对捉妖师虽然害怕心里也有恨意，却也有作为人的思想，这场莫名其妙的一夜情，是因为她发出的奇怪技能，让两人陷入那种情况，虽然女女也谈不上谁占便宜谁吃亏，她还是感觉有些理亏。

    等将叶|妤穿好了衣服，叶|妤也没有醒来，胡萌萌吁了一口气，将躺椅一并挪到了角落，用大花盆挡了下。

    做完这些，胡萌萌立刻起步前冲，一越跳出了别墅的墙。

    胡萌萌知道自己可以跳跃，没想到能跳那么高，有五六米之高，下落在一片草地上，胡萌萌的心脏感觉要跳出来了，拍着胸脯缓了下赶紧往学校的方向跑。

    跑了几步胡萌萌才想起，已经是半夜十二点了，她去学校，宿舍门也关了，怎么进去，爬楼？

    按照刚才突然一跳五六米的程度，爬楼似乎可以。

    要她找酒店住，她也没带身份证啊。

    可是她这个尾巴和耳朵怎么办？！总不能带着它们到宿舍吧？！

    之前只要情绪不激动就收回去，现在是什么情况？

    怎么还没消失？

    胡萌萌抱着尾巴，边跑边钻研钻研怎么将尾巴耳朵弄回去。

    她现在已经是大妖了，也就是说有了化成人形的能力，虽然脑袋里没有混血相关的技能，却有一些化形的方法。

    不管有用没用吧，胡萌萌试了试记忆里化形的方法，好一会儿耳朵尾巴才缩了回去。

    缩了回去之后，胡萌萌明显感觉衣服松快了一些，不知道样子有没有变化。

    胡萌萌摸了头和屁股，确定那两样东西消失了，胡萌萌感觉这样应该会安全了，往学校方向跑。

    胡萌萌翻了学校院墙，就感觉到了不对劲儿，有风声扑来，她的感觉很清晰，本能的后退，重心不稳摔在地上，打了个滚儿，只听到砰的一声，胡萌萌背后的树上，冒着蓝光燃烧起来。

    符？！

    胡萌萌顾不得多看忙跑了起来。

    胡萌萌能感觉到，身后好几个人在追，八成都是捉妖师，还有带符的，太可怕了！！

 第 12 章 同类？

    胡萌萌拼了老命在跑，速度蹭的一下子加快了，一跳五六米，耳边都是风声。

    一着急，耳朵尾巴往出冒，胡萌萌极力阻止，那大尾巴冒出来，肯定要糟糕。

    胡萌萌往学校后山跑，那边不能开车，否则那些人要是有车很快就追上她了。

    在山里也好躲藏。

    胡萌萌边跑边想着自己怎么就被发现了，明明是正常样子，没有尾巴和耳朵啊！

    有的东西在她的记忆里，只是她不熟悉，不回忆不探究就不会想到，这会儿一向才知道，她刚才收起耳朵和尾巴的方式只是妖族化形的方式，化形之后，妖族还是有自己特有的气息的。

    不遮掩住自己的气息，就像是指路明灯一样，就算是化成人形，捉妖师还是会一眼就能看到。

    要是她能暂时收回狐狸精血脉，将它压制下来，那么她在捉妖师眼里就是普通人了。

    现在胡萌萌非常后悔当初怎么就没有重视那块白绸布，那不属于狐族的记忆，估计是自己的狐狸妈妈钻研出来的，还是从哪里弄来的。

    在胡萌萌现在的记忆里，混血的半人半妖是非常罕见的。

    首先人和妖是有生殖隔离的，突破这一层就千难万难，不知道需要多大的运气才会孕育出一枚人妖混血。

    胚胎孕育第一步完成，第二步发育也非常艰难，百分之九十九会夭折。

    胡萌萌能出生长这么大，也是一个不小的奇迹了。

    胡萌萌想着引发一些连锁记忆，赶紧打住，想想怎么遮掩狐狸精气息，再找个安全的地方琢磨琢磨怎么将狐狸精血脉压制住。

    就在胡萌萌边跳跃边想的时候，耳边传来一个声音。

    “往东北方向来，这里有个树洞，我是你的同类。”

    是温柔的女声，听起来非常耳熟。

    胡萌萌朝东北方向看，看到那边一棵树上站着一只半白半棕的花色狐狸，在黑暗中能看到她的眼睛，泛着蓝光。

    后面有人追，胡萌萌看到这个同类，有些亲切，一跃到了那花色狐狸身边，那狐狸蹭的下跳向一个方向，胡萌萌跟着也跳过去，不一会儿，那狐狸带她进入到了一个山洞里。

    胡萌萌大喘气。

    “这里真的安全了吗？”胡萌萌问。

    “安全了。你怎么不遮掩气息？这样出去太危险了！”那狐狸口吐人言，说着，身体变化，竟是变成了一个没穿衣服的女人。

    这不就是沈老师吗？！

    胡萌萌震惊。

    沈悦溪很自然拿了洞里的衣服穿上，转身看胡萌萌。

    “这里可以遮盖我们的气息，捉妖师们发现不了。你看上去年龄不大，是不会还是没人教过？不遮掩气息来人类的世界相当于送死！”沈悦溪看着胡萌萌问。

    “那个，我，我妈妈被捉妖师抓了，我不太懂遮掩气息……”胡萌萌结结巴巴的说。

    沈悦溪没看出来她是胡萌萌，说明胡萌萌这个身份是安全的。

    胡萌萌本能的隐瞒了下。

    妖怪憎恨人类，人类何尝不憎恨妖怪？

    她这个半人半妖真的很尴尬。

    沈悦溪能在凤城大学教书，估计会很厉害，若是敌人会很糟糕。

    狐族以狡诈妖媚著称，这点保护自己的想法完全出自本能。

    “你叫什么名字？”沈悦溪问胡萌萌。

    “我叫小狸子。”胡萌萌想了下说。这个名字是记忆中救了自己的小女孩叫她的名字，听起来很可爱。

    “你这名字倒是简单。我姓沈，你叫我沈姐姐吧。”沈悦溪说道。

    “沈姐姐。谢谢你。”胡萌萌叫了一声。

    “我们同

    族就应该互相帮助。你以后一定要小心，捉妖捉妖师或者天敌的话都会很惨的。你先在这里休息，我出去看看，顺便给你带一些吃的。等再回来我教你如何遮掩气息。”沈悦溪笑着说。

    沈悦溪很快离开了树洞，胡萌萌坐在里面回忆自己脑袋里遮掩气息的方式。

    很快感知到了自己的气息，慢慢将他们收敛到了皮肤表层。

    只要捉妖师不近距离触摸她，是感觉不到她的。

    有了这层保障之后，胡萌萌松了一口气。

    准备再试试收回狐狸精血脉的，想了想，胡萌萌还是决定不在这边呆着了。

    万一她实验成功，完全成人的气息，那沈悦溪来看出来，她岂不是暴露了？

    胡萌萌在树洞的壁上留了一行字，说她走了，让沈悦溪不用找。

    之后胡萌萌想从树洞里出来，却发现树洞像是被覆盖了一层屏障，挺厚实的。

    沈老师在保护自己吗？

    胡萌萌心里一动，手指尖变长，硬生生用蛮力将屏障撕开了一道缝隙，钻了出去。

    出了树洞，胡萌萌几个跳跃离开了这边，想重新找了个地方试着感受人类血脉和狐狸精血脉在身体里的情况时，遇到了之前追她的几个人，他们还在山上，只是没跑了。

    胡萌萌没敢用大力跳跃制造声音了，小心翼翼的移动。

    “这只妖像是新来的，以前从没见过，我现在已经感知不到她了！”一个女人压低了声音说，却是之前帮过叶|妤忙的顾意影。

    胡萌萌自己跑着没感觉，身后追的人可是非常震惊，胡萌萌的速度太快了！

    没了胡萌萌的气息，他们更难找胡萌萌了，索性就不去找了。

    “|妤不见了，肯定和她有关，这么强的实力，|妤身上有伤，她的剑还掉了，恐怕是凶多吉少！”另一个稍微苍老的声音发出，是一直跟在叶|妤身边的岚姨，叶家的大管家，霍之岚。

    几个小时前，叶|妤给霍之岚通话，让她去救人，她带着人将失血过多晕过去的徐怜怜送去医院，让人打扫清理了现场。

    等她再去联系叶|妤，却怎么也联系不到了。

    四处找了找，竟是找到了叶|妤的斩邪剑。

    霍之岚非常担心叶|妤，不得不多找了几个人来寻找叶|妤，其中就有符门的顾意影，她是这个学校的老师。

    “马上直升飞机就来了，我就不信，就算是妖，还能没有热感应。你放心，|妤不会那么容易出事的。”顾意影眯了眯眼说。

    “希望如此吧，别已经跑出了这边的范围。”岚姨忧心道。

    他们这边说话时，胡萌萌隐约听到了点，什么直升飞机，热感应仪的，听起来高大上又危险，胡萌萌感觉自己还是快点离开这个地方回学校算了，学校里到处是人，再热感应也找不到她。

    现在她的气息没有被他们发现，说明她收敛气息的方法的确有效，暂时安全了。

    胡萌萌偷偷的离开，距离他们稍微远一些事，加快了速度。

    胡萌萌直接去了自己的宿舍，三楼阳台敞开，跳了两下就到了，就像是传说中的轻功。

    胡萌萌看了下三楼的高度，还是有些不敢相信，自己竟然跳了这么高。

    胡萌萌到了自己宿舍的阳台上，将玻璃门打开进去看了眼。

    宿舍其余人正睡的香。

    胡萌萌在阳台外洗漱了下脱了一身汗的衣服泡在了水盆里实在懒得洗了，赶紧上了床，将蚊帐放下。

    胡萌萌先摸到了手机看了眼，里面有陶桃的未接电话，现在已经很晚了，胡萌萌不知道陶桃是不是睡了。

    陶桃之前一直在学校都没事，偏偏那天晚上有事，陶桃估计也是有隐藏的本事的。

    胡萌萌给陶桃发了一条信息，报了个平安，再问了她的情况，手机没反应，胡萌萌将手机放一边，仔细感受起所谓的血脉。

    这种事情记忆里没有，只有她自己琢磨了。

    虽然她没去照镜子，心里也明白，她现在的样子肯定和以前很不一样，否则沈悦溪不至于认不出她。

    要是一点点变美也不至于，可是一下子变化太大，她肯定要引人注意了，她现在最主要的就是低调，再低调。

    还好，现在她能够收敛气息，不会被发现了，安心测试两种血脉。

    胡萌萌集中精力感受时，沈悦溪回到了树洞，看到胡萌萌不见了，和善的脸色大变，眉眼出现戾气。

    “好不容易碰到的同类，想存着在发情期用的，竟然跑了！呵呵，看你穿着校服，跑不出我的手掌心的！”沈悦溪猛的砸了树洞里墙壁，说了句，听到了嗡嗡声，忙出了树洞，外面有直升飞机。

    沈悦溪几个跳跃离开了这片后山，往学校教师宿舍而去。

 第 13 章 醒来

    叶|妤醒来时，已经早晨五点多了，这是她的生物钟作用，无论多累都会醒来。

    醒来的第一个感觉就是，身体非常的疲累，软软的提不起一丝力气，腿和胳膊酸痛，就像是和几只大妖打了一天一夜一样，让人羞耻的地方有些火辣辣的。

    叶|妤顾不得这些，睁开眼想起身的，腰没使上力，重新躺了回去。

    叶|妤喘息着看了下身上，穿戴的还算整齐，再看周围，眼前有一大盆的盆栽，看起来非常熟悉，不远处是一个游泳池，这好像是在凤城大学外面的别墅里！

    周围没有人声，非常的安静，暂时应该是安全的。

    叶|妤靠在了躺椅上捏了捏还有些发懵的头，一些画面断断续续的在脑海里重映，叶|妤微微苍白的脸色渐渐蔓上红晕。

    虽然记忆不是很清晰，但是发生了什么，她还是知道的。

    叶|妤确认的看了下自己的手臂，红色守宫砂果然已经消失。

    这是她平生第一次经历，体验到了从未有过的感觉，单单从物理感觉上来说，还是不错的，那种感觉很美妙。

    对象还是经常会怀念的童年“宠物”小狸子长大的样子。

    竟是那么美艳妖娆，只是想一下，就让她脸红心跳。

    可是到底是不是她，是不是陷入幻象导致的，叶|妤无法百分之百确定。

    那只狐妖戴着叶家的结印铃铛。

    有叶家结印铃铛的小狐狸，有七八成的概率是童年遇到的小狸子。

    也有可能不是。

    若不是看到那铃铛，叶|妤也不会怔愣片刻，没有如以往那样果断挥剑，再加上身体本来也不是完满状态，着了对方的道。

    不管怎么说，作为一个捉妖师，竟然和一只妖做了那样的事，还不确定对方到底是谁，莫名其妙就丢了元阴，对她是一大损失。

    作为叶家人，修炼的是道术中的剑派，讲究的是无欲无求，保持处子之身无论对修炼进度还是施展时的威力都有增益，元阴一旦失了，捉妖时再施展，威力将会降很多，更重要的是，再修炼的话，进展会比原来慢一倍不止。

    所以一般叶家的女儿，若是选择了捉妖师的道路，都会在三十岁左右，甚至四十岁时结婚生子。

    叶|妤的人生路也是被这样安排的，没想到这一下子就颠覆了。

    事情已经发生，想什么都晚了，后悔懊恼不是叶|妤的秉性。

    她要找到那只妖，若不是小狸子，她就一剑杀了它！

    若是的话……

    她就，将它定为自己的契约妖，是的，做契约妖。

    它估计是盘古开天地，第一只得到叶家女子元阴的狐妖。若是人的话，得到叶家女子的元阴，修为将会大幅度提升，是提升修为最快的捷径之一。

    对于妖来说，作用不是那么大，却也是大补之物，估计也会精进一些。

    这也是为什么叶家女子都被争着联姻的原因，也是各个妖怪觊觎叶家的原因之一。

    若真的是小狸子，让它做了契约妖，也不算浪费了。

    十多年过去，小狸子已经不是可爱单纯的小狸子了，竟然会用那种术法。

    做完，竟然就这样跑的没影子了！

    叶|妤心里莫名的恼怒，思维停留了片刻，脸上的红晕渐渐褪下，身体吸收了一些灵气，渐渐缓和了一些，神色恢复冷淡疏离，起身站起来，腿脚还酸软着，只能慢慢走。

    叶|妤耐着性子朝周围看了下，找到了一个类似耳钉的小东西，那是她的通话器。

    捡了起来戴在耳朵上，叶|妤按通了霍之岚的手机号。

    “岚姨，嗯，是我，我没什么大碍。我现在

    在凤城大学东北方向的一栋别墅里，枫景苑12幢。你来的路上帮我查下，这栋别墅是谁名下的，不论花多少钱先买下来。我暂时住在这栋别墅，你将我的一些日用品带来。”叶|妤淡淡的说。

    霍之岚那边接到了叶|妤的电话，立马带了东西赶了过来。

    等到了别墅外后，别墅的前主人和物业经理已经站在外面等候了。

    “霍女士，您好，这是这栋房子的各个地方的钥匙，以及门卡，这栋房子装修有两年多了，最近暂时没人住，要不我给您打扫干净了，您再搬进去？”别墅主人知道是叶家，所以非常的热情殷勤。

    “多谢，细节你们跟我的助理去别的地方谈，我先进去看看。”霍之岚摆摆手说，叫了身后一个女孩子跟他们去谈。

    霍之岚一个人进了别墅里面，一道道门开着，终于在后面的泳池边上看到了坐在躺椅上盘膝修炼的叶|妤。

    叶|妤感觉有人来睁开了眼睛，看到是霍之岚神色放松下来。

    “|妤，你怎么样了？你吓死我了。”一向淡定温和的霍之岚急急的赶了过去。

    “岚姨，让你担心了，我没多大的事。这栋别墅买下来了吗？”叶|妤问。

    “嗯，正在办手续。昨天到底发生了什么？”霍之岚问。

    “着了一只妖的道。具体我也记得不了。我进屋子里恢复，你给我监控室的钥匙，我等下去看看。”叶|妤说。

    “好，钥匙房卡那些都在我这里了。我先扶你进里面吧。”霍之岚说。

    ***

    凤城大学计算机学院的宿舍，胡萌萌熬到了早上四五点钟时，终于找到了一种笨办法。

    她的狐狸精血脉已经解封，狐狸精血脉和人类血脉，这两种混合在一起，真的很难分辨。

    还好胡萌萌发现了身体里当初封锁自己狐狸精血脉的一个用灵气结成的封印空间。

    这处封印空间已经破破烂烂了，留存的狐狸精血脉只剩下一点点。胡萌萌不知道原来是什么样子的，现在的情况说明她的狐狸精血脉基本已经解封完了。

    这剩下的一点，勉强让胡萌萌体会到了狐狸精血脉和人类血脉的不同。

    胡萌萌脑袋里没有封印空间阵的记忆，所以这个封印空间她无法修补，不过她可以将自己的灵力一层层包裹上去，将狐狸精血脉抽取出来，悉数归纳进去，再将封印空间封死了。

    这种方法的前提是她在拥有大部分人类血脉的时候拥有感知灵气操控灵气的能力。

    原来胡萌萌是不行的，现在却不知道为什么可以了，而且控制起来和狐狸精血脉加身时，差不多效果。

    所以收放时，她都可以控制。

    随着和狐狸精血脉被收起来，胡萌萌能清晰的感觉到，自己的胸稍微小了点，个头矮了点，面容估计也变了些，黑乎乎她没办法看到底变成什么样子了。

    这种方法的弱点就是结构非常不稳定，只要不分神压着，就会散开，再次充满整个身体，紧接着身体就会发生变化。

    就像是胖子时随时要吸一口气维持肚子的大小一样。

    还好收敛气息的法门只要学会了让它自动运行就可以，否则她会累死。

    只有在没人的时候松懈

    放松下，有人的时候立刻收起来，每次收起来还有些费劲。

    胡萌萌感觉很心累。

    别的妖只要收敛妖气就好了，她好了，还要收敛妖精血脉。

    活着真累。

    谁让她还要上大学，交了两万多的各种费用，不知道是苏明梨熬多久才能攒到的钱，可都是血汗钱，怎么也要上下去，学出点东西，等到毕业找工作挣钱给苏明梨钱花。

    苏明梨说大城市一定要小心，果然，大城市就

    是不一样，一个学校，竟然那么多捉妖师，还有符，还能请的动直升飞机！

    她得小心保命了。

    胡萌萌找到了解决的办法后，一口气松懈下来，躺在了床上，身体瞬间变化，她也不在意，有蚊帐遮着，她有躺床上，只要没人掀开蚊帐进来还是安全的。

    得打电话给苏明梨让她赶紧来，向学校申请住外面，否则，她睡个觉都睡不安稳。

    胡萌萌躺在那里暂时没有困意。

    她也不明白怎么回事，折腾了一晚上她还挺精神的。

    能够收起狐狸精血脉，胡萌萌精神松懈下来，不禁想起了晚上香-艳的画面。

    在没收回狐狸精血脉的状态，她的身体有些敏感，比以往更花痴，更好女色一些。

    叶|妤，无论是身材，还是样貌都是胡萌萌见到过的最顶级的，甚至比电视上见到的明星都要好看。

    胡萌萌只是回想了下，便面若桃花，眸光泛媚，潮水涌动。

    “胡萌萌，你醒醒！她可是捉妖师！”胡萌萌掐了下自己，没一会儿又想了起来。

    反反复复好几次，天色渐渐大亮，寝室里有人醒来开始穿衣洗漱了，胡萌萌才猛然醒悟，摇了摇头甩开那些东西，聚精会神，用之前试了好多次的方法将狐狸精血脉收了起来。

    军训完开完迎新晚会，刚好是十一假期，所以大家暂时没课程，可以休息休息。

    胡萌萌收好狐狸精血脉，看着天色已经大亮就拿出手机调出前置摄像头看了下。

    比以前瘦了好多，两腮还有点婴儿肥，皮肤倒是白了一些，军训没晒黑，鹅蛋脸，微笑嘴，上唇微翘，鼻子挺了点，和原来一样鼻头都有点圆，眼睛水汪汪圆溜溜，看着是清秀可爱型，长相不是多惊艳，却也耐看。

    这个样子或许就是胡萌萌原来胖的时候变瘦的样子。

    胡萌萌试着放了点狐狸精血脉出来，脸的变化不是很好，但是照相照出来和之前的做对比，有一些微妙的变化。

    再放多一些出来，肉眼能看到的明显改变就是，眼尾上翘了一些，眼角内勾，眼睫毛眼看着浓密了一些，跟画了眼线一样，眼眸里自然泛出妩媚，嘴唇的形状线条更加丰润，唇色也变得亮眼艳丽，鼻子挺了一些，肉鼻头消失了一些挺了起来，脸上的婴儿肥小了，看着就跟加了美颜特效一样。

    放的越多，变化越明显，跟美颜相机调参数一样。

    胡萌萌看的犯了花痴。

    她也太美了吧！

    这是什么绝美仙女脸！

    “萌萌，你昨天去哪里了？什么时候回来的啊？”外面一个女孩子的声音，吓了胡萌萌一跳，让她从自恋花痴中惊醒。

 第 14 章 线索

    问的人是室友赵清清。

    胡萌萌昨天出去，之后再没回来，室友还打电话给她了。

    不知道她们有没有跟辅导员说！

    “我，去找我在传媒学院的同学了。就是上次你们见过的陶桃。回来有些晚了，就没打扰你们。不好意思，没看到你们的电话。”胡萌萌在蚊帐里说着，赶紧回收血脉，不玩儿收放了，她还有正事。

    “要不是知道你有同学在别的学院，我们都要报警了。”室友司小琪说道。

    “抱歉，我手机有点坏了，真对不起，让你们担心了。拜托别告诉辅导员。”胡萌萌说着已经收好了血脉，将蚊帐扒开个缝出来说道。

    “当然不会告诉辅导员了，只要你没事就好。下次记得发个短信。”赵清清笑了笑说。

    两个室友没怀疑什么，也没再问，胡萌萌暗暗吐了口气。

    “萌萌，你今天逛街去吗？”胡萌萌下床，司小琪问胡萌萌。

    “哦，不了，我今天有点事。”胡萌萌说。

    宿舍里余洛洛家里近昨天已经回家了，司小琪和赵清清看样子是要去逛街了。

    她也想逛街的，不过她有比逛街更重要的事。

    胡萌萌顶着一头有点乱的短发去冲了个澡。

    冲澡时胡萌萌本能的摸了摸脖子上的铃铛，结果没摸到。

    想了下，也不知道掉哪里去了，有可能是那座别墅，也有可能是沈悦溪那个秘密基地，或者是后山林子。

    胡萌萌有些懊恼，那可是她保存了十多年的东西，就这么没了！

    胡萌萌抓了抓头发，准备有空去后山看看。

    洗了澡胡萌萌换了一身衣服，黑色短袖加牛仔裤运动鞋。

    鞋子还好，但是短袖和牛仔裤都大了，短袖成了宽松版，牛仔裤不系腰带就会掉，以前紧绷衣服，成了嘻哈宽松风，看来又要买一批衣服了。

    之前是实验阶段，倒没什么感觉，这会儿坚持的时间长了点，将狐狸精血脉收起来压制，除了时刻要保持一份注意力压制血脉以外，胡萌萌感觉自己的脑袋也没有狐狸精血脉在的时候灵光了，视觉听觉嗅觉等，也因为灵气都用在压制血脉了，变成了一般人程度，在体验过那种高度灵敏状态时，这个时候就感觉迟钝的很。

    灵气压在一个地方，注意力分了一半出去，这就是后果吧，也没办法，暂时只能先这样了。

    “萌萌，你军训完瘦了好多啊！也变漂亮了！还没晒黑！我柠檬了！”胡萌萌在穿衣镜前收拾好，同样来照镜子的司小琪惊讶道。

    他们几个都晒的黑乎乎的，尤其是戴帽子的额头和脸对比明显，只能用刘海遮盖一下，期待色差消失。

    “真的啊！这些天我都累的要死，没注意。萌萌你也太厉害了吧！你用了什么防晒霜？”赵清清过来问。

    “呵呵，你们两个太夸张了。我就是以前胖，现在瘦了点。我桌子上干干净净的就只有洗面奶和保湿喷雾。可能是天生丽质吧。”胡萌萌笑了笑说，她多么想炫耀自己的美貌，然而实力不允许啊。

    就这样她们还羡慕呢！

    胡萌萌心里又微微得意起来。

    俩室友觉得胡萌萌在逗乐，也跟着笑起来。

    两个人收拾了东西，要赶早去逛街，胡萌萌看着两个人离开，赶紧将门插上，吐了口气，身体以可见的速度抽条变形。

    “妈，你什么时候来？我放十一假了。我有一件重要的事要告诉你。”胡萌萌先跟苏明梨打了个电话，对着手机那头的苏明梨说。

    “我已经坐在车上了。你这个死丫头，你别告诉我你又没控制住被捉，咳，那什么给发现了？！”苏明梨说着，轻咳了一声掩饰。她已经在

    往凤城的路上了。

    桃林县那边的店人气积攒了好几年了，她是真不舍得，最后还是狠了心，转租出去了，还要还房贷的房子她暂时没舍得卖，看看在凤城发展的情况吧，要是还可以，就把那房子卖了，在凤城买个小房子够两个人住就行。

    “妈，不是的。我现在很安全。你什么时候到，我去接你。”胡萌萌赶紧说道。

    “大概十二点多到，我坐的是高铁。你不用接我，我到了坐车到你们学校，估计一点多，到时候我给你打电话，我们先去看看房子。”苏明梨说。

    两人说了几句，挂断了电话。

    知道苏明梨要来，胡萌萌感觉安心了不少。

    肚子饿的咕咕叫，胡萌萌收了血脉出了宿舍，边走边给陶桃打了个电话，准备约了陶桃出去吃早餐，顺便一起交流各自是什么妖精的小秘密。

    知道陶桃也是妖，胡萌萌更感觉亲切。

    她现在很好奇陶桃是什么妖。

    之前是一点感觉也没有。

    现在她渐渐有点门道了，起码能辨别出妖的气息，身上是否有灵气。

    至于是什么妖，她也对各个妖有一些记忆，还要再具体看。

    胡萌萌打过去电话好半天才接通。

    “陶桃，你吃早餐了吗？我买了带给你。你想吃什么？”胡萌萌对着手机说。

    “萌萌，我回家了。你自己去吃吧。”那边陶桃软软的声音传来。

    “啊？你说什么？你自己一个人回家。你怎么不叫我？”胡萌萌惊讶。

    “萌萌，谢谢你。我不能一直靠你。我自己可以的。不多说了，我上车了。”陶桃那边说了两句就挂断电话了。

    胡萌萌再拨过去就没人接了。

    难道陶桃害怕了？

    肯定害怕了，被捉妖师拿剑追不怕才怪。

    陶桃已经上车，苏明梨马上要来了，胡萌萌也不好赶过去找陶桃，只给陶正成打了电话，告诉他陶桃回去的事。

    胡萌萌先去食堂吃早餐。

    ***

    枫景苑别墅，叶|妤洗过澡穿着一身深灰色家居服坐在客厅沙发，霍之岚将晚上的事情跟她说了下。

    “那位女同学一条腿被咬了半截，骨头韧带神经都有损伤。已经做过手术，腿是残废了，以后要安装假肢。她还没醒来，暂时也没办法知道是谁做的。昨天十二点多时，我们又碰到了一只，是大妖，速度非常快，后来叫来了直升飞机进行热感应搜索，也没找到。顾意影那边说校园里已经没有陌生妖的气息了。”霍之岚说。

    “是两只妖，应该都是新生混进来的。一只腿有残疾，去学校打听下最近新生的情况应该就差不多了。至于另外一只可能和这只关系很好，也可能关系隐秘。你先去查查情况。这周我去学校查寝时再看看。”叶|妤说。

    “你的身体没关系吗？”霍之岚担忧道。

    “休息几天就好了，没什么大碍。那只妖会吃人，很危险。岚姨，你帮我找人将别墅重新布置下，清爽点，我今后几天就住这里了。我先去监控室看看。”叶|妤对霍之岚说。她已经恢复了四五成，洗过澡吃过早餐，身体舒服多了，现在她就要去看看，监控里是否和幻象中一样。

    是的，叶|妤发现了摄像头。这也是她立刻决定买下这座别墅的原因之一。

    若不是这处别墅长久没人住，有这样的摄像头相当于现场直播了。

    叶|妤去了监控室调监控看昨晚监控画面，有夜视的摄像头画面不算清晰，还有点黑白，可是大概情形是可以看清楚的。

    叶|妤看的脸色一阵红一阵白。

 第 15 章 盯着

    只是看了眼，叶|妤就没眼看了。

    快进拉着看了下，从晚上八点左右到十二点前，叶|妤被带到了别墅外的泳池边开始，就没停过。

    如幻象中一样的，长着耳朵和大尾巴的狐狸，妖娆到骨子里的女人，对比起来，身量比她长了一些，身材也丰满了一点。

    面容不太清晰，不过叶|妤脑袋里有一副面容。

    那只狐狸精，对她丝毫怜惜也没有，动作很大。

    她偏偏软的缠在了她身上。

    难怪起来感觉那么难受。

    随着两人胶着，那狐狸精身上的尾巴数量不断增多。

    叶|妤知道尾巴数量对于狐狸精的意义。

    没想到只是几个小时，那只狐狸精竟然由一条尾巴的小妖成了四条半尾巴的大妖。

    显然，两人在一起时，这家伙竟然没忘记了吸收自己的元阴和修为，为她所用，占尽了自己的便宜。

    叶|妤的手渐渐攥了起来，眼神也凌厉起来。

    到了最后一段，看着画面里的狐狸精走之前给自己将衣服穿上藏在了角落，眼神稍缓，不过看着她蹭的下一跳五六米转眼不见，眼神又锐利起来。

    四条半尾巴的大妖，叶|妤以前还可以一战，现在却有些难了。

    叶|妤能感觉到自己的修为降了不少。

    叶|妤的目光凝在黑了的屏幕上好一会儿，吐了一口气，将八点到十二点之间的录像全部销毁。

    叶|妤出来时，霍之岚那边已经打电话确认了一些事。

    “|妤，根据你说的我刚才跟校长沟通了下，传媒学院今年新生里有一个腿有残疾的女孩子，叫陶桃，被害学生徐怜怜和陶桃是同宿舍的。今天十一放假，叫陶桃的女孩子回家了，不在学校。她有一个比较要好的同学叫胡萌萌，在计算机学院那边。现在放假，不好找人。有她们入学时的照片传了过来，你要不要看一下？”霍之岚对叶|妤说。

    叶|妤在霍之岚的手机上看了看。

    两张照片，陶桃显得清纯内秀，看着就是十分内向的女孩子，而那个叫胡萌萌的女孩子，满脸婴儿肥，圆乎乎的眼睛，看着像是没长大的小孩。

    “晚上光线不清楚，陶桃的样子有些跟第一只妖相似，她的实力相对较弱，找人先盯着她，随身带好武器，随时报告情况给我。另一只妖，绝对不是胡萌萌这个样子。不过，也让人盯着吧，我抽空去看看。暂时都别打草惊蛇。”叶|妤看这两人的相片说道。

    妖虽然可以变化，但是化形后是什么样子就是什么样了，改动的地方非常小，胡萌萌和叶|妤在录像里看到的狐狸精完全不一样。

    不管怎么说那只狐狸精和她们两个应该有些关系，盯住她们好找那只狐狸精。

    “岚姨，你帮我联系上次在阵门那边要买的那一套困阵，他们说的条件我答应了。另外，从顾家那边多买一些符，他们现有的，有多少要多少。器门那边，看看欧世兴的态度吧，除了联姻其他条件都可以答应。”霍之岚应了之后，叶|妤又吩咐道。

    叶家虽然有钱，也有人，但是如叶|妤这样能捉妖有修为的就只有叶|妤爷爷和叶|妤两人。

    叶|妤爷爷有伤在身，这几年多是叶|妤在支撑着。

    偌大门庭，被觊觎的人很多。

    叶|妤实力降低，得防着仇家，同时又计划着要抓住那只狐狸精做契妖，硬件上就要跟上来。

    对于大妖来说，他们的反应灵敏，危机意识强，普通人根本不是他们的对手，普通的枪械能够轻易躲开，必须要用非常手段。

    “|妤，你这是？”霍之岚听叶|妤这么说疑惑道。

    “我想活捉那只大妖。我这

    几天要好好恢复。你帮我向爷爷说声，就说学校这边有事。”叶|妤说。

    霍之岚听叶|妤说的立刻去安排了。

    ***

    食堂里，胡萌萌吃完早餐，感觉憋的很，赶紧回了宿舍，释放了血脉。

    宿舍里没人，胡萌萌回到床上，练习血脉收放，运用的更加灵活了一些，收放速度也快了不少。

    练习了一会儿，胡萌萌就累了，躺下眯了一会儿，被苏明梨的电话叫了醒来。

    苏明梨已经到学校了。

    胡萌萌忙收了血脉，穿戴好出去接苏明梨。

    苏明梨拉着行李箱到了胡萌萌宿舍楼下，胡萌萌一出去就看到了她。

    将近一个月不见，苏明梨没什么变化，胡萌萌瘦了一圈儿。

    “瘦成这样，还有力气没？指望你帮忙的，没指望你当模特，跟个杆子一样，衣服都成大袍子了，又得浪费钱买衣服！”苏明梨打量了下胡萌萌，唠叨起来，心里心疼嘴里却满是嫌弃。

    “妈，力气还有的是。我给你拿行李，先去宿舍休息下，喝口水。”胡萌萌对苏明梨说着提起了苏明梨的行李上台阶。

    苏明梨扶了下行李跟胡萌萌一起去了宿舍，在宿管那边登记下，两人进去。

    一进宿舍，胡萌萌放了东西，先跑去把宿舍门给插上了。

    “做什么呢？这么神秘？”苏明梨诧异。

    “妈，你先喝口水准备准备。”胡萌萌说，给苏明梨接了杯温水喝。

    苏明梨不知道胡萌萌搞什么鬼，低头喝水。

    胡萌萌进了卫生间将狐狸精血脉都放了出来，出来到了外面站在了苏明梨跟前。

    “妈，你看我！”胡萌萌迫不及待的跟苏明梨说。

    苏明梨抬头看到胡萌萌现在的样子愣住。

    胡萌萌想给苏明梨一个惊喜的，却只看到苏明梨呆愣的神色渐渐变了，眼圈竟然红了，眼里溢出了泪。

    “冤孽！你还知道回来，还知道回来！”苏明梨怔愣的说了句，竟是伸手打胡萌萌。

    “妈，你说什么呢？”胡萌萌被吓了一跳。

    苏明梨猛然惊醒再看胡萌萌，和记忆中那人还是有些不一样的。

    “妈，你是不是把我认错成谁了？”胡萌萌小心的问了句。

    苏明梨回神，没想在胡萌萌跟前有这种过激的表现的，可是看着胡萌萌长的和曾经爱人有些像的面容，又听胡萌萌这么问，苏明梨实在是控制不住了。

    苏明梨用手捂住了脸掩饰自己的情绪，胡萌萌看着她耸动的肩膀，似乎有些理解了，伸手抱住了母亲。

    “我没事，就是想起你那个狐狸精妈了，被捉妖师抓走，也不知道是死是活。不想她了。你这还能变回去吗？这样子太显眼了，捉妖师会发现你的。”苏明梨缓了一会儿担心胡萌萌说道。

    “妈，我现在能控制住了。收回去，放出来，可熟练了，你再也不用担心我了！”胡萌萌没有放开苏明梨，只是对苏明梨说着安抚她。

    有些事情胡萌萌原来脑袋有些混沌，对于苏明梨说的感觉不深。

    加上苏明梨也不会轻易暴露感情在她面前。

    胡萌萌对于苏明梨所说的另外一个母亲总有种模模

    糊糊的感觉。

    此时看到苏明梨情绪外露，胡萌萌有些心疼。

    “你说的都是真的？你没那块布也能？”苏明梨问。

    “我自己琢磨的。不信你看。”胡萌萌松开苏明梨给她演示了下收回血脉放出血脉，面容产生了明显的变化。

    “收回去，就不会有狐狸精的气息，就算是捉妖师在眼前也看不出来的。”胡萌萌对苏明梨说。

    “你可别夸口，还是要小心点的好。捉妖师可没

    你想象的那么简单。”苏明梨说。

    “妈，我知道的。等我们找到房子搬出去，你跟我向老师说一下，开张证明，我跟你一起住外面。也能帮你做事。”胡萌萌说。

    “出去住就出去住，你上学得好好学习，这大学不容易。帮忙的事是早晚的，逃不掉的。对了，陶桃怎么样？让你照看着陶桃的，你别只顾自己吧？”苏明梨说。

    “陶桃说她回家了。妈，我还要跟你说件事。陶桃好像也是妖。”胡萌萌说。

    “怎么回事？陶桃怎么可能是妖？！”苏明梨惊讶。

    胡萌萌将之前的事说了下，没好意思说自己和捉妖师这样那样了，只说自己逃走了。

    “捉妖师怎么这么坏，陶桃那样的好女孩子，就算是妖那也是好妖。你差点暴露了，可得小心点！”苏明梨说。

    就像是自己的爱人，何尝不是一只好妖呢，说没就没了！

    对于捉妖师，苏明梨是打心眼里带着恨意的。

    苏明梨和胡萌萌说了几句话，打电话给陶正成确定了陶桃已经被接到了，他们也算放心了，苏明梨在宿舍休息了一会儿，两人就出去找房子了。

    有小电动车骑上，还是很方便的。

    苏明梨来之前就在网上看中了学校附近居民楼的几处房子，找了中介带着一个个去看了下，当天下午选中了一处两室一厅的房子，房租两千五一个月，让苏明梨心疼不已，大城市的房子本来就贵，这还是一般的房子，不算好的，苏明梨不想太将就了，就选这个一般一点的，先住着。

    下午，两人一起收拾了房间，第二天苏明梨就开始看门面，找卖小吃的地方。

    学校附近的地盘太抢手了，苏明梨找了四五天，才找到一处两三平米的狭窄缝隙对外出租。

    地方小也没办法，有地方能租已经不错了，苏明梨将这小地方租了下来，开始办理各种手续。

    胡萌萌都跟着苏明梨一起。

    因为出门都是压制血脉的，所以胡萌萌并没有发现，她的周围一直有人跟着。

 第 16 章 异常

    叶|妤在枫景苑别墅这边恢复身体。

    一连好几天的恢复，让叶|妤的脸色渐渐不太好了。

    她一直无法恢复到完满状态。

    她吸收的灵气，在身体里就像是存不住了，坐着不动都在不停消耗，速度比平日快了不少，她只能勉强维持平日里七成左右的水平，再多就不行了。

    叶|妤有些疑惑，不知道自己身体出了什么问题。

    难道元阴没了实力下降就是这种后果？

    这样让她怎么再捉妖，和妖对战？

    比她预测的结果更糟糕！

    叶|妤正在努力修炼想办法时，霍之岚来了。

    “|妤，这几天又来了几个委托，凤城政-府有一个，私家的有两个。我暂时回了私人的那两个，可是政-府那边，不好回绝，只能拖延下时间了。|妤你的身体恢复的怎么样了？”霍之岚对叶|妤说道。

    “差不多了。你将那个委托跟我说下吧。”叶|妤顿了顿说。

    “在滨河大道那边，前不久死了不少人，只要在那边钓鱼或者游泳，都尸骨无存。这些是资料。”霍之岚将材料给叶|妤看。

    “滨河大道那边，让他们封锁起来，不要让任何人靠近水边，另外附近泳池那些也要小心，最好晚上就抽干了。这些你先告诉他们。三天后我们去滨河大道那边看看。”叶|妤沉着脸说。

    “你的身体吃得消吗？”霍之岚担心道。

    “我已经休息好多天了，没事的。和政-府的合作不能断，母亲的下落，也要依赖他们的网络。”叶|妤摆摆手说。

    “好。我多带些符。”霍之岚说。

    “嗯。岚姨，监视的那两个人怎么样了？”叶|妤顿了下问霍之岚。

    “那两个人一直有派人盯着的。这是陶桃和胡萌萌的照片和视频，看着两人倒没什么异样。”霍之岚将手机拿给叶|妤看。

    叶|妤看了眼，陶桃的影像里一直在家里呆着画画，哪里也没去，也没害人，而胡萌萌这边，完全是个正常小孩，这些天都是陪着和她长的有几分像的母亲在找店面，忙活收拾店面等。

    胡萌萌和苏明梨长的很像，一看就是母女，而且脖子上干干净净没有任何饰品，叶|妤对于她的怀疑也基本没了，只是看看那只狐狸精会不会联系她们。

    至于说胡萌萌是混血的可能，叶|妤根本没往哪里想，人妖混血的难度，她还是知道的，近百年的记录里都没有这样的事。

    “目前看他们并没有接触奇怪的陌生人。”霍之岚说道。

    “嗯，我知道了。那个叫陶桃的女生监视好，她要有想害人的举动，立刻用麻醉-枪控制住，她的实力不是很强，应该管用。要是回凤城，也第一时间告诉我。其他那几件事，情况怎么样？”叶|妤说，对于这两人暂时不在意。

    “困阵已经买下来了，他们狮子大开口，要了我们城郊的一块地皮，外加你的一次帮忙。顾家那边的符，他们有的都买下来了，价格倒是公道。欧家那边，还是不行，只是稍微退了一步，想要你的处子之血来换几次使用寻踪鼎的机会。欧家人真是居心不良，想要联姻也完全是看中你的元阴。我怀疑这几次突然来的大妖，都是他们派来的。”霍之岚皱眉说。

    叶|妤神色变了变。

    欧家那边居心不良，叶|妤自然知道。

    现在叶|妤已经没了欧家觊觎的东西了，元阴没了，处子之血也没了，他们花代价派了大妖来消耗她的精力，反而是便宜了那只狐狸精，让叶|妤轻易中招。

    叶|妤若还是处子，修为不但不会降，她的血还能启动叶家几件法器，用斩邪剑威力也更大，倒也不怕他们。

    现在这种情况，

    她也不能直接告诉欧家，她自己不是了，没他们想要的了，那样的话，欧家恐怕更不惧怕叶家了，直接生吞了叶家都有可能。

    而且这消息一经传出去，恐怕那些一直和叶家有仇又顾忌叶家的人或者妖，都会来围攻叶家了。

    现在只能多弄些外在的东西来保护叶家和自己了，尽量掩盖这个消息。

    “欧家那边暂时不用管了。先将买来的东西放在这边吧。爷爷在家怎么样了？”叶|妤说道。

    爷爷虽然受伤未愈，可是眼力还在，霍之岚是普通人看不出什么，爷爷可不是。

    叶|妤真不知道回去该怎么跟爷爷说，只能暂时拖一拖，恢复好身体想想说辞了。

    爷爷向来对妖非常痛恨，凡见到的不管好坏都要斩杀，对她的教育也向着这个方向走的。

    虽然被那只狐狸精占尽了便宜，叶|妤心里隐隐还是不想她死的。

    她只想找到那只狐狸做自己的契妖，将自己的损失补回来。

    “老爷子听说你在学校有事不能回来，发了一通脾气，气呼呼的。你要是恢复好，还是回去看他一下，越老越小，他现在跟个小孩子一样。”霍之岚说。

    “嗯，我知道了。”叶|妤点了点头。

    叶|妤暂时还是不能回去的，她先着手准备去滨河大道，虽然实力只有平常的六七成，可是有的事情却也不得不做。

    对方若是不强，倒也能对付，若是对方太强，她是不会逞英雄的。

    ***

    胡萌萌开学前一天，苏明梨向她的辅导员申请让胡萌萌住外面。

    胡萌萌再次见到了沈悦溪，这次看到沈悦溪和前几次的感觉不一样了，亲切感多了几分，是那种同类之间的亲切感，能明显感觉到。

    沈悦溪戴上了眼镜，看着斯斯文文，笑容和蔼可亲，让胡萌萌对她的印象又好了几分。

    不过胡萌萌的秘密，除了自己母亲，胡萌萌是不会告诉任何人的。

    沈悦溪并没有认出胡萌萌，对于胡萌萌要住外面，倒是没反对，只是再三叮嘱要注意安全。

    办好了手续退了剩余的住宿费，苏明梨和胡萌萌回胡萌萌的宿舍将东西收拾了下。

    几个室友除了家境比较好有些傲气的余洛洛，其余两人倒是有些舍不得。

    “以后上课会见面的。这是我们家小店的外卖电话，有什么想吃的随时打电话，给你们优先送，打八折哦。”胡萌萌将苏明梨印制的简易名片留给室友。

    “嗯，会照顾你家生意的。”赵清清笑着说。

    和室友告别，胡萌萌搬着自己的行李和苏明梨往租住的地方去。

    下午时，胡萌萌和苏明梨准备去火车站去接陶桃的，却接了个空。

    苏明梨给陶正成打了个电话才知道情况。

    “妈，陶叔叔说什么？”苏明梨挂了电话胡萌萌忙问道。

    “你陶叔叔说陶桃心情不好，不想上学，去了乡下奶奶家住几天散心，让我们别担心。唉，新学校果然是没适应。”苏明梨皱眉。

    “妈，我猜陶桃是害怕捉妖师。等她回来了，我一定好好保护她。”胡萌萌说道。

    “也不知道什么时候能回来。要是太长时间不回来，等有空我们去看看。”苏明梨叹了口气说。

    陶桃的事暂时只能这样了。

    胡萌萌给陶桃打电话她不接，只回消息。关于妖的小秘密，只能等见面时再说了。

    第二天假期结束，早上大一新生有做早操和升旗活动，胡萌萌起早穿戴好吃了早餐先跑去升旗了。

    凤城大学这边也就大一有这规矩，早上要起早做早操，每周一次升旗活动，到了大二就没了。

    胡萌萌压了压睡翘了的短发到处找自己的班级，好几个男生朝她看过去。

    这个时候的胡萌萌自然和以前不一样了，瘦下来，穿了新买的合身的衣服，身量高挑，面容又清秀可爱，挺吸引眼球的。

    赵清清见到胡萌萌招手叫她到了他们班的队列中，让班级里几个刚才也看向胡萌萌的男生大跌眼镜。

    没想到胖胖的女同学瘦下来竟然真的是潜力股！

    现在后悔当初没对胡萌萌好点男同学已经晚了，只能想着怎么搞好点关系了。

    胡萌萌没怎么在意，她正分了一半注意力压制血脉，另外一半想着在人群中找下林云雅看能不能看到。

    大一的人不少，整个操场站满了，胡萌萌一时也没找到。

    等到散场胡萌萌和赵清清他们往外走的时候，有人拦住了胡萌萌他们。

    “同学，还记得我吗？我是武术社的，你对我们武术有兴趣吗？我是副社长，直接邀请你加入我们武术社。”一个长相英气的短发女孩对胡萌萌说道，眼里透着兴奋。

 第 17 章 偶遇

    找胡萌萌的人正是之前的武术社的副社长童乔。

    对于武术社，之前胡萌萌是一点想法也没有的，不过自从和那位捉妖师一度春风后，胡萌萌总有一种头悬梁锥刺股的压迫感，搞不好什么时候露了狐狸尾巴，被发现了，她就要被捉妖师们围追堵截戳成筛子了，说不定会做成皮草大衣。

    光是那把剑就够怕人的了，更何况还有直升飞机什么的高级玩意儿，像是如电视上来几个雇佣兵，手起刀落，自己就完蛋了。

    她瘦了后，身体轻快了不少，感觉运动也不是那么讨厌了。

    所以此时听童乔说的武术社，胡萌萌倒是有些在意了。

    胡萌萌解锁的记忆里只有一些狐妖的本能，一些奇奇怪怪的秘术，寻欢作乐迷惑人的比较多，保命的除了魅惑，就没什么了，人类武术技能更是没有。

    若是这个武术社真有那么点门道，就算是林云雅不在武术社，她也想进去学点东西。

    不然若是等她被抓走了，留着苏明梨一个人多可怜，狐狸妈妈都被抓走了！

    “萌萌，武术社耶！好厉害！”赵清清比胡萌萌还激动。要知道武术社可是凤城大学最难进的社团，筛选严格，今年新生报名几百人才招了十几个新人，胡萌萌竟然被邀请直接入社。

    “武术社？会教武术吗？不是花架子吧？”胡萌萌问了句。

    “我们的武术社连续参加了三年大学生武术联赛拿了冠军，特警队，省运会都有我们武术社的社员，你说是不是花架子？”童乔自信一笑说道。

    “你为什么叫我参加？我看起来有天赋吗？”胡萌萌又问了句，别是看出自己的狐狸精身份了吧？这个应该不可能吧？

    “你当然有天赋了，你看你这个身高腿长，比例骨骼，都是相当适合的。你要是同意加入，也得努力练习，不然也会被淘汰的。新社员都有一个月的观察期。”童乔说。

    “好，那我参加。需要走什么程序？”胡萌萌问。

    “现在赶不上了，这个是表格，你回去填下，加上我的微信，到时候我来取，上交表格就是正式成员了，到时候我会告诉你武术社活动时间，训练场地，每日开放时间等。”童乔笑眯眯的说道。

    两人互加了微信，胡萌萌拿了表格，和赵清清一起去吃了早饭然后去上早课。

    童乔看着胡萌萌离开，眉眼弯弯。

    胡萌萌不知道的是，即使她收敛了妖族气息，还压制了血脉，但是身上还沾染着灵气。

    童乔很高兴，招到这个身上有灵气的新人，叶|妤肯定会开心的。

    叶|妤主办武术社，不单单是发扬武术这么简单，还想寻找能够吸收灵气有天赋的人，扩充捉妖师队伍。

    古早之前的捉妖师家族都故步自封，将自家的秘术传承守的死死的。

    在叶|妤爷爷的那一辈也是这样的，叶家现在直系的只剩下叶|妤爷爷和叶|妤了。

    独木难支，光凭叶|妤一人，叶家太难撑了。

    所以自从叶|妤上了大学，逐步掌权叶家，就开始着手搜寻这类人才，不单单在大学里有武术社，还开办了学校，安保公司等。

    选的人先教初步吸收灵气的法门，再看天赋和品性决定是否继续培养。

    不过起步比较晚，能派上用场的人还不多。

    “|妤，新社员大会你要来吗？新社员里有几个不错。”童乔到了人少的地方拨通了电话说道，声音显得柔和不少，眼神也柔化了。

    “嗯。你费心了，我这边暂时还有点事，要是忙完了，一定去。”叶|妤的声音从电话那头传来。

    “那好。你一定要注意安全。有什么事，要我帮忙，千万别客气。”童乔说道。

    “嗯。最近滨河大道不太安全。叮嘱他们，晨练夜跑的，不要去。晚上也尽量别游泳。”叶|妤在那边说道。

    童乔连连点头，挂断电话之后童乔的眼神还冒着星星一样。

    ***

    胡萌萌到了教室，趁着还没正式上课，将表格填写好了。

    早上第一节课是高等数学。

    胡萌萌用一半的注意力压制血脉，本来基础也差，听的云里雾里的。

    不知不觉两节课就过去了。

    胡萌萌看着被自己用中性笔画出抽象画的书抓着自己的头发。

    她还跟苏明梨保证要好好学习的，第一堂课就这德行！

    后面两节课没课，胡萌萌压制血脉压制的头晕，出了教学楼就想回去的，想了下，还是给童乔发了信息，约了个地点，将报名表给了童乔。

    “我拉你进社团群，现在暂时新社员一个群，等一个月之后，成为正式社员，会把你拉到咱们正式群里，那里面的群主可是咱们叶社长！”童乔接了报名表对胡萌萌说。

    “童学姐，加入武术社有人来教吗？”胡萌萌问，她对那个叶社长不怎么感冒，只关心能不能学到点本事。

    “当然有了。有一个全国武术冠军做教头，叶社长有时间也会来教。每周都有训练时间，学长学姐会带着做训练，定期会对抗比赛，选拔参赛人员，都是实战。”童乔说，至于更深入的细节，比如教吸收灵气等，要等观察入选正是社员之后再说了。

    听童乔这么说，胡萌萌对这个所谓武术社抱了一丝期望。

    两人说了两句就分开了，胡萌萌看了一眼手机，微信群里有林云雅的号，她也在里面。

    小时候的事，胡萌萌一直记着，即使林云雅那样对她，她也没有恨林云雅。

    她现在变好了很多，林云雅应该不会嫌弃了吧？

    林云雅本来是很好很好的啊！

    胡萌萌微微伤感的叹息了下，赶紧背书包回住的地方了。

    回家头一件事就是关门，解除血脉压制。

    笨办法，还是逆行，肯定需要代价。

    压制的时间长了就感觉狐狸精血脉在跳动，跟活了一样在抗争，费的力气也越大。

    胡萌萌长舒了一口气，换了拖鞋坐下来喝了杯水，感觉脑袋清爽了不少，看着自己的书包心里一动，从书包里拿出了刚才看的迷迷糊糊的高等数学。

    集中注意力再看这本书，这回，之前的天书感觉能看懂一些了。

    没有再分化注意力，有了狐狸精血脉的融合，记忆力都跟着提高了，只要看过一遍的就能记住，只是一些因为基础差没办法理解的还是无法理解。

    无法理解的就用手机查，寻根究底，将基础也解决了，没一会儿高等数学第一课时感觉通透无比，老师留的作业，也顺带给轻松写完了。

    这几日胡萌萌都在帮苏明梨的忙，回家解除血脉压制就直接睡觉了，倒是没想到这种时候脑袋清晰，可以用来学习，提高学习效率。

    胡萌萌坐下来顺便将下午要上的课程预习了一下，英文课本上的文章都背了下来。

    胡萌萌还从来没有这么轻松的学习过，感觉学习，so easy啊！

    以前的胡萌萌除了吃，剩下的时间大部分都用来学习了，可是无论怎么努力，学习都很差，记忆力差，理解力差，总感觉少了一根筋一样，此时就像是贯通了任督二脉，从步行上了高速一样。

    胡萌萌聚精会神的学到了中午十二点多时，苏明梨给她打了电话，让她去带饭，苏明梨在小吃店给她闷了卤肉饭。

    苏明梨已经开工了，只是严定胡萌萌不准在非周末去帮忙，平时有时间就去学习，否则就打断她的腿。

    胡萌萌去了一趟小店，带了卤肉饭回去吃，吃完继续学习。

    这学习速度，让胡萌萌才感觉对得起苏明梨做的饭。

    苏明梨晚上收摊回来看到胡萌萌在看书，欣慰了不少，不管学多学少吧，努力了就行。

    在凤城消费高，店铺租费也高，才开业没多久，毛收入已经超过了在桃林县的小店，苏明梨感觉再辛苦一些也是值得的。

    苏明梨做好后勤工作，后面一连好几天胡萌萌一旦到了家就会学习大一的课本，学习效率和注意力高度集中，让她学的特别快，一个星期就学了四分之一学期的课程。

    到了周末时胡萌萌早上帮苏明梨的忙，有外卖单子就骑小电动送外卖。

    周六晚上七点多时，胡萌萌送了一单外卖回来路过滨河大道时，看到了一个熟悉的人影，是林云雅。

    她穿着粉色蛋糕层纱裙，披了一个颜色较深的披肩，被江边的风吹着，衣服飘了起来，看着像是一道风景。

    天色有些昏暗，滨河大道上有防护栏，还立着警示牌。

    胡萌萌不知道林云雅在这里做什么，还是慢了下来。

    她总感觉看似平静的江里像是有什么东西，感觉不太好。

    另一边林云雅眼里却是只有在河滩上“散步”的叶|妤。

    她有些兴奋，打听了许多人才知道叶|妤最近都会来滨河大道，今天终于碰到了。

    林云雅下了台阶，没管那道拦路的黄色警戒线，只看着叶|妤的方向走去。

 第 18 章 水下激战

    风有些凉意，深入到江水里的台阶被灰沉的江水一波波的冲击着，一身黑色衣裤的叶|妤在台阶上慢慢走着，任由江水打在运动鞋上，像是在散步一样，其实是收敛了一身的气息以身作饵，想吸引江里那只妖过来。

    滨河大道这边前些日子死了不少人，情况都有些诡异，叶|妤这段时间都在调查这件事。

    那只妖藏在水里，很难捕捉，感知也因为有水的阻隔迟钝了不少，若是不主动出来的话，叶|妤也没办法找到它，试了几种办法都没吸引出来后，叶|妤决定自己做饵，来吸引那只妖上来，已经钓了两天了。

    叶|妤正集中注意力感觉水里的情况时，感觉周围有人靠近，叶|妤转头去看，只见一身粉嫩留着长卷发的女孩子下了台阶向她走过来，脸上带着羞涩又紧张的神色，正是林云雅。

    “叶姐姐！”林云雅看到叶|妤看向她的方向紧张的攥着手，口里喃喃叫道。

    叶|妤皱眉，这边已经清场，而且拉了警戒线，之所以没安排多的人靠近，就是不想让水里的妖有警惕，没想到这女孩子越过了警戒线。

    看来今日“钓鱼”要结束了，叶|妤停住脚步走向林云雅的方向朝她打了一个停的手势，指了指上面示意她上去。

    林云雅看着叶|妤有些激动，伸手招手，还没按照叶|妤说的做，就感觉脚踝被什么东西缠住了。

    “啊……”林云雅大叫一声，脚踝上缠住的东西猛的一拉将林云雅拉的倒在了台阶上，身体重重的摔在了台阶上，疼的她痛叫，脚踝上传来冰凉粘腻的感觉让她惊恐，整个人吓的乱叫，以肉眼可见的速度被往水中拖去。

    叶|妤大惊，忙快步往林云雅的方向跑去，速度一快，腹部传来一阵酸痛，让叶|妤的脚步踉跄了下，事关人命，叶|妤顾不得肚子的不适，只是动作顿了下就继续跑了过去，边跑边调灵气结印，这一操作，让她的肚子更痛，身上的灵气消耗速度迅速，没控制住一下子软倒在了台阶上。

    另一边胡萌萌在岸边上看着林云雅下了台阶，不见了人影，正在想要不要去看一眼时，只感觉前方江河里有什么东西涌动，那种气息有种熟悉感，是妖族的气息。

    紧接着胡萌萌便听到了林云雅的尖叫声，胡萌萌猜测林云雅肯定出了什么危险，她忙从电动车下来冲了过去，在冲过去的同时，身体变化，狐狸精血脉解封奔涌而出散满全身。

    台阶下，林云雅的身体已经被拉了一半到水里，胡萌萌一个跳跃抓住了林云雅，手指长出了长长的尖利指甲滑到了那只圈着林云雅脚踝的触手。

    那触手被胡萌萌划开了口子，瞬间缩了回去。

    胡萌萌忙抱住了林云雅跳起来，越过好几个台阶。

    林云雅吓的大叫，紧紧的抓住了胡萌萌。

    在胡萌萌带着林云雅离开时，胡萌萌看到了江滩上还有一个人。

    那人委顿在被江水打湿的台阶上，低着头长发散落下来，都垂在了水里，不知道是受伤了还是怎么了。

    胡萌萌将林云雅带到了台阶上面的护栏后，远处跑过来几个人，其中一个是林云雅的跟班顾茗贞，还有几个人她不认识。

    胡萌萌放了林云雅下来。

    林云雅还在闭着眼睛大叫，被胡萌萌拍了下，睁开了眼，看着胡萌萌惊呆，她从没见过这么妖娆美艳的女人。

    “小雅，别怕！”胡萌萌对林云雅说了句，刚才那个妖族的气息又出现了。

    “安全了！”胡萌萌说了句忙转身越过栏杆跳了下去，胡萌萌要去看江滩上的另外一个女孩子。

    既然有能力，胡萌萌也不会见死不救。

    胡萌萌跳下了台阶，就看到刚才卷住林云雅脚踝的触手此时卷住了台

    阶上的黑衣女子，那黑衣女子低着头，看上去想要挣扎着上岸。

    江水里黑气涌动，胡萌萌能感觉到那妖怪特别兴奋，似乎卷到了美味的食物。

    胡萌萌忙跳了过去抓住了那女子手臂，一手将人揽住，另一只手想用之前的办法将那女子身上缠住的触手弄掉的，却没想到，水里突然伸出了好几只触手，翻卷着，竟是将她和那女子都缠住，没等她反应过来，一股大力将她和那女子都拉入了水里。

    十月下旬江水有些冰凉凉的，衣服被冷水浸透，胡萌萌一下子感觉透心凉。

    胡萌萌两只手的指甲瞬间长长刺在了缠住她们的触手上，想将那触手扯开，那触手像是不怕疼了，越勒越紧，将两人一直往江心拉。

    胡萌萌隐约看到了那水妖的身体，如同水牛大小，八爪鱼一样，正张开着有好几层尖利牙齿的嘴巴流着口水等着她们靠近要吞了她们，周身都是黑气。

    胡萌萌感觉头皮发麻，憋着一口气，用力拉扯着那些触手，只感觉脖子和腰突然缠绕上一个柔韧的身体，是和她一起被卷下来的黑衣女子。

    刚才一直低头的女子此时和她平齐，正对着她的脸。

    胡萌萌瞪圆了眼睛，呛了口水。

    灰沉的水里视线不是很好，胡萌萌还是认出来了。

    这精致绝美的眉眼五官，波澜不惊冷艳疏离的样子，即使在水里也半丝不见慌张的神色，不正是当初满眼狠辣要用剑戳她，被她“魅惑”了的女捉妖师吗？！

    “卧槽，这女人是故意的！”胡萌萌心里震惊。

    她刚才没有感觉到她的气息，也就是说她收敛了气息！

    她是捉妖师，也就说故意收敛气息来捉妖的！

    胡萌萌后悔也晚了。

    抱住胡萌萌的女子，正是叶|妤。

    她刚才是真的肚子疼，软倒在地上后，想要起来的，就感觉到了胡萌萌的气息。

    胡萌萌着急救人直接冲了过来倒是没掩盖气息。

    眼看着胡萌萌将林云雅救走，叶|妤松了口气，感觉水里的妖还在涌动，朝她这边而来卷住了她的脚踝。

    叶|妤原本的目的就是让那水妖抓她，她再用带来的武器将它弄死的，只是此时叶|妤的身体状况不怎么好，她不准备再冒险，摸到了小腿别着的匕首想将那触手砍断的，却是感觉到胡萌萌过来了。

    叶|妤没想到胡萌萌会返回来再救她，她只是顿了下，胡萌萌就揽住了她的肩膀，将她的动作打断。

    叶|妤之前还隐隐有些不舒服的肚子突然就没感觉了，而且莫名其妙有种特别舒服的感觉。

    叶|妤怔愣了下，两人就被一起拖入了水里。

    冰凉的水让叶|妤身体发抖，触手将她和胡萌萌两人贴在一起，胡萌萌那边传来的热量让她暖和了点。

    胡萌萌忙着扯触手，叶|妤没忘记自己带来的武器，正面抱住了胡萌萌，抬腿摸到了裤子下小腿绑着的匕首，抽了出来，同时也将另一只腿上的水下呼吸罩扯了下来，都是为了在水下和水妖打斗准备的。

    胡萌萌被叶|妤惊的呛到了水，叶|妤将呼吸罩按在了胡萌萌的脸上，胡萌萌终于呼吸了一口氧气。

    胡萌萌瞪眼看叶|妤，叶|妤的胳膊环着胡萌萌的背，拿着匕首，手指划了下匕首，就像是按动了什么开关，那匕首在水里显出一行金色的字。

    胡萌萌突然感觉背脊发凉，她有种本能的害怕，叶|妤这是要杀她？！

    胡萌萌挣扎时，只感觉被叶|妤抱的更紧了，然后身后一股热流冲了过来，眼前一片红。

    却是叶|妤用那匕首划在了水妖的身上。

    胡萌萌转头看去，叶|妤手里的匕首如同砍瓜切菜一样破开了水妖的身体，小小的匕首在水下带着金光划开，直接将那水妖划成了两半。

    缠在他们身上的触手也松了开来，胡萌萌感觉到那水妖已经没了气息！

    叶|妤拍了拍胡萌萌拉着她的胳膊往上用力了下，胡萌萌从震惊中惊醒，忙摆动腿抱着叶|妤往上用力游去。

    叶|妤那匕首已经感觉不到威力，似乎能量用尽，不过胡萌萌不知道叶|妤还有什么其他手段，反正都要上去，就带着叶|妤一起上去了。

    带着叶|妤从水底冒出了头，两人已经到了江心的位置了。

    叶|妤抱着胡萌萌喘息，头搭在她的肩膀上，手还抱着胡萌萌的脖子，这样贴着让她舒服了点，只是刚才的消耗，也让她累的够呛，身体发软，喘息着说不出一句话。

    胡萌萌听到了巨大的嗡嗡声，转眼看去，果然天上有直升飞机，地上有几艘轮船。

    胡萌萌有些头大，她这是要被抓了吗？

    她不能被抓走！

    胡萌萌朝周围看了下，距离最近的岸边，栏杆的地方很高，也没有人，游过去就赶紧跑，收敛了气息和血脉应该不会找到她。

    可是怀里的人怎么办？

    胡萌萌伸手推叶|妤，本以为会有撕打较量的，没想到很顺手的就推开了，刚才还抱的很紧的胳膊松了，腰上的腿滑了下去，推开后，叶|妤仰着头往下沉，昏暗中只看到她皱着眉头，眼睛半阖着，显然有些不舒服。

    胡萌萌看着叶|妤的样子，心里一阵莫名的难受，猛的伸手搂住了叶|妤的腰，将人从水里拉了起来抱住。

    叶|妤的身体软乎乎的，冰凉凉的，乖顺的耷拉在胡萌萌身上。

 第 19 章 怀孕？

    胡萌萌硬着头皮用力滑动着江水很快到了岸上，抱着叶|妤跳上了岸上的栏杆。

    胡萌萌的呼吸微微加重了些，刚才的惊心动魄，让她的心跳还快着。

    胡萌萌停下来，伸手摸了下叶|妤的鼻息，还喘气，只是手指触摸到的皮肤滑凉又冰冷，眼睛也闭上了，看上去昏迷了，缩成了一团靠在她的怀里。

    此时这人哪里像是之前眼神凌厉手段狠辣的捉妖师，倒是看着可怜的很。

    胡萌萌摇了摇头，看了下周围，她故意来了没人的地方，叶|妤现在的情况，若是留下她，也不知道会发生什么，胡萌萌只能抱住叶|妤，收敛了自己的气息准备带叶|妤去医院或者别的有人的地方。

    胡萌萌只是刚跑了一段，就听到嗡嗡声，直升飞机飞向了她的方向，还有警车的声音，人声，狗叫声。

    天上的飞机，地上的轮船，若是有他们曾经说的热感应器材，八成是发现她了！

    胡萌萌想了下，跑到了一个路灯下，将叶|妤放下，准备跑路的，却是看到了叶|妤手腕上竟然有一个银色的铃铛，和她丢失的铃铛长的一模一样，没有金属球响器，只是有一个铃铛的样子，上面有些特别的花纹，只是绑的绳子不一样。

    想到之前两人在别墅那样，八成是被叶|妤捡到了。那种花纹独特的铃铛，胡萌萌就只见过一个，就是自己那只。

    听到远处的声音越来越近，胡萌萌匆匆将叶|妤手腕的铃铛绑着的绳子扯开，忙跳了起来，到了不远处的树上。

    那些赶来的人穿着制服，看着像是公职人员，带着手电，还有警犬。

    胡萌萌收敛了气息，看着叶|妤被那些人抬到了担架上，送到了一辆车上，又跳入了江水里，下潜游了几十米，避开那所谓的热感应搜索，确认了下方向，向着之前她停电动车的方向游了过去。

    上岸后，胡萌萌绕过去看了眼，她的电动车还乖乖停在路边的树下，周围没什么人，胡萌萌过去将电动车骑上，赶紧收了血脉，开动电动车往家里跑。

    胡萌萌骑车到家开门进去，苏明梨正在客厅转圈儿，看到胡萌萌劈头盖脸就是一顿骂。

    “刚才给你打了好几个电话怎么不接？我不是跟你说八点前必须到家吗？！”苏明梨手还在发抖。

    听苏明梨说手机，胡萌萌赶紧拉开了上衣拉链掏出手机，黑屏了，按着也没反应，掉水里泡那么长时间，她的手都泡皱了，这手机又不防水，显然是坏了。

    “你个死丫头，这才买的手机！你怎么搞成这样？掉水里了？你别告诉我你又遇到捉妖师了！”苏明梨看着胡萌萌的样子问，一路上风吹着，胡萌萌上的衣服差不多干了，只是里面还湿着。

    “妈，那个，是又遇到了。我这不是没事吗。妈，你别生气，啊……”胡萌萌说着，被苏明梨一巴掌打在了她的肩膀上，她夸张的叫了一声。

    “让你小心小心点，你就是不听！”苏明梨心里慌的害怕。

    胡萌萌看着苏明梨的神色走近将人抱住了。

    “妈，你打的手不疼吗？这次真的是意外。我碰到小雅了，水里有只妖要抓她，我总不能不救吧？妈，消消气，我的错，我的错，下次保证不让你担心了。”胡萌萌说道。

    “你……唉，你赶紧去洗澡换衣服去！现在可不是大夏天！”苏明梨听胡萌萌说起林云雅也没办法了，摇了摇头拍了拍胡萌萌说。

    胡萌萌去洗澡换衣服，另一边叶|妤被送进了一家私人医院，洗澡换了干净的衣服躺在柔软的病床上。

    叶|妤脸色极为苍白，还没有从刚才的脱力中缓解。

    “你们发现我时，就我一个人吗？”叶|妤喝了杯热水，纤长的睫毛颤了颤抬眼问身

    边的霍之岚。

    叶|妤之前脱力，身体的灵气消耗大于吸收，身体极为难受，她不得不尽快吸收灵气，看似昏迷，其实还是有些感觉的，只是有些混沌。

    那只狐狸来过，还救了她，抱了她，对于她的碰触，她竟然没有一丝排斥，反而感觉那么暖，那么舒服……

    醒来身边空空，那狐狸不见了。

    叶|妤有些分不清是不是自己在做梦了。

    “直升飞机上的人说是看到有人带着你一起上岸的，可是后来跑了，就没找到了。你知道是谁吗？人还是妖？”霍之岚问。

    叶|妤纤长的手指摩挲在另外一只细白的手腕上，眼睛眯了眯，是那狐狸，只是，她又跑了！

    “妖。”叶|妤垂眼淡淡的说，看着空荡荡的手腕，那里戴的铃铛不见了。

    自从上次见到了那只狐狸，看到她还带着自己当初送的铃铛，叶|妤让霍之岚帮忙从叶家拿来了一只铃铛，做了一半的结印带在身边，等着再次遇到她后，可以更快的完成结印，让她做自己的契妖。

    现在没了，她需要再弄一个，还好当初母亲做了不少结印铃铛，还剩下几个。

    那只狐狸没有跑远，就在附近，她不信找不到她。

    “|妤，你这次太危险了。那些妖邪的事，你暂时放放。我真的是头皮发麻，今天那东西被打捞出来了，体积非常大，看着都可怕的很。也不知道从哪里来的。|妤，这些委托说什么也不能再接了，你要好好养养你的身体。刚才给你做了全面检查，你的身体看上去没什么问题，可是却非常虚弱。你现在的情况，我真的很担心。”霍之岚看着叶|妤的样子说，显得极为担忧。

    “岚姨，害你担心我了。这次的妖其实不算强大的，只是在水里比较麻烦。我的身体会好好调养的，最近都不接委托了。”叶|妤对霍之岚说。

    “你的身体是要好好养养了。医院的医生检查不出什么，不知道是不是什么别的邪性的问题。我看还是请沈家的人来看看。上次叶伯伯的病也是沈家人看的，应该有些本事。我刚才联系了他们，预约了明天来给你检查下。”霍之岚说。她口里的叶伯伯是叶|妤的爷爷。

    “嗯。岚姨你累了一天了，早点休息。别担心了。”叶|妤说道。

    叶|妤对于自己的身体状况，刚开始以为是因为刚刚失了元阴，有些虚弱，实力下降也是因为没了元阴的问题。

    现在看来，不是那么简单了。

    母亲生了她之后还照样做捉妖师，也没听她说过身体有什么问题。

    而她现在，不单单是消耗灵气很多，一直没办法达到完满状态的问题了，而是一旦使用灵气，身体就不舒服，尤其是肚子，还会传来绞痛的感觉，在水里泡的时候尤其明显，激发了匕首上封印后，输出的灵气并不多，但是整个人都感觉非常不好。

    霍之岚说的沈家人，是道医一脉，或许会看出什么门道。

    ***

    第二天，叶|妤起来后不就，一个女人来到了她的病房里。

    这个女人看上去大约二十多岁，长相极美，神色显得刻板严禁，穿着一身显得有些商务的修身西装，衬托的身高腿长，深灰的颜色也没压住性感的身材。

    她正是来给叶|妤看病的道医，沈家的沈清漪。

    只是看着不似来给人看病的，倒像是来参加商务会的。

    叶|妤看到沈清漪微微有些惊讶。沈清漪是沈氏集团的掌舵人，也是沈家在道医里最厉害的。

    沈清漪给叶|妤检查前，叶|妤让霍之岚和另外一个助理先出去了，只留了她们两个人在。

    “叶|妤，你怀孕了。”沈清漪没废话直接给叶|妤检查了下说道，语气无波，显得公事公办。

    “什么？你确定？”叶|妤顿了下问道。

    “怀的是一只小妖怪。你叶家修炼的灵气可是专门克制妖的，也亏它还有一半人类血脉，不然早就流产了。这只小妖怪不简单，正在发育，需要的灵气和营养不少。这只是开始，以后会更多。以你现在的身体修为，就算灵气都净化了不再克制妖怪，撑不到它出生就会被它吸干的。到时候你们都活不了。而且有它在，你使用术法也会受限。我建议你尽快打掉。不然你的身体会

    越来越不好，你支撑不住它所需的能量和营养的。”沈清漪直接说道。

    叶|妤愣住。

    沈清漪说的很符合她现在的情况。

    叶|妤怎么也没想到，只是那一晚，那只狐狸竟然让她怀孕了！

    叶|妤细白的手指捏在一起，眉头微皱着沉吟，沈清漪看着她暂时没说话。

    “打掉它需要什么代价？”片刻后，叶|妤抬眼问了句，话音刚刚落下，叶|妤就感觉腹部传来丝丝抽痛。

第 20 章 保胎

    “这小东西的波动突然加剧, 你仔细感受下，在这个位置，试着用灵气包裹住它, 应该可以感觉到。”沈清漪看到叶|妤的神色捏住她的手腕查看了下说道，手指向叶|妤的小腹。

    叶|妤的手按在腹部, 按照沈清漪说的小心试探感知, 那里的确有灵气波动。

    身体的灵气流向有了根源。

    原来是这小东西！

    刚才说到打掉它，难道它在抗议吗？

    叶|妤心里微微一疼。

    “人妖殊途, 妖胎在人体孕育本就是千难万难的事，能够孕育, 也是造化机运, 它脆弱却又顽强。它现在已经在你身体里孕育了一段时间了, 别看它这么弱小, 若真想要打掉它, 也会花费不少精力。和人类胚胎流产有些不同的是，想要打掉它, 还需要用道医里的符咒, 强行打掉它后, 你的身体会产生无法修复的损伤，以后很难再孕育, 而且修为也不会再有寸进。之后你还会有大概半年的时间，无法调用灵气。”沈清漪看着叶|妤说。

    “那, 保住她，有什么办法？”叶|妤凝神片刻问。

    “除非你能让那只使你怀孕的妖来帮你一起孕育这只小东西。具体怎么孕育我就不知道了, 他们妖有自己的方法。不过，妖胎本和人胎就不一样，孕育的时间也和人有些差异。有一点是相同的，都是依赖母体生长的，需要母体提供足够的能量和营养，妖胎会更甚。人的结构和摄入的营养，是无法满足它的。你提炼了灵气给它，就算供应充足，营养也是一方面。近百年来，我还没见到过人妖混血有成功出生的。更何况是你这种刚刚胚胎阶段就需要这么多灵气的。就算是那只妖一起帮你孕育，也有非常大的风险。只是你确定想要保住吗？”沈清漪的神色显得郑重了几分。

    “谢谢沈医生。我考虑考虑。还请帮我保守这个秘密，别告诉其他人这件事。”叶|妤看着沈清漪说。若是真的需要那只狐狸来帮助，就不是她一个人的事了。

    看来无论如何都要尽快抓到她了。

    “我们沈家对人妖都是平等的。对于我们来说，他们都是我们的客户，保护客户的隐私是我们的职业道德。这一点你放心。”沈清漪挑眉说道。

    “多谢沈医生。沈医生，你这边有什么建议或者办法吗？”叶|妤说。

    “我想先问问，这小家伙是什么妖？它还未成型，我看不出来。”沈清漪问。

    “属狐类，大概是琥珀赤狐一支。”叶|妤说。

    “我有些针对狐妖的保胎丸，稍后你让人跟我去取。服用试试，暂时补充胎儿所需要的营养。灵气方面需要你自己吸收。你最近最好不要再使用术法催发灵气，也不要做剧烈运动，修身养性，保证身体处在灵气充沛的环境，心情也要好一些，这样你才会感觉好点。否则，若是保不住流产的话，对你的身体损伤会更大。”沈清漪说。

    沈清漪叮嘱了叶|妤几句，就离开了。

    叶|妤躺在病床上手按在小腹上，那里仔细去感受才能感觉到灵气波动。

    想到肚子里有一只小小狐狸，那只小小狐狸将来会长着红色的皮毛，大大的琥珀红眼睛，毛绒团团的样子，叶|妤怎么也舍不得将它给扼杀在胚胎中的。

    更何况它还如同有了灵性一样在抗议。

    可是，要怎么保住它？

    那只狐狸现在在哪里？

    叶|妤凝神思索时，手机响了起来。

    “|妤，昨天我看到滨河大道的动静不小，你怎么样了？”电话那头传来一个关切的声音，正是童乔。

    “我没事的。”叶|妤说。

    “那就好。最近你会回学校吗？咱们武术社新社员要开会了，你什么时候回来

    ，我安排新社员开会，给你看看几个人，天分不错的。”童乔说。

    “我明早去一趟，你组织吧。”叶|妤说。

    她身体的主要问题就是肚子里的小东西需要吸收能量，只要她休息下来吸收精炼灵气供应它的生长，身体只是稍微累一点，暂时没有其他问题。

    “这么快？你不多休息休息？”童乔说。

    “不用了。我也想去学校看看。”叶|妤说。

    叶|妤记得第一次见到那只狐狸时，她穿着一身新生军训服，如果她没跑的话，会不会还在学校里面？

    之前她也用探查工具探查了一遍凤城大学，里面没有她。

    新生的照片她也看了一遍，并没有发现疑似她的，或许有什么遗漏，先去学校看看再说。

    ***

    胡萌萌下午收到了武术社新社员群里的通知，要在第二天早上九点时开个会，提到了社长叶|妤会来参加，群里面一片沸腾。

    胡萌萌对于叶|妤的名字看到过听到过好多遍了。

    总之是别人家的小孩，优秀的高不可攀。

    对于能见到她，胡萌萌倒也没什么感觉，只是希望这个所谓的社长可以名副其实一点，能教她点真本事。

    第二天早上胡萌萌没课，吃了早餐在租住的地方看了一会儿书，到了时间就去了开会的训练场地。

    武术社的训练场地在操场附近的楼上，里面有沙袋，护具，人形立柱，棍棒等器具。

    胡萌萌来的不算早，到了之后里面已经有好几个人了，胡萌萌一眼看到了林云雅，以及她的跟班顾茗贞。

    她们两个中，林云雅和胡萌萌一样是预备社员，顾茗贞是编外后勤。

    顾茗贞这个后勤看上去是只给林云雅当的，背着水壶背包，林云雅则是一身轻。

    胡萌萌进去，里面的人自然也看向了她。

    “胡萌萌，这边！”童乔见到了胡萌萌招了招手让她过去。童乔对于胡萌萌还是很看重的。

    胡萌萌走了过去，林云雅他们也在童乔身边。

    “呃，你是胡萌萌？桃林县的胡萌萌？”顾茗贞看到胡萌萌惊讶。

    “嗯。你们好。”胡萌萌看了下她们说道，算是打了招呼。

    胡萌萌瘦到了一百斤以下，而且个头长到了一米七，一身运动装显得身高腿长，整个人和以前变化不少，从原来的蠢萌肥宅变身成了清秀可爱的青春美少女了。

    作为以前的同学自然很震惊，毕竟只是两个来月不见。

    胡萌萌看了眼林云雅，不知道她会有什么反应。

    胡萌萌当初极力想变瘦的初衷就是想要让林云雅不讨厌她，想要恢复她们当初小时候的关系。

    现在胡萌萌看到林云雅感觉淡了不少，却还是念着小时候的情谊，对林云雅比较在意。

    不过此时，林云雅看都没看胡萌萌一眼，显得心不在焉的样子，眉头皱着，对于胡萌萌的变化，一点兴趣都没有。

    胡萌萌有些失落。

    “你们是高中同学？”童乔好奇问。

    “是啊，你不知道胡萌萌以前有多胖。没想到一个暑假就变瘦了这么多。”顾茗贞说起来。

    童乔好奇的问了几句，几个人说话，胡萌萌回应了几句，童乔又叫了其余人过来，大家做下自我介绍。

    “叶社长来了，我去接叶社长，你们稍等等。”不一会儿，童乔手机响了下，她看了之后眼里露出笑说道。

    几个新社员都有些激动。

    童乔去接人，其余人各自说话。

    胡萌萌

    找了个垫子坐下，摸了摸脖子上的铃铛。那天从叶|妤那边取下了铃铛，回去她洗了洗擦了擦，找了红绳子重新穿好了挂在了脖子上。

    陪了她十多年的小东西，离开了一些天，她还挺想它的。

    不过此时因为林云雅的态度，让胡萌萌的心情也变了一些。

    这东西是不是该物归原主了？留着还有什么意义？纪念小时候吗？

    高三一年带早餐，帮做值日，江边又救过一次她，或许真的两清了。

    胡萌萌发着呆时，林云雅和顾茗贞在说话。

    林云雅显得有些紧张，眉头皱着。

    林云雅前两天被那水妖拉住倒在地上，惊吓不小，还受了点伤，胳膊腿上都有擦伤。

    若是平时，这样的聚会她是不回来的，不过叶|妤有可能来，她自然不会错过。

    “小雅，你怎么了，从进来就不怎么开心。能见到叶学姐，你不开心吗？”顾茗贞问林云雅。

    “在江边时，叶学姐也在的。不知道叶学姐怎么样了，有没有事。我只顾着自己害怕，耽误了救叶学姐。那个救我的女生和她都被拉到江里了！”林云雅有些自责的说。

    她被胡萌萌救上了岸，吓懵了，顾茗贞和她的保镖司机来了之后，她光顾着害怕了，等想起叶|妤时，江滩阶梯上哪里还有叶|妤的影子。

    没一会儿警车，轮船，直升飞机，海陆空将江滩那边就包围了，她才害怕起来。

    “小雅，你别紧张，也别自责。叶学姐不会怪你的。她现在不是没事了吗？还会来参加新社员聚会。”顾茗贞安慰林云雅说，当时她也在的。

    “叶学姐肯定对我印象很不好了，不会喜欢我了。”林云雅纠结道。

    顾茗贞拍了拍林云雅小声安慰。

    胡萌萌压制血脉用了大部分灵气，不过身体经过了灵气滋润，感官都升级了不少，同一个训练场，距离不是太远，也没障碍物挡着，她们说什么，胡萌萌听的一清二楚。

    林云雅喜欢那个叶学姐？

    不对，“叶学姐”“掉江里”，这几个字眼，怎么有些熟悉，压制血脉反应慢了半拍的胡萌萌蹭的一下子站了起来。

    这个叶学姐不会就是那个捉妖师吧？！

    有武力，长的好看，要是真的那个捉妖师也似乎符合。

    胡萌萌从脚底板开始发凉，她不能留在这里了！

    胡萌萌将铃铛藏在了衣领里，快步向门口走了两步，还没到门口，就听到了脚步声，接着，两个人从门口进来，打头的一个，长的又冷又美，一头中分黑长直，身上一件黑色长风衣，内搭宽松白衬衫加修身牛仔裤，走路带风，宛如超模登台，一步一步，踩点到了胡萌萌的心脏上。

    胡萌萌看的痴了下，猛掐了下自己。

    卧槽，是真的，是真的！

    她这不是送上门来了吗？！

    胡萌萌感觉心脏快跳出来了。

    她很想跳窗户跑了，只是思维和动作没配合上。

    “不对，我现在是安全的！”胡萌萌转身后想到了一点。

    她见到叶|妤的时候都是变身后的，现在又是收敛气息又是收敛血脉状态，谁能认出她来？！

    以叶|妤当初的阵仗，要是知道她的现在的样子岂不是早就来抓她了？

    胡萌萌强迫自己镇定下来。

    若是此时跑了，那肯定是此地无银三百两了，大白天的，抓起来比晚上容易多了。

    胡萌萌僵硬的转身，不断给自己打气，调整表情安慰自己时，走进来的叶|妤在童乔的介绍下跟几个新社员打招呼。

    “胡萌萌，过来啊，这就是我们叶大社长！”童乔热情的招呼胡萌萌过去。

    “|妤，你看，她是不是不一样？”童乔招呼了胡萌萌后对叶|妤说。

    “嗯，是有些不一样。”叶|妤看向胡萌萌的方向眯了眯眼说。

第 21 章 哪里跑？

    “叶社长好！”胡萌萌尽量将声音压的粗一点, 显得乖巧敦厚，看着叶|妤缩着肩膀，看上去没见过世面, 又不好意思一样。

    叶|妤的气场在那里放着，胡萌萌又见识过好几个她“凶残”的场面, 这么近距离看叶|妤, 心里瑟瑟发抖。

    而且，她用灵气包裹的狐狸精血脉就像是被加热了一些, 有些躁动，想要突出重围一样, 胡萌萌忙加了灵气包裹, 多用了精力。

    胡萌萌在心里不断给自己做心理建设, 现在她是人, 和狐狸精的样子无论是相貌身高三围都不一样的, 叶|妤不可能看穿的，不可能的！

    气息收敛的没有一丝泄露, 血脉也好好的在灵气包裹的球里面, 嗯！

    “你好。”叶|妤礼貌的回了句, 神色不见变化，眼神从胡萌萌的脸上滑过。

    胡萌萌的不自在都落在叶|妤的眼里, 额头冒出细密的汗，看上去有些紧张的样子。

    叶|妤之前特意调查过她, 还让人跟了她几天观察。

    普普通通的小孩一个，最近瘦身逆袭变好看了一些, 身材高挑，面容清秀，不出挑，却也看着舒服。

    叶|妤对于她的怀疑已经差不多没了，此时又升了上来。

    之前叶|妤都是在照片里看的，没看出胡萌萌身上有没有灵气，此时看着，却是很明显。

    感知里，胡萌萌的确是人类，没有丝毫妖的气息。

    只是她身上有灵气，又和陶桃要好，现在又是一副不自然的样子，显然是有猫腻，很可能和那只狐狸有什么关系。

    “萌萌，你不用紧张，叶社长人很好的。叶社长，胡萌萌是新社员，计算机系那边的大一新生。刚才她高中同学说她两个月前还是个大胖子，瘦成这样，挺有毅力的。”童乔对叶|妤说。

    “嗯，不错。”叶|妤说。

    胡萌萌勉强的笑了笑，暗自悄悄观察了下叶|妤的神色，她看着很平静，依旧高冷，不可接近的样子，眼神都没往她这边扫。

    是安全的，没认出来！

    胡萌萌小小的吐了口气，暗戳戳的想着，以微不可查的速度，远离叶|妤，每远离一分，似乎血脉就稍微安分一点。

    胡萌萌暗想，这大概就是妖遇到捉妖师的反应吧。

    叶|妤那边，就像是偶像遇到粉丝了一样，被其余新社员围着，胡萌萌这么做也没引起其余人的注意。

    “叶学姐，上次真的很对不起。你没事吧？”林云雅看着叶|妤紧张内疚道。

    “没什么对不起的，我没事，下次小心点。童乔，正好我在，这也是我最后一个学期在本科部了，我想在新社员里选一个来定期指导。”叶|妤不在意的对林云雅说了句，转头对童乔说道。

    胡萌萌的不自在，以及悄然远离的趋势，别人没注意，叶|妤却都看在眼里。

    这个样子，怂的和叶|妤见过的那只狐狸不一样，却又有一个共同点，想远离她。

    选一个新社员指导，算是叶|妤给胡萌萌量身定做的。

    “|妤，你说的是真的？你有时间？”童乔惊讶道。

    “有一点，不多。”叶|妤说。

    “那选谁？”童乔问。

    林云雅看着叶|妤眼里满是期待，顾茗贞眼神有些暗淡，却还是拍了拍林云雅的肩膀，鼓励她。

    “抽签吧，将他们的名字写在纸上，我来选一个。”叶|妤说。

    几个新社员都非常期待，胡萌萌恨不得立刻就走。

    童乔有一份名单，将名单上的人名字撕下来揉成团，让叶|妤来选一个。

    叶|妤选定后将纸团给了童乔拆开。至于选到谁，叶|妤早就在童乔揉团的时候记住了，选谁她都可以。

    “是胡萌萌！萌萌，恭喜你，你运气超好啊！”童乔拆开了纸团说着让大家看了下说道。

    胡萌萌愣住，这叫什么运气，这叫倒霉好吗？

    早知道叶|妤就是那个捉妖师，她就不应该参加这个武术社的。

    林云雅听到竟然是胡萌萌，眼里露出失望，看着胡萌萌有些嫉妒她的运气了。

    “你怎么了？高兴傻了？！你现在可是算叶社长半个徒弟了！”童乔将远离开一点的胡萌萌拉了过来说道。

    “嗯嗯，是高兴傻了，我真的没想到。”胡萌萌欲哭无泪。

    “既然选定了，就从今天开始吧。胡同学，你跟我去一下那边的小训练室。”叶|妤说道，走近了一步。

    “那个，叶学姐，我，我今天有些不舒服不适合训练运动。”胡萌萌听叶|妤这么说腿有些发软，跟着说道。随着和叶|妤距离靠近，狐狸精血脉又躁动起来。

    去小训练室单独相处，胡萌萌是坚决不能去的。

    “今天不训练，只是说一些事情，为之后做准备。”叶|妤说。

    “我……”胡萌萌还想着什么理由推脱，童乔开口了。

    “萌萌，这可是难得的机会，你之前不是一直都想要学点本事吗？你拘谨什么啊。”童乔拍了拍胡萌萌说。

    “不是，我真的有些不舒服。抱歉了，我想先回去了。”胡萌萌说着捂住了肚子弓腰显得很难受的样子。

    “呃，叶社长，你看，是不是改天？”童乔看胡萌萌的样子，猜她是来了大姨妈女生的生理痛，看向叶|妤问。

    “那好吧，你什么时候有时间？”叶|妤看着胡萌萌问道。

    “我，我也不知道。实在抱歉。等我有时间我会告诉童学姐的。我想先回去了。”胡萌萌说道。

    只是这样的距离，胡萌萌就感觉快压不住了，因为耗费了不少精力，脑袋晕乎乎的，要真到了小房间里，她觉得自己会随时绷不住嘭嘭嘭的变身的。

    胡萌萌这样拒绝了叶|妤的第一次指导，让其余没被选上的目瞪口呆，这种事情就算身体不舒服也要克服啊！

    还有时间再通知，以为自己是谁，也太不识好歹了。

    她可能根本不知道知道的意义，怎么这么傻啊！

    尤其是林云雅，她的神色显得很不好。

    她非常期盼的事情，胡萌萌竟然这样轻视！

    “那好。你去休息吧。要不要人送？”叶|妤关切的问了句。

    胡萌萌的样子显然是急着要走，她是要去见那只狐狸吗？那正好找人跟踪看看，她会和谁接触。

    “不用！抱歉，我先走了！”胡萌萌忙说道，如蒙大赦，朝众人摆摆手，后退着出门。

    出了训练场地，胡萌萌就抹了一把汗，赶紧快步小跑着离开。

    心里想着等到家里时，放出血脉，脑袋清醒时再好好想想对策。

    怎么完美的退掉武术社，又不让叶|妤怀疑她。

    胡萌萌一离开，叶|妤这边神色顿住，她听到了“叮叮叮”的铃铛声。

    这是结印铃铛

    发出的声音。

    结印铃铛没有响器，是不响的，但是若是结印，振动就会发出声响，这种声响只有结印者才能听到。

    叶|妤目前结过印的铃铛就那只在江边丢失的。

    在场的人都没怎么动，也就只有胡萌萌跑了！

    叶|妤本想打个电话让人跟着胡萌萌的，她再做些准备，此时听到铃铛声，叶|妤想自己跟过去看看。

    “童乔，剩下的事，你安排，找个时间聚餐，我请客。

    我有点事先走了。”叶|妤对童乔说了句转身离开，脚步有些匆匆。

    童乔知道叶|妤比较忙，也没在意，给剩余的人安排。

    林云雅看着叶|妤离开，眼里有些失落，没想到好不容易见到叶|妤，这么快就分开了！

    叶|妤边下楼边集中注意力，侧耳倾听铃铛的声音。

    胡萌萌带着她结印过的铃铛，只要胡萌萌在一定范围内，铃铛在震动状态，她就能定位到胡萌萌。

    胡萌萌跑出去一段，刚才血脉的躁动终于压了下去，恢复了之前的状态，这让她松了口气，往上午后两节课要上课的教室去，到了教室，那里没课，里面还没人来，胡萌萌找了个位置坐下来大喘气。

    胡萌萌的气还没喘匀，突然感觉周围有些不一样，平息的狐狸精血脉又躁动起来，胡萌萌忙朝周围看去，只见到了教室门口，叶|妤缓步走了过来，眼睛看着她的方向有些诡异的金色闪烁。

    胡萌萌瞪圆了眼睛，蹭的一下坐起来想跑的，却是看到叶|妤手里不知道什么时候多了五个奇怪的小旗子，以比她反应快的速度扔到了她的头顶上，转着圈儿形成了一层灵气膜，胡萌萌往前往后都像是撞在了墙壁上。

    她被困住了！

    叶|妤慢悠悠的关了教室门，然后走向胡萌萌。

    “妖精，你往哪里跑？”叶|妤看着紧张的胡萌萌幽幽的说了句。

    “你，你说什么呢？我不懂，我是人啊。叶学姐，你别，别开玩笑。”胡萌萌忙说道，额头以可见的速度冒出了细密的汗。

    她哪里露了破绽？铃铛藏的好好的，没露出来啊！

    是刚才拒绝了叶|妤单独辅导吗？

    她已经用了毕生演技来装肚子疼了！

    随着叶|妤靠近，胡萌萌压制的狐狸精血脉越发的躁动。

    胡萌萌极力压制，打定主意，打死也不承认是妖，说什么也不能露出狐狸尾巴！

    捉妖师是不能伤害人的，那样会触犯人类的法律。

    “哦？你是人，那为什么有狐狸耳朵？是假的吗？”叶|妤走近胡萌萌看向她的头顶说道，语气里带着疑惑。

    胡萌萌懵了下，不会吧？！

    胡萌萌忙伸手摸了摸头两侧，根本没冒出来！

    叶|妤眯了眯眼，嘴角露出一丝笑，果然是她。

    她开始也不确定，用灵气汇聚眼眸想看看是不是幻象，看到的人还是原来的样子。

    看胡萌萌这紧张样子，叶|妤便想诈诈她，没想到她真的去摸了。

    这只狐狸，看上去不太聪明的样子，跟小时候一样有些萌蠢。

    胡萌萌看到叶|妤的神色，自然知道叶|妤是在诈她，胡萌萌被自己的蠢气死了！

第 22 章 你的崽儿

    被叶|妤似笑非笑的看着, 胡萌萌脸憋得通红。

    几只旗子旋转着将她困在一个灵气罩里，还在不断的牵扯她体内的灵气，包裹狐狸精血脉的灵气球摇摇欲坠。

    随着叶|妤的靠近, 狐狸精血脉跟沸腾了一样，嘭的一下, 突破了灵气层层裹住的防护罩, 不可遏制的散满全身。

    憋了好久的血脉流淌的欢快，胡萌萌晕乎乎的脑袋渐渐清醒通透。

    胡萌萌的衣服以可见的速度被撑的饱满, 身高也拔高了五六个厘米。

    五官的形状改变，形成了和之前风格完全相反的样子。

    叶|妤眼看着胡萌萌从清秀可爱有点婴儿肥的小女孩变身成了美艳妖娆的女人, 也是吃了一惊。

    叶|妤从未见过这样的变身方式, 竟是从正常的人一下子变成了妖气满满的狐妖。

    眼神也从之前单纯懵懂, 变的晶亮有神, 和之前判若两人。

    胡萌萌散发出来的妖的气息, 让叶|妤刚才因为施法扔出困阵有些不舒服的肚子稍微好受了点，像是有一种牵引力, 她有种想要亲近胡萌萌的想法。

    果然是同源吗？

    胡萌萌此时相当于一只化形的狐妖, 身上血脉和灵气都充满全身, 眼睛可以看到围住她的灵气罩。

    胡萌萌双手成爪，指甲长长试图撕开困住她的灵气罩, 却只是划了一道痕迹，瞬间又补好了。

    “想跑？这个困阵是专门为你准备的, 花了不小的代价。你试试能不能破开。”叶|妤看着胡萌萌说。

    “叶|妤，你想怎么样？！我是妖, 可我没伤害过人，没犯过法，没做过伤天害理的事，你抓我做什么！”胡萌萌双目赤红，朝着叶|妤龇了龇，瞬间耳朵和尾巴都显现出来，短发长成了红色长发，眼睛成为琥珀红，脸上出现纹身一样的红色花纹，这是她的完全体，也是最强状态。

    这个困阵，不但破不开，还在不断吸收她身上的灵气补充，她越是挣扎，这玩意儿就吸收的越多，也就越结实。

    除非一击击破，否则只会被越困越死！

    胡萌萌运灵气于双手，手撕灵气罩。

    她不想被抓。

    狐狸妈妈被抓再也没有回来，她的记忆里都是捉妖师对妖的各种抓捕的记忆，对于妖来说，捉妖师就是猎人，将妖当作异类，没有丝毫同情心。

    胡萌萌用了最大力气，灵气罩被她撕开一个口子，极力想要弥合，胡萌萌用力扯开。

    叶|妤一看这情况双手结印，给灵气罩加了一层。

    “你说你没做过什么坏事，你向我施展妖媚幻术，盗走我的元阴，算什么？”叶|妤加固了灵气罩说道。一用术法，叶|妤的腹部又开始不舒服了。

    胡萌萌听到叶|妤说的，动作一滞。

    “你要杀我，我为了保命被迫施展本命技能，那技能，我也是第一次用，并不知道会发生那样的事。那个，你是第一次，我也是第一次。你是长的好看，我也不差吧？”胡萌萌有些委屈的说。

    叶|妤听胡萌萌这么说，面色泛上一层薄薄的红晕。

    狐妖，行走在人类世界，惯常喜欢利用美貌魅惑人，采阴补阳的事没少做，有的甚至会害人命。

    听胡萌萌这么说，叶|妤稍微知道了胡萌萌的底细，胡萌萌说的若是真的话，这只狐狸也是初涉社会，还有些单纯，并不是自己想象的那样。

    “你之前只有一条尾巴，还不长，现在有了四条半，都是吸取我的修为和元阴的结果。这，你也不知道吗？”叶|妤说。

    “冤枉，我真不知道！突然长这么多尾巴，我也不知道原因

    。那件事后，我很害怕，天天怕你找到我杀了我。我用了魅惑技能是不对，可是，那是你不分青红皂白的拿剑戳人，吓的我激发了我的保命技能的。叶姐姐，你别看我现在这个样子，刚才才是我真正的样子，我的年龄只有十八岁，在狐狸中还是幼崽呢。叶姐姐，你不会不讲人情吧？叶姐姐……”胡萌萌看着叶|妤的神色说着话，声音变得软腻，求饶的语气说着，双眸含着一汪水一样，盈盈欲滴，赤红的眼眸带着丝丝晶亮的光泽，大大的尾巴摇晃着像是要讨好叶|妤，就像是一只大型宠物一样。

    “我不会伤害你的，还会教你东西。”叶|妤看着胡萌萌这样，心软了下来说道。

    明明这么大的一只，可是做这样可怜的表情，却没有违和感，让叶|妤觉得弱小可怜无辜，跟小时候那只小狐狸一样，让叶|妤想要摸摸她头上尾巴上的毛。

    “叶姐姐，你真的不会伤害我吗？”胡萌萌眨巴着大眼睛说。

    “只要你乖乖的，不会的。以后做我的契妖，跟着我，可好？”叶|妤说。

    胡萌萌笑了笑，看着无害的样子，突然间刚才还萌萌哒的赤红眼睛眯了起来，双手爆起猛的撕开了灵气护罩，探出一只手臂和两条尾巴，手臂抓住了近在眼前的叶|妤，尾巴则是卷住了头顶旋转的小旗子，将困阵一下子给破了。

    “你以为我会信你吗？你们捉妖师没一个好东西！做你的契妖就是做你的奴隶，替你卖命杀自己的同类吗？”胡萌萌带着尖利指甲的爪子抓在了叶|妤的脖子上冷笑了一声说道。

    “契妖有很多种类。你只知道主仆契约吗？”叶|妤看着胡萌萌说。

    “我不会信捉妖师的话！”胡萌萌说。

    “那你是要杀了我？”叶|妤眯了眯眼说。

    虽然被胡萌萌逼近卡住了喉咙，叶|妤的身体尤其是肚子那里，却是感觉非常的舒服。

    刚才胡萌萌说话时，叶|妤是有些被迷惑了，不过因为对胡萌萌还没有完全信任，所以还是防备了一点的。

    即使有防备，看着刚才还可怜巴巴求饶的狐狸变成凶神恶煞的样子，也是微微吃惊。

    都说狐妖狡诈，的确够会演戏的。

    但是刚才在训练场，那不自在的神色，演技为零的表现，以及之前那蠢萌的被她一下子戳穿的情况，又是什么意思？

    叶|妤想不通暂时没想。

    “我不无缘无故杀人。可你若是穷追不舍，非要抓我，我就不会对你客气！我希望我们到此为止，两清了！我饶你一次，你也别再来找我的事！”胡萌萌眯眼说道。

    “你这个妖精，又要跑吗？两清？你弄大了我的肚子，不准备负责吗？”胡萌萌松开了叶|妤时，叶|妤低低说了句，手中一张符纸已经就位。

    若是胡萌萌跑了，叶|妤就扔出符纸，将她再逮回来。

    “什么，你说什么？”胡萌萌正准备酷酷的冲出窗户逃走的，没想到叶|妤说了这么一句话，让她一个踉跄顿住了脚步。

    她有些不太确定，怀疑自己听错了，大了肚子？大了肚子是什么意思！

    “这里，有你的小狐狸崽儿。那一晚，你有没有留下东西自己不知道吗？”叶|妤幽幽说道。

    胡萌萌转头看向叶|妤，瞪圆了眼睛。

    那晚上，她自己是真的第一次，也糊里糊涂的，哪里知道什么啊！

    想想自己有个狐狸妈妈，是和苏明梨一起生出自己的，自己有那什么的能力，似乎是遗传。

    可到底是怎么造出的小狐狸，她也不知道啊！

    她完全是一只半吊子狐狸精，才做了两个月！

    “你摸摸感受下，看看我说的是真是假。在江里时，我杀了水妖后，极为虚弱，就是因为肚子里有这个小东西的缘故。否则一只还没化形空有巨大身体的水妖，也不至于让我脱力虚弱成那样。你若是不信，就走吧。这只小东西，我一个人没办法孕育，只能打掉。”叶|妤说着，眉头皱起，那小东西跟有感应一样，每次说打掉它时，都会有反应。

    叶|妤现在是真的舍不得打掉肚子里的小东西，它就像是已经和她血肉相连了一样。

    可是，孕育它的代价太大了。

    刚才跟胡萌萌说了那么多，就是想看看这只狐狸到底是什么样子的性子和底细。

    若是她如同她知道的一些狐妖一样，行为不检，对捉妖师恨之入骨，她可能会直接将她弄成自己的主从关系的契妖，强迫她帮着自己一起孕育这个小东西。

    现在看来试探的有些失败，这只狐狸，谜一样。

    胡萌萌听叶|妤说的，看上去不像是假的。

    十八岁，胡萌萌根本没有做妈妈的觉悟，可是做人的责任她还是有的。

    人妖混血孕育起来的确非常困难，而且，人妖在一起受孕本身几率就非常的小，作为一只雌性狐妖，让同性受孕的几率更是小，很可能这辈子就只有一次机会。

    胡萌萌略微顿了顿，跳到了叶|妤身边，几只尾巴倏忽间飞到了前面，将叶|妤和她包裹在了大尾巴里，像是一个红色的茧。

    胡萌萌抱住了叶|妤，捏住了叶|妤拿着符纸的手腕。

    “捉妖师，一个个都狡猾的很！”胡萌萌看着叶|妤说了句，另一只手按在了叶|妤的腹部。

    “你们狐妖，何尝不是狡诈阴险！啊……”叶|妤有些生气的说着，感觉到了腹部传来灵气波动，热乎乎的，很舒服，让她没控制住呻-吟出声。

    “你干嘛？！”叶|妤皱眉，脸上覆了一层红晕。

    “你不是让我摸一摸检查吗？”胡萌萌说着，看着叶|妤眼里闪过惊艳，近在眼前的人，味道很好闻，面容看着更清晰，脸上光洁如玉，红晕让原本高冷疏离的面容像是沾染上了人间烟火，眉梢眼角都泛着红，素淡的面容沾染一点这样的颜色，非常好看。

    “你别乱来！否则，我对你不客气了！”叶|妤蹙眉冷淡的说道，她感觉有一股灵气如同灵蛇一样缠绕冲撞，难以启齿的感觉涌来。

第 23 章 结婚不？

    “你感觉有没有舒服点？我在帮你安胎。”胡萌萌在叶|妤耳边说道。

    胡萌萌看到叶|妤耳朵都跟着红了, 身体发出丝丝香甜的味道，感觉喉咙有些干涩，想要咬一口那红水晶一样的耳垂, 舔了舔嘴唇，撇开眼神才控制住。

    “不舒服, 这是什么安胎？！”叶|妤有些恼, 这样说着，感觉下来, 事实上，肚子的确是舒服了点。

    可是某些地方真的很羞耻。

    “这是狐族的安胎之法。”胡萌萌说。

    软韧的腹部, 有些冰凉, 层层组织下, 是一只正在发育的小东西, 弱小又顽强的吸收着灵气和养分。

    从胡萌萌的手贴在了那里, 她就感觉到了，那里的确有个小东西和她血脉相连, 感觉非常的亲近。

    身体的狐狸精血脉都被引的雀跃了一样, 来自本能的欢喜亲近。

    胡萌萌知道叶|妤这次没骗人, 她的确有了两人的孩子。

    小东西接触到胡萌萌的气息，有些兴奋, 波动变的激烈，胡萌萌用灵气安抚, 的确是狐族的安胎之法。

    不过叶|妤对这种安胎之法有些不适应，似乎是太敏感了, 只是一下下就面红耳赤，呼吸变的沉重。

    “停！”叶|妤艰难开口，稳住了自己的声音。

    胡萌萌停住手离开，那小东西一波动，叶|妤就开始不舒服了，闷哼一声。

    “你还不信我吗？”胡萌萌看着叶|妤神色变的痛苦，又覆盖上去。

    “你到底是一只十八岁的幼崽狐狸，还是一只身经百战的老狐狸？”叶|妤蹙眉说。

    知道安胎之法，这只狐狸真的十八岁吗？

    “安胎之法是我记忆里有的，本能。”胡萌萌说。

    “那，这小东西怎么孕育？你知道吗？”叶|妤问。

    “知道一点。在孕期，用这种方式安胎，提供它需要的灵气，辅助它吸收，是最基本的。若是能量需求大，还需要狐族的双修之法来补充。同时你也需要补充狐族需要的营养物质，来保证小狐狸崽儿正常发育。总的来说，在它出生前，我们都要在一起，为了它，共同配合。你确定你要保住它吗？”胡萌萌说着看向叶|妤。

    “我若是舍得打掉它，也不会等到现在，还要想办法找你了。它在我肚子里，是我的血肉。倒是你，想不想保住它？”叶|妤皱眉说，脸上泛起红晕。若是如胡萌萌说的，那相当于将两个人绑了起来。

    这是什么孕育之法？

    “只要你不打掉它，我就会跟你一起孕育它，对你和它负责。但是，前提是，我绝对不会和你签任何契约！”胡萌萌说道。

    叶|妤要说话时，她和胡萌萌的神色都凝了下。

    “有人来了！”两人几乎是异口同声的开口说道。

    “里面的人，怎么回事？马上要上课了，还锁门！我去找钥匙，看看到底是谁在里面！”外面有人拍了拍门，喊了声，嘟嘟囔囔的说着，两人都听到了。

    “我带你出去，否则等下被人抓包了！”胡萌萌对叶|妤说。

    “收了你的耳朵尾巴！”叶|妤说，尾巴太显眼了。

    “那你的符是不是也该收了？”胡萌萌说。

    “我的符，你的尾巴同时收。为了小东西，你别跑。”叶|妤看着胡萌萌说道。

    “我当然不会跑的。为了小狐狸崽儿和你的身体，你也最好别乱来。”胡萌萌说。叶|妤怀孕，让胡萌萌对她少了几分戒备和之前的仇视。

    她的肚子里是只小狐狸崽儿，她是一个捉妖师，没有在发现之后立刻打掉，而是想要花费代价保住它，也让她动容了，前提是叶|妤都是真心的。

    两人同时收了各自的东西，胡萌萌成了化形后的狐狸精样子，收敛了气息，打开窗户朝外面看了眼，抱住叶|妤跳了下去。

    叶|妤自己也能高来高去，只是第一次被人抱着这样跳楼，有些别扭。

    此时的胡萌萌比叶|妤高了点，落到了楼下的花园里，她先脚踩地缓冲了下，叶|妤的脚后她一步缓缓落地，两人分开。

    叶|妤站定看了眼胡萌萌，这只狐狸倒是关心她的崽儿。

    “我们需要商量下之后的事，我在学校附近有房子，去我那边？”叶|妤问胡萌萌。

    “我可不想自投罗网。要去就去我家里，也在学校附近。”胡萌萌说。

    “那就在学校找个地方吧。”叶|妤看胡萌萌还有些戒备她的样子，冷淡道。

    胡萌萌想说什么，手机响了起来，是室友赵清清打来的。

    “萌萌，你怎么还没来？别忘记上课了，今天的课要点名，一次不到扣十分！你快点，别迟到了。”赵清清说道。

    “嗯，谢谢，我马上来，先挂了。”胡萌萌回了句挂了电话。

    “你的身体没问题了吧？我需要去上课，等下有两节课。”胡萌萌看向叶|妤说道。下节课的老师考勤计入期末分数，缺勤一次扣十分，非常狠，胡萌萌想了下还是去上上，年末她还想拿第一名让苏明梨高兴。

    “那我跟你一起去上课，上完课，再商量。”叶|妤说，胡萌萌去上课，两人分开，她有点怕胡萌萌跑掉了。

    之后她们还要商量一系列事情。

    胡萌萌不要签契约，两人该如何维持一个关系？如何养肚子里的小东西？

    “那好。”胡萌萌说，叶|妤说得这也正合了胡萌萌的意思，她还怕叶|妤去找帮手，然后活捉了她。

    两人还各有戒备，那就一起先去上课了。

    叶|妤找了口罩戴上，抬眼就看到了胡萌萌已经收了血脉，恢复成了清纯可爱美少女的样子，眼神变得呆萌萌的。

    叶|妤虽然已经见识过一次了，还是有些震惊。

    胡萌萌收了血脉后，刚才发生了什么记忆自然还在，只是没有狐狸精血脉在时艺高人胆大了，怂的一笔，看了眼叶|妤就有点怵，想一想刚才自己竟然掐住了叶|妤的脖子就感觉背脊发凉。

    她也太生猛了吧！

    “你的样子为什么变化这么大，现在一点妖的气息也没有。”叶|妤好奇的问了句。

    “这个，我不是纯妖，只是半妖。我的两个妈妈一个是人类，一个是狐妖。你现在看到的是我的人身，狐妖血脉封印后的样子。等下上完课，恐怕还要去见下我妈妈。我只有孕育纯妖的经验，对于人妖混血没有这方面的记忆。我妈妈生下我，应该有些经验，是我没有的。”胡萌萌老实说道，脸蛋红扑扑的，看着叶|妤的样子有些不好意思直视，叶|妤长的太好看了，眼睛尤其好看。

    “原来是这样。那下课后一起去看。现在上课去吧？”叶|妤看向胡萌萌说。

    “好，走。”胡萌萌说道，往前走去，叶|妤在她一侧跟着，胡萌萌感觉叶|妤在看着她，有种不会走路的感觉。

    叶|妤在胡萌萌身后观察打量她。

    神奇的人妖混血，胡萌萌人的样子是个清纯小可爱，脸上有婴儿肥，眼睛钝圆，还害羞的很，现在就算不说十八岁，也能看出来，娇嫩单纯，有股青春味道。

    叶|妤看着胡萌萌连走路都有点笨笨憨憨的感觉，嘴角露出一丝笑，封印狐狸精血脉前后，很不一样的性格属性，这就是之前疑问的答案。

    那小时候见到时，这只狐狸并不是化形未完成，而是本来就长那样子了。

    封印狐狸精血脉后笨笨

    的样子，倒是挺好玩儿的，有问必答，没心眼，倒是可以多问一些事。

    胡萌萌要上课的教室就在楼上，两人没一会儿就到了。

    到了教室，胡萌萌竟然看到了辅导员沈悦溪，她一般只有开班会或者寝室那边才会看到，这会儿出现来查考勤，想必是真的很看重这门课。

    胡萌萌跟沈悦溪打了招呼，沈悦溪面上有些急切的样子，显得有些心不在焉，看了下教室里的人转身就出去了。

    沈悦溪出去，也在到处看，整栋楼被她找了个遍也没找到什么。

    “怎么就不见了？小狐狸，姐姐等不及了！”沈悦溪找到了顶楼，眼里露出失望，低声喃喃道，说完继续去找了。

    胡萌萌不知道沈悦溪在找什么，她在沈悦溪走后，想到了沈悦溪也是妖，不知道叶|妤是什么反应，忙看向了叶|妤。

    对于沈悦溪，胡萌萌还是很有好感的。

    “我知道她，她登记过。”叶|妤看胡萌萌看她，低声说道。

    “什么意思？”胡萌萌找了后排偏僻的位置坐下，才问道。

    “妖类经过考察，也会获得人类世界的合法身份，有一个部门登记，之后每年都会做审查。”叶|妤要了胡萌萌一本书坐在胡萌萌身边，压低声音说道。

    这些事情胡萌萌自然不知道，有些好奇，只是要上课了，就不再多问了。

    大学课堂有别的专业的人来蹭课的不算新鲜事，叶|妤在一边坐着也没人管。

    赵清清好奇问了句，胡萌萌说是朋友，就没多说了。

    胡萌萌翻开书本看了眼，都是自己看过的，上课巩固一遍了。

    叶|妤就在一边看胡萌萌上课。

    倒是一个乖小孩，还做笔记，听的挺认真的。

    下课后，胡萌萌收拾东西，叶|妤跟霍之岚打了一个电话。

    “我有一个提议。你有人类身份，有一半是人类，那就要受到人类法律的约束。既然你不愿意和我结契，那我们可以结婚领证。带有书面条款的人类婚姻。这样肚子里的小东西出生后也会有婚生子的身份。你觉得怎么样？”叶|妤挂了电话，看着周围人都走了，对胡萌萌说道。

    “结婚？！”胡萌萌瞪圆了眼睛。

第 24 章 结婚协议

    “是的。结婚。”叶|妤肯定的回答, 神色淡然。

    刚才叶|妤在脑袋里想了下，不结契的话，结婚是最好的。

    她已经好多天没回家见爷爷了。

    她没了元阴的事, 怀孕的事，都是瞒不过去的。

    若胡萌萌是只纯种妖, 还不怎么好说。说不定爷爷要是知道了, 得亲自上阵杀了胡萌萌的。

    现在胡萌萌封印了狐狸精血脉之后，连她都感觉不出妖的气息。

    不如带胡萌萌回家见爷爷, 将事情都揽到自己身上，一切也有了解释。

    近些年来, 同性婚姻合法化, 加上科技发展, 同性之间孕育生命的例子比较罕见, 却也是有的。

    爷爷虽然会生气, 最终只会无奈吧，生米都煮成熟饭了。

    只能委屈爷爷了。

    “我才十八怎么结婚？领不到证。”胡萌萌得到叶|妤肯定回答, 憋红了脸说。

    前一天她还是正直勤奋单蠢好学大一新生, 这一会儿的功夫, 不仅娃快有了，还要结婚了？！

    结婚的对象, 可是全校风云人物，还长的这么好看！

    “这都不是问题。我们可以签一个协议, 协议结婚。第一步，结婚, 你同意吗？”叶|妤说道。

    “我同意！”胡萌萌说道。

    她脑袋里还留着狐狸精血脉留下的执念，坚决不能和叶|妤有什么契约，不过结婚就不一样了，是人类的“契约”。

    她需要对叶|妤和她肚子里的孩子负责，结婚是最好的选择了。

    “那好，我们可以商量一下协议的事，先去见你的母亲，随后去见我的爷爷。我们今天下午或者明天早上就把结婚证领了。”叶|妤说。

    “等等，我现在这种状态想的不够全面。我们找个地方，商量下。”胡萌萌抓了抓头发说。

    得放出血脉脑袋清醒再说，她现在心跳加速，晕乎乎的。

    “那好。学校里有一个餐厅，去那边包间说话，没人打扰。”叶|妤说，她也需要跟胡萌萌说下见她爷爷的注意事项。

    两人一起出了教室往叶|妤说的餐厅走去，到了餐厅叶|妤点了两杯果汁在包间里说话。

    包间门关上，胡萌萌放出血脉，吐了口气。

    叶|妤坐下看向变身后的胡萌萌，胡萌萌的眼神比之前大胆多了，直视在叶|妤的脸上，连身体语言都显得性感撩人了不少。

    随着胡萌萌的狐狸精血脉放了出来，叶|妤能明显感觉到自己身体的变化，似乎胡萌萌那边是一团磁铁，在吸引着她过去。

    “叶姐姐，你刚才算是向我求婚吗？”胡萌萌说道，带着点笑音，有点暧昧的味道。

    “是为了小东西的协议结婚，你若是不同意就算了！”叶|妤被胡萌萌这样问感觉好似是自己主动的，面上显得冷淡了不少。

    小狐狸，狐狸精一上身就一副想占便宜的样子，有点气人。

    “我当然同意了。结婚比结契好。”胡萌萌笑了笑说。

    叶|妤说的结婚，比结奇怪的契约好多了，她现在想着也是最好的办法了，一切只为了叶|妤肚子里的小家伙，现在她们两人就是标准的奉子成婚。

    “我先说我的。领证之后，只让必要的亲人知道，其余人不需要告知。在学校里，我们也是学姐和学妹的关系。双方互不干涉私生活，婚姻关系存续期间保证对对方身体忠贞，也要保证随叫随到，等孩子出生，若是不和没有感情，随时都可以离婚。除了安胎，孕育小东西，尽量不要有肢体接触。另外离婚后的财产分割，以及孩子的抚养问题协商，最好一切都定好，之后不

    要反悔，更不要产生争夺抚养权的纠纷。”叶|妤冷静道，恢复了高冷疏离，仿佛在说一件不相干的事。

    “好，你说的我同意，正和我意。就按照你说的签婚前协议吧。你别假戏真做了，到时候不想离婚。”胡萌萌看着叶|妤懒懒的笑了笑，勾了勾眉眼说道。

    “放心。你说说你的。”叶|妤冷淡道。

    “我的要也求不多，在和我结婚期间，请不要伤害无辜的妖。财产问题，婚前如何，离婚后就如何，我不会占你任何便宜。你和肚子里的孩子吃穿住行等，我都会负责。我会想办法给你和孩子补充营养的。孩子出生后，我会和你共同分担，若是离婚的话，看哪方留下孩子对孩子更好，抚养孩子的一方必须让另外一方随时探视，也可以接走同住一些日子。”胡萌萌对叶|妤说道。

    此时两人对于对方的感觉都不大，还带着较劲儿，说起离婚的事情也都是轻轻松松。

    “我都记下来了，稍后我会让人整理出一份正式协议，你看了没问题的话，我们签字生效，一式三份。”叶|妤说。

    “叶|妤，你的捉妖师身份知道的人多吗？”两人说了一会儿结婚协议的事，胡萌萌问叶|妤。

    “在学校里只有三四个原本就是隐门的人知道，其余人不知道的，这个你放心，捉妖师这种身份，都是藏得很深不会公开的，除非同门，或者打过交道。政-府也需要一个和平安定的环境，一般妖的出现都会掩盖过去。”叶|妤说。

    “那就好。我妈妈最恨捉妖师，因为我的狐狸妈妈被捉妖师抓走一直没回来。若是知道你是捉妖师，我不知道她会怎么样，暂时别告诉她你是捉妖师的事。我们相遇的事，重新变一下，对我妈妈就说，都是我的错，在路上遇到你，然后不知道怎么回事就……”胡萌萌跟叶|妤说道。

    “你确定你能瞒得住你妈妈？”叶|妤看向胡萌萌。

    “我叫了我妈妈回家，放出狐妖血脉就可以了。这件事就说一遍，只跟我妈说。你知道就行，到时候问起时别说岔了。”胡萌萌说。

    “那好。那我也说下，我家的情况，我家里只有我爷爷在。你若是去我家，必须将你的狐狸精血脉封印好了。我的爷爷最讨厌妖，见一个杀一个的那种。你若是暴露出来，我可能也救不了你。另外，我怀孕的事，我暂时不会告诉爷爷，你记着别说漏嘴了。”叶|妤说。

    “呃，我知道了。”胡萌萌说。

    两人将见到各自家长的事情对了一遍，差不多时，出了餐厅，胡萌萌先回家跟苏明梨说情况，让叶|妤稍等一会儿，到时候说好了，再叫叶|妤过去。

    胡萌萌去苏明梨小吃摊叫苏明梨回去说话，叶|妤到了霍之岚开来的车上说话。

    “|妤，你让我拿户口本身份证做什么？”霍之岚在叶|妤进到车里后问道。

    “结婚。”叶|妤看着霍之岚说道。

    “嗯？”霍之岚惊讶。

    “岚姨，抱歉瞒了你这么久。”叶|妤说。

    自从叶|妤的母亲失踪，霍之岚就像亲生母亲一样一直跟在自己身边，照顾她，帮着打理叶家的产业。

    叶|妤对她也有很深的感情。

    这件事也就没瞒着霍之岚了，从那日参加学校里的迎新晚会说起。

    “她涉世未深，又是半妖，对很多事情一知半解。那件事谈不上谁对谁错，之后相处中，我也会慢慢教她的。我现在不能再继续用术法，这段时间的委托，你暂时推后。我看看她是不是愿意接委托吧，若是能加入叶家那最好了。她作为半妖，有一半是人，我的元阴对于她也是大补，已经是将近五条尾巴的大妖了。”叶|妤对霍之岚说了情况后继续说道。

    霍之岚消化了好一会儿才接受这个事实。

    “|妤，你的身体能吃的消吗？妖的身体很强悍，妖胎在人身体中孕育，这……”霍之岚担心道。

    “她答应了一起保住孩子，狐族有自己的办法，不用担心。这件事你知道就行，先瞒着爷爷吧。等我想想怎么说服他。”叶|妤说。

    “好吧。叶伯伯那一关的确有点难过。委托的事，又积攒了好几个了。只能推后了。等下我陪你一起去，也见见那孩子，和她的妈妈。”霍之岚说。

    叶|妤这边说话时，胡萌萌将围着围裙的苏明梨拉回了家。

    “萌萌，你有什么十万火急的事？这会儿中午生意正好着，事情不是十万火急，我可要打人了！”苏明梨板着脸气呼呼的说道。

    “妈，当然是十万火急的事。你要当外婆，呃，应该是奶奶了！我要当妈妈了！”胡萌萌说着，关了门，释放了血脉。

    “你说什么？你这个死丫头，你怀孕了？！”苏明梨听了胡萌萌说的，跟要炸毛了一样，怒目圆睁。

    “不是我，不是我。是我把别人弄怀孕了。”胡萌萌赶紧握住了苏明梨要打人的手说道。

    “你说什么，你把别的女孩子弄怀孕了！我是怎么教你的，你这个混蛋玩意儿！”苏明梨听胡萌萌这么说更怒了，挣脱了胡萌萌的手，噼里啪啦就是一顿大。

    打的不算疼，看苏明梨这么生气，胡萌萌只能让她打一会儿了。

    “妈，打好了吗？手疼吗？你消消气，我真的不是故意的。又没人教我，我脑袋里有一些乱七八糟的术法，一不小心就用了，然后就把一个学姐给……晕晕乎乎我自己都不知道为什么。学姐怀孕找我来了，我摸过了，的确是我的。我得对她负责，所以想跟她结婚，一起养孩子。她怀的相当于人妖混血，就跟我差不多，现在身体很虚弱。”胡萌萌等苏明梨打了一会儿说道。

    想好的说辞，简单化了，苏明梨现在也不在意事情发生的细节了，只是看着胡萌萌气的很。

    “真是造孽！人好好的孩子，唉！正常人怀孕生孩子都凶险的很，更何况是这样人妖混血的。你带我去看看那孩子。”苏明梨还想打人，只能按下脾气了。她自己怀过自然知道其中凶险。

    “她就在我们小区附近，我去叫人。”胡萌萌赶紧说，收了血脉跑出去给叶|妤打了电话叫人来。

    叶|妤的车停在了他们小区楼下，下车后，胡萌萌过去接人带路。

    “这是我岚姨，从小看着我长大的，你也叫她岚姨吧。”叶|妤给胡萌萌介绍了霍之岚。

    “岚姨好。”胡萌萌乖巧的打了招呼。

    霍之岚听叶|妤说是狐妖，还以为是什么样的，这一看，一点狐妖的样子也没有，就是一个普通小孩，看着单纯的很。

    他们一起上了楼，苏明梨脱掉了围裙整理了下衣服迎了过去。

    苏明梨没想到人竟然这么快就来了，还没来得及怎么收拾，迎了过去，看到人，苏明梨就愣住了。

    胡萌萌说自己不小心用了狐族的术法，将人给迷惑然后两人就这样那样了。

    苏明梨对于人样子没有什么预期，只觉得对不起人家女孩子，不管如何都要好好对人家。

    没想到见到真人，让她大吃了一惊。

    死丫头，这是找了个天仙回来啊！

    “妈，她叫叶|妤，就是我跟你说的人。”进了屋子，胡萌萌给苏明梨介绍。

    苏明梨听着叶|妤这个名字挺耳熟的，想了下反应过来，这不就是那天她带着胡萌萌报道，那个学生介绍的人吗？上了荣誉墙，得了钢琴比赛冠军，还是学生会主席，武术社社长等等，非常厉害的同学吗？

第 25 章 走了什么运

    “阿姨好。”叶|妤对苏明梨礼貌的问好, 苏明梨回神忙让人坐下来。

    叶|妤突然来，苏明梨也没个准备，想着家里最好的东西都拿了出来摆在桌子上。

    “萌萌, 我再问你一遍，真的是叶|妤, 你确定不确定？！”苏明梨让叶|妤坐下拉着胡萌萌进了厨房低声问。

    “我当然确定了。我摸过了。”胡萌萌说。

    “那她知道你是妖？肚子里的是小妖, 也和你结婚？”苏明梨问。

    “知道啊。妈，还得你说说你当年的经验。我只有孕育纯妖的记忆。”胡萌萌说道。

    苏明梨看着长的极为像她, 显得呆萌萌一点也不知道自己做了什么得到了什么的胡萌萌，使劲儿掐了下她。

    “妈, 你怎么了？掐我干嘛！”胡萌萌瞪圆了眼睛叫了一声, 看着苏明梨控诉。

    “你真是走了什么运！赶紧把冰箱里的水果洗洗等下端出来, 我拿水出去。”苏明梨瞪了眼胡萌萌说。

    胡萌萌看着被掐红的胳膊委委屈屈的洗水果, 苏明梨已经出去了。

    以胡萌萌的智商和长相, 苏明梨对于她未来伴侣的条件，真没想太多。

    天知道, 胡萌萌竟然给她领回来这么一个人物！

    无论是样貌, 才学, 家境，都是数一数二的。

    苏明梨总有一种自家猪拱了人家好白菜的感觉, 自家这是占了天大的便宜啊！

    客厅里叶|妤和霍之岚坐下，霍之岚打量了下, 微微皱眉。

    苏明梨租的地方大概六十平米，客厅很小一点, 家具都是旧的，虽然收拾的干净，却也难免显得寒酸。

    叶|妤一身干净利落又显得精致优良的穿着，以及极为有教养又纤尘不染的气质，在这个地方显得反差有些大。

    “真是不好意思，萌萌才跟我说你要来，实在是招待不周。”苏明梨拿了水和一次性杯子给叶|妤和霍之岚倒上招呼道。

    “阿姨，您不用忙。我今天也来的匆忙，抱歉了。”叶|妤说道。

    “别别，你千万别说这些，是萌萌对不起你，亏欠了你。我骂了她也打了她了。你放心，以后我对你一定像亲生女儿一样，萌萌要是对你有半点不好的，我打断她的腿。这边的房子是我租的，在桃林县那边我还有套自己买的房子，回头就卖了，在这边买一套房子，写你的名字，当你们的婚房。”苏明梨说道，将自己能想到的最好的条件许给了叶|妤。

    “阿姨，不用忙这些。新装修的房子，也不能立刻住，对孩子也不好。我在凤城大学外边的枫景苑有一套房子，是现成的，到时候可以暂时住在那里，您也可以搬过去住。”叶|妤说。

    虽然苏明梨说话的风格有些怪怪的，不过叶|妤能感觉到她的真实感情，对苏明梨的印象还是不错的。

    “可以先不住，房子还是要买下来的，得写你的名字！”苏明梨坚持道。

    胡萌萌端了水果出来，就听着苏明梨在许诺叶|妤一栋房子的话。

    平时抠门的给她零花钱都要算计的人，竟然这么大方！

    胡萌萌对钱财也没什么概念，苏明梨要给，她自然没意见，只是心里也琢磨着怎么挣钱了。

    养孩子，尤其是养小妖怪可是非常烧钱的。

    别的不说，叶|妤孕期的营养补充就是一大笔费用。

    她不能指望苏明梨养了她，还要辛辛苦苦帮着她养孩子了。

    胡萌萌准备等晚上放出血脉时，好好想想。

    胡萌萌将水果放在了桌子上看向叶|妤，她脸色显得有些不太好，不知道是不是肚子又不舒服了。

    “萌萌，你招呼着，我去做饭。”苏明梨跟叶|妤说了几句对胡萌萌说。

    “阿姨不用麻烦的。等下我就回去了。”叶|妤说道。

    “中午饭点到了，不能不吃饭。”苏明梨说。

    “留下来吃饭吧，我妈别的不行，做饭最好吃了。”胡萌萌对叶|妤说，被走到厨房的苏明梨回头瞪了眼。

    “好好照看着，有什么想吃的来告诉我。”苏明梨说。

    “你想吃什么？岚姨呢？”胡萌萌问，她也不知道怎么招呼叶|妤她们。

    “没什么特别的，有什么就吃什么。”叶|妤看推辞不了便说道，她最近都没什么胃口的，吃饭就是完成任务，并没有什么想吃的。

    胡萌萌进了厨房跟苏明梨说了声。

    苏明梨要做饭没让胡萌萌帮忙将她赶了出去陪叶|妤，等胡萌萌出去叶|妤正靠在沙发上捂着肚子有些不舒服的样子。

    “你怎么了？”胡萌萌赶紧过去问道。

    “有些不舒服。”叶|妤说。

    “怀孕对于她来说负担太大了。我不知道你懂不懂，这孩子有你的一份儿，可疼都在她这里。”霍之岚看着叶|妤担心又心疼，转头胡萌萌说。

    对于胡萌萌，霍之岚多少有些埋怨的。再怎么涉世未深，怎么能将人给……

    总之是便宜了这个小孩了。

    叶|妤愿意结婚生下孩子委屈自己，她也并不好说什么，只能尽量的保护叶|妤不再受伤害。

    “岚姨，我会照顾好她和孩子的。叶姐姐，回我房间休息，我给你安胎。”胡萌萌说道。看着叶|妤的样子，她心里也不好受。

    胡萌萌说着走过去扶住了叶|妤。

    叶|妤此时的确有些不舒服，被胡萌萌扶住胳膊就趁势起来跟她一起进了她的房间。

    胡萌萌人身时这么近距离接触叶|妤心跳加快。

    叶|妤身上的味道很好闻，不知道是用了香水还是天然就这样。

    皮肤白的通透，近距离也没有丝毫瑕疵。

    弯弯细细的双眉蹙起，唇角下压，显得隐忍又克制。

    下巴的线条优美，衣服盖住锁骨处微微凸起，饱满又有线条感，能让人想象到里面的形状。

    叶|妤看了眼胡萌萌，脸红彤彤的，没有狐妖血脉加持时，还容易害羞呢。

    到了房间胡萌萌让叶|妤坐下，去关了门，转身走向叶|妤时，血脉就释放了出来，脸上的红晕也散开了，身体的线条起伏，走路似乎都摇曳生姿。

    “有没有感觉好一点？”胡萌萌到了叶|妤跟前给她安胎，问叶|妤。

    叶|妤没说话只是闭上了眼睛，显得有些隐忍的点了点头。

    对于狐族的安胎之法，叶|妤真的是无力吐槽了，实在是让人羞耻。

    现在的状况就反了过来了。

    胡萌萌输出了灵气给叶|妤补充，同时安抚了躁动的小家伙，手底下软韧的触感让胡萌萌有些心猿意马，吸铁石一样覆盖着。

    随着叶|妤脸上的红加深，叶|妤咬住了唇，看的胡萌萌心里一跳。

    她有种想要吻住她的唇的冲动。

    狐狸精血脉似乎更

    加好“女色”，安抚了小家伙，看着叶|妤，胡萌萌心里不断冒出一些不太光明的想法。

    协议可说了，除了安胎不做额外的身体接触的，不能让她看了笑话的。

    “好了！”叶|妤抓住了胡萌萌的手腕说了句。

    “那你休息吧。我等下来叫你。”胡萌萌说。

    还是离她选一点的好。

    胡萌萌出去，跟霍之岚说了一声去帮苏明梨做饭去了。

    叶|妤一个人呆在胡萌萌的房间里，打量了下周围，小小的房间，粉色系，放了好几只毛绒玩偶，看着挺温馨的，叶|妤闭上眼放松了神经休息。

    胡萌萌到了厨房，苏明梨没想让胡萌萌帮忙的，看到胡萌萌脖子上的红绳，拉住了她。

    “萌萌，我跟你说，你马上就要和|妤结婚了，你的心里只能有她和孩子。你要是还惦记着那个林云雅，我得把你腿打断！你要拎的清楚！这铃铛可别戴了，让|妤知道了能好受？”苏明梨压低了声音对胡萌萌说道。

    “妈，我知道。上次我救了她，当两清了。回头我会将这个铃铛还了她。我们只是同学关系。”胡萌萌眼神一黯说道，将脖子上的铃铛解开放在了裤兜里。

    胡萌萌高中一直当林云雅的跟班，替她做这做那的，主要是因为小时候的事，想和林云雅做好朋友，林云雅长的好看又甜美，为她做什么胡萌萌也乐意。

    经过这么多事，现在胡萌萌对林云雅已经没了当初的花痴，在训练室时林云雅的无视，打掉了她最后一点想和林云雅做朋友的执念，只是心里难免失落。

    早上在训练室时，胡萌萌就想着将铃铛还给林云雅的，只是叶|妤突然来了，才打断了。

    虽然和叶|妤是协议结婚，只是为了小家伙的结合，叶|妤对她看上去也没什么感情，不过结婚到底是结婚，胡萌萌心里知道分寸。

    “那就好。|妤那样的孩子给你生孩子，不知道你上辈子做了什么积德的事！既然|妤在休息，你就利索点，赶紧帮我把这只鸡给剁了！”苏明梨拍了拍胡萌萌说。

    胡萌萌看苏明梨的神色，总感觉苏明梨对自己万分嫌弃，叶|妤是仙女下凡，仿佛她跟叶|妤结婚是癞-蛤-蟆吃了天鹅肉，真是亲妈！

    胡萌萌从小就有帮着苏明梨干活，对厨房的小事，很熟悉，有了胡萌萌的帮忙，做饭的速度也快了不少。

    等到苏明梨做好了饭，胡萌萌去叫了叶|妤来吃饭。

    苏明梨做的饭是清淡开胃的饭菜，不过叶|妤还是没什么胃口，吃的很少。

    “这才是孕早期。胃口已经很不好了，再等等还会有孕吐的。记得当初你狐狸妈专门跑去了几百里外的深山里，摘了那边吸收灵气的果子给我吃。我不会修炼，吸收不了灵气，都是你狐狸妈妈度给我的，再加上多吃一些有灵气的食物补充。有灵气的水果，有灵气的野兔，牛娃，蜥蜴什么的，都是一些没生出灵智的野生灵妖。回头我把我吃过的东西列个单子，还有一些注意事项都写下来，你也要给|妤准备准备。否则，那小东西能把人的身体折腾坏了。”苏明梨收拾了碗筷后拉着胡萌萌进到厨房对她叮嘱道，眼里有些感慨，转瞬即逝。

    “妈，我知道了。”胡萌萌连连点头都记在了心里。听起来自己的狐狸妈妈对苏明梨很好的样子。

    “阿姨，下午我想带萌萌回家一趟见见爷爷。就不多坐了。我爷爷的脾气不大好，我先带萌萌去一趟，改天我们再一起聚。”叶|妤安安静静听苏明梨说了一会儿话对苏明梨说道。

    苏明梨不好多留，只拉了胡萌萌来叮嘱了一番，胡萌萌便跟着叶|妤他们走了。

    “萌萌，|妤因为怀孕的事，没办法再接委托，我想问你，你愿不愿意加入

    叶家的捉妖队？”路上时，霍之岚问了一句胡萌萌，算是帮叶|妤问了。

    “不不，我不会捉妖的！”胡萌萌忙摆手。她在车里是收了血脉的状态，也还是记得妖身时，对捉妖师的痛恨，是坚决不会帮捉妖师捉妖残害同类的。

    胡萌萌这边话音刚落，嘭的一声有什么东西撞击在了车上，让汽车歪歪扭扭着冲向了一边的隔离墩。

第 26 章 杀

    霍之岚开车打着方向盘险险避开了隔离墩, 猛烈的震动让叶|妤因为惯性向前又被安全带拉了回来向后时被反应过来的胡萌萌抱住做了缓冲。

    “|妤，你没事吧？”霍之岚稳住车子的行车轨迹问后面坐着的叶|妤。

    胡萌萌已经放出血脉，摸到了叶|妤的腹部感觉了下, 小家伙只是波动快一点，暂时没事。

    “岚姨, 我没事。有妖, 不止一个，是啮齿兔！”叶|妤皱眉道。

    外面有五六只德牧大小长着尖长门牙大耳朵的灰色兔子双目赤红悍不畏死的冲撞向叶|妤他们的汽车。

    叶|妤他们的方向是叶家老宅, 所以走的路比较偏僻，这一带没有车辆, 几只硕大的兔子跟疯了一样还在往车上撞。

    他们的速度非常快, 霍之岚加速还是被赶了上来, 有一只跳到了车顶上, 咣咣的砸着车顶, 车子跟着摇晃起来。

    “岚姨停车！你既然不捉妖也不杀妖，我去！这些是没有灵智的啮齿兔, 他们的速度比跑车还快, 这样冲撞下去, 我们都要死。停下来被他们围住，将车窗门弄开, 不杀它们，我们就会被咬的骨头都不剩！”叶|妤皱眉说着, 从后排车座位底下拿出了一个长盒子，里面是斩邪剑。

    随着霍之岚停车, 车子速度慢了下来，后面追的几只也跟了上来，一时间车子外面咣咣咚咚，咯吱咯吱的声音，感觉车子随时会被拆散架。

    叶|妤能感觉到外面的几只妖，胡萌萌自然也能感觉到，一个黑气滚滚，凶神恶煞，听着叶|妤这么说胡萌萌按住了她。

    她怎么可能让叶|妤怀着孕去跟几只那么凶残的妖去打斗！

    刚说过不残害同类的，不过看着那几只眼神凶狠无神，感觉随时会把他们生吞活剥的大兔子，胡萌萌不想承认它们是自己的同类。

    这个时候也顾不得被打脸了。

    “我来！”胡萌萌说，没多说什么，将一侧门嘭的下猛的推开，撞开了在上面抓挠的啮齿兔。

    出去关了门，胡萌萌将车顶上的一只兔子拉了下来。

    虽然是头一次面对这么多凶残的妖，胡萌萌却没有一点害怕的感觉，相反，她感觉有些兴奋，眼睛也跟着泛红光。

    兔子，可是她们狐狸的食物。

    胡萌萌散发出狐妖的气息，几只啮齿兔似乎害怕了，向后退了几步，又龇了龇牙冲了上来，胡萌萌的爪子长出尖利的指甲，跳起来一爪子拍一只。

    这些只是一些没有灵智又生性凶残的初级小妖。

    然后它们有自己的优点，反应敏捷，速度快，悍不畏死。

    不过他们遇到的是狐妖胡萌萌，比他们的反应速度更快，修为更高，力气自然也大，几只扑到了胡萌萌跟前，胡萌萌躲闪迅速，反应灵敏，没被他们碰到，倒是给它们每只一爪子。

    这些兔子跟疯了一样不怕死，重新又冲了上来，胡萌萌只能上来一只拧断一只脖子，没一会儿都被胡萌萌打趴在地上不能动弹了。

    叶|妤在胡萌萌将最后一只啮齿兔给打趴下后将手里的几张符纸收了起来。

    车窗外刚才还坚决不伤害同类的人，此时像是一个天生的猎手一样，精准迅速又果断的结果了几只小妖。

    妖类，果然是天生适合战斗吗？

    霍之岚看的目瞪口呆。

    之前在胡萌萌她们住的房子里看到胡萌萌还是乖乖小可爱，后来出来也没变化，没想到真的变成了狐狸精是这个样子，身材长相，和武力值，倒是真有了点狐狸精的样子。

    这战斗力，不加入叶家可惜了，以后帮着叶|妤，不用叶|妤那么累了，也不会浪费叶|妤把元阴给了她。

    霍之岚

    琢磨着时，胡萌萌弄倒最后一只，没有进车里，而是侧耳听着周围，只是片刻，她抄起了地上一只啮齿兔，猛的扔向一个方向，那边一只更大的啮齿兔嗖的一声跳远跑开了，沿着路边的山坡逃走。

    胡萌萌似乎杀出了血性，蹭的下跳了出去追，比那只大兔子的速度快了两三倍只多，几个跳远就踩在了那兔子身上，那兔子跟个小牛犊子一样，疯狂摆动，想要摇掉身上的胡萌萌，口里还发出了兽吼，尖利的前门牙疯狂的开合想要咬胡萌萌。

    这根本就不像兔子了，比狮子虎豹还要凶残。

    胡萌萌在它背后掐住了它的脖子，使劲儿用拳头打了几下它的后脑勺，它发出了几声惨叫，没几声就没了声息。

    胡萌萌眼中的红光一闪，提溜着那只死了的兔子从山坡下跳了上来。

    叶|妤看的目瞪口呆，这兔子她都发怵，力气大，速度快，在她手上没有阵法符的辅助，肯定跑掉了。

    “这些小妖怎么会出现在人类地界？”胡萌萌拎着兔子回来扔到了叶|妤她们的车前看着从车里出来的叶|妤问。

    “恐怕是有人故意为之。有规模的攻击人类，还有明确的目标，不是这些没有灵智的小妖会做的事。这只大的稍微有些灵智，估计是个带头的。是冲着我的来的。”叶|妤脸色沉了下来说。

    “是谁？”胡萌萌问。

    “叶家的仇人，人类妖类都有，我一时说不准。我怀孕的消息不知道有人看出来不。不管看出看不出，我受伤的事应该有人知道了。想要趁我病要我命。今天多谢了。”叶|妤说。

    胡萌萌脸色有些不好。

    她是要保护叶|妤和肚子里的孩子的，这妖怪来了，坏人来了，她能不保护？

    “|妤我叫了人来将这些啮齿兔收起来。他们太大了，不能让人看到了。”霍之岚从车里出来说道。

    “嗯，是得赶紧收起来，总共六只，也算是大手笔了。”叶|妤说。

    “你们收走这些兔子做什么？”胡萌萌想到了一件事问道。

    “会送去叶家研究所一只，再给政-府那边送一只，其余卖给符门或者器门的人，他们用妖类的皮毛和血都有用处的。”霍之岚说。

    “这只大的兔子留下来，它的身上灵气充沛，可以给叶|妤补身体。”胡萌萌说。

    “你说什么？！吃兔子？”叶|妤看向胡萌萌有些不敢置信。

    “吃兔子肉，喝兔子骨头汤。对胎儿发育好。”胡萌萌说。

    “我不吃妖！”叶|妤摆手道。她杀了那么多只妖，可从来不吃这东西。

    “为什么不吃，你是食素的？不吃荤？”胡萌萌问。

    “不是，妖吃人，可是人不会吃妖的。灵气经过妖类吸收转化后，会变得狂暴，已经不是原来的灵气了，对人体没什么好处。更何况只有生的灵气多一些，烹饪后，灵气消失的差不多了，吃了也没什么意义。妖类的肉大多腥味重的很，不如吃普通的动物肉好。”叶|妤说。

    吃妖总感觉有些膈应。

    “你放心，我知道烹饪方法，我妈应该也会，她在怀我的时候吃过这些东西。这种啮齿类，有皮毛又和狐狸相近的妖类，对于你肚子里的崽儿可是大补。算是送上门来的好东西。我给你

    安胎只能保证灵气供应，可是保证不了营养成分的供应，你若是不吃的话，小东西可能会营养不足。有的养分不是普通的动物能供给的。”胡萌萌说。

    “……”叶|妤想拒绝的，可是想到了肚子里的孩子，张了张嘴，没拒绝。

    “人来了，你把几只兔子放在车子旁边堆着，掩盖下，我们先进车里。”叶|妤皱了皱眉说道。

    远处有汽车来了，他们几个上到了车里。

    胡萌萌将兔子拉过来

    ，也进了车里。

    胡萌萌身上有些血腥味儿，衣服也沾染了一些血。

    在外面还没什么感觉，到了车子里，叶|妤就捂住了嘴，有些想吐。

    “我出去。”胡萌萌说。

    “不用，我出去，等下我的人要来了。你把你的衣服脱了暂时穿我的。”叶|妤摆摆手说，给胡萌萌拿了一身她的备用运动装，她自己出去了。

    “|妤，你准备怎么办？”霍之岚陪着叶|妤在外面问。

    “留下最大的那只送到枫景苑的别墅里，看看她怎么处理吧。”叶|妤皱眉说。

    想着要吃啮齿兔，总有一种吃猴脑猪脑的感觉，没办法吃得下去。

    可是胡萌萌也说了，肚子里的小东西需要补充，不吃的话，营养不良怎么办？

    霍之岚叫来的人大约十多分钟就到了，四个人，看上去很淡定的样子，将几只兔子放进了皮卡里用篷布盖上，便离开了。

    叶|妤进到车子里，胡萌萌已经换上了她的运动衣，狐狸精血脉还没收，穿上去显得有些紧绷的样子。

    “岚姨，还是先去裕丰酒店那边，让胡萌萌洗个澡，再换身衣服吧。”叶|妤对霍之岚说。

    胡萌萌要去见爷爷，怎么也得穿戴整齐一点。

    “你人身的时候什么尺码？”霍之岚开车去酒店方向，叶|妤问了句胡萌萌。

    “身高一米七四，三围是……”胡萌萌说道，要见叶|妤爷爷当然不能放出狐狸精血脉了。

    胡萌萌说了三围身高，叶|妤打开手机选了件衣服给胡萌萌看了眼。

    “这件衣服可以吧？”叶|妤问胡萌萌。

    “太粉了吧？我随便穿穿就可以了。”胡萌萌看着叶|妤选的衣服说道。她喜欢看别的女孩子穿粉嫩的衣服，不过她自己没怎么穿过。

    “你去见爷爷，自然要穿嫩一点。不然他会很凶的。”叶|妤说。

    “呃，那好吧。”胡萌萌点了头。

    叶|妤给胡萌萌将那件衣服订了下来。

    “胡萌萌，你把你的银-行账户发给岚姨。”她们说完衣服的事，叶|妤对胡萌萌说。

    “要我的银-行账户干嘛？”胡萌萌问。

    “是这样的。你刚才不是杀了六只妖吗？其中一只留着给|妤，其余几只卖掉都有入账的。这次都是你的功劳，自然要把钱打给你。”前面开车的霍之岚说。

    “这能有多少钱？”胡萌萌问。

    “六只妖。如果上报给政-府，以它们战斗力和破坏力来算，小的几只一只是五万，大的是十万。卖给符门或者器门，能高一点，小的能卖七八万，大的十五万都可能。”霍之岚看着后视镜里胡萌萌的神色说道。

    “这么多！”胡萌萌愣住。

    “不算多。这些只是小妖。捉妖师每次接委托，这些妖都可以自行处理。若是政-府的委托，最优选自然是卖给政-府，他们也会给捉妖师积分。捉妖师是高风险，也是高收入职业。”霍之岚说。

    “你也看到了，不是所有妖都是好的，比如这些妖，到了人类社会是非常危险的，冲撞到人多的地方，不知道会死多少人。捉妖师就是来维护人类世界稳定和平的，并不会滥杀无辜。”叶|妤缓缓说道。

第 27 章 打扮

    胡萌萌看着叶|妤和霍之岚, 没有说话，脑子里却是转了一个圈儿。

    叶|妤是否没杀过无辜的妖，胡萌萌保持怀疑, 起码上次叶|妤追杀陶桃就很奇怪。

    陶桃有多好，有多软, 胡萌萌自认两人认识了那么多年是最了解的。

    胡萌萌不知道叶|妤那晚有没有认出陶桃, 现在陶桃在乡下奶奶家住着，叶|妤没管她, 可能不知道。

    所以胡萌萌没有贸然问叶|妤陶桃的事。

    不管叶|妤怎么样，胡萌萌觉得她自己是不会滥杀的。

    她之前说的太绝对了, 妖有各种各样, 妖本身也有天敌, 弱肉强食在妖类中最明显, 就如同狐妖会吃兔妖, 鼠妖一样，狐妖也会被更高等级的妖作为猎食对象, 妖自己的修炼方式各有不同, 有的妖就是以杀人或者其他妖为修炼, 有的妖本身性情狂躁，灵智低, 根本没办法和平相处。

    总之，妖族并不是一片大和谐。

    不过, 对于妖族来说，捉妖师是他们共同的天敌。

    让妖做捉妖师, 看上去有些矛盾，不过胡萌萌是半妖，还有一半是人，对她来说这种敌对弱化了不少。

    不得不说，叶|妤和霍之岚说的捉妖师的条件打动了她。

    胡萌萌现在只是刚上大学，之前靠着送外卖挣点零花钱，现在她可是有孩子要养的。

    霍之岚说那只低级兔妖就值五万了。

    叶|妤肚子里的孩子需要补充营养，补充灵气，胡萌萌若是想买这些东西，恐怕需要更贵的价格，而自己去抓的话，不仅可以挣钱，还能将可食用的当营养品给叶|妤补，两全其美。

    “你就这么想让我做捉妖师？”胡萌萌想了一圈儿看着叶|妤说道。

    “做不做你可以自己决定。我只是陈述事实。”叶|妤淡淡说道。

    “我是妖怎么做捉妖师？捉妖师谁都能做吗？”胡萌萌问。

    “捉妖师也是需要资格证的。你若是做捉妖师有两个途径，一个是个人捉妖师，去相关机构考取证书，这样的话上面就会发委托给你，私人或者政-府的都有，猎杀的妖，政-府委托可以由国家鉴定其破坏力给与一定奖励，私人的话，就是私人委托价格。去考核的话你肯定需要封印狐妖血脉，并且经过严格考核才能得到。考核难度很大，我也只是在十五岁时才考上的。个人捉妖师资格证会记录在案，在很多事情上都有些一些便利，同时也更容易通过网络获得委托。”叶|妤说。

    “那另外一种呢？”胡萌萌听叶|妤这么说问道。胡萌萌要是封印了狐狸精血脉，她自己知道自己的斤两，没了狐狸精血脉的身体强度，还什么都不会，和普通人没区别。

    “另外一种就是依附在有捉妖资格的隐门或者个人。比如说有捉妖证的我，可以当我的副手，另外叶家属于隐门中的剑门，门下有一些人，这些人可能没有个人捉妖师资格证，但是有叶家约束带领，参与叶家的捉妖行动也会有相应的报酬。”叶|妤说道。

    “我并不想依附于谁。你说叶家有仇人，你现在也无法动用术法，在孩子没有出生前，我会全力保护好你，有来者不善的妖，我自然会收拾。若是叶家有什么委托，也可以让我做。我暂时挂在你的名下，只是暂时的，你不能命令我。”胡萌萌说。

    “这些都可以放在婚前协议里。只是以你现在的实力，还远远不够。刚才那几只啮齿兔只是最低级的，你凭借狐狸本能就可以收拾，有一些高级的比这难对付很多。若你真的在这段时间挂在叶家名下捉妖的话，就要跟我学一点东西。”叶|妤说。

    胡萌萌这么说比之前坚决不碰妖好多了，暂时挂在叶家名下也可以，叶|妤并没有再多谈条件。

    有胡萌萌接委托，这样政-府的委托就不会断掉，还是会持续帮助叶家寻找叶|妤母亲的下落的。

    叶家虽然有一些人才储备，但是除了叶|妤和爷爷，其余人都只是初级的，胡萌萌如今的实力和叶|妤全盛时已经差不多了，在妖身时甚至身体素质方面更强一些。

    “可以，那就多谢了。”胡萌萌说。

    “不用客气。你帮着叶家接委托的话，叶家自然不会亏待你。你将你的账号发给岚姨，她以后会给你结账。”叶|妤说。

    胡萌萌将自己的账号发给了霍之岚，算是达成了一致。

    叶|妤不和胡萌萌说话了，狐狸精一上身的胡萌萌，虽然更好看更妖娆了，整个人都透着精明，和她一副精打细算的样子，即使叶|妤的身体极力的表达想要靠近她的渴望，叶|妤面色还是淡淡的维持住淡漠高冷。

    胡萌萌在叶|妤没有表现的不舒服时，也不会亲近叶|妤，在一边强迫自己看外面，不看叶|妤没有一丝笑的高冷脸。

    “酒店到了，你收了狐狸精血脉，我带你去酒店房间洗个澡换身衣服。”车子到了一处酒店时，叶|妤对胡萌萌说。

    胡萌萌在车里收了狐狸精血脉，衣服以可见的速度小了下去上衣还看上去宽松了一些。

    收了血脉后，胡萌萌瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

    刚才杀兔子的生猛劲儿让她回味起来，只觉得恐怖，那些兔子想起来也是极为膈应。

    太可怕了吧！

    那兔子的牙齿要真的咬到她还不得一下一个窟窿！

    叶|妤看着胡萌萌变身后眼里明显的惊悚，身体小了一圈儿，肩膀还缩了起来。

    心里倒是有些好笑了。

    有没有血脉跟两个人一样。

    叶|妤带了胡萌萌去了酒店里，酒店是叶家自己的，叶|妤有固定的房间，叶|妤直接带她去了房间里。

    胡萌萌去洗澡，叶|妤也去另外的洗浴室洗了个澡，将身上沾染了的血腥气祛除掉。

    ***

    在凤城距离叶|妤他们不远的一处高档别墅区，一个男子愤怒的砸了桌子上的烟灰缸。

    “叶|妤不是受伤了吗？怎么还会杀了那么多啮齿兔！你看到了什么！”男子生气的说道，却是之前叶|妤见到过的龙城欧家的欧世兴。

    “欧少，叶|妤的确受伤了，那天被救护车带走的。今天她自己没动手，可她身边有一个奇怪的人，动作很敏捷，跳跃能力和速度都比啮齿兔还强。”一只八哥站在一侧的挂衣架上说道。

    “都是废物！叶|妤什么时候有这么厉害的帮手了？这么久了，竟然搞不定她！你给我继续盯着他们。我要再派几只强一点妖去试试。马上就要到隐门大会了，叶|妤和叶家，必须尽快弄到手！”欧世兴冷哼一声，眼里露出狠厉。

    那只八哥一样的鸟拍了拍翅膀飞了出去。

    ***

    叶|妤从浴室出来，她让人买的衣服已经到了。

    “这是给你预订的衣服，干洗熨烫过了。你试试，要是不合适还可以再调换。”胡萌萌洗澡穿着睡袍出来，叶|妤将一个袋子

    给了胡萌萌。

    胡萌萌拿着袋子去房间里将衣服拿了出来，做工精良的衣服，还带着淡淡的香味儿，很好闻。

    胡萌萌换了衣服试了试，按照她上报的尺寸，完全合适。

    上衣是粉色的娃娃领荷叶袖款式，袖子和领子上有小珍珠做配饰，裙子是白色的百褶半身裙，还搭配了一双平跟单鞋，粉色系镶钻，另外还有一个粉色流苏包包。

    这一套搭配起来，胡萌萌看着镜子里的自己，没笑都觉得

    有点甜了。

    胡萌萌还从没这样打扮过，别说，还挺好看。

    胡萌萌出了房间，外面叶|妤也已经换了一身衣服，正坐在沙发上看手机。

    叶|妤这一身稍微显得成熟了一些，丝质白衬衫加黑色阔腿裤，头发扎了低马尾，没有刘海大光明额头，整个人显得越发的精致，成熟中带着性冷淡风。

    胡萌萌看着愣了下，脸一下子红了。

    叶|妤就像是画报里走出的模特。

    叶|妤看到胡萌萌出来起身两人一起出去了。

    此时两人的身高对比，叶|妤还显得高挑了一点，风格迥异，看起来莫名搭配。

    霍之岚重新换了一辆车，里面喷了花香味儿，叶|妤坐下来终于舒服了点。

    胡萌萌坐在车里有些忐忑，叶家是剑门，都是用剑的吗？

    叶|妤的爷爷不知道是什么样子的人，要是知道她和叶|妤那什么了，会不会拿把剑戳她？

    大约二十分钟后车子到了叶家的老宅子，中式老式的建筑，里面有亭台阁楼，假山曲廊，跟一副水墨山水画一样，显得古意十足。

    车进去一会儿就无法行驶了，需要步行。

    “等下见到我爷爷跟我一起叫爷爷就好，不用刻意怎么样，本色一点就行，主要是压住狐妖血脉别冒出来。”下车前，叶|妤低低叮咛了一句。

    胡萌萌吞了一口口水，跟叶|妤下了车。

    叶|妤带胡萌萌经过游廊到了一处水榭，先让胡萌萌坐着等，她问了管家，去找爷爷去了。

    叶|妤的爷爷叶守廷现年七十二岁，捉妖时受伤，妖毒入体，导致双腿残疾只能依靠轮椅，平日里没什么爱好，就是养养金鱼乌龟，当作娱乐。

    叶|妤去的时候，他正在喂食金鱼。

    叶|妤到了跟前，叶守廷抬眼看叶|妤，眼神从惊喜到愤怒。

    “怎么回事？！”叶守廷问道，声音沙哑苍老。

    “对不起爷爷。在学校认识一个学妹，挺有好感的，我那天旧伤复发，又有点想妈妈，就喝了点酒，然后她来看我，我就和她在一起了。”叶|妤说道，神色微微有些愧疚。

    叶守廷不敢置信的看着叶|妤，张了张嘴想说什么，气的说不出话来，急剧的喘息咳嗽起来，叶|妤忙给他拍背。

    “你……我们叶家现在就靠你了，你却……你是不是想让叶家被吃的骨头渣子都不剩！”叶守廷推开了叶|妤手重重的拍在了轮椅上生气的说道。

    “爷爷，对不起，我不是故意的。我现在还剩下七八成的修为，还可以继续捉妖。”叶|妤低头认错。

    叶守廷气的不说话，只喘息着。

    “爷爷，我今天带那女孩子来了。我和那女孩子既然已经有了夫妻之实，我想跟她领证结婚。她吸收了我的元阴，也是有点天赋的，我会将她也培养起来。”叶|妤看着叶守廷低声说了句。

    “带我去看看。”好一会儿叶守廷才沉沉的说了句。

    叶|妤推着轮椅去胡萌萌所呆的水榭。

    叶守廷对于叶|妤是否说谎暂时没有怀疑，因为叶|妤一直是很听话的，根本不会跟他撒谎的。

    现在叶|妤将和她在一起的小女孩也带来了，那女孩子身上有没有灵气，是一眼能看出来的。

第 28 章 手段

    胡萌萌正喝着叶|妤让人端上来的茶, 转头看着周围打量，突然前面的游廊上出现了一个老人坐在轮椅上被叶|妤推了上来。

    那老人一头白发，压着下巴瞪着眼, 嘴角下压的快成一个半圆了，看的胡萌萌一下子被水呛到了。

    “爷爷好！”胡萌萌咽了那口水赶紧站起来小步从桌子后面出来迎了过去。

    叶守廷打量了下胡萌萌, 果然如叶|妤说的是个小女孩子, 长的清秀单纯，看着年纪很小, 带着婴儿肥的娃娃脸，一双眼睛钝圆形状, 眸子黑亮只是有点呆, 但是干净的很。

    身上有灵气浮动, 修为弱的很, 胆子看着小, 不像做捉妖师的料。

    不过，事情已经发生了, 叶守廷也没办法。

    叶|妤从懂事开始就修炼, 以前他还在想, 要是叶|妤嫁出去，叶家该如何, 招婿的话会招一个什么样子的，能入赘又是好男儿的话, 难两全，如今是个女孩子, 那些都不用考虑了。

    看着胡萌萌的样子，叶守廷想起了叶|妤小时候，也是一个粉雕玉琢的可爱孩子，只是自从叶|妤父母死后，他不断给她压力，她几乎每天都要训练修炼，渐渐的没了笑脸，二十出头就老成的很，还有了不少旧伤。

    之前叶|妤说自己旧伤复发喝酒，那也是药酒，叶守廷是知道的。

    叶|妤说是自己主动的，以这个小女孩的样子，也主动不了。

    一切都是孽缘啊！

    “坐下吧。头一次来，也没什么礼物给你，这块护身符，你先拿着，能挡三次灾劫。”叶守廷叹了一口，神色渐渐缓和下来，掏出了一个绿色玉坠递给了胡萌萌。

    胡萌萌看了眼叶|妤，叶|妤点了点头，胡萌萌接了吊坠。

    “谢谢爷爷！”胡萌萌说道。

    “叶家是做什么的你知道吗？我希望你也可以做捉妖师。要得帮得到|妤。你们要结婚，我也拦不住。可你若通过不了捉妖师认证，我是不会认可你做我们叶家的媳妇儿的。|妤，你最近帮她好好提升修为，别浪费了。另外，让陈伯把那把驱邪弓拿来给她。看能不能用得到，也来帮帮你。你们两个以后每两周来一次，我看看进展。”叶守廷沉声说道。

    胡萌萌听的一愣，老爷子的意思是让她获得捉妖师资格证！

    叶|妤知道叶守廷的意思，叶|妤的元阴被人吸收可以大幅度提高修为和天赋，胡萌萌现在只是囫囵吞枣，并没有吸收完全，若是都散发出去也就浪费了。

    只是单单作为人的话，若是胡萌萌将那些能量都转化为自身修为，再训练一些技巧，达到捉妖师的标准也差不多了。

    叶|妤应了，叶守廷说完话没多呆，摆了摆手让叶|妤送了他出去。

    “|妤，我的时间不多了。叶家只有你，那个小姑娘，你好好督促她，尽量让她成为你的助力吧。另外，你现在还没有契妖，早点着手准备。在我死之前给你定下来，我也安心了。”叶守廷在路上对叶|妤说。

    “爷爷，你别说这样的话。”叶|妤听的难受。

    “你爸你妈，你小姑恐怕都在那个世界等着我。我也活的够本了，若不是有你在，我早几年就走了。这些年都是借来的。”叶守廷叹息道。

    叶|妤越发的难受。

    “记着，妖族天性凶残狡诈，千万别对妖心慈手软。你的爸爸小姑都死于妖族之手，你妈妈也因为妖族失踪了十几年，我这身破烂身体也是妖族所赐，自打我们叶家做起捉妖师，就和妖势不两立，水火不容。”叶守廷看了眼叶|妤说道。每次叶|妤回来，叶守廷都要叮咛一番，仿佛是要叶|妤再

    加强一遍记忆一样。

    叶|妤小时候是什么样子的小孩，叶守廷最了解，训练了不知道多少日子，才有了如今的心性。

    只是这次回来，叶守廷感觉叶|妤的眼神似乎比以前软了一点，似乎是他的灌输松动了，不得不再次提及。

    “爷爷，我知道了。”叶|妤回答。叶守廷的话让叶|妤的眼神渐渐多了冰冷。

    同时，叶|妤的心里也有些愧疚，胡萌萌是半妖，没有告诉叶守廷，不知道他知道后会如何生气。

    还有肚子里的小东西，那也是妖。

    之前很坚决的想保住它的，可是现在，若是因此让爷爷气的身体状况更不好，是不是得不偿失？

    以妖的秉性，没有契约约束，胡萌萌，还有肚子里的小妖，会不会养虎为患？

    小时候单蠢的小狐狸，长大了还不是变了那么多？

    “你知道就好。有看中想结契的妖，你对付不了的，跟我说，我这把老骨头还有点作用。有了主仆契约的妖，也是你的一大助力。”叶守廷对叶|妤说道。

    叶守廷跟叶|妤说了几句，叶守廷叫管家陈伯拿了叶家的驱邪弓给了叶|妤带走。

    叶|妤再次回来的时候手里多了一个手提木箱子。

    胡萌萌看到叶|妤，本能的感觉叶|妤有些不太一样了，更不好接近了。

    “这是我们家的驱邪弓。只有十只箭，可重复利用，用完一次需要加持术法。射中妖的话会直接腐蚀妖族的皮肉，射中的那一片区域无法凝聚灵气。需要有准头，你若是有兴趣可以练习下。我们先走吧。”叶|妤不带感情的说道。

    胡萌萌接过了那木箱子拎着，跟着叶|妤出了叶家。

    水榭后面不远处的房子内，叶守廷坐在轮椅上，身边一只硕大的乌龟跟叶守廷一样的动作望着两人离开的方向，眼里露出复杂的眼神。

    ***

    “这个护身符给你。”出了叶家的庭院，胡萌萌将那绿色的玉吊坠给叶|妤。

    “护身符你就拿着吧，对于有生命威胁的物理攻击有防护作用。我们先去领证，婚前协议我已经草拟出来了，你看看，没问题，就打印出来签字存档。”叶|妤说，看上去心情不好的样子，眉眼都低垂着。

    婚前协议是一份列到三十的条目规则，正是之前两人说过的。

    胡萌萌看了眼，她之前提到的都有。

    “爷爷说要我考捉妖师资格证的事怎么办？”胡萌萌想起这件事问。

    “没关系，爷爷只是这样说。他同意我们结婚就行了，认不认你做叶家的媳妇儿，你还在乎吗？很可能孩子生下来就离婚了。至于两周一次来叶家的事，你也不用放在心上。”叶|妤淡淡道。

    “呃，好的。”胡萌萌顿了下说。

    两人没多说话，直接去领证，胡萌萌的证件都带着，叶|妤也带着，至于胡萌萌的年龄，去特殊部门找人办理不是问题。叶家和政-府打交道不是一天两天了，还是有些门路的。

    表格填好，照了照片，没一会儿证件就领到了。

    “你回家收拾下东西，我就不上去了。之后你跟着我住在枫景苑12幢那边。”叶|妤带着胡萌

    萌到了胡萌萌和苏明梨所住的小区后说道。

    胡萌萌回到了租住的地方，苏明梨正在趴在桌子上写写画画，看着有好几页了。

    胡萌萌走后，苏明梨就着手写起了当年胡萌萌的狐狸妈妈和她一起抚育胡萌萌的一些注意事项，吃了什么，做了什么等等各种。

    苏明梨没去出摊，一个人在家写着，写着写着，往事涌上心头，伤心了一通，断断续续的写了几个小时。

    “萌萌，你怎么回来了？穿

    的衣服哪里来的？”苏明梨看到胡萌萌惊讶道，掩饰的侧脸，怕胡萌萌看到她的红眼睛。

    “结婚证领到了。衣服是叶|妤给我准备的，我之前的衣服脏了。妈，我回来收拾下东西。跟叶|妤去住她那边。她现在胎还不稳，我得给她安胎。对了，妈，今天抓到了一只很大的啮齿兔，有小牛犊子那么大，可以给叶|妤补身体。我脑袋里有烹饪的方法，可是我没做过，不知道会不会做废了，要不然，你今天跟我一起去做？”胡萌萌对苏明梨说。

    “那好，我去看看。要买一些辅助的调味和药草。”苏明梨说。

    苏明梨很利索的跟胡萌萌一起收拾了东西，两人一起下了楼。

    苏明梨没坐叶|妤的汽车，只是打了个招呼，骑了她的小电动，去买一些调味品，等回来也可以骑车回来。

    叶|妤有些累，没怎么说话，靠着座椅背闭目养神。

    到了枫景苑那边叶|妤的别墅时，胡萌萌看着别墅有些面熟，等到放出血脉后，才想起来，这不就是当初她和叶|妤那什么的地方？

    难道误打误撞跑到了叶|妤的别墅？

    胡萌萌想问叶|妤的，叶|妤看上去很累的样子。

    胡萌萌就暂时没问了，换了运动衣，和苏明梨两人在厨房处理起那只巨大的啮齿兔。

    苏明梨是知道叶|妤样貌才学厉害的，家世背景从她的穿着修养上看也猜到是很不错的，没想到人家在学校附近买的房子，竟然是个大别墅，按照她之前搜索的，这样的别墅得十来万一平米，这几百平米的样子，得多少钱？！

    她就算卖了桃林县的房子，到凤城买房子也只是付个首付，以后还要月供，难怪之前叶|妤对于她说房子都事，一点也没在意。

    “萌萌，你以后要好好学习，本事一点。”苏明梨对胡萌萌说道。

    胡萌萌现在肯定不行，不管努力到什么程度，得努力了。

    “妈，我知道。我先来吧，你让开一点。”胡萌萌点头，没敢说自己去党捉妖师的事，怕苏明梨担心。

    巨大的啮齿兔，需要的力气也大，胡萌萌没让苏明梨帮忙了，她将它杀了放血剥皮，一块块剁了，肉和骨头分开，分别装袋，多余的冷藏在冰箱里，用到的和苏明梨一起开始烹饪。

    “煮烂了，去腥味了，不过|妤若是吃了还是消化不好的，你要帮着她消化吸收。你知道怎么做？”忙活了一通苏明梨对胡萌萌说道。

    “我知道。”胡萌萌说。

    “步骤你记住了，以后你就这么做。我写的那几张纸你也好好看看背过。好好对|妤，怀孕后情绪会有些不稳定，你要知道让着她。有什么问题再给我打电话。这几天白天我还要出摊的，晚上会来看看。”苏明梨对胡萌萌叮嘱。

    胡萌萌不像当初她的狐狸妈妈一样，已经是成年很久的大妖了，哪里有什么东西都熟悉的。胡萌萌才做了几个月的妖，在作妖做人方面都不成熟。

    苏明梨要努力挣钱，养女儿也要养孙女了。这只啮齿兔，吃不了多久，也不能只吃单一的补充营养。

    饭菜都准备好后，胡萌萌叫了叶|妤和霍之岚来吃饭。

    叶|妤吃的依旧不多。

    照这个量，根本补充不了多少营养。

    “吃一些开胃又带灵气的水果会好一点。可是现在都十月了，野生的都没了。只能想办法买一些了。我也不知道哪里有卖的。有钱也买不到啊。”苏明梨有些愁的说。

    “妈，你别担心，这个我想办法吧。我有一个认识的妖，我试试问问她。”胡萌萌说。

    “谁？”苏明梨问。

    “我告诉你，你别告诉别人，是我的辅导员。当初还帮过我。不过她没认出我。”胡萌萌说。

    “那你要小心点。”苏明梨说。

    苏明梨和胡萌萌说了几句，就离开了，骑着小电动回租住的地方了。

    霍之岚也离开了，留下单独空间给两个人。

    胡萌萌收拾了东西洗了个澡敲了叶|妤的房门。

    “你刚才吃的东西对于人的胃还是不太好消化的，我帮你消化消化，再给小家伙补充一些灵气。”胡萌萌对开门的叶|妤说道。

    “嗯，你进来吧。”叶|妤让了胡萌萌进来。

    叶|妤此时换了一身蓝灰色浅色边的真丝睡衣，头发披散着，显得有些蔫蔫的，唇色也偏白。

    胡萌萌看着叶|妤这样，有些心疼，那小东西对叶|妤的身体来说的确是很大的负担。

    “你躺下，放松，我来就行。”胡萌萌不知道该用什么姿势，只好对叶|妤说。

    叶|妤看着胡萌萌顿了下，上到床上躺了下来闭上了眼，任由胡萌萌的手摸在自己身上。

    只是没几下，叶|妤脸上就泛起了红晕。

    “胡萌萌，你是不是故意的？不要用你们狐族的肮脏手段在我身上！”叶|妤抓住了胡萌萌的手腕睁开眼显得有些恼怒的说道。

    和之前比叶|妤显得更生气了一些。

    出了叶家，叶|妤的心情就一直不好，加上对保住肚子里的孩子有了动摇，导致那小东西如有所感一样闹腾着，她的身体一直不太舒服，只是没有表现出来。

    此时胡萌萌说是帮着安胎，帮她吸收营养，可是这手一放上去，灵气的走向和范围，都让叶|妤难以启齿。

    “叶|妤，狐族怎么就手段肮脏了？这些方法都是我记忆里针对狐妖的。我也是第一次用，对上你我不知道会是什么效果，你要是感觉不舒服，也不用这么说！”听叶|妤这么说，胡萌萌眯了眯眼将手拿开看着叶|妤说道。

    “你回你的房间，不需要管我。”叶|妤的手按在了肚子上侧脸不看胡萌萌说道。

    “我不是管你，我是管我的幼崽。”胡萌萌没离开，她的手没摸过去已经感觉到了小东西的波动。

    叶|妤还想说什么，胡萌萌的身体变化，成了狐妖本体的样子，上到了叶|妤的床上将叶|妤的被子掀开，抱住了叶|妤，几条尾巴打了个转，将她和叶|妤都包裹在里面。

    “你要做什么？！”叶|妤没想到胡萌萌不但没走还上了她的床。

    “让你见识见识狐族真正的手段！”胡萌萌赌气一样说道，将叶|妤抱紧了。

第 29 章 沉迷

    叶|妤的真丝睡衣触感凉滑, 碰到后能感觉到衣服下比真丝睡衣更滑嫩的肌肤。

    又软又韧，还带着一股好闻的花香，只是这样抱着, 胡萌萌就感觉有些心猿意马，想将叶|妤身上的睡衣撕开, 一寸寸的揉捏探索。

    “你不遵守协议！你别逼我将你弄成契妖！”叶|妤挣扎, 手边没有其他辅助，真的要挣开就要运行灵气动用术法。

    被胡萌萌抱住, 尾巴团团围住，相当于三百六十度被胡萌萌的血脉围绕, 肚子里的小家伙雀跃着, 波动不停, 叶|妤难受的很, 想要胡萌萌像之前那样, 可是心里又过不去，更生气了, 生自己的, 也生胡萌萌的。

    “叶|妤, 我刚才是真的只给你安胎辅助消化吸收的，可你怎么认为的？还说出肮脏这样的字眼。你这样说, 我很生气。你打心里就对我有偏见，不是吗？我若是用我记忆里的狐妖手段, 你恐怕一秒也坚持不住。”胡萌萌摸了摸叶|妤柔顺的长发，扣住了她的后脑勺, 在她耳边近乎咬耳朵一样低语着，呼吸打在叶|妤的耳朵上，让那里红透了。

    耳朵的酥麻电流一样感传到了头皮上，漫溢开到了四肢百骸，叶|妤的身体一下子软了下来。

    胡萌萌妖异的赤瞳看着叶|妤，一手按在叶|妤的腹部，另一只手指尖按在了叶|妤背后尾椎附近的八s穴。

    灵气交织在两边，叶|妤敏感的战栗，夹心其中，瞬间迷失。

    叶|妤咬住舌尖闷哼一声，看着胡萌萌眼里闪现金色的光芒，纤长的手指拨动琴弦一样画出金色的符文。

    “叶姐姐，你是不是特别讨厌我碰你呢？觉得我肮脏？我只做了两个多月狐妖，我洗的干干净净，这辈子只和你亲近过，也只想和你亲近……你就真的这么讨厌我吗？”胡萌萌低低的说着。

    叶|妤感觉到了一股无以言说的悲伤散漫开来，眼前的胡萌萌眼里都是忧伤，眸子里快溢出水来一样。

    叶|妤如感同身受一样，被胡萌萌传染了。

    那句“肮脏”她说的不是胡萌萌，只是气愤之极时用的偏激词语。

    狐族诡异的魅惑术，行走在人类世界时各种惑人的术法，无非都是寻欢作乐，在物理上让人快乐，以达到自己的目的。

    胡萌萌那样说，还传达这样的情绪，让叶|妤心里愧疚起来。

    她半天的思虑，都是假想，将以往遇到过的妖的所作所为，硬要按到胡萌萌身上和肚子里无辜的小家伙身上吗？

    叶|妤眼里的金光消失，手指结出的印也没了，眼里却是更迷蒙了，刚才抵御过去的感觉再次涌了上来。

    叶|妤脸上的红晕散漫开来，唇微微开启，低哼了一声，露出里面白玉一样的几颗牙齿，以及红嫩的舌尖。

    胡萌萌刚刚嘴角翘了翘，觉得自己将叶|妤给折服入了她的套了，只是在叶|妤的脸上停留了一秒，她眸色便加深了几分，如同两团火一样，定在了叶|妤的眉眼间。

    叶|妤的手主动抱住了胡萌萌，唇张了张，溢出的呻-吟更软腻，没等胡萌萌有什么反应，胡萌萌的头被按了下去，双唇贴在了一起。

    一冰凉一暖热，如同南北两极互相吸引，天然的磁性力度，紧密的没有空隙，只想要更近的贴近对方。

    胡萌萌的手还在按摩，两只手循环出一个灵气场，没一会儿，原本软软的无力的窝在胡萌萌怀里的叶|妤突然紧绷起身体牙齿咬住了胡萌萌的唇，没几秒身体软了下来，嘴唇松开，微微的喘息。

    胡萌萌唇上一痛，清醒过来，她闻到了不同寻常的味道，抬头看叶|妤，只看到她

    的脸潮红的异常，红艳的唇瓣一张一合，半闭的眼睛带着潋滟的水光，胸口因为呼吸沉重一起一伏的碰撞在胡萌萌的胸前。

    胡萌萌没有动，看着叶|妤这个样子呆住，身体颤抖叫嚣着。

    她说不出来，只觉得叶|妤这是在向她发出邀请，撩到她心痒难耐。

    “啪”的一声，胡萌萌刚动作了一下，感觉脸颊痛了下，却是叶|妤打的。

    “胡萌萌，你别太过分！”叶|妤口里说着，发出的声音虽有怒气却也都带着三分软腻。

    她现在已经羞耻死了。

    被胡萌萌蛊惑，再到沉溺，竟然可耻的……

    “我怎么过分了？是你按着我的头亲的我！倒怪到我了吗？我还没用厉害的，你就这样了。狐妖若是怀孕，身体会变的异常敏感，比发情期还要想交-配。我简单地碰触，你都觉得我是用了狐族术法撩拨你，不是吗？你为什么不能遵从本心呢？对我不用客气的。”胡萌萌哼笑了一声，用舌头顶了下脸颊部位，叶|妤的力气可不小。

    叶|妤被噎住，看着胡萌萌气恼到极点，可是身体却非常的不争气。

    她大概就不该保住这个孩子，不该和胡萌萌协议结婚，真的是引狼入室了。

    狐狸精上身的人一点也不可爱，只会欺负人！

    叶|妤用力挣扎了下，腹部传来疼痛，让她抽了口气，哽咽卡住了喉咙，身体颤抖起来，眼圈也跟着红了。

    “肚子疼？你别动。”胡萌萌看到叶|妤这样心里一疼忙说道，想要给叶|妤安胎，被叶|妤推开。

    “明天就离婚，你违反了协议！这个孩子我也不想再要！”叶|妤闭眼说道，坚决不让胡萌萌碰。

    “叶|妤，你怎么样这么说！也太不负责了！你……”胡萌萌想说叶|妤几句的，可是叶|妤难受的样子，让她不忍说了。

    胡萌萌想起苏明梨临走说的话，怀孕的人难道真的情绪会不稳定吗？

    不管是谁先挑起的，怀孕的人为大吧。

    “你这样说是你的本意吗？你真的不想要了吗？”胡萌萌放缓了声音问叶|妤。

    叶|妤闭着眼不说话，眼睫毛微微颤抖。

    胡萌萌手伸过去，慢慢的抓住了叶|妤的手腕，将她挡住肚子的手挪开，再次覆盖上去，叶|妤没有像之前那么激烈反对了。

    “你疼，说明它不舒服，它在抗议。刚才是我不对，对不起，我向你承认错误。我不该和你赌气的。也是你刚才说什么肮脏，让我很生气。我们两个都有错，是吧？当然，我的错更大，都赖我。叶姐姐，你别生气了，对身体不好，对小家伙也不好。”胡萌萌边帮叶|妤安抚小家伙，边软声说道。

    叶|妤半睁开眼，看到胡萌萌一副乖顺的样子道歉，声音又软又讨好，都不知道她是演的，还是真的，肚子舒服一些后就不让胡萌萌再弄了。

    “我现在好多了，你不用再弄了，睡觉去吧。”叶|妤压住了情绪说道。

    “那好。你好好休息。我就不打扰你了。有什么事记得叫我。”胡萌萌说，收了手和大尾巴，从叶|妤身上起来，给叶|妤把被子拉了过来盖上。

    胡萌萌离开，叶|妤去洗了个澡换了身睡衣重新躺

    下，闭眼好一会儿，也没睡着，脑袋清醒了不少。

    她刚才的情绪的确很不稳定，有点失控的感觉。

    她说“肮脏”，说“离婚”“不要孩子”，都像是气话没过脑子一样。

    不过，胡萌萌也是真的气人！

    狐族的手段太厉害，她竟然轻易就陷进去了。

    明天还是跟她好好说说吧。

    叶|妤不知道什么时候睡着了。

    胡萌萌回房间里睡不着，

    脑袋里都是之前叶|妤的触感，味道，以及娇艳的脸……

    那么高冷的人，一旦动情，样子真是美。

    刚才没来得及仔细看，此时回味起来哪儿哪儿都透着撩人。

    没一会儿，胡萌萌就面若桃花，潮水涌动。

    好一会儿胡萌萌才缓了过来。

    舔了舔唇，胡萌萌有些可惜。

    那样精彩的人，竟然是捉妖师，只能想想了吧。

    跟叶|妤在一起，胡萌萌还有些警惕，怕她把她给用什么手段结了契约，做什么都会留一点意。

    狐妖血脉封印后，人身倒是不怕，契约是只针对人和妖的，人和人是不会起作用的。

    胡萌萌辗转反侧了一会儿，也睡着了。

    领证后的第一夜就这样过去了。

    第二天早上胡萌萌起来时，叶|妤已经起来了。

    叶|妤往常起来都要进行晨练的，现在身体不太方便，运动也是以轻缓为主，主要还是打坐修炼吸收灵气。

    胡萌萌洗漱后去厨房做了早饭出来，叫来叶|妤吃早饭。

    “你还在生气吗？昨天的事，我再次道歉。我们和平相处，对小家伙和我们都好。”胡萌萌看向脸色冷淡的叶|妤说。

    “我也有错。抱歉，我的心情有些不好。昨天的话，不是我的本意。”叶|妤看着胡萌萌吸了口气开口说道。

    “那就好。昨天是被你气的，我也不是随便的人，不喜欢的话，我是不会碰的，更不会用狐族的媚术。”胡萌萌说道。

    “我若不是因为身体缘故，绝对不会让你得逞！”叶|妤瞪眼说道。

    “我的错。这次就翻篇了好不？以后我们还按照协议说的来。”胡萌萌感觉自己好像说错话了，举起双手赶紧说道。

    叶|妤哼了一声没理她，去了餐厅。

    “你现在还是胃口不好吗？”吃了一会儿，胡萌萌看叶|妤吃了几口就放下筷子问。

    “不想吃。感觉吃饱了。”叶|妤说。

    “这点不可能吃饱的。你知道哪里有卖灵果的吗？”胡萌萌说。

    “灵果？据说妖族在人类世界有自己的交易会，那边可能有。灵果吃下不消化的话对人类来说也是负担，对身体没好处反而有害处。所以除非灵果可入药，或者有人可以通过特殊方式消化，一般人是不会购买的。想要购买的话，会通过一些获得合法居住权的妖类获得。”叶|妤说道。

    能吸收灵气的植物很罕见，灵植大多数在深山妖族聚集的地方有，也只有那里才能生长。人类世界的灵果也多是从那边来的。

    人类世界的灵气驳杂污秽，也没有灵气充沛的地方种植，所以灵植就算是移栽到了这边要么活不了几天，要么变成了普通植物。

    “嗯。我去想办法买点灵果。或许吃了你的胃口会好点。”胡萌萌说，她准备去问问辅导员沈悦溪，她看着已经在人类社会不短时间了，或许会打听到点事情。

    胡萌萌早上有课，叶|妤这边已经临近毕业没什么课，她留在别墅里休息，胡萌萌要去上课了。

    “叶姐姐，我去上课了。你有什么事给我打电话。昨天的事，再次跟你说声对不起。”胡萌萌收了血脉心情变化看着叶|妤难为情的说道。

    “你去上课吧。”叶|妤维持冷淡说道，胡萌萌去上课收了血脉恢复纯良小可爱模样，叶|妤感觉还是这个样子可爱一点。

    胡萌萌跟叶|妤说了拜拜，穿了简单的T恤

    牛仔裤运动鞋背着书包上学去了。

    胡萌萌早上两节课上完后，想要去找沈悦溪的，出门却是碰到了两个熟悉的人，一个是林云雅，另外一个是林云雅的跟班顾茗贞。

    “胡萌萌，我们能找地方谈谈吗？”林云雅说道。

    “好。去什么地方？”胡萌萌说，她正好要把铃铛还给林云雅，她来了刚好。

    “在东校区那边的书吧，有包间说话方便。”林云雅说了个地方，几个人一起去那边说话。

第 30 章 交换

    书吧包间里, 几人坐下说话。

    胡萌萌早在之前已经决定将铃铛物归原主，此时看着林云雅更是没什么波动。

    “萌萌，你瘦了之后挺好看的。”林云雅笑着说, 脸颊的酒窝若隐若现，显得很可爱。

    “你找我有什么事？”胡萌萌问。林云雅现在说胡萌萌好看, 胡萌萌第一感觉就是假, 林云雅现在做什么戏？

    “我就不绕弯子了，萌萌, 你不是被叶学姐选为指导对象了吗？你上次看上去也不是很愿意。你能不能跟叶学姐说下，把你的名额让给我？要是不能让, 也让叶学姐重新选, 可以吗？”林云雅说, 声音软软的, 眼神也有些可怜巴巴的祈求。

    “你要叶学姐指导你？为什么？你喜欢叶学姐？”胡萌萌看着林云雅问。记得上次, 林云雅和顾茗贞好像在说关于叶|妤的事，害怕叶|妤因为江滩的事, 怪她。

    也是因为林云雅提到了那件事胡萌萌才猜到叶|妤就是之前碰到过的捉妖师的, 只是没来得及跑掉。

    “我……你别问那些, 你就说你同意不同意？”林云雅咬了咬唇有些不好意思的说。

    “不行。我还要跟叶学姐学本领的。”胡萌萌正色道。

    “胡萌萌，你怎么样这样？小雅拉了脸来让你办件事你就矫情起来了。学什么本领, 别说的那么冠冕。上次你比谁都跑的快！你就是运气好，别以为叶学姐是看中你哪里了。”顾茗贞不乐意的说道。

    “那我就是运气好了, 怎么了？”胡萌萌看了眼顾茗贞没好气的说道。

    对林云雅保持礼貌，对顾茗贞表面功夫都懒得做了。

    “你……”顾茗贞想要骂胡萌萌的被林云雅拉住了。

    林云雅原本以为这件事会很简单, 因为之前胡萌萌对自己是言听计从的，她减肥恐怕也是因为自己减的，这么喜欢自己，一个小要求总不可能不答应吧？

    即使以前她对胡萌萌态度不好，也不觉得胡萌萌会在意，只要自己软语说说，她肯定会答应的，还会为能帮到自己感到高兴！

    没想到胡萌萌竟然一口拒绝了。

    “萌萌，这个名额对我很重要。拜托了。要不这样，你若是答应我将名额给我，我就答应陪你玩儿一天，你看行不？”林云雅双手合十说着，黑溜溜的大眼睛眼巴巴的看着胡萌萌，表情动作都很可爱。

    若是几个月前，胡萌萌肯定招架不住，林云雅说什么就是什么了。

    现在，胡萌萌即使分了精力封印血脉，脑袋相对不清醒，也感觉不到一点可爱，甚至还有点莫名的厌恶。

    “我没兴趣陪你玩儿。我再说一遍，这个名额我是不会让出来的。”胡萌萌说道，脸色因为心里的变化微微发红。

    “胡萌萌你不要得寸进尺！你还要小雅怎么做才会同意？！”顾茗贞气道，还以为胡萌萌是在讨价还价。

    “那你说，你要如何才会同意？你提条件，只要不过分，我都会答应。”林云雅看向胡萌萌问。

    “不管什么条件，我都不会答应。这个铃铛还给你。”胡萌萌说着从裤兜里将铃铛拿出来放在了桌子上。

    “你说我小时候救过你，你就是这么对恩人的？我不要铃铛，你答应我，当作报恩，以后我们两清。”林云雅看到铃铛想起之前胡萌萌说的有的没的小时候的事。

    当时胡萌萌给她送的早餐挺好吃的，而且还能帮她做值日，向她说起小时候的事时，她含混着没否认，也没承认，只说不记得了。

    胡萌萌认定了她，一直对她很好，她也挺享受被人围着供着的感觉。

    “我们已经两清了。”胡萌萌听林云雅这么说感觉心底一凉。

    小时候果然和长大不能比的，人都是会变的。

    “怎么两清了？”林云雅不满道。

    “不够吗？一年的早餐，和值日？”胡萌萌站起来说道，她没说救林云雅的事，那时候她已经变身妖身了。

    “就你那破早餐值几个钱？帮做值日是你自己愿意的！要不这样，早餐钱折现给你，一次算十块，三百次算你三千块，值日一次算一百块，一年值日次数按照三十次算，也就是三千块。”顾茗贞说道。

    “给你转一万块不用找了。”林云雅压了压唇角看着胡萌萌说道，说着拿了手机给胡萌萌的账号转账。

    两个人变得咄咄逼人，胡萌萌眼圈红了。

    “那机会不是钱能买的起的，我不会让出来，就算你给十万，百万也不会。小时候的事，我不想再提。再见！”胡萌萌听到手机提示没去看，只是看着林云雅慢慢说道。

    此时胡萌萌感觉自己比当时林云雅拒绝了自己在嘲笑她还难受。

    当年那么可爱的小姐姐，那么那么好的小姐姐，怎么就变成这样的人？

    高三一年中明明讨厌自己却表面笑眯眯，只是因为自己有点用处吗？

    之前爱理不理，现在又这么热情…

    胡萌萌转身离开，手刚碰到门把手上，只觉得身后被什么砸了下，转头看去，却是刚才放在桌子上的铃铛，被林云雅扔在了她身上滚到了地上，银白的铃铛，在暗色的地板上很显眼。

    “这破铃铛谁要！”林云雅哼一声说。

    胡萌萌看着地上的铃铛，心里很想捡起来，那可是她戴了十几年的宝贝！

    “胡萌萌，我再给你一次机会，你答不答应？不答应的话，你以后在学校别想呆下去了！”林云雅看胡萌萌回头咬着牙说道。

    “胡萌萌，想搞你很简单。”顾茗贞也帮腔道。

    胡萌萌没想到林云雅会说这样的话，转眼再看咬牙切齿有些狰狞的林云雅，只觉得丑的很，对铃铛也再无留恋，打开门转身头也不回的走了，林云雅还在说什么，她也没管了。

    “小雅，别生气了。是她不识好歹！”顾茗贞拉住了气急败坏将包间里东西都扔地上的林云雅拍了拍她的背。

    林云雅猛的推了下顾茗贞，将气都撒到了顾茗贞身上。

    “我和她说话，你插什么嘴？要不是你当初说那些话，她能不给我面子！”林云雅气道。

    “都是我的错，对不起。你别生气好吗？你惩罚我好了。我帮你想办法治她。”顾茗贞脸上堆着讨好的笑说道，小心的碰了碰林云雅。

    “你快给我想办法，想不出来，你就别跟着我了！”林云雅气道。

    顾茗贞笑着讨好，一点也不见尴尬或者受伤害的样子。

    “让胡萌萌受伤请假很长一段时间，或者因为什么事被学校开除了，她就算是想要这个机会也不会有的。她那么可恶，忘恩负义，就该遭到报应！”顾茗贞眼珠一转跟林云雅说。

    “那你去做。”林云雅咬了咬牙说道。

    “好，你放心，一定让你满意。”顾茗贞笑了笑说，拉住了林云雅的胳膊，林云

    雅没推开她了，神色也缓和下来，顾茗贞眼里露出笑。

    ***

    胡萌萌出去找了超市附近的卫生间，在隔间里面换了一身衣服，将血脉放出来。

    面容变化后，神色跟着变化，嘴角露出一抹冷笑，她将原来的衣服放在了书包里，戴上了口罩和帽子，拿着书包出去寄存在超市柜子里，只到了打印出来的条形码转身出去。

    不担心叶|妤来抓她，只用掩盖好妖族气息，她可以大白天在外面走动。

    胡萌萌准备去找沈悦溪。

    狐族的夜视能力都很强，白天晚上去找没什么差别。

    胡萌萌往教室宿舍楼附近走，恰好碰到了从书吧里出来的林云雅和顾茗贞，顾茗贞抱着包在林云雅身后小跑着追着，林云雅一身轻松的悠闲往前走。

    胡萌萌哼了声，不再理会。

    胡萌萌到了教师宿舍楼下面还没上楼去，沈悦溪便从楼上下来了，脚步急促，脸上带着笑，显然是感觉到了胡萌萌。

    “小狸子！你终于来了！我还以为你出了什么事了。”沈悦溪看到了胡萌萌眼里露出兴奋。

    “沈姐姐，我上次有点事就先走了，抱歉。”胡萌萌说。听沈悦溪担心她，胡萌萌倒是有些不好意思，她能感觉到沈悦溪说的是真心的。

    “没事就好。先去我那边坐坐说话。”沈悦溪说，带胡萌萌去她住的地方。

    沈悦溪住的教师宿舍，简单的一室一厅。

    进了房间，胡萌萌摘掉了口罩帽子，沈悦溪看着胡萌萌的样子一呆，这小狐狸比上次还好看了几分，果然是赤狐中的好品种，看的她心痒痒。

    “你坐，想喝什么？”沈悦溪压下自己的冲动，让胡萌萌坐下说话。

    “不用招待我。我来其实是找你有点事的。我对妖族的事不怎么熟悉。想问问你知道哪里有卖灵果，灵米之类的？”胡萌萌对沈悦溪说。

    “你算是问对人了。我有个朋友，以贩卖灵果灵草赚钱的，在这边地界和妖族聚居地往返，拿东西去妖族交易市场卖。你想要哪些，他那里还有些存储，我可以帮你问问。”沈悦溪说。

    “我想要簸箩，葡萄，李子，柠檬之类，灵米和灵蔬要是有的话，我也要。价格怎么卖呢？”胡萌萌问。

    “怎么？人类的食物你吃不惯吗？”沈悦溪娇笑一声勾着眼神问胡萌萌。

    “是有点。”胡萌萌笑了笑说。

    “是你，我自然会让她便宜点的。灵果比较难得，一般是按照人类市价的一百倍价格卖的。有些难培育的一千倍以上的也有。灵米更贵，那东西就是吃饭用的，没人种，就少。你要是有灵器或者灵丹灵兽等，等价交换会更容易。人类的钱不怎么保值。”沈悦溪说。

    “你能带我去看看吗？”胡萌萌问。

    “那个人不好联系，经常去深山老家那边去，打电话也没信号的。我试试联系下。”沈悦溪拿了手机打了个电话，隔了一会儿没接通。

    胡萌萌有些失望。叶|妤最近要是都吃的这么少的话，身体肯定熬不住的。

    “暂时联系不到。你很想要吃吗？我这里还有一些存货。给你几个。”沈悦溪收了手机说着去冰箱里端出来一个玉石做的小箱子。

    “灵果的灵气保存用玉盒子最好。这里面是我买的水晶灵蜜桃，可以养颜，对皮肤也好的很。”沈悦溪打开让胡萌萌看，里面有两排晶莹剔透的水蜜桃样子的水果，上面泛着灵气。

    看着是品相不错的灵果。

    “多少钱？我能要五个吗？”胡萌萌看着眼睛一亮问道。

    “什么钱不钱的，都给你，直接拿去吃。”沈悦溪说。

    “这不成的。钱是要付的，否则我就不拿了。”胡萌萌说道。

    “瞧你客气的。这样吧，我买来时是按照一个一千块算的，我已经放了几天了，给一个八百块算。你给我四千块。要是有灵兽肉也可以换，低级的等斤换。”沈悦溪说。

    “我用啮齿兔的肉换可以吗？”胡萌萌想了下说。

    胡萌萌卡里现在没多少钱，霍之岚说的钱还没到账呢。

    四千块，不如用啮齿兔肉换。

    那啮齿兔肉太多了，放久了不新鲜，吃多了也腻的很。

    “可以啊。你哪里来

    的？”沈悦溪眼睛一亮说道。狐妖是可不是吃素的，肉类对他们吸引力更大。

    “偶然碰到的。那就这样说定了。我这就去给你拿肉来换桃子。”胡萌萌说。

    “你那么急做什么？可以先吃后付账啊。”沈悦溪说。

    “谢谢，我还是先去拿肉吧。你等等我。”胡萌萌说。

    胡萌萌急匆匆的出去，沈悦溪没拦的了，就悄悄跟了过去，想看看胡萌萌住在哪里，以后方便找，不再把她给弄丢了。

第 31 章 铃铛呢

    沈悦溪怕胡萌萌发现, 所以隔了一段距离跟着，只看到她进了学校里的那个大超市，沈悦溪也跟着进去了。

    沈悦溪进去后便不见了胡萌萌的踪影, 任凭她怎么感知，气息味道什么都没了, 跟整个人都失踪了一样。

    应该有什么隐藏气息的法子, 沈悦溪等了一会儿没感觉到，倒是看到了变身后的胡萌萌背着书包出来了。

    胡萌萌在超市存储柜里寄存了书包, 先去取书包，再去卫生间换衣服时收了血脉, 这会儿沈悦溪自然感觉不出什么了。

    这个超市就是为学生准备的, 胡萌萌出现在这里, 沈悦溪没怎么在意。

    胡萌萌收了血脉感知力差了很多, 没看到在超市门口角落里的沈悦溪, 背着书包往叶|妤那栋别墅去了。

    叶|妤告诉了胡萌萌密码，她解锁可以直接进去。

    胡萌萌进去, 别墅里非常安静, 胡萌萌没看到叶|妤, 也没找她，去厨房在冰箱里拿了一盒子用保鲜膜裹好的肉出来, 看着重量差不多放进了塑料袋里，悄悄的离开, 按照之前的方式先换衣服变身，再去找沈悦溪, 跟个间谍一样。

    “速度挺快的嘛。这啮齿兔的肉很新鲜，灵气也很足，恐怕是才杀没多久，还不是一般的小喽，不错啊。这次是姐姐我赚了。桃子你连着盒子一起拿去吧。”沈悦溪看到胡萌萌来松了口气，对这次交换很满意。

    “那就多谢了。沈姐姐，我不多呆了。这次太谢谢你了，改天我再来找你。”胡萌萌拿到桃子心情也不错，跟沈悦溪告别。

    “你给我个联系方式，我联系到我朋友时再联系你。”沈悦溪跟着说。

    “呃，我没有联系方式。你把你的电话号码给我，等我有手机时给你打电话联系。”胡萌萌说。她的社交账号，电话号码沈悦溪可是有的，用狐妖身份跟沈悦溪联系，肯定要重新换个号码的。

    “那好吧。小狸子，你可不能一下子跑了不见影子啊。姐姐我可是好不容易遇到一个同类的。”沈悦溪说。

    “不会的。我也是难得看到沈姐姐，看着你就觉得亲切的很。我有很多不懂的地方还要问沈姐姐的。”胡萌萌笑着说，显得嘴巴很甜，很纯良无辜。

    “要不你就住姐姐这里怎么样？我们也好说说话做个伴啊。”沈悦溪趁机说，眼里媚色泛滥。

    “这样不太方便的，我还有个伴侣跟我一起出来的。不好意思，我得走了，等我买了新手机就联系你。”胡萌萌说道，沈悦溪的神色有些暧昧，还在释放求偶信号，胡萌萌便告诉了自己有伴侣的事。

    胡萌萌对于狐族的媚术有了解，实战经验不多，要沈悦溪要真的对她用，她不知道自己能不能抗住。

    “那好吧。你记得要联系我哦。”沈悦溪显得有些失望的说道。

    对于胡萌萌说有伴侣的事她倒是不在意，她想找的是度过发情期的交配对象，又不是爱人。

    小狐狸这样极品的，有伴侣也不奇怪。

    胡萌萌跟沈悦溪告别抱着盒子离开，沈悦溪还想再试试，跟了过去。

    这次沈悦溪依然没有看到胡萌萌妖身，却是又看到了胡萌萌收了血脉后的学生样子，背着书包从超市出来离开。

    有这么巧合吗？这小孩不是刚去了超市又来？

    沈悦溪对胡萌萌有点怀疑，可是胡萌萌身上没有丝毫之前那只小狐狸的气息，完全是人，并不是妖。

    沈悦溪有疑惑，暂时没有去确认，看着胡萌萌离开，在心里记下了这件事。

    ***

    胡萌萌到了别墅里后，释放了血脉，长出一口气，将水晶灵蜜桃连带着盒子一起放进了冰箱里。

    身上的衣服紧的

    很，她先去换了身宽松的运动衣这才出来洗桃子。

    水晶灵蜜桃吸收了灵气，和普通的桃子形状一样，手感却像是果冻一样Q弹，味道也不太一样。果肉跟水晶一样剔透，能看到丝丝萦绕在上面的灵气。

    无论是形状还是味道都让胡萌萌想流口水。

    不过这东西难得，胡萌萌还是忍着没吃，全部留给叶|妤和小家伙吃。

    胡萌萌洗了个桃子，想找叶|妤试吃，去叶|妤房间那边敲门，过了好一会儿叶|妤开门。

    “怎么了？”胡萌萌看到叶|妤的脸色苍白问道。

    叶|妤想说话的，刚开了口就捂住了嘴转身快步去了卫生间。

    胡萌萌放下桃子跟过去，只看到叶|妤扶着水台干呕。

    高冷精致的女人，此时显得狼狈的很，看的胡萌萌心里难受的很。

    “你是孕吐吗？”胡萌萌给叶|妤顺了顺背，输了灵气给她安抚她肚子里的小家伙。

    “嗯。”叶|妤漱口洗手后擦了擦嘴显得有些有气无力，本来玉白的肤色显得苍白，平时冷淡的神色此时给人一种柔弱感。

    胡萌萌想起了霍之岚说的话，孩子是两个人的，可是罪却是她一个人受的。

    胡萌萌的态度软了几分，扶着叶|妤想将她扶到沙发上坐，不过叶|妤摆了摆手没让她扶，挺直了背，恢复冷淡的神色，自己出去了。

    胡萌萌撇撇嘴，跟着她一起出去。

    “要不要我帮你安胎？”出去后胡萌萌问。

    “我没事，调息下就好了。”叶|妤摆摆手坐到了沙发上。

    “那好吧，你自己调。”胡萌萌说，转身走过去拿灵蜜桃。

    叶|妤这边眉头皱了起来，她没听到胡萌萌身上的铃铛声。

    她一直没提铃铛的事，让胡萌萌继续将铃铛带在身上，其实也是一重保险，若是胡萌萌起别的心思，她可以继续完成结印，将胡萌萌强制弄成自己的契妖。

    昨天若不是她身体不适，胡萌萌又迷惑了自己，她可能已经将那完成了一半的契约给完成了。

    那句不让胡萌萌逼自己出手将她弄成契妖可不是开玩笑的。

    现在铃铛声没了，胡萌萌把铃铛弄哪里去了？

    “这是我买来的水晶灵蜜桃，可以开胃也能补充一些营养，是我用啮齿兔的肉换来的。”胡萌萌将自己之前洗干净的桃子拿给叶|妤说道，有点献宝的意思。

    叶|妤看了眼那只晶莹剔透的桃子又看了眼胡萌萌没动手。

    啮齿兔肉她吃了，是经过胡萌萌和苏明梨的特殊烹饪的，第一次吃妖的肉，感觉十分别扭，不过为了肚子里的小家伙她就忍了，也信胡萌萌应该会帮自己消化吸收。

    没想到昨天经历了那样一番事，今天早上感觉胃口不仅变差了，更是有了孕吐，一想到自己吃了凶戾甚至吃人的啮齿兔的肉就想干呕，一早上的功夫整个人都虚脱了。

    这种桃子叶|妤是见过的，她试吃过一次，吸收的不太好，闹了好一阵肚子。

    就算她是修炼者，胃的进化还是不如那些妖。

    人类中有丹门，就是专门将这些灵草灵果等炼制炮制成人类可以消化吸收的形式。

    未经过加工的吃了不吸收，浪费还对身体有害。

    要胡萌萌帮自己吸收，又会经历昨天的尴尬。

    现在胡萌萌在自己身边坐着，她都感觉身体有些发软。

    神色看似高冷，心里却可耻的想靠的胡萌萌更近一些。

    “稍等。”胡萌萌正要问叶|妤，叶|妤敛眉低低了说了句闭目盘腿看着似乎是在调息。

    胡萌萌暂时没打扰叶|妤，手指尖的灵气在水晶灵蜜桃身上

    旋转，防止水晶灵蜜桃灵气发散，再给它多一点灵气吸收。

    过了一会儿叶|妤睁开了眼，胡萌萌立刻将那颗桃拿到了叶|妤面前。

    “胡萌萌，上次滨江那边，是你把铃铛拿走了吧？”叶|妤睁开了眼伸手接了那颗桃子看似漫不经心的问了一句胡萌萌。

    对胡萌萌多次心软，是因为小时候的事，也是因为她心里隐隐对那种软萌毛茸茸物种不可抗的喜欢。

    胡萌萌对于她又是什么印象？

    没了铃铛，相当于缺乏了一件护身防身的东西，胡萌萌若是再像昨天那样，她估计是完全没有招架之力的。

    “那铃铛本来就是我的。我戴了十几年了。”胡萌萌愣了下说，不知道叶|妤为什么突然提起这个。

    “那怎么不见你戴了？”叶|妤问，闻了下桃子的味道，清香扑鼻。

    听胡萌萌说戴了十几年，叶|妤还有些动容，胡萌萌是记得小时候的事的吧，对她在她心里应该还有一些不一样的地方。

    “扔了！我又不是宠物，戴个铃铛干嘛？”胡萌萌哼笑了一声说道，神色有几分讥诮凉薄。

    戴了十几年，还是有些感情的，可是这一切维系的是那个人，刚才对着林云雅，胡萌萌真的是失望透顶，她现在是妖身，感情更冷漠一些，却还是有锥心的感觉，不想再提任何相关的人和事。

    那份情，她早就还了，两清了，她再也不会理会林云雅半分了。

    她之前傻乎乎的跟着林云雅屁股后面那么久，就当犯蠢了。

    “怎么会扔？那应该是对你重要的人送的吧？”叶|妤垂下眼眸说。

    “重要的人？呵呵，别误会了，我都不记得是谁送的，傻了吧唧的戴了十几年。现在狐妖血脉封印解开，我算是明白了。唉，说这些做什么？你怎么还不吃？等下灵气散完了！”胡萌萌说着看着叶|妤还没有动口吃那桃子便问道。

    “不吃了！”叶|妤脸色越发的冷淡，将桃子塞给了胡萌萌。

    “怎么了？你怕我放毒啊？这种灵果人类的胃消化不了，我帮你吸收啊。你肚子里的小家伙你又不是不知道，它是妖，想吃的东西也是妖想吃的。”胡萌萌说。

    “你昨天的消化方式没什么用，那种形式我不喜欢！”叶|妤说道。

    与其这样，还不如想办法联系道医或者丹门的人，买一些丹药吃。

    “你不信我？我说过，只是单纯的帮你保胎消化吸收营养！你是怕自己抵抗不了我吧？！”胡萌萌看着叶|妤冷淡的面色，轻笑了一声，声音眼神都撩人的话，语气却泛着冰凉怒意。

    她兴冲冲的跑回来，自己都舍不得吃，就想给叶|妤吃，让她开胃消食身体好一些，结果没想到叶|妤是这个态度。

    “我想休息，你先出去吧。”叶|妤听着胡萌萌说的，抬眼看着她说道。

    “叶|妤，你又闹什么脾气？”胡萌萌真生气了。

    “出去！”叶|妤眼眸里跟淬了冰一样，气场一拿出来，若是胡萌萌收了血脉估计会吓得腿软，此时的胡萌萌却是感觉有些受伤，心里纠了下。

    “很好！”胡萌萌和叶|妤对视一秒，拿了桃子转身迈开长腿大步离开。

    叶|妤不信她！叶|妤不想她碰触！

    胡萌萌感觉非常糟糕，心里憋着一股火气，要爆炸了！

第 32 章 陶桃

    胡萌萌感觉难受又生气。

    昨天明明说的好好的, 今天又发脾气，一点也不信任自己。

    她们是真的八字不合吧，捉妖师和妖, 什么时候互相信任过？

    胡萌萌看了眼手里的桃子，一口咬了上去, 没几口就吃光了。

    没感觉到味道, 到了自己的房间将啃的干净的桃核扔在了垃圾桶。

    在房间里来回走了几圈儿，胡萌萌的情绪还没平复, 拿起手机看了看，给陶桃发了一条消息。

    最近她每日都会给陶桃发信息, 陶桃偶尔会回她, 都是一些无关紧要的问候话。

    胡萌萌发出信息后不久, 还是没陶桃的回复。

    胡萌萌看了一会儿手机, 不想呆在房间里了, 下午到后面两节才有课，还有多的时间, 胡萌萌背了包收了血脉去找苏明梨。

    “你怎么来了？中午饭给小叶做饭了吗？”苏明梨正忙着看到了胡萌萌问。

    “她发脾气, 不让我靠近。热脸贴冷屁股我可不要。”胡萌萌撇嘴道。

    “什么叫热脸贴冷屁股, 我不是跟你说了，这段时期她的情绪可能不好, 你就不能迁就点？我说你这孩子怎么这样！你别帮倒忙了，赶紧去哄哄, 平心静气问问，到底怎么不高兴了。昨天我看她脾气挺好, 挺有教养的孩子。”苏明梨挡住胡萌萌不让她帮忙了。

    怀孕的时候有多辛苦，有多敏感，苏明梨过来人自然知道。

    看着胡萌萌总感觉傻乎乎不懂事的样子。

    “妈……”胡萌萌看向苏明梨。

    “你去不去！我晚上去看看，要是小叶还生气，我打断你的腿！”苏明梨扬了扬手里的擀面杖。

    “行行行，我去还不行吗？”胡萌萌举双手赶紧说道。

    被苏明梨逼着，胡萌萌赶紧回叶|妤的别墅了。

    刚好到了饭点时间，胡萌萌把中午饭做了。

    叶|妤不让胡萌萌帮忙吸收，胡萌萌只用了普通的菜，是昨天苏明梨买的。

    胡萌萌做四菜一汤配米饭，摆盘子出来后，感觉色香味俱全很有食欲，上楼去找叶|妤。

    胡萌萌敲了几下门没反应。

    “不会是出事了吧？”胡萌萌有些担心，拿手机拨打叶|妤的手机，一直在通话中。

    可这周围没有丝毫的声音。

    胡萌萌出去了下直接跳到了叶|妤房间的阳台，打开阳台的玻璃门进去，房间里根本没有叶|妤的影子。

    显然叶|妤走了！

    胡萌萌还在想着怎么措辞，结果人都走了！

    胡萌萌回去把饭菜都给吃干净了，以她的运动量，这些饭菜几个跳跃就会被消耗完。

    吃过饭，胡萌萌收拾了东西，听到手机的声音，打开看了下，竟然是陶桃回复的信息，还是一条语音消息。

    “萌萌，别来找我，我不是人了，我……”语音消息里，陶桃说的有些惊慌失措，压抑着什么，短短的一句，突然就断掉了，胡萌萌感觉陶桃要哭了。

    怎么回事？

    陶桃是妖，她是知道的。

    她怎么这么害怕？

    她也是才知道自己是妖？

    胡萌萌给陶桃打电话，好一会儿也没打通，她就给陶桃爸爸陶正成打了个电话。

    “陶叔叔？陶桃呢？你知道陶桃怎么了吗？”电话接通后，胡萌萌问陶正成。

    “陶桃她失踪了！我接了她从奶奶家回来，说好要回来上学的，结果刚回来没一天，她就出去不见影子了，也不知道去哪里了。正在到处找呢。她一个女孩子家，还拄着拐杖，真不知道能去哪

    里！”陶正成的语气有些急促和担忧。

    “怎么会这样！”胡萌萌也担心起来。

    “唉，我也不知道，自从放假回来，她就很不对劲儿，整天把自己闷在房间里，好不容易出去透透气，竟然不见了。萌萌，你好好上你的学，我先挂了，还得去找陶桃。”陶正成叹了口气说道。

    胡萌萌没跟陶正成多说了，挂了电话，留了张便签纸给叶|妤，再打电话给辅导员请了假，收拾东西，给苏明梨打了个电话。

    “我有些担心陶桃，我去看看，说不定能找到她。”胡萌萌跟苏明梨简单说了下事情。

    “那你小心点。小叶那边你说清楚，别让她担心。”苏明梨说。听说陶桃离家失踪，苏明梨也担心的很。

    胡萌萌听苏明梨还说起叶|妤，翻了个白眼，叶|妤都不知道跑哪里去了，她还怎么跟她说？

    胡萌萌挂断电话去了车站买了张回桃林县的汽车票。

    因为想要找陶桃的下落，胡萌萌没有收回血脉，只是戴了口罩和帽子遮掩。

    十分钟一趟的长途汽车很快就出发了，胡萌萌在车上盯着车窗外。

    汽车大约行驶了一个多小时后，胡萌萌看到了一辆悍马迎面驶来，车上有灵气波动也有妖气波动。

    “求求你们别伤害我，我不会害人的，求求你们，放了我，啊……”车子擦肩而过时，胡萌萌听到了隐隐约约的声音，这声音她不会听错的，是陶桃的声音。

    “司机师傅，停下车！”胡萌萌忙站了起来说道。

    “停什么车，高速路上不允许停车的！”司机说道。

    “我有事要下车！”胡萌萌说道。

    “你再有事也不能现在下车，会出人命的！”司机说道。

    车上的其余人都说起了胡萌萌。

    胡萌萌顾不得和他们多说了，她必须立刻追上那辆车。

    胡萌萌看了眼周围，垫脚握住了大巴车车顶的天窗，猛的一推，车窗打开，她借力跳了出去，车里的人惊呼起来。

    胡萌萌跳出了天窗，风吹的胡萌萌的帽子立刻飞走了，只剩下一个口罩。

    她站在了车顶上看了下，如同动物的本能，对于这种告诉行驶的车辆智商，她一点恐惧也没有。

    盯着对面方向路上面上的车，找到了一辆大卡车估摸着两辆车彼此的速度，只是隔了不到一秒，就搜的下跳到了那辆车的车顶。

    原来胡萌萌坐的大巴车里的人瞪圆了眼睛，震惊不已，感觉是在看功夫片，胡萌萌的身影太快，快的他们还来不及点开手机里的摄像按钮。

    胡萌萌在车顶看着前方，那辆悍马速度非常快，只是耽误了一会儿，此时已经不见影子了。

    随着车子行驶，胡萌萌再次跳向另外一辆速度更快的大车车顶。

    悍马的速度很快，胡萌萌跳了几辆车，速度已经很快了，却还是没追上那辆车。

    胡萌萌手捏成拳头，咬了咬牙，看着路线，搭顺风车回到了凤城里，叶|妤的别墅。

    时间已经到了下午七点多，天色暗了下来。

    胡萌萌老远就看到了叶|妤的房间灯亮着，知道她已经回来了。

    胡萌萌一口气跑进了别墅，一眼看到了别墅外面的黑色悍马，和她在路上看到的一模一样！

    胡萌萌本来就想回来问问叶|妤是不是她让人抓走了陶桃，看到这辆车，胡萌萌问都不用问了！

    胡萌萌跑到了别墅里，客厅里站着好几个人，一个是叶|妤，另外几个胡萌萌不认识，在最中心被包围的，正是陶桃。

    陶桃的手脚上都定着符纸，身上的衣服破破烂烂，露出的皮肉都有血迹擦痕。

    她的头发披散着，嘴角流着血，眼神迷蒙，像是是去神志一样，整个人苍白又憔悴。

    以叶|妤为首的几个人正在用一丝丝金色的灵气绕在陶桃身上，她的身体躺在客厅的地摊上抽搐着，发出凄惨的呻-吟。

    陶桃的身上有妖气，妖修炼吸收的也是灵气，可是因为妖的体质原因，他们修炼后，再释放出来的颜色多为黑灰色，捉妖师这类人类修行者，走到家一脉的，有白色，金色等。

    捉妖师的修炼出来的白色，金色灵气天生克制妖族。

    胡萌萌冲了过去，被一个穿着黑衣服的人拦着，那人根本不是已经解封狐狸精血脉的胡萌萌的对手，被胡萌萌猛的一推就摔出去了好几米。

    胡萌萌到了中央位置挡住了那几人发出的缠绕在陶桃身上的灵气。

    胡萌萌此时是妖身，那几人发出的灵气对她也有影响，有种灼痛感，只是没有对陶桃影响那么大。

    “停手！”叶|妤收了手，对周围几人说道。

    此时的叶|妤看起来极为苍白虚弱，额头冒着细密的汗。

    “叶|妤，你在做什么！为什么要对陶桃这样！陶桃做过什么坏事？你不是说你们不抓无辜的妖吗？为什么要抓她？当初你拿剑追她要杀她，害她不敢上学回家里一个月没出门，这会儿你又让人抓她，还要这样对她！她有社恐的，胆子很小的！你们这样做会让她崩溃的！你们捉妖师对妖从来都是心狠手辣，说的话没一句是真的！”胡萌萌怒气上头根本没注意叶|妤的样子，转脸怒道，声音不自觉的拔高。

    “啧啧，我当是什么，原来是只小妖！你怎么知道她没做坏事，是无辜的呢？”一个声音女声传来，懒洋洋的说道，却是之前和叶|妤合作过的符门顾意影。

    顾意影本身长得很妖艳，是偏御姐的类型，看着突然出现的胡萌萌，还是吃了一惊，美艳绝伦又自带诱惑的相貌，还真是扎眼的很。

    “她是我最好的朋友！有我在，你们谁敢动她，我跟谁拼命！”胡萌萌怒道。

    “我说我们是在救她，你信吗？那符纸，你动一下，就是害了她！”叶|妤沉沉的喘息了几口气看着胡萌萌说道，几句话的功夫就像是用了一身的力气。

    叶|妤此时极为不舒服，她在胡萌萌离开后去找了道医沈清漪，从她那边买了一点养胎的药丸，咨询了一些事情。

    吃了药还是难受的很，肚子饿，却没胃口，整个人蔫蔫的。

    对灵气的吸收因为身体原因比以前差多了。

    下午她回来休息的时候，她的人给她打过电话，说起了那个叫陶桃的事。

    其实之前陶桃将徐怜怜的腿弄伤时，叶|妤就应该抓了她的，只是因为陶桃牵扯到了她遇到的那只狐狸，想通过她来找狐狸的，所以叶|妤让人监视她，若是她有什么异动，就将人抓起来。

    陶桃从家里出来时袭击了人，她派去的人向她打了一剂麻醉-枪，将人抓住，送来凤城。

    叶|妤身体不舒服，将顾意影叫了过来，想把陶桃转交给顾意影来处理。

    顾意影在检查时，发现了陶桃的不同，才有了刚才的情形。

    胡萌萌想将陶桃身上的符纸给揭开的，听到叶|妤说的话动作一顿。

    “我好疼，我没有害过人！为什么他们都欺负我。求求你，让我死，死了就没痛苦了。”陶桃带着颤音说道。

    胡萌萌听的心里一揪。

    符纸是降妖符贴在妖的身上，还能是救陶桃不成？！

    胡萌萌不信，只是顿了一秒，就将其中一张符纸揭开。

    碰触到符纸，胡萌萌的手被灼烧了下，她也没在意，速度很快将其余几张都揭掉了。

    “别怪我们没提醒你啊！等一会儿你自己收拾！”顾意影忙后退了几步，给自己加了一个护罩。

    叶|妤皱眉，神色冷峭，面上带着寒霜，向其余几个人示意了下，他们也后退，留着中间位置给胡萌萌。

第 33 章 寄生

    “陶桃, 你感觉怎么样了？”胡萌萌将几张符纸揭掉后，扶住了陶桃问。

    此时陶桃的眼泪汪汪，身上狼狈不已, 看着可怜的很。

    只是眼神有一些不一样了，吞咽着口水。

    看着胡萌萌带着一丝贪婪。

    胡萌萌还没反应过来, 陶桃的眼睛全部变成了黑色, 脸上也有了黑色的纹路，抓住了胡萌萌的胳膊一口就咬了上去, 胡萌萌吃痛条件反射的抽回手臂，手臂上已经有一排压印了, 还冒着血珠子。

    胡萌萌抓住了陶桃的手腕, 她在挣扎, 力气很大, 胡萌萌比她大一点才能稳住她。

    “陶桃, 你怎么了？！”胡萌萌惊讶。

    “我饿，我饿！你既然对我这么好, 就让我把你吃了吧。吃了你, 我就能打得过他们, 就不用再东躲西藏了！嘿嘿嘿，我好久没见过这样好吃的美味了……”陶桃用柔软的萝莉嗓音说着极为恐怖的话, 听的胡萌萌头皮发麻。

    “陶桃，是我, 我是萌萌！你醒醒！”胡萌萌对陶桃说道。

    “你是萌萌？别骗人了？！让我吃吧，成为我身体的一部分, 是你的荣幸！”陶桃说着，用细瘦的手指箍住了胡萌萌的脖子，张嘴要咬胡萌萌，两边的虎牙长长极为尖利。

    胡萌萌不可能坐等陶桃再咬自己的，她抓住了陶桃两只手腕，将她推开，避开了她的嘴巴。

    “我饿了，我饿了！我好多天没吃了，你让我多吃几口嘛！”陶桃哭了起来，说的可怜兮兮，声音又软绵绵的。

    “陶桃，我真的是萌萌，你不记得我了吗？”胡萌萌对陶桃说着使用了幻术，让陶桃看到的自己是她人身的样子。

    陶桃现在力气大的很，她可不敢收了血脉让她再咬几口。

    “你看看，是我，真的是我！”胡萌萌对陶桃说道。

    “萌萌……萌萌，你快走！快走啊！”陶桃的眼神迷茫了一下，纯黑的眼珠子眼白恢复颜色，挣扎着痛苦的说道。

    “为什么，为什么你变的这么瘦！你对得起我喂你的那么多吃的吗！”只是一瞬间，陶桃的眼睛又恢复了纯黑色，声音变的粗哑狂怒。

    “陶桃？你到底怎么了？”胡萌萌按住了陶桃的手腕。

    “我喂了你那么多吃的，就是想将你养胖吃掉的，你为什么瘦了！为什么！”陶桃显得极为生气的说着。

    胡萌萌听的一滞。

    之前陶桃一直投喂她，是为了养胖了她吃掉？！

    她是她养肥等吃的食物？！

    陶桃没管胡萌萌的震惊手下的动作没停，手腕被胡萌萌抓住不能动，她就用脚踢，那条有残疾的腿踢到了胡萌萌身上，竟然像是粘在了上面一样，也长出了牙齿，让胡萌萌疼了下。

    胡萌萌忙甩开了陶桃的腿按住，这才发现，陶桃那条残疾的腿除了细瘦一点外，颜色还深了几分，上面黑气缭绕，有一个人形的脸凸出来，张着血红的嘴巴，挣扎着想要从那块皮肤上挣脱出来。

    “人的话没一句是真的！我不等了，我现在就要吃掉你！我要将你们所有人都吃掉！不管是人还是妖，都是我的食物！我会成为妖王！所有人和妖都要臣服于我！”粗哑的声音从那张嘴里发出，一股腥臭的味道，让胡萌萌想吐。

    之前胡萌萌一直想要知道陶桃是什么样的妖，现在看到了，她也完全不懂，她从未见过这样的妖。

    这也太恶心了吧？

    这不可能是陶桃！

    难道以前的陶桃都是装的？

    不，怎么可能！

    “她怎么了？”胡萌萌将陶桃反手压住，看向了叶|妤他们。

    几个人都距

    离她一段距离，到了地毯之外，沙发后面。

    显然他们是知道这种情形的。

    到现在胡萌萌哪里还不知道，刚才几个人说的都是真的，叶|妤说是在救陶桃，也是真的。

    “呵呵，说了你不信，你让她吃啊！”顾意影在一边幸灾乐祸道。

    “对不起，我错了。我不知道会是这样的情况。她到底怎么了？”胡萌萌脸色尴尬，还是虚心求教。

    叶|妤很想吐，捂住了口鼻，没说话，只是看着胡萌萌的眼神，冷的让胡萌萌打了个冷战。

    “麻烦了！”叶|妤缓了口气转头对顾意影说了句。

    “浪费的符和我的劳务费从你账目上走啊！”顾意影笑了笑对叶|妤说。

    叶|妤点了点头，顾意影款步走了过去，拿出了几张符纸，做着手势，点亮激活了符纸，贴在了陶桃身上。

    陶桃还在挣扎，力气很大，胡萌萌没有释放出完全状态，力道不是很大，对上拼命挣扎的陶桃有些气喘，还是按住了。

    顾意影意外的看了下胡萌萌。

    刚才可是好几人才将陶桃给按住了，这会儿胡萌萌一个人竟然就可以了。

    顾意影弄完，陶桃身上的黑气被压了下去，身体抽搐着呻-吟，眼神时而迷茫时而清醒，看起来极为痛苦。

    “她，她现在该怎么办？”胡萌萌问。

    她试图用灵气查看陶桃的情况，只是输入进去，感知里一片混沌，她的灵气和陶桃的差不多，都被陶桃给吸了过去，相当于给她补充了能量，胡萌萌不敢再试。

    若是胡萌萌收了血脉，会用了大量灵气封印血脉，人身的灵气非常少，根本压不住陶桃。

    在对方不配合的情况下，胡萌萌根本没办法做什么。

    “我先说下，我这样用符镇压，只是暂时的，符上的能量用完不想办法就需要继续用符。你的这个朋友，从某种意义上来说，是个人，也可以说是妖，不人不妖，即是妖又是人。在她身上的这种东西，叫人面寄生妖，最为恶心的妖类之一。多寄生在人类的四肢上，会说话，能吃东西。原本对付它很简单的，只要骗它吃了一种灵草熬制的汤药就可以杀死它。”

    “只是你朋友身上的这只，不知道从哪里得到了血脉融合扩散的门道，将它自己和你的朋友几乎要融为一体了。让它喝了根本不管用，它的身体分散到了你朋友的身上，不单单是血脉骨肉，它连你朋友的大脑灵魂都要抢夺控制权。我们刚才在做的就是要阻止它继续和你朋友抢夺控制权，来救你朋友的。现在信了吧？！你这一打扰，又得重新来了！”

    顾意影在一边看着胡萌萌没好气的说道。

    胡萌萌听顾意影说的，眼圈红了，手在颤抖，她明白了，陶桃相当于被妖附身了一样。

    陶桃好几次让自己走，那是她的意志，在和那个恶心的妖抗争！

    她独自离开也是不想伤害别人。

    “抱歉，我真的不知道。叶|妤，这位姐姐，请你们救救她，求求你们了！”胡萌萌起身鞠躬说道。

    “我从不做亏本的买卖。”顾意影看了眼叶|妤挑眉对胡萌萌说道。

    “你想要什么？”胡萌萌看着顾意影问。

    “叶|妤，她是你的契妖吗？换一下酬劳，这只小狐狸借我用几天当报酬。”顾意影看向叶|妤说。

    “不是。”叶|妤压着嗓子说。

    “不是？！叶|妤难道你和她是朋友关系？你什么时候拿妖当朋友了？”顾意影惊讶道。

    “不是我朋友！”叶|妤语气生硬的说了句，胡萌萌听的一愣。

    她对于叶|妤什么也不是！

    胡萌萌这一分神，陶桃那边身上黑气涌动，看起来妖的波动更强烈了，那几张符纸竟是在她身上化成了灰烬。

    没有了符纸的镇压，她的表情变的狰狞，一下子跳起从背后勒住了距离最近的胡萌萌的脖子，尖利的牙齿就要往胡萌萌的脖子咬去。

    叶|妤手上迅速结印，指尖发出一道金色的灵气，缠绕在了陶桃身上，将挣脱开符纸镇压的陶桃再次困束住，陶桃挣扎着尖叫，胡萌萌反应过来挣脱陶桃，将人重新压住，顾意影也忙上前帮忙。

    叶|妤手势收了，身体晃了晃，本来就虚弱的身体实在是受不了了，一下往地上栽倒下去。

    胡萌萌和顾意影将陶桃重新按住，加了叶|妤的力量，终于稳了点，她正抬头看叶|妤想说声谢谢，却看到叶|妤竟是倒了下去忙冲过去将人接住。

    叶|妤晕倒在了胡萌萌的怀里，胡萌萌检查了下，叶|妤肚子里的小家伙波动极为剧烈，她身体里的灵气几乎匮乏了，都供给了小家伙，小家伙还是不满足的吸收着，竟是将叶|妤身体血肉骨骼里的灵气往它那边抽。

    小家伙，你怎么能这样！这是妈妈啊！

    “你怎么这么不懂事！”胡萌萌说不出话，心里疼死了，一瞬间心里哪里还有别扭。

    “叶|妤怎么了？”顾意影忙胡萌萌。

    “她身体太虚弱了。我带她回房间，陶桃这边暂时拜托你了。”胡萌萌说道。

    “万一她再挣脱怎么办？！”顾意影看的有些怵。

    “我等下就出来。”胡萌萌说，说着已经将叶|妤一把抱了起来。

    “那你快点啊！”顾意影看着胡萌萌轻松的公主抱着叶|妤回房间，将两个人都打量了打量。

    胡萌萌顾不得顾意影的眼神，抱着叶|妤到了卧室，帮叶|妤调息保胎补充灵气。

    小家伙如饥似渴的接受胡萌萌输入的灵气，好一会儿才安稳下来。

    虽然月份还小，可是胡萌萌却能感觉到小家伙从刚才不舒服的状态变舒服了。

    给小家伙安顿下来了，多余的灵气才开始在叶|妤的身上扩散了。

    叶|妤身上的灵气渐渐补充了上来，只是人还没醒来，昏迷中眉头紧蹙，脸上带着红晕，微微喘息，看起来隐忍又难受。

    胡萌萌心里也难受起来，之前叶|妤说的什么她哪里还在意。

    胡萌萌对人和妖的修行区别不懂，她有的记忆只是狐族的，刚才看陶桃的情形也让她明白了点人妖之间的区别。

    她的灵气会被陶桃吸收，叶|妤的就不会，颜色还是金色的，陶桃看起来很怕这种灵气，能被它束缚住。

    不知道叶|妤用了什么术法，或者是灵气本身就特殊。

    不论如何，人妖吸收的灵气都是天地之间的，可是经过身体吸收转化后就不一样了。

    叶|妤昏睡，她是无意识的，胡萌萌又不会转化提炼之道。

    这比叶|妤醒来时，更让叶|妤难受了。

    不给叶|妤补充灵气，小家伙那边一直在吸收着，等会儿又要吸收叶|妤血液骨骼里的灵气了。

    胡萌萌正想着怎么办时，手腕被抓住了，原来是叶|妤醒来了。

    清冷的眼神打在了胡萌萌的身上，让胡萌萌惭愧又心疼。

    “你怎么样了？”胡萌萌小心问道。

    “ 我没事。”叶|妤低哑着声音说道，语气显得很是疏离。

    “叶姐姐，对不起。我不该不信你。刚才谢谢你！”胡萌萌有些内疚的说道。

    “不必！你先出去，我自己会恢复，注意你那位朋友，别让她挣脱了。等下岚姨来了叫我。”叶|妤对胡萌萌说的话完全没有反应，对胡萌萌很严肃的说道。

    胡萌萌想说什么，叶|妤已经坐起来闭上了眼睛开始吸收灵气。

    胡萌萌只能暂时先出去了。

第 34 章 是她？！

    “姐姐, 求求你，我好疼，别给贴这个黄色的纸, 求求你了……”客厅里传来了陶桃发颤的祈求声，软绵绵又可怜。

    胡萌萌心里一酸, 她不确定这是谁在主导说话, 只能确定陶桃肯定很痛苦。

    “长的一副乖巧可怜模样，可惜了。姐姐可不吃这一套！”顾意影说着给陶桃又加了几张符纸, 陶桃说不出话来了，在地毯上挣扎着, 黑气翻涌。

    “废了三套符纸了！乖乖啊, 真是烧钱！”顾意影看着陶桃很头疼。

    “你好, 叶|妤不舒服在休息。我叫胡萌萌, 请问我能做什么？”胡萌萌走过去对顾意影说。

    “胡萌萌？这名字看着有点不配你啊。等下她将符上的灵气消耗完了, 你帮我摁住她吧。你是妖用灵力帮忙是帮倒忙。还是等岚姨来吧。”顾意影看了眼胡萌萌说。

    “岚姨来？岚姨是普通人，她能做什么？”胡萌萌问。

    “过来说话。叶|妤让岚姨去叶家老宅取结印法器了。这位小朋友目前的情况, 已经和妖混在一起了, 杀死这只妖, 你的朋友也会受很大的伤。之前我们商量了下，想到一个办法, 就是让谁和那只妖结成主仆契约，到时候只要一个念头它的生死就都由契主了, 抹杀它的灵智，很轻松。”顾意影勾了勾手指让胡萌萌走到客厅角落说道。

    “结印法器？结成契约需要东西做媒介？你不是说, 陶桃身体和那只妖几乎融为一体了吗？怎么定契约？”胡萌萌没想到契约还可以这样用，只是有些问题有些不太懂了。

    “啧啧，小白啊，姐姐就给你科普一下吧。你可给我注意着你那朋友。”顾意影笑了笑给胡萌萌简单的说了下。

    人和妖结契约，是有一套规则的，这套规则可以让人和妖形成各种关系，规则是人类中修道的人参悟出来的，主要是针对人和妖的。

    这些关系分很多种：

    主从契约，主方可以命令从方，不服从命令，主方一个念头可定从方生死，从方死对主方没有影响，主方死，从方必死。这种契约从方不是自愿的话，需要从方处于虚弱状态，主方比从方强大，是可以强制执行的，精神力强大的人可以有好几个主从契约妖。若是从方比主方强大，很可能反噬主方，甚至可能导致主方精神崩溃痴呆。

    生死契约，双方生死相依，一方死，另一方也会死，需要双方自愿，同时每个人和妖只能有一个这样的契约。

    平等契约，相互没有制约但是心意相通，意念一动，不管距离多远都能让对方感觉到，这种契约结契最简单，也最灵活，用一定的代价就可以终止，一生也只能有一个这样的契约。

    这几种是最通用的，还有一些偏门的，如转移契约，可以让人的痛苦都转移到契妖身上，人无论受什么伤，疼痛都会转移到契妖身上，还会按照契约时分配的百分比来承担伤势，这种契约非常复杂，必须是妖主动自愿的。

    另外还有召唤契约，无论人和妖距离多远，只要意念一动，妖就会到人的身边，这种需要的灵气很多，而且还需要懂空间规则，几乎绝迹了。

    这些契约结成都需要用特殊的契约印，再加入双方的血就可以达成。

    契约印的不同，契约的类型自然就不同。

    契约印可以现场来结，也可以铭刻在法器上。

    现场结印消耗灵气，一时半会儿也是无法完成的，成功率低，铭刻在法器上的，成功率高，而且相对容易，法器有加持作用。

    叶家有存储了一些已经刻印灵气阵法的结印法器，有叶家老爷子专门给叶|妤准备的主从契约法器，需要输入双方的血液，完成最后的步骤就可以达成契约。

    为了防止弄错，或者妖偷来盗

    用反过来用到人身上，结印法器一般都可以识别人和妖的血，即使不识别，两人都被定了契约，只要陶桃的意识还没有被那只妖控制，没有融合，就相当于定了两只主从契约，主方就可以抹杀了那只妖的意识。

    胡萌萌听着顾意影说的，想起叶|妤说的话，叶|妤说要她当她的契妖时，她很生气，叶|妤就说她只知道主从契约。

    事实上，她脑袋里所谓的契约妖就是妖必须服从人的命令，也就是主从。

    现在听这契约的类型这么多，也就是说当时叶|妤说的做她的契妖不是主从契约了。

    叶|妤想和她定平等契约？生死契约？

    当时她根本不信叶|妤的。

    叶|妤要是想将她弄成主从契约妖，应该比较简单吧。

    有了结印法器在，获取了她的血液，完成最后的步骤不就行了？

    胡萌萌正想着，顾意影拍了下她，她忙看向陶桃。

    “她暂时累了，没蹦达了。喂，我想问你，你不是叶|妤的契妖的话，不如做我的。咱们就签平等契约。我们符门的人，都很有钱的，你只要保护我的安全就行了，付给你一个月五十万酬劳，怎么样？”顾意影对胡萌萌说。

    难得碰到长的好看，看上去是个新手的妖，实力也算不错，顾意影有些心动。

    奇怪叶|妤竟然没和胡萌萌签约。

    “我不做任何人的契妖。”胡萌萌道。

    “这么坚决？一百万？”顾意影问。

    “你要是接到捉妖的委托，我可以帮忙，你付我酬劳，契约的事我是不会签的。有什么危险需要我保护的话，另外收费。”胡萌萌说。

    “算盘打的很精嘛！这个也可以，加下好友，到时候好联系你！”顾意影说道。

    两人加了好友交换了电话号码。

    胡萌萌问了顾意影几个问题，陶桃那边又废了一套符后，霍之岚赶到了，带了一个小盒子匆匆进来。

    霍之岚看到胡萌萌有些不赞同的眼神，却也没多说，只问了叶|妤在哪里去房间里找叶|妤了。

    “|妤，我都带来了，你看看选哪个好？”霍之岚打开盒子给叶|妤看。

    盒子里有不少形状各异的法器，有项圈，有铃铛，有戒指手镯等，有的刻印好契约印，大部分是空白的。

    “选这个手镯。其余的放在抽屉里。”叶|妤说着，从床头柜的盒子里取出了一枚褐色的药丸放在了嘴里。

    “你这身体，还是不要勉强的好。有什么事让胡萌萌来啊。”霍之岚看着叶|妤吃了那枚药丸皱眉道。

    “我不会拿自己的身体开玩笑的。她是妖，虽然有人的血脉，还没有进行修炼，有些事没办法做。”叶|妤吐了口气说道。药丸极为难吃，入口全是苦涩，让本来就胃口不好的叶|妤有些想吐。

    “那你一定量力而行。”霍之岚说。

    胡萌萌在外面等了一会儿，叶|妤和霍之岚出来了。

    “顾意影你来吧。我现在精神不济，会在一旁协助你。”出来后叶|妤将手镯直接给了顾意影。

    人面寄生妖虽然罕见，却只能寄生在人或其他妖身上存活，能力有限，这种妖没什么价值。

    “这个风险大，费用另

    算啊！”顾意影说。

    “我可以吗？”胡萌萌问。看顾意影好几次提到报酬的问题，胡萌萌也知道了，叶|妤请了顾意影来是付钱请来的。

    “你没有经验，你的血脉你自己知道，不行的。”叶|妤摇了摇头说。

    胡萌萌身上有狐妖血脉，陶桃那边也是两种血脉，搞起来就复杂了，胡萌萌若是封印血脉她要花很多精力去压制血脉，想要和陶桃身上的妖结主从契约有些不可能，胡萌萌还没有经验，胡萌萌也

    没多说了，只是看着叶|妤手上结印，金色灵气翻滚，有些担心。

    “要做什么，我能做吗？你这样会很难受的。你的身体还没恢复。”胡萌萌担心道。

    “你的灵气只会给她补充能量。时间不等人，再等下去，她就彻底被妖吞噬了。”叶|妤摇头说了句，手底下的动作没有任何停顿。

    胡萌萌什么忙也帮不上，只能干看着。

    看着叶|妤额头冒出的细汗，她发颤的唇角，胡萌萌握紧拳头，只恨自己太没用。

    虽说有了结印法器，顾意影想要和陶桃身上的妖定下契约还是要花一番功夫的。

    叶|妤负责将那只妖限制打压的更虚弱，让顾意影更容易定下契约。

    陶桃显得非常痛苦，身体挣扎抽搐着，黑气翻涌，嘶哑的低吼声不断传来。

    大约过去了半个来小时，才终于停了下来。

    “搞定了！”顾意影睁眼说道，随着顾意影话音落下，叶|妤踉跄着差点摔倒了，被一直注意着她的胡萌萌扶住了。

    叶|妤喘息了几声直起了肩背，轻轻拂开胡萌萌的手看向顾意影。

    胡萌萌眼神一暗，收回了手。

    “老叶，怎么才这么点事儿，你就这样了？也太虚了吧？”顾意影看向叶|妤惨白的脸说道。

    “之前受了点伤，还没好。怎么样了？”叶|妤解释了句问顾意影。

    “这女孩身体亏损很大，昏睡了，暂时醒不来。那只妖的意识已经被我压了下去，现在它完全没有自主意识了。我得到了它一部分记忆，倒是有点意思。”顾意影嘴角慢慢浮现笑意，说着在陶桃身上摸了下，摸到了一块白色绸布。

    “这个东西，是它进化的关键，将寄生的范围扩大到了整个身体的范围。”顾意影拿着那块绸布说道。

    看到那块绸布，胡萌萌想起来了，那不正是当初苏明梨给她的绸布吗？

    那块绸布她没在意放在桌子上，后来不见了。

    原来竟然是陶桃拿走的！

    那是自己的狐狸妈妈留给她的，记录了压制狐妖血脉的方法。

    她以前什么也不懂，此时看那块绸布却是布满了暗灰色的灵气线，像是指示着如何封印血脉。

    “能让我看看吗？”胡萌萌说道。

    “你能看懂？”顾意影给了胡萌萌。

    胡萌萌将绸布展开来看，看出了一些门道，绸布上显示了精妙的阵法结构，会形成一个循环，弄好后完全不用管，还可以自行运行吸收灵气。

    胡萌萌看完，茅塞顿开，之前胡乱用灵气包裹血脉的方式完全是蛮力，很蠢的办法。

    这是狐狸妈妈留给自己的，难怪说她看了就知道了，可惜当初她身上的血脉还不稳定，根本没看出来，导致这东西被陶桃身上的那只妖拿走，才有了后面的事。

    “顾意影，既然没事了，你也回去休息吧，账目到时候岚姨会给你结算的。我有些不舒服，先去休息了，就不送你了。”叶|妤看向顾意影说道。

    “好。那我就不多留了。这女孩子先放你们这里，寄生妖的意识被抹了，到底还在她身上，稍后我会再来的，研究研究。”顾意影说道。

    叶|妤应

    了一声就由霍之岚扶着进房间去了。

    “喂，胡萌萌，你看的呆了？真的能看懂？”顾意影临走看向还拿着绸布发愣的胡萌萌。

    “嗯，这东西是从我家拿的。”胡萌萌回神抬头说道。

    “你的？那倒是有意思了。今天晚了，改天再一起研究研究。”顾意影说道。

    “好。今天多谢了。这次你能不能别跟叶|妤要报酬了？欠的我来还，我帮你做委托，或者你需要时保护你的安全？”胡萌萌

    对顾意影说道。

    “可以啊。我八卦一句，你和叶|妤是什么关系，叶|妤和妖可是从来不来往的，她父亲和姑姑被妖杀了，妈妈捉妖失踪十几年了，估计凶多吉少，爷爷的伤也是因为妖受的。她见了妖可不会手软的。你在她这里自由进出，还不是她的契妖，真是奇了怪了。”顾意影好奇的问胡萌萌。

    胡萌萌一愣，没想到叶|妤家里这么多亲人因为妖这么惨！

    “我和她的关系，以后你会知道的。”胡萌萌看着顾意影似笑非笑的眼神回了句。

    “没意思。我先走了。”看胡萌萌不愿意说，顾意影也不多问了，带着自己的两个人离开了。

    胡萌萌将地毯上的陶桃抱起放在了沙发上，给陶桃盖了自己的衣服在身上，她先去叶|妤那边看叶|妤的情况。

    “叶姐姐，你怎么样了？”胡萌萌敲了敲叶|妤的房门问。

    房间里叶|妤没出声，过了一会儿霍之岚开了房门。

    “|妤已经睡了。”霍之岚说。

    “我能去看看她吗？帮她检查下身体。”胡萌萌说。

    “那你进来看看。”霍之岚让了胡萌萌进去。

    胡萌萌进了房间看到叶|妤闭着眼睡觉，触摸到她，能感觉到她的身体状况，比之前透支的情况好一些。

    胡萌萌给小家伙输入了一些灵气，安抚好它，叶|妤对胡萌萌的灵气有些排斥，睡的不安稳起来，胡萌萌就停了动作，准备等一会儿试试拿绸布上的方法，提炼下灵气再试试。

    胡萌萌让叶|妤休息出了叶|妤的房间便看到霍之岚等在外面。

    “萌萌，我能跟你说几句话吗？”霍之岚看着胡萌萌说。

    “岚姨，您说。”胡萌萌说。

    “萌萌，我知道你还小。有的事可能不懂。为了|妤我做长辈的怎么也要说几句。|妤怀这个孩子真的很辛苦。她今天一整天脸色都不好，显然心情很不好。她一直跟你在一起，我也不知道你们两个发生了什么。|妤今天身体状况很差，还去找了道医去看，开了不少药。刚才也是吃了药才勉强撑住的，进了房间吃了一颗药很快就睡下了。就算你对她没感情，为了她辛辛苦苦孕育你们的孩子，还请多体谅她，对她好一点。”霍之岚语重心长的对胡萌萌说道。

    “岚姨，我会的。”胡萌萌说。听霍之岚说的，胡萌萌心里更不好受了，她不知道原来叶|妤今天还去看了医生，她是真的撑不住了。

    不知道叶|妤为什么中午那会儿突然就变了脸，可能是孕妇情绪不稳，她自己做的也不对，跟一个孕妇置气，还不管不顾的跑去找苏明梨。

    后来还因为陶桃的事误会叶|妤。

    今天她都做了些什么事啊！

    胡萌萌自我反省中，让自己时刻记住叶|妤是孕妇，不管她脸色再臭，也不要和她计较什么，不再惹她生气。

    “你知道就好。”霍之岚脸色和缓了点。

    霍之岚去了客房，胡萌萌准备给陶桃收拾下也让她睡客房的，她的手机响了起来，是苏明梨来的电话。

    “萌萌，你回来了吗？看到陶桃了吗？”苏明梨急急的问胡萌萌。

    “回来了。陶桃找到了。”胡萌萌说。

    “陶桃没事吧？

    ”苏明梨担心的问道。

    “出了点问题，你来了我告诉你。”胡萌萌说。

    “我现在就在别墅外面，你给我开下门。”苏明梨说。

    胡萌萌去给苏明梨开门，将陶桃的事情简单的说了，暂时隐去叶|妤抓陶桃回来的事，只说是自己找到的，叶|妤找人救的她。

    “叶姐姐请来的一个符门的姐姐跟陶桃身上的妖结了主从契约，陶桃身上的妖已经不会再害陶桃了，只是之后还会有什么变化就难

    说了。”胡萌萌说道。

    “怎么会这样，陶桃这个孩子也是命苦。现在说什么也晚了，这块绸布上的东西你好好研究研究，到时候说不定能帮到陶桃。陶桃就由我来照看了，你去研究。”苏明梨果断说道。

    苏明梨到底是年轻时见过妖的，对于陶桃的事虽然震惊却也没乱了阵脚，也不害怕，让胡萌萌去研究练习绸布上的方法，她给陶桃洗漱，找了胡萌萌一身干净的睡衣换上，让陶桃在客房睡下。

    胡萌萌在自己房间里练习绸布上的方法。

    似乎是专门为她量身定做的，非常顺畅。

    如果说以前胡萌萌用的是百分之九十以上的灵气和百分之六七十的精力分神就压制狐狸精血脉，此时胡萌萌只需要百分之十的灵气压制血脉，之后再也不用管，吸收满了灵气就是满状态，精力更是不用分神了。

    这种方式可以将狐狸精血脉封印，同理，也可以反过来将人的血脉封印，除非探查到身体里否则是无法察觉的。

    纯人身时，身上的灵气充满的状态很别扭的感觉，没一会儿胡萌萌就面红耳赤有些情意动了。

    经过狐妖血脉运养的灵气，有杂质，果然不是人身能扛得住的。

    也难怪叶|妤会那样。胡萌萌也明白了其中关键。

    狐妖天生就有魅惑的能力，连它们吸收的灵气经过血脉洗礼后都带有这种特质。

    胡萌萌吸了口气赶紧将狐妖血脉放了出来，也只有狐妖血脉才能扛得住，适应这些灵气。

    胡萌萌正想着怎么将自己的灵气提纯的，外面有敲门声响了起来。

    “妈，怎么了？”胡萌萌开门看到了苏明梨。

    “萌萌，你这个孩子，这是怎么回事？我让你别带这玩意儿，你扔就扔，干嘛扔在|妤这边？还是你没扔，只是放在那里？”苏明梨拿着一个红绳绑着的铃铛问胡萌萌。

    胡萌萌看到铃铛愣了下。

    这铃铛不就是她的铃铛吗？

    而且这个铃铛上的红绳是陶桃帮她编的，已经带旧了，颜色有些暗。

    这是她在迎新晚会那天晚上和叶|妤在这处别墅外面时丢的那只铃铛！

    怎么可能？！

    那只铃铛不是被叶|妤捡到，叶|妤带着手腕上被她拿走，然后白天时还给了林云雅了吗？！

    “妈，你从哪里找来的？”胡萌萌问苏明梨。

    “我看陶桃睡下，就打扫了下卫生，在外面游泳池那边的窗台上看到的。你可别给我惦记别人了。刚才我可听你岚姨说了，|妤今天的身体不好，这么早就睡了。你可懂点事吧！我帮你扔了！”苏明梨点了点胡萌萌的眉心说道。

    霍之岚有些担心叶|妤暂时没走，在客房休息，苏明梨来之后她也和苏明梨聊了几句。

    苏明梨是分分钟想打胡萌萌一顿的。

    “妈，别，你给我。”胡萌萌忙说道。

    “你干嘛？还想留念想啊！”苏明梨说。

    “不是，我想到一件事。你等等我，我出去下。”胡萌萌拿了苏明梨手上的铃铛忙快步出去。

    “唉，你这孩子，你干嘛去啊！”苏明梨眼看着胡萌萌一下子不见了影子，有些生气了。

    人家叶|妤那么好的女孩子，她这个女儿咋不知道珍惜啊，今天还和人家置气！

    苏明梨想着等胡萌萌回来，好好教训教训她。

    胡萌萌心跳加速，脑袋里一片空白，出了叶|妤的别墅用最快的速度跑向了白天她和林云雅所呆的学校书吧方向。

    已经晚上八点多，书吧晚上九点关门，胡萌萌到的时候已经在准备关门了。

    胡萌萌径直到了那间她和林云雅呆过的包间找角落里的掉落的铃铛，那里空空如也。

    “我今天在这里丢了一样东西。长这样的，请问你们有谁看到过吗？”胡萌萌找到了一个店员急急的问道。

    “哦，这个啊，我们将客人丢的东西都放在这个橱柜里，好像在这里面放着。我帮你看看。”那店员在失物存放柜帮胡萌萌找到了同样用红绳绑着的铃铛。

    胡萌萌拿到了那个铃铛手不自觉的发抖，这个铃铛是她今天给林云雅的那个，红绳更新，编织的样子也不一样。

    有两个铃铛！

    这铃铛是叶|妤的？！

    今天叶|妤就是从问了她铃铛去哪里心情开始不好的！

    有一个问题的答案在胡萌萌脑袋里呼之欲出。

第 35 章 是她！

    胡萌萌谢了店员，跑了出去, 用最快的速度回到了别墅里。

    客厅里苏明梨正跟霍之岚说话, 苏明梨还拿了个小本本在记什么东西。

    “霍大姐，真是太谢谢你了。萌萌那孩子我会好好教她的, 这里记得事等会儿给萌萌看, 让她好好看，都记住了。”苏明梨感激的说。

    “你有心了。两个孩子相处, 她们用心了，自然会好。”霍之岚微笑道。

    苏明梨给霍之岚的印象不错，热情爽朗的性格很容易熟络起来。

    胡萌萌小不靠谱，这个妈还不错。有这样的妈妈教育督促，孩子应该也不会差。

    两人说着，听到声音, 看到了胡萌萌跑了进来。

    “萌萌, 你这孩子怎么这么冒失, 跑什么啊！”苏明梨看到胡萌萌跑的气喘吁吁的瞪着她训斥。

    “妈，我有急事。岚姨，我有几件事想问你。”胡萌萌按捺住自己的心情看向霍之岚问。

    “可以, 关于|妤的, 只要不是她的私密事, 我都可以告诉你。”霍之岚说。

    “我们去书房说。”胡萌萌说。

    “好。”霍之岚起身。

    “有什么不好我听的？这本子你拿着，上面写的内容你今晚给我好好看, 明天我考你！”苏明梨瞪眼，却也没硬跟着, 将自己刚才记录的本子塞给了胡萌萌。

    胡萌萌接了本子胡乱的点头应了，和霍之岚去了书房。

    “岚姨，您见过这种铃铛吗？”到了书房，胡萌萌将手心里攥着的两个铃铛展开给霍之岚看。

    “这个啊，巧了，我今天刚见过，这是叶家的结印法器。我今天带来的盒子里还有三四个这样的铃铛。这上面的纹路，也是叶家的标志。你怎么有两个，|妤给你的？”霍之岚看了眼那铃铛说道。

    “嗯。岚姨，我想问下，桃林县的浮香山别墅区，有叶家的房子吗？叶姐姐小时候去没去过桃林县那边？”胡萌萌吸了口气继续问道。

    “浮香山别墅那块，早年间是叶家开发的，后来全部卖掉了，没留房子了。|妤小时候去桃林县的事，这事我可还记得，那时候我刚好去国外处理公司的事，叶伯伯带着|妤去桃林县。叶伯伯有事，让保姆和保镖看着|妤，留她在别墅那边玩儿，叶伯伯办完事回来，发现|妤胳膊受了伤，检查出来是苍狗咬的，感染受伤，断断续续发烧了好多天，治疗了几个月才彻底痊愈，到现在胳膊上仔细看还能看到疤痕，所以|妤穿衣服也从来不穿短袖都是长袖。唉，你问这件事做什么？”霍之岚说完问胡萌萌。

    “谢谢岚姨告诉我这些。我现在才知道，原来小时候我遇到的那个姐姐是叶姐姐。”胡萌萌已经不用再问霍之岚什么了，再明显不过了。

    她的眼圈红了，手攥的太紧指甲都陷进了肉里。

    叶|妤就是她小时候遇到过的那位小姐姐！

    那么善良，那么可爱，那么温暖，那么甜！

    那么，那么喜欢她！

    苍狗，胡萌萌知道，是一种狗妖，她没想到叶|妤当时为了保护她对抗的是妖，还是那么邪恶凶悍的妖，付出的代价是病了好几个月，还留了疤。

    那时叶|妤也不过才六七岁吧。

    “小狸子，我一点也不疼的，只是一只小狗狗咬的，我是大孩子了，你看我都没哭。”她还记得，她在自己哭的时候笑的露出两颊的酒窝对她说道，一点都没在意胳膊上的伤。

    她还以为她真的不疼。

    妖对捉妖师是天然有敌意，可是她对当年保护过自己的小姐姐可完全没有。

    她为了自己那么小赶跑了苍狗，流着血还哄着自己不哭。

    胡萌萌想着小时候的记得的一些

    事，心里被塞得满满的，又有一种失而复得的感觉。

    原来之前一直认错人了，对林云雅从喜欢到失望到毫无留恋，从一开始就偏离了方向。

    她将自己的报答喜欢给了另外的人，却对真正的那个人各种伤害不信任，还让她怀了自己的孩子，受孕育之苦，还有脾气的和她闹别扭。

    她可真的是天下第一蠢！

    “小时候就遇到过？难怪|妤对你有些不同。之前她说你可以帮着一起孕育孩子才和你结婚的，还让你搬来同吃同住。你以为都是为了孩子吗？以她的性格，若是对你真的一点好感也没有，一点信任也没有，是不会跟你有任何关系的。因为|妤家里的事，|妤爷爷对妖成见很大，多少也影响了|妤的。这么多年，你是第一个她愿意结交的妖。当然这也有你的特殊性。”

    “我几乎是看着她长大的，拿她当自己女儿。她小时候还是个爱笑的孩子，笑起来很好看，有两个小酒窝，小时候我和她母亲都叫她小甜心。自从她母亲失踪后，叶伯伯对她也越发严格，她一直想要找到妈妈，想尽各种办法，越长大压力越大，尤其是这几年，叶伯伯也受伤了，我都没见过她笑过了。长成了个清冷性子，不喜欢多说话，可是她面冷心热，今天救你那朋友你也看出来了。以后你们一定要好好的。我真心希望你能体谅她一些，对她好一点，多少能帮她一些，分担她的一些压力。”霍之岚声音低柔沉稳，很有感染力。

    她看胡萌萌情绪不稳的样子便也有心顺势再引导引导胡萌萌。

    之前霍之岚也奇怪，叶|妤怎么就对一只小妖，还是占了她便宜的小妖这么宽容，连个契约都没有，就结婚了，共同养育孩子，原来还有小时候的事在。

    “岚姨，你放心，我一定会的。”胡萌萌听着霍之岚说的点了点头说道。

    叶|妤是小时候遇到的小姐姐，有酒窝胡萌萌自然是知道的。

    当初也因为林云雅的酒窝，迷惑了胡萌萌，加上林云雅没有否认，模棱两可的享受胡萌萌的各种好，才误会了那么久。

    叶|妤对她是不同的，这句话，胡萌萌现在回想起来才有些体会。

    她想起之前几次碰到叶|妤，她对妖可没有手软，直接看剑，那次对上她时，明显迟钝了一些，剑也偏了。

    就是那么一瞬间的迟疑，让胡萌萌用出了魅惑。

    或许就是因为认出了她才迟疑的。

    叶|妤若是想将她定为主从契约，真存了这样的心思，有帮手，有法器，她还主动戴着铃铛，可以说很容易了。

    可是，叶|妤还是尊重了她的意思。

    叶|妤早就认出了她，她却没认出她，白天时，问铃铛的事，叶|妤问她铃铛是不是对她重要的人送的，她却因为林云雅，傻子一样说了那样的话，让叶|妤生气了。

    这也说明叶|妤也是很在乎小时候的事的，否则也不会因为她说的话，态度大变。

    一生气，身体就不舒服，还去看了医生。

    对陶桃的事，她还是从根子上不信叶|妤的，那么生气的质问她。

    叶|妤是会捉妖杀妖，却也是有自己的原则的。

    可是她心里有偏见，还见识少，不好好问问，就冲动的质问。

    叶

    |妤能不心凉吗？

    她还觉得叶|妤之前脸色不好，是怀孕情绪波动大，大小姐脾气，想着压着自己的情绪，不跟孕妇计较。

    她真是可笑！

    胡萌萌感觉自己渣的恨不得自己打自己一顿！

    “你知道就可以了，以后你们的日子还长着呢。晚了，你也早点睡吧。”霍之岚对胡萌萌说了几句，转身离开了。

    胡萌萌也跟着出来了，在楼道看到了等着她的苏明梨。

    “刚才说什么呢？搞的神神秘秘的，铃铛呢？给我。可别收着了！”苏明梨拉住胡萌萌到一边说道。

    “妈，我认错人了。我刚才问了岚姨，确认了一件事，我小时候走丢那年遇到的姐姐不是林云雅，是叶姐姐。她为了救我被狗咬伤了，恢复了几个月。那处别墅他们就卖掉再也没住了。这铃铛是叶姐姐的！你让我怎么扔？”胡萌萌拿出铃铛对苏明梨说道。

    苏明梨愣住，好一会儿才反应过来，感慨不已。

    “竟然是|妤？！你这个傻丫头，太不靠谱了，救自己的人都能认错了！|妤这孩子是真的不错。你现在知道了，可要对她好！”苏明梨对胡萌萌说。

    苏明梨本来就觉得叶|妤好的，胡萌萌这么一说，苏明梨更是觉得叶|妤好了，恨不得撬开了胡萌萌的脑袋，让她开窍，好好的对叶|妤，把这个奉子成婚弄的实在一些，两个人好好过日子。

    “妈，我知道。”胡萌萌郑重点了点头。

    “你可要记住，这本子上的你看看，是我刚才问你岚姨关于|妤的一些事。|妤今儿身体不好，一整天都没怎么吃东西，我去给她做点开胃的点心，等她明天起来能有个好胃口。”苏明梨说道。

    “妈，等等我。我也去。”胡萌萌说。

    胡萌萌将苏明梨之前给她的本子放到了自己房间，跟苏明梨一起去厨房，一起做了几款点心，有肉的，也有加了灵果的。

    做的时候苏明梨难免又唠叨了几句胡萌萌。

    “你狐狸妈妈那个时候可比你贴心多了。怕吵到我，半夜跑出去弄吃的，早上回来给我。我当时正在为怀孕不能继续上大学烦闷，不知道未来该怎么办，加上怀孕心情浮动大，很爱发脾气的，我发脾气，爱打人拧人，可疼，她一声不吭……”苏明梨说着回忆起来，神色变化间话语打住。

    “算了不提她了。我说这个，就是让你学着点。你十八了，也不小了。该学会疼人了。”苏明梨摆了摆手说。

    胡萌萌看着苏明梨的神色，几个瞬间虽短，却是让她看到了不一样的表情，似是怀念似是害羞……

    不知道狐狸妈妈去哪里了，若是能找到她就好了。

    不管是生是死也要知道她的消息。

    能够用绸布画出那样精妙的图，将她的血脉封印了十几年，她的狐狸妈妈肯定很聪明，不是那么容易出事的。

    胡萌萌心里又多了一件事。

    点心做好，又做了点别的吃的，时间已经很晚了，苏明梨在客房住下。

    胡萌萌没敢让苏明梨跟陶桃睡一个房间，陶桃那边虽说是昏迷了，具体情况还不清楚，胡萌萌会时不时去看一眼陶桃的情况。

    陶桃此时还是在昏睡，身上有妖气，却已经不是之前那样狂躁了，就像是没有人指挥一样的静止不动了。

    胡萌萌去洗澡换了一身衣服，在屋子里修炼了一会儿，只是没有适合的修炼方法，对灵气无法提炼，修炼的效果不大。

    胡萌萌起身准备去外面看看陶桃的情况时，看到了房间的桌子上苏明梨给她的笔记本，她拿来翻开看了看。

    上面写了一些叶|妤的喜好，生活习惯等，苏明梨写了一整页纸，只是没有主语，句子零散，这个主语自然是叶|妤，胡萌萌还是看得懂的。

    叶|妤口味偏甜，定期会去学校附近叶家开的面包房吃甜点配奶茶。

    没怀孕的时候早上五点起来会锻炼身体。

    每天早上习惯先喝一杯水。

    叶|妤喜欢花香，有时候车里会放一束花，外出时不方便带花会随身带一瓶喜欢的香水。

    叶|妤不喜欢冬天，她畏寒，夏天手脚都会冰凉凉。

    叶|妤小时候喜欢粉色，长大后衣服都是黑色的，各种款式的黑色。

    叶家老爷子对毛发过敏，家里不养带毛的宠物，不过叶|妤有一个专门收养流浪毛绒动物的基地，收养了上百只流浪猫狗。

    ……

    看着上面的文字，胡萌萌仿佛看到了不一样的叶|妤。

    之前一直想着要给叶|妤吃什么来补充小家伙的营养，却不知道叶|妤喜欢吃什么。

    叶|妤因为家里的事，加上爷爷对她很严格，看起来的确严肃了一些，长大了人自然会变的。

    可是有的是不会变的。

    胡萌萌记得，她跟叶|妤在一起的时候，叶|妤给她吃了草莓蛋糕，两人一起吃的。

    “小狸子，你要是喜欢，以后天天给你吃。”

    两人相处的时间，胡萌萌不记得有几天，只记得和她在一起时，吃的都是苏明梨不让吃的甜食，彼此闻对方的味道都是带着果香和奶香的味道。

    以前胡萌萌还不太明白为什么当年的小姐姐要叫她小狸子，现在她有种感觉，当时她估计是露出了狐狸耳朵和尾巴了，这也才有当时因为爷爷回家，怕被对妖非常仇视的爷爷看到她伤了她，叶|妤才让她躲起来的。

    可惜的是，躲起来的胡萌萌被人发现带走了，两人就再也没有见面了。

    回想了一遍，当年懵懵懂懂的记忆也仿佛又清晰了几分，胡萌萌丝毫没有睡意，她想见叶|妤。

    胡萌萌出了房间看了眼陶桃的情况，上楼到了叶|妤的房间门口。

    胡萌萌伸手到门上想直接开门进去，怕叶|妤醒来看到她不敲门不高兴，想敲门，又怕叶|妤在睡觉吵醒了叶|妤。

    伸着手正犹豫时，房门被打开了，门口叶|妤穿着浅灰色真丝睡衣，脸上是惺忪睡意，下意识用手背揉了揉眼睛，再睁开眼已经是清明一片，看着胡萌萌眼神淡漠疏离。

    “有事？”叶|妤问，声音有些刚睡醒的慵懒，还有些沙哑，她是被渴醒来了，肚子也有些饿。

    “姐姐，你是饿了？还是渴了？我帮你弄。”胡萌萌看着叶|妤正呆着听到叶|妤的问话突然有些紧张。

    “我自己会弄。”叶|妤说了句绕过胡萌萌往前走，胡萌萌忙跟过去。

    叶|妤个头比胡萌萌血脉开放状态时矮了一点，身材比例极好，轻便的睡衣随着走路摆动，长发在背后跟着动，柔韧纤细的腰肢随着衣服贴身显出来，带着一股柔和的女人味儿。

    胡萌萌在叶|妤身后只是一眼，就感觉脸有些发烫。

    不知道是不是因为叶|妤和小时候的人重合的原因，胡萌萌看叶|妤时，也有了微妙的变化，感觉比以前更好看，她的一个动作，表情都让她觉得好看。

    同时也更心疼，叶|妤瘦了不少，垂下的手腕处骨头凸出，显得极细。

    “姐姐，我再次向你道歉，陶桃的事，是我见识太少，对你也不信任，我已经检讨了，我以后会相信你的，还要学更多的东西。除了陶桃的事，还有我白天说的话。我说的不是真心话。小时候的事我一直记着，可是之前我认错人了，那人让我很失望，我心里难受才说了那样的气话。我今天才知道，你就是那个姐姐。对不

    起，我当年那么傻，现在还是这么傻。”胡萌萌跟着叶|妤走楼梯下楼，小心注意着叶|妤的脚步说道。

    这件事是中午她引起叶|妤不高兴的源头必须赶紧说清楚了。

    “以前的事我早忘了。不记得了。”叶|妤身体顿了下不咸不淡的说了句继续走。

    叶|妤说的让胡萌萌一窒，她现在也摸不清楚叶|妤的脾气，叶|妤既然这样说肯定还生气吧，若是她，她肯定也生气的。

    “我那个时

    候虽然只有三四岁，可是我一直记得小时候的事，你叫我小狸子，我叫你姐姐，我一直都记得。只是，长大后我认错了人，是我蠢……”胡萌萌跟着叶|妤到了厨房里。

    胡萌萌说完，感觉自己又说了蠢话，一直记得，还能认错人，只能归结为蠢了！

    “姐姐，你看，铃铛我重新戴上了，那次在泳池那里丢的那个我也找到了，两个我都戴着。你不是要我当你的契妖吗？我们可以结平等契约，我答应做你的契妖。”胡萌萌从衣领子里拉出了挂在脖子上的铃铛给叶|妤看。

    结契约的事，她在之前已经决定了。

    平等契约可以让双方有感知，互相有善恶感可以感知，一方有危险还能及时传递，有什么事比手机电话还方便，也算是给叶|妤一个承诺。

    “现在，我不想了。麻烦让开一点。”叶|妤淡淡的说了句，在厨房里用眼神寻找，苏明梨打扫了房间有的东西她都找不到了，比如此时想要的杯子。

    胡萌萌瘪了瘪嘴，感觉自己已经拿出最大诚意了，可是叶|妤还是冷冷淡淡的。

    若是以前胡萌萌早就炸毛了，这会儿，自己理亏在先，只能怪自己做了孽，脑子进了水。

    “姐姐，我和我妈今天做了点点心，饿了可以尝尝。这个瓶子里是我用牛奶和水晶灵蜜桃做的果奶，你渴了可以喝这个。能开胃，补充营养。”胡萌萌看叶|妤在找东西，给叶|妤拿她们今晚做的吃的，选了偏甜的过来。

    叶|妤什么也没接，找到了杯子去饮水机接温水喝。

    几口温水入喉，叶|妤嗓子稍微舒服了点，胃里还是空空如也，饿的抓心挠肺的，抬眼看到胡萌萌捧着东西在她一边，原本对她有些成见，很容易被她惹生气变傲娇的人，此时站在那里用小心翼翼的眼神看着她，没有被她刚才的冷淡击退。

    胡萌萌端的盘子里有一杯粉色的灵蜜桃果奶，还有两只紫薯糕，两只芋泥糕。

    叶|妤看着，感觉胃里抓挠的更厉害了。

    “我不喜欢吃。回去睡觉了。”叶|妤转眼说道。

    “水晶灵蜜桃你要是怕吸收不好可以不喝，糕点用的是普通材料。这些是我妈做的，她今天骂了我一顿，岚姨也说了我，我知道错了。你一整天都没怎么吃，小家伙也要补充营养的。你不喜欢吃这些，还有别的，做了很多。姐姐，我做的事是我不对，你想怎么惩罚我都行，可是你不能委屈自己的身体。你已经瘦了不少了……”胡萌萌听叶|妤说的，眨了眨眼，让眼睛泛红，带着有些委屈又可怜巴巴的声音说道。

    不是她故意做戏，只是感觉以叶|妤的脾气，她是真的不会吃的。

    可是她明明口味偏甜，喜欢甜点，说不喜欢吃，可能还是在置气。

    以她面冷心热的性子，应该会动容吧……

    胡萌萌看着叶|妤，叶|妤垂眸没说话，转身就放了杯子，去水台洗了手。

    胡萌萌以为叶|妤就要这样走了，想着再说点什么的，却是看到叶|妤到了她跟前，纤长玉白的手指捏到了一只紫薯糕。

    胡萌萌看着叶|妤用淡漠的脸吃着糕点，心里高兴，又莫名的觉得叶|妤无敌可爱好看。

    她果然跟霍之岚说的一样，还是很心软的。

    胡萌萌将东西放在了桌子上，将之前的放糕点的盒子都拿了出来。

    “姐姐，你看，还有这么多。你喜欢哪种，吃完就多做，不喜欢的就不做。开胃的话，还是吃灵果比较有效果。我之前一直不懂，现在我知道，我的灵气有杂质，所以输入给你的时候才让你感觉不舒服的。我以前也没修炼过，吸收的灵气都是凭借本能吸收的，也不会提纯灵气。你能教我叶家的修炼方式吗？”胡萌萌看着叶|妤吃了几块说道。

    “我们叶家的修炼方式，修炼的灵气含有浩然之气，而你的妖精血脉天然含有煞气，你若是用人身修炼，等你放出妖精血脉，等于自杀。”叶|妤吃了点，感觉胃里稍微舒服了点，慢条斯理的擦着手说着。

    叶家的灵气使用出来偏金色，就是因为含有浩然之气的原因。

    浩然之气对妖具有克制作用。

    叶|妤之前一动用灵气使用术法，肚子就极为不舒服也有这样方面的原因。

    叶|妤为了保护小家伙在子宫那地方已经设置了保护罩，可是多少还是会影响。

    “那，那该怎么办？我封印了妖精血脉就不能修炼了吗？我的灵气里的杂质怎么办？”胡萌萌听叶|妤一口说这么多话立刻睁大眼睛认真问道，一副虚心求教的样子。

    “有一些基础的修炼方式，只是单纯的提炼灵气，是不含有浩然之气的，纯粹的灵气，对人和妖通用。”叶|妤说。

    “那，姐姐，你能教我吗？”胡萌萌忙说道。

    “叶家外门的功夫要加入叶氏集团才能教，内门的修炼，你以为说教就能教的？”叶|妤说。

    “要怎么才能教？”胡萌萌问。

    “要入师门认师父的，拜祖宗，正儿八经的认师父。”叶|妤说。

    “那我认姐姐做师父！”胡萌萌说道。

    师父就师父吧，叫句师父也不会怎么样，总比叶|妤不理她强多了。

    “认师门，有誓言，虽然没有契约那么重但是对修炼的人也是有约束。你确定要加入剑门叶家？”叶|妤听胡萌萌这么说，面色严肃了几分问。

    “确定！我要保护姐姐，要保护我们的孩子，我要修炼要变强！”胡萌萌认真道。

第 36 章 醒来

    叶|妤看着胡萌萌认真的样子, 转眼将手中的纸扔到垃圾桶。

    “姐姐, 难道不行吗？需要我做什么才能达到标准？”胡萌萌问叶|妤。

    “明天下午去叶家老宅拜师。”叶|妤说了句起身走了出去。

    叶|妤虽然仍旧语气冷淡，说完话都不带看她直接走人了, 胡萌萌还是高兴起来。

    跟着叶|妤上楼看着她进了房间里, 胡萌萌下去将厨房收拾了下。

    叶|妤回到房间里坐在床边发愣。

    对于胡萌萌的解释以及转变，叶|妤虽说比之前心情上稍微舒服了一点, 只是，小狐狸竟然认错人，这让她有些不高兴。

    小狐狸现在性情不定，这一晚上前后变化的太大，叶|妤也不会因为这一下的变化就会如何。

    不管如何，为了叶家, 胡萌萌还是要加入到叶家的。

    胡萌萌提了平等契约，也是当初叶|妤想跟她结的, 只是胡萌萌之前死活不同意，这会儿突然提出来, 不知道是不是意气用事，或者一时兴起, 叶|妤可不想之后胡萌萌又反悔了。

    平等契约虽然可以解约，但也是要付出一定代价才能解除的。

    让胡萌萌加入叶家拜师门也具有一定约束作用，先这样吧。

    叶|妤摸了下肚子, 这会儿小家伙安静的很, 刚才吃的东西没有孕吐，晚上可以睡个好觉了。

    叶|妤去睡觉时, 胡萌萌并没有睡觉，有陶桃在，情况不知道稳定不稳定，她得看着，万一陶桃半夜醒来，也及时作出应对。

    胡萌萌在客厅里修炼，想想自己记忆里是不是有遗漏的，再仔细体会下自己两种血脉下灵气的感觉。

    狐族是有自己的修炼的方式的，只是偏重的方向和叶|妤捉妖师一脉一点也不一样。

    如果说叶|妤的捉妖师一脉靠修炼时灵气含有的浩然之气多少判定含金量，那狐族则是以灵气魅惑能力的高低来判定是否高明。

    有讲如何吸收灵气后经过运转加大灵气的媚人效果的，却没有净化祛除的。

    胡萌萌对狐族留下这些传承记忆的祖先也是服气了。

    胡萌萌一直折腾到了天色蒙蒙亮，苏明梨起来，没将灵气里杂质去掉，却是能明显感觉“劲儿”更大了，切换人身时，一分钟都受不了，就这情况，给叶|妤输入灵气，碰到她，她估计就要脸红加生气了。

    “萌萌，起这么早啊？！”苏明梨看到胡萌萌在客厅里叫了句，将胡萌萌叫回神。

    “啊，妈，你也起来了。你不是说要照顾陶桃，今天不开工吗？”胡萌萌揉了揉脸说，没说自己熬一夜的事。有灵气支撑，她熬了一夜没什么感觉。

    “不开工，也要做饭啊。早上刚好可以做点费工夫的早点，再炖些汤。这边没有炖锅，我去家里拿去，你早上没事处理下食材，我把要弄的动拿出来，回来路上再去市场上买一些来。叫你照顾呢，你瞧瞧，照顾一天都没怎么吃东西。”苏明梨絮叨着已经到了厨房从冰箱里拿了食材出来，然后出去换了鞋子要出门了。

    胡萌萌给苏明梨去开了门，她骑了小电动出发了。

    胡萌萌回来洗漱后，到厨房处理苏明梨要她处理的食材。

    大约半个多小时后叶|妤也起来了，她洗漱后在后花园宽敞的草坪上修炼，没理会听到动静跑来的胡萌萌。

    叶|妤修炼胡萌萌也不好打扰，好在苏明梨早上要做的饭就是从霍之岚那边打听到的叶|妤喜欢的，应该差不了多少。

    苏明梨半个多小时后回来和胡萌萌一起弄饭，早上八点多时早饭做好。

    可口开胃的小菜，精心制作的点心，还有熬的浓

    稠喷香的粥，一顿早餐色香味营养俱全。

    叶|妤休息了一个晚上，加上心理舒了口气，胃口勉强好了一些。

    吃过饭后，苏明梨提到小时候的事感激了叶|妤，当着叶|妤的面又不遗余力的数落了胡萌萌一番，让叶|妤有什么都跟她说。

    胡萌萌感觉自己备受嫌弃，好吧，这是她该得的。

    叶|妤对胡萌萌冷冷淡淡的，对苏明梨说话却听的认真，很礼貌，苏明梨对叶|妤的印象是直线飙升。

    这边他们正说着话，顾意影来了。

    “我来看看那个姑娘，还没醒来吧？”胡萌萌去开了门，顾意影看到胡萌萌说。

    “没醒来。顾姐姐，等下你先别提叶姐姐是捉妖师的事，我妈还不知道，她要是知道了，会有点麻烦的。”胡萌萌看顾意影这么早来，想到苏明梨对捉妖师可是恨得咬牙切齿的，每次说到捉妖师，都是很愤恨的样子。

    抓走了狐狸妈妈，能不让苏明梨记恨吗？

    “还有秘密？这件事值一次帮忙，你懂的，我从不做没有利益的事。”顾意影挑眉笑了笑。

    “好吧，谢谢顾姐姐。”胡萌萌说。

    “只要你做我的契妖，全部免费。”顾意影给了胡萌萌一个媚眼说。

    “顾姐姐，我正在努力做叶姐姐的契妖，不会做别人的。”胡萌萌摆摆手说。

    “你这样的，她还看不上？她这是想要个妖神吗？真是挑剔。她要是选不上你，你找我，我随时等你。”顾意影撇嘴说。

    “顾姐姐开玩笑了。我们先进去看陶桃。”胡萌萌说。

    虽然顾意影说话总带着三分笑，看着很亲近的样子，胡萌萌有种感觉，这个顾意影相比叶|妤冷脸摆在面上更难接近，因为她对谁都这样，对昨天不知底细的她也是这样。

    “妈，这位是顾意影姐姐，她就是救了陶桃的符门捉妖师。捉妖师有好人的，她们会救人，杀坏的妖。”胡萌萌带了顾意影进去，给苏明梨介绍顾意影时看着苏明梨的神色说道。

    “捉妖师？！你，你还呆在这儿干嘛？！”苏明梨听胡萌萌说顾意影是捉妖师对她有些戒备，抓住了胡萌萌。

    “妈，她早就知道了。我没做坏事，她不会抓我的。”胡萌萌拍了拍苏明梨安抚。

    “真的吗？”苏明梨不太信。

    “真的，妈，现在不是好好的吗？她还帮忙来救陶桃。”胡萌萌说。

    虽然胡萌萌这么说，苏明梨还是一副严阵以待的样子。

    陶桃那边还没有醒来，处于沉睡状态。

    顾意影和她身上的妖有契约，相当于顾意影能感知到陶桃的身体状况，也能叫醒陶桃。

    “顾小姐，陶桃现在怎么样呢？她还没醒来，不会有什么事吧？”他们一起去陶桃房间看陶桃，胡萌萌有些担心的问顾意影。

    “她这是累的，和一只妖斗了这么长时间，能不累吗？不过饭还是要吃的，我先叫醒她看看情况。”顾意影看着陶桃说。

    顾意影没说的是，昨天她是抹杀了那只妖的意识，可是陶桃的意识是崩溃的疯了，还是有了心理问题，或者强大到没出什么问题，她也不知道。

    昨天没急着叫醒陶桃，

    除了陶桃的身体太虚还有精神问题，希望通过一个晚上的休息能够好一些。

    在众人的注视下，顾意影叫醒了陶桃。

    陶桃睁开眼，一双眼睛清澈纯良，还有一点胆怯。

    “陶桃？你醒来了，我是萌萌。”胡萌萌看着陶桃睁开眼叫她，为了让她安心，给她用了幻术，她看到的胡萌萌就还是原来的样子。

    陶桃睁开眼看清楚了胡萌萌，猛的缩了起来，往床头缩，抱住了腿。

    “萌萌，你别管我，快走，快走啊！”陶桃带着颤音说道。

    “陶桃，已经结束了！那只妖已经被抓了！你别害怕了，你感觉一下，它是不是已经不在了？”胡萌萌到了陶桃跟前拉住她说道。

    看到陶桃一睁开眼就这样说，胡萌萌心里知道陶桃一直还是以前她认识的陶桃，坏事都是那只妖做的。

    “是吗？它不是睡觉了吗？萌萌，你别被骗了，它很会骗人的！”陶桃惊恐的说道。

    “没有，你看，我们找来一个捉妖师姐姐，那只妖最害怕的。她已经将她收服了！”胡萌萌在安抚陶桃，表情声音都很温柔。

    “它还在，它还在！”陶桃全身都在颤抖，她能感觉到那只妖的存在，只是感觉不到它的意识了，也听不到它说话了。

    “你冷静一点，那只妖被我抹杀了意识，现在就是一团血肉。不用害怕。”顾意影说道。

    “求求你，帮我把她赶出我的身体，我不要，我不要！我不要！”陶桃显得害怕极了，抓住了顾意影恳求道。

    “你对她解释下。”顾意影对胡萌萌说。

    胡萌萌按住了激动的陶桃给她说情况。

    叶|妤在旁边听了几句退出了房间，顾意影看叶|妤退出去，她也跟着出去了。

    “|妤，那个陶桃你认识？这几天放你这里，我来你这里研究研究怎么样？我看看她的血，是不是能画符，能画什么符，就抽一点血，够不上献血的量。”顾意影看到叶|妤站在外面不知道在想什么，就去拍了下她说道。

    顾意影是符门的人，她们家的符纸，画符纸的墨都需要妖身上的一些材料来做，对于顾意影来说，陶桃就是一个活体实验品，相当的新鲜。

    “顾意影，那女孩子刚好腿有残疾，寄生妖的身体你可以控制，若是填充在她的腿上，她能像正常人一样走路，再教她一些修炼的方法，可能会有不一样的发展，是个好苗子。”叶|妤知道顾意影的意思，看着她说道。

    寄生妖在陶桃身上已经融合了大半，相当于血肉相连了，杀死它，陶桃也会受很大的伤。寄生妖寄生后，吃了不少，体积也不小，就算是全部集中挤压在一起也能占陶桃半边身体，这不是胡萌萌的血脉收放，而是真真实实的血肉。

    若是陶桃无法接受妖，总不能截肢吧？

    而且陶桃那只妖之前将同学院的一个女生伤了，陶桃现在和妖无法分开，这件事也比较麻烦，若是有家族庇护，有一些事就会简单一些。

    “什么好苗子，你看她瘦的，一副爱哭小白花的样子，修炼什么？我最多就是研究研究她身上的寄生妖，没必要搞一个徒弟吧。”顾意影说。

    “她被寄生妖寄生了这么久，还有自己的意识，你觉得她是意志力薄弱的人吗？有意志力还怕做不成什么事。你能控制她身上的妖，培养好她，她对你们顾家是最忠诚也是最值得培养的人。”叶|妤淡淡说道。

    “这个……”顾意影听叶|妤这么说有些犹豫了。

第 37 章 拜师

    房间里陶桃非常害怕, 全身都抖得不停, 抽搭着哭，胡萌萌和苏明梨安抚了她好一会儿她的情绪才稍微好一点。

    “萌萌, 对不起, 对不起，我不该一直喂你吃东西让你那么胖……”陶桃抽搭这说道。

    “不是你的问题, 是我自己太贪吃了。以前的事都不要想了，现在那只妖已经不存在了。妖也有好的坏的。你的妖以前是坏的，但是现在它的坏意识没了，由好人掌握自然是好的。那位顾姐姐非常的厉害的，她是捉妖师！”胡萌萌对陶桃说道。

    “捉妖师？真的？”陶桃睁大了眼睛问。

    “是的，要不然怎么会制服妖？你不用害怕, 现在你就是你自己。它再也不会来控制你了。”胡萌萌说道。

    陶桃感觉有了点安全感，她知道捉妖师, 她身上的妖最害怕的就是捉妖师！

    陶桃虽然相信胡萌萌，知道那只妖没意识了, 可是她能感觉到那种妖附着在身上的感觉，阴冷, 粘腻的恶心感，浑身都觉得不舒服。

    “萌萌，捉妖师那么厉害, 能不能将这只妖赶走了？它在我身上, 我好难受！”陶桃拉着胡萌萌说。

    “陶桃，将它赶走是不可能的, 你听我说……”胡萌萌给陶桃认真解释了下之前顾意影给她说的。

    “可以试着存在一个地方，等一下问问那个捉妖师顾姐姐，让她帮帮忙。”胡萌萌说。

    胡萌萌给陶桃说着，叶|妤和顾意影在外面把话也说完进来了。

    “顾姐姐，求求你，帮帮我，我好难受！”陶桃看到顾意影就像是看到救星一样，带着期盼的眼神说道。

    “我会帮你的，你稍等，我先问你一件事，你如实回答。”顾意影看着陶桃哭的跟个泪人一样，感觉自己上了叶|妤的当，这哪里能培养成好苗子？

    “你问，我一定如实回答。”陶桃说。

    “寄生妖这种东西，没有人的允许是寄生不上来的。我想问你，你怎么会同意它寄生？”顾意影看着陶桃问。

    心理有缺陷的人，才会被控制，叶|妤说的说服了顾意影一半，顾意影也是有自己的判断的。

    “两年前，那次萌萌生病没上学，我一个人上学去了，摔了一跤没起来，被路过的同学嘲笑，就是那次，我碰到了它。它是一只狗的样子，说它可以帮我，帮我站起来，帮我治好我的腿，只要，只要我摸它，让它帮我治疗……我不是被人叫瘸子，我也不想一直麻烦萌萌照顾我……”陶桃瘪了瘪嘴说。

    “陶桃，你从来不是麻烦！都怪我，没能跟你一起上学。顾姐姐，陶桃从来没有做过坏事的，我保证，我一直跟她在一起的。我们两个住上下楼，上下学一直在一起。”胡萌萌说，心里有些自责，那次她也想起来了，是为数不多的没有和陶桃上学的日子，没想到竟然发生了这样的事。

    叶|妤在一边没说话，垂眼看着地上。

    顾意影听他们说的，也算是知道了，陶桃的心理缺陷也就是她自己的腿，这倒也不算大问题，就怕是什么贪婪的趋向。

    “胡萌萌，昨天那张绸布你不是看得懂吗？我能指挥妖的身体，可是它散开在她身上，怎么收回？弄掉是不可能的，现在的方案就是集中在腿部。”顾意影看向胡萌萌。

    “好，我跟你说你来做。陶桃，你忍忍，可能会不舒服。”胡萌萌说。

    寄生妖得到了绸布仿照上面血脉的运行方式将自己的血肉扩散到了陶桃身上，用了扩散的方法，收回时，自然可以用收回的方法。

    胡萌萌跟顾意影解释了下那张绸布的运行路线，和灵气走向方式。

    顾意影也是修炼之人，很快就懂了。

    “我开始了。别哭，也别动，否则可能

    半途而废的。”顾意影跟陶桃说了句开始操作起来。

    胡萌萌身上的狐妖和人的血脉本来是一体的，加上绸布上的运行方式也是针对血脉的，分开融合相对容易，而陶桃这种外来物种入侵，用了错误的方式，扩散和收回都是一个痛苦的过程，如同剥离骨肉。

    顾意影在收回的过程中，陶桃咬着嘴唇，冒着冷汗，硬着忍着没动也没哭。

    苏明梨没忍心看，出去给陶桃准备洗澡的东西了。

    胡萌萌在一边替陶桃捏了一把汗。

    叶|妤只是看了一会儿就出去忙自己的了。

    大约过了一个小时顾意影才将那只妖全部都封到了陶桃的腿上。

    陶桃那只原本几乎皮包骨头的腿如同充气一样变的正常起来，只是颜色有些发黑。

    “我在你的腿上做了灵气结界，以后它只能在这条腿上呆着了。腿的颜色有点不好看，主要是这只妖还没净化，它的灵气和身体有不少污秽，这需要慢慢洗刷。小朋友，想不想学习怎么使用灵气，做一个捉妖师？这样的话，最起码你可以将你的腿变白了。”顾意影看着陶桃说。

    看陶桃真的听话忍着没哭没动，让顾意影有点动容，算了吧，这个便宜徒弟收了就收了吧。

    “我可以学习？”陶桃看着顾意影不敢置信。

    “当然可以了。我就问你想不想。”顾意影说。

    “我想。”陶桃连连点头。那只妖最害怕的就是捉妖师，陶桃没想到自己可以学习控制灵气，可以做捉妖师。

    她想变得强一些，不会再被控制。

    那种被逼着去伤害自己在乎的人的感觉实在是太糟糕了。

    “好，以后你就叫我师父吧。”顾意影笑了笑说道。

    “师父！”陶桃很乖顺的叫了一声。

    “乖了，过两天我带你去顾家正式拜师。不过你喊了我师父，从现在起，你就是我隐门符门顾家的一员了。以后要听话，别哭，好好学习。”顾意影看着陶桃单纯无辜的样子，也认命了。

    胡萌萌没想到顾意影竟然会收陶桃当徒弟，算起来顾意影和陶桃身上的妖是主从契约，收了陶桃当徒弟，倒也合理。

    陶桃累了半天有些困倦，顾意影说了几句就出去了，陶桃去洗澡，胡萌萌给她拿了苏明梨准备好的衣服让她去洗一身的汗换干爽衣服。

    胡萌萌出去看到叶|妤在外面和顾意影说话，没可以去听，他们的对话就飘了过来。

    “|妤，这徒弟我收了。收徒弟还要教，还要管安全，说不定还要做心理辅导，这么麻烦的事，你交给我，是不是该给我点什么好处？”顾意影对叶|妤说。

    “送你这么大一个徒弟你还要好处？”叶|妤不咸不淡的说。

    “喂，是你让我收的，你不给好处我现在就退了。”顾意影赌气道。

    “你好意思退？她身上有灵气，虽然是之前妖的灵气，净化提纯下现成的修为。你不要？”叶|妤说。

    “算了，我认倒霉。”顾意影听叶|妤这么说，也知道叶|妤也看出来了。

    “忘记告诉你了，你记得上次迎新晚会我去捉妖吗？捉的就是她。是她将那个叫徐怜怜的女生咬伤的。要是有人找的话，我会让人去找你，你善后下。”顾意影要离开时，叶|妤跟着说了句。

    “你说什么？！气死我了，我要给你全身贴满符！”顾意影被叶|妤这句话气的说不出话来了，举着手拿了一把符说道。

    顾意影话音刚落，那边胡萌萌就用最快的速度冲了出来挡在了叶|妤面前。

    “顾意影，你要贴贴我。”胡萌萌看着顾意影说。

    刚才胡萌萌听到他们说话，也知道是叶|妤让顾意影收陶桃当徒弟的。

    陶桃因为身上的妖有很大阴影，学习如何修炼，不论是对她自己的身体，还是对她的心理都会有帮助。

    徐怜怜的事胡萌萌听说过，只是没想到是陶桃做的。

    这件事放在普通人身上就是犯罪了，不知道顾家会怎么处理。

    此事对于叶|妤早就已经没有成见的胡萌萌，感觉叶|妤都是为了陶桃在着想，心里感动不已。

    “不错啊，|妤，你这个还没做契妖就这么忠诚了。”顾意影勾起嘴角看着胡萌萌笑道。

    “顾姐姐，你帮陶桃就是帮我，以后你有什么事，我都会尽全力的。”胡萌萌对顾意影说道。

    “是吗？你不如就来我们顾家，和陶桃一起，在顾家，给你装备一身符，最安全。”顾意影说。

    “不行，我已经是叶家的人了。”胡萌萌赶忙说道。

    叶|妤看着两人说话，听到胡萌萌的话，转身回去了。

    胡萌萌感觉自己刚才一直在表忠心没做错什么，看叶|妤独自回去，赶紧跟了过去。

    “别跟着我，烦。”叶|妤丢下一句给胡萌萌自己回房间了。

    “呃……”胡萌萌有些不懂，可是又不好打扰叶|妤。

    “老叶生气了。你作为一个努力要当老叶契妖的妖，这点眼色也没有吗？老叶这个人有点洁癖，还有独占思想。你看看你对陶桃亲热劲儿，你在老叶眼里已经不是一个干净的妖了，啧啧……”顾意影在一边说了句走进去喝苏明梨准备的奶茶了。

    她不干净了？

    呃，胡萌萌听到顾意影说的，也不知道是真是假，不过心里记住了这件事。

    顾意影发现在叶|妤这边还挺好的，有吃有喝的，味道都不错，中午的时候厚着脸皮蹭了一顿饭才离开。

    中午一点多时，陶正成给苏明梨打了电话，他赶到了凤城看陶桃来了。

    之前陶桃找到，苏明梨就给陶正成打了电话了。

    陶桃的事，对自己父亲也没什么好隐瞒的，在房间里说开后，陶正成感慨不已，没想到一下子唯物世界变玄幻了，还发生在自己女儿身上，索性女儿现在没事了。

    胡萌萌请了一天假，下午趁着陶正成在，陶桃有苏明梨和他两人看着，胡萌萌和叶|妤去了一趟叶家拜师，把这件事完成了，也早点学习人类的修炼方式。

    胡萌萌出去自然要变成人的样子，没有好的办法，即使可以不用全部灵气封印血脉，也要将灵气都给收起来，否则她自己都受不了。

    胡萌萌的样子瞬间变成了清纯的邻家女孩模样，显得乖顺很多，就连叫叶|妤姐姐的时候声音都软绵绵了一点。

    车子使出了枫景苑别墅区后一直黑色的八哥鸟展翅飞起，不久停在了一家酒店五楼的窗口，啄了啄玻璃窗户，窗户被打开。

    “主人，叶|妤出来了，老女人开的车，车子正开往叶家方向，没有妖，也没人有灵气的人跟随。”八哥口吐人言说道。

    “又来一个机会，我不信这次弄不垮你！”房间里西装笔挺的男子斜翘起嘴角哼笑一声说着，拿起了手机拨通了一个号码。

    这男子正是欧世兴。

    “出发，黑八带路。”欧世兴对着手机说了句，阴仄仄笑了起来。

第 38 章 爆衣

    车子启动后, 叶|妤系好安全带靠在椅背闭目养神, 胡萌萌想跟她说话，却不好打扰她, 只在一边看着。

    收回狐妖血脉的胡萌萌也收回了一部分冷漠，对叶|妤的愧意和感情更深，看着叶|妤心里滋味复杂。

    不知道什么时候才能恢复小时候的关系。

    叶|妤是很喜欢她的, 还说要让她跟她一辈子。

    可是, 都被她给破坏了！

    叶|妤对胡萌萌还是没好脸色，胡萌萌感觉叶|妤这气性肯定不是一天两天能消的，所以也没有介意。

    车子上有好闻的花香味儿, 让车子味道很清新，可是叶|妤坐上来之后因为车子在动, 不是绝对的匀速, 肚子里有些不舒服, 闭上眼会好一点。

    只是一会儿过后，没消停倒是越来越不舒服, 犯恶心。

    叶|妤睁开眼伸手去想拿前面汽车椅背收纳袋里的盒子, 胡萌萌看叶|妤伸手快她一步将那个方向的水杯给叶|妤递过去，叶|妤忍的辛苦手背撇开了胡萌萌的水杯将盒子拿了出来，打开盒子取出了一枚棕红色的药丸含在了嘴里, 捂住了嘴巴。

    因为胳膊向上抬时，袖子落下来, 一直看着叶|妤的胡萌萌看到了叶|妤小臂上的伤疤。

    牙齿印子的咬痕，一圈小洞, 每一个疤痕都好清晰，光洁的皮肤上这些疤痕显得极为刺眼，让胡萌萌的眼圈一下子红了。

    霍之岚说叶|妤胳膊上有伤疤，没想到这么多年过去还这么清晰，狰狞，当初得多疼啊！

    叶|妤压住那股想要吐的冲动，将手移开了唇，本来没想理胡萌萌却是感觉有些不对劲儿，转眼看去，胡萌萌两眼泪汪汪的，嘴角弯的很下，像是委屈的不行。

    叶|妤莫名心软了几分，她刚才不是有意的。

    叶|妤面色有几分不自然，张嘴想跟胡萌萌说什么的，却是感觉到了一股不同寻常的气息。

    “有妖！”叶|妤话音刚出口，嘭的一声巨响，汽车侧翻了过去，安全气囊被激发，胡萌萌的狐妖血脉也在同时被解封，包住了车里的叶|妤和霍之岚。

    他们所行走的路上其中一边是山，一边是断崖式的斜坡。

    这次比上次啮齿兔撞击力度大了不知道多少，直接撞破了隔离墩，汽车翻滚了下去。

    “桀桀桀桀……”一个带着兽吼的声音发出，在公路上显出了样子，却是一只双头立耳狗，黑色皮毛，双目血红，牙齿尖利，看起来十分凶残，在它身边还有三只和他长的差不多的双头狗。

    “白痴，死了还有什么用！快给我下去，捉活的！”一只黑色的八哥拍着翅膀气愤道，往下飞着追滚落的汽车，其余几只双头狗也跟着跳下去，只是他们刚跑了一两步，只看到汽车滚落中，车门打开，以非常快的速度钻出了一团火红的东西，动作敏捷的跳跃上来。

    “怎么会有一只大妖！怎么可能！”八哥的黑豆眼睛大了几分惊恐。

    几只双头狗对着红色的毛绒团狂吠。

    这毛绒团正是胡萌萌。

    “是苍狗！”胡萌萌牙齿了挤出了几个字，眼睛变的血红可怕。

    她的尾巴将叶|妤和霍之岚卷住拉出了汽车，两人并没有受什么伤，不过如是真的滚落到最底下，即使有安全气囊也是九死一生，更何况叶|妤还怀着孕。

    小时候那只小苍狗咬了叶|妤，胡萌萌太小没办法保护叶|妤，这会儿这几只来，还想害叶|妤，将胡萌萌的戾气一下子激发了出来。

    她速度非常快的带着叶|妤和霍之岚到了公路上面，将两人轻轻放下双脚站定在地上。

    “我去去就来。”胡萌萌对叶|妤说了句，蹭的一下跳了下去，在下落的过程中身体变化，竟是成了完全体的狐狸状态，身上的衣服被扯开，身形变大了几分，气息也强大了不少，四脚着地，跳跃的速度只之前的好几倍。

    她的身上都是红色皮毛，只是腹部和脸颊，以及四肢脚是白色的，几只尾巴火红，尾巴尖带着点白色，长度是身长的一倍多。

    一只苍狗扑向了胡萌萌，被她当先一个一爪子掐在了咽喉拧断了脖子，另外一只头也是同样下场，身体整个被撕开，迸溅的血染红了周围绿草数目。

    “你们，都该死！”胡萌萌红着而眼睛低低的说了句，注意到有一只想趁机跑去叶|妤他们那边，猛的飞扑过去将那比她还大了几分的双头狗压住。

    “狐妖，好，好凶残的狐妖！”八哥被惊的翅膀都忘记扇动了，掉落了几米，也不恋战了忙要飞跑。

    胡萌萌早就注意到这只奇怪的八哥鸟了，眼中锋芒一转，竟是飞跳起来，踩在了其中一只双头狗的狗头上，做了一个垫子，猛的冲上了天空，将那只鸟给一把抓住。

    “胡萌萌，那只鸟留着！”叶|妤的声音传来，还是晚了一步，活蹦乱跳的八哥已经被胡萌萌给捏扁了扔了。

    叶|妤在路面上看的心惊。

    没想到胡萌萌会完全变成狐狸的形态。

    这个形态比人妖混血状态还强大了几分，煞气却也很重。

    相比上次啮齿兔来说，这次这几只双头狗妖的实力已经是升了一个档次的，却是被胡萌萌完虐，没留一个，全部都死光了，干脆利落，时间更快。

    “胡萌萌，好了，上来！！”眼看着几个双头狗都已经死了，胡萌萌还在用爪子撕裂，血腥异常，叶|妤再次大喊了一声，胡萌萌没听见，她只好扔下去了一张符，让胡萌萌清醒一点。

    胡萌萌被符上的金光激的痛了下，转头看向叶|妤的方向，琥珀红的眼里戾气一闪而过，跳了上来。

    原本都是绿植的山坡，此时有一半都是鲜血，胡萌萌身上的红更艳丽，血腥味儿在一上来就让叶|妤想吐。

    “胡萌萌，变回人！”叶|妤看着跑过来的胡萌萌，捏住了符纸，她有种感觉，若是胡萌萌想将她也如那几只狗妖一样对待，她就算是用完了所有的符纸也招架不住的。

    胡萌萌刚才脑袋里的杀意满满，全身像是有使不完的力量，看到那些血，没有一丝害怕，甚至还很兴奋，杀红了眼。

    变成完全的狐狸状态，胡萌萌感觉自己的脑袋就像是冰凉凉的没有感情了一样，看着什么都带着冷漠。

    此时看到叶|妤才算是回神了一些，知道眼前的人，是她千万不能伤害的，一定要保护的人。

    听到叶|妤说的，胡萌萌将血脉切换。

    刚换过来，胡萌萌就感觉身上一阵凉意袭来，胡萌萌这才发现自己刚才变成了完全体的狐狸样子，衣服都给崩开没了，这会儿身上一件衣服也没有了。

    胡萌萌抱住了要害，瑟瑟发抖，从耳朵尖到脚尖儿都是红的。

    “姐姐，那个，没衣服了……”胡萌萌不好意思的说。

    “你先披上我的外套。”叶|妤侧开了脸说

    ，要解开自己的外套。

    “天气冷，你不用脱你的衣服，我先变回狐狸吧。”胡萌萌说，说着她自动自觉的变回狐狸形态，只是这会儿完全体的狐狸形态和刚才很不一样，刚才的体型很大，就像是一只战斗机，此时这只，很小只，比一般的猫大一点，又没狗大，身体圆滚滚胖乎乎的，眼睛圆溜溜，腮帮子也是圆鼓鼓的，腮两边的毛发张了起来，看着极为可爱。

    看着胡萌萌这样的形态，蹲在自己脚边，抬头看着自己，一

    双琥珀红的眼睛单纯纯呆萌萌的，叶|妤一下子呆住了。

    胡萌萌这形态也太，可爱了吧！

    这个样子，就是她理想状态的宠物！

    那毛茸茸的脸颊，圆鼓鼓的眼睛，会动的大耳朵，摇摆的大尾巴，好想摸。

    叶|妤是绒毛控，从小就是，当初捡到胡萌萌才那么开心，小胡萌萌身上的毛特别好摸。

    叶|妤还记得那种手感。

    只是此时，胡萌萌身上有血腥味儿，叶|妤只是上前走了一步就捂住了口鼻。

    “|妤，我打过电话了，人马上就来了。怎么，这是萌萌？”霍之岚打了个电话转身看到这样子也是呆住了。

    “有的大妖是可以变化大小形态的。”叶|妤后退了几步说道。

    能变化大小形态的妖，可不是修为决定的，那是血脉决定的，叶|妤有些好奇，不知道胡萌萌属于狐族哪一个族的。

    胡萌萌看到叶|妤后退，还以为叶|妤是嫌弃她，眼里有些忧伤，哼唧了一声。

    “萌萌可真是厉害。这次要不是萌萌，真是危险，我们也是大意了，没想到这才几天，就又来了，欺叶家无人吗？！”霍之岚道。

    距离上次他们被攻击才过了两天，还没调查出结果，又来了一波。

    “叶家的确没什么人了。”叶|妤低低的说了句看向胡萌萌，有胡萌萌加入，叶家才算是有了一个抗门户的人，只是这个人可靠吗？

    刚才的煞气实在太重，若是别的妖，叶|妤都有提前杀了以绝后患的想法，只是，这个是胡萌萌。

    胡萌萌眨了眨眼歪头看叶|妤。

    叶|妤瞥眼不看胡萌萌了。

    这样子跟之前的形态完全不一样，看着跟两只狐狸一样。

    这只小狐狸，偏偏在臭烘烘的样子时卖萌，还这么萌，想让她抱她吗？

    胡萌萌不知道叶|妤在想什么，原地蹲着纠结着抓地，同时注意着周围，看会不会还有什么危险的存在。

    几人在等待霍之岚叫的车来的时候，另一边在等消息的欧世兴，脑袋里突然刺痛了下，感知不到了和他有主从契约的八哥。

    “什么？什么！黑八，竟然死了！它是可难得的飞禽类妖！可恶！叶|妤，看来你们叶家还是有些底牌的！”欧世兴握紧了拳头一拳头砸在了桌子上怒道。

    “不如，直接让我出手的好，也省的浪费了！”从欧世兴身后出来一个男子说道。

    这男子身材高瘦，比例显得极为诡异，身体太为纤瘦，就像是一根电线杆子一样，头直径到肩宽到髋宽到脚，几乎是一样的宽度，脸型瘦长，一双眼睛细长，斜挑起一个弧度，双眼开阖间，可以看到棕褐色的眼珠，中间是一个竖瞳，看起来极为诡异，给人一种阴仄仄的感觉。

    “你出手，会一下子被认出是欧家的，谁不知道我的契妖是蝮蛇。我还想着等将叶家打压的垮了，去假装帮助下，两家联姻。”欧世兴哼了一声说道。

    “你这样做，你以为他们查不出来是谁吗？猜也猜得到了。叶家也算是老家族，虽说这些年死了不少人，可也有些底蕴。不如让我直接掳了那女人来，生米煮成熟饭，还顾忌什么？你难道还怕叶家那走不动路的老头子吗？叶|妤没有契妖，叶

    家老头子的契妖不过是一只老乌龟，除了防御力好一点，有什么能耐？”阴柔的声音从那男子口中发出，带着点嘲讽的味道。

    “这个……”欧世兴听到男子的话，犹豫了下。

    “我可不是一个。我会叫上我的蛇族兄弟，一条一口毒液也淹死她了。”那男子说。

    “别弄死了，那女人我还有用。你可别打她元阴的主意，那是我的，你若是敢，我让你生不如死。”欧世兴冷哼了一声道，眼里闪过一丝狠厉，

    折腾了几次，叶|妤都安然无恙，看她叫了道医去，应该受伤了，却还是能击杀他派去的妖，而且连只活口都没有。

    “自然不会。”那男子眯眼笑着说道，原本狭长的眼睛眯成了一条缝隙，几乎看不见了。

    公路上，霍之岚叫的车赶来，下来几个人去收拾山坡的残局，叶|妤和胡萌萌他们上到了车上。

    “岚姨，香水，她身上的味道我受不了。”进了车他们处在一个密闭空间里，距离太近，叶|妤捂住口鼻说道。

    胡萌萌听叶|妤这么说才知道叶|妤为什么一直距离自己很远了。她也能闻到血腥味儿，只是没感觉这味道难闻，相反还觉得挺好闻的。

    霍之岚忙给叶|妤拿来了香水和毛毯。

    叶|妤用毛毯将胡萌萌包住，露出的脸喷了一脸的香水，味道这才降了下来。

    胡萌萌被毛毯裹得只露出一张脸，圆溜溜的眼睛瞪大着显得有些懵的样子。

    她正被叶|妤抱在怀里呢！

    花香味儿扑鼻，软绵绵的……

    “刚才那种形态，你以后尽量少用。那只八哥有灵智，你将它弄死，我们想要确定幕后主使者难度又高了点。”叶|妤手有些僵硬的抱着胡萌萌看着前方路面说着。

    “姐姐，我知道了，你刚才差点受伤，我很生气，才控制不住的变成那样的……”胡萌萌开口说话，用这种形态说话时，声音带着几分稚嫩，软萌萌的。

    “我知道，下次记得，那样很危险。”叶|妤说了句不吭声了。

    车子上虽然有衣服，叶|妤抱着胡萌萌，没提衣服的事，霍之岚也没提，她们直接去了附近叶家的酒店，叶|妤抱着被毯子裹起来的胡萌萌进了酒店房间里，将胡萌萌放在了沙发上，胡萌萌这才变成了人形。

    “你去洗个澡，衣服已经准备好了放在这里了。”叶|妤对裹着毯子的胡萌萌说。

    跟上次差不多的流程，胡萌萌对这间房间也很熟悉，这是酒店特别给叶|妤预留的。

    胡萌萌去洗澡，叶|妤也去洗了个澡。

    两人都换了干净衣服出来。

    叶|妤给胡萌萌准备的衣服仍旧是软萌粉系列，叶|妤自己穿的偏黑灰色正装。

    叶|妤神色没什么变化，带着胡萌萌下楼坐车去叶家。

    到了叶家，叶|妤先带胡萌萌去见了叶老爷子。

    “爷爷，我将家里的情况跟萌萌说了，萌萌也想加入叶家。所以我想代妈妈收徒，传她修炼方法，教她叶家的一些术法。今天来就是带她拜师们的。”叶|妤对叶老爷子说道。

    胡萌萌看向叶|妤，没想到不是直接拜叶|妤为师父，而是拜叶|妤的母亲为师，那叶|妤就是师姐了！

    “你不是收了那么多孩子，也没见你带谁来拜你妈妈为师，哼，倒是便宜了她，拜就拜吧。往后出息了，叶家也多一个人。”叶老爷子打量了下人身状态下显得有些手足无措的胡萌萌说。

    “萌萌有些天赋，更何况，她吸收了我的元阴，跟我又结成伴侣，要入叶家，拜在母亲门下是最好的。”叶|妤说道。

    胡萌萌将灵气都收敛着，叶老爷子也看不出她的天赋，只觉得显露出来的灵气稀薄的很，看起来也不是很胆大的样子，对

    叶|妤说的不置可否，没多留她们，让她们去摆了叶家祖先牌位的祠堂拜师们去了。

    “腹中孩子已经确定了我们两个的辈分，不能乱了。你拜的师是我母亲，以后叫我师姐就可以。先拜师吧。”到了祠堂叶|妤对胡萌萌说。

    “好的，师姐！”胡萌萌连连点头。

    在叶|妤的指挥下胡萌萌点香叩拜，经过了一系列的拜师仪式成为了叶|妤的师妹。

    “既然拜过师，你就是剑门叶家的人，

    日后若是叛出叶家，你的修为会因为今日的誓言有损，修炼时也会有心魔出现，这是道门中的天道因果。你现在是修炼之人了，也该知道这都是真的。我们师门规矩都在这个小册子上，随身带着，最好都记住了。其余的事，我在路上再详细跟你说。”叶|妤给了胡萌萌一个线装书公事公办的说道。

    胡萌萌拿了册子乖巧点头应了。

    她要加入叶家，自然会好好保护叶|妤的，这是最基本的，帮助叶|妤对付叶家的仇人，做委托也是应该的，嗯。

    在叶家老宅不方便说一些话，叶|妤带胡萌萌和叶老爷子告别，坐车往凤城大学的别墅去了。

    “既然你已经成了我的师妹，我就跟你讲讲隐门的事。人妖共存于世间，因为人妖矛盾就产生了一些隐秘的门派，专门处理人妖纷争，捕杀不守本分有害人类的妖类，被称为隐门，按照各自擅长分了六大隐门，剑门叶家，器门欧家，符门顾家，阵门柳家，丹门齐家，玄门古家，还有中立人妖两届的道医一脉沈家。”路上时，霍之岚在前面开车，叶|妤在后面给胡萌萌讲了下隐门的情况。

    几个主要门派的家族关系，以及实力对比。

    “我母亲姓顾名讳曼茹，是符门顾家的人，你见过的顾意影，其实算是我的表姐。母亲在我三岁多时外出捉妖再也没有回来。我相信她还在世，这些年也在想办法到处找她。没有她的消息，也没找到她的尸体。叶家和政-府有不少合作，也是因为也借用强大的国家力量来协助我找母亲。以后也会继续做一些事来寻找母亲，包括一些相对报酬很低的政-府委托。”叶|妤对胡萌萌说道。

    “姐姐，我知道的，我一定会努力帮忙找叶妈妈的。”胡萌萌说，感觉同病相怜，狐狸妈妈也失踪了，不知道去哪里了，她两个妈妈都要找，希望都能找到，那样就多了两个妈妈了。

    叶|妤和胡萌萌很快赶到了叶|妤的别墅。

    陶正成看到他们回来，跟陶桃说了再见也离开了，陶桃有胡萌萌他们照顾他也放心。

    经过陶正成和苏明梨的安抚，陶桃的情绪又好了不少。

    陶桃的腿经过顾意影配合胡萌萌说的方法，将那只妖的形体都集中在腿上，那条原来发育不全的腿看上去跟正常腿差不多，苏明梨扶着她练习了走路，她已经能正常走路了。

    因为顾意影将那只妖封印在腿上，陶桃感觉不适的只有腿，没有意识的妖，又被封在固定的地方，陶桃比之前多了一点安全感。

    胡萌萌看到陶桃在走路，替她开心。

    “陶桃，我忘记告诉你了，我和你一样，也是半妖，我们俩真的是亲闺蜜，半妖这种事都被我们碰到了。”胡萌萌跟陶桃说，减少陶桃的不适感。

    “怎么会？你也被妖附身了？”陶桃惊讶。

    “我有一半狐妖血脉。这个秘密我只告诉你，你别告诉别人。”胡萌萌低声说道。

    “胡萌萌，你上来一下，我教你修炼方法。”胡萌萌还要跟陶桃说话，叶|妤淡漠的声音传来。

    “等会儿再跟你说，叶姐姐现在是我的师姐。以后我们都是捉妖师了！”胡萌萌跟陶桃说了句赶紧往叶|妤那边跑去。

    叶|妤上楼，脸色不自觉的冷凝起来。

    “精纯灵气的方法，我这里有一套修炼功法，需要你在收回狐妖血脉完全是人身的情况下，我帮你先走一遍，你记住路线方法，按照这种方式修炼，吸收的灵气自然就会精纯无杂质。”叶|妤面无表情的对胡萌萌说。

    “姐姐，你动用灵气，会不会不舒服？”胡萌萌有些担心。

    “只是相当于修炼，不会大动。你认真体会，我只教一遍！”叶|妤说。

    “嗯，我会认真记住的。”胡萌萌的狐妖血脉在回来见陶桃时就没放出来，此时不需要做什么准备，直接让叶|妤开始。

    有胡萌萌放开接纳灵气，叶|妤的金色灵气在胡萌萌的身体很顺畅的运行了一个周天。

    胡萌萌对修炼还是有些天赋的，这一个周天足以让她学会了，很快就入定开始修炼。

    叶|妤抱着胳膊在一边看着胡萌萌用人身修炼。

    此时在凤城大学附近一处私人住宅里，装修精致的房间里，长相清秀普通的女生正在给一个长相甜美精致的女生剥葡萄吃。

    这两人正是顾茗贞和林云雅。

    林云雅显得有些不开心的吃着葡萄，双手抱着一个粉色的布娃娃。

    “小雅，胡萌萌这次肯定会被开除的，最近正在严打，被抓进局子，又有证据在，再怎么也洗不白的，更何况我还找了熟人。”顾茗贞对林云雅说道。

    “最好是这样。尽快办好！我不想再在学校见到胡萌萌！”林云雅嘟着红润的唇说道。

    “恩恩，明天晚上办，后天她就会消失的！”顾茗贞很自信的说道。

第 39 章 遇袭

    胡萌萌将自己身体内封印起来的灵气一点点的放了出来, 经过叶|妤教给她的修炼方式一个循环后，灵气被净化, 杂质被分离出来。

    胡萌萌没有将这些杂质放出来, 叶|妤还在身边, 苏明梨他们也在别墅内，放出去被她们吸收到一点都影响很大的。

    胡萌萌利用封印血脉的方式将这些杂质输送到在丹田重新建立的新的封印阵中，说不定什么时候可以释放出来, 这些杂质抽出来压缩，浓度可是很大的, 堪比毒-药了，很可能起大作用。

    “|妤, 开饭了, 萌萌在做什么？怎么不出来？”胡萌萌在修炼时, 苏明梨上楼叫两人去吃饭。

    “她在修炼。暂时不用打扰她。”叶|妤说。

    “这孩子, 修炼什么，大晚上的。”苏明梨嘟囔了句也没叫胡萌萌了, 叫了叶|妤下去吃饭。

    苏明梨变着法儿的给叶|妤做吃的, 都是叶|妤喜欢吃的, 虽然食材不是含有灵气的灵植妖兽之类, 却也是清淡开胃, 看着好看，吃着也好吃。

    等他们吃完饭, 胡萌萌还没有修炼完，苏明梨也没办法, 收拾了碗筷，给胡萌萌留了点饭。

    “|妤，萌萌一直在修炼的话，周围没人看着太危险了，我多叫几个人来这边吧。”霍之岚对叶|妤说道。

    “岚姨，不用了。今天那几只双头苍狗随便一只也能秒杀我们的人，要真来了只是送死。买下房子后我在房子周围布了阵，要真有妖来攻击能防御一段时间。”叶|妤对霍之岚说。

    “那就好。我就怕那些人丧心病狂，又派妖来。”霍之岚说。

    “一次比一次强，下次再有，肯定比这次强，萌萌也要好好进步了。”叶|妤面上带着点忧色说道。

    天色晚了，大家都去睡觉了，叶|妤在胡萌萌修炼的房间坐在沙发上自行修炼，也没有睡觉。

    胡萌萌专心转化，不知道过了多久，才将体内所有的灵气都净化了一遍。

    胡萌萌是切换人身修炼的，一点点放出灵气转化成纯净的灵气，在身体里运行一周洗刷了一遍经脉转存大部分到丹田，胡萌萌感觉通体都舒服的很。

    就像是当初乍变成狐狸精状态，人身状态也有那种周围一切变清楚的感觉，脑袋也清醒明晰了不少。

    “快去洗澡！”叶|妤用手扇了扇空气看着已经睁开眼的胡萌萌说。

    “啊！”胡萌萌这才发现自己身上一层灰色的尘垢，油腻腻的，臭的很。

    “我马上去洗澡！”胡萌萌忙说道。

    这种现象叶|妤是知道的，胡萌萌之前人身时大部分灵气都在压制狐狸精血脉，人身状态还是很弱的，这会儿，灵气洗刷了一遍人身，相当于人身的修为也提升了，身体的杂质被排出去不少，才会有这种皮肤上出现暗尘油腻的现象。

    胡萌萌在浴室搓洗了三遍才没闻到身上的味道了。

    皮肤明显比以前滑腻了一些，排出了身体的污垢，人都感觉清爽了很多。

    对着浴室镜子照照，胡萌萌感觉自己的人身和妖身状态都特别好看，自己都忍不住摸几把自己。

    想到叶|妤现在对味道特别敏感，汽油味儿，血腥味儿，她都不能闻，饭菜的味道油稍微重一点，她也会受不了，鱼类羊肉类的腥味更是得去的干干净净才行。

    胡萌萌不放心又洗了一遍才准备结束洗澡。

    有了新的修炼方式，胡萌萌之前面临的那些问题基本都解决了，人身和妖身自由切换，实力和精神力都不会分散太多。

    现在最大的问题，就是之前那种大型狐狸战斗状态，那个样子的时候，她现在回想起来，都有点后怕。

    变成那种状态的确厉害，

    却也非常的累人，胡萌萌到现在还感觉肌肉有些酸痛。

    而且那种状态太凶残了，仿佛是没有感情的杀戮机器，心中一片冰冷，想一想那种阴冷的感觉都能袭来让她打个寒颤。

    胡萌萌洗干净对着镜子自恋了下，乐极生悲，想出去时，突然发现自己进来的太急了，竟然忘记带换洗衣服，她还是在叶|妤房间的浴室洗澡的！

    脏衣服肯定不能穿的，总不能光溜溜出去吧？！

    叶|妤在外面看到要嫌弃她不讲究的。

    胡萌萌想了下，在浴室门口打开了条缝隙，看了下外面，变身成了胖乎乎的小狐狸状态，打开门迈着小短腿出去了。

    叶|妤在外面房间内将胡萌萌做过的沙发垫子抽了换了个新的，打开换气扇，喷了一遍香水周围好多了后，坐在沙发上有些困倦，在等胡萌萌洗澡出来。

    “饭菜煨在电饭煲里，今天就到这里。”叶|妤听到开门的动静说了句，抬眼看去，愣住了。

    胡萌萌又变成了小狐狸的样子，竟然还是直立走路，小短腿站在地上，身上的毛挨到了地板上，前肢耷拉着，几只尾巴因为身体变小显得特别密集，跟扇子一样打开在背后。

    “姐姐，不好意思，我没带衣服，我先回我的房间了。”胡萌萌两只前爪对了对说道，稚嫩的声音配合憨态可掬的样子极为可爱。

    胡萌萌忸怩的说了句直立着迈着小短腿离开，身后的尾巴跟着一摇一晃的，萌不自知。

    叶|妤感觉自己呼吸都停止了。

    小狐狸这是在□□的勾引！

    叶|妤修长的手指张开又蜷起，最后捏了捏眉心，全身都觉得难受的很，转脸不想看，却又舍不得，眼看着胡萌萌离开，回头还睁大着圆溜溜的大眼睛看着叶|妤显得有些不好意思，小肉垫子伸出来关上了门。

    即使看到胡萌萌不穿衣服的样子，叶|妤也只是微微不好意思，可是看胡萌萌毛茸茸的样子，让她实在忍不了。

    偏偏她这会儿因为之前的事正给胡萌萌“脸色”，让她好好反省，对胡萌萌处处显得疏离冷淡，可不想突然转变丢了自己的立场。

    叶|妤捂住了胸口，面色发红，黑沉的眼里难得有些幽怨的神色。

    胡萌萌一点也不知道自己极为想亲近的叶姐姐此时恨不得将她揉在怀里撸秃了毛，她屁颠屁颠的回到了自己的房间变回人身的样子重新冲洗了下，换上睡衣，摸着饿扁了的肚子去厨房觅食，吃了苏明梨给她留的饭菜，回去刷牙洗脸后呼呼大睡去了。

    第二天早上，胡萌萌很早被苏明梨叫了醒来。

    “我还是得去出摊，能挣一点钱是一点，你看|妤住惯了这种大房子，咱们要买房子怎么也得买个大一点的啊。早上你负责做饭，对|妤态度好一点，她胃口还是不太好，那么高个子比我吃的还少。”苏明梨耳提面命，叮嘱胡萌萌。

    胡萌萌睡的迷迷糊糊的，哦了两声，苏明梨转身就走了，胡萌萌要进房间的时候听到脚步声又来了，以为是苏明梨又来了，转眼去看却是叶|妤来了，还穿着睡衣，头发披散着，显得极为柔顺。

    “姐姐，你起来了。你是不是饿了？”胡萌萌看到叶|妤开心起来。

    “最近这些天，阿姨最好留在这里，出

    去买菜，派人去买，或者你我去买。我被人盯上，怕阿姨出去被牵连。这栋别墅有阵法保护，暂时是安全的，我也会留在这边，没事不会出去的。等找到幕后的人，清除掉后，就安全了。”叶|妤说。

    “我知道了。有查到什么吗？”胡萌萌一下子清醒过来，听到叶|妤说的也明白了，叶|妤还是很细心的。

    几次被妖袭击都不是偶然的，每次的妖都很凶悍，若真的想要抓苏明梨，完全不费吹灰之力。

    不知道背后的人会不会甘心，还是要以防万一。

    “有几个猜想，具体是谁还在查，应该就在这两天就确定了。要委屈下阿姨了。”叶|妤说。

    “不会的，这件事我会跟我妈说的。”胡萌萌说。

    “对了，你没注意手机吗？岚姨将钱打给你了，结算的是啮齿兔的钱，扣除一些费用是二十万。另外昨天的苍狗妖有四只，一只能有十万以上，具体价格等出手会跟你结账的。你们不用想着买房子，住习惯我不想随便搬家。”叶|妤转身后又说了句往前走去。

    胡萌萌知道叶|妤应该是听到苏明梨说的话了。

    叶|妤自然不在意房子和钱的问题，但是她和苏明梨也不能一直住在叶|妤的房子里。

    胡萌萌昨天忙着修炼，拿出手机翻看了下，果然有到账短信。

    从原来的四位数到六位数，看到胡萌萌感觉玄幻的很。

    胡萌萌没来得及再去数数，听到下面关门开门声，知道苏明梨跑了出去，连忙下楼去追了。

    “妈，等等。”胡萌萌追到了走到外面花园的苏明梨。

    “怎么了？”苏明梨问。

    “妈，你先别去出摊了。我找了一个挣钱的活，这两天叶姐姐胃口不好，又有陶桃在，你就在家做饭吧，挣钱的事我来。”胡萌萌说，看苏明梨脸上的皱纹，以前没注意，今天或许是身上灵气转化，看的特别清晰，相比年龄差不多大的霍之岚，苏明梨显得苍老了很多。

    她是时候担负养家的责任了，不能让苏明梨再操劳了。

    “你能找到什么挣钱的活？别被人骗了！”苏明梨好奇。

    “妈，我现在能控制狐狸精血脉了，可以做很多事。你记得上次的啮齿兔吗？我抓的。那只兔子值十万，小一点的值五万，我杀了五只小的一只大的，除了大的留下来吃，小的都卖出去了，扣除一些费用，我现在卡上有二十万，另外，昨天我们在路上有碰到了几只狗妖，我也给杀了，四只，都是十万级别的，等到账的话至少有三十多万。我把钱转给你。”胡萌萌说着给苏明梨看自己手机的到款信息。

    苏明梨瞪大了眼睛，看着胡萌萌的手机数了下位数，真的是二十多万！

    “你这不就叫捉妖师吗？！”苏明梨说。

    “我现在还不是正式捉妖师，捉妖师资格证是需要考试的。我之后会努力考的。我杀的都是该杀的。你放心，我不会乱来的。我记得狐狸妈妈的事。我还想通过做捉妖师找狐狸妈妈的踪迹。”胡萌萌对苏明梨说。

    “那也太危险了，万一让捉妖师知道你的身份，会不会把你也抓起来？”苏明梨说。看着胡萌萌，苏明梨感觉胡萌萌好像一夜之间长大了一样，说的话像个大人样子。

    “妈，我现在藏的很好，不会被发现的。而且，我打听过了，妖在人类世界是可以取得合法身份的。只要不做坏事就不会被抓的。”胡萌萌说。

    “你狐狸妈妈可没做坏事。她陪着我养你忙的很，能做什么坏事？”苏明梨不赞同的说。

    “妈，我知道你对捉妖师有些怨恨，但是捉妖师也有好有坏，就像是妖也有好有坏一样。起码你对我相信，我要是做捉妖师的话，肯定是个好捉妖师。你就留下来做饭吧，你来做饭，我去修炼。你觉得呢？”胡萌萌说。

    “你是不是就是想让我留下来做饭？自己好不用做饭？行了，我先去做饭。你给我注意安全，你要是把自己弄受伤了，还是我出摊卖小吃安全。”苏明梨看着胡萌萌，愣了下点着胡萌萌的头说。

    “被你猜到了，好吧，我就是不想做饭。我做的不好吃，你前天不在不知道，我做的饭叶姐姐都吐了，后来吃都吃不下。”胡萌萌抱住了苏明梨的肩膀说着说，被苏明梨没好气的拍了拍后背。

    “妈，我不知道妖会不会报仇什么的，你这两天还是呆在这边，有事我出去做就行。等过段时间，我熟悉了捉妖师的规则，你再出去。我就怕你出去被什么妖盯上，妖鼻子很灵的。”胡萌萌和苏明梨往回走时说道。

    苏明梨也不太懂，但是胡萌萌去做捉妖师，肯定会得罪一些妖的，她没什么本事，还是不要给胡萌萌添乱拖后腿的好。

    两人说了几句，到了房子里，苏明梨去做饭了。

    叶|妤在楼上看着两人，她们说的话，她自然也听到了。

    胡萌萌和苏明梨的相处，让叶|妤有些羡慕。

    苏明梨去做早饭，胡萌萌洗漱后想起自己买的水晶灵蜜桃还没给叶|妤吃一口，再不吃都不新鲜了。

    苏明梨来做饭之后叶|妤吃的稍微多了点，看着还是很少，还是吃点灵果看看开胃效果。

    现在胡萌萌的灵气精纯了应该不存在让叶|妤难堪的情况了吧？

    之前做的果汁灵气都散的差不多了，胡萌萌自己喝了，胡萌萌重新取出玉盒子里的一只灵果切成了块，放在盘子里，上楼敲叶|妤的门。

    “有事？”叶|妤说。她刚才想起自己的母亲，心情有些低落，肚子里小东西跟有感觉一样，正闹腾着。

    “姐姐，我买的灵果你还没吃。我现在的灵气净化了，我可以帮你消化，你也可以试试，能不能感觉到我的方法。为了小家伙，吃一点试试，好吗？”胡萌萌对叶|妤说道。

    这会儿叶|妤没有之前那样的别扭，看着盘子里晶莹剔透的果肉，有些发干的喉咙紧了下，拿水果叉插了一块放到了嘴里。

    清凉，弹润，酸甜的感觉，和她以前吃的一次差不多，只是这次，感觉只是一口，身体都在雀跃，肚子里的小家伙似乎也跟着活跃起来，却是兴奋的雀跃，不是难受的闹腾。

    “怎么样？”胡萌萌眼巴巴的看着叶|妤吃。

    “可以。你放桌子上吧。”叶|妤说。

    胡萌萌进去将盘子放在了叶|妤房间的桌子上，叶|妤将剩余的桃子都吃了。

    叶|妤吃东西没有声音，很慢，只是嘴巴微微动作，若不是看着她放了桃子进去，胡萌萌都不信她在吃东西。

    斯文，又温柔。

    还很可爱。

    胡萌萌看着叶|妤吃东西都感觉心里很满足。

    没一会儿，叶|妤吃完。

    “姐姐，我可以帮你了吗？你要是不舒服立刻对我说。”胡萌萌说道。和前几次不大相同，这次胡萌萌总感觉心里有些忐忑。

    怕叶|妤嫌弃，怕再让叶|妤难受，怕不管用……

    “可以。”叶|妤点了点头，往一边挪了下靠在了椅背上闭上了眼睛。

    胡萌萌往叶|妤对面的沙发上坐下。

    这种方式需要接触，胡萌萌的手碰到叶|妤，叶|妤的身体就跟着僵硬了下。

    胡萌萌不知道之前会不会，此时看一动不动的叶|妤，胡萌萌感觉叶|妤也在紧张，手下的动作不自觉的温柔了很多，灵气的输出也如春风化雨一样。

    虽然胡萌萌将身体里的灵气杂质过滤了一遍，不过叶|妤是怀孕了，身体敏感是一方面，肚子里的小家伙对胡萌萌非常亲近，一被胡萌萌靠近

    就非常雀跃，连带着她都有种想要靠近胡萌萌的感觉。

    净化后的灵气让叶|妤稍微好了一些，没有那么大的反应，没一会儿，胡萌萌就帮着叶|妤将那些桃子消化了。

    “这是狐族本能，我也总结不出这个方法是什么，姐姐你能感觉到吗？”胡萌萌问叶|妤。

    “路线方式我记住了，我下次试试。”叶|妤说着睁开了眼睛，眼前放大的脸就是胡萌萌，非常近，近到能感觉到胡萌萌的呼吸。

    “那好。要是真的可以，最好不过了。”胡萌萌说这最好不过，心里却有些失落，叶|妤要是什么都会了，还要她干嘛？以后难道都不能靠近叶|妤了吗？

    “咳，好了吗？阿姨在下面叫吃饭呢。”叶|妤说。

    胡萌萌忙将手移开。

    两人下去吃饭。

    或许水晶灵蜜桃真的有比普通食材更开胃的效果，叶|妤早饭吃的相对多了些，苏明梨高兴起来，问了叶|妤中午想吃什么给她做。

    早饭过后，顾意影来了，她说她那边搞定了家里人，看陶桃的情况稳定了，说要带陶桃去拜师，再顺便教她点东西，就将人带走了。

    陶桃对顾意影很信任，感觉顾意影是她的救命恩人，顾意影让她跟着走，她还是很乐意的。

    能够学很厉害的本领，保护自己，不去伤害人，陶桃很期待的。

    胡萌萌知道顾意影是叶|妤的表姐对顾意影也比较放心。

    两人一离开，叶|妤这边一下子冷清下来。

    苏明梨闲不住，一直在厨房里忙活。

    吃过中午饭时，胡萌萌接到了赵清清的电话，让她赶紧来上课，下午的课很重要，会划重点，谁不来会扣分。

    “萌萌，你都请了两天假了，可不能再请了。学习重要。”苏明梨听到她们的对话对胡萌萌说。

    “妈，我知道了。”胡萌萌对苏明梨说了句，上楼去找叶|妤。

    “姐姐，同学打电话让我去上课。我去上课，你和我妈在这边不会有事吧？”胡萌萌问。

    “不会的，这周围有阵法保护，就算是大妖也需要一定时间攻破。”叶|妤说。

    “姐姐，那你说我要是出去幻化成你的样子，会不会吸引那些盯着你的人来找我的事？”胡萌萌问。

    “幻象有各种种方法可以破除，能来盯梢的，最起码也有识别幻想的能力。你想要去做诱饵？”叶|妤说。

    “嗯，我们等在这里也不是办法。上次都是我不好没留活口。我想试试。我出去试试，先用人身的状态，没有特殊气息，若是真的有盯着我们的人，来找我的事，来一个我抓一个，一定抓活口，到时候就会知道幕后的人了，直接找过去抄了老窝。”胡萌萌说。

    叶|妤担心苏明梨出去有危险，胡萌萌若是自己出去，不知道会不会被盯上，得出去试试看才知道。

    “那你小心点。”叶|妤说。

    “嗯，我会的。那我出去下，就一个多小时。你和我妈呆在这里别出去，有危险一定第一时间给我打电话。”胡萌萌说道。

    叶|妤看着胡萌萌出去一下还交代了半天，倒是有些不适应。

    “姐姐，你看看我的幻术。”胡萌萌对着叶|妤演变了下幻术，变成了叶|妤的模样。

    “姐姐，可以吗？像不像？”胡萌萌用手机看自己的脸，觉得怎么看怎么别扭。

    样子相似度有百分之四五十，气质上复制不出来，相差十万八千里，看起来就是两个人。

    “呃，大概远看像吧。衣服上我不会穿你这样宽松的衣服，发型和个头都不太一样。你这次先去上课吧，岚姨那边今天若是查不到什么，你再试试吧。”叶|妤看着胡萌萌用幻术变成自己的样子，别扭的很。

    胡萌萌也知道自己的幻术很烂，变叶|妤还差的远，索性就先不试了，收拾东西出门上课去，临走时，苏明梨叮嘱她买不少食材，还有一些布料。

    苏明梨闲不住，准备给未来孙女做衣服了。

    看那一大单子，胡萌萌都能感觉到沉甸甸的重量。

    不让苏明梨出门，的确该给她找点事做了，不然以她的性格，要憋出病了。

    出了门胡萌萌感知了下周围，什么特别的东西也没有，只感知到在叶|妤别墅不远处多了两条花蛇，身上没有灵气，呲溜呲溜的游动着，钻进了洞里，胡萌萌就没在意了。

    前一天他们损失惨重，怎么的也得准备一些时间的。

    如同双头狗那样的妖，已经算是中阶妖了。

    盯梢的，不可能太高明的气息都隐藏的一丝不漏，天上飞的麻雀都被胡萌萌过滤了一遍。

    没人盯梢，也就是暂时不会行动，胡萌萌对叶|妤这边也多放心了一分。

    两天没上课，发生的事情太多了，胡萌萌感觉重新回到校园就像是两个世界，看那些同学感觉面容都清晰了很多。

    赵清清给胡萌萌占了座，一看到她就招手让她坐她那边去。

    “萌萌，我还以为你生病，你这是整容去了吧？怎么感觉又变好看了？！”赵清清看着胡萌萌说。

    胡萌萌自己没感觉，她修炼去除了人身上的杂质，皮肤变好，五官也跟着变的好看了一些，整个人精神了不少，眼眸中像是有光彩一样。

    “清清，你也太会夸人了吧？这两天我家里有点事。”胡萌萌笑了笑说。

    赵清清从一开始就对胡萌萌挺热情的，胡萌萌当她是朋友相处，被她问七问八的，胡萌萌也笑着应对，自己的秘密自然不会告诉别人。

    胡萌萌班级里的其余人也有赵清清一样的想法，几天不见又变好看，原来胖子真的是潜力股，当初没人搭理的微胖女孩，竟然变的这么好看，眼看着比他们背后评选出的班花余洛洛都好看了。

    赵清清和胡萌萌说话时，时不时有同学过来跟胡萌萌说几句话，在她们后面坐着的余洛洛撇了撇嘴不以为然。

    没几分钟，老师进来开始上课。

    之前胡萌萌上课的时候都是血脉被封印的，精力被分散了好多出去，上课都是云里雾里的，这会儿难得的用人身的状态脑袋很清晰的听讲。

    上完一节课胡萌萌被赵清清拉出去上厕所，两人回来后，再次上课时，老师进来没先课上，而是去胡萌萌座位拍了下胡萌萌。

    “萌萌，你出来一下，把你的包带上。”那位老师对胡萌萌说道。

    胡萌萌有些纳闷，不知道老师要做什么，带着自己的包跟着老师出去到了办公室。

    办公室里有三个男人，胡萌萌见过其中两个人，一个是年级主任，一个是教导主任，另外一个是一个年轻的陌生男子。

    看到年级主任，和教导主任胡萌萌感觉事情有些不妙。

    “同学，我们接到报警，你私下售卖一些非法药品，现在我们要对你的背包检查一下。这件事非常严肃，请配合。”年级主任严肃的说道。

    “我没有，我这几天都不在学校！你们检查！”胡萌萌将书包放下，拉开拉链让他们检查。

    怎么会有人举报她呢？

    会是谁？

    这两天她都没来学校！

    书包也是她刚才在叶|妤那边亲自装的，离开也就是上厕所时离开了一下！

    那位不认识的男子，带着白手套翻看胡萌萌的包，竟是从包里面侧拉链袋里找到了用塑料袋装的十几彩色的药丸。

    “同学，这就是！你还是个学生！有

    的东西不能碰的！”那男子看着胡萌萌严肃说道。

    “胡萌萌同学，看着你挺老实的，怎么会做这样的事！最近有好几个女孩子在服用了这种药之后浑身无力，昏睡不醒！你知不知道？！穷，想挣钱，也不能用这种歪门邪道！”年级主任痛心疾首的说道。

    “你们误会了，不是我。眼看的不一定是真的。这位叔叔戴着手套翻我的书包，应该是专业的吧。我对天保证，我没有动过这个塑料包。你们不信的话可以检查它上面

    的指纹，同时检查我书包上除了我还有没有其余人的指纹。或者问问，刚才课间，谁到我的位置上去过。你们没有检查什么就判定是我做的，也太武断了吧？！”胡萌萌道，或许是艺高人胆大，脑子也清晰，对这种诬陷，胡萌萌倒是没什么害怕的，就是感觉麻烦的很！

    不知道是什么人，竟然这么恶毒，诬陷她！

    “胡萌萌同学说的有理，凡是还是要讲证据的。”一直没说话的教导主任说道。

    “你现在是嫌疑犯，先跟我走一趟，我们会查出还你清白的。”那位陌生的男人说道，看着胡萌萌带着几分打量，这个女孩子也太镇定了吧？！

    要是别的女孩子早就吓破了胆了，这女孩子竟是看不到一点慌张。

    胡萌萌想说什么时，手机响了起来，她摸到手机看了下是叶|妤打来的。

    胡萌萌要接电话，却是被那陌生男子挡住了。

    “你现在是嫌疑犯，通讯设备要没收！”那陌生男子说道。

    “我说了，我是无辜的！你仅凭那点东西就想判定我犯罪？”胡萌萌皱眉，叶|妤没给她打过电话，这个时候打来她，感觉有些不好。

    “同学，我说了是嫌疑犯。现在的证据就是指向你。我会查清楚的，还你清白的。”陌生男子眯眼说道。

    “我现在有很要紧的事，没工夫跟你多说。”胡萌萌急道，推开了那人，按了接听。

    “萌萌，守护阵被攻击了。”叶|妤的声音传来。

    “嗯，我马上就来！”胡萌萌说了句挂断了电话，心里更急，果然是叶|妤那边出事了。

    叶|妤只是简单的几个字，胡萌萌可不能大意，若是叶|妤能处理她肯定不会给她打电话的。

    那陌生男子看着胡萌萌接完电话，眼神更加不善，直接一拳打向了胡萌萌。

    胡萌萌一惊，这男子的拳风带着灵气，还微微有点金色！

    “我说过我是无罪的，我现在有急事！不奉陪了！”胡萌萌闪避开说道，想要从门口走，那男子却是先她一步扔了好几张符过去。

    胡萌萌没想到这次竟然遇到了个会道术的人，也不知道是不是捉妖师，可真够麻烦的！

    胡萌萌不能让叶|妤有危险，耽误一秒都不行！

    胡萌萌果断的后退了几步，也管不了那么多了，从窗户口那边直接撞破玻璃跳了下去。

    房间里的年级主任和教导主任都惊呆了。

    那陌生男子握紧拳头，竟是也跟着跳了下去。

    “什么情况！”教导主任忙去窗户边看去，这里可是三楼！

    不管两个主人怎么惊讶，胡萌萌全力起跳，飞速往叶|妤别墅那边跑。

    后面那男子速度不够快，只是追了几步，就丢了胡萌萌的踪迹，愤恨的砸了好几下旁边的树。

    平时走路要花半小时，骑电动车四五分钟的路程，胡萌萌用了三分钟就到了叶|妤的别墅。

    胡萌萌到了别墅附近，就明显的感觉到了，别墅那边有黑气缭绕，陌生的气息。

    别墅的花园里，几条手臂粗细的大蛇围着别墅，还有一只更大的，直立

    着半边身体，上身有蛇皮鳞片，头上也有，却也有手臂，看背影有些像人。

    这几只蛇鳞片是花色的，表皮发绿，头是尖的，个个吐着芯子，它们边发出吕蒙蒙的雾气，边攻击着被他们触发的守护阵，一层无形的灵气罩。

    灵气罩被不断攻击已经有破损的迹象了。

    在守护阵里，叶|妤闭住呼吸拿着几张符纸，加固灵气罩。

    “萌萌，这是短尾蝮蛇，呼出的气有毒，小心。”叶|妤看到胡

    萌萌来忙对胡萌萌说道。

    她刚才一直憋着呼吸，这会儿刚说了句话就吸了口气。

    若不是这些蛇会喷毒雾，还会渗透到护罩里面，叶|妤也不至于给胡萌萌打电话。

    “姐姐，你回去，避开！我来！”胡萌萌看着这几条蛇身形变化，狐妖尾巴和耳朵出来了，爪子张开，飞身过去抓住了那条上身偏人形的蛇，它喷吐的绿色烟雾最多。

    这几条蛇，也就偏人形那条蛇，比较难对付，相当于那天的狗妖级别，其余都几条小蛇实力更弱。

    胡萌萌的指甲很尖利，一下子刺进了那条蛇的身体，那条蛇吐着芯子想要缠绕住胡萌萌，被胡萌萌大力甩了出去，砸在了其余几条小蛇身上。

    几条蛇是软的，滑溜的很，对它们的创伤并不大，几只缠过来，绕在了胡萌萌的脚上，胡萌萌掐住了大的那只，和几只小的缠斗。

    叶|妤也能看出几只的水平，胡萌萌能对付，只是比较难缠。

    可惜她还没教胡萌萌用符，也没有教她用斩邪剑，要不然胡萌萌也不会这么缠斗的辛苦。

    外面的绿色气体是蛇的毒，叶|妤不能呼吸，对小家伙很不好，只能先退回去。

    在别墅里苏明梨拿了把菜刀冲了出来迎面碰上了。

    “萌萌来了，暂时没事，我们先进去，外面的气有毒！”叶|妤看到苏明梨说道。

    几条蛇来袭击，叶|妤第一时间出去看情况，苏明梨发现后出来，叶|妤让苏明梨回去躲着，没想到苏明梨进去竟然找了菜刀来，看着一副拼命的样子。

    “萌萌没事吧？”苏明梨看了眼，感觉腿都软了，几条花花绿绿的蛇缠在了胡萌萌身上，胡萌萌红色的毛发都被勒出印子了。

    “萌萌比他们厉害，应该没事。”叶|妤说。

    苏明梨扶住了叶|妤赶紧进屋关了门。

    “阿姨，先吃一颗药丸，这会儿多少吸了些毒气。”叶|妤找到了解毒药丸给苏明梨了一颗，苏明梨接到吃了，坐立不安，在窗户口看胡萌萌和几条蛇打，看的她心惊肉跳。

    捉妖师也太危险了！

    说什么也不能让胡萌萌做了！

    苏明梨急的很，感觉度日如年，大约过了十来分钟，胡萌萌终于将几条蛇给结果了，她也累得够呛。

    她终于明白借力打力，以柔克刚的重要性了，她的力气是比这蛇的力气大，可是人家缠啊缠的，几只齐上，她想甩也甩不掉。

    胡萌萌将几条蛇缠在一起放在了外面花园里，想进去，看到灵气罩，她还不能进去，也不能破坏了灵气罩。

    叶|妤出来放了胡萌萌进去。

    “先服解毒药！”叶|妤让胡萌萌进来第一时间将药给了胡萌萌。

    “萌萌，你受伤了吗？”苏明梨跑过来扶住了胡萌萌。

    “一点小伤。”胡萌萌笑了笑说，刚说完，就嘶的叫出声，疼的。

    被蛇缠住咬了几口，腿上身上都有伤口。

    “内服外用的药这边都有，你快进来，伤口要及时处理，毒也要尽快排出去。”叶|妤皱眉说道。

    胡萌萌进去坐下，叶|妤和苏明梨忙着给她处理伤口。

    “以后这样危险的事不能做了！我看着心脏都要跳出去了！”苏明梨给胡萌萌处理着伤口说道。

    “妈，这不是没事吗？我以后学多点本事，就会更安全的。”胡萌萌安抚苏明梨。

    “学再大的本事，也有比你厉害的，你能学多少？”苏明梨担忧。

    以前害怕胡萌萌被抓要是抓走，现在担心她成为捉妖师被妖给弄死，一天到晚担不完的心。

    “已经招惹了，想离开也不行了，人家这是来寻仇了！妈，你就别担心了，担心了也没用！”胡萌萌说。

    “……”苏明梨真的想打胡萌萌一顿让她打消了念头，不过看胡萌萌的眼神，总感觉和以前不一样，有一种孩子长大了，有自己的主见的感觉。

    叶|妤别墅里的那几条蛇被叶|妤叫人来带走了，对于胡萌萌来说又是一笔收入，她倒是希望多来一些，当然，不然再来这种蛇了，被蛇咬了的滋味真不好受。

    她排毒都排了好久，排不干净，有的已经在身体内运转起来了，头有些晕乎乎的。

    胡萌萌的伤口被处理好后，被叶|妤叫到了房间里，教她使用符，以及叶家的斩邪剑。

    天色渐渐暗了下来，要天黑了，在距离叶|妤别墅不远的地方，一个高瘦的身影绕在一棵树上看着叶|妤别墅方向露出阴仄仄的神色，一双竖瞳在黑暗中发出诡异的光。

    “实力也不过如此，经过这一轮，应该下降不少，天黑了，就可以行动了。”那男子嘴角翘起露出一个邪魅的笑容。

第 40 章 她是我的

    “有的符纸需要浩然之气才可以启动，有的不需要, 纯灵气就可以, 比如这些……”

    “主动触发, 和被动触发的区别在这里, 符纸能用几次，存储能量剩余多少, 可以从这里看，这是符门的一些基本常识。”

    叶|妤拿出自己所有的符给胡萌萌看，介绍每一张的用法。

    “另外叶家的斩邪剑, 最适合发挥浩然之气的威力, 你没有的话，输入灵气, 它也会是不错的武器。只是你还没有学习剑法, 今天也来不及，先用用也是可以的, 它的坚硬程度堪比金刚石, 也有一定的柔韧性。明天开始综合学习，我会给你制定一套修炼计划的。”

    叶|妤极为耐心的给胡萌萌介绍, 胡萌萌也听的认真。

    看着胡萌萌受伤, 叶|妤心里不太好受，原本她的修为高，从十几岁起, 不管做什么，她都是保护别人的人, 被人保护也就是遇到了胡萌萌。

    虽然跟胡萌萌之前有些不太愉快的相处，不过叶|妤不得不承认，真的有情况发生，胡萌萌从来不会迟疑的先保护她，这一点在胡萌萌之前不知道她是小时候的人时也是这样的，甚至，在滨江大道那边，胡萌萌刚开始没认出叶|妤时，还下去救她。

    叶|妤给胡萌萌说着，看着她一直揉眼睛，知道她受伤，蛇毒的影响，有些精力不济了，叶|妤自己也耐不住熬，不到九点，就打不住了，再下去效率不高。

    “今天先到这里，睡觉前把周围的守护阵检查下，加固一遍，这个守护阵没办法过滤毒气，可以加一些符。”叶|妤对胡萌萌说。

    怎么做，胡萌萌需要叶|妤指导。

    叶|妤之前教过不少有天赋的学生，不过像是胡萌萌这样在术法和修炼上一点就通的，还是独一份儿，很顺利的就将周围的守护阵加了一层毒气屏蔽罩。

    叶|妤将胡萌萌能用到的符纸都给了胡萌萌。

    两人都累了，洗澡后叶|妤去睡觉，胡萌萌修炼了一会儿恢复伤，身体内的毒，还需要一些时间排完，不是一口气能完成，她也去睡了，只是睡的不深，警醒着。

    半夜两点多，叶|妤别墅外面，门口，路上有监控的地方全部被一条条花色小蛇给缠住了，一个瘦高的人影慢悠悠的走过来，像是站在平衡车上，漂移过来一样，在他周围跟着四五条白天围攻叶|妤这边的那种大一点的蛇，上身人形，长着极为短小的手，下面是蛇的身体尾巴。

    墨绿色的毒气从那瘦高的人口中发出，像是有意识一样，飞到了叶|妤别墅那边，灵气罩碰触到毒气像是碰到了硫酸一类强腐蚀化学品，竟是像在溶化一样。

    房间里胡萌萌蹭的一下子从床上坐了起来，顾不得穿鞋子，身体变化，跑出了房间，先到隔壁看叶|妤的情况。

    “有妖来了！是蝮蛇，这次来的是蝮蛇大妖，比白天的更厉害。毒性很强，已经突破守护阵了！”叶|妤也同时感觉到已经从房间里出来了。

    “姐姐，你现在和我妈呆一个房间，房门关起来，再加几道符，其余我来对付！”胡萌萌快速说道。

    “你一定要小心，打不过就先拖延下时间！解毒丹带上，另外还有斩邪剑也带上，我打电话叫人来帮忙。”叶|妤说，将手里的斩邪剑给胡萌萌。现在不是逞强的时候，白天那种中阶妖，胡萌萌一个人纠缠了许久才搞定，叶|妤要对付就得用术法，还会中毒，大妖的话，完全状态是没问题的，可是肚子里有个小家伙，实力又减到了以前的七八成，叶|妤也自知不是对手，胡萌萌一个，很难应付，只能多叫点帮手了。

    除了符门顾意影，叶|妤还认识一些人，只是都距离这里太远了。

    顾意影能将家里的人叫来，带来不少符，是一大

    助力，不过每次顾意影来，都会是一笔巨大的开销，一般除非必要，叶|妤不会叫顾意影来帮忙的。

    没想到幕后的人这么快就又派来了妖，看上去是要一鼓作气的将她们一网打尽了。

    感知到外面阴冷的气息，叶|妤已经猜到是谁来了。

    蝮蛇小妖相对常见，蝮蛇大妖，叶|妤听说的也就欧家那边有。

    “我知道，姐姐，抱歉了！”胡萌萌拿了东西，迅速说了句一把将叶|妤抱了起来跑去苏明梨的房间，将房门打开。

    “不论发生什么都别出来！”胡萌萌说了句，将门关上，将之前叶|妤给她的符纸拿出来好几张，加在了这间房间上。

    “|妤，这是怎么了？”苏明梨迷迷糊糊惊醒起身看到叶|妤有些奇怪。

    “又有妖来了。”叶|妤低着声音说道。

    前几次，胡萌萌都能迅速解决对方，只是因为都是一些不成气候的小妖，这次来的可是大妖！

    胡萌萌虽然也是大妖级别，可是经验很少，全凭本能。

    叶|妤有一些不好的感觉，只能先叫人来帮忙，通过窗户口来看情况。

    苏明梨起来，扒开窗户口往外看，外面有些黑，只看到好几个黑影子，围到了别墅这边。

    胡萌萌跑下楼时已经能听到OO@@的声音，出去就看到了那几只蛇妖。

    胡萌萌此时的形态是张着尾巴耳朵人形的，在不是完全狐狸的最高状态，即使如此，胡萌萌闻到一丝那释放出的墨绿毒气，还是感觉有些眩晕。

    解毒丹并不能阻止呼吸，只能稍微降低危害，胡萌萌只能憋了一口气拿了剑杀了过去。

    斩邪剑比胡萌萌自己的指甲自然硬了不少，冲上去就刺中了一条蛇，那蛇口里发出嘶嘶的尖叫，往胡萌萌这边缠了过来，其余也包围了过来，不计后果迎着胡萌萌手里的挥舞的剑，胡萌萌动作敏捷的躲避。

    在战圈外面的蝮蛇大妖冷笑一声身体变化，成了一只比其余都大只的墨绿色大蛇，它吐着芯子，头一动不动的看着胡萌萌动作，一两秒的功夫，头猛的动了下，向着胡萌萌的方向咬了一口，几乎看不见怎么动的，就又恢复原来的静止状态。

    胡萌萌本来有叶|妤爷爷送的护身符的，只是下午的时候，几只蛇妖和胡萌萌缠斗的时候将三次机会都用光了。

    胡萌萌感觉后背一疼，一股钻心灼烧的疼痛感袭来，接着身体跟麻木了一样，指挥不动了，只是短短的几秒，胡萌萌的四肢很快被几只中阶蛇妖缠住，几只蛇妖拉向不同的方向就像是五马分尸，悬空在空中。

    若是只是一条中阶蛇妖，胡萌萌的力量是绝对够的，此时却有四只，加上胡萌萌又中了大妖的毒，非常被动，全力挣扎也无法拜托那几只中阶蛇妖的缠束。

    胡萌萌的眼睛变的赤红，她想要变成白天那种完全狐狸的形态，那样子是她实力最高的时候。

    不过不知道是不是那种状态有限制，她之前受伤中毒，此时也是毒中的更深，想要进入那种状态有些难。

    房间里苏明梨看不大清楚，叶|妤作为修炼者夜视比较好，没想到来了这么多妖，胡萌萌还没怎么大，没发挥出优势，就被克制住了，眼看着胡萌萌被几只中阶蛇妖缠住，叶|妤捏紧了拳

    头。

    “阿姨，我出去帮萌萌！您在这里呆着，千万别出来！”叶|妤对苏明梨说了句。

    “|妤，你怎么帮，你还怀着孩子，要帮也是我去帮！”苏明梨说。

    “阿姨，我是捉妖师！”叶|妤对苏明梨说了句，给苏明梨身上打了一道符，苏明梨身上泛起一层金色光晕，是浩然之气，人却也暂时动不了了。

    苏明梨瞪大了眼睛，看着叶|妤转身出去。

    之前胡萌萌他们一直

    瞒着苏明梨，这会儿胡萌萌遇到危险，叶|妤也顾得再遮掩了。

    叶|妤出去关好了门，手覆盖在肚子上，眼里露出不舍和心痛。

    “对不起！”叶|妤低低的说了句，不管如何，叶|妤不能眼看着胡萌萌为了保护她出什么事，她若是出去，肚子里的孩子，恐怕也会保不住。

    叶|妤从房间里出来，那只大妖第一时间转头看去。

    对于这只大妖来说，最大头的是叶|妤，她才是最难对付的。

    只是此时近距离看着叶|妤，叶|妤的修为比以前见过的低了不少，更关键的是，叶|妤身上的气息变了，具体变在哪里，它也说不清楚，总之是弱了。

    胡萌萌看到叶|妤出来，眼中的红光更盛。

    “回去！回去！”胡萌萌大喊了一声，叶|妤根本没有听，手里的符纸被激发冒出金色的光扔了出去，如同长了眼睛一样，扔在了缠着胡萌萌的几只蛇妖身上，浩然之气对妖的威慑力还是很强的，就像是之前的毒气对灵气罩的腐蚀，浩然之气对妖的身体也有腐蚀的作用。

    随着叶|妤激发符纸，叶|妤就感觉到了肚子不舒服。

    周围都是毒气，还有一只更厉害的大妖在，叶|妤怀孕动用术法对自己的身体和肚子里的孩子都没有好处，胡萌萌自己被那条蛇咬了一口知道这蛇毒的厉害。

    胡萌萌急的大叫了几声。

    她不能让叶|妤有事！

    胡萌萌奋力挣扎，身上红光若隐若现，就在那只大妖游动向叶|妤的时候，胡萌萌的身体变化，成了一只巨大的狐狸形态，瞬间崩开了身上的衣服，也崩开了几只缠住她的蛇妖。

    那只大妖盯着叶|妤冷笑，注意力都在叶|妤身上，想借机制服叶|妤，却没想到身后胡萌萌猛然暴起，在它还没来得及扑向叶|妤的时候就压在了它的身上，爪子按在了它的背脊和头上，其中一只爪子直接按在了眼珠上。

    大妖翻滚着想要缠住胡萌萌，胡萌萌的爪子撕扯在它的头上，一低头竟是用长了獠牙的嘴巴同时咬在了它的脖颈处，将上面的一层皮肉咬了下来。

    叶|妤看到胡萌萌变身成这样实力大增只是顿了下，看到其余中阶蛇妖挣脱了符的控制游动过来，叶|妤拿出符纸要激发，没等她动作，只感觉腰间被一条毛茸茸的大尾巴给缠住了，整个人升高，被放在了二楼的阳台上。

    “进屋，别出来！”胡萌萌的声音传来，带着一丝兽吼的低音，有点沙哑，听起来异常凶。

    叶|妤后退了几步，开了阳台门进房间，隔着玻璃看。

    相比之前的形态，胡萌萌这个形态非常凶残，比白天时煞气更重，爪子上的指甲很长很锋利，牙齿也是獠牙，具有野兽的属性，动作更是快的很。

    那几只要扑向胡萌萌的中阶妖被胡萌萌用几只尾巴给反缠住，那几只妖，想要咬胡萌萌的尾巴，却因为尾巴勒住它们后，甩动着砸向地面，根本咬不到胡萌萌。

    那只大妖，比那几只中阶妖更惨，已经被胡萌萌的爪子撕扯的鲜血淋淋了。

    它怎么也没想到胡萌萌还会有这样的形态，这么凶猛！

    此时它想逃走，也来不及了，被胡萌

    萌死死的压住，两只眼睛已经看不见了，头部上下嘴被扯开骨折，这还不算，在它上身大约二分之一处突然剧烈的疼痛，它的蛇胆被剜了出来。

    顾意影带着两个顾家的人赶到时，正看到胡萌萌扯出了蛇胆一口吞了。

    感知到顾意影他们来了，胡萌萌转头看去，眼里都是嗜血的红光。

    顾意影吓了一跳，猛的后退。

    叶|妤不会是被这只妖给围住了吧？

    该不会已经被吞了

    ？！

    这她对付不了啊！

    胡萌萌压住了已经奄奄一息只剩下最后一口气的蛇妖，对着顾意影的方向低吼了一声。

    “胡萌萌，好了，结束了，来的是帮手！”叶|妤打开了阳台玻璃门大叫了一声。

    叶|妤怕胡萌萌伤了顾意影他们，这个状态的胡萌萌看上去让叶|妤都感觉害怕。

    叶|妤完全状态带上各种辅助，也自认打不过胡萌萌的，纯粹力量上的压制。

    胡萌萌转头看向叶|妤，眼中的红光如同熄火了一样灭了下去，身体也一下子变小了，如同猫一样。

    几条被她的尾巴缠住的中阶蛇妖已经被她生生缠死了，随着她变小掉落在周围。

    本来想逃命的顾意影听到叶|妤的大叫，反应过来，再看到胡萌萌身体变小，松了口气，原来对方竟然是那只小妖，竟然这么厉害！

    叶|妤走了什么运气，这么厉害的妖上赶着要做她的契妖她还不要！

    “进去！”顾意影对带来的两人说了句，那两人跟着叶|妤往别墅走去。

    战斗基本结束，顾意影来也帮不上什么忙，相当于来收拾残局来了，将没死的蛇补刀，周围围过来的小蛇赶走或者杀死。

    叶|妤吃了一枚解毒丹药从二楼下去，外面血腥味儿非常重，让叶|妤有些恶心，她忍着朝胡萌萌走去。

    变小的胡萌萌，感觉这次好像时间持续的久了一些，变小之后竟然全身酸痛，跟散了架一样，而且身上的灵气跟熬干了一样，感觉抽不出一丝了，还非常非常的疲劳。

    胡萌萌的小短腿往前走了一步，感觉都有点困难。

    “喂，你是胡萌萌？哇塞，不要太可爱了吧！”顾意影走过来，围着胡萌萌看的惊讶，想摸下胡萌萌。

    胡萌萌压低身体朝着顾意影低吼，身上的毛都炸了起来。

    “小奶狐狸的凶样，和刚才真的很不一样！厉害了！”顾意影看的好笑。

    叶|妤屏住呼吸走了过来，胡萌萌往叶|妤身边凑。

    叶|妤看着胡萌萌比之前变小时还小了几分，行动都有些迟缓的样子，很担心。

    “萌萌，你怎么样？”叶|妤走到胡萌萌跟前问。

    “姐姐，我好累，我想睡觉……”胡萌萌往叶|妤这边走这说着，到了叶|妤脚边就倒了下来。

    叶|妤听到胡萌萌的话，心里一疼，矮身抱起了胡萌萌。

    “顾意影，外面的善后就交给你了。这条大妖，交给政-府比较好，其余你随便处理，给你当材料。”叶|妤对顾意影说了句，带着胡萌萌往里面走。

    顾意影还想说什么，看着也不是时候，就没多说了，指挥带来的两个人收拾。

    叶|妤抱着胡萌萌脚步加快了几分，胡萌萌身上自然也有血腥味儿，叶|妤都是憋着一口气的。

    别墅的灯都打开，叶|妤将胡萌萌放在一张毯子上，检查了下她身上的伤，除了中午的伤，胡萌萌又多了几处伤，最大的一处在背部，有一条小口子，流出的血都是紫黑色的。

    叶|妤拿了医药箱给胡萌萌将伤口处理了下，敷了解毒药，又喂了一颗解毒丹药。

    叶|妤的灵气含有浩然之气，不适合给胡萌萌查看伤势，

    叶|妤处理完胡萌萌的伤，打电话给了道医沈清漪。

    “沈医生，不好意思这么晚打扰，实在是事情紧急，我的人中了蝮蛇大妖的毒……”叶|妤拨通了电话。

    让沈清漪来一次自然要不菲的代价。

    胡萌萌被那只大妖咬了一口，这毒可不是普通的解毒丹可以解的。

    叶|妤将胡萌萌连着毯子抱起来放进了自己的房间里，想起苏明梨还在她的房间不能动，去了她的房间将苏明梨解封。

    “阿姨，刚才对不起事情紧急。”叶|妤苏明梨说道。

    “|妤，萌萌呢？萌萌她没事吧？！”苏明梨急着问叶|妤。

    “她受了伤，我已经打电话叫了医生，很快就会到的。我先带你去看看她，你看到她的样子千万别太激动。”叶|妤尽量让自己的声音稳定一些。

    苏明梨心急的很，跟着叶|妤到了叶|妤的房间看到了躺在床上的胡萌萌，一只猫一样大小的狐狸，身上有血腥味儿。

    苏明梨没忍住，眼泪一下子掉了下来，跑到了胡萌萌跟前，手发颤着在胡萌萌身上略过，没敢摸实了。

    苏明梨想起，自己第一次见到她的那个冤家的时候，也是这样的情形，她受伤了，小小一个，可怜的很。

    后来才听她说，只有在极度虚弱受伤的状态才会因为灵气不支，变这么小。

    没想到胡萌萌也会变成这样的形态。

    “阿姨，我将毒已经控制住了，也叫来了最好的道医。”叶|妤看苏明梨这样安慰道。

    “那些妖不是她捉妖引来的敌人吧？你是捉妖师，带她做捉妖师？”苏明梨转头看向叶|妤。

    “是的，对不起。这些妖都是冲着我来的。我一开始就隐瞒了您，抱歉。”叶|妤道，看着苏明梨的神色，叶|妤感觉不太妙。

    “都是冤孽啊！”苏明梨摇了摇头，没想到当初她千叮咛万嘱咐，让胡萌萌见到捉妖师就跑的，没想到她竟然找了个捉妖师！

    刚才叶|妤出去救胡萌萌，苏明梨哪里还不知道，叶|妤也是豁出了她自己的性命和孩子的性命去的。

    知道叶|妤是捉妖师，她自然别扭的很，又知道这些妖也是叶|妤引来的，她自然生气，可是，这是一个女儿甘愿冒险也要救的女孩子，也是能为了自己的女儿敢于牺牲这么大的女孩子。

    她真的不知道该用什么态度了。

    这件事绝对是胡萌萌让叶|妤一起隐瞒的，胡萌萌隐瞒她叶|妤的身份的原因，她知道，她是怕她不接受叶|妤了。

    孩子大了，是什么花花肠子都有了。

    就算叶|妤是捉妖师，她也不能不要孙女，不让胡萌萌负责吧？

    要不是胡萌萌受伤昏迷，苏明梨真想揪着她的耳朵好好问问，对自己的妈都能撒谎，长本事了。

    “阿姨，您不会反对我们在一起吧？”叶|妤看着苏明梨的神色问道。

    “你和孩子没事吧？”苏明梨顿了顿吸了口气问。

    “只是吸了点毒气，我已经吃了解毒药，等一下就没事了。”叶|妤说。

    “你好好休息，调理身体，我来照顾萌萌就行。”苏明梨说。

    叶|妤看着苏明梨不知道她是什么态度。

    “唉，我还能拆散你们不成？你怀着孩子，休息很重要，身体里有毒对孩子可不好。萌萌已经受伤了，你不能再有事了。”苏明梨说。

    “好。”叶|妤看着苏明梨说，先出了房间。

    外面顾意影收拾了不少东西运到了自己的车上，跑来见叶|妤。

    “|妤，我是来你这里做清洁工来了！毒气都被我吸走了，几只妖也收拾好了。我可都带走了，你别后悔啊！五只中阶妖归我，按照市价，一只十五万，留一只给我当报酬。大妖我让人送去政-府那边当威胁社会公共安全的隐患上交去，它蛇胆都被扣了，最多只会有二三十万的价格，到时候我将钱一起汇给你。”顾意影对叶|妤说。

    “嗯。今天多谢你能来。”叶|妤说。

    “彼此彼此，下次我叫你你也能来就行。那个萌萌，你要是不喜欢给我呗！那么厉害的妖，比大妖还高一阶，潜力不小啊。”顾意影搓了搓手对叶|妤说。

    “她是我的妖，你就别想了。”叶|妤说。

    “你的？你怎么还不赶紧结契约？不按章，怎么证明是你的？”顾意影说。

    “等她醒来我就和她结契。”叶|妤看向顾意影说。

    “要是不想要，随时告诉我。我走了啊！”顾意影说道。

    “表姐……”顾意影要走时，叶|妤张了张嘴说。

    “……你每次叫我表姐都没好事！说吧。”顾意影踉跄了下转头看叶|妤。

    两人的亲戚关系复杂，叶|妤的母亲和娘家的关系也不怎么好，顾家也不待见叶家，顾意影和叶|妤的来往，也总是以金钱生意来往为由头。

    不过也只有她们两个自己心里知道到底是金钱关系多还是亲戚关系多了。

    “这条大妖是蝮蛇，它恐怕是欧家欧世兴的契妖。欧家那边我算是得罪到底了。叶家势单力薄，现在萌萌又昏睡，你能不能来我这边住几天？”叶|妤看向顾意影说。

    “我能说不吗？”顾意影翻了个白眼往前走着，给叶|妤又扔下一句话“把东西处理了，回去拿行李来你这里，报酬很高，我说了算！”

    “好！”叶|妤回了一句。

    顾意影这边虽然很眼馋叶|妤能有胡萌萌那样的妖，不过大半夜什么也没做，得了几只妖，也算是不错了。

    胡萌萌和苏明梨在叶|妤房间，叶|妤就暂时去了胡萌萌的房间休息，修炼，将身体里的毒排出，或者避开腹中胎儿。

    过了大约两个多小时后，沈清漪来了，霍之岚也来了。

    叶|妤带沈清漪给胡萌萌看了下。

    “你说她中了蝮蛇大妖的毒，什么时候中的？”沈清漪给胡萌萌检查了下问。

    “凌晨两点半左右。”叶|妤说。

    “她吃了那蝮蛇的内丹吧，身上的毒正在减弱，身体正在吸收那颗内丹。昏睡主要是因为在吸收内丹。”沈清漪说。

    “她没事？”叶|妤问。

    “没事。相反，还有好处。你看她身上的伤都在慢慢愈合。倒是你，我给你再检查下，蛇毒对你自己的身体损害不是很大，不过对小家伙可不一样。”沈清漪说。

    胡萌萌暂时没事，叶|妤和苏明梨都松了一口气。

    沈清漪给叶|妤检查了下，给她开了药，让叶|妤出去说了几句话。

    “你怀孕的事，你尽量保密的好。你怀的是半妖，在有的人眼里也是妖。它的另一个妈妈血脉看上去不错，保不准就会有人起了抢走做契约妖的心思，甚至有的修炼阴毒功法的人或者妖，需要妖胎来提升。”沈清漪提醒了下叶|妤。

    “多谢沈医生提醒，这件事我会小心的。”叶|妤点头。

    沈清漪说的她也听说过。

    小家伙到底是妖，妖面临的困境，它也会遇到。

    胡萌萌的血脉不错，小家伙的血脉应该也不差，这么小一点发育就需要非常庞大的灵气，一出生，估计都有不弱的实力。

    叶|妤怀孕的事，她一直以来都是尽量保密的，平时都会在子宫周围覆盖一层灵气遮掩一下，即使回家时，叶老爷子也只是看出她没元阴了，没看出她怀孕了。

    经过沈清漪的提醒，叶

    |妤更加的重视。

    沈清漪跟叶|妤说了几句就走了。

    这一次沈清漪来，别的报酬没要，只让叶|妤许诺了一个人情。

    沈清漪离开后天已经大亮了，苏明梨去做饭，叶|妤在房间里看着胡萌萌。

    胡萌萌还保持这小狐狸的样子，大大的眼睛闭着，长长的睫毛卷翘，小鼻头是黑的，脸身上都肉嘟嘟的。

    叶|妤避开胡萌萌的伤口，用热毛巾帮着胡萌萌将毛发洗了一遍，拿

    静音的电吹风烘干了毛发，摸了摸她身上的软毛。

    终于毫无顾忌的摸到了她，可是她却昏睡了。

    沈清漪说胡萌萌昏睡大概一两天就会醒来，她在消化那只大妖的内丹，是需要时间的。

    只能慢慢等了。

    同一时间，在凤城大学的一栋私人住宅里，顾茗贞跑来显得有些兴奋的对林云雅说着话。

    林云雅穿着粉嫩的娃娃领睡衣，一头卷发披在肩上，看起来很少女很可爱，只是眼神有些不耐烦。

    “你说什么？困死了，大早上来找我，有病啊！”林云雅没太听清楚顾茗贞的话，穿着拖鞋往卧室走，顾茗贞小跑着跟上，看着林云雅重新躺下，她蹲在林云雅床边接着说。

    “小雅，对不起，我只是有好消息想告诉你。你别生气，你闭着眼睛听。”顾茗贞看着林云雅闭眼躺在床上眼里带着不掩饰的爱慕和痴迷。

    “说。”林云雅嘟着嘴问。

    “咱们学校最近出了几次奇怪的事，我就将那件事推到胡萌萌身上，有人去查，胡萌萌竟然不好好配合调查，当场吓跑了。我堂哥说，已经向胡萌萌发出了通缉令，学校也正准备要开除她呢！”顾茗贞说道。

    “知道了。胡萌萌，都怪你不识好歹！”林云雅嘟囔了一句翻了个身继续睡觉了。

    “都是她不识好歹。这次就让她长个教训。小雅，要盖好被子的，不然会感冒的，你起来下，压倒被子了。”顾茗贞说着拉被子给林云雅盖。

    “你怎么跟个老妈子一样！我就不起身！”林云雅嘟囔着就是不起身。

    顾茗贞伸手将林云雅抱了下，将被子从她身下抽出来，盖在了她的身上，将她耷拉在外面的脚放回了被子。

    林云雅睡自己的，却没看到顾茗贞在每碰她一下，都会激动的手微微颤抖，等将林云雅放好，顾茗贞胸口起伏，嘴唇蠕动着，极力控制着身体，到底还是没有再动林云雅。

    ***

    叶|妤刚给胡萌萌收拾好，门被敲了下，叶|妤开门是苏明梨。

    “|妤，萌萌学校打电话给我，说萌萌犯事了。这我也不知道她犯了什么事，还问我萌萌是不是跟我在一起，要抓萌萌！我要是不说我就是包庇犯人，也要抓我的。”苏明梨显得有些着急的说道。

    “阿姨，你先别急，你接到的电话号码我看一下，是不是学校的。”叶|妤起身问。

    苏明梨给叶|妤看了电话号码，果然是学校的号码。

    叶|妤用自己的手机拨了电话给校长。

    “喂，高校长，我是叶|妤。嗯，胡萌萌跟我在一起。她做了什么事？”叶|妤对着电话说着。

    叶|妤在学校也是有名的，叶家在学校卷了好几栋教学楼，和校长是可以直接对话的，校长也是为数不多知道叶|妤身份的人，学校曾经有出过几次妖族事件，也是叶|妤解决的。

    校长对胡萌萌的事，也是刚听说的，就跟叶|妤说了一遍。

    “学校几个女孩的事，不关胡萌萌的事，昨天她是被冤枉的。她昨天急着离开是因为我打电话叫她。那几个女孩子的事，我会亲自去查。”叶|妤听到校长说的明白了情况对校长说道。

    昨天胡萌萌赶回来，叶|妤没想到中间还

    有这样的曲折，胡萌萌是抗拒了学校那边跑回来救她的。

    叶|妤最近身体不好，所以一些委托都没接，学校的这次事件，之前她也听说过，身体不允许，就推了，学校就找了别人。

    “|妤你既然这么说，我肯定是相信你的。那我就等你的好消息了。如果可能的话，尽量快点，否则出事多了，学校也担不起这个责任。”校长说道。

    叶|妤跟校长说了几句，让他将具体情况传给她，她去调查。

    “到底是怎么回事？”苏明梨在叶|妤挂断电话后问。

    “有人诬陷萌萌。事情不大，我会去调查的。你不用担心。”叶|妤对苏明梨说道。

    “什么人要诬陷萌萌啊！真是的。”苏明梨皱眉说道。

    “调查了自然会知道。”叶|妤说着眯了眯眼，谁这么不长眼，竟然要没事找事诬陷胡萌萌！

    早饭苏明梨做好，让叶|妤下去吃饭。

    叶|妤吃过饭后就让霍之岚先找了个私家侦探，帮忙给胡萌萌清白。

    “萌萌书包里有药纯属被诬陷，一定要找到栽赃陷害的人。这用普通人的侦查手段应该就可以，找个私家侦探调查下。另外找出萌萌和那几个被害女孩子毫无交集的证据。”叶|妤对霍之岚说。

    除了胡萌萌的清白问题，学校里发生的诡异事件，叶|妤也不得不处理下。

    叶|妤找了凤城大学的熟人帮忙协助她调查凤城大学几个女孩的事，其中一个人就是武术社的副社长童乔。

    “|妤，我也听说了。事情很诡异的，都是女生。都说她们是磕了药，只有嗑药才会是那种情况，一个个东倒西歪的，跟喝醉了一样，第二天早上就昏睡不醒了，身体跟虚脱了一样。我见过一个，现在在住院，跟植物人一样，医生也没办法，只能每天打点滴。”叶|妤给童乔打了电话，她对叶|妤说道。

    童乔是知道叶|妤的身份的，童乔本人也是修炼者，和隐门有关系，她妈妈是阵门柳家的人。

    “除了都是女生，你再帮我查查他们还有什么共同点，在事发前和什么人接触过。几个人的地址，帮我整理个列表，我到时候挨个去看看。”叶|妤说。

    “没问题。|妤，听说你生病了，身体怎么样了？”童乔说。

    “好多了，谢谢关心。”叶|妤说道。

    “你注意身体，安心养病。这件事交给我，我调查出结果报告给你。”童乔道。

    两人说了几句就挂断了。

    叶|妤捏了下眉头，胡萌萌没有醒来，她需要出去调查的话，欧家那边万一不死心，都是麻烦事。

    只能希望胡萌萌早点醒来了，可以和她一起去调查。

    欧家那边一直对叶家觊觎，不但觊觎整个叶家的底蕴，还觊觎叶|妤的元阴。

    如今他们还不知道，叶|妤的元阴已经没了。

    叶|妤也不可能告诉他们。

    在孕像还没被人看出来之前，叶|妤都想保住这个秘密。

    如沈清漪说的，一只小妖怪，还是有着不错血脉的小妖怪，可比叶|妤的元阴价值更高。

    欧家这次损失了不少中阶妖，还有一只大妖，不知道下一步会怎么样，只能走一步算一步了。

    叶|妤又让霍之岚帮忙采购了不少符纸和阵盘，法器等，等到时候用。

    至于帮手，叶|妤叫了顾意影过来一起住，应该差不多了。

    金贵的符纸价格昂贵，顾意影不一样，她在画符这件事上天赋不错，库存里的符纸不少，真有了什么危险，砸符都能将一只大妖砸死了。

    下午时，顾意影带着陶桃和行李箱入住到了叶|妤这边。

    胡萌萌还在昏睡，陶桃也去看了下胡萌萌。

    陶桃看胡萌萌狐狸的样子很震惊，不过她自己当初的遭遇也让她见怪不怪了，知道胡萌萌受伤她很担心。

    沉睡着不吃不喝，就算是能吸收灵气也会饿的啊！

    “师父，萌萌现在该怎么办？怎么才能让她快点醒来？”陶桃求助顾意影，在她看来顾意影是无所不能的。

    “她现在的情况，是在吸收能量，这是妖族的特点。我们能做的就是等了。”顾意影说。

    “师父，你不是说符可

    以做所有事吗？难道没有加速萌萌吸收的符吗？”陶桃问。

    “呃……是有一种符，可以加速灵气运转，加速修炼的速度，不过那种符太难画了，一个细节错误就会失败。我只有一张图，还没制作出成品。要不你去练习练习，你要是能将灵气按照指示的轻重一笔画出来没有间断，完全记住了，我给你准备材料。”顾意影说。她带陶桃去自己家拜师后，有询问过陶桃的情况，发现陶桃是传媒学院学动画制作的，很有美术功底，索性就决定教她画符了，先期介绍了下符的历史，种类，画法等，教了一些基本功，还没具体实践，不小心将符夸的有点大，看着小徒弟崇拜期盼的小眼神，要是没有的话，那多没面子，怎么也得搜刮一张有用的符纸图出来。

    “好，我试试。”陶桃点了点头说。

    顾意影给陶桃找了一件事，将纯线条图给了陶桃让她看着画。

    那张图很难的，顾意影以为陶桃起码要画个十天半个月的，没想到晚上的时候陶桃拿着几张纸敲开了她的房门跟她说可以了。

    “你画画给我看！”顾意影讶异道。

    陶桃给顾意影画了一遍。

    “……”顾意影看着陶桃跟看怪物一样。

    “师父，怎么了？我画的哪里不对？我从小就学画画，老师说我天赋差的很，不适合画画，可是我喜欢……”陶桃垂眼有些自卑的说道。

    “没有，画的还行。别信你老师的，我现在是你的师父，嗯，画的还行……明天我给你准备材料，你实践下！”顾意影尽量让自己的语气显得正常平淡一点。

    陶桃谢了顾意影回去睡觉了。

    顾意影拍了拍自己的脸，再次看了下陶桃留下来的图，灵气还没散，和她给陶桃的那张图纸上的是一模一样，就像是拷贝出来的！

    她八成是捡到宝了！

第 41 章 护短

    叶|妤在房间内检查了下胡萌萌的身体，伤口都已经愈合了, 叶|妤给胡萌萌洗了个澡, 将身上的毛发吹干。

    叶|妤让苏明梨睡觉去, 晚上她来照看胡萌萌。

    苏明梨看叶|妤对胡萌萌那么仔细，胡萌萌一直在睡也不麻烦, 两人都已经结婚, 她也不好再抢这个事儿，就回去睡觉了。

    胡萌萌身体暖热，毛茸茸的，就像是一个天然暖宝宝。

    “做了什么噩梦吗？萌萌也在害怕是吗？乖, 姐姐在。”叶|妤看着胡萌萌在沉睡中, 小爪子抖了下, 叶|妤心里跟着动容，轻轻摸了摸她的头, 将胡萌萌轻轻的拢在了怀里顺着她背后的毛。

    第二天, 叶|妤醒来旁边的胡萌萌还在昏睡。

    叶|妤侧身将胡萌萌抱在怀里，脸埋在她绒绒的毛里亲了下。

    沉睡中的胡萌萌好不所觉。

    叶|妤摸了摸胡萌萌准备起身时, 发现胡萌萌的身体发生了一点异常, 原来四条半的尾巴, 半条尾巴竟然长的跟其余尾巴一样了, 在那些尾巴旁边冒出了一个小小的凸起，看上去是第六条尾巴。

    胡萌萌吸收了大妖的内丹, 自己的修为也涨了，所以尾巴的个数就增加了。

    叶|妤摸了下那小小尾巴没多高兴, 她宁愿胡萌萌安全无事。

    胡萌萌还在继续昏睡，叶|妤吃过饭，陪着胡萌萌在一个房间里修炼，随时观察胡萌萌的情况。

    十点多的时候，外面响起了敲门声，叶|妤打开看是顾意影。

    “你来做什么？”叶|妤问，看着顾意影的神色感觉很不对劲儿，脸色红红的，跟喝醉了一样。

    “咳，做了一张符，可以聚灵气，加速萌萌吸收内丹，试试看。”顾意影拿着一张有些复杂图案的黄色符纸给叶|妤。

    “你确定？”叶|妤问，这种符叶|妤还没听说过。叶|妤母亲失踪的早，也没来得及教叶|妤什么，不过用的多了，有一些常识还是知道的。

    “这是符录总图谱上的，我刚才试了一张，目前只有一张，你要是想试试，就试试，一张五万块，不讨价还价！其余的，得等等，还需要现画。”顾意影说着，眼里有压制不住的得意。

    “新符试用品，你也是第一次用？！陶桃画的？试用符不给钱，我先试试，值钱我肯定会买。”叶|妤拿过符纸说道。

    “你猜到了？！我跟你说，我这个徒弟，具备画符超强天赋，我说什么步骤，用多少材料，灵气，完全不差，手也不抖！精神特别集中！”顾意影听叶|妤说的也不卖关子了，直接说道，兴奋之情溢于言表。

    画符最基本的是画工，其次是对灵气以及材料的运用，每张符都有自己的步骤，哪里灵气用多少，哪里用墨多少，都有讲究，一不小心多了少了，都会导致废符纸。

    顾意影话简单的符，画多了成功率最高也就是百分之九十，初次画一些复杂的，成功率百分之二三十都是有可能的。

    顾意影没想到陶桃之前没画过符，初次画符就成功了。

    她具备超强注意力和临摹能力。

    美术老师说她没有绘画天赋说的是她没有创造力，画什么都依赖技巧，没有自己的风格，不过这对画符完全不是问题。

    画符就需要完全临摹，方法是先辈总结的经验，差一点都不行。

    陶桃因为被妖附身过，她对灵气有感知，那只寄生妖的身体被封印在她的腿上，灵气可以自由用。

    用顾意影说的方法将灵气完全转化后，对灵气的运用有些天赋，再加上她特殊的画画天赋，第一张符就非常惊艳。

    她的缺点就是灵气存储不够，这种促进吸收运转的符，一张就会用光所

    有灵气，休息吸收后，才能再画第二张，而且因为灵气不足，符使用的时间也相对短一点。

    “这个好徒弟，是我介绍你给你的，你连点介绍费都不给吗？”叶|妤拿到符纸往里面走着说道。

    画符本是啥钱的，顾家的人都钱财都很看重，卖符挣钱买材料，培养新人等。

    顾意影是其中之最，和她打交道多了，叶|妤也会讨价还价，不然会被顾意影给坑死。

    “那是你自愿给我的，那个时候就两清了！”顾意影跟进去忙说道。

    “那也是人情。你这一张五万块也贵了。丹门卖的丹药一万块可以买好几瓶。”叶|妤说着激活了符纸用在自己身上。

    符里面有灵气，还会促进周围灵气汇聚在身上，明显感觉到了身体的灵气跟着运转的速度快了一点，大概是百分之十左右，这种符可以说妙用多多，不单单可以促进内丹的吸收，对其他的比如修炼，恢复灵气等都有效。

    叶|妤用了下知道这种东西对身体无害，真的可以促进灵气运转，对这张符的价值也有了底。

    “丹门的丹药，那玩意儿，吃多了有丹毒，你又不是不知道。我这符天然无公害，效率高，效果好。比那可好多了！五万块一张，你用的怎么样？”顾意影说道。

    “这种符我要一千张，一张五千块。你要是五万一张的话，我就不要了。你看着办。”叶|妤睁开眼将还没有耗尽的符转移到了胡萌萌身上看着顾意影说。

    “你这砍价也砍的太狠了吧！不行，三万一张！”顾意影无语了。

    “今天一大早你从外面回来带来了材料，早上除去吃饭时间，画了两张，另外一张还在画，陶桃一天可以画五六张这样的符纸吧？这张符纸用的材料，你以为我不知道吗？一张符纸造价最多一千块。你要三万一张的话，我就不要了。”叶|妤淡淡的说道。

    “切，什么都瞒不了你！陶桃现在的成功率高，要是降低了，会浪费一半以上的材料。五千太少了，一万，一口价！”顾意影翻了个白眼说。

    “行，一万一张，我要一千张，一年内交付完就行。”叶|妤说着，眼睛和注意力都在胡萌萌这边。

    顾意影知道叶|妤早就有低价了，一万块一张也很赚。她小徒弟真的是人肉印钞机啊！

    顾意影回房间和陶桃继续画符。

    胡萌萌吸收的速度加快最明显的就是她的尾巴长的速度，第六条尾巴长的越来越快了。

    中午时，叶|妤接到了童乔的电话，她将调查到一些材料都发给了叶|妤。

    结合小张发给叶|妤的信息，叶|妤对这次事件有了一个大概的了解。

    凤城大学有五个女学生发生了一样的事情，这五个女学生有一个共同点，那就是长的好看，都是班花级别的女孩子，发生的时间大概都在晚上九点以后，两个在校内，三个在校外的一家酒吧，几个人现在都昏迷不醒，也问不到什么。

    和她们一起的同伴都像是集体失忆了一样，同样不知道发生了什么事。

    学校的监控没查到什么，酒吧有录像，只是只有门口的，里面是没有的，到底发生了什么，谁也不知道。

    这样诡异的事件，是妖做的概率很大。

    叶|妤看了材料后，将附近有进行登记的妖筛选了一遍，做了一个计划。

    叶|妤想出去走访几个受害者的，但是胡萌萌这边，叶|妤又不放心，只能暂时推后了。

    陶桃那边果然一个多小时就能画出一张符，胡萌萌半天会消耗掉一张，完全赶得上，内丹消化的速度加快了不少。

    到了晚上时，叶|妤照样给胡萌萌洗了澡，吹干了毛发抱着一起睡。

    半夜的时候胡萌萌从沉睡中醒了过来。

    她身上的伤已经完全好了，因为吃了那只大妖的内丹，毒也全部解了，此时醒来神清气爽。

    胡萌萌醒来第一个感觉就是，好好闻。

    什么味道，像是竹叶夹杂着茉莉，混合在一起又带着一股冷香。

    周身软绵绵的，不是她的床铺。

    胡萌萌睁开眼，周围只开了夜灯，暗黄的夜灯下，胡萌萌一转眼就看到了熟悉的人脸。

    是叶|妤！

    她在叶|妤的怀里，被叶|妤抱着睡觉！

    胡萌萌的眼睛瞪圆了，她不敢置信，一觉醒来竟然有这么大的福利。

    胡萌萌伸出爪子想拍下自己，叶|妤下意识的将胡萌萌伸出被窝的小爪子给抓住按了回来，将胡萌萌往自己的怀里拢了下，胡萌萌的几只小爪子一下子按在了软弹的存在上，嘭的一下，感觉血液都加速了一样。

    “萌萌乖，姐姐在呢！”低低的声音从头上方发出，叶|妤的手在胡萌萌的背后摸了摸。

    这几天胡萌萌沉睡时，时不时会抽动一下，叶|妤都会低声安抚她，很管用。

    如同小时候一样。

    胡萌萌的眼睛眨了眨，感觉眼睛有些看不清楚了。

    她是不是在做梦啊，姐姐这么温柔的抱着她睡觉！

    “姐姐……”胡萌萌叫了一声叶|妤。

    叶|妤听到胡萌萌软嫩的声音，一下子清醒过来，稍微放开了胡萌萌低头看她。

    胡萌萌这两天一直闭着的琥珀红的眼睛此时睁的大大的，圆溜溜的，盈满了水意。

    “萌萌，你醒来了！你感觉怎么样？”叶|妤看着胡萌萌醒来心里终于松了口气，摸了摸她的头问。

    “姐姐，我是不是在做梦？”胡萌萌问叶|妤。

    “怎么是在做梦，你醒来了！肚子饿不饿？身体感觉怎么样？”叶|妤起身开了灯，问胡萌萌。

    “姐姐，我没事的，我感觉特别好。姐姐，对不起，你不让我变成那个样子的，我还是变了，还对你那么凶。”胡萌萌说着想起自己在沉睡前做的事，打了个冷战。

    太凶残了！

    当时脑子跟没有感情了一样，只知道那条蛇必须死，连带着对叶|妤都凶的很。

    她沉睡的时候还在做梦，梦到和那条蛇打架。

    时而害怕，时而无畏，似乎一直有一个温柔的声音，一股柔和的力量在安抚自己。

    那一定是叶|妤！

    “萌萌，我怎么会怪你？若不是你变成那种形态，我们恐怕都要被那条蝮蛇大妖给抓了，非死即伤。别想了，以后我不会让你有机会再变成那种形态的。你饿不饿，我带你去找点吃的。你想吃什么？我先带你去刷个牙。”叶|妤起身穿了拖鞋说着将被窝里的胡萌萌抱了起来。

    叶|妤没说让胡萌萌变回去，胡萌萌被叶|妤抱着哪里想变回去，窝在了叶|妤的臂弯，感觉自己是世界上最幸福的小狐狸。

    在浴室里，胡萌萌蹲在洗手台上，她张嘴，叶|妤帮她清洁了牙齿，接着抱着她要下楼去去厨房。

    “姐姐，我可以自己走的。”胡萌萌怕叶|妤累

    到，很不舍得的从她怀里跳了下来，在楼梯栏杆上走下去。

    狐妖没什么忌口的，什么都能消化，胡萌萌看到冰箱里一堆吃的留着口水说了几样，叶|妤拿了出来，凉的热了热，亲手喂了胡萌萌喝了粥，吃了点心，吃了菜，吃完还帮她擦嘴。

    叶|妤的眼神温柔，一点也没有以前的冷淡。

    “天还没亮，可以再睡一会儿。刚吃了东西，牙齿要再刷刷，才能睡觉。”叶|妤像是对小孩子一样，跟胡萌萌说着

    ，胡萌萌乖乖的跟着叶|妤又去刷牙，然后一起去了叶|妤的房间里。

    一到床上，胡萌萌自觉的窝在了叶|妤的怀里，只是小爪子有点无处安放，拘束的缩着。

    叶|妤将胡萌萌拢在了怀里，在胡萌萌看不到的上方，叶|妤嘴角露出一丝笑，一边的酒窝若隐若现。

    刚才喂胡萌萌吃东西，给胡萌萌清洁，叶|妤觉得是这几年她做的最有意思，最高兴的事。

    傻乎乎的小孩，看着呆呆的，懵懵的。

    柔软的毛，澄澈的眼眸，像是世界上最治愈的药。

    两天没怎么睡好觉的叶|妤，抱着胡萌萌没一会儿就睡着了。

    足足睡了两天的胡萌萌却没有一丝睡意。

    她高兴疯了。

    姐姐对她太好了，就像是回到了小时候一样。

    好好，怎么这么好！

    胡萌萌感觉每一口带着叶|妤味道的呼吸都是甜的，让她微醺，晕乎乎的。

    这次受伤太值了吧！

    幸福的时刻总是很短暂，很快天就亮了。

    外面已经有了动静，苏明梨起来做饭了，顾意影和陶桃也起来了。

    叶|妤悠悠醒来，低头看到了胡萌萌瞪圆了的眼睛。

    “萌萌，我们也起来吧。这几天阿姨很担心你的。对了，有一件事，跟你说一下，那天我跟阿姨说了我是捉妖师的事。”叶|妤说。

    “知道了啊！我妈生气了吗？没对你发脾气吧？”胡萌萌听到忙问。

    “没有。阿姨很好的。我问了阿姨关于你的狐狸妈妈的事，我会帮忙寻找的。”叶|妤说。

    “姐姐，谢谢你！”胡萌萌听叶|妤说的，用头蹭了蹭叶|妤。

    有叶|妤的人脉寻找，肯定会更快的找到狐狸妈妈的消息。

    叶|妤摸了摸胡萌萌的头，胡萌萌突然抬起头，她想起自己当时为了赶来逃跑的事了。

    “姐姐，糟糕了，我想起一件事，那天有人检查我的包说里面有什么违禁药品，说我是嫌疑犯要抓我的！不知道严不严重，当时那个人手里有符，我从窗户口跳出去了，不会通缉我吧？！”胡萌萌说。

    “不会的，之前学校有打电话过来。我给你做了担保，请了私人侦探，会给还你清白的。不过这背后有一个事件，很诡异，看上去是妖做的。即使证明了你的清白，但是你已经向他们展示了你的能力，正常的证据还是有些不足。所以我接了这个委托，需要找到真正的罪魁祸首。具体事情等一会儿我再跟你详细说。”叶|妤说道。

    “谢谢姐姐，对不起，我闯了祸，还要麻烦姐姐帮我。”胡萌萌不好意思道。

    “没关系。不是你的错。我们先起来吧。”叶|妤说。

    胡萌萌感觉叶|妤好温柔，好想一直窝在她的怀里。

    不过天已经亮了，还要去见苏明梨，两人说了两句，就赶紧一起起来了。

    要出去见苏明梨，胡萌萌也不好就这幅狐狸样子，变成人苏明梨才不会担心，胡萌萌去了自己的房间，洗澡换了一身衣服，出去见苏明梨。

    “妈！”胡萌萌到了厨房站在了门口叫苏明梨。

    苏明梨刚切了菜，听到叫声转头看到胡萌萌，愣了下，眼睛

    就红了。

    “妈，我好了！完全好了，一点伤也没有！”胡萌萌蹦跳着到了苏明梨身边。

    “你这个死丫头还知道醒来！”苏明梨哽咽了下，走近打量胡萌萌，想说什么到了嘴边变成了一贯的口气，用湿漉漉的手拍了几下胡萌萌。

    “妈，我刚换的衣服，脏了！”胡萌萌看着衣服上的水渍说道。

    “脏就脏了！偷懒了两天，赶紧帮我做饭！”苏明梨说。

    胡萌萌知道苏明梨

    是刀子嘴豆腐心，上前抱住苏明梨亲了一口。

    “妈，这几天让你担心了。以后不会了！”胡萌萌说道。

    被胡萌萌突然这么肉麻的说话，苏明梨心里的滋味复杂，这小屁孩，真的是长大了！

    苏明梨拉着胡萌萌做了早饭。

    早饭做好，胡萌萌跑去叫了陶桃和顾意影吃饭。

    胡萌萌看到陶桃特别高兴，陶桃看到胡萌萌醒来也很高兴，扶住胡萌萌的肩膀左右看她。

    “萌萌，你真的可以从那么小变这么大！”陶桃说道。

    “我就说我是妖，可厉害了，以后我会保护你的！”胡萌萌拍了拍胸脯说道。

    此时收了狐妖血脉，胡萌萌看起来就是一个天真的小孩。

    有婴儿肥的娃娃脸上笑的单纯开心。

    叶|妤在外面脸上柔和的神色渐渐冷淡下来。

    顾意影看了眼外面的叶|妤，脸上露出笑，笑还没持续几秒，就垮了。

    “萌萌，我会画符，师父教我的！以后你想要什么符我给你画！”陶桃说道，将这几天她试炼画的符都给胡萌萌拿了出来。

    “陶桃，符不要钱吗？材料不要钱吗？可不能白送人。就算是亲兄弟也要明算账！”顾意影赶紧说道。

    “可是，师父，你不是说，这些符都是我的，我可以用。我不用，送给萌萌不行吗？”陶桃怯怯的说。

    “呃……”顾意影看着陶桃的神色无语了，这些陶桃试炼成功画出的符，顾意影的确让陶桃自己留着的，这不是打自己的脸吗？做师父的这么小气，好吗？

    “算了算了，就这几张，你想送就送吧。”顾意影摆了摆手说。想着等私下再好好跟小徒弟说说。

    “陶桃，这些符对我没什么用，你自己留着吧。现在我们下去吃饭。”胡萌萌没在意他们说的话，拉住陶桃说道。

    胡萌萌出去，叶|妤已经下楼了，几人也下楼去吃饭。

    胡萌萌没醒来时，几个人吃饭一顿饭默默无声完事了，这会儿胡萌萌醒来，整个气氛都变的欢快起来，除了叶|妤。

    叶|妤显得很安静，也不和胡萌萌有什么眼神交流，很快吃完饭放下碗筷。

    叶|妤之前跟胡萌萌说过吃完饭要出去调查那件事的，所以胡萌萌看叶|妤吃完饭，也赶紧吃完了去找叶|妤。

    叶|妤将这几天她接到的资料给了胡萌萌。

    “这件事，到底是什么妖做的，是不是一只妖做的，还是要去看看案发现场，检查下几个受害者的情况。我们先就近去学校内的事发点看看有什么蛛丝马迹，再去医院看几个受害者。出去的话，叫学姐。”叶|妤说完做了安排，连胡萌萌对她的称呼都安排了。

    胡萌萌以前没做过这样的事，自然都听叶|妤的。

    叶|妤公事公办，在跟胡萌萌交代完后就打电话叫车来，载了两人一起先去了学校。

    坐在车上，胡萌萌看向叶|妤不知道是不是自己的错觉，她变成人的时候，叶|妤就不亲近她了，连脸上都看起来没了之前的柔和。

    这样的情况，胡萌萌很想变成小狐狸窝在叶|妤的怀里问问她。

    好像变成小狐狸胆子也变大了。

    这会儿变成人，她可

    不敢也不好意思主动往叶|妤怀里窝了。

    嗯，等回去就变狐狸！

    叶|妤的住处距离学校很近几分钟就到了。

    “|妤，这边！”在学校的林荫路上，一个短发女孩看到叶|妤她们的车，挥着手。

    车子停在了短发女孩的身边，叶|妤和胡萌萌下了车。

    “你们两个怎么在一起？！”童乔看到叶|妤和胡萌萌有些惊讶。

    “她有些天赋，我代我母亲收了她

    当徒弟，今后她会跟着我修炼。”叶|妤淡淡说道。

    “学姐好。”胡萌萌朝童乔笑了笑。

    叶|妤没说两人的关系，胡萌萌也不会说，好像当初是她说协议内要加入“隐婚”的条件，以后离婚也不会有什么影响什么的话……

    “还是我眼光好！厉害，萌萌你可是这么久|妤代阿姨收的第一个徒弟，一定要好好跟着|妤好好学，知道吗？”童乔笑了笑，用学姐的语气鼓励道。在她看来胡萌萌刚拜师，可能天赋不错，实力却不一定高。

    “我会的！”胡萌萌应道。

    “先去事发点看看，不知道这么多天过去还能看出什么。”叶|妤说。

    童乔带着两人去学校里两处事发地去看。

    过了许多天，事发地已经看不出什么了。

    “汇聚灵气到眼睛上，看看是不是留下了什么东西。有什么可疑的东西，戴上手套捡了放在袋子里。”叶|妤对胡萌萌说道，胡萌萌听叶|妤说的从随身带的包里取叶|妤说的东西。

    叶|妤自然也可以，只是现在她能不动用术法自然不会动用。

    胡萌萌虽然现在只是人身，不过灵气转化后，再加上消化了那条大妖的内丹，已经比当初叶|妤的修为高了。

    有些术法叶|妤稍微提点几句，胡萌萌就能很熟练的运用了。

    肉眼看不到的，用特殊方法就可以看到。

    胡萌萌用叶|妤的说的方法汇聚灵气的眼眸，眼前的景象跟着变化，细微到地上的蚂蚁都能看的清清楚楚，周围灵气点点分布也能看清楚。

    胡萌萌在周围看了下，发现了草丛里有一点奇怪的东西，残留着很微弱的灵气，不仔细看都察觉不了。

    胡萌萌戴上手套将那几根草都摘了下来放在了密封袋里，几根掉落的毛发也被她看到放进去了。

    “姐……学姐，这上面有奇怪的东西。这几根毛发不知道有没有关系，上面也有点灵气残留。”胡萌萌说道。

    “厉害啊！这地方已经被上一波人检查过一遍了，什么也没发现！”童乔看着胡萌萌惊讶，不禁感叹胡萌萌的天赋果然好。

    这一处检查完后，她们又去了第二个地方。

    “胡萌萌，顾茗贞，你看看，她怎么还在这里！”她们几个人往那边走的时候，在他们不远处有几个人，其中一个人看着另外一个人瞪眼质问。

    说话的人正是林云雅，被质问的自然是顾茗贞了。

    说好的胡萌萌会被抓走，会被当逃犯通缉，怎么还大大方方的出现在校园里？！

    “小雅，我看她是胆子太大了！我现在立刻就打电话给我堂哥，让我堂哥来抓她来！”顾茗贞看到胡萌萌也觉得很没面子，她可是亲耳听到堂哥说过的，胡萌萌跑了，还比堂哥都跑的快，肯定有什么问题，现在竟然出现在这里，她肯定要第一时间给堂哥打电话了。

    顾茗贞给堂哥打了个电话，发现林云雅的视线一直在跟在胡萌萌那边。

    “小雅怎么了？”顾茗贞问。

    “我看到叶学姐了。胡萌萌这个跟屁虫，一直跟着叶学姐，还帮叶学姐背包，拿水，献殷勤倒是学的很快！”林云雅眼里有些愤恨的说道。

    “小雅，那我们过去吧。趁着我

    堂哥还没来，我们把胡萌萌拖住。也顺便告诉叶学姐胡萌萌的丑事！”顾茗贞眼珠一转说道。

    “那还不快走，你去说！”林云雅说，往叶|妤那边走去。

    “嗯嗯，我说。”顾茗贞跟上了林云雅。

    “叶学姐好！”林云雅他们赶上了叶|妤她们后，林云雅显得有些激动局促的打了声招呼。

    胡萌萌看向她们眉头皱起，想起之前林云雅似乎喜欢叶|妤，这会儿看她忸怩的神色，没想到她也

    会有不好意思的时候。

    “嗯。我们有点事，不方便说话，你们让一让。”叶|妤说。林云雅和顾茗贞冲过来句挡在了她们前面。

    “叶学姐，我上次没好意思说。胡萌萌人品有问题，你选她做定期指导，不但会白费功夫，还会养个白眼狼！”顾茗贞瞪了眼胡萌萌对叶|妤说。

    “你们胡说什么？！”胡萌萌无语。这两人对于自己被叶|妤选上一直耿耿于怀，上次没抢成名额，这会儿又来作妖，还有没有底线啊！

    “你自己做的事还不允许别说了？胡萌萌是我和小雅的高中同学，高中时，她喜欢小雅，天天缠着小雅烦她，给小雅带早餐，给小雅做值日，小雅去哪里她就跟去哪里，非常烦人。上大学后她看到你，就说不喜欢小雅了，理都不理了。小雅还救过她，你看看她现在的态度，跟仇人一样！”顾茗贞迅速说道。

    “她说的是真的？”叶|妤看向胡萌萌。

    这两个人是胡萌萌的高中同学的确有这么回事，只是没想到胡萌萌还喜欢过林云雅？！

    “那个，之前的误会，我以为救我的是林云雅。后来才知道是你不是她。”胡萌萌赶紧说道。

    “哦哦哦，胡萌萌又说是叶学姐救了她，她这个人最会用这种套路跟人套近乎了！小时候的事，谁记得那么清楚呢！叶学姐，你看看这个人，她喜欢一个人变的也太快了！就算是真的认错人，说谁救了她，就喜欢谁，有这么可笑的事吗？！”顾茗贞一下子抓住了重点带着嘲讽的笑说道。

    林云雅在一边显得有些难为情的独自淑女。

    胡萌萌看着叶|妤的神色渐渐的发冷，头大了，事情根本不是那么简单的，好吗？！

    该怎么跟叶|妤解释啊！

    他们的关系刚刚好了点！

    “那个，不是，事情不是那样的！”胡萌萌被问道语无伦次，想跟叶|妤解释的，却是感觉有什么东西向她这边飞来，胡萌萌忙先挡住了叶|妤徒手抓住了飞来的东西。

    是两张符！

    胡萌萌抓到符后身上像是罩了一层灵气罩子一样越收越紧，胡萌萌低哼一声身上的灵气爆发而出，竟是将那符给震碎了。

    胡萌萌朝周围看了下，两个年轻男子往这边跑来，一个拿符，一个拿着枪，都是危险物品。

    “姐姐，躲开！”胡萌萌不知道来人是好是坏，先跟叶|妤说了句，迎面跑过去远离叶|妤对上那两人，以防他们误伤了叶|妤。

    叶|妤看到那两个人，想说什么，胡萌萌已经跑过去了，灵气化成两股绳分别绑住两人的手脚，这两个人还没来得及做什么就被绑住，想挣脱时，胡萌萌已经飞身过去，精准的踢飞了拿枪那人手里的枪，同时给两人每人一脚，踢在膝盖上，两个人一下子失去重心倒在了地上。

    事情发生的太快，周围人都没反应过来，两个年轻男子就倒在了地上。

    “我去！胡萌萌把顾家兄弟这么快就打倒了！胡萌萌不是才跟你学吗？！”童乔愣了下惊讶道。

    来的两个人童乔是认识的，还想跑过去挡架的没想到一下子就结束了！

    叶|妤神色没什么变化，慢慢的走了过去。

    顾茗贞和林云雅看着这么勇猛的胡萌萌也懵了。

    胡萌萌什么时候变成这样了！

    来的两个人是顾茗贞的堂哥，顾茗贞自然知道他们有多厉害！

    他们可是上过警校，现在特别部门办事的人，能力都很强的！

    “喂，还有没有王法了！胡萌萌，你这样做是犯法的！”倒在地上的一个男子怒道。

    “你们两个还好意思说犯法？胡萌萌的事，你们调查清楚了没，就乱下结论？没看到我在那里吗，还要对她用符用枪！”叶|妤走过去冷冷道。

    “叶，叶|妤！我们是接到举报来的。这个胡萌萌很有问题，我当时检查她的时候，跟她说的好好的，让她配合调查的，她当场逃跑拒捕！她就算没犯法，不配合调查逃跑也是犯法！”地上的男子怒道。

    “你说她犯法就是犯法？”叶|妤说道。

    “叶大小姐，事情不管怎么样，能不能先帮我们解开？我们也是为了调查事情的真想抓坏人的。”另外一个男子说道。

    “胡萌萌是我同门师妹，那天是我叫了胡萌萌过去的。我已经向校长担保了胡萌萌，你们上头也同意了。你们难道不知道吗？你们这么久没查出幕后真凶，想找替死鬼吗？也不看看是谁家的人。我会针对这次的袭击向你们上头报告的。”叶|妤没有让胡萌萌放开他们，而是冷淡的说了句。

    胡萌萌听叶|妤说的霸气，将两个男子怼的说不出话来，眼里冒出星星，姐姐对她还是好的，肯定没信顾茗贞说的话。

    “叶大小姐，不要吧？！我们是吃亏的一方啊！什么也没做啊！能不能先帮我们解开？”地上的男子叫道。

    “走吧。”叶|妤没理会，对那两人说完转头看胡萌萌淡淡的说了句，胡萌萌也不管那两人，赶紧跟上了叶|妤。

    “同门师妹？！”林云雅在后面喃喃的重复了句，眼里有些幽怨和不甘。

    胡萌萌竟然因为那次被选上成了叶|妤的师妹，而且还变的这么厉害！

    林云雅和顾茗贞两人看不出灵气变化，只能看到胡萌萌跑的很快，将两人打倒在地，看起来很厉害的样子。

    “小雅？”顾茗贞拍了下林云雅，林云雅推开了顾茗贞。

    “你真没用，让你做个事，都做不好！”林云雅生气道，不理会顾茗贞了，朝着叶|妤那边跟过去。

    顾茗贞也赶紧追了过去。

    “喂，喂，贞贞，贞贞！”倒在地上的男子叫顾茗贞，顾茗贞跟没听见一样跑了，两人气急败坏。

    胡萌萌用灵气束缚住他们，巧妙的形成一个循环，他们没力量撑开，找不到人来救他们，只能等着灵气消耗完了。

    这就尴尬了，起不来只能躺地上了！

    胡萌萌她们又检查了下一个事发点，发现了同样的东西，都被胡萌萌收集在了袋子里。

    等做完这些后，他们坐车一起去了医院方向。

    “姐姐，刚才的事……”胡萌萌坐上车后想跟叶|妤说话的。

    “先做正事。这次我是带你做的。你自己也要分析下。两个地方发现了同样的毛发，应该是一只妖做的。你现在看不出这毛发出自什么东西上，我会让人送去检查的。我们先去医院看看。”叶|妤打住了胡萌萌的话公事公办的说道。

    胡萌萌瘪了瘪嘴不说话了，专注到他们正在调查的事情上了。

    看到叶|妤离开，林云雅越发的生气懊恼，叫了自己的司机开车过来，顾茗贞要跟着她，她没让顾茗贞跟了，此时她看顾茗贞都是气。

    林云雅推开了顾茗贞一个人上车，让司机开车跟上叶|妤他们。

    叶|妤她们到了医院后，看望了几个在这个医院的学生。

    叶|妤亮了身份，医生给他们看了详细病例。

    除了一直昏睡的特点，几个人的身体没检查出什么伤，只是她们被发现后都有发生过性-关系的痕迹，几个女生原本都是处女，有血迹，检查的结果也很诡异，只能检查到她们这一方的，另一方的没检查到，身上也没有其他指纹。

    了解情况后，叶|妤和胡萌萌出了医院。

    “叶学姐，有什么我能帮你们的吗？”两人刚出医院就碰到了林云雅。

    “没有。最近最好不要独自出来。早点回家去。”叶|妤看了眼林云雅说道。

    林云雅长的的确挺好看的。

    “谢谢叶学姐关心！”虽然只得到了这么一句话，林云雅还是很开心的。

    胡萌萌表情有些纠结，看着叶|妤的神色不知道她是怎么想的。

    “她们的身体应该是虚耗过大才会这样的。有可能是狐妖，狐妖性喜Y，有的狐妖喜欢采补女子的元阴修炼。你说下面该怎么查？”叶|妤带着胡萌萌上车后，看了眼胡萌萌说。

    “先查附近有正式登记的狐妖。如果他们没有可疑，再向他们问问有没有见过可疑的狐妖。若都没有找到，我可以做诱饵。”胡萌萌说道，脸色极为尴尬。

    “这附近登记在册的狐妖有一只，就是你那位辅导员沈悦溪，我们现在去找她吧。”叶|妤说道。

第 42 章 失控

    胡萌萌和叶|妤在车上商量了下方案，叶|妤暂时在车里等着, 胡萌萌以妖身去找沈悦溪先看看沈悦溪有没有什么异常的情况。

    叶|妤是捉妖师的事, 别人不知道，登记在册的妖还是知道的, 叶|妤找谁那肯定是有问题才找的。

    免得打草惊蛇先让胡萌萌去看看。

    胡萌萌的两个身份还没有暴露，她也不想暴露。

    正好上次去找沈悦溪买灵果的, 这次用这个由头去问问, 也顺便问问有没有可以的妖。妖和妖之间应该不会藏着掖着的。

    狐妖血脉上身后的感觉最敏锐, 想看出什么异样也方便。

    “姐姐, 你一个人在车上会不会有危险？”胡萌萌有些担心。

    “在学校人多, 不管人还是妖都不敢乱来的。你先去吧，保持清醒。十分钟内没出来，我会去找你的。”叶|妤对胡萌萌说。

    胡萌萌的修为已经比一般大妖高一些了, 不过在叶|妤看来胡萌萌还是个小孩，就算狐妖血脉在，也没什么经验, 叶|妤倒是对她有些担心，要是真正会耍手段的狐妖，可比胡萌萌要精明阴险的多。

    “好, 有什么事, 你给我打电话。”十分钟应该很快就会出来，胡萌萌跟叶|妤说了句, 解封了狐妖血脉，戴了口罩下车上了教师楼找沈悦溪。

    沈悦溪住的地方, 客厅里，除了沈悦溪还有一个化着烟熏妆长相妖娆穿着吊带黑皮衣黑皮短裤的女人，正翘着二郎腿吸烟。

    “胡箐箐，你立刻马上从我这里滚！你再不走我对你不客气了！”沈悦溪看着那女人脸上有一层怒气道。

    “悦悦，你的发情期到了，我来帮你，你还赶我走，也有点不识好歹了吧？别说，你当了老师后，看起来清纯多了，我就好这口。”被叫做胡箐箐的女人弹了弹烟灰看着穿着一身清淡职业套裙的沈悦溪挑眉笑着说道，声音沙哑，烟嗓很低沉。

    “我就算憋死了，也不会找你这种只会采补别人的对象。我花了好几年才得到这么一个合法身份，你休想给我破坏了。”沈悦溪说道。

    “在人类社会有合法身份生活，有多高贵？被人盯着，出了什么事儿都要先找你，去哪里都要报备，呵呵，哪里有我们这样好。悦悦，这什么狗屁老师别做了好吗？跟我一起，比做老师可快乐多了！”胡箐箐嘴角斜翘说着，腿放下来，起身往沈悦溪身边走。

    “你才来了几天，你看看你都做了什么！别以为我不知道是你做的，你别逼我举报你！”沈悦溪看着胡箐箐双手伸出，指甲以可见的速度长长，尖利锋锐正对着胡箐箐，口中虎牙的位置长出了尖利的牙齿对着胡箐箐龇了龇牙。

    “我做的怎么了？她们也很快乐啊。女人那东西，给男人有什么用，不如给我长点修为。你以前做过的事儿，你以为我不知道吗？要不然就凭你的血脉天赋，到现在能有四条尾巴？！非得逼我把你的老底揭开吗？”胡箐箐看着沈悦溪说道。

    “怎么，怎么能一样？！你将那几个女孩子都要吸干了！我是正常恋爱关系。我……”沈悦溪怒道。

    “正常恋爱？要不要我把你五十年交过的前女友都找来，让她们认识认识？人类哪里管你是什么流程。”胡箐箐掐了烟看着沈悦溪说着伸手扣住了沈悦溪的腰。

    沈悦溪一爪子打在了胡箐箐的脸上，被胡箐箐抓住了手腕。

    “忘记告诉你了，我已经长出第五条尾巴，打架你是打不过的。你要是举报我，我也举报你，我在现场留了你的狐狸毛。乖一点，那些人类女人，根本没办法满足我们，妖和妖才应该在一起。”胡箐箐说道，朝

    着沈悦溪吐了一口粉红色的气。

    沈悦溪听胡箐箐这么说，知道胡箐箐完全可以做出这样的事，气的发抖，然而处在发-情期的身体，又完全和思维是两个方向，不受控制。

    被喷了一口气后，更是完全失控。

    沈悦溪感觉自己完蛋了，修炼这么多年，恐怕要被这只可恶的狐狸给吸光了。

    在沈悦溪正奋力和自己的身体抗争时，外面突然响起了敲门声。

    “沈姐姐，在吗？我是小狸子。”胡萌萌的声音传来。

    “有人来！”沈悦溪忙说道，心里高兴起来，是小狸子来了，小狸子终于来了！

    “就当没人，别理！”胡箐箐说着，扯掉了沈悦溪的衣服。

    “啊！小狸子，救我！”沈悦溪艰难的大叫了一声。

    胡萌萌在门外听到房间里有声音，有两个气息在里面，敲了好几下门没人开，却是听到了沈悦溪的声音，胡萌萌忙用劲儿将门给暴力打开了。

    门一开，胡萌萌就看到了客厅里的景象，眼睛一下子瞪圆了，客厅里两只毛茸茸的狐狸抱在一起，似乎是在那什么。

    一只狐狸是浅棕色的，一只是半白半棕的花色狐狸，身上氤氲着浓浓的欲气。

    “打扰别人的好事是要付出代价的！”胡箐箐抬眼看到胡萌萌，哼了一声，蹭的下跳起来，向胡萌萌的方向吹了一道气。

    “粉红诱惑！”胡萌萌看着那粉红色的气脑中出现一个词语，猛的闪身避开了那道气，手中甩出一道灵气线束缚住胡箐箐的手脚。

    胡萌萌虽然避开了那道气，不过那道气扩散开了，还是被她吸到了一点，不过她的修为已经比较高了，那点气暂时影响不到她。

    胡箐箐手脚被困，看着胡萌萌眼里露出惊惧，胡萌萌身上有妖的气息，感觉比她还强大了几分。

    胡箐箐的身体变大了几分一下子将胡萌萌束缚住她的灵气给撑开了，接着果断的跳出了窗户逃走了！

    胡萌萌追了过去，也想跳窗户的，却没想到，从背后被人抱住。

    “小狸子，姐姐找的你好辛苦啊！”沈悦溪抱着胡萌萌说着。

    胡萌萌忙将沈悦溪给扯开了。

    沈悦溪还是狐狸状态，卖力的摇着尾巴，向胡萌萌抛媚眼，处于迷乱的发-情状态。

    就算是胡萌萌没有爱人，她的审美也是人的审美啊，对着一只狐狸完全没有什么感觉。

    沈悦溪这种状态，胡萌萌想将她给打晕了，沈悦溪有四条尾巴，却不是那么容易被打晕的，几条尾巴缠了过来，胡萌萌躲开，向她也同样发出了灵气线束缚，将她给绑住了。

    胡萌萌再看向窗户外面，什么也没有了。

    狐妖速度非常快，耽误这么一会儿已经追不上了，也感知不到气息了。

    索性沈悦溪还在，那只狐妖到底是什么来路问问沈悦溪应该就知道了。

    胡萌萌拿了手机给叶|妤打了个电话，刚接通，那边沈悦溪被绑成了粽子却不消停。

    “小狸子，小狸子，你快帮帮姐姐吧！”沈悦溪用腻人的声音说着，胡萌萌忙将她的嘴巴也给圈住了不能说话了。

    电话那头的叶|妤的脸色

    以可见的速度变了。

    “谁在叫？”叶|妤的冰凉的声音问道。

    “姐姐，那什么，是沈老师。不是你想到那样，她……”胡萌萌说着，电话被挂断了。

    胡萌萌吓了一跳，忙跑出去，怕叶|妤误会了开车走人了，却只看到叶|妤已经从车上下来了，脚步匆匆的上楼来了。

    胡萌萌忙迎了下去。

    叶|妤看到胡萌萌完好站在那里，微微松了口气，只是看着胡萌萌的眼神有些

    渗人。

    “姐姐，你别生气，不关我的事，我刚才去的时候……”胡萌萌忙跟叶|妤解释，将之前发生的事情给叶|妤说了下。

    “姐姐，那只狐狸很可疑，毛发是浅棕色的，会使用粉红诱惑，一种狐族特别的技能，这种气被闻到的话，就会产生幻象，和欲望。沈老师好像是被她强迫的，她刚才说救命。”胡萌萌说。

    “你说的那只狐狸，没有登记在册。现在她跑了，就很麻烦了。先叫醒沈悦溪问问。”叶|妤淡淡的说道。

    “她处在发-情期，现在是晕的。狐族只有找人□□了才可以清醒……人类中有什么药可以暂时将这种状态压下去吗？”胡萌萌小心翼翼的看着叶|妤说，感觉今天自己有闯祸让叶|妤不高兴了。

    “是有这样的药，不过我现在没有，得找家有道医的医院买。带着她上车，先去买药。”叶|妤说。

    胡萌萌找了个毯子将沈悦溪包住抱下了楼。

    叶|妤给司机说了医院的位置，两人一起去医院找到一位道医开了药给沈悦溪服下。

    过了好一会儿沈悦溪醒来，叶|妤让胡萌萌保持妖身来问，她就在隔着一道窗帘的另一件房间听着。

    “沈姐姐，刚才的事是怎么回事？”胡萌萌在沈悦溪醒来后问。

    “小狸子，是你救了我！你刚才都看到了？我，我不是自愿的。她比我的修为高。”沈悦溪看着胡萌萌有些感激又有些难为情的说道。

    “沈姐姐，我刚才看出来了。先不用说这些，那只狐妖到底是怎么回事？我怎么从没见过她。她是从哪里来的？”胡萌萌问道。

    “小狸子，我跟你说，你见到她千万要躲的远一点。她叫胡箐箐，是岐山支脉的百年老狐狸了。修炼不走正路，专门吸取人类女孩子的元阴。最近学校附近的几次事件都是她做的。”沈悦溪对胡萌萌说道。

    “你知道她会去哪里吗？或者怎么找到她？”胡萌萌问。

    “你找她做什么？她可是捉妖师榜单上排名前二十想要抓到的妖。这种妖千万别扯上什么关系。你若是到了发情期找我就行了，我可以免费为你服务，你想要什么姿势都可以的。找她只会害了你，她就算是和同类在一起，也只会采补，不会双修的。”沈悦溪忙说道，看胡萌萌一直问胡箐箐，以为胡萌萌对胡箐箐有好感，毕竟胡箐箐长相也算是狐妖中非常妖媚的类型了，身材也非常火爆。

    作者有话要说：告别日万了，今天我想更隔壁的，可是卡文，坐了两个小时码了五百字，最后看着时间不够了，赶紧来码这篇，结果……

第 43 章 哄不好的

    “我没有那个意思。我只是想知道她的下落。你知道她可能去哪里吗？”胡萌萌忙说道。

    “小狸子，没那个意思, 你一直问她？我难道不够好吗？你不喜欢狐狸身体, 我变成人就是了。”沈悦溪有些幽怨的说着，狐狸身体变成了不着寸缕的人！

    “你盖上被子说话！”胡萌萌赶紧撇开了眼睛。

    “哟, 小狸子，你莫非还是个雏儿？这么害羞！”沈悦溪笑道。

    “沈悦溪, 你不要胡来，她是我的契妖。”胡萌萌还要说什么, 在隔壁房间里的叶|妤掀开了门帘走进来冷淡道。

    胡萌萌听到叶|妤的话, 沈悦溪给她的尴尬她已经没心思想了, 叶|妤之前说不想要她做契妖的，现在又想了吗？

    胡萌萌原来打死也不想做人类的契妖的，此时心里却高兴的很，看着叶|妤眼里都像是要冒出星星了一样。

    “叶|妤？！”沈悦溪看到叶|妤有些戒备, 将病床上的被子拉在身上遮挡住。

    就算是有合法身份的妖对捉妖师也没有好感的。

    叶|妤说胡萌萌是她的契妖，胡萌萌这只小狐狸不是刚从山里出来吗, 就被妖给抓了, 这也太可恶了吧！

    “她，是我的契妖，你最好别打主意！那个叫胡箐箐的妖, 是怎么回事？学校里五个女孩子的事，你不会不知道。这种妖, 你若是包庇的话，你也会定罪的！”叶|妤看着沈悦溪问道, 神色冰冷严肃，气场放出来，让胡萌萌不禁多看了几眼，原来叶|妤对自己之前已经算是温和的了。

    “胡箐箐只是我很早以前通过一个我们同族的姐姐认识的。我和她没什么关系，她的修炼方式跟我不是一路的。这次我也不知道她为什么会来这里，而且还到处祸害人。她还说她把我的毛发扔在案发地了，想诬陷我。我修炼这么多年不会自毁的。她能去的地方，我也不知道。她也是发情状态，不可能像我这样吃药解决的，很可能先去找个女人吧。她找女人也不是随便找的，颜值要高，最好是处女，能获得元阴修炼。看看那五个女孩子就知道了。”沈悦溪看着叶|妤神色以可见的速度严肃下来，显然对叶|妤没什么好气，却也有忌惮。

    “我若是知道你有什么隐瞒，你应该知道后果。”叶|妤说道。

    “哼，我能有什么隐瞒？我还想继续在这里生活下去。”沈悦溪说道。

    “胡箐箐修为怎么样，几条尾巴？”叶|妤问。

    “胡箐箐有五条尾巴，可不是一般的大妖，手段多着，为了小狸子的安全，你们想要抓她，最好做好准备。”沈悦溪说。

    “不用你操心！”叶|妤说了句看向胡萌萌说“走！”

    胡萌萌有六条尾巴，虽说第六条还没长完全，听起来也是比胡箐箐修为高的，不过他们也不会因此大意，一只百年老狐狸，和胡萌萌这样的小狐狸比，肯定有不少手段。

    “我们先走了！”胡萌萌跟沈悦溪说了句，赶紧跟上叶|妤离开了。

    沈悦溪气的直咬牙，好不容易找到一只单纯的小狐狸，竟然被人类定了契妖！

    这也太可恶了！

    沈悦溪气了一会儿，想了下，做契妖，又不是做伴侣，契妖发情期她的主人也得帮着找对象交-配，契妖还不能和妖做-爱了？

    有什么关系？怎么就不能打主意了？！

    沈悦溪平复了下嘴角露出笑。

    胡萌萌她们出去，自然不知道沈悦溪的盘算。

    “姐姐，我能做你的契妖了？”胡萌萌出去小声的问叶|妤。

    “不能！”叶|妤转头看了眼胡萌萌冷哼了一声不再理胡萌萌快步往前走。

    胡萌萌被叶|妤看的打了个哆嗦，忙小跑

    着赶上。

    “别走这么快，对身体不好。”胡萌萌跟叶|妤并排后说，小心招呼着叶|妤踩台阶。

    “沈老师刚才说的话，是她自己说的，我和她没有关系的！我只是在她那里买过灵果，见过两面，我发誓！”胡萌萌自我检讨了下跟叶|妤解释。

    叶|妤没说话，眉头蹙起，走的有点快，的确不利于现在的身体，只是几步路她就有些不舒服了。

    叶|妤放缓了脚步往她的车走去。

    胡萌萌看她散发出的清冷气场，暂时没有说话。

    她们上到了车里，叶|妤拿了水喝了几口，将水杯移开后，却是看到胡萌萌将汽车的隔板给拉了下来，变成了小狐狸的样子，一脸委屈巴巴的看着叶|妤，衣服全掉在了座椅上。

    “变回去！”叶|妤说，胡萌萌没变，而是噌的一下跳到了叶|妤的腿上，蹭在她怀里，尾巴摇了摇，抬头看她。

    “姐姐，你别生气，我哪里做的不对了？我是只蠢狐狸，就爱惹姐姐生气，还不知道原因。”胡萌萌对叶|妤说着，拿头蹭叶|妤的手。

    叶|妤的手挪开，胡萌萌看着叶|妤泫然欲泣，琥珀红的大眼睛里映着叶|妤的样子，冰冷又疏离。

    叶|妤心里像是被什么柔软的东西撞了下，别扭的地方被撞开，张开的手放在了胡萌萌的头上方叹了口气，还是放了上去。

    她自然知道胡萌萌和沈悦溪没什么，可就是莫名的生气，生气沈悦溪对胡萌萌的称呼，生气胡萌萌对沈悦溪的态度，生气沈悦溪竟然能对胡萌萌说出那样的话！

    以她一贯的性格，生气是不会说的，不想理了，再也不理了，哄不好的。

    可是胡萌萌这样，让她怎么能不理呢？

    要不说清楚，她能自己懂吗？

    “我告诉你，小狸子是我给你起的名字，只能我叫！还有，以后别叫沈悦溪姐姐！记住了吗？”叶|妤寒着脸手捏在胡萌萌的两腋下将她拎了起来说。

    “嗯嗯，我记住了！”胡萌萌看叶|妤说的语气严厉，神色紧绷，忙点头。

    听叶|妤这么说，胡萌萌知道叶|妤还是为了沈悦溪的事生气，生气她和沈悦溪的关系。

    果然，如顾意影说的，叶|妤的独占心理？

    “姐姐这个称呼，我以后只叫姐姐一个人，小狸子也只能姐姐叫！”胡萌萌感觉自己悟出了什么，讨好的跟叶|妤说道，眼看着叶|妤的神色渐渐变得柔和。

    叶|妤重将胡萌萌抱好了在怀里，摸着她头上和颈部毛看着外面，胡萌萌蹭了蹭叶|妤眯着眼，果然，还是小狐狸形态讨叶|妤喜欢，叶|妤是见不得她可怜巴巴的样子的。

    叶|妤要独占她，这种感觉莫名的让她开心，想变大了，将叶|妤全部包在怀里抱着她……

    “姐姐，我们去哪里？中午了，我们先回家吃饭再来？”胡萌萌眯眼找了个舒服的姿势躺在叶|妤怀里问。

    “来回都花时间。那只狐妖这会儿功夫不知道会不会再祸害女孩子。先去另外一个事发点，那边有餐厅。”叶|妤说。

    如果只是单纯的欢爱，你情我愿，叶|妤也管不到妖身上，可是胡箐箐那种纯属掠

    夺性质，连自己的同族都不敢和她一起，作为脆弱的人类，和她一次，得昏睡很多天，对身体损伤很大，那几个女孩子就是例子。

    “去夜色酒吧。”叶|妤没开汽车的隔板，在对讲机上对司机说了句，这个酒吧是当初发现其余女孩子的地方，那只狐妖不知道会不会去这里解决问题，那是一处les酒吧，附近是酒吧一条街，二十四小时营业，想在那里找女孩子很方便。

    胡萌萌没有变回去继续窝在叶|妤怀里，乖巧的任由叶|妤摸。

    胡萌萌靠近叶|妤的腹部，也让小家伙不闹腾了，叶|妤身体跟着也舒服了不少。

    叶|妤的车往酒吧一条街去时，在她们身后有一辆车跟着，里面坐着的人正是林云雅。

    “小雅，你去哪里？最近不安全，我陪你去。我给你的护身符你一定要戴着。”顾茗贞用陌生号码打来电话，刚说了一句就被林云雅打断了。

    “我去哪里你管的着吗？顾茗贞你以后都不要跟着我了！我看到你就恶心！”林云雅生气的说道，说完就挂断了电话，想起顾茗贞说的护身符，将手机拿起来，把吊饰上的一个小香包给扔在了车里的垃圾桶，那是顾茗贞给她的，现在她迁怒顾茗贞，看到什么都讨厌。

    扔了吊饰，林云雅看着叶|妤车的方向，眼里露出期待，不知道叶|妤去哪里，她也假装去看看，刚才叶|妤还关心她了呢，肯定对她已经有了好感了！

    酒吧一条街很快就到了，叶|妤的车停在了街道口上。

    “变回人身穿好衣服。”叶|妤摸了摸胡萌萌说。

    胡萌萌从叶|妤腿上跳到了座椅上，变回了人身，将座椅上的衣服捡了起来穿上。

    叶|妤撇开了眼，从手袋里取出了几张符纸。

    “你的妖身，那只狐狸看到过，进到这条街后，我们都收敛了气息，你用人身。”叶|妤听着动静，知道胡萌萌穿好了，跟她说道。

    胡萌萌没意见，她身上的衣服是人身时出来穿的，放出血脉就很紧绷，收了血脉后松快了不少。

    不知道是不是叶|妤的味道还在鼻端，胡萌萌恢复人身后，面皮本来就薄了几分，面色微微发红，看着叶|妤显得有些羞涩。

    “这几张符你随身带着，都是可以瞬间激发的，这张清神符用在自己身上，困笼符寻踪符，若是遇到那只狐妖，用在她身上。”叶|妤将拿出来的符给了胡萌萌。

    “嗯嗯，姐姐你也要带好了。那只狐妖会粉红诱惑，人类要是中了会很麻烦的。”胡萌萌说。

    两人装备好符，一起出了汽车，让司机去停车场。

    随着两人出去进到一家酒吧，在她们身后的林云雅看到两人的身影，气的直咬牙。

    “可恶！胡萌萌竟然跟叶学姐去夜色！”林云雅怒道，那家酒吧她也是知道的。

    林云雅下了车也跟去了那家酒吧。

    即使是白天，酒吧里也是有些昏暗，偏粉紫的色调，放着低沉的女声爵士乐，有些旖旎暧昧。

    胡萌萌是第一次来这种地方，感觉有些奇怪，原来所谓的酒吧不是灯光与音乐闪动，乱摇乱晃的，这里显得很有情调的样子，听着慢节奏的音乐，胡萌萌有点微醺的感觉。

    叶|妤拿了菜单看了下，给两人点了果汁和两份简餐坐在了角落的卡座。

    胡萌萌看着叶|妤的长发从肩头落下，就像是看慢动作一样，叶|妤的垂眼再抬眼，每个形状都好看的像是打在了胡萌萌的心上。

    “萌萌？你怎么了？害怕？”叶|妤看向胡萌萌问，看着小孩呆呆的样子不禁拍了下她。

    胡萌萌看着叶|妤粉润的唇开阖，不禁吞咽了一口口水。

    “姐姐，你真好看……”胡萌萌看着叶|妤笑。

    叶|妤面色微红，人却清醒了几分，感觉有些不对劲儿，小孩傻乎乎的，哪里好意思这么直白的说这样的话？

    “萌萌？”叶|妤又叫了一声胡萌萌，做到了她跟前，想给她来张清神符的，胡萌萌却是一下子将叶|妤抱住了，用人身的形态做出了狐狸形态的动作。

    作者有话要说：七夕快乐≥n≤

第 44 章 好甜

    胡萌萌抱住了叶|妤头蹭在了叶|妤的身上, 从叶|妤的下巴舔到了唇上。

    “姐姐, 你好甜……”胡萌萌低低的说着, 吻住了叶|妤的唇。

    冰凉, 又香软甜糯的感觉, 让胡萌萌感觉醉醺醺的，之前的微醺, 彻底迷醉了。

    叶|妤脑袋是清醒的，胡萌萌柔软温热的唇让她心跳加速，身体僵硬, 说不出话来。

    这小孩怎么能这样！

    刚才进来的时候叶|妤特别留意了，这家酒吧没有异样的东西。

    也不知道胡萌萌是中了什么招, 这会儿突然就这样了！

    叶|妤拍了好几下胡萌萌, 她都没感觉，倒是吻的更起劲儿了。

    叶|妤用力推胡萌萌, 胡萌萌却是哼唧了一声将叶|妤抱的更紧了，横冲直撞的索取, 将叶|妤口中的空气津液都吸了过去。

    叶|妤感觉自己的大脑都跟着缺氧了，心跳漏了半拍，突突的，感觉很明显。

    现在不是接吻的时候，不能这样！

    叶|妤将自己的理智拉了回去, 摸到了胡萌萌的口袋里想将之前给胡萌萌的清神符拿出来, 却像是摸到了胡萌萌的敏感点，让她激动起来, 将叶|妤的嘴巴嘬的疼。

    叶|妤忍着将清神符拿出来，激发了清神符贴在胡萌萌身上，还没起作用，胡萌萌这边却突然抽搐了下趴在了叶|妤的身上不动了。

    叶|妤感觉有些不对劲儿，一股力道拉扯着胡萌萌，叶|妤抱住胡萌萌起身，看到了个熟人，是林云雅！

    “叶学姐，你没事吧？胡萌萌实在太过分了！她真不要脸！”林云雅手里拿着一个小型电棒有些激动的说道。

    林云雅进来之后找到了叶|妤她们，想着如何去搭讪的，却是看到胡萌萌趴在了叶|妤身上亲，叶|妤又推又拍打她的。

    林云雅气的很，这也刚好给了林云雅来这边的理由，果断拿出了自己随身携带的防狼小工具，开了最大电量，电在了胡萌萌的头上，将胡萌萌给电晕了。

    “你对她做了什么？”叶|妤忙摸了下胡萌萌，她还有呼吸，只是像是睡着了一样。

    “我用了电棒电了她，她昏过去了，醒来就没事了。她做的太过分了，叶学姐不愿意，她还那样！”林云雅说道，感觉这次自己救了叶|妤，叶|妤肯定会感谢她的。

    叶|妤看着林云雅怒气上涌。

    “我是自愿的。请你立刻离开这个酒吧，回家去！”叶|妤对林云雅冷着脸说了句，将林云雅拉住胡萌萌的手推开抱了胡萌萌在怀里，拍了拍胡萌萌的脸，叫胡萌萌。

    “萌萌，醒醒！”叶|妤呼唤胡萌萌。

    清神符相当于法术，电棒可是物理攻击。

    只是拍打了下，叫不醒来。

    “叶学姐，我做的不对吗？我为什么不能来这里？”林云雅有些委屈的说道，叶|妤刚才明明对胡萌萌又推又拍的，怎么是自愿的？叶|妤还凶她！

    叶|妤不知道怎么跟林云雅详细说，也不想跟她多废话，心疼胡萌萌被电了下，叫不醒胡萌萌，叶|妤就用自己的灵气输入到了胡萌萌身上刺激她几个穴位想叫醒她。

    胡萌萌还没醒来，一丝若有若无的甜腥气味儿散发在空气中，迅速在蔓延开，与此同时，酒吧的灯突然黑了下来。

    叶|妤有不好的感觉，给自己贴了一道清神符，抱紧了胡萌萌，虽然不忍心还是给胡萌萌输了一道浩然之气到身体里。

    胡萌萌此时是人身，浩然之气对她的刺激很小，不过浩然之气和胡萌萌本身的狐妖血脉是互为天敌的，只希望狐妖血脉能被浩然之气唤醒解封，

    那样胡萌萌身体强度增加，应该会醒来。

    叶|妤输入浩然之气给胡萌萌后，暗暗运灵气到双目上，黑暗的房间变的清晰了几分，包括光线的清晰，还有妖气和灵气清晰可辩。

    一团如同黑色火焰的妖气朝她们这边移动过来。

    “wow，今天运气真好，好几个美女，我真的不知道该怎么选了，唉，成年人不需要选择，我都要了，一个接一个来吧！”一个御姐范儿的声音响在空气中。

    叶|妤控制住了呼吸，看着那团火焰继续往这边走。

    这人正是胡箐箐。

    胡箐箐从沈悦溪那边离开后，还是来到了夜色酒吧。

    这地方已经暴露出去了，不过最危险的地方也可能最安全，她速度快，有手段，也无所谓。

    这处酒吧是她的驻点，她能在后台监控看到里面有什么人进来，自然看到了叶|妤和林云雅她们。

    这几个女孩子的颜值，都让胡箐箐喜欢的很，尤其是处在特殊时期，看着是一个赛一个的美味。

    人类女孩子弱的很，不经折腾，三个恐怕都无法满足她。

    不过一次有三个颜值不错的，已经算是非常运气了。

    林云雅根本没注意有人来，也没注意到周围的情况，她吸入了那股甜腥气，眼睛赤红，呼吸沉重，只看着眼前，都是叶|妤的身影。

    叶|妤是她喜欢了好几年的女神，年少做梦里都是她。

    胡箐箐走了过来，又吐出了一股粉红色的气，空气中的腥甜味道更浓。

    叶|妤闻到了那股味道，她有清神符再，对她暂时没有影响，她的脑袋还算清醒。

    听着胡箐箐靠近，叶|妤捕捉到了她的位置，手中的困笼符激发扔了出去，罩住了胡箐箐散发的那一团火焰上。

    叶|妤带有浩然之气的灵气也随之发出。

    胡箐箐作为妖，碰到浩然之气就像是碰到了岩浆一样，尖叫出声，身体变化着成为狐狸的形态，奋力挣扎。

    叶|妤手中结印，连续发出了四五个镇妖印在困笼符上。

    胡箐箐的四肢并用撕扯着周围的符印，发出阵阵尖叫。

    叶|妤灵力损耗很大，虽然一时制住了胡箐箐，她的身体却因为几个术法极为不舒服，肚子传来了小家伙的抗议。

    叶|妤知道胡箐箐是五只尾巴的大妖，自己只能困住胡箐箐一时，叫不醒胡萌萌，她和胡箐箐的对上，就要拼着伤害自己的身体和肚子里的小家伙了，不用权衡，她已经做出选择，带着胡萌萌赶紧离开！

    叶|妤忍着不适抱着胡萌萌离开的同时，按住了手机呼救键，呼叫司机。叶|妤的司机不是普通的司机，有些功夫的，一旦呼救，司机会报警，叫来帮手，同时赶过来，这是很早就约定好的。

    叶|妤往前走了几步，感觉被什么拖住了，耳边传来了林云雅的声音。

    “叶学姐，我喜欢你，我好喜欢你，你为什么不理我？”林云雅从背后抱住了叶|妤带着哭腔说道。

    叶|妤抱着胡萌萌都吃力了，又被林云雅拖住，更是走不动了，压下心头恼意，摸了一张清神符贴给了林云雅。

    “放开我，快走！”叶|妤说道，往前挣了下，林云雅没放开叶|妤。

    虽然清神符让她欲念消了下去，心里对叶|妤的渴望却没有消，抱住叶|妤的腰不松开。

    “凭什么，是胡萌萌，她有什么？她算什么？！喜欢我不好吗？”林云雅愤愤道，抱的叶|妤更紧。

    叶|妤额头冒汗，真是被这个林云雅气死了，没被妖弄死，都坏在了她的身上。

    “不想死就快走！有什么出去说！”叶|妤说着，抱着胡萌萌的手空出一只，用力推了一把林云雅，这才将林云雅推开，叶|妤忙带着胡萌萌往门口去，没走两步，一声低吼响了起来，叶|妤感觉身体被毛茸茸的东西捆住，心里大叫不好。

    “捉妖师？呵呵，今天真是走运！就从你开始吧！”邪魅的声音响起，是胡箐箐挣脱了束缚，叶|妤被大力卷了过去，胡萌萌软倒在了地上。

    胡箐箐变回了人身，一丝不着，身后几条尾巴摇曳着，其中一条圈着叶|妤，另外两条圈住了胡萌萌和林云雅。

    林云雅这才知道害怕挣扎叫喊着，被胡箐箐用尾巴堵住了嘴。

    叶|妤放出浩然之气，胡箐箐被灼烧到，叫了几声，却没有松开叶|妤。

    “啊……倾城级的捉妖师，难得的很，咦，我发现了什么不得了的东西，小家伙，我们狐族的，混血半妖！嘶，听说是大补！”胡箐箐尾巴在叶|妤身上缠绕，束缚住了叶|妤的手脚，发现了叶|妤肚子里的小家伙，兴奋起来。

    “胡箐箐，你别忘记你在人类世界！萌萌，快醒来！”叶|妤颤声说道，她还从来没有遇到过这样的困境。

    不管如何，叶|妤不会放弃挣扎，运灵气出来抗争，只是叶|妤体内的灵气损耗的差不多了，这个时候叶|妤用的灵气都是从小家伙那边抽过来的，小家伙自然不愿意，闹腾的厉害，叶|妤也顾不得了。

    胡箐箐笑着看叶|妤挣扎，伸手撕扯叶|妤的衣服，没注意到一边的胡萌萌身上的红光若隐若现，只是瞬间，那红光大盛，胡萌萌的身体以可见的速度变大，撑开了胡箐箐的束缚。

    胡箐箐大惊，朝胡萌萌看去，只看到胡萌萌变成了一只火红色的狐狸，浑身红光和黑气环绕。

    “岐山主脉狐妖！”胡箐箐惊讶一闪而过。

    胡萌萌六条尾巴在身后摇动，两眼里冒出红光，朝胡箐箐一爪子拍了过去。

    “我是岐山支脉的胡箐箐，不知是殿下的猎物，饶命！”胡箐箐闪身还是被打了下，看着胡萌萌眼里放出光。

    难怪那捉妖师肚子里有半妖混血，原来是主脉同族出手，果然非同凡响，不愧是主脉的妖！

    叶|妤看到胡萌萌醒来，眼泪差点掉下来，可是看到胡萌萌的状态，让她感觉很不对劲儿。

    胡萌萌没有看她，只是在打那只狐狸，完全的妖身状态，浑身散发着煞气，也多了一层红色的气。

    “我愿认殿下为主，我不跟您抢猎物！她们都归殿下，殿下若是不嫌弃，我会陪殿下度过发情期！”胡箐箐被胡萌萌按住抓了好几爪子，痛的很，却是用臣服的语气说着，还不忘记发散魅惑之气，拼命摇尾巴向胡萌萌求偶。

    胡萌萌呼吸沉重，听到胡箐箐说的，动作顿住。

    “萌萌！萌萌！”叶|妤大叫了一声胡萌萌。

    胡萌萌转头看向叶|妤，眼里有片刻迟疑。

    “殿下，我们离开这里，去我的窝，那里安静没人打扰，殿下想要多少就给你多少。”胡箐箐艳媚的声音勾缠过来，身体和尾巴也往胡萌萌身上靠去。

    “脏，滚！”胡萌萌说了句，一爪子拍开了胡箐箐，看向了叶|妤，几步跨了过去，舔了一口叶|妤，用尾巴卷住了叶|妤放在背上，一个跳跃起身，冲出了酒吧。

    作者有话要说：胡箐箐：选我选我！

    咳，暴露了，萌萌是万狐迷≥n≤

第 45 章 发狂

    胡萌萌离开, 胡箐箐吸了口气, 有些遗憾没能和胡萌萌深入交流, 却也有些庆幸胡萌萌走了, 不用挨打了。

    她在狐族里虽然血脉不是很好, 起码品相也是好的，不明她底细的狐狸, 基本都会被她骗了，可惜，这只狐狸, 品相一流，可是竟然一口气打了她那么多下, 一点也没留手, 她感觉肋骨都断裂了，内伤都打出来了, 实在是不知道怜香惜玉，暴力的很。

    品相再好, 血脉再好，她也不敢想了，走了就走了。

    胡箐箐站起来擦了嘴角的血迹，看了下周围留着的几人，除了林云雅, 其余没有清神符的都处于迷乱状态, 互相配对着做着让人羞耻的事。

    林云雅在胡萌萌打胡箐箐时被胡箐箐松开，吓得腿软, 想跑也跑不动，这会儿就只移动了几米的距离。

    胡箐箐看着林云雅舔了舔唇，还留着个不错的。

    “正好，受伤了，也得罪了捉妖师，我也就不客气了！”胡箐箐几步上去抓住了林云雅，林云雅尖叫出声，看着胡箐箐脸上都是惊恐，胡箐箐吐了一口粉红色的气在林云雅脸上。

    “啧啧，品相没有那个捉妖师好，好在是个处，嫩的很，不错……小乖乖，看着我，喜欢我，是吗？想和我接吻，是吗？”胡箐箐带着缠绕的魅惑声音说着，扣住了林云雅的腰。

    “叶学姐，我……我喜欢你……想……”林云雅看着胡箐箐的脸由恐惧到激动，眼神迷茫，又痴迷，羞红了脸说着，伸手主动抱住了胡箐箐的脖子，和她拥抱在一起。

    真实的触感，让林云雅更加的激动，不知道多少次梦到过这样的情形，终于梦想成真了。

    “乖，真乖……”胡箐箐笑了笑，只是一两秒的时间，林云雅的衣服就没了。

    林云雅激动又害怕，还是抱住了对方。

    胡箐箐吻住了林云雅，从她身上汲取存储了十几年的元气，同时取走了林云雅的元阴。

    林云雅眼泪掉下来。

    胡箐箐可没有怜香惜玉的意思。

    过了几分钟，胡箐箐耳朵突然竖起，她听到了动静，此时她身上有伤，并不想多纠缠，毫不犹豫的推开了林云雅，变成了狐狸形态，跳起来，嗖的一下从窗户口逃走，不见了。

    林云雅倒在了地上就晕了过去，头发遮住了脸。

    来人是叶|妤的司机，以及几个持枪的公务人员，撞开了门，里面的光线一下子亮了起来。

    看到里面的情形，几个男人就算见惯了大场面也不禁有些难为情。

    “有妖作乱，大家保持警惕，男队员警戒，女队员快分开这些人！”有人大呵了一声，来的几人分工合作，整个酒吧被包围了。

    ***

    另一边，胡萌萌带着叶|妤一路跑出去，速度太快，大白天有人即使看到了也只是看到一团红影闪过。

    胡萌萌带着叶|妤直跑到了凤城大学后山，四周没人的亭子下才停住。

    叶|妤趴在胡萌萌如天鹅绒柔软丝绸顺滑的背上，被她用尾巴固定，一路奔驰，倒不觉得颠簸。

    只是心里有些忐忑，不知道胡萌萌现在处在什么状态，神志清醒不清醒。

    叶|妤有一个猜想，胡箐箐和沈悦溪都到了特殊时期，胡萌萌八成也到了。

    对于狐妖的抒情期，叶|妤也是知道一点的，每年春秋两季都会有，一般持续十天左右，具体时间根据每只狐妖的体质而定。

    没等叶|妤多想，她已经被尾巴卷了起来，到了胡萌萌的怀里。

    六条尾巴各个比身长还长，毛茸茸的圈起来，像是一个大茧，将叶|妤包在中间，叶|妤像是躺在了红色的绒毯上。

    胡萌萌完全狐妖血脉的状态，看起来兽性十足，獠牙尖利，眼睛狭长，眼角内勾，眼尾上翘，像是画了眼线一样，琥珀红的眼眸宝石一样晶莹剔透。

    “萌萌，你能听到我说话吗？”叶|妤摸到了胡萌萌的脸，试图唤醒胡萌萌，话音刚落下，红色的大舌头舔在了叶|妤的脸上，整个脸都湿漉漉的，没什么腥味儿，口水味儿还是胡萌萌的味道。

    胡萌萌像是根本听不懂一样，只是将叶|妤固定在怀里，闻了又闻，从叶|妤的脸到耳根脖颈，口水弄的叶|妤脸上脖子上都是，到了衣服那里嘴巴咬住了叶|妤的衣服，将之前胡箐箐扯烂的衣服又扯开了一些，彻底掉落了。

    “萌萌，别，变回去好吗？变回人，我们回去……”叶|妤摸在胡萌萌的毛发上发颤的说道。

    她有种胡萌萌会将自己一口吞了的感觉。

    胡萌萌听到叶|妤的话顿了下，龇牙看着叶|妤喘息，獠牙刮在了叶|妤的皮肤上就是一道红楞。

    叶|妤顾不得痛只看着胡萌萌的眼睛。

    胡萌萌只是停留了一下，嘴巴又张开了，将叶|妤扫了一遍，像是要品尝完所有的味道一样。

    “小狸子，我是姐姐，你不记得我了吗？我的肚子不舒服，宝宝在闹，你感觉到了吗？别伤了它。”叶|妤全身跟着发抖，在胡萌萌扫到腹部时提高了声音说着，将手摸到了肚子的位置。

    小家伙因为之前叶|妤的损耗一直在闹腾。

    随着叶|妤这么说，胡萌萌停留在叶|妤的小腹，眼睛里红光翻腾着，口里发出低吼声，像是在挣扎着什么，头顶的清神符金光闪烁。

    “小狸子……”叶|妤不断叫着胡萌萌小时候的小名。

    胡萌萌低吼着，灵气环绕在那里，将闹腾的小家伙安抚下去，也将之前叶|妤从小家伙那边抽取的灵气给它补充了回去，叶|妤的身体一下子舒服多了，恢复了之前的状态。

    做完这些，胡萌萌放开了叶|妤，让她站在了地上，后退了几步，一头撞在了亭子里的石墩子上，撞裂了一个石墩子又去撞了另一个，之后猛的摇了摇头，看了眼叶|妤，转身蹭的一下子跳了起来远离了亭子。

    “小狸子，你回来！”叶|妤吓了一跳，忙大叫了一声，这比刚才胡萌萌真的一口吃掉她，还让她害怕，就胡萌萌这状态，她要是跑了，能去哪里？会有什么后果？

    “回来啊！”叶|妤看着跳到一棵大杉树上快要把树杈给压断的胡萌萌说。

    胡萌萌没回去，几个跳跃后消失不见，叶|妤又担心又急，在刚才胡萌萌撕碎的衣服中找到了手机。

    “后山亭子，对，立刻派直升飞机来，升级版的困阵，压制妖族抒情期的丹药……”叶|妤给霍之岚打了一个电话，电话刚挂了，看到一个红影一闪胡萌萌竟是又跳回来了。

    她的速度极快，不知道从哪里弄了衣服过来，扔在了叶|妤身边。

    “小狸子，你要做什么？别走，你这样我不放心。你，继续，只要别伤到宝宝！”叶|妤拿到衣服吸了口气对胡萌萌说。

    胡萌萌扔了衣服给叶|妤又跳了出去。

    “不能伤你

    ！”胡萌萌转头看了眼叶|妤说道，声音极为低沉沙哑，只说完几个字就又跳的没影子了。

    叶|妤眼圈发红，心疼的要命。

    叶|妤这边将一身不知道胡萌萌从哪里弄来的运动服穿好遮住身体后，胡萌萌速度极快的跑出去，只是一两分钟跑到了叶|妤身边，没停留又不见影子了。

    叶|妤看这情形，似乎明白了胡萌萌的想法。

    不知道第几十圈儿的时候，直升飞机的声音响了起来，叶|

    妤的手机也同时响起。

    “暂时不用，稍等一下！”叶|妤对着手机说道。

    胡萌萌再次回来，浑身的毛发已经像是洗过澡一样，一根根的滴着汗，这还不算，又跑了十来个来回，再回来时，没有走了，缓步走到了叶|妤身边，满脸疲惫的低头蹭了下叶|妤，身上的毛发越来越短，身体也跟着缩小了，没一会儿成了一只缩小Q版的小狐狸，胖乎乎的身体晃了晃倒了下去，又大又圆的眼睛也跟着闭上了。

    累了。

    叶|妤将地上的胡萌萌小心抱了起来吻了下她的耳朵。

    “傻瓜！”叶|妤低低的说了句，抱着胡萌萌下山。

    霍之岚派了人上山，接到了叶|妤，将叶|妤和胡萌萌一起送到了叶|妤在凤城大学附近的别墅里。

    走的时候两个人都穿着整齐，回来后，胡萌萌衣服没了，手机也丢了，叶|妤更是换了一身不合身的衣服，两个长辈，顾意影和陶桃都担心的很。

    胡萌萌在昏睡，叶|妤给她喂了霍之岚买的抑制丹药，就将事情给几个人说了一遍。

    “这个胡箐箐也算是厉害了。棕色系的狐狸想要修炼到五条尾巴，也不知道吸了多少女孩子的元阴。这祸害不走，全城的女孩子都要警惕了。陶桃，你还想去上学，听到没，身上没有一百个以上的符，出去都不安全。”顾意影听完说道，特意叮嘱陶桃。

    “是得小心。在没抓到她之前，不要独自出去。岚姨，夜色酒吧那边怎么样？张叔带人去了吗？”叶|妤说，刚才胡萌萌带她走，胡箐箐还在那里，那边还有好几个女孩子，不知道情况怎么样了。

    “我问过了，你说的那个胡箐箐已经跑了，没在现场。酒吧里的女孩子没有失踪的，大部分都完好，只有一个被胡箐箐吸走了元阴，还吸了不少元气，也是可怜，元气损失了大半，不到二十岁的女孩子看着跟四五十一样，变老了。”霍之岚摇了摇头说道。

    “元气维持人的健康以及内在五行循环，丢了元气，人的身体会加速衰老，也会变得极为虚弱。元气一旦丢失，会很难再补回来。吸人元气，相当于杀人了。岚姨，那女孩子是不是叫林云雅？”叶|妤一顿问道。

    “唉，对。这女孩子你认识吗？”霍之岚问。

    苏明梨愣了下，林云雅她可熟悉的很。

    “算是认识，萌萌就是她用电棒电晕的。电的是头，我不知道有什么影响吗，得让道医来看看。刚才萌萌很不正常，好像不认识我了一样。”叶|妤听霍之岚确认了跟着说道。

    这件事，叶|妤真的不知道怎么说了。

    她每次捉妖，都是因为妖害了人，所以捉妖其实也是去保护人的。

    这次，林云雅先一棒子就伤了胡萌萌。对于她的遭遇，叶|妤暂时拿不出什么同情心。

    “岚姨，你跟那边说一下，最近女孩子出门要保护好自己晚上尽量别出门，有什么情况立刻通知我。”叶|妤说。

    “|妤，捉妖这件事，太危险了。唉，我看，要不做就尽量别做了。你现在怀孕，萌萌又什么也不懂。”苏明梨听着忧心道。

    “捉妖的委托，|妤已经在极力减少了。这次主要是因为……”霍之岚将之前的事情说了下。

    “那妖，那么厉害，这怎么整。”苏明梨一听是为了给胡萌萌证明清白也不好说什么了，更加担心。

    “阿姨这次是意外。萌萌比那只妖厉害多了。她出手后，那妖根本不是对手。只要过了这次的难关就好了。”叶|妤安慰苏明梨，心里却还是对胡萌萌有些担心。

    几人说了一会儿话，苏明梨给叶|妤准备了吃的，让叶|妤吃饭，到了半下午的时候沈清漪来给胡萌萌看病。

    “身体极度疲累透支，灵气损耗的干干净净。脑袋有轻微脑震荡，应该没什么大问题，睡醒来就好的差不多了。她现在已经进入了抒情期了，吃了抑制药，其实并不能完全解决问题，只是延后了，大约四五天，吃一次延后一次，再次爆发会加强，再吃一次，再延后，就会再加强的。适当纾解吧，怀孕了也可以，就看你能不能让她控制住，做当恰到好处。”沈清漪给胡萌萌检查后看了眼叶|妤说道。

    “多谢沈医生。”叶|妤面色一红。沈清漪果然是医生，什么事都说的很官方，听起来不带丝毫烟火气。

    叶|妤这边送走了沈清漪，没多久沈悦溪竟是找上门来。

    “你来做什么？”叶|妤看着沈悦溪皱眉。

    “你果然住这里。我刚才闻到了，是小狸子散发出来的气息！我可以帮她解决！我已经五六年没交过女朋友了，身份你也知道，绝对正规合法，身体健康干净。你是她的主人，总不能压抑契妖的天性吧？！那样会压坏的。吃抑制药，会越压越糟糕的。”沈悦溪说道。

    “不用你帮！”叶|妤面如寒霜。

    “不用我帮，难道你帮啊？！”沈悦溪说。

    “我帮。我说过，她是我的！”叶|妤说，连门都没让沈悦溪进，直接关门送客了。

    沈悦溪被关在门外目瞪口呆。

    作者有话要说：请允许我抒情，我太难了Q_Q

第 46 章 醒来了

    “喂喂喂, 你难道帮她买成人用品？她还那么小, 多用对她不好的，会产生依赖性, 还可能造成性冷淡的……契妖也是是妖，有血有肉的。我比那些东西好用多了啊, 啊！”沈悦溪在门后说道, 还要再说，从门缝钻出一道金色的灵气, 带有浩然之气的灵气，吓得沈悦溪赶紧后退了几步躲开。

    沈悦溪看着那金色灵气，如同蛇一样追过来，不得不远离了叶|妤的别墅。

    跑出去好远，那条灵气耗尽, 沈悦溪才停下来, 远看着叶|妤别墅那边，心里气的很，这几年没找到合适的人, 没交女朋友时，用的就是那些玩意儿，真的是腻了，好不容易遇到个，还这么倒霉, 却也没办法，惹不起啊, 眼馋也没用。

    沈悦溪落寞的离开，门后的叶|妤脸色看似淡定，耳根后却已经红透了。

    呼吸运转灵气一周，才平定下来，转身走进了别墅房子里。

    “|妤，你怎么帮萌萌度过那什么期？真身上阵吗？牺牲有点大啊！叶家人，跟妖在一起，你爷爷知道了，要气死的。”顾意影斜靠在门边看着叶|妤一脸寒霜的进来打趣道。

    从胡萌萌出现，顾意影就感觉到了，她和叶|妤的关系不简单，这几天的观察她更确定了。

    其余人听不到，她的修为高一些，就算不刻意听，也听到了一些。

    “我和萌萌已经领证，是合法伴侣。”叶|妤看着顾意影神色没变，淡淡说道。

    “咳，你说什么？领证？！你开什么玩笑？！”顾意影听到叶|妤说的话大跌眼镜，被自己的口水呛到了。

    “有空八卦我，不如多管管顾家的人。我今天看到顾家二房的人了，想抓萌萌，诬陷萌萌这方面，有他们的功劳，查清真相后，我是不会客气的。”叶|妤补充了一句走人了。

    “我去，这些没用的东西，就知道添乱！”顾意影听叶|妤说的骂了句，赶紧打电话问去了。

    顾意影知道叶|妤不会开玩笑，也不会乱说话的，她说的肯定是真的。

    胡萌萌和那个案子有没有关系，顾意影也清楚的很。

    她这会儿和叶|妤关系还不错，要是顾家人再作乱，就又坏了。

    叶|妤没理顾意影了，回到了房间看胡萌萌。

    胡萌萌洗过澡吹干了毛发正躺在床上睡的香，正在恢复体力，身上悬浮了一张聚灵符，也就是之前陶桃画的可以加快灵气聚集在体内运转的符。

    经过几天的练习，陶桃这种符的质量又提高了一点，从原来百分之十左右提高到了百分之十五，效果还是不错的。

    叶|妤没有修炼，而是呆在胡萌萌身边就那样看着她。

    脑中回放着胡萌萌这些天在她面前出现的各种画面。

    对沈悦溪说出那样的话，并不是冲动，这个时期必须度过的话，只有她可以陪在胡萌萌身边。

    抑制药只能压制四五天的时间，这一次就已经有些失控了，虽然胡萌萌理智回来最后用极端的方式消耗掉了自己的灵气和体力，可是下次再加强，不知道到时候会是什么情形，叶|妤要陪在胡萌萌身边帮她，若是没有小家伙，都好说，现在为了小家伙的安全，她得做好万全的准备。

    叶|妤想了下，又列了不少东西来准备，别墅这边的防护加强，隔离气味儿灵气阵，胡萌萌一旦失控的加强困阵，让胡萌萌迅速晕过去丹药，强力清神符等等，不亚于一场战斗。

    胡萌萌可是六条尾巴，比叶|妤全盛时期还要强一些的存在。

    叶|妤让霍之岚帮忙买了一些，自己在网上订购了点东西。

    胡萌萌睡了一天一夜，用掉了四张符，虚脱的身体渐渐恢

    复，在第二天晚上叶|妤去浴室洗澡的时候，胡萌萌醒了过来。

    脑袋还有些疼，麻麻涨涨的感觉，精神很好，身体却还有些疲累，四肢有些酸软。

    轻“嘶”了一声，胡萌萌睁开眼，看到周围的摆设，知道自己在叶|妤的房间里。

    浴室有声音传来，水声哗啦啦的，胡萌萌朝那边看了眼，知道叶|妤在里面洗澡，从浴室门缝里传出来一些熟悉的味道，这些味道一丝丝的涌入到鼻端，让刚刚醒来的她，脑中出现一些画面，仿佛看到了叶|妤在喷头下，擦洗身体，长发被水淋湿。

    一个念头突兀的升起，她要进去，去将叶|妤……

    胡萌萌忙摇了摇头收回目光，将身体里的灵气运转了几遍。

    她想起之前的事。

    她竟然在酒吧里那么大的胆子，去吻叶|妤。

    叶|妤显然不太愿意，一直推她。

    那时候她恐怕是被之前吸到的一点粉红诱惑给影响了。妖身的影响不大，到了人身时，一下子就反应出来了。

    她晕过去后感知到了周围灵气和妖气的变化，同时隐隐约约听到了叶|妤的声音这才醒来的。

    醒来后整个脑子是懵的，身体完全不受控制，全凭本能。

    将叶|妤带走后，心里只有一团执念，就是将叶|妤给“吃”了。

    加强的视觉嗅觉和味觉，让叶|妤无论是从什么角度都是美味的，对于那个时候的她来说无异于一场饕餮盛宴。

    就算是此时脑袋清醒了一些，那些记忆还在，画面里是叶|妤起伏的山峦，小白羊一样的身体，鼻端似乎还萦绕着叶|妤好闻的冷香，舌尖上味蕾上还保留着叶|妤的味道，胡萌萌眼里的红光又冒了出来。

    她的胆子简直是大到发指。

    幸亏后面稍微清醒了一些，否则伤到了叶|妤，她真的要打死自己了。

    她用前爪子拍了拍自己的脸。

    现在虽然是小狐狸形态，到底也是全部狐狸血脉的状态，即使吃了抑制药，也非常容易被挑起来羞耻的想法。

    胡萌萌有一些传承记忆，这种情形，她也明白自己怎么了。

    传承记忆里，只告诉她，处在这种时期时，她会散发特有的气味儿，只要周围有同类，就会涌过来和她交-配解决这个问题。

    来的太多的话，选择品相好的就是。

    无关爱情，只是本能。

    这个时期里，身体心理的欲念最强，同时对灵气的感知也最强，在这个时期用双修之法，双发都可以大幅度的提升修为。

    做妖，第一个大难题来了，远比做人麻烦多了。

    她不可能和找上门来的妖做的，她只有叶|妤。

    可是叶|妤怀孕，身体经不起折腾。

    而且，白天时，她惹了叶|妤生气了好几次。

    叶|妤会帮她吗？

    胡萌萌正想着，浴室的门被打开，叶|妤裹着浴巾出来。

    胡萌萌只看到叶|妤纤细笔直的小腿带着水汽踏了出来，交叉往前走着，身上因为新洗过澡，香皂的香味儿和身体原本的香味儿混合在一起，馥郁馨香。

    胡萌萌毛发下的脸和耳朵都红了。

    “小狸子，你醒来了？感觉怎么样？”叶|妤一眼就看到了胡萌萌瞪圆着眼睛趴在床上，走了过去摸到了胡萌萌的头上。

    “姐姐，头疼……”胡萌萌软软的说了一句，感觉自己要流鼻血了，叶|妤只裹了一层浴巾，俯身挨近她，致命杀伤。

    叶|妤将胡萌萌抱起来在怀里，摸了摸她的头，胡萌萌身上的毛发炸了起来，蹭的下从叶|妤的怀里跳了下来。

    “萌萌，你怎么了？你现在清醒吗？”叶|妤手里一空看着胡萌萌站在了一边的沙发上问道。

    “姐姐，我清醒了。今天，对不起，我不是有意的。我，我……我先去我的房间，等下再来！”胡萌萌不知道该怎么说，跟叶|妤说了句，迈着小短腿赶紧跑了。

    叶|妤看着胡萌萌离开，神色淡淡，解开了浴巾慢慢擦头发换衣服。

    胡萌萌跑回自己的房间，赶紧变成了纯人形状态，这个时候稍微好一些，不过被封印起来的狐妖血脉却躁动的很，封印阵法波动剧烈，像是随时会突破出来一样，这也是之前胡萌萌能从昏迷中醒来的原因。

    胡萌萌不得不给封印阵法又加了几层防护，这才好了一点。

    胡萌萌洗了澡换了一身衣服，出去找叶|妤。

    白天的事，得跟叶|妤郑重道歉，说出缘由，不知道叶|妤会不会谅解。

    胡萌萌敲开叶|妤的门，叶|妤让她进去，坐在沙发上看着变回邻家女孩的胡萌萌，脸色看不出什么波动，胡萌萌面色发红，又紧张又内疚。

    “顾茗贞说的，谁救你，你喜欢谁，是真的吗？”胡萌萌还没有开口，叶|妤却是先问了一句话。

    “嗯？不是，不……”胡萌萌不知道叶|妤怎么会突然提到那件事，赶紧摆手。

    “救了你，你也不喜欢？”叶|妤又问。

    “不，不是！”胡萌萌瞪圆了眼睛再次摆手，对上叶|妤淡淡眼神，胡萌萌感觉自己糟糕了。

    “那是什么？”叶|妤看着胡萌萌。

    “我喜欢姐姐，我只喜欢姐姐！林云雅的事，是误会。我刚开始对她好是因为以为她是姐姐，她明明很讨厌我，却假装和我做朋友，之前我将铃铛还给她，也是因为她要挟我让我将你指导的名额给她。她将铃铛扔了，我捡了回来。我现在对她已经没有感情了，我只有姐姐！我发誓！”胡萌萌憋的脸通红，眼圈儿渐渐红了。

    “哦。你还有什么事？”叶|妤轻轻哦了一声问，手捏紧了桌子上的杯子，指尖微微泛红。

    “姐姐，我来是想对今天我做的事再对你说声抱歉。白天时，我不知道怎么的也进了发情期。这种时期，我有些控制不住自己。发情期不过，我还会进入那种状态。我，我想姐姐做我的配偶，帮我度过这个时期，我保证不伤害你和宝宝。”胡萌萌看着叶|妤说，心里忐忑的很。

    话出口，胡萌萌脸红的滴血，这不是明显的邀请叶|妤和自己那什么吗？叶|妤会不会生气给自己几道浩然之气？！

    “姐姐不愿意的话，我，我先离开一段时间，等过了这个时期，我再回来。”胡萌萌看叶|妤不说话，以为叶|妤肯定不同意，抿了抿唇补充了一句。

    “你去哪里？”叶|妤的眼神变得危险。

    “我，我去山里修炼，就像是白天那样。”胡萌萌说。

    “要是欧家的人再来呢？”叶|妤顿了下，神色缓了下来问道。

    “这个……”胡萌萌纠结了。

    “算了，我就勉为其难的帮帮你吧。”叶|妤轻声说道。

    作者有话要说：下午六点再更。

    现在这条件，别有期待，咳

第 47 章 经验？

    胡萌萌正纠结, 突然听到叶|妤说的，瞪圆了眼睛看叶|妤。

    叶|妤端起水杯抿了口水，水杯里的水微微波动。

    “姐姐, 你说的是真的？”胡萌萌不确定自己是不是听错了。

    “莫非你还想找别人？”叶|妤不咸不淡的说了句。

    “没有, 没有！我只会找姐姐。”胡萌萌赶紧说道，看着叶|妤的目光炯炯。

    “我累了。你回去休息吧。”叶|妤垂眸没看胡萌萌。

    胡萌萌看着叶|妤想亲近她，可是这会儿有没有纯狐狸形态时胆子大, 这么大个人又不是宠物, 只能眼巴巴的看着叶|妤。

    “那我先出去了，姐姐好好休息。”胡萌萌说。

    叶|妤摆摆手，胡萌萌退出了房间。

    将门带上后, 胡萌萌到了楼道掐了下自己，疼。

    叶|妤答应到时候帮她的！

    突如其来的幸福感, 让她有点飘飘然了。

    “萌萌！”胡萌萌朝自己的房间去时，听到有人叫她，转眼看去，苏明梨站在那里显得有些激动的样子。

    “妈！”胡萌萌看向苏明梨叫了一声, 心里内疚的很，这次，她又让苏明梨担心了。

    “你感觉怎么样？”苏明梨问。

    “妈, 我好了, 之前就是有些虚脱。对了, 妈，你来我房间, 我问你一点事。”胡萌萌安慰苏明梨道。

    “什么事？你看你，怎么回事，三天两头的出事。妈也帮不上你，你自己就不能小心点吗？”苏明梨唠叨着跟着胡萌萌进了她的房间。

    “妈，那个……”胡萌萌关了门转身看苏明梨有些难为情。

    “你有什么事问我？怎么还不好意思？我是你妈，你跟我有什么不好意思的？”苏明梨看着胡萌萌有些纳闷。

    “妈，咳，那我就直接问了。你和我的狐狸妈妈在你怀孕的时候是怎么度过狐狸妈妈的发情期的？”胡萌萌清了清嗓子硬着头皮问道。为了叶|妤的安全，她还是向苏明梨取取经，不管怎么说，苏明梨安全生出了她，那就是安全的。

    “发情期？”苏明梨听胡萌萌说的一怔。

    叶|妤跟她们说那天的事情的时候，没好意思说胡萌萌被激发了发情期，只说被林云雅打了下，醒来之后在完全狐狸形态有些失控。

    “妈，你不知道吗？狐妖一年中有两次发情期，大概时间在春秋两季，在这个时期，要不纾解的话有点麻烦。”胡萌萌说。

    “她没说过我怎么知道？！每只狐妖都有？”苏明梨顿了下问。

    “应该是每只妖族都会有。时间稍微有些不同，但是一般都会有，没有就是有毛病了。你和狐狸妈妈起码在一起一年多，你难道不知道？”胡萌萌惊讶。

    “春秋时期，和平时没什么区别。你这孩子，你问这些干嘛？”苏明梨想了下，她有些不好意思了，老脸一红，面上不耐道。

    苏明梨回想了下，那只狐狸自从和她有了一次之后，就天天都有，日日不断，春秋冬夏，还真区别不大！

    要说真有区别，春秋有那么几天，那只狐狸显然比平时热情持久了许多，折腾的她够呛。

    “妈，现在不是秋天吗？我变狐妖的时候，发-情期就来了，这会儿虽然压制了血脉，可是它现在非常不稳定，快把我的封印给破了。之前吃了药，这会儿看着没事，过几天药效结束，肯定一下子就破开了。我怕我没轻重，伤到姐姐和宝宝，所以想问问你，你和狐狸妈妈当时有没有采取什么措施？”胡萌萌说道，即使再熟悉亲近，跟自己亲妈说这样的话，胡萌萌还是很难为情。

    “这

    个……我也不太清楚。都是你狐狸妈妈主导的，她自己有分寸，和平时没什么区别，不会压到我的，咳，也就是她在下面。你控制点自己，慢慢来。哎呀，这件事，你自己琢磨琢磨，我帮不上什么忙。我先回房间了！”苏明梨说着，感觉面皮发热，要不是为了未来孙女，她真的不好意思说了。

    苏明梨说完，就转身走掉了。

    胡萌萌抓了抓头发，不压到叶|妤，让叶|妤在上面，的确可以，这方法差不多跟没说一样。

    胡萌萌睡了一天一夜没有睡意，在脑袋里翻了一遍传承记忆，寻找可能的防护方法，用什么样的双修秘法会对叶|妤的身体更好等等。

    苏明梨自己回到房间后没有像她在胡萌萌跟前表现的那么淡定，她的脸色显得有些不好。

    要真如胡萌萌那样说，也不知道她的那只狐狸要是真的活着，她一只是怎么过下来的，会不会找别的狐狸或者别的妖一起？

    十几年都过去了！

    苏明梨一想，心里泛起了一股莫名的情绪。

    “冤家，只要你没死，平安就行。我们今生是再无缘分了。”苏明梨眼神一暗。

    她如今已经不再青春年少，和有修为寿命悠长的狐妖相比，最好的年华已经没了。

    只要那只狐狸没事，她别无所求了。

    ***

    龙城欧家。

    “父亲，你要给我做主啊！凤城叶家将我的契妖给弄死了！蝮蛇大妖，可是当年爷爷给我选的！就这么死了，连妖丹都没有了！”欧世兴跪在一间房间内朝一个中年男子哭诉。

    欧世兴的契妖就这么没了，连尸体都被政府收走，要不回来，他在凤城也待不下去了，怕叶|妤找他的事，赶紧回到了龙城找自己的父亲。

    “你不是说你要去娶叶家的女儿吗？没娶到，还把自己的契妖给丢了？丢人玩意儿！”坐在首位的男子冷哼道。

    这个男子正是欧世兴的父亲欧向贵，长的和欧世兴是几分相似，面色严肃，有些虚胖。

    “儿子没用！还请父亲给我做主啊！叶|妤身边有一只大妖，是狐妖，有五条尾巴，它将我的契妖杀死后，取走了它的妖丹，这会儿修为肯定又涨了！”欧世兴跪拜下去。

    “没用的东西！让你硕叔陪你走一趟去。叶家这次必须付出代价！”欧向贵说着，勾了勾手指，从欧向贵肩膀上爬出来一只灰色的老鼠，化成一股黑烟到了欧向贵身边成了一个站立的人，这个人脸看上去四五十岁，面部尖瘦，头发稀疏，颧骨凸出，看起来让人想起一个词语，尖嘴猴腮。

    “主人，我一定不会辜负您的期望。”欧向贵身边的男子裂开嘴笑了笑说道。

    “多谢父亲，多谢硕叔！这次要是能收服叶家，还能再得一只大妖狐妖！”欧世兴看到那男子，眼里透出兴奋，父亲的契妖出面，这次肯定能成功。

    狐妖多美艳妖娆，实在是难得的尤物！

    ***

    第二天，在叶|妤的别墅里，胡萌萌起来和苏明梨一起做了饭，几个人一起坐下来吃饭。

    胡萌萌不时的看一眼叶|妤，叶|妤都没看她。

    胡萌萌此时不敢轻易将狐妖血脉放出来，变成小狐狸的样子去讨好叶|妤，所以只能干

    看着。

    顾意影左看看右看看，觉得有趣的很。

    吃过饭后，顾意影将她让顾家那边查的事情说了下。

    “萌萌的事，我让我堂弟配合你的私人侦探查了下，当时萌萌包里放的东西的指纹是萌萌班级一个叫余洛洛的，找了她，小姑娘胆子小，没几句就承认了，顺藤摸瓜找到了指使人，是顾家偏房的一个女儿顾茗贞做的，和萌萌有点过节，就想到这个办法。顾家涉及到这件事的几个人，都会依法处罚的。”

    顾意影说。

    “竟然是她们！”胡萌萌听的惊讶。

    顾茗贞为了给林云雅出气，竟然这么陷害自己！

    余洛洛之前总是对自己没好气，没想到竟然成了顾茗贞的帮凶！

    “可是，萌萌在特别调查组里的案底还没销。今天那边还打电话给我说，让我尽快抓到胡箐箐，她又搞出几个案子，这几个，不但吸了元阴，元气也吸了不少。我还得去抓她。你光处罚他们就行了吗？以后购买符打七折。”叶|妤说。

    “七折？你以为我的符是白捡的吗？除非，你帮我一个忙。”顾意影眼珠一转说道。

    “可以。胡箐箐，她是五条尾巴，大妖狐，吸取人类元气，并且一连害了好几个女孩子，已经违背了当初人妖两族的契约。”叶|妤听顾意影说的明白她的意思。

    妖族若是来到人类世界，没有犯任何法，获取了合法身份，人类的捉妖师若是迫害或者将之弄成契妖，捉妖师也是会受到组织的惩罚的，这是当初人妖两族的高层结下的契约。

    胡箐箐这样的，已经违背了两方的契约，让她做契妖作为惩罚两方高层是不会追究的。

    “六折，只要你能帮我逮到了！”顾意影说道。

    顾意影这么多年没有契妖，也是想要实力强大的契妖的，实力一般的契妖，她都看不上。

    不是谁都有叶|妤这样的运气，一下子碰到了胡萌萌这样一只进阶这么快的契妖。

    上次要不是救陶桃，顾意影也不至于和一只寄生妖结主从契约。

    好在那只寄生妖比较弱，抹杀了意识后，只要封印起来，并不占顾意影多少精神力。

    “她现在逃走了，不知道有没有逃出凤城的范围。凤城这么大找起来不好找，只能诱她入网了。顾意影，你好像还是处女，你去引诱她。她现在正需要有修为又有元气元阴的女子恢复体力度过发情期。”叶|妤说道。

    “我……算了，我当就我当。你得帮忙，别让那狐狸真把我给……”顾意影听叶|妤说的有些尴尬，二十七八的女人还处，有点丢人，不过身边其余两个小的脸色没什么反应，她就不多说了。

    “我当然会帮忙的。你身上准备足够多的符，跟我和萌萌随时联系，我们保持一定距离。计划一下，保证万无一失。”叶|妤说道。

    几人商量了下，设定了一个方案。

    “姐姐，我想跟你说一件事。”这边事情结束，各自去准备时，胡萌萌跟着叶|妤到她的房间说。

    “怎么了？”叶|妤看向胡萌萌。

    “我昨天想了想，有一个办法，可以不伤你和宝宝。”胡萌萌说。

    “什么办法？”叶|妤问。

    “你和我结契，主从契约。”胡萌萌说。

第 48 章 结契

    和叶|妤结主从契约，是胡萌萌目前能想到的最好的办法。

    她失控时意识混乱只剩下本能, 她记得那种冰凉的感觉, 太可怕了。

    之前没进入发情期, 杀妖时的状态就超出了她的认知, 手段残忍的很。

    心里冷漠，杀念非常重。

    进入后，对叶|妤的疯狂念头，她真怕自己控制不住自己伤了叶|妤。

    叶|妤一直是清醒的。

    要是她和叶|妤结成主从契约，叶|妤就可以随时控制住自己。

    那是胡萌萌当初最痛恨的契约，打死也不会结的。

    一旦结成主从契约, 契主可决定契妖的生死, 契主死, 契妖死，而契妖死，契主只是受到一些精神力的创伤, 痊愈后，还可以继续和别的妖结契。

    胡萌萌想了一个晚上。

    她想起和叶|妤认识后发生的事。

    想起小时候的事，想起叶|妤对自己的好, 想起当时她因为控制不住自己要跑时, 叶|妤叫住她说, 让她继续。

    想起, 叶|妤说帮她度过发情期。

    如霍之岚说的, 叶|妤承受着孕育之苦，那是她们两个人的孩子。

    她能做的太少了。

    以前多叶|妤还有各种猜测, 各种不信任。

    现在，她只想保护好叶|妤。

    叶|妤那么好，就算她是她的主从契妖，叶|妤也不会伤害她。

    这是她对叶|妤的信任，也是对叶|妤感情的升华。

    “我知道，我有很多缺点。我会努力改正的。姐姐，我想一辈子跟你在一起，我要保护你！”胡萌萌看着叶|妤说，眼神真挚。

    “你确定？”叶|妤问，看着胡萌萌眼眸微颤。

    “我确定。姐姐，结了契约后，我们联系起来也方便了。我有什么做的不好的，你随时都可以阻止我的。”胡萌萌说。

    “那好。现在就结，脖子上的铃铛给我。你解封血脉，单纯人的血是无法结契的。”叶|妤说。

    “姐姐，我现在若是解了封印，恐怕就有点和之前不太一样了，封印的血脉一直有点躁动。抑制药对我作用恐怕没有四五天那么多。”胡萌萌看着叶|妤说。

    “没关系。我有准备。”叶|妤说。

    “结契约，会不会让你运转灵气耗费太多精力？对身体有影响吗？”胡萌萌听叶|妤说又准备，没再多说了，将脖子上的铃铛卸下来给叶|妤。

    “不会的。”叶|妤说。

    叶|妤拿到了铃铛，两个铃铛一个是她结了一半契约印的，一个是空白的。

    叶|妤拿到了那只结了一半契约印的摘了出来，手中结印打入到了铃铛上。

    胡萌萌不太懂，她边看着叶|妤结印，边放出了血脉，变身成了人妖混血的状态。

    被憋了好久的狐妖血脉让胡萌萌感觉滚烫烫的，身体一下子发热起来。

    和以前相比，就像是色了几个度一样，看着叶|妤的眼神变的□□的欣赏，渴望。

    刚才有些拘谨不敢直视叶|妤的眼神，此时毫不掩饰的打在叶|妤的身上。

    叶|妤的皮肤极白，不是那种苍白，是带着光泽的白，只是少了点红润的色彩，脸上颜色最娇嫩的是唇，有些薄，嘴角向下，带着自持禁欲。

    最好看的是眼睛，弧度好看，睫毛卷翘浓密，眼眸黑亮，眼神冷凝认真。

    叶|妤穿着宽松的家居服，舒服的亚麻质地，立领的领口有两颗扣子开着，白皙的脖颈和锁骨在衣服颜色对比下线的非常白透。

    随着叶|妤的手动作，纤薄的腰线若

    隐若现。

    一点点的细节，在胡萌萌的眼里炸开了一样，清晰又带着诱人的色彩，味道，形状……

    无一不想让胡萌萌占为己有，仔细品味。

    叶|妤没看胡萌萌专心结印，没一会儿，那只铃铛变得有些透明，周身环绕着金色的线条。

    叶|妤弄破手指滴了一滴血在铃铛上，血顺着金色的线条流淌，让铃铛有一半染上了红色。

    “滴血！”叶|妤对胡萌萌说。

    胡萌萌没有立刻滴血，而是到了叶|妤跟前一把将叶|妤抱了起来，手按在她柔韧的腰上。

    “姐姐，我好像控制不住我自己了……”胡萌萌在叶|妤耳边低低说了句，唇在她的耳垂上轻咬了下，让叶|妤倒吸了口气，耳根到耳朵尖都红了。

    “姐姐，你害羞的样子，真可爱。”胡萌萌说着，将两人拉开了点距离看向叶|妤的脸。

    叶|妤看着眼前的胡萌萌，标准的祸国殃民系妖女，五官无不散发出妩媚妖娆，舌头伸出添了一圈儿红艳的唇，看着她的眼神直勾勾的，和那个有些拘谨的邻家女孩相差太大。

    要说这个样子的胡萌萌，叶|妤稍微有些接受不了的。

    可是，这也是胡萌萌的一部分，包括她进入发情期的样子，都是她的一部分。

    胡萌萌说出要结主从契约时是人身，叶|妤对她的几个形态已经有了些了解，自然知道胡萌萌在人身时是单纯赤子，又爱害羞又拘束的小孩，让胡萌萌解封血脉结契，这个时候放出狐妖血脉的她再同意结契的可能性，叶|妤感觉不大，她并没有抱什么希望。

    她对胡萌萌的感情复杂，有着长久以来对妖的固有执念，有保护自己的戒备心，同时也有对胡萌萌的喜欢，被胡萌萌所作所为的动容在。

    她和胡萌萌不是简单捉妖师和妖的关系。

    主从契约，太极端，叶|妤不希望以后两人会因为这个契约，绑在一起，关系质变。

    胡萌萌还小，可能不懂，这个世界上就算是亲生血脉关系的人，也会反目成仇，更何况是结婚还能离婚的两个凭借虚无感情建立关系的人。

    什么都是会变的。

    叶|妤之前准备了一半结印的铃铛结的就是平等契约，这会儿她完成后，自然也是平等契约。

    胡萌萌若是结了，那他们就是平等契约，可以花费一定代价随时解除。

    若是胡萌萌不结，她自然也不会勉强她。

    “你现在后悔还来得及。放开，别让我动手。”叶|妤平静的看着胡萌萌说。

    胡萌萌没说话只是双手捧住了叶|妤的脸，慢慢靠近了叶|妤，直到两人的呼吸都纠缠在一起，互相吸进了彼此呼出的气。

    叶|妤看似平静的，心里已经翻腾起来了。

    这个小孩，血脉切换，感觉像是换个人一样。

    胡萌萌的唇距离叶|妤只有一厘米不到，从叶|妤的下巴慢慢移动，到了叶|妤的唇角，轻吻了下，再移动到了鼻尖，又轻吻了下，接着慢慢移动，将叶|妤整张脸都照顾到，均匀的散下了她的吻，胡萌萌才停下来，看着叶|妤。

    每吻一下，叶|妤就会紧张一分，此时她的身体已经僵住了。

    论亲近撩人的功夫，叶|妤怎么也不会是有传承记忆又有天赋本能的胡萌萌的对手，她只是表面老成镇定，这会儿已经有些绷不住了。

    “胡萌萌，你不愿意结就不结。你渡情期的事，我……”叶|妤压稳了自己的声调说着，话没说话就被吞了。

    胡萌萌头歪了下，朝前吻住了叶|妤的唇。

    唇瓣被包住，唇上齿间都

    是一个热腾腾的软舌在游走，带来她的味道，也带走叶|妤的味道。

    叶|妤想后仰下，胡萌萌的手掌卡在她的脸颊上，手指就扣在她的后脑勺，反倒是将她拉近了几分，两人之间不留空隙。

    绵密悠长的吻，将两人的气息味道纠缠在了一起，温度渐渐升起。

    叶|妤就像是胡萌萌主动剥开的一块封装好的冰淇淋，冰凉甜蜜，刚开始还坚硬冰冷，毫不动容，却终抵不过胡萌萌温度的传递，跟着慢慢溶化，冰凉甜蜜变的柔软甜蜜，暖热甜蜜。

    冰雪化水，在幽谷中流淌成河，将成片的绿茵浸润。

    胡萌萌离开的叶|妤，手撑住叶|妤的腰防止她软倒，抬头看着她。

    叶|妤的眼角泛红，连着脸颊苹果肌的地方都像是抹胭脂一样。

    原本黑沉沉看上去冷漠疏离的眼，被染上了一层水意，看着去多了几分娇柔。

    “胡萌萌！”叶|妤有些恼意的低叫了一声胡萌萌，胡萌萌凑上前又亲了下叶|妤，叶|妤要推开胡萌萌，却看到她抬手一只指头的指甲刺破另一只指尖，一滴血飞出滴在了还悬空等待完成契约的铃铛上，铃铛的另一半金色纹路也跟着蔓延成红色。

    “姐姐，刚才是最后一次不听你的话，最后一次惹你生气。”随着胡萌萌滴血，胡萌萌在叶|妤耳边说了一句。

    叶|妤看着胡萌萌愣住，刚才的羞恼和躁意消退下去。

    血脉解封状态的胡萌萌，和她结契了，结了她以为的主从契约！

    两人的血液在铃铛上的金色纹路上沿着不同的脉络流转，最终汇聚在一起，将铃铛上的印记联通在一起。

    与此同时，胡萌萌感觉在自己的脑袋里好像多了什么东西，连接的另外一头是叶|妤。

    胡萌萌只是听过契约的各种说法，自己也没和任何人结过，自然没经验。

    这种联系的感觉很奇妙，就像是心有灵犀一样。

    她闭着眼睛，都能感觉到叶|妤的位置。

    甚至能感觉到叶|妤一点情绪。

    “姐姐，完成了！”胡萌萌看着叶|妤笑道。

    “主从契约结成的话，以后你的生死，就在我一念之间。”叶|妤看着胡萌萌说，眼神幽幽。

    叶|妤能感觉到，和她结契约的胡萌萌没有丝毫抵触，契约顺利达成。

    “姐姐这么好，怎么会舍得让我死？姐姐，别说那些了。你可是答应我，要帮我的，我刚才不是开玩笑的，我这几天都很辛苦的。血脉压不住，套了一层又一层的阵法，现在，我真的很想和你……”胡萌萌跟叶|妤说着语气轻松又显得有些委屈的话，话还没说完，便感觉脑袋被按住，柔软的唇贴在了她的唇上。

    叶|妤主动吻了她！

    作者有话要说：绞尽脑汁之拟物，微笑着活下去.jpg

    今天不加更，明天九点见，群么么≥n≤

    蹭下自己的热度，推荐完结文《代嫁世子妃gl》，软萌花痴穿越女X大魔王女扮男装世子，超级好看，趁着是完整的，且看且珍惜，咳

    文案：苏萋萋穿越成了候府不受宠的七小姐，被嫡母安排代替嫡姐嫁给没多少天可活据说没有X能力的镇南王世子陆方廷，苏萋萋挑了几个漂亮小丫鬟陪嫁，在众人怜悯的目光中开开心心的上了花轿。

    病秧子好啊，没有X能力更好啊，以后的日子就可以想怎么就怎么了…

    很久之后，苏萋萋很想回去问问嫡母，她是怎么做的调查，到底哪只眼睛看到陆・怪力・方廷病弱了，怎么知道陆・大魔王・方廷没有X能力的？！

第 49 章 教你

    胡萌萌呆住了。

    这是第一次叶|妤主动亲近她。

    只是愣了一瞬，胡萌萌紧紧抱住了叶|妤回吻了过去。

    不再是胡萌萌横冲直撞, 而是两人互相探索纠缠。

    互动的美妙, 完全不是之前的感觉可以比的。

    胡萌萌感觉叶|妤的味道都甘甜了几分。

    胡萌萌吻着叶|妤, 将叶|妤打横抱了起来, 放在了床上，还记得苏明梨说的，让叶|妤在上面。

    “等等！放开我。”胡萌萌还要继续，叶|妤离开胡萌萌的唇说了句。

    “姐姐，你不是说……”胡萌萌看着叶|妤带着恳求，声音暗哑, 眼里是快要溢出来的媚意, 眼眸也变成了琥珀红。

    “你现在是我的契妖, 我不会说话不算数的。现在大白天，还有事要做。”叶|妤低低说了句，脸上跟抹了胭脂一样。

    “萌萌, 你先收了狐妖血脉。等一会儿，我们还要出去找胡箐箐。”叶|妤看胡萌萌额头冒汗，显得又可怜又痛苦的样子, 摸了摸她的头发说。

    “姐姐, 我, 我恐怕等不到了。收不回去……姐姐, 我想……”胡萌萌说着原本的狐妖形态变化了下, 耳朵尾巴冒了出来。

    胡萌萌被叶|妤主动吻了几下，之前的抑制药已经失效了, 想将狐妖血脉收起来，却发现收不回去了，狐妖血脉比往常都活跃了几个度，连人形都保不住了。

    胡萌萌的尾巴从身后冒出，缠绕在了叶|妤身上，将叶|妤抱住，要吻叶|妤。

    “等等，我做一些准备。”叶|妤的手按在了胡萌萌的唇上。

    看到胡萌萌的状态，叶|妤也明白了。

    就这样开始肯定不行，只能看胡萌萌是不是能控制自己了。

    胡萌萌舍不得放开叶|妤，可以听到叶|妤说的话，还是艰难的收回了尾巴。

    胡萌萌不知道叶|妤要做什么准备，只看到她起身从一边桌子的包里取了几张符纸，还有几个塑料包装的东西。

    几张符纸被叶|妤激发，开门扔到了外面，飞在了二楼周围，行成一个灵气罩子。

    叶|妤再回来，激发了另外四张符纸，却是全都飞到了胡萌萌身上，她的手腕和脚腕感觉被什么绑住了，想要运行灵气，也被阻碍了。

    “姐姐，你要做什么？”胡萌萌看着叶|妤瞪大了眼睛。

    叶|妤面上更红，却没有说话，附身将胡萌萌的衣服脱了衣服一件件脱了。

    胡萌萌想要碰触叶|妤，手脚都使不上力气，用尽力气，额头冒汗也只能算是摸到了。

    胡萌萌累的气喘吁吁，满头大汗。

    “别怕，稍等。”叶|妤摸了摸胡萌萌的头发说，起身脱自己的衣服。

    胡萌萌看着叶|妤的样子，眼里的红光更盛，挣扎着想要抱叶|妤却是够不到，几张符纸将胡萌萌束缚的力道，刚好大于她现在的力量，将她固在一定范围。

    胡萌萌低喘着看着叶|妤。

    叶|妤撕开了几个包装，手上各戴了指套，神色冷静，像是要去做手术。

    准备好后，叶|妤爬上床，到了胡萌萌上方，抱住了胡萌萌，和胡萌萌紧贴。

    微凉软腻的身体将胡萌萌包围。

    “小狸子，别怕。”叶|妤低低说了句直接吻住了胡萌萌。

    唇被叶|妤堵着，手脚被束缚，胡萌萌感觉自己被点燃，好像随时会化为灰烬一样。

    像是一片飘在天空中的羽毛，因重力降落，却又被风反复吹起，飘荡在空中起落，不知道会被吹去哪里，落

    点会在哪里。

    叶|妤和胡萌萌并不是主从契约，她也怕胡萌萌冲动。

    现在胡萌萌的力气远大于她，尤其是在完全妖化后。

    所以叶|妤之前想了各种办法，这就是其中之一，将胡萌萌的力量禁锢，由她做主导。

    原本是非常难为情的，不过因为胡萌萌为了不伤她，毫不犹豫的滴血，自愿成为她的契妖，叶|妤心里动容，在做这些时，心里带着怜爱。

    她也是喜欢胡萌萌的。

    为了宝宝，只能先这样了。

    即使查了资料，叶|妤没实践过，还是非常生涩。

    动作迟缓又拘谨，磨的胡萌萌感觉自己要爆炸了。

    “姐姐，等等，不是这样，应该这样……”胡萌萌实在受不住了，原本最急切的她，不得不打断叶|妤，亲自传授自己记忆里的东西。

    “吻我，这样不但可以更舒服，还可以行成灵气循环，达到……”叶|妤按照胡萌萌说的调整了姿势，胡萌萌低低说着，叶|妤羞的很，将胡萌萌的唇堵住了。

    胡萌萌的灵气输入到了叶|妤身上，原本竭力自持的叶|妤被胡萌萌拉了进去，情绪却是比胡萌萌还要激越。

    别墅外面，顾意影买的困阵到了，想要找叶|妤询问困阵的强度适不适合，如何布局时，感觉到了楼上的灵气波动。

    “呃，这是在做什么？！”顾意影有些纳闷，想去楼上看看却是感觉到了有什么阻挡住了。

    整个二楼都被封了起来！

    顾意影感觉到灵气波动，还有一些声音。

    “不会吧？！”顾意影是知道胡萌萌的情况的，这会儿封锁的这么严，她不禁多想了。

    “真是没羞没臊！”顾意影哼了一声，暂时不打扰她们了。

    直到晚上吃饭，二楼还是封锁状态。

    顾意影说她们在修炼，其余几人有些担心也没办法。

    二楼胡萌萌和叶|妤完全不知道时间。

    不知道过了多久，两人才停了下来。

    叶|妤累的昏睡过去，胡萌萌也消耗极大，手脚束缚的符纸已经用尽了，身体灵气充沛，只是有些乏力。

    胡萌萌看着叶|妤亲了好几下。

    身体虽然还有冲动，不过疏解后，已经能控制了。

    胡萌萌抱着叶|妤洗了下，换上了干净的床单被褥，抱着叶|妤睡下。

    作者有话要说：感觉会被……

    好难，晚上再发，这章没了就没了吧→_→

第 50 章 喜欢

    叶|妤醒来时已经是第二天早上了, 身上盖着柔软干爽的被子, 周身暖融融，软绵绵, 火红一片，是胡萌萌的尾巴圈着她。

    眼前是胡萌萌放大的脸, 即使闭着眼也掩盖不住五官的绮丽, 睫毛翘起，眼尾勾着, 眼角散着淡淡红晕，红艳的唇微微翘起, 面上遮掩不住的满足幸福感。

    叶|妤看着胡萌萌面色发红, 眼神却柔和带着怜爱。

    叶|妤的身体没有感觉到疲累, 倒是感觉前所未有的充沛，精神力旺盛，就像是回到了怀孕之前的状态。

    叶|妤记得胡萌萌说的, 两个人之前是在双修, 可以提高两人的修为。

    叶|妤还记得自己累的全身酸软无力迷迷糊糊时, 身体还有灵气在循环，干净的无属性灵气, 通达到四肢百骸，起到了按摩舒缓的作用。

    是胡萌萌在帮她恢复身体。

    叶|妤心里又难为情又暖融融，只是凝视了胡萌萌一两秒, 胡萌萌的眼睛忽然睁开，好看又勾人的眼里放出毫不掩饰的欢愉。

    “姐姐, 你醒来了！”胡萌萌将叶|妤拢到了怀里蹭了蹭语气欢快的说。

    叶|妤窘迫，胡萌萌这样将她整个放在了她上面，两个人现在可还没衣服在身上！

    “姐姐，你身体感觉怎么样？有没有不舒服？”胡萌萌问叶|妤。

    “没有。时间过去多久了，该起来了。”叶|妤强自镇定说道。

    “姐姐，你好坏，那样对我，那些东西你早就准备好了是吗？你是不是早就想着要帮我的？即使我不和你结契约，你也会帮我。姐姐，你真好！我好喜欢你！姐姐，你是不是也很喜欢我？”胡萌萌嘟嘴说着，语气勾缠，不放开叶|妤反而抱的更紧了。

    山峦沟壑板块的相遇碰撞，地下水迸发而出，眼看着又要发生一场火山爆发了。

    “我帮你只是不想你乱找别人。你现在是我的契妖，只能有我的味道。时间过去很久了，起来，还有正事！”叶|妤板着脸说道，心里已经要爆炸了。

    这个小狐狸精，怎么这样，有完没完！

    “姐姐，我还在情期内，要十天才能结束，你不会只帮一次，不帮到底吧？”胡萌萌抱着叶|妤用撒娇的语气说道。

    看着叶|妤一板正经脸，胡萌萌心中兴味儿大起。

    怎么这么可爱。

    明明喜欢她喜欢的紧，反应那么真实，口里却不承认。

    “……”叶|妤无语了，看着胡萌萌眼里震惊又羞濉

    难道十天都要在一起一直那样？

    就算她有些资料，却也没有细致到妖族的情期内到底发生什么上。

    “姐姐，别怕，骗你的。昨天姐姐非常棒，积攒的都释放了，等到再积攒到控制不住，估计需要一天，现在过去半天了。”胡萌萌感觉到叶|妤的身体僵住，摸了摸她的头发安慰道，嘴角露出笑。

    “起来！不然我用主从契约之力了！”叶|妤恼羞拍了下胡萌萌说。

    用不存在的契约之力威胁胡萌萌。

    “好好好，我们起来。”胡萌萌不逗叶|妤了，放开了她，一个半天，和一个晚上过去，叶|妤也该饿了。

    叶|妤被胡萌萌放开，卷住了被子裹住自己。

    “你回你自己的房间去穿衣服。”叶|妤将自己裹得只剩下个头说道。

    胡萌萌看着叶|妤的样子过去连着被子抱了抱，在叶|妤的唇角亲了一口，这才起身起来。

    胡萌萌有尾巴遮挡，即使没衣服，出去时尾巴能遮住当衣服，像是穿了件皮草大衣。

    叶|妤在胡萌萌离开后，搓

    了搓发烫的脸。

    小狐狸精实在是太大胆了！

    不管是人是妖，叶|妤可是大了胡萌萌三岁的。

    刚才叶|妤有种感觉。

    胡萌萌在逗她玩儿，这让她怎么能不难为情！

    千万要挺住，不能让小屁孩给压制住了，太丢人了！

    叶|妤在房间里洗漱，换了一身能出门的衣服，黑色长风衣，里面本来配衬衫的，不过因为脖子上的草莓印，她不得不换了件高领针织衫。

    叶|妤在镜子里看了看自己，眼里泛着水光，脸颊还红着，看起来满面春光的样子。

    不行，这个样子，肯定会被顾意影笑话的。

    叶|妤修炼了一遍叶氏的心法，整个身心静了下来，这才一脸肃然高冷的走出了房间。

    外面胡萌萌等着她。

    胡萌萌也换了衣服，变回了邻家女孩的样子，头发由长发变短发，穿的也是她之前买的衣服。

    浅粉色的宽松连帽卡通T恤，牛仔裤，运动鞋。

    此时胡萌萌已经压过去一次了，狐妖血脉很满足了，可以收回血脉了。

    胡萌萌特意穿的都是宽松的衣服，若是变身也不至于紧的不舒服，

    “姐姐！”胡萌萌看着叶|妤叫道，看起来开心又拘束，害羞的脸红。

    “嗯。走。”叶|妤没跟胡萌萌多说话，简单的两个字后，板着脸直接往前走，走在前面时，嘴角微微翘了翘。

    这个臭小孩，这会儿倒是知道害羞了！

    胡萌萌紧跟着叶|妤，小心看她下楼。

    两人到了楼下时，苏明梨，霍之岚，顾意影，陶桃几个人都在。

    “|妤，萌萌，你们可是下来了，修炼什么呢，连饭都顾不得下来吃了。”霍之岚说道。

    顾意影在一边笑，也就霍之岚和陶桃蒙在鼓里。

    苏明梨有点猜测，只是不太肯定，看着胡萌萌眼睛发亮，黏在叶|妤身上的样子，算是确定了。

    “对付那只狐妖，所以要多提升下实力。”叶|妤神色平静道，好像她和胡萌萌真是在办正事一样。

    胡萌萌看了眼叶|妤闭嘴没说话。

    “快吃饭吧。身体重要。”苏明梨说道，赶去厨房给两人端饭菜出来吃。

    已经九点多了，其余人都吃过饭了。

    二楼一直被封着，她们都上不去。

    即使有修为，不过没到辟谷的境界，肚子肯定会饿，又经历了那么长时间的折腾，这会儿叶|妤和胡萌萌都饿的很。

    叶|妤胃口不好的阶段似乎已经过去了，这会儿饭菜，看着吃着，都觉得不错，胃口也好。

    胡萌萌一边吃自己，一边随时给叶|妤夹菜添饭。

    两人将苏明梨留的三四人份儿的早餐给吃的干干净净，叶|妤还有些不足，胡萌萌看了眼，立刻给她热了牛奶，用面包片夹了蔬菜，煎蛋，培根，挤了沙拉酱做了三明治给叶|妤。

    “……”叶|妤看了眼胡萌萌，也不知道她怎么知道自己没吃饱的，不管了，先吃吧。

    等两人吃完，顾意影他们在外面等着。

    “现在什么情况？

    能确定胡箐箐的大概位置了吗？”叶|妤问顾意影。

    “胡箐箐还在凤城，我让人在凤城布置了不少符阵，虽然抓不到胡箐箐，却能将她堵在一个方向，东西南三方有符阵，都有被触发的迹象，只有北郊那边没有符阵，在边界处的符阵还没有被触发，她应该在那边，去看看就知道了。”顾意影说道。

    “好，我们立刻出发。”叶|妤说。

    “你们一定要小心。”苏明梨看着两人要出去，忧心道。

    “妈，你不用担心。我和姐姐修炼后，修为提升了。”胡萌萌对苏明梨说。

    “还是要小心，不能大意了。萌萌你要保护好|妤。”苏明梨说道。

    胡萌萌抱了下苏明梨向她保证了一定会保护好自己和叶|妤。

    几个人坐车出发。

    顾意影没让陶桃去，胡箐箐那边可不是好对付的，顾意影让她和其余人呆在别墅这边，有守护阵法，能防护一些时间，陶桃能感知灵气变化，守护阵有什么变化，她也能及时通知她们。

    在她们出发的同时，北郊废弃厂房里，胡箐箐化为狐身，身上黑气缭绕，在她的身边有两只不一样的妖，其中黑毛猫妖和胡箐箐差不多的其实，在它们身边另外一只看起来巴掌大小的灰色老鼠，却显露出浓重的黑气，看上去比其余都要厉害一些。

    几只的形态都是妖形的最强大状态，彼此都戒备的很。

    “凤城的格局，只留了这边没有符阵，你们可能都试探过了吧。捉妖师这是要将你们都赶到这边赶尽杀绝了。我知道你们两个，都在捉妖师那边留了案底，也在捉妖师那边吃了亏。与其逃走，不如跟着我大干一场，反将他们抓住。那凤城就是我们的天下了。我家主人可是宽厚的很。”灰色鼠妖发出苍老的声音。

    “别许空头支票，我们要的是实在的东西。你们主人我知道，是龙城欧家的人，心狠手辣的很。你现在是他们的奴隶，我们可不是。到时候别将我们也抓了。”黑毛猫妖哼了一声道。

    “是啊。老妖，你得给点实在的。”胡箐箐笑着说道，眼里透着隐隐的兴奋。

    她本来就想对付叶|妤他们的，只是胡萌萌太强大了，让她有些忌惮，这会儿竟然有人专门找她来对付叶|妤她们。

    那么她就可以浑水摸鱼了。

    “报酬自然有，先给你们我们器门的防护铠甲一副，对浩然之气有一定抗性，是专门给妖族炼制的。等成功抓到了人，后续还会再给你们五枚丹门炼制的供给妖族提升修为的丹药。我会发血誓，不会抓你们，也不会干扰你们的自由，只要你们帮我这个忙。”灰色鼠妖说道。

    “若是这样，那还不错。东西呢？”胡箐箐笑了笑说道。

    灰色鼠妖正要给胡箐箐拿东西看，突然感觉不对劲儿。

    胡箐箐和那只猫妖的毛发张起来，显然也是感觉到了危险的来临。

    “老乌龟，是你吗？”灰色鼠妖皱眉看着周围。

    “呵呵，硕鼠兄，别来无恙啊。”随着一个苍老迟缓的声音发出，一只直径大约一米多的硕大乌龟缓慢的爬了过来，速度非常慢，身上一点妖气也没有，反而有人的气息。

第 51 章 暴露

    “老乌龟, 果然是你！你怎么还没死！”被称作硕鼠的灰色鼠妖看到慢慢移动过来的乌龟惊讶，身体和眼神都戒备起来。

    乌龟看起来毫无杀伤力, 胡箐箐和那只猫妖看着奇怪, 刚才明明感觉到有些危险, 此时却没了，好像刚才是它们的错觉一样。

    不过刚才的本能反应, 让它们有些芥蒂，心里有些想逃走, 又存在一点侥幸心理，怎么说他们这方也有好几只妖, 那只硕鼠的级别也是很高的。

    难道还对付不了一直行动迟缓的老乌龟？

    乌龟除了寿命长，作为妖的技能，可以说很少的。

    “你们都没死, 我怎么会死。来我们叶家的地盘, 我怎么能不招呼呢？你们在商量抓人，抓谁呢？我老了，耳朵背的很。”乌龟慢慢爬来继续缓慢的说道, 褶皱好几层半耷拉着的眼睛看着灰色鼠妖的方向，不喜不怒。

    “我只是不想打扰你。呵呵, 老乌龟。你看起来很精神嘛？十几年前那次，听说你的腿不是都废了吗，这么多年, 你都没出来，今天怎么有空呢？”硕鼠打着哈哈看着乌龟说, 眼神里露出精光，打量着乌龟，似乎要将它看透。

    “我还没老到连老朋友来都不知道。你若是来这里游玩儿，我派人给你做导游，好好招待你，若是想捣乱，给我点面子，等我死了再来。”乌龟说。

    这只乌龟正是叶家叶老爷子的契妖，乌龟修炼成的妖。

    叶老爷子虽然这些年因为身体的原因，不管捉妖的事了，全权交给了叶|妤，不过对于高阶妖还是会警惕的。

    这只硕鼠正是叶老爷子警惕的妖之一，对于它的气息很熟悉，它一来凤城他就察觉了。

    这种高于叶|妤修为的妖闯进叶家的地盘，叶老爷子都会想办法帮叶|妤给解决掉。

    “老乌龟，都这么多年了，你给叶家做看门狗还没做够吗？你看你身上的人气越来越多。等过上几年，你到底是人还是妖？”硕鼠感叹的说了句。

    “我守护的是叶家，你是欧家，有什么区别。要么离开这里，要么就来试试我，是不是老的不中用了。”乌龟看着硕鼠说。

    “好啊，一只老乌龟，能有什么能耐！”乌龟的话音刚落，一个男声出现，只看到他拿着把枪，同时拿着一个箱子在厂房的二楼，看着这边，正是欧世兴。

    他说着直接扣动了扳机对准了乌龟的头。硕鼠大惊，它只是想跟乌龟多说几句话，然后找破绽的，没想到跟来的这个少爷，直接出手了，打破了互相试探的氛围。

    乌龟慢吞吞的，只是缩了下脖子，精准的避开了子弹，子弹打在了它的壳子一侧，没有留下任何痕迹。

    “龟壳子挺硬的嘛！那你就躲在壳子里别出来了！硕叔，将它用这套铁链绑起来，它还能翻出什么浪花？”欧世兴从箱子里拿出一条银白色的锁链扔了下去。

    硕鼠看着缩在壳子里的乌龟，接到了锁链，只能出手了。

    和气也装不下去了。

    硕鼠将锁链扔了出去，还没碰到乌龟，就看到那乌龟移动了下，又精准的躲开了锁链。

    硕鼠仔细一看，原来乌龟的身下竟然贴着轮子一样的东西，像是小型的平衡车，难怪听说它的腿残了，竟然还能走路，原来是用了人类高科技实现的。

    “你们两个，快帮忙抓住它！抓住它也有奖励！”硕鼠大喊了几声，让猫妖和胡箐箐也来帮忙。

    胡箐箐看了下，乌龟只会缩头也没什么了不起的，跳起来协助硕鼠，那只猫妖为了奖励也来了。

    龟壳子似乎长了眼睛一样，让它们几个以速度见长的妖竟是一时半会儿没有抓到。

    三只妖将乌龟团团的包围住才将它堵住了。

    “是空壳子！”胡箐箐率先抓到了乌龟，却发现里面竟然是空的。

    硕鼠也去看了眼，还没等它想到底是怎么回事，那壳子突然变大了一些。

    糟糕，硕鼠暗叫不好，它的修为最高，反应也最快，身体偏小，猛的推了下猫妖借力，飞出去好远。

    等它再回头，乌龟壳已经收缩回去，胡箐箐和猫妖都被关在了壳子里，在原本头和脚的位置，露出了它们的头。

    两只挣扎着，却没办法挣脱。

    那壳子伴随着一股黑气竟是飞了起来朝着硕鼠的方向飞去，硕鼠大惊，忙跳向了欧世兴的方向。

    “快走！”硕鼠叫了一声，身上黑气缭绕，身体微微变大，抓住了欧世兴提起来就跑。

    那壳子飞出去一段距离，直到硕鼠带着欧世兴坐上外面的车离开，它才停下来没有再追，身上的黑气明显淡了很多。

    “放开我！放开我！我和你无冤无仇，你抓我干嘛！”胡箐箐挣扎着大叫。

    “你们这样的小妖，我不想理会的。不过，既然抓住了，自然交给小主人处理了。刚好小主人没有契妖，你们的修为不错，问问她要不要吧。这也是你们的造化。”苍老的声音传来，却是和之前一模一样的乌龟从厂房同样的方向慢慢移动过来。

    “你说的小主人是叶家的女捉妖师吗？她已经有契妖了，是比我厉害的六尾狐妖！我这样的，她根本不会看上的。”胡箐箐忙说道。

    “有契妖了？我怎么不知道。”乌龟疑惑的看着胡箐箐问。

    “你放了我，我还会告诉你一个大秘密。”胡箐箐眼珠一转说道。

    “你还知道什么？跟我讲条件？！”乌龟眼睛微微睁大了一些，对面的乌龟壳缩小，勒的胡箐箐叫起来。

    “啊啊，别，快松开！我说，我说！”胡箐箐叫道，被乌龟壳挤压住的感觉就像是要被弄成肉饼了一样。

    “说！”乌龟说道，眼里没了刚才的佛系，看起来倒是有不少杀气。

    “你那位小主人，被我们岐山主脉的狐妖殿下给上了，还怀了混血妖胎！你们捉妖师就是说一套做一套。”胡箐箐说道。

    她这几天逃亡，附近的妖也有过接触，对凤城的捉妖师结构也知道一些。

    叶|妤的名头自然知道，叶家是凤城第一的隐门，叶|妤是近几年凤城最厉害的捉妖师。

    凤城的妖听说叶|妤都是战战兢兢的。

    他们都不知道叶|妤的事。

    叶|妤怀孕的月份短，孕像还没显露出来，就算是叶|妤自己也是找了专门的道医才诊断出来的。

    胡箐箐是在接触到叶|妤的身体时才感知到了同类的存在的。

    本来混血妖胎的秘密，胡箐箐是不会告诉别人的。

    她还想浑水摸鱼的。

    混血妖胎的价值，可是非常大的，值得她冒险。

    这次被硕鼠召来，也是存着这个心思的。

    只是没想到半路出现一个程咬金，这只叶家的妖竟然这么厉害，将那只比她还厉害的硕鼠给吓走了。

    还抓住了她！竟然要抓她去当叶|妤的契妖，那怎么可能？！

    她都已经被抓起来了，看上去也不会放的样子，她只能将这个秘密说出来，试图换一点什么。

    “你说什么？！你说的都是真的！”乌龟看上去非常震惊愤怒。

    “我没说谎，是真的，我亲自感觉到的。妖胎，还是人妖混血的妖胎。可是非同小可的。不知道你有没有听说过一个方子。我看你的年龄就算是在乌龟中也很大了，而且腿脚还有伤。按照我的方子，混血妖胎炼化后，保证你恢复年轻状态，身上的伤也能好。只要你放了我！咱们都是妖，我是不会骗你的。”胡箐箐看着乌龟恳求道。

    “哼！”乌龟冷哼了一声没有放胡箐箐，而是口中念念有词的吐出一丝丝黑气，那乌龟壳又缩小了不少，将胡箐箐跟那只猫妖彻底的装了进去，缓缓飞到了乌龟身边，跟着它往外去。

    到了厂房外面，一辆黑色轿车停在那里。

    在车里坐着一个老人，像是睡着了一样，闭着眼一动不动，直到乌龟到了车前，车门自动打开后，乌龟不动了，车上的老人睁开了眼睛，眼里和之前的乌龟眼神非常的相似，都带着愤怒。

    ***

    叶|妤和胡萌萌她们来到了北郊附近。

    这边非常荒凉，有好几处废弃厂房，还有一条被污染的河流，气味儿很不好闻。

    “这地方有些荒凉，这么大，废弃厂房的房子这么多。也不知道她会去哪里。难道要一点点找？”顾意影看着周围皱眉说着。

    “姐姐，你有没有感觉这附近有些不对劲儿，太安静了。普通小动物都没有。”胡萌萌警惕的对叶|妤说。

    “是有些。等等，那辆车是叶家的。顾意影你开快点过去看看。”叶|妤在车上看着周围，突然看到了一辆黑色轿车从一边拐了出来，有些惊讶。

    叶家的人不多，车子也不多。叶|妤出来，霍之岚去了哪里，她也是知道的，这会儿出现一辆车叶家的车，莫非是爷爷来了？

    顾意影开车靠近那辆黑色轿车，叶|妤下车向那辆车招了招手，那辆车停了下来。

    “爷爷？！你怎么来了？”车窗被摇开，叶|妤看到车窗后的人，叫了一声，竟然真的是叶|妤的爷爷叶守廷来了。

    “|妤，上车！”叶守廷看到叶|妤说道，神色看上去压抑着什么情绪，脸绷紧。

    “爷爷，怎么了？”叶|妤有些惊讶的问道。

    这几年叶守廷已经很少用这样的神色看她了。

    “先上车！”叶守廷说。

    叶|妤看叶守廷这么严肃，向顾意影和胡萌萌的方向看了眼，摆了摆手，先上到了叶守廷的车上。

    叶|妤刚上到车上，车上的车门锁死，窗户也关严实了。

    “爷爷到底咋么了？”叶|妤感觉很不寻常。

    “手拿过来！”叶守廷说。

    “爷爷？！”叶|妤的手缩了下，她有点不好的预感。

    叶守廷将叶|妤缩回去的手拽了过去，几根指头在叶|妤的手腕上把脉。

    只是片刻，叶守廷的脸色黑了下来，挥手一巴掌打在了叶|妤的脸上。

    “叶|妤！”叶守廷神色愤怒的看着叶|妤。

第 52 章 追

    “是爷爷来了。姐姐进车里做什么，怎么把车窗户都关起来了？车子上还有灵气罩隔绝！车子还开那么快！”胡萌萌看着叶|妤进车里后有些担心, 她有种不太好的感觉。

    “有事情商量呗。别管了。|妤自己有车坐, 我们先回去吧。没|妤在, 我们两个有点悬。”顾意影看着那情形说道, 她从小就有些怵叶守廷，是比叶|妤更冰块的冰块，一向不怎么说话。

    “不好！”胡萌萌听顾意影说的, 顿了顿, 突然拍了下自己的头。

    “什么不好？|妤跟她爷爷在一起能有什么不好的！”顾意影皱眉。

    “我们来这里是抓胡箐箐的, 爷爷来这里难道也是抓胡箐箐的, 胡箐箐已经被爷爷抓到了吗？！”胡萌萌喃喃道。

    “啧，不会吧？老爷子自从腿受伤后, 算是退休状态了。还能抓的动胡箐箐？要真抓到了, 也不算不好吧？”顾意影说。

    “不好不好！顾小姐, 快帮忙追姐姐的车子。”胡萌萌忙说道。

    胡萌萌刚才那种不好的感觉, 让她多想了下。

    她记得在她被林云雅给电晕了时，意识昏昏沉沉的，听到了叶|妤叫她醒来的声音, 也听到了胡箐箐的声音。

    胡箐箐似乎在说“混血半妖”“听说大补”之类的话，再听到叶|妤的声音这才挣扎着醒来的。

    胡箐箐接触到了叶|妤，可能知道叶|妤怀孕了！

    若是爷爷抓到了胡箐箐，也有可能知道叶|妤怀孕的事。

    之前叶|妤隐瞒, 也是怕叶爷爷接受不了，暂时没跟她说。

    若是叶爷爷真知道了, 肯定生气的很。

    “喂，你急什么？|妤又不会出什么事！”顾意影说道。

    “顾姐姐，拜托拜托！”胡萌萌说道。

    “好吧，真麻烦。”顾意影说着加快了速度追叶|妤坐的车。

    那边叶|妤和叶守廷所在的车子前面司机加速开车，在车厢里气氛正凝重着。

    偌大的车厢里，叶守廷端坐在座位上，在他的身边是一只硕大的乌龟，仿佛睡着了一样，趴在那里一动不动。

    叶|妤摸了下被叶守廷打到的脸，叶守廷身体不好，用力打了下，不算疼，只是让叶|妤的心一下子落了下去。

    “爷爷，你已经知道了。别生气，气坏了身体。”叶|妤脸色变了变，眼神冷却下来，看着愤怒的叶守廷平静的说道。

    “你现在也学会骗我了，找个小姑娘糊弄我。说吧，那只狐妖是谁？我这把老骨头拼了也要将它给剁了。”叶守廷冷声说道。

    “爷爷，是意外。我不知道是谁。我并不想瞒爷爷，只是不知道怎么跟爷爷说。”叶|妤沉了声音说道。

    “不知道是谁？你还护着那只妖？！还要骗我！我教了你这么多年都白教了吗？！妖，邪佞凶煞，本性难改！你的父亲，母亲，姑姑都白死了吗？”叶守廷气的扬起了手有要打叶|妤，只是看着叶|妤的神色，到底没有再打下去。

    “爷爷，你教我的，我从来没忘记过。可是，妖也分好坏，跟人一样。”叶|妤哽咽了下说道。

    几个亲人的死，她何尝不知道。

    早就被叶守廷刻在了她的骨子里。

    多少年刻苦训练，从对一只蚂蚁都心存善念，到不知道杀了多少妖，每一只妖几乎都是在这种仇恨下杀死的。

    唯独，小时候遇到的小狐狸是例外。

    “你这是对它动了情吗？可悲！我堂堂叶家，几十代人捉妖，到你这里竟然和妖有了孩子。你不说是吧，六尾狐妖，我就不信我找不到它。我这把老骨头加上你龟爷爷，拼了命也

    要杀了它！”叶守廷说道。

    “爷爷，别这样。它是好妖，从来没做过坏事。”叶|妤说道。

    叶守廷没认出胡萌萌，这个秘密叶|妤不知道该不该说，只怕刚说出口，叶守廷就要杀胡萌萌了。

    叶守廷如今的身体不好，不能轻易动用术法，也好久没动了。

    要是叶守廷真的拼命的话，叶|妤预感绝对比胡萌萌要强。

    叶守廷的契妖，那只乌龟是比胡萌萌级别好要高一些的妖。

    活的时间太长了，连它自己都不知道活了多少年了。

    “没做过坏事？你怎么知道？它做的最大的孽，就是让你怀了这个孽种，还迷惑了你！你不说它的下落是吧？跟我回去，打掉孽种，调理好身体，清醒清醒，再亲手杀了那狐妖，你就还是我叶家的孙女，下一代的剑门门主。”叶守廷看着叶|妤说道。

    “爷爷，孩子是无辜的。她有妖族血脉，也有叶家血脉的！”叶|妤忙说道，眼里带着恳求。

    叶|妤早就知道叶守廷无法接受这件事的，只是没想到，她还没说什么，叶守廷就这么强烈要求她打掉孩子。

    “妖族血脉就是污点，天生带着煞气，生出来也是个妖邪，祸害！”叶守廷恨恨说道。

    “爷爷，不要，求你，别这样。你再想想。这孩子也是您的亲人，有叶家的血脉。”叶|妤声音微微颤抖。

    “你到底是要叶家，还是这个孽种？”叶守廷说着，捏着扶手的手青筋鼓起，闪过丝丝黑气。

    叶|妤看叶守廷一副没有半点余地的样子，心如刀绞。

    她从来没有这么为难过。

    爷爷是她现在唯一的亲人，教养她长大。

    肚子里的小东西，和胡萌萌，虽然相处的时间短，可也已经是她的至亲了。

    两者，她都难以割舍。

    她终于知道什么叫做两难全了。

    “爷爷，孩子我既然已经保到现在，我就不会打掉的。爷爷怎么罚我都可以，我和孩子共生死。”叶|妤看着叶守廷眼神坚定，神色凄然。

    “你！”叶守廷怒气再次上升，嘴巴抽动了下，身上的黑气更多，竟是在座椅上抽搐起来，嘴角溢出一丝黑血。

    “爷爷，爷爷，你怎么了？！”叶|妤吓了一跳，忙调出一股金色灵气输入到了叶守廷的身体。

    叶守廷的皮肤上出现黑色的纹路，就像是血管里的血变黑了一样，手背，脖颈都出现那样的黑色纹路，还在继续蔓延。

    有叶|妤输入金色灵气，叶守廷还是晕了过去。

    叶|妤的眼泪掉下来，自责不已。

    若不是她惹了叶守廷生气，叶守廷也不会这样。

    叶守廷本身就中过毒，毒无药可解，一直压制在腿上，所以才一直不能走路。

    这会儿叶|妤已经感觉到了，那毒已经从腿上开始蔓延了。

    “小叶子！”叶|妤给叶守廷输灵气时，听到一个苍老的声音。

    “龟爷爷！”叶|妤转眼看一边一直没动的乌龟叫了一声。

    这只乌龟很神秘，叶|妤很少听到它说

    话，也没见到过它变成人形。

    它的速度一向很忙，说话也很慢。

    小时候还托着她骑大马陪她玩儿过。

    只是因为经常沉睡，一天大部分时间都在睡觉，所以，叶|妤和它接触不算多，却也是很有感情的。

    “龟爷爷，怎么办，你能帮帮爷爷吗？”叶|妤问乌龟。

    “他的身体不行了，毒气蔓延，离死期不远了。先护住他的心脉，还能维持一些日子。”乌龟摇了摇头，前

    爪伸出，一股黑气涌入到了叶守廷身上慢慢说道。

    叶守廷随着乌龟输入了黑气，他的身体倒是比叶|妤输入金色灵气更管用一些，慢慢不再抽搐，如同昏睡了一样。

    “怎么会这样？上次道医看过后，不是说只要不用术法，还可以有好几年的时间。”叶|妤哽咽道。

    “只是那样说的。你觉得爷爷放心让你一个人接手叶家吗？凤城这边的大妖，前几年，被清理了一次。凤城若是有什么大妖来了，他也会留意。这次，欧家欧向贵的契妖硕鼠来了，那只老鼠，可是有几百年的修为。他放心不下，也想震慑下欧家，所以就来了。硕鼠有些本事，逃走了，短期内应该不会再来。可是他的身体，也因此不行了。”乌龟说道。

    “爷爷……”叶|妤心里越发的难受。

    叶守廷一直对她很严厉。

    很小的时候，她就被要求一个人去捉小妖。

    现在想想，她捉的妖，都是根据她的实力定下来的。

    凤城这几年出现的妖，也大多是，她能对付的。

    也就胡萌萌这个半妖是个例外。

    没想到，原来这些年，叶守廷并没有如同表面那样凶巴巴的不理她，将她当作可以独当一面的叶家捉妖师。

    他一直在护着她。

    就算是明知道，动用术法会压制不住毒，还是动用了。

    叶|妤眼里积满了泪，同时因为情绪的变化，肚子里的小家伙波动起来。

    “小叶子，你还固执着要留下肚子里的孩子吗？”乌龟看着叶|妤，褶皱还几层的眼皮睁开，隐隐有些黑气在里面盘旋。

    “龟爷爷，我……它是我的孩子，我怎么能伤它？”叶|妤痛苦的说道。

    “小叶子，妖的煞气，比你想的还要凶险。你看我现在这个样子，你根本猜不到。我心里非常想将你吃了，包括你肚子里的半妖。你知道半妖混血对于妖来说算什么吗？像我这样寿数将近的老妖，若是得到一只炼化了，恐怕修为会再进一阶，寿命也会再延长一些。我已经被爷爷同化了几十年了，煞气差不多都被他给去掉了。可是我心里的煞气还在。我不想跟爷爷一起去死。”乌龟缓缓说道。

    “龟爷爷，你……”叶|妤没想到乌龟竟然说这样的话，立刻戒备起来。

    “我的修为若是提高一层，爷爷的毒，我自然也能解了。只是一个没成型的小娃儿，至于和爷爷闹别扭吗？你是想保住这个小娃儿让爷爷死，还是打掉它，给我？”乌龟苍老的声音继续，平静无波，却字字锥心。

    作者有话要说：那个，真的不是故意的，咳

第 53 章 蛊惑

    “休想！”乌龟的话刚说完, 嘭的一声, 车顶的天窗竟是被硬生生的搬了起来扔出去, 天窗口那里伸出一只长着红色毛发尖利指尖的手，扒住了天窗口, 两条大长腿利落的探进了车里, 整个身体柔韧极好钻进到车里，微微弯腰, 进到车里第一时间抱住了叶|妤。

    来人正是胡萌萌。

    她在车里越想越不对劲儿，叶老爷子和叶|妤说什么秘密, 连和他们打招呼的时间都没有？

    胡萌萌让顾意影加速开车, 在车开的和叶|妤所坐车齐平时，她放出了狐妖血脉，开了车窗户, 一下子窜上了叶|妤所坐的车的车顶，同时撕开了车上的一层灵气隔绝。

    狐妖血脉状态的胡萌萌动作轻巧, 敲好那个时候他们又在救叶守廷，车子运行中, 并没有感知到。

    胡萌萌便也听到了后面几句话，没想到竟然有妖觊觎她和叶|妤的孩子。

    这怎么可以？！胡萌萌大怒！

    叶|妤正痛苦纠结的难以自持, 没想到胡萌萌竟然进来了。

    平日里冲动又傻乎乎的小孩，竟然能感觉到有什么事发生, 直接暴力钻进车里来了！

    刚才纠结无助, 被胡萌萌搂住肩膀后，叶|妤突然觉得有了伴, 有了支助一样。

    胡萌萌在揽住了叶|妤的同时，手里捏着一大把符纸都扔到了乌龟身上，瞬间，乌龟被密密麻麻的符纸包住了。

    这些符有的是叶|妤给胡萌萌防身的，还有胡萌萌要来这车上时，跟顾意影要的，她那里符多的很。

    胡萌萌正要跟叶|妤说，却只看到那些符纸到了乌龟身上，瞬间就化成了粉末，灵气一下子耗尽了，乌龟眼皮耷拉着极像死鱼眼的眼睛盯着胡萌萌。

    “哪里来的老王八，想要我的孩儿，我让你知道死字怎么写！”胡萌萌护住叶|妤看着那只乌龟眯眼冷哼。

    狐妖血脉解封状态的胡萌萌本就长得妖艳，此时发狠倒也显得气势十足。

    乌龟给胡萌萌的感觉很神秘，本能的感觉到了他的强大，刚才又将那么多符纸一下子消耗光了，胡萌萌还从来没遇到过这样强大的对手。

    不管如何，都要保护叶|妤和肚子里的孩子，她是不能露怯的。

    “不过是六条尾巴的小狐狸，休要说大话，正要找你，你送上门来，倒是方便了不少！”乌龟看着胡萌萌哼了一声。

    “姐姐别怕，有我在，这老乌龟，没安好心，你别信它的话！咦，姐姐，你的脸怎么了，好像有印子？”胡萌萌没理那乌龟，转头看向叶|妤说，注意到了叶|妤一侧脸颊的红印子。

    “小叶子，你真的要和一个妖在一起？妖的话你也能信？她不过拿你当玩物，你倒是当了真。六尾狐妖，天赋是好，只是冲动鲁莽，恐怕没时间给她修炼了。”乌龟从胡萌萌一进来就紧盯着胡萌萌。

    “你怎么现在来了？！你快走，他是爷爷的契妖，据说活了几百年了，修为莫测。”叶|妤哪里顾得回答胡萌萌的问题，看着胡萌萌神色焦灼道。

    她刚才没跟爷爷说胡萌萌事，就是因为想保护胡萌萌，没想到胡萌萌竟然自己来了！

    这样的话，两个人的力量是大了，叶|妤还是不确定能不能战胜爷爷的契妖。

    “姐姐，你觉得我会把你一个人留下来自己跑吗？爷爷的毒，我们找医生看，再想办法，肯定有办法的！老乌龟能提升实力，我也能！”胡萌萌对叶|妤说道。

    叶|妤感觉有什么哽住了喉咙，说让胡萌萌走的话，是下意识的，听到胡萌萌这样说，也是意料之中的。

    果然，这小狐狸一直都是傻的！

    “就算是最厉害的

    道医，也不能将一个将死之人复活！我和你爷爷这些年，已经将意识和身体修炼的几乎融合在一起了。只要我修为增长，就能分给他，帮他解毒。你的孕像一旦掩盖不住，混血妖胎的消息传出去，凤城就会成为大妖的聚集地！到了瓶颈，大限将至的大妖，可不会放过这个机会。几百年可都没听说过有混血妖胎出现了。我的实力不提高，你爷爷救不了，那小娃儿照样保不住！”乌龟继续说道，身上的黑气缭绕，竟有越来越浓的趋势。

    “死乌龟，你有完没完！我会保护她们的！”胡萌萌怒道。

    “无论如何，这个孩子，我会保护到底！”叶|妤神色坚定的说道。

    “呵呵，养了这么一个孙女，真是白养了！叶氏真的要亡了！”乌龟的头仰了仰，哼了一声，身上的黑气更浓。

    “为了爷爷的安全，你最好别在车里动用术法。我想先请了道医来给爷爷看病。你是爷爷的主从契妖，爷爷若有事，你也跑不了！”叶|妤看着乌龟说道。

    “我自然知道。我若是要动手早就动手了。我只是让你知道知道，妖的煞气有多可怕！我若不是还有点理智，和你爷爷结的是主从契约，我早就将你们两个都困住了！不会跟你们废话的！我跟你们说，我的想法就是你爷爷的想法。等他醒来，你们就知道了！唉……”乌龟死鱼眼一样的眼睛耷拉着，声音苍老低沉，时而邪气，时而又像是有些慈和无奈。

    “姐姐，别理他。你的脸怎么回事？是不是这老乌龟……”胡萌萌说着拍了拍叶|妤说着又提到了叶|妤的脸。

    “不是，是爷爷打的。爷爷也知道了。没事的。”叶|妤摇了摇头说道。

    胡萌萌的手摸到了叶|妤的脸颊上，瘪了瘪嘴，刚才在乌龟那边的气势全无，眼睛眨了眨已经是水雾弥漫了。

    胡萌萌没听到叶守廷说的话，只听到了刚才乌龟说那样的话，已经让她很生气了。

    叶守廷是叶|妤唯一的亲人，因为叶|妤怀了她的孩子生气到打了叶|妤。

    又被威胁说，这孩子和叶守廷中间做出选择。

    叶|妤该有多痛苦，多艰难！

    胡萌萌只是想了下，就心疼的跟刀子捅一样。

    “我没事。现在最主要的是爷爷的身体。他今日来，是因为欧家家主的契妖硕鼠来了，所以带着龟爷爷来收拾他们，动用了术法，导致身体里的毒蔓延。我先打电话叫道医来。”叶|妤说道，不想胡萌萌对叶守廷有不好的想法。

    叶|妤打了电话给道医。

    “妖，还是只狐妖。众所周知，狐妖的话没一句是真的，最擅长的就是魅惑人心，以色惑人。”乌龟在一边冷眼旁观。

    “老乌龟，你说的话又有几句能信？”胡萌萌看了眼乌龟说道，对乌龟还是很戒备的。

    若不是在汽车里，空间狭小，两只真的要打起来了。

    虽然之前乌龟显露出了让胡萌萌惊讶的实力，真要打，胡萌萌也不会害怕它。

    叶|妤没说话。

    她刚开始又何尝不信胡萌萌。

    爷爷的观念转变，虽然有难度，只要接触接触了解了，只是时间问题。

    只是，他的毒，还能给他时间吗？

    若是他跟乌龟真的一个想法，坚决要她打掉孩子，不留余地，她又该怎么办？！

    爷爷的身体现在这么不好，要再生气，她真的不敢想。

    叶|妤脑袋里想着，身体极为不舒服。

    胡萌萌忙跟叶|妤输入净化后的灵气安胎。

    大约过了十来分钟，他们到了叶家别墅。

    后面顾意影跟了上来。

    她本事的修为不算高，主要能力在制作符上。

    看着胡萌萌突然飞身到了车上，大吃一惊，看的惊险。

    胡萌萌扔了天窗盖子，直接进了车里，顾意影也看到了，猜测有什么情况发生。

    她也不知道具体情况怎么样，不过到底对叶|妤还有一些顾念，硬着头皮在叶|妤的车停下来后，跟着停车下来。

    “你们怎么样了？什么情况？”顾意影看着叶|妤和胡萌萌从车里出来松了口气。

    “爷爷毒发了，有些不好。多谢你今天的帮助。胡箐箐被龟爷爷抓住了。”叶|妤说道。

    “真的被爷爷抓住了！”顾意影惊讶。

    “嗯。你要是想要契妖，要稍等下。”叶|妤说。

    胡箐箐是准备抓来给顾意影做契妖的，可是现在的情况，有些不好说了。

    乌龟和叶守廷都在生叶|妤的气，叶守廷现在还昏迷着，这些事只能稍后再说。

    “我知道了。有什么我能帮得上忙的，随时叫我，这边我就不多呆了。我把身上的符都留给你。”顾意影看着叶|妤顿了下说道。

    顾家和叶家不太对付，她不太想进叶家，这会儿看叶|妤没什么事，叶守廷的毒她也帮不上什么忙，就将身上的包直接都塞给了叶|妤。

    “多谢！”叶|妤对顾意影说。

    顾意影没多留直接走了。

    叶家管家带了人将叶守廷从车里抬了出来放到了房间里。

    乌龟自己也走不了，它身上当初和叶守廷一样中毒了。

    它将毒逼了出来，不过腿受了伤，行动不便，后来叶守廷给它安装了类似平衡车在地盘下，移动才稍微方便了一些。

    叶|妤帮叶守廷收拾了下，乌龟就在一旁幽幽看着，身上的黑气时而高涨，时而湮没无痕迹。

    “姐姐，爷爷到底中的是什么毒？”在等道医过来时，胡萌萌问叶|妤。

    “是蓝环章鱼的毒。蓝环章鱼是当今妖族排行前十的毒物。这种毒非常难缠，只要一点点，就会一直纠缠。爷爷腿上的组织被这种毒破坏，如今毒蔓延开来，我真的不知道，他的身体能不能抗住。”叶|妤忧心道。

    叶守廷本身的修为比叶|妤还高，只是这几年压制毒，已经被磨的差不多了，刚才叶|妤输入了不少带有浩然之气的灵气到叶守廷身体内，能起到多少作用她也不确定。

第 54 章 治疗方案

    “章鱼？是海里的妖吗？海里的妖也会来这里作乱？”胡萌萌听叶|妤说的问道。

    “地球上海洋占据的面积更多, 海妖比之山妖, 更多，也更神秘，它们潜于深海，活动范围远比我们广大，鲜少来陆地。偶尔有上来的, 都十分的凶残。如上次在江滨大道那边遇到的那一只, 也是从海里逆流过来的, 虽然品阶不高, 体型却极为庞大, 小小一只就能在整条江为害。当年爷爷正是对付一只来自深海的蓝环章鱼妖才中的毒，请了不少医生看, 都无法医治。”叶|妤有些低落的说道。

    叶守廷此时昏迷，躺在床上, 叶|妤在他周身贴了符, 保持他身体里的灵气循环, 来抵抗毒。

    一边的乌龟一言不发, 趴在叶守廷旁边的地板上，守着叶守廷。

    叶守廷他之前打了叶|妤，观念和叶|妤不一样，威逼叶|妤杀肚子里的孩子和胡萌萌，可是他到底是叶|妤的爷爷, 在其他方面对叶|妤很好，如今他毒气蔓延, 昏迷不醒，叶|妤心里难过又发急。

    “姐姐，之前那乌龟说它若是修为升级，就可以解了爷爷的毒。修为要达到什么程度才可以呢？我可以吗？要怎么做？”胡萌萌的手抓在了叶|妤的肩膀上说道。

    看着叶|妤伤心难过，胡萌萌心疼的很，可恨自己帮不上什么忙。

    对于海妖，解毒方面，她根本没有丝毫这方面的记忆。

    只能眼巴巴的看着。

    “一般我们说的大妖，是泛指。具体划分的话，大妖在捉妖师中被分为天地玄黄四个级别，其中以天级上品最高。以你的狐妖修为来算的话，你在五尾时初入大妖范围，也就是黄级，如今你六条尾巴不满，算是进入到了玄级中品。八条尾巴算是天级。九为极数，只在传说中出现过九尾狐妖，所以并没有算在内。龟爷爷的级别我说不准，应该在地级，再进的话，可能到天级才能为爷爷解毒。到了天级，灵气中会生出一种叫做生之气的气。无论是妖还是人，一旦到了这个品阶，会延缓衰老，寿命增长。生之气可以用于治疗，恢复。只是从玄级开始，修为便非常难长进，天地灵气不足，根本无法支撑涨到太高阶。我还没听说过有人或者妖达到过天级。爷爷的身体组织被毒破坏几乎衰竭，没有了毒，还是无法恢复。这件事，你不用多想。等道医到了，我会再问问她的。”叶|妤看了眼胡萌萌说。

    胡萌萌现在的修为，放在同年龄段，已经算是天才了，只是时日太短了，以后修为再精进，也是需要时间慢慢来的。

    “姐姐，我会努力提高修为的。无论如何，我都会和姐姐一起的。”胡萌萌说。

    生之气，胡萌萌也听说过。是类似治愈系的一种气，和浩然之气，煞气之类，除了灵气外，同属于天地之间的特殊气体，只是生之气更加的珍贵，除了天级可以吸收灵气自带生之气外，想要天然吸收，万中无一，几乎没有。

    叶家遗传，能吸收浩然之气。

    胡萌萌是妖，和绝大部分的妖一样，吸收灵气的同时都会吸收到煞气，吸收的多少就看体质和天赋了。

    “你们就是不听我的，能有什么办法？你这只小狐狸，倒是会说好听话。看你小小年纪，能修到六条尾巴，也别以为是你自己的天赋有多好，若不是吸收了|妤培养了二十多年的元阴，你现在什么也不是。还妄想修到天级？”乌龟看了眼两个人冷哼道。

    “你怎么就知道不行？！我挖了你的妖丹吸收，再多找一些，我就能达到天级！”胡萌萌看着乌龟眼里红光一闪说道，对这个乌龟，胡萌萌是一点敬意也没有。

    “你能吸收妖丹升级？血脉好坏决定了妖能修炼到何种程度，吸收再多妖丹，打破不了血脉的限制，吸收了也白吸收，你根本无法再

    升级！也就只有混血妖胎，这种天地灵物，能打破界限。这可是千年不遇的好机会。等到孕像出来，遮都遮不住时，会引来多少大妖你们知道吗？”乌龟说道，眼里又露出垂涎的样子。

    “我会保护好她们的！你少露出这幅恶心的样子！”胡萌萌看着这乌龟恨的牙痒痒，看着它露出獠牙龇了龇。

    别说它壳子厚，修为高，胡萌萌伤不了它了，它还是叶老爷子的契妖，若是伤了它，叶老爷子恐怕也会受到伤害，本来身体就不好了，恐怕会伤上加伤，经不起这么一遭了。

    “小狐狸说大话倒是挺在行的。”乌龟看着胡萌萌哼了声一点也不在乎。

    叶|妤拉了拉胡萌萌，胡萌萌没跟乌龟多说了。

    胡萌萌想到了乌龟说的千年不遇，孕像出来会让吸引大妖来的事，不禁皱眉。

    她之前一直忽略了一个问题，她自己不就也是一个混血半妖吗？

    若是混血妖胎真的这么抢手，当初苏明梨怀她的时候，发生过什么？

    狐狸妈妈是怎么保护她和苏明梨的？

    苏明梨似乎并没说过那个时候有什么危险。

    具体细节还是要跟苏明梨再问问，或许是狐狸妈妈做了什么，苏明梨自己也不知道，毕竟她也不修行的，识别不出灵气这些东西。

    胡萌萌要去详细问问苏明梨才能猜到一些吧。

    胡萌萌按下心里的疑惑，站在叶|妤身边给她输入过滤过的纯净灵气。

    乌龟也不再说话，守着叶守廷，眼神在胡萌萌和叶|妤之间看着，时而凶戾，而是又慈和。

    胡萌萌时刻警惕着乌龟，对于它的变化有些疑惑。

    这会儿爷爷还昏迷，胡萌萌暂时没多生事，只是暗暗观察，叶|妤全身心都在叶守廷身上，两人一起等到了道医来到叶家老宅。

    这次来的不是沈清漪，而是沈清漪同支擅长疗毒的沈清洛，之前给叶守廷看过。

    相比沈清漪，沈清洛显得温和了许多，看上去淑雅娴静，很是端庄，给人一种大家闺秀的感觉，说话也文绉绉的。

    “毒气蔓延，以我的能力，只能护住主要器官，暂时唤醒老爷子。时间在三个月左右。三个月之内，除了请修为地阶上品以上的妖或者捉妖师帮忙解毒外，还有一个办法就是去丹门，求取丹门的灵元丹。据说灵元丹可以能让死人生白骨，有起死回生之效，不管再重的伤都能恢复，不但可以解蓝环章鱼的毒，还可以修复受损身体。只是灵元丹是丹门至宝，所用材料也极为珍贵，价值连城，是买不到的。”沈清洛给叶守廷诊治之后说道。

    “再没有其他办法？”叶|妤皱眉问道。

    灵元丹，叶|妤听说过，从没见过。

    这种丹药的珍贵程度，只能说是传说级别的。

    “抱歉，恕我无能。”沈清洛歉意道。

    “不是你的错。多谢沈医生前来给我爷爷看病。”叶|妤给沈清洛鞠躬，胡萌萌也跟着鞠躬拜谢。

    “不用客气。我已经给叶老爷子施针，他很快会醒来，尽量别让他动气。这些是平日需要服用的药。我会每隔一星期来复诊一次，有

    情况随时给我打电话。”沈清洛不紧不慢的说道。

    沈清洛的一次诊费，在百万级别，自然要对病人负责。

    “姐姐，我去丹门要灵元丹！”胡萌萌对叶|妤说道。

    “这件事我们再商量吧。你别冲动。灵元丹，对于丹门也是极罕见的宝贝。不是那么容易就给外人的。根本不是钱的问题。要知道他们需要什么，若是能交换最好。这些我会让人调查的。萌萌，你还是先去收了血脉吧。爷爷现在的情况不能动

    气。等他醒来，看到你这个样子，恐怕又要动气，我再跟他好好说说。”叶|妤知道爷爷很快会醒来，拉了胡萌萌说了句。

    “姐姐，我知道。我先去了。”胡萌萌对叶|妤点了点头说道，看了眼躺在床上的叶守廷，又看了眼那只乌龟，先出了房间。

    沈清洛拔了叶守廷身上的针后，乌龟趴在了地板上，层层叠叠的眼皮闭上了，像是睡觉了，没多一会儿，叶守廷睁开了眼睛。

    叶守廷身体被毒破坏，就算醒来，也虚弱的很，暂时没办法大动，只是眼睛睁开看了看周围，眼睛定在了叶|妤身上。

    “爷爷……”叶|妤哽咽的叫了声叶守廷。

    “我不是你爷爷。”叶守廷沙哑着声音说了句。

    只是这一句话叶|妤感觉自己像是被捅了一刀一样。

    叶守廷还在生她的气。

    这要怎么跟他好好说？

    “叶老爷子，你的身上的毒暂时控制住了，你的身体，不适宜动气，好好养着身体。我下次再来看你。”沈清洛看了看两人说道。

    “多谢沈医生。麻烦了，我来送你。”叶|妤控制住了自己的情绪，送沈清洛出去。

    在叶|妤离开房间后，胡萌萌闪身到了叶守廷的房间里。

    叶守廷本来闭着的眼睛一下子睁开了。

    胡萌萌并没有按照叶|妤说的去收回血脉，还是血脉开放的状态。

    “你这个小狐狸，想做什么？！”叶老爷子看着胡萌萌说，苍老的声音里有戒备却没有害怕。

    “你只是第一次见到我，看到我却一点也不奇怪。我原本只是猜测，没想到真的是。你到底是爷爷，还是老乌龟？”胡萌萌看着病床上的叶守廷问道。

    “你说的什么意思？我虽然老了还是有点眼力的。这是叶家，我若是能动，一定将你抽筋扒皮！”叶守廷看着胡萌萌眼中带着戾气。

    “刚才你醒来后，老乌龟的气息就弱了下去，像是不存在了。你们两个身上的气息太像了。你若是老乌龟，伤了爷爷，我跟你拼命！”胡萌萌看着叶守廷眯眼道，双手成爪，全身都戒备着。

第 55 章 质问

    叶|妤对叶守廷的感情, 不说之前只说刚才叶|妤的纠结痛苦，就足以表明了, 他是叶|妤唯一的亲人，就像是胡萌萌跟苏明梨的关系一样。

    乌龟和叶老爷子的异样, 若不是胡萌萌一直注意着, 也无法发觉。

    长期做人的契妖, 乌龟身上的人气很浓，有叶老爷子的气息，也有妖气。

    它身上的煞气也一直有些变化。

    长期和他们生活在一起的叶|妤差不觉不到什么, 胡萌萌在狐妖状态，感觉敏锐, 又一直戒备着乌龟, 怕它伤害几人，发现了不少疑点。

    胡萌萌不知道主从契约会不会逆转，不过之前乌龟说过，叶老爷子之前一直试图同化它身上的煞气, 这件事也让她有些起疑。

    她没收回血脉直接来找叶老爷子故意放出了妖气和煞气，叶老爷子一下子察觉到了她, 一睁开眼醒来就像是认识她了一样, 知道她是狐妖，还对她满是恨意。

    这让胡萌萌有种不好的感觉, 她很怕自己的猜测中了。

    “跟我拼命？别在我面前装。妖的心性如何, 我打了几十年交道了，比你清楚。你最好离|妤远一些, 否则，我对你不客气！”叶守廷看着胡萌萌说，即使躺在床上不能动，他看起来也气势十足，威严十足。

    “你是在护着姐姐吗？你觉得我呆在姐姐身边会害她吗？”胡萌萌看着叶守廷问，耳朵仔细听外面的声音，叶|妤出去送了沈清洛，正在吩咐人给叶守廷煎药，可能还会稍等等才回来，也是在等叶守廷冷静下来。

    “当然。我是她爷爷，是她在这个世界上唯一的亲人！你身上的煞气这么重，妖性不改，迟早会害了她。”叶守廷说。

    “谁害谁？我是姐姐的伴侣，绝对不会害她。倒是老乌龟，反复提到要我姐姐打掉孩子，还要炼化了我们的孩子。我问你，你是爷爷还是老乌龟？别骗我。就算是主从契约，也不可能会记忆相通的。它睡着了，你醒来了，这也太巧合了吧。我闻到了，你抓了胡箐箐还有另外一只妖，身体损耗才这样的。我可不是胡箐箐那样不经打的妖！你若是不能证明你是爷爷，我现在就对你下手，也省的姐姐再伤心纠结！”胡萌萌看着叶守廷再次扬了扬爪子，身上的煞气和妖气泛出翻腾。

    “你这小妖，你敢！”叶守廷眼看着胡萌萌的爪子尖利的指甲冒出，随时要掐过来的样子皱眉。

    “我有什么不敢的。你要是老乌龟，一直想要吃我的孩子。我留你做什么？！”胡萌萌眼里的红光大盛，看起来妖异异常。

    “我自然是|妤的爷爷！我和老乌龟是主从契约，它可没那么容易吞噬我。我也不是泥捏的。不妨告诉你，我这些年一直在试着祛除它身上的煞气，在身体中毒受重伤后，用了秘法，想要和它的意识融合，等到一天我身死，就能在它的身体里继续活着，也能继续看守这个家。现在已经融合了不少。我能够利用它的身体行动，思考，能看到它看到的。只是它的意识还有一部分在身上没有被同化，而且有煞气的作用，还是妖性十足，这已经是我化去了大部分煞气的结果。我最讨厌的就是妖，若不是怕|妤一个人难以支撑，我不会这么费周章的变成一只乌龟！这件事，你最好不要告诉|妤。”叶守廷看着胡萌萌要开打的样子，缓了口气说道。

    胡萌萌听到叶守廷的话愣住。

    叶守廷说的这种秘法，她没听说过，不过现象倒是很像她感觉到的。

    “你身上的煞气这么重，你的心性比我的契妖好不到哪里去。你若是真的对|妤好，就和她签主从契约，做她的契妖！”叶守廷继续对胡萌萌说了句。

    叶守廷只从表面是看不出胡萌萌和叶|

    妤结契的事的，更看不出结了什么契的。

    在他看来，夺走了叶|妤的元阴，又迷惑叶|妤对她上心，修为是六尾狐妖比叶|妤高，这样的妖，不可能会当叶|妤的契妖的。

    “你说你依旧是爷爷，你是姐姐最重要的亲人？可是为什么，你让姐姐打掉孩子，你的意识在老乌龟身上，那只老乌龟还要吃掉孩子，哪个是为姐姐好？难道都是煞气的作用？我身上也有煞气，可不会吃自己的孩子！那孩子是姐姐的命，你是想要姐姐的命，还说是为了姐姐好吗？”胡萌萌说。

    叶守廷让她和叶|妤结主从契约，倒是让胡萌萌的怀疑淡了一些，叶守廷的立场似乎还是向着叶|妤的。

    可是在孩子这件事上，实在是太让狠了，完全不能接受，不拿孩子当人！

    “你知道什么！又不是你生！半妖，怀孕到生产，据记载，不管哪一次，都非常凶险，几百年来，记载里也没有成功的！不说孕像出后，吸引众妖过来，单单是，叶家世代都是捉妖师，修炼方式专门克制妖邪，叶家从血脉上就和妖相克，很难兼容。孩子没生下来，她就可能会没命！”叶守廷眼神锐利的看着胡萌萌依旧是非常恼怒的样子。

    胡萌萌听到叶守廷虚弱又愤怒的声音，愣住。

    她有些明白之前叶守廷的坚持了。

    他想用自己的命来逼叶|妤打掉孩子，也是想保护叶|妤。

    “爷爷，你从哪里看到的记载说几百年来没有一个混血半妖成功出生？你可知道就在近二十年，就有一只半妖成功出生了的，距离凤城不远的。”胡萌萌的声音压的低缓了一些说道，不像之前那么尖锐了。

    对于混血半妖的认知，胡萌萌知道的太少了，她的记忆里至于正常狐妖的孕育生产过程。

    跟苏明梨打听了一些，苏明梨自己知道的不多，更多的是狐狸妈妈在做，苏明梨也感觉不到灵气变化。

    叶|妤怀孕到现在，她的身体情况一直不太好，灵气修为都在降低。

    小家伙还会和叶|妤抢身体的灵气和养分，她之前一直想着只要努力补充，像是苏明梨说的狐狸妈妈做的，肯定可以成功的。

    现在听上去还有很多未知的凶险。

    当初她到底是怎么生出来的，全靠运气吗？

    绝对不像苏明梨说的那么简单的。

    “近二十年？不可能！”叶守廷听到胡萌萌说的不信。

    “不可能吗？”胡萌萌说着，当着叶守廷的面收了狐妖血脉，变成了邻家女孩版的胡萌萌。

    “爷爷，姐姐当初也没有骗你，她领到你面前的就是我。”胡萌萌说。

    “你……”叶守廷瞪大了眼睛，没想到胡萌萌一下子收走了所有的妖气和煞气，变成了一个完完全全的人，一点也看不出来是只妖。

    “是的，我就那只是混血半妖。我一个妈妈是普通人，没有任何灵气，一个妈妈是狐妖。”胡萌萌说。

    “我怎么从来没听说过！连感知都没有！我不信！你没用幻术？！”叶守廷说。

    “你觉得有这样高明的幻术吗？你可以让你的契妖感知一下。”胡萌萌说。

    叶守廷看着胡萌萌闭上了眼睛，转到了乌龟身上，乌龟缓缓的睁开了眼睛看向胡萌萌。

    “果然！你竟然是混血半妖！”乌龟眼看着胡萌萌再次收回血脉又再次放出确认了这个事实。

    妖界的事，尤其是这种混血半妖出世的事，向来传的很快，混血半妖的孕像放出去，妖隔好远都能闻着味儿赶来。

    捉妖师的消息灵通，在凤城附近的话，不会没人不知道。

    它也想不通到底是为什么它竟然不知道这个消息。

    “不管你信不信，这件事就是成了。我就站在你面前。这说明是有成功的几率的。爷爷，我恳求你，不要再为难姐姐！若是孕育到生产，有哪怕一丝伤害到姐姐性命的情况发生，我都只会保姐姐！我已经和姐姐结了主从契约！和姐姐共生死！”胡萌萌说着突然跪了下来。

    乌龟眼里煞气弥漫，眼神变化。

    外面叶|妤的脚步声传来，胡萌萌收了血脉站起身，那边乌龟沉睡，叶守廷睁开了眼睛。

    叶|妤端了药进来，看到胡萌萌也在，看向她。

    “姐姐，我跟爷爷说了几句话，求了爷爷，爷爷说，他是怕你危险，才让你打掉孩子的。我向爷爷保证了，会保护好你的。我来喂爷爷吃药吧。”胡萌萌接过了叶|妤手里的药说道，端向了叶守廷。

    “爷爷，你，你不生气了吗？”叶|妤走近几步看着叶守廷。

    “哼！”叶守廷没说话扭了头不看叶|妤，却比之前好了一点了。

    胡萌萌到叶守廷跟前将叶守廷扶了起来靠在床上。

    “爷爷，药还是要喝的。不然身体会难受的。姐姐也会难受。”胡萌萌说道，将药喂到了叶守廷嘴边。

    叶守廷拉着脸喝药，没多说话。

    叶守廷喝了药就将两个人赶了出去。

    胡萌萌感觉叶守廷好像通融了一点，不过可能叶家的人都有些高冷别扭吧，他不会说自己消气的，也不会这么快就消气吧。

    只要他不对叶|妤说那些扎心的话，就算是一个进步，以后还要慢慢来。

第 56 章 询问

    “萌萌, 你说了什么？”出来后叶|妤问胡萌萌。

    叶|妤也能感觉到叶守廷的态度似乎松了点。

    以叶守廷的脾气, 要是还像之前那样, 估计连药都不会喝一口，说不定直接让她打掉孩子才肯吃药, 宁死不屈。

    “我刚才跟爷爷说我已经是你的契妖了, 还坦白了我的半妖身份。爷爷之前坚持让你打掉孩子, 除了对妖的偏见，也有对你的担心。我就是半妖, 我妈是普通人, 我这个大活人站在那里, 就是最好的证明。爷爷现在估计主要是生气, 你和我在一起了, 还骗了他。”胡萌萌笑了笑说，语气轻松。

    她没多说叶守廷和契妖的事。这件事胡萌萌从表面，叶守廷说的话里判断不出，不能百分之百的肯定, 有一点她能感觉到, 叶守廷本身对叶|妤还是关心的，只是对叶|妤肚子里的孩子的态度还是拒绝的。对于叶守廷, 胡萌萌还是会保持警惕的。

    胡萌萌在叶|妤面前表现的很乐观, 不过她心里还是很担心。

    得去仔细问问苏明梨当年的情况。

    “你就这么坦白了？！爷爷没让龟爷爷怎么样你吧？”叶|妤惊讶。她之前还刻意隐瞒了胡萌萌的身份，就是怕叶守廷生气之下伤了自己又伤了胡萌萌。

    “没有。爷爷和龟爷爷都耗费了不少灵气, 龟爷爷沉睡，刚才沈医生将爷爷身上的经脉都封起来保护, 爷爷现在也不能动。爷爷只是干生气，拿我暂时没办法的。对不起，姐姐，我没听你的，让爷爷生气了。我不能让姐姐一个人承受，我必须站出来承认。爷爷有什么气都撒在我身上。你安心养身体，有什么事，我来做。照顾爷爷的事你就都交给我吧，我要好好表现，让爷爷接受我。”胡萌萌看着叶|妤认真说道。

    叶|妤听着胡萌萌的话，忽然有种胡萌萌长大了的感觉。

    一件事一个人承担，和两个人一起承担的情况，果然不一样。

    “爷爷脾气不好，他动不了，也会骂人的。不知道龟爷爷恢复灵气，他会不会让龟爷爷打你。”叶|妤看着胡萌萌眼神柔和了不少说道，看她这幅小可爱的样子，倒是有些心疼后面爷爷发脾气对她不好。

    “骂就骂，打就打，没关系的，我耐揍又耐骂。都是我应得的，都是我有错在先。我一定努力让爷爷接受我，接受宝宝。姐姐你不要担心。灵元丹的事，我也会努力想办法的。一切都会好的！”胡萌萌摇摇头不在意的说道。

    叶|妤看着胡萌萌晶晶亮又充满斗志的眼神，感觉被灼下，避开了胡萌萌的眼神。

    “爷爷这个样子，恐怕后面几天，我们都要在这里住下了。你让阿姨也来这边一起住吧，她要是一个人住那边也不安全。你过去去接下阿姨，老宅这边有叶家先祖留下来的守护阵，比较安全。顾意影和陶桃不方便来叶家，你就让她们离开吧。”叶|妤往前走了一步对胡萌萌说道。

    “姐姐，那胡箐箐怎么办？她被抓起来，绑牢了吗？不会跑出来吧？”胡萌萌不太放心。

    “应该不会。胡箐箐被关在龟爷爷的龟壳里了。龟爷爷的龟壳每隔百年会蜕一层，非常坚硬，堪比灵器，在里面关着，除非是天级妖，否则是没办法出来的。你去吧，不用担心这边。”叶|妤说。

    龟壳子可以蜕，竟然还能做成武器，胡萌萌听的神奇。

    “姐姐，胡箐箐没危险。可是那只乌龟，它总想着要吃宝宝，你一个人在家我不放心。你跟我一起去，很快就回来，收拾东西也要收拾你的。”胡萌萌看着叶|妤说。

    “好。那我们快去快回。”叶|妤说。

    胡萌萌不想单独留着叶|妤在叶家，之后不管做什么事，还是都要带着叶|妤才好。

    叶|妤叫了司机来，载着两人前往凤城大学那边的别墅接人。

    叶|妤和胡萌萌到了别墅时，大门口有几个人。

    除了顾意影，还有顾茗贞以及一对穿着富贵的中年夫妇。

    顾茗贞跪在了顾意影身前，正眼泪汪汪的恳求着什么，那一对中年夫妇也是低头哈腰，满脸恳求。

    “大堂姐，我求求你，我认错了。不管你怎么罚我都行，我想修道，想进顾家捉妖师预备队，我求求你了！”顾茗贞趴在地上说着，脸色苍白憔悴，神态和语气都很卑微，和她之前的样子很有反差。

    “当初你的体质检查过了，天资太差，几个月什么也没感觉到，耗费再多，也不会有什么进步，不值得培养。顾家就是这规矩。你现在犯了错，心性这样，更加不会让你加入。就别想了，回去认罚，好好上学工作做个普通人！”顾意影显得有些不耐的说道。

    “顾意影，这是怎么回事？”叶|妤在门口让司机停车下车问顾意影。

    胡萌萌跟着叶|妤下车，自然也看到了。

    她之前就知道了调查结果，是顾茗贞找了余洛洛来诬陷她的。

    顾茗贞都是为了给林云雅出气。

    林云雅那边听说被胡箐箐吸了元气，情况很惨，胡萌萌这边有事，也顾不得那边了。

    没想到顾茗贞找到顾意影，竟然是为了修道做捉妖师，这个转折有点奇怪。

    “|妤，等下我跟你说。顾茗贞，你看谁来了？你陷害的人来了。你先给她道歉吧，说不定还可以减少点惩罚。”顾意影看到叶|妤脸上有些无奈，转头对顾茗贞说道。

    顾茗贞抬头看到了胡萌萌，又看了眼叶|妤，眼里有些不甘，却还是转身朝着胡萌萌的方向拜了下。

    “萌萌，对不起，我是猪油蒙了心。求你原谅我。不要跟我一般见识！”顾茗贞对胡萌萌说。

    “顾意影，一切按规矩来！你忙你的，我们进去了！”叶|妤冷眼看了下，拉住了胡萌萌上车进里面去。

    叶|妤生气都是因为胡萌萌。之前诬陷的事，若是没有证据，栽赃给胡萌萌，那可不是小事。

    “你们也看到了，受害者可在气头上呢。”顾意影看着叶|妤进去说。

    “意影，贞贞知道错了。她这几天魔怔了一样，要死要活的，就是要学修道。看在都是一家人的份儿上，能不能通融一下？叔叔求你了。”一边的中年男子说道。

    “规矩就是规矩。家里这么多人，为你开个口子，那其余人呢？在这件事上我是不会通融的。你们别在别人家门口了。要不是看在都是姓顾的份儿上，我都要报警了。”顾意影拉了脸说。

    顾家和叶家不一样，叶家就叶|妤一个独苗苗了，顾家的人可是多的。

    “大堂姐，我听说你收了一个外姓徒弟，为什么我就不行，我求求……”顾茗贞说着膝行到顾意影跟前，抱住了顾意影的腿，顾意影无奈指尖微微动了下，一道灵气画出了一个简单的图案打在了顾茗贞的头上，顾茗贞一下子晕了过去。

    “贞贞？这是怎么了！大

    侄女，你怎么贞贞了！”中年妇女忙扶住了贞贞说。

    “我没怎么她。只是让她睡一会儿，半个小时候会醒来的。你们别把我说的话当儿戏。现在立刻回去，好好劝她，要再有这种情况，我不会客气了。”顾意影说道。

    中年妇女还想说什么，被中年男子拉了下。

    “对不起，今天打扰了。”中年男子对顾意影说，将顾茗贞抱了起来和中年妇女一起离开了。

    等他们离开，顾意影让叶|妤

    给她开了门这才进去。

    “我刚才不是故意在门口给你难看的。也不知道怎么知道我在这里的，专门堵我。你这个人又讲究，不会让陌生人进来，我在外面会会打发他们了。我这个下一任门主真的很烦。什么事都来找我！下面的一群小弟小妹没一个省心的！”顾意影一进来看到叶|妤就开始抱怨。

    “谁让你们家人多。我要收拾东西回老宅了，爷爷那边需要照应。你可以回家处理你的事了。”叶|妤说。

    她进来要收拾东西的，胡萌萌给她安排坐下来喝水，她和苏明梨去收拾东西了。

    “太快了！我这才住了几天！”顾意影有些不乐意，在叶|妤这边有钱赚，又清闲，可比在顾家好多了。

    “你不想回去，可以住这里，随便你。”叶|妤说。

    “算了，你这边是个靶子。我还是回去住吧。你爷爷的身体怎么样？没事吧？”顾意影说道。

    “当初的毒蔓延了。恐怕不太好。胡箐箐还被龟爷爷的壳困着。我等爷爷情况好一些问问他。胡箐箐是这次委托的主谋，还是要带去那边让看看的，交代一下，到时候我会通知你。”叶|妤说。

    “嗯。有什么需要随时打电话给我，给你打八折。”顾意影说道。

    叶|妤和顾意影在说话时，胡萌萌也和陶桃在说话。

    陶桃在帮着胡萌萌收拾东西，知道她们这么快就分开很是舍不得，找了自己新画的符给胡萌萌带着。

    “萌萌，等我学会厉害的符，都带给你。你什么时候去学校，记得通知我。师父说，过两天我就可以去上学了。”陶桃对胡萌萌说道，对胡萌萌陶桃是一点也不吝啬的。

    “陶桃，你要保护好自己。随身多带一些符。顾家那边，你也要小心。你腿上那东西有什么异常，一定要告诉。谁要是欺负你，你跟我说，我保准打的他哭爹喊娘。”胡萌萌对陶桃说。

    胡萌萌话刚说完就被苏明梨打了下头。

    “赶紧收拾东西。别光知道打打打的。亲家爷爷也不知道怎么样了，赶紧收拾好去看看。”苏明梨说道。

    被苏明梨催促着，胡萌萌赶紧收拾了东西，给叶|妤也打包好了东西。

    在叶|妤别墅这边呆了半个多小时，她们一起出发回了叶家老宅。

第 57 章 胡妖妖

    “妈, 你回忆一下, 把你从怀我到我出生的事，都给我讲一下。尤其是你觉得有些奇怪的事。”胡萌萌让叶|妤休息, 她和苏明梨去收拾房间, 到了房间后，胡萌萌开始询问苏明梨一些事。

    “都十八-九年了, 你让我回忆什么？之前的注意事项不是都给你列在纸上了吗？”苏明梨手里的动作一顿说道。

    “妈，我这也是为了姐姐的安全，能顺利生下你的小孙女嘛。狐狸妈妈不在，有的事情可能你不知道也没注意。你说了, 我也许会想到什么, 多一些经验。妈, 你就说说呗。”胡萌萌拉住苏明梨央求道。

    “行了，我说。我跟你说，也就我们娘俩说说, 你别说出去了。”苏明梨神色别扭了一瞬，瞪眼对胡萌萌说。

    “那当然了。我想吸取下经验教训，好好保护姐姐。妈, 你说仔细点。包括狐狸妈妈是哪里的狐狸，有几条尾巴，有什么妖族朋友，知道你怀孕是什么反应, 有送过什么东西给你，你还保留的有哪些, 在你怀孕过程中，狐狸妈妈有没有受过伤，说过哪些你记得觉得奇怪的话。”胡萌萌说。

    苏明梨白了眼胡萌萌。

    这么细节的，她怎么说出口，那只狐狸，说过的话里，她记得的，多着呢。

    “妈，事关你孙女和姐姐的安危！”胡萌萌说。

    “行了，你听着吧。你狐狸妈妈大名叫胡妖妖。我记得她说她属于岐山狐族。她之前一直在岐山生活，偷偷出来玩儿的，玩儿了两年，碰到捉妖师，打了一架，受了重伤，被我捡到的。她很少说关于她的事，我知道的很少，她也没带朋友见过我。我捡到她时她受伤了，就一条尾巴。后来伤慢慢好起来，尾巴才多了点，最多的时候是六条。我上大一的时候，她和我正式在一起的。当时我还在上大一，学校要求住校，她白天当我的宠物，晚上变成人跟我在一起。经常会独自出去，有时候几天回来，有时候十天半个月的，每次回来尾巴都会多一点。大一上学期快结束的时候，我的身体特别不好，特别容易累，有时候感觉全身都不舒服。宿舍同学说我看上去脸色很不好，白的跟鬼一样。我去医院检查了下，检查出来怀孕了。我当时很害怕，把这个消息告诉了她。”

    苏明梨回忆起当初的事情。

    这件事告诉胡妖妖后，胡妖妖看起来激动又兴奋，让苏明梨生下孩子，她来养，苏明梨继续上学，她会努力赚钱养她和孩子的。

    至于怀孕时的大肚子，胡妖妖说会帮苏明梨用幻术遮掩的。

    苏明梨还在上学，也只有十九岁，六神无主，看着爱人这么开心，她也找到了依靠，生就生，她也不怕。

    自从苏明梨怀孕，胡妖妖假扮了苏明梨的妈妈，做证明让苏明梨出去住了，她们也有了她们的小家。

    胡妖妖给苏明梨安胎，找各种各样的食物给苏明梨补，苏明梨的身体也慢慢的好了起来。

    大约过了两个月后，胡妖妖有一天突然回来，跟苏明梨说要打掉孩子，这孩子不能要。

    苏明梨和肚子里的孩子已经有了感情，是她很重要的一部分了，有了做妈妈的决心，准备了不少婴儿相关的东西，关于未来都是美好的憧憬，有孩子，有胡妖妖，突然间胡妖妖这么说，让苏明梨很生气。

    苏明梨坚决要生下孩子，胡妖妖不同意，说生孩子会送命什么的，苏明梨说送命也是她自己送命不关胡妖妖的事。

    胡妖妖生气，说生了她也不要养了，让苏明梨一个人养一系列让苏明梨很生气的话。

    两人大吵了一架，以苏明梨动了胎气结束。

    胡妖妖给苏明梨安胎后，出去了好几天，再次回来，脸色看起来

    很苍白，她说她是从山里赶来跑来累的，给苏明梨带了不少吃的，还给苏明梨手上戴了个镯子。

    “镯子？妈，那镯子在哪里？我怎么没见你带过？”听到关键处，胡萌萌忙问道。

    这是苏明梨说了半天后，唯一提到了一个胡妖妖给苏明梨的东西。

    一定有一个什么东西掩盖了所谓的孕像，不然的话，像是乌龟和叶守廷说的，孕像一出来，各种妖和捉妖师都能闻着味儿赶来，她还能这么顺利生出来？

    “我是做小吃的，做饭和面手上不能戴东西。那也不好看，丑死了，还是个铜的！”苏明梨一脸嫌弃的说道，眼里却有些伤感。

    戴上那玩意儿就想起胡妖妖，她可不想戴。

    “妈，你快给我看看！”胡萌萌催促下，苏明梨从她的行李包里拿出来了一个盒子，那盒子里躺着一只看上去像是黄铜材质的镯子。

    胡萌萌拿起来感觉了下，这只镯子上没有灵气，看起来很普通，可是这材质，绝对不是黄铜。

    胡萌萌试着输入了灵气进去，被镯子吸收了，然后，就没然后了。

    能吸收灵气的材质，都不是一般的材质。胡萌萌见识少还是要去问问叶|妤。

    “这里以前是不是有什么东西？”胡萌萌看着镯子上的一个凹槽问苏明梨。

    “有一颗绿色的塑料圆豆子，我生完你，就丢了，找不到了。”苏明梨说。

    “妈，这个镯子我暂时留着。你继续讲。”胡萌萌有些不懂，准备等下一起问叶|妤，让苏明梨继续。

    苏明梨将怀孕前期，中期，后期一些详细的反应，情况这些，都给胡萌萌说了下。

    “妈，你生完我，身体没有很虚弱吗？狐狸妈妈除了用那些安胎法，还用过什么？你仔细想想。”胡萌萌听到生完她后问道。

    听起来，苏明梨后期，除了身体很虚弱，有些浮肿，需要躺着，倒是没有特别的变化。

    “我生完你后，人晕乎乎的，一天睡的时间比醒的时间长，你都是她带的。我也不知道别人坐月子是怎么坐的，我都是躺着坐完的。吃饭什么都是她来帮我的，我感觉我跟瘫痪了一样。等我彻底清醒后，已经三个多月过去了。还没过几天，你狐狸妈妈在一个晚上，跟我交代一番，说捉妖师来抓她了，她出去躲一阵子，让我好好照看你，万一她不回来，也别在意。”苏明梨说。

    苏明梨说的平淡，似乎时过境迁，太久了，该伤心都已经伤心过了，只是眼神里的情绪还是难掩悲伤。

    胡萌萌听着，不自觉带入了自己和叶|妤，听着苏明梨说完抱住了她。

    “妈，我一定会找到她的。我们全家一定能团圆！”胡萌萌低低的说了句。

    “你先照顾好|妤再说。我说了这么多你看出什么了？”苏明梨拍了拍胡萌萌说。

    “妈，你等等。你现在放松，我帮你检查下身体。”胡萌萌说道。

    自从提纯了灵气，她还没给苏明梨输出过灵气检查身体。

    刚才听了苏明梨说的，她在后期和生产完的确虚弱了很长一段时间，恢复后，狐狸妈妈立刻就离开了，也很有疑点。

    过去将近十九了，胡萌萌也不知道苏明梨的身体

    里还会留下什么蛛丝马迹，不管有没有还是检查一下的好。

    胡萌萌将灵气输入到苏明梨的身体里，游走在苏明梨的经脉里，四处检查了一遍，还真让她发现了一个东西。

    这个东西像是她身体里封印狐妖血脉的小阵法，却又有些不同，这个阵法很严密，锁死了一样，解不开，胡萌萌的灵气包裹住那小球感觉了下这个阵法的形状，退了出来。

    “什么情况？”苏明梨问胡萌萌。

    “妈，你

    生完我，狐狸妈妈喂过你吃什么特别的东西吗？”胡萌萌问苏明梨。

    “我那个时候晕乎乎的，感觉快死了一样，吃东西都不知道自己吃了什么，哪里记得。她送我的除了吃的，就这镯子。没一个值钱的。”苏明梨说。

    “妈，这镯子应该有用，我拿去问问姐姐。我们赶紧收拾了房间，快吃饭了。”胡萌萌说道。

    苏明梨也不说话了，死小孩逼着她说了一堆往事，让她麻木自己的无知无觉都打碎了，心情有些复杂。

    她们收拾好了房间，苏明梨去和叶家的阿姨一些做饭，胡萌萌去找了叶|妤。

    “姐姐，刚才我从我妈哪里拿到了一个镯子，你看看。这是什么做的，它可以吸收灵气。”胡萌萌拿着镯子问叶|妤。

    “这是你从阿姨哪里拿到的？！”叶|妤看到这个镯子，神色有些震惊。

    “是啊。这是狐狸妈妈给我妈唯一的念想了。我怀疑这个东西可以掩盖所谓的孕像。姐姐，你看看这是什么做的，有什么用处？”胡萌萌说。

    “这是铜精做的，这个镯子，恐怕需要上百吨的精铜才能提炼出。上面可以刻印阵法，能够容纳非常庞大的灵气，上面的阵法一般也都非常强大！这个镯子的凹槽上，我没猜错的话，应该是一颗灵玉石，质量最差的，包含的灵气也是你这样六尾的修为灵气的两倍还多。”叶|妤把玩着镯子说道，看到镯子上的印记，她的神色再次变了。

    “姐姐，怎么了？”胡萌萌看叶|妤皱眉，问道。

    “这个标记是阵门柳家的。阵门柳家，只有一只这样的镯子，在十八年前丢失，我母亲被柳家的人邀请一起捉拿偷走镯子的妖，也就是那次，我母亲失踪了，再也没有回来。”叶|妤说着看向了胡萌萌。

    “啊？难不成是狐狸妈妈偷了镯子？给了我妈妈用，然后，事情败露被抓？”胡萌萌听叶|妤说的跟着说道。

    这个也太巧合了吧？！

    作者有话要说：胡妖妖：我在回忆杀里出现辣！

    我之前写了一段狐狸妈妈的故事，还没写完，放在wb，有的人看了，有的没看，放在作话里吧。

    《遇狐》小简介：起初，苏明梨以为自己捡到了一只猫，养了几天感觉像是狗，直到它在自己床上由毛绒绒一团变成了波澜起伏的人，她才知道这是一只成了精的狐狸！

    胡妖妖准备吸了苏明梨疗伤的，却没想到被当宠物养，宠的她有点不想走了，索性就多呆了一段日子，这一呆把自己搭进去了。

    ***

    仲夏早上六点多，天灰灰亮，还有些凉丝丝的，苏明梨被闹钟叫醒来，爬起来闭着眼穿衣洗漱直到洗了脸才清醒过来，睁开了一双圆溜溜的杏眼。

    换上了校服短袖和运动裤，扎了个马尾，苏明梨背起书包拿了自行车钥匙就准备出发了。

    十八岁的苏明梨正上高三，长的清秀标致，柳眉杏眼，小家碧玉的款，高马尾扎起来，身高腿长特别显青春活力。

    出发前，苏明梨抓了把杂粮到外面屋檐下喂鸽子，苏母为了给弟弟补身体特意买的几只鸽子，在外面养着。

    苏明梨走出去就感觉有些不对劲儿，

    平时这个时间，几只鸽子都会咕咕咕的叫的，这会儿一点声音也没有。

    苏明梨走过去一看，愣住了，几只鸽子都死了，被咬断了脖子！

    “谁这么缺德！”苏明梨看的冒火，看着地上的血迹寻找罪魁祸首，在自家院子放杂物的角落发现一抹红棕色的尾巴尖儿。

    苏明梨一把抓住了那尾巴尖儿，准备胖揍一顿的，谁知提溜出来一只的红棕带橘的“猫”。

    看着是猫，五官轮廓却让人感觉像

    是看到了个美人，给人一种惊艳的感觉，琥珀红的眸子，眼尾上翘，眼角内勾，眼睛像是会说话一样，透着可怜无辜。

    它伸出红嫩的舌头舔了舔鼻头，不知道是有意还是无意，前腿伸出，那里有血迹，皮肉翻卷，弯折的姿势有些不对，是受伤了，看着是骨折。

    “嘤……”低低的哼叫，像是在呼痛，苏明梨的心一下子软了。

    真可怜！

    不知道是无主的还是有主的，就这么到了自己家了？

    苏明梨拿了晾衣绳上她的毛巾包住了小东西，那小东西用头蹭了蹭苏明梨的手，跳在了苏明梨手心，苏明梨眼神越发的温柔，她正想着去哪里找医生的，一个声音响了起来，她本能的将那个小东西藏在了书包里，留了空隙。

    “老大，这是怎么回事？你咋这么不懂事！鸽子是给老二的，你都弄死了，在冰箱冻着慢慢吃也没你的份儿！”出来的中年妇女顶着一头有些乱的卷发愤怒的说道，说着竟是拿起了笤帚要打苏明梨。这女人正是苏明梨的母亲。

    “我没有，不是我！兴许是野猫咬的！”苏明梨忙躲开说着。

    “野猫能把笼子打开？一只也不留？你别嘴硬了！”苏母不由分说的噼里啪啦的就往苏明梨身上招呼。

    苏明梨抱着书包跑了出去，苏母追着打。

    苏明梨跑了一圈儿回来，将书包放在了自行车前篮子里，骑了自行车在苏母气喘吁吁追回来前骑车出门，身后只留苏母一阵骂声。

    苏母向来偏爱弟弟，对苏明梨有偏见，被苏母追着打，苏明梨已经麻木了，一口气骑了二十多分钟，才停了下来，额头上都是汗，刘海一缕缕的，她也没在意，用手背抹了下额头上的汗，附身扒开了书包看了眼里面的“小猫”。

    看那小猫在自己掀开书包瞬间看向她，苏明梨的眼神变得柔和，伸手指摸了摸它的眉心，小猫眯眼很乖顺的哼唧了一声，用头蹭在了苏明梨掌心抬头看苏明梨，大眼睛里跟有了眼泪一样盈满了水意，像极了一个受伤又忍着不哭的可怜孩子，苏明梨看的越发心疼。

    “先给你去包扎！”苏明梨说着，将车子推向附近一家诊所。

    诊所里有苏明梨的初中同学，上的卫校，出来在小诊所里当护士，还是大早上，诊所门没开，苏明梨敲响了同学的宿舍门，让她帮忙包扎。

    苏明梨许诺了早餐，跑出去买早餐，那位同学用碘酒消毒，纱布包扎了小东西的伤口。

    苏明梨气喘吁吁的带回了早餐，她的同学已经处理好了。

    苏明梨谢过抱着小猫离开。

    “我要去上课，你不能发出声音。被发现了我就惨了。”到了学校门口，苏明梨跟小猫说道，不知道它听懂没听懂，只看到它的头蹭了蹭她的手心，似乎是应了。

    苏明梨不放心将小猫放在自行车篮子里，只能带去教室，若是被老师发现只能再说了。

    苏明梨跑到教室，已经在早读了，她抱着书包迎面就碰到了严肃的班主任，好在她平时学习好，是乖乖学生，迟到一次老师并没有多说什么，只让她赶紧入座。

    苏明梨进了教室，左右看了看，拿出书本，将书包放进了抽屉里，拉链留了缝隙，伸手摸了摸小猫的头，小猫没发出声音，柔软的毛在苏明梨的掌心，绒绒的触感，暖暖的。

    苏明梨要抽回手时，感觉到了两只毛茸茸的小爪抱住了她的手，像是缺乏安全感一样，苏明梨没动了，单手翻书和大家一起早读。

    黑暗的抽屉里，小猫琥珀红的眸子露出人性化的懒洋洋神色，伸出舌头舔了舔唇，咬住了苏明梨的指尖，一丝丝看不见的气流向了它的身体。

    苏明梨正念着英语，感觉指尖传来麻痒，差点叫出声。

    这小家伙是饿了吧？

    不痛，苏明梨就没有抽回手，只盼着早点下课了，她也没吃早餐。

    桌兜里里的小猫吸了几口舒服的四肢伸展开抖了抖，若是苏明梨看到，肯定要被萌化了。

    一个来小时的早读课结束，有四十分钟吃早饭的时间，苏明梨抱起书包跑出去买了一个包子，用饭盒打了一碗稀饭跑到了实验室空闲的房间里。

    苏明梨早餐钱不多，给朋友买了早餐后她已经花光了，现在的钱还是私房钱，只能买这么多。

    苏明梨抱着小猫，将包子掰碎，一点点喂给了它。

    小小一个，竟然全部吃光了，粥也喝光了，苏明梨一口没吃，饿的咕咕叫，不过看小家伙吃的香，她挺满足的。

第 58 章 疑点

    “时间对上了。东西也对上了。”叶|妤说着, 声音跟着沉了下去。

    “姐姐……”胡萌萌有些急了，到了叶|妤跟前看着她不知道说什么了。

    苏明梨口里的狐狸妈妈，似乎有很多小秘密。

    苏明梨自己也不知道。

    胡萌萌不了解自己的狐狸妈妈, 现在似乎事实就摆在眼前, 人家柳家的东西在她们手里, 还是被偷的东西。

    胡萌萌感觉很不妙, 她和叶|妤的关系, 好不容易进了一步, 现在这个走向, 两个人岂不成了仇人了？

    往好一点想, 两人都活着, 也是仇家。最坏的可能就是狐狸妈妈和叶|妤的妈妈一起出事了，两人同归于尽！

    叶|妤会不会再也不理她了，赶她走？！

    “不管你的狐狸妈妈是什么样的人，你是你。现在说什么都是猜测。她们一起失踪的，有一定可能在一起。你的狐狸妈妈是六尾，对上我母亲加上柳家前任门主, 她要是没帮手是处在劣势的。现在也算是多了一个线索。你先别多想。”叶|妤看着胡萌萌的样子说道。

    胡萌萌看向叶|妤, 她还是清冷的样子，可是说的话却极为温柔。

    叶|妤的心情肯定也很复杂, 却还在安慰她。

    胡萌萌心里动容, 不禁握紧了拳头。

    “姐姐, 我知道。这件事暂时别让我妈知道。我们现在要先找到两个妈妈。也不知道她们去了哪里。你找这么多年了，也没找到。”胡萌萌说。

    “只要活着, 总会找到的。我不会放弃的。”叶|妤说。

    “嗯。姐姐，我们现在该怎么办？这个镯子，你看出能不能掩盖孕像？”胡萌萌问叶|妤。

    “这个镯子上刻印的阵法，的确可以掩盖气息，还能够将周围防护起来，能抵抗住地级妖的全力攻击，就算是天级的也需要一定时间才能攻破。这种级别防护和隐藏，在当时非常难得。携带方便，瞬发防护，掩盖气息，甚至还可以隐形，就算是高科技雷达扫描都扫不出来。当时最有钱的丹门，出一亿外加优惠供应丹药的条件，阵门的人都没同意卖。阵门将它当作传家宝对待，却不知道怎么的被偷了。要说各个门里，阵门的防护是最好的，六尾的狐妖，还不至于将阵门的宝贝给偷了，要偷也只偷了这么一个镯子。这其中肯定也有我们不知道的事。”叶|妤讲了下当年的事。

    “姐姐说的是。姐姐，那这个镯子，先留下借用好不好，我们找到灵玉石镶嵌，掩盖孕像，也能保护姐姐。为了宝宝，大不了以后我们多给阵门一点钱，我一定好好做捉妖师挣钱。”胡萌萌对了对手指说。她有点怕叶|妤太正直，把东西直接交给阵门去。

    “灵玉石不好弄。叶家没有存储。”叶|妤说。她也不是迂腐的人，当年为了这个镯子，好几个人失踪，完全不值得。在叶|妤看来，母亲不知道比这镯子之前多少，根本不是镯子能换回来的。母亲是因为阵门的邀请才去帮忙的，为了阵门的事出头的，到头来，阵门门主失踪，阵门也沉寂了。

    “哪里可以弄到？”胡萌萌问。

    “这种东西可遇而不可求。还有半个月就到隐门大会了。到时候我们去看看。能不能找到。隐门大会是各个隐门集结在一起的一个盛会，会有交易会，拍卖会，还有切磋比试的部分等。”叶|妤说。

    “那是不是也可以想办法买到爷爷需要的灵元丹？”胡萌萌问。

    “嗯，是的。听说器门这几年从古遗迹中得到了一个寻踪鼎，可以用来找人，只要有要找人的一件东西做引子，就会寻找到他最后一次出现的地方，我之前求了好几次，他们都没同意，只想用联姻来换。器门的人之前派了不少妖兽来截杀，我们也要去隐门大会

    讨个说法。”叶|妤说。

    听叶|妤说的，这次隐门大会看来是势在必行了。

    要参加隐门大会，叶|妤需要整理叶家的一些东西，为了去隐门大会准备。

    毕竟想要去隐门大会换好东西，买到好东西，除了有钱，还得有别人需要的好东西，以物易物各取所需是最容易的，单单用钱是买不到什么好东西的，毕竟好东西都是有价无市的。

    叶|妤过了下叶家的东西，整理了下，没一会儿苏明梨那边准备好了饭，几个人一起吃了饭。

    叶守廷那边，胡萌萌坚持自己来照顾，端了饭，以及药给叶老爷子喂。

    “不想吃饭！”叶守廷喝了药，很不情愿的说道。

    “爷爷，药要吃，饭也要吃。”胡萌萌将饭喂到了叶守廷嘴边。

    “哪里有胃口！”叶守廷没好气的说道。吃了药后，他什么也不想吃，看着胡萌萌就生气。

    虽说有了胡萌萌这个鲜活的例子，叶守廷还是没办法接受。

    叶|妤即使能够顺利生下孩子，那也是一个小妖怪啊！

    想到叶家捉妖捉了几十代人了，竟然会出一个小妖怪，他这口气就上不来。

    要是被其他几个隐门的老东西知道了，不知道会怎么寒碜他。

    “爷爷，你不吃，我就跟姐姐说你和……”胡萌萌压低了下声音，看了一边陈穗的乌龟。

    “你敢！你这个小妖！”叶守廷瞪大了眼睛想打人。

    关于他和契妖的事，他还是不太像让叶|妤知道的。

    “爷爷，我有什么不敢的？你乖乖吃。别让姐姐担心了。张嘴，吃吧，吃了才有力气。等你能动了，你想怎么打我就怎么打我吧。”胡萌萌说。

    叶守廷听着胡萌萌说的话，怎么听怎么气人，不过似乎有那么一点道理，他不吃东西，的确不行，身体动不了，再没力气，没了抵抗力就更不行了。

    叶守廷不情不愿的张嘴吃东西。

    “爷爷，加油！”胡萌萌鼓励道。

    叶|妤从外面进来，就看到胡萌萌在一口一口的喂叶守廷吃饭。

    叶守廷的脸虽然拉长着，看上去很不开心，却还是张口吃了的。

    “爷爷，龟爷爷抓的两只妖，都有案子在身上。一只是狐妖，一只是猫妖。我能不能带它们去组织那边登记下？”叶|妤在叶守廷吃完饭后说道。

    乌龟壳子隐藏不了气息，却是非常坚固的。

    “那两只妖都是玄级妖。本来还想让你挑挑，选一个做契妖的。算了。等明天早上，我叫醒你龟爷爷，让它放出来。那两只妖现在都晕了过去，它们都有些本事，你们也做好准备别让他们跑了。”叶守廷说道。

    “谢谢爷爷！”叶|妤谢道。

    天色晚了，叶|妤也就没急着要放出它们了。

    晚上叶|妤和胡萌萌洗漱后，胡萌萌有些尴尬了。

    她之前差点忘记了，自己还在发情期，这会儿时效过来，狐妖血脉很准时的沸腾起来了。

    胡萌萌感觉了下，叶守廷已经睡着了，她小心翼翼跟做贼一样去了叶|妤的房间敲门。

    ***

    同一时间，凤城最好的私人医院里。

    VIP病房内，病床上的女人在哭，哭的极为凄惨。

    这女人穿着粉色的病号服，头发披散着，极为毛躁，五官看上去还好，眼角眉梢却是布了不少皱纹，一眼看上去还是上了年纪了，起码有四十来岁，看起来比苏明梨还显得苍老了几分。

    女人的手腕被缠着纱布，上面有血渗出。

    在这个女人身边，是一个二十岁左右的女孩子，正小声的安慰她。

    坐在病床上的女人，正是林云雅，而在她身边劝的女孩子正是顾茗贞。

    “小雅，你别哭了，你千万别再做傻事了！我一定会想办法治好你的。”顾茗贞说道，神色痛心的很。即使林云雅变成了这个样子，她对她还是以前的心思，并没有改变。

    “想办法？你怎么想办法？贞贞，我已经成了丑八怪了。医生说着是不可逆的，再好的化妆品也补救不过来的！呜呜呜！我不想活了！你让我去死！”林云雅哭着说，声音极为沙哑，边说着咳嗽起来，中气不足。

    她是从美妙的梦中醒来的，却没想到一醒来就面对最残酷的事实。

    原本娇嫩的容颜，变的苍老，仿佛一下子几十年过去了。

    皮肤松弛，干燥，脸上还有斑点，头发枯黄毛糙。

    甚至连眼神也没了灵动。

    整个人看上去就像是中年大妈一样。

    这几天她一直在哭，想死。

    她的父母都来看过她了，找了最好的医生，甚至找了所谓的道医给她看。

    说法都是一致的。

    医美也无法拯救的脸。因为她现在的身体非常脆弱，还不适合做整容，皮肤非常的脆弱，修复能力很差。

    道医给出的说法是，元气是人都根本，每个人出生后元气就是一个定量，在不断成长过程中，元气会慢慢消耗。

    林云雅的元气被妖吸走，补不回来了。

    她本身的体质，是没办法修道的，主动吸收不了灵气。

    “小雅，你镇定一些！我说，我会帮你我就一定会帮你的！”顾茗贞抓住了林云雅的肩膀说道。

    “你总是说要帮我，可是都这么多天过去了，你帮了什么？你就在骗人！呜呜呜！”林云雅依旧在哭，显得很愤怒，眼睛发红，将气都撒在了顾茗贞身上，对她又推又打。

    顾茗贞紧紧的抱住了林云雅，拍了拍她的背。

    “我不会骗你的！我发誓，我一定会让你恢复的。小雅，你一定要振作，你等等我，我会让你变好看，恢复以前的样子！”顾茗贞说道。

    “那你就去做，别总是说！”林云雅生气道，推开了顾茗贞。

    “你别哭了，先睡觉。”顾茗贞好声好气的安慰林云雅。

    林云雅很烦躁，不过身体虚弱也容易累，很快就睡着了。

    顾茗贞多看了几眼林云雅握着拳头走出了房间。

    “小朋友，我可以给你想要的。”顾茗贞出去没走几步，一个女人的声音在她耳边响起。

    “谁？”顾茗贞朝周围看去。

    “是我。”随着声音再次出现，一个穿着白大褂带着口罩的女医生出现在了顾茗贞眼前。

第 59 章 邪道

    “你是谁？”顾茗贞看着前方的人警惕, 随着这人走近，她脖子上戴着的一块护身符微微发热，这是有顾家给没修炼的人发放的一种识别妖的符, 凡是符发热时, 立刻躲避开。

    符发热, 说明眼前的女人是只妖！

    “我是可以帮你的人。教你吸收元气, 炼化元气。”女人说着越走越近, 顾茗贞连连后退几步背靠在了墙上。

    女人戴着口罩, 脸看不到, 只能看到一双眼睛, 琥珀红色, 像是戴了美瞳。

    “害怕什么？你不是很想让房间里的女孩子恢复年轻吗？我教你。”女人说道。

    “你是妖！”顾茗贞颤巍巍的说。

    虽然没能进入家族正是学习，她还是知道一些的，顾家的忠告，妖的话是绝对不能信的。

    大多数妖走的是邪道，邪道遭天谴，不得善终。

    吸收元气, 炼化元气正是邪道。

    会遭受天道反噬。

    所以就算是胡箐箐也不会轻易吸收他人的元气的。

    “我是妖怎么了？人不教你的, 我能教你。你要是不想学，就算了。等着那女孩子老死吧。她现在可比普通人更容易老。”女人笑了笑说, 后退了几步要走。

    “你真的会？我请你帮她, 要多少钱？”顾茗贞看着女人转身要离开, 握紧了拳头看了眼林云雅的房间，掐了下自己, 向前走了一步问。

    “呵呵，你以为我是要钱的吗？我是看中你是一个不错的苗子。自己喜欢的女孩子自己救。”女人莞尔一笑转身说。

    “你，你……”顾茗贞没想到这个女人竟然看出她喜欢林云雅。

    “学，还是不学？”女人问。

    “只要有用，我就学！”顾茗贞咬了咬牙说。

    若是能让林云雅恢复，遭受反噬又如何？

    “果然是个情种。你跟我来。”女人哼笑了一声扭着腰向前，顾茗贞捏了捏脖子上的护身符，心一横跟着女人走了。

    ***

    叶家老宅。

    叶|妤听到敲门声时，刚换了睡衣躺在床上有些乏累，一动不想动。

    听到小声的叫姐姐的声音，叶|妤起身开了门，门后，胡萌萌站在那里，红着脸有些纠结的样子。

    “姐姐，我，我来，想，想……”胡萌萌看到叶|妤叫了声她，对于自己想说的有些难以启齿。

    叶|妤看胡萌萌这样子，自然知道是怎么了。这一天事情太多，她差点忘记了。

    叶|妤没说话转身进房间，胡萌萌跟着进去，等叶|妤再次转头看时，胡萌萌已经解封了血脉，成了妖孽模样，刚才脸颊的红是羞涩，此时却是艳丽旖旎。

    按照人身买的睡衣尺寸，完全兜不住妖身的尺寸，口子开了几颗。

    看起来又欲又美。

    今天的事发生的太多，叶|妤其实没什么兴致，不过看胡萌萌这个样子，叶|妤的眼眸幽沉了几分。

    胡萌萌走向了叶|妤，身形步态自然摇曳，散发出妖媚的样子。

    “姐姐，你还要给我弄符吗？可不可以不弄？我保证会控制，不会伤到你和孩子。用双修之法，用好了一次我们两个的修为都会涨的。”胡萌萌看到叶|妤拿出了几张符走近说道。

    “这是在家，爷爷要是感觉到了，他会更生气。”叶|妤缓缓说道，将符给了胡萌萌，胡萌萌自觉的激发了符，将几张符扔出去，灵气罩住整个房间。

    做完这些，胡萌萌抱住了叶|妤。

    “要讲卫生，东西在抽屉里。听我的话，不听话的话，我会用契约之力的。”叶|妤看着胡萌萌说，脸上看不出有

    什么神色，耳朵却已经红的像是水晶了。

    “嗯嗯。我知道。”胡萌萌抱住叶|妤蹭了蹭将叶|妤放到了床上去拿抽屉里的东西了。

    叶|妤靠在床靠背上，伸出手给胡萌萌，纤长白嫩的指头，骨肉匀称，指尖泛着红，看着非常好看。

    “手借你用。好了，回自己房间。”叶|妤低声说了句，神色冷静的像是在说写作业的事。

    胡萌萌眼神火热，抓住了叶|妤凉津津的手。

    没一会儿旖旎满屋，微不可查的甜腻味道从灵气罩中渗出。

    在叶守廷的房间内，叶守廷早就睡着了，一边的乌龟悠悠睁开了眼睛。

    “不像话！不像话！”乌龟耷拉着的死鱼眼气哼哼的骂了几句闭了眼气息也暗里下去。

    第二天早上，叶|妤醒来时，胡萌萌正睁大眼看着她，在她睁开眼的同时，胡萌萌的眼睛里发散出毫不掩饰的愉悦。

    “姐姐，你醒了，真准时，和昨天一样的时间。”胡萌萌看着叶|妤说。

    叶|妤清醒了下，缓过来。

    如同前一天一样，胡萌萌给她输入了灵气调理身体，此时她无论是精神状态还是身体状况，都很好。

    感觉到胡萌萌的存在，叶|妤有些难为情。

    她记得自己跟她说过让她回自己房间睡的，要她听话的，她竟然不听话！

    害的一大早上，还要让她窘迫。

    “姐姐，不是我不听你的话，你睡着之后一直抱着我不松手的。姐姐，你是不是也很喜欢我。喜欢到一直粘一起不分开？”胡萌萌跟叶|妤说，像是听到叶|妤心里话。

    “快起来，今天还有很多事要做！”叶|妤脸色一下子变的严肃，瞪了眼胡萌萌说。

    “哦……”胡萌萌吓得赶紧松开了叶|妤。

    “穿衣服，回自己房间穿衣服。”叶|妤说。

    胡萌萌捡了地上自己的衣服穿起来，看着在床上盖着被子散发冷气的叶|妤赶紧乖顺的出去了。

    等胡萌萌出去，叶|妤脸色渐渐柔和下来，吁了口气。

    她可不承认，她会抱着她不撒手。

    这小孩什么羞耻的话都能说出来，不严肃点让她赶紧出去，她不知道还会说什么。

    胡萌萌出去还在总结是不是做了什么事惹了叶|妤不高兴，哪里知道叶|妤的心思。

    苏明梨想来起的早，早上一起来就忙活，闲不住。

    等胡萌萌和叶|妤都洗漱好，早饭好了，叶守廷的药也熬好了。

    胡萌萌先给叶守廷喂饭，喂药，她再去吃饭。

    叶守廷看上去更生气了，整个过程都在瞪胡萌萌，吹胡子瞪眼就是他的写照。

    一家子吃完饭，叶|妤让叶守廷叫乌龟帮忙放出两只妖。

    “那只狐妖知道你怀孕的事。她说的时候，猫妖也听到了。这两只妖，最好控制住它们。别让它们乱说话。否则即使真的有办法遮住孕像，也会被它们捅出去的，到时候引来大批妖，可就完了。”乌龟睁开眼对叶|妤说。

    “谢谢龟爷爷。它们两只都有案底，我会用契约约束它们的。”叶|妤说。

    “

    你准备给谁？你已经有了她做契妖是吧？”乌龟看了眼胡萌萌说。

    “是的。狐妖给顾意影。她之前提过。价钱也谈过了。另外，那只猫妖，修为比较低，让萌萌跟她结主从契约。”叶|妤说。

    叶|妤怀孕，动用术法有限制，若是对方反抗，她要是镇压不住，就会被反噬。

    顾意影那边已经联系好了，她很快就会来叶家。

    “这只小妖倒是方便了，还能再结契妖！你安排好就是。别自己

    给自己找麻烦就是。”乌龟冷冷淡淡的说。

    胡萌萌有人的血脉，她自己会分离，结印法器会接受的，就算是已经和叶|妤结了契约，她自己还可以再结契。

    现在已经不是以前了，胡萌萌压制血脉的花费很小，她人身的修为已经和叶|妤那个时候差不多了。

    叶|妤准备好了符阵，以及专门捆绑妖的锁链，等顾意影到了叶家，让乌龟放出两只妖。

    胡萌萌解封血脉，待命，防止两只被放出后逃走。

    先放出了猫妖，修为较低，困了这么久已经蔫了，胡萌萌按照叶|妤说的将猫妖用锁链捆起来，贴了符纸。

    “萌萌滴血。”叶|妤拿出了一个结印项圈给了胡萌萌，胡萌萌滴血，然后让那只猫妖滴血。

    猫妖修为不如胡萌萌，精神力也不如，此时又虚弱着，很快就被胡萌萌收服了。

    胡萌萌能感觉到她和猫妖的联系。

    和跟叶|妤的不一样，她和猫妖的联系，她能强烈的感觉到，这只猫的位置，甚至它的情绪，她可以轻易的让这只猫妖做任何事。

    “乖一点，蹲下。从今天起，你就叫小黑。”胡萌萌对那只猫妖说，将结印项圈给那只猫妖戴在了脖子上。

    “是主人！”猫妖乖巧的蹲在了一变。

    “你结契怎么这么容易！”顾意影看的羡慕。

    她上次就跟陶桃那只只能寄生在人身上存活的寄生妖结契，还是叶|妤在一边帮忙的。

    “多修炼。准备好，放胡箐箐了。”叶|妤看了眼顾意影说。

    “呃，你什么时候都不忘记怼我是吧？”顾意影没好气的说道。

    乌龟很快将胡箐箐也放了出来。

    胡箐箐的修为比那只猫妖高一点，放出来后还精神着，身上的毛发一张就要跑，被胡萌萌一爪子给按住了。

    “往哪里跑！”胡萌萌压住了胡箐箐说道。

    “你，你是那只岐山主脉的狐妖！我们是同族，你何必这样对我！”胡箐箐看到胡萌萌有些可怜巴巴的说道。

    “你犯事时怎么不想想今天的后果！”胡萌萌说。

    “胡箐箐，你做的孽，够你在妖族监狱关上百年了。你现在唯一的出路就是和我结契，做我的契妖。”顾意影在一边说道。

    “做梦！我胡箐箐就算死，也不会做人的契妖！”胡箐箐怒道。

    “活着多好，干嘛死？别挣扎了，你看看，你今天能躲过去吗？”顾意影说，看了看叶|妤和胡萌萌，还有一边的乌龟。

    “让我做你的契妖也可以。除非你答应我一件事。否则，我在结契的时候，拼死也不从！只要你答应了我这件事，我就不做任何反抗。要知道，我们狐妖，擅长幻术。论精神力，你恐怕不如我。就算有几个人帮忙，我要是拼死不从，你也别想得逞！”胡箐箐看着周围，知道顾意影说的是真的，她沉吟了下看着她们说。

    “你还有什么事？别是什么犯忌讳的事。”顾意影问。顾意影本来也挺怵的，胡箐箐既然有条件，也听听到底是什么条件。

    “有一件事，要告诉你们，我发誓是真的，只是没证据。你们可以自己找证据，帮我让有罪的人得到报应！”胡箐箐看着几人说道，看起来倒是显得严肃了几分。

第 60 章 往事真假

    “说来听听吧。我看看是什么事。”顾意影挑眉道。

    胡箐箐还没说, 她就已经不信了。

    狐妖善幻术, 又何尝不善骗术, 演技那是出了名的好。

    或许只是为了逃避被结契想的办法。

    “顾意影，我知道你相当于符门的门主，叶家只有叶|妤一人没什么争的，你们两个足以一个代表符门, 一个代表剑门，我希望你们两个和我遇到的捉妖师不是一路人。还能有点作用。”胡箐箐笑了笑说，态度有些轻浮，眼里丝丝红光。

    “胡箐箐，你别耍手段！”胡萌萌说了句, 用之前叶|妤给她的锁链锁住了胡箐箐，并在她身上贴了几张符封住了她的灵气运转。

    胡箐箐挣了下, 没挣动。

    “你好狠的心。果然成了人类契妖的妖，已经不算妖了！呵呵, 我知道，你们不信我。不管信不信，我说了, 你们自己判断！”胡箐箐看了眼胡萌萌开始说她的事。

    “二十多年前, 我跟着同族一个姐姐一起从岐山出来游历。当时我们什么也没做, 只是体验下人类的生活, 顺便做起来往于深山和人类世界的生意, 多数都是在妖和妖之间进行，偶尔有大胆的人类也会慕名找到我们。比如丹门中的人, 以及道医一脉。这件事，丹门和道医一脉的上了点年纪的人都可以证明。我们都是公平交易，童叟无欺的。岐山盛产一些灵草，灵果，这些对于人类修道的人还是有些作用的。”

    “本来相安无事，却莫名其妙被你们的捉妖师围剿，两个很厉害的捉妖师，擅长摆阵，随身带了不少符，我们两个根本不是对手。他们可没有遵守什么规则！我那位姐姐为了救我身受重伤和我失散。事情并没有完！这件事之后，我们都小心翼翼的生活，尽量离开繁华都市，到小县城里生活。好几个月之后我和那位姐姐重逢，她还要继续做那个生意，我就跟着她做了。”

    “对人类我们早就有了戒备，不过还是败给了你们的无耻！你们两个作为捉妖师应该听说过十几年前，阵门丢失宝贝的事吧？”

    胡箐箐说着问了句。

    “阵门丢失宝贝？你说的不会是阵门的守护手镯？！”叶|妤心里一动问道。

    阵门丢失过不少东西，守护手镯也就是苏明梨给胡萌萌那个手镯。

    “看来你们知道，那就简单了。那手镯据说具有隐身防护，天级以下无敌的效果。阵门的人把它当作宝贝供着。在一次隐门大会中，我和姐姐伪装后参加看见过那枚镯子。之后我姐姐想要买那手镯。找到了一个阵门的人，交谈后，她说那玩意儿非常珍贵，阵门的人不卖，不过可以借给我们用一段时间，必须要提供她想要的东西才可以借。我们列的她都不感兴趣，她感兴趣的是我们狐妖的尾巴，最少要三条，必须新鲜，六尾修为的尾巴！我们的尾巴之所以可以判断我们修为的高低，就是因为灵气的精华，蕴在尾巴上，精血也分布在尾巴上。断尾一条，修为就会下降一重，要恢复，相当于重新再修炼。”

    胡箐箐说着，胡萌萌身体微微颤抖起来，叶|妤看了眼胡萌萌，手按在了她的肩膀上。

    胡萌萌此时被胡箐箐说的完全震惊了。

    胡箐箐说的姐姐，不是胡妖妖又能是谁呢？！

    几个时间点和苏明梨说的对上了！

    苏明梨遇到胡妖妖时，胡妖妖身受重伤，几个月后，胡妖妖养好伤，开始时不时的失踪，恐怕就是去做交易了。

    “我也不知道为什么，姐姐非要那镯子，实力涨上去，根本不需要镯子护身。可是她还是坚决要那镯子，鉴定了真假后，签了血誓，确定了交易时间长短，双方交易。姐姐断了三尾，只

    剩下三尾。你们可能不知道断尾是什么感觉，自己想象下，砍了胳膊腿的感觉。就是那种滋味。”

    “这个交易我在场，看上去是公平交易，可是镯子到我们手上，那人竟然将灵玉石给扣掉了，说灵玉石让我们自备！那玩意儿发挥的作用大小，主要看上面的灵玉石等级。没有灵玉石，那东西就是一块废铁！都说我们狐妖狡诈，我们可是又被你们捉妖师坑了一次！”

    “我姐姐用多年积蓄换了一颗中品灵玉石给镯子安装上才让这镯子发挥了作用。这场交易约定的时间还没到，他们的人竟是到处开始找我们。说我们偷了他们的镯子！”

    “你们自己说说？你们人类到底是什么玩意儿！呵呵！你们不相信我们，我们又何尝相信你们！”

    胡箐箐说着，双目赤红，看上去像是很伤心一样。

    “我想问你，你那位姐姐后来怎么样了？”胡箐箐停顿时，胡萌萌问胡箐箐，手紧紧攥着。

    是胡妖妖。

    胡萌萌已经确定了。

    她为了保护苏明梨和她，为了不让孕像散发出去，被各种妖觊觎，花了三条尾巴的代价！

    别人不知道尾巴对于狐妖的作用，她作为狐妖自然知道。

    狐妖的尾巴如同人的手臂一样，有感觉，会动。

    要斩断它们，不仅仅是损失修为那么简单，不知道多疼，需要多大的勇气。

    原本胡萌萌对于这个狐狸妈妈的感情没有多大，此时听着胡箐箐说的，她的眼圈不禁红了，对阵门的人，也充满了恨意。

    “她只有三尾，能做什么！根本不是他们的对手！我不知道最后怎么了，她让我躲起来，说自己有办法。一路逃走，将人引开了。这么多年，我再也没有见到她。她肯定是被阵门的人抓走了！这些年来，我一直在想办法对付阵门。可是阵门那些家伙，都是缩头乌龟，躲在层层阵中根本不出来。我的修为有限，想提升修为对付她们，我不想办法修炼怎么行？你们人类拿我们妖族的妖丹，灵药炼制修炼，我就不能拿你们的元阴修炼？吸收元气的那事，也是你逼我的，你打的我重伤，只有吸收元气才可以快速恢复！”胡箐箐说道。

    “你说她被阵门的人抓走了，你亲眼看到了？！当年阵门门主和另外一名捉妖师一起抓偷镯子的人，都失踪了。阵门没有抓到任何妖！”叶|妤问。

    “没有抓到任何妖？她只有三尾，根本没有抵抗之力，三尾在你们面前算什么？大妖都不算！你们说他们都失踪了，谁知道他们说的是不是真的，说不定都死了，就是为了掩盖他们的无耻！”胡箐箐怒道。

    “和你们交易的阵门的人是谁？”叶|妤问。

    “人类和我们交易的时候都是蒙面的，大家互相提防着，谁知道那人是谁，反正是阵门的人，能拿到那镯子，肯定是阵门的核心人物。”胡箐箐说。

    “你说的你的那位同族的姐姐，叫什么名字？”叶|妤又问了句。

    “说了你们也不知道。她叫胡妖妖。是我们岐山支脉，天赋最好的狐妖！要是修炼到现在，恐怕能达到七尾！”胡箐箐说道。

    “胡妖妖！”胡萌萌喃喃重复了一句，眼圈越发的红了。

    “如果你这个故事是真的，那倒有可能。不过若是你这个故事是假的，那就居心叵测了。你是想让我们符门剑门和阵门为敌吗？剑门和阵门本来挺友好的，当年也是联盟的关系，到现在也算是守望相助。让他们对立，就像是矛和盾的对立，捉妖师界也会大动荡。这一招也很高明嘛。你以为我们会信吗？”顾意影说道。

    顾意影不知道胡妖妖的事，旁观者的角度对胡箐箐说的还是有些质疑。

    毕竟当年阵门门主都失踪了，连带着叶|妤的母亲也失踪了。

    当事人都不在，光凭着胡箐箐一张嘴说话，什么证据也没有。

    “信不信，你们不自己查查吗？我的话都说完了。没什么好说的了。那个阵门的人，我虽然没看到脸长什么样子，却记得她的声音，气息也记得一些，那是个女人。十几年过去了，或许还能认得。话我已经说了，信不信由你们。反正你们若不查清楚这件事，给我一个交代，我是宁死不从的。”胡箐箐说道，说完也不挣扎，瘫在了地板上，任由锁链绑着她的姿势就那样躺着不动了。

    “萌萌，你跟我来。”叶|妤拍了拍有些激动的胡萌萌说。

    “姐姐……”胡萌萌瘪了瘪嘴，她现在心里非常不好受。

    “顾意影，你看着她。在给她加几道符。”叶|妤对顾意影说了句。

    “知道了。你们说什么悄悄话，不让我听？”顾意影看着两人都有心事的样子。

    “有点事。等下我跟你也商量件事。”叶|妤说道。

    叶|妤拉住了胡萌萌的手，将她带到了房间里，在周围设置了灵气罩隔音。

    “萌萌，你冷静一下。胡箐箐的话，不一定都是真的。这件事，到底是什么情况。我们必须查清楚了。”叶|妤的手按在了胡萌萌的肩膀上。

    “姐姐，阵门的人！我一定不会放过的！”胡萌萌说道。

    “若真的是阵门的人捣鬼的，我也不会绕过他们的。如胡箐箐说的，要都是真的话，阵门门主要么是合伙的，要么是被蒙在鼓里也被害了。我母亲因为这件事，被牵累。真有可能是杀人灭口。只单单为了一个镯子，还有些不可信。很可能还有别的东西。当年那人也不知道是为什么要狐妖的尾巴，也是非常奇怪。这些事，我们都要查清楚了。过几天的隐门大会，就是一个机会，到时候会有很多隐门的人来的。”叶|妤对胡萌萌说道，此时她显得异常的冷静。

第 61 章 隐秘

    叶|妤的情绪感染了胡萌萌。

    只是大了三岁, 叶|妤却有超过常人的冷静。要知道叶|妤的母亲也是牵连其中的。

    胡萌萌看着叶|妤冷静下来。

    “姐姐，我知道。若是换位思考, 如果我是胡箐箐, 也会装可怜博得同情, 讲一个真真假假让人分辨不出的故事。胡箐箐说的有不少疑点。比如，她说狐狸妈妈是岐山支脉的, 和她一起的。可是她又说我是岐山主脉的。我的狐妖血脉应该是直接继承的狐狸妈妈的, 怎么会提升呢？是真是假, 还需要进一步的调查。”胡萌萌说道。

    狐妖有演技会骗人，胡萌萌自然知道。

    按照胡箐箐说的，胡妖妖对胡箐箐很好，甚至危险时，还要救她，可是胡妖妖从未向苏明梨提过胡箐箐。

    胡箐箐对于胡妖妖有了妻女的事，看上去也是毫不知情, 显然胡妖妖对胡箐箐也很是戒备。

    胡妖妖为了保护苏明梨弄来了镯子, 牺牲了自己的尾巴, 对苏明梨的好，毋庸置疑, 又怎么忍心丢下她们, 就这么赴死？

    胡妖妖做来往于深山和人类世界的生意，应该是攒了不少钱, 就算是都花了买灵玉石，不至于没留给苏明梨一点, 苏明梨当年可是背着胡萌萌给别人做工挣钱养活两人的。

    有一种解释就是，胡妖妖根本来不及做什么安排。

    总之这件事绝对不会和胡箐箐说的一模一样的。

    “嗯。我母亲是不会滥杀无辜的。你的狐狸妈妈也不是蠢笨的人。我们先调查，证实。”叶|妤说。

    胡萌萌的狐狸妈妈胡妖妖，断尾换取手镯的事，叶|妤感觉是真的。

    若是这样，胡妖妖只有三尾，就算是再狡诈，也难以逃脱，毕竟叶|妤母亲，和阵门门主她们本身的修为不低，而且各自还有契妖在，是处于绝对优势的。

    “姐姐，狐狸妈妈和顾阿姨，肯定都不会有事的。我们一定会找到她们的！”胡萌萌抱住了叶|妤，用手在她背后拍了拍。

    叶|妤和胡萌萌不一样，胡萌萌才知道自己有另一个失踪的妈妈几个月，叶|妤可是找了十几年妈妈了。

    想到这些，胡萌萌对叶|妤很是心疼。

    叶|妤突然被胡萌萌抱住，僵了下。

    “胡箐箐无法和顾意影结契，报告时她也需要说话认罪，我怕她在去报告时乱说，出什么问题，只能先放在叶家这边关起来了。这几天我会让人搜集阵门那边相关情报，以及二十几年前的事，多准备一些东西到隐门大会时用。等到了隐门大会时，我们再一起调查。”胡萌萌很快放开了叶|妤，叶|妤说。

    “姐姐，有什么我能做的，你就跟我说。关于胡箐箐说的狐狸妈妈的事，你千万别告诉我妈。她什么也不知道。”胡萌萌说。

    之前胡萌萌几乎把苏明梨和胡妖妖在一起时的事挖空了，苏明梨是普通人，什么也看不出来，只看胡妖妖有些虚弱，却不知道她到底发生了什么。

    若是知道了，不知道她会多伤心。

    “我知道轻重。我们现在先出去，把胡箐箐看管好。再问一些细节的事，看看有什么遗漏的。我也要跟顾意影商量下，让她帮忙再制作一些符。”叶|妤说。

    胡萌萌在房间里调整好了情绪，两人一起出去。

    “妖的话，最好别轻信。这只妖，比你身边的小妖道行深，更会骗人。”两人出去，乌龟抬了下眼皮说道。

    “多谢龟爷爷。我会小心的。”叶|妤说。

    “啧啧，成了人类的契妖真的不一样了。老乌龟，你的寿命这么长，竟然甘心做人的契妖？”胡箐箐在一边哼了一声说。

    做了主从契妖，主人死，契妖也会死。

    乌龟的寿命是各种妖中最长的，做了人的契妖，最多活百年。

    “呵呵，你自己也要成契妖了，不要冷嘲热讽了。”随着胡箐箐说话，乌龟的眼里黑气闪过。

    “绑着还闭不上你的嘴！你这样话多，又作恶多的契妖，要不要我还得考虑考虑。”顾意影翻了个白眼过去，又给胡箐箐扔了张符，封住了她的嘴。

    叶|妤吩咐了胡萌萌将胡箐箐关在了叶家专门关妖的一间没有窗户只有门的房间里，房间四周布有困阵，碰到就会有感应，就算是胡箐箐挣脱了锁链以及身上的符，也出不来。

    做完这些，叶|妤叫了顾意影商量事。

    “|妤，你和胡萌萌刚才怎么回事？看上去一个比一个激动。你激动可以理解，胡萌萌激动个什么劲儿？她妈有没失踪！”几人单独在房间内时，顾意影问叶|妤。

    “胡妖妖是萌萌的母亲。胡箐箐说的时间基本对上了。手镯，是这个，在我这里。”叶|妤说着，将手镯拿出来给顾意影看。

    对顾意影没有隐瞒这件事。

    “我去！那胡箐箐说的是真的？！”顾意影看到镯子大吃一惊。

    “有可能。具体怎么样，还要调查。我想让你们顾家的人脉帮我搜集一些信息。”叶|妤说。

    “没问题。阵门的人要狐妖的尾巴这件事，让我感觉有些不妙。太妖气了。还有，有件事，你可能不知道，时间太久了。现在你大了，也不是什么秘密。我就直说了。我也是听我妈说的。当初，阵门门主柳轻烟，知道你妈妈要嫁入叶家，在阵门那边大闹，后来被关了几个月，这件事被不了了之了。柳轻烟之后也和你们叶家走的很近。你妈妈自己可能不知道。现在看，为了捉一个三尾的小妖，还把你妈叫上帮忙。要是柳轻烟真的有什么不轨的想法，这阴谋味道就重了。你妈妈不会是被柳轻烟关在什么地方藏起来了吧？两个人双宿双-飞了？咳……我就是瞎猜说。”顾意影说道。

    “你也知道你是瞎猜的，没有证实之前别乱说。要去隐门大会，我想让你帮我做一些特殊的符。陶桃那边有天赋，你让她试试。比如特殊符，真言符，傀儡符，隐身符，传送符等等。我给你列下，你帮我试试。制作不出来就算了。若是能制作出来，价钱方面好谈。”叶|妤冷眼看了下顾意影说道。

    “你说的几张符，我回去试试的，能弄出来肯定会给你多弄一些，价钱我会列出来的。放心，不会给你少要的。”叶|妤提了符纸的需求后，顾意影记录下来说。

    几人商量了下，就散了。

    顾意影暂时无法和胡箐箐结契，只能先回顾家那边准备符了。

    苏明梨那边精心准备给叶|妤以及一大家子的饭食，做了十几年的小吃，厨艺堪比星级厨师，做的饭菜也好吃，叶守廷吃的都比平日多一些。

    叶|妤胃口好了一些后，饭量增长了，看着叶|妤吃的多了一点，苏明梨心情不错。

    “厌食期算是过了，以后要多吃点，孩子要长身体呢。”苏明梨说。

    “倒是你，你怎么回事？不会是减肥吧？你看你都瘦成什么样子了，还减肥！”苏明梨瞪胡萌

    萌道，变脸变的特别快，对叶|妤还是春风化雨的温柔，对胡萌萌就是衣服凶样。

    “妈，我知道了。下次多吃。”胡萌萌看着苏明梨的样子，心里越发的难受，显得沉默了几分，也回呛。

    叶|妤看胡萌萌的神色，知道她在人身的时候表情瞒不住人，跟苏明梨说有事拉了胡萌萌去了书房。

    “要去隐门大会了，这里有些资料你看看，做做准备。另外剑门的一些使用技能，我也要整理出来教教你。这次隐

    门大会不是买卖东西这么简单的。”叶|妤对胡萌萌说道。

    “嗯。我知道。”胡萌萌拿到叶|妤给的东西，认真看起来。

    叶|妤这边着手调查一些事，并且同步教导胡萌萌更多的常识，让她掌握一些隐门相关的事，和叶家的技能。

    晚上霍之岚来时，叶|妤将白天的事跟霍之岚大概说了下，让她协助调查阵门的事。

    霍之岚是叶家在叶|妤母亲去世后，请的职业管理人，不是修炼之人，只是普通人，名牌大学金融管理专业毕业，上过最好的皇家职业管家培训，照顾叶|妤，叶守廷的生活，也要处理叶家生意场上的事。

    叶家能有现在这么阔绰，在十几年间发展迅速，也多是霍之岚的功劳。

    霍之岚对叶|妤也如母亲一样的存在，只要叶|妤去外面捉妖，霍之岚没其他事，都会陪她。

    叶|妤对于霍之岚早就当自己人了。

    “你放心，我一定让人好好查。你母亲这些年都没什么消息，没有消息也是好消息。”霍之岚听了叶|妤说的神色凝重了几分。

    针对这件事，他们开始私下调查。

    另一边，胡箐箐的案子因为影响有点坏，上面一直催着叶|妤。

    叶|妤只将胡箐箐被抓到的消息告诉了他们，暂时不将胡箐箐交过去判罪。

    胡萌萌的事，因为有人证明了栽赃的事，再加上胡箐箐已经被抓到，也算是销了案子。

    没了胡箐箐凤城的女孩子算是安全了一些，好些天也没有类似的事情发生了，暂时风平浪静。

    在隐门大会要开始的这些天，叶|妤和胡萌萌白天都很忙，晚上也很忙。

    若不是修行的关系，肯定要吃不消了。

    胡萌萌的双修之法的确有些作用，胡萌萌自己的修为在稳步增长，第六条尾巴眼看着要圆满了，叶|妤也感觉自己的修为涨了点，只是不明显，小家伙也在长，需要的灵气更多。

    小家伙的成长导致叶|妤吃普通的食物，总感觉吃不饱，很快将存储的啮齿兔肉吃光了，那几只桃子也吃光了。

    “姐姐，要不然我去找沈老师吧。她知道妖族交易会的事，还认识一个贩卖深山里的灵草灵果的妖。”胡萌萌对叶|妤说。

    “不用去。隐门大会，也有这些东西可以买。”叶|妤果断拒绝了胡萌萌的提议。

    她们等着隐门大会时间到时，整装出发，前往隐门大会举办的海岛。

    作者有话要说：其实本来这篇是非常简单的谈恋爱，开始的节奏你们知道，降智写法，很轻松，咳，大纲都没有，不知道怎么的渐渐复杂了，写成这样了，妖怪世界的全貌也渐渐出来了，构建了一个连我自己都震惊了的奇幻世界。

    妈妈们的故事，正文不会太详细，会写外传，只是大概想了下，哭了，太惨了，咳，估计没人看

    最近评论非常少，来发红包了，前五十发，发三天

第 62 章 隐门大会一

    临走前, 叶|妤和胡萌萌做了安排。

    胡萌萌新签的契妖小黑猫留下来照看叶家老宅。

    小黑猫和胡萌萌有特殊联系，它的情绪感知胡萌萌感知的很清楚，就算距离远, 胡萌萌也能通过她感知叶家的大概情况。

    其余人霍之岚, 苏明梨, 叶守廷都留在叶家老宅。

    至于胡箐箐, 她被关押在了叶家老宅的特殊房间里, 层层封锁外，胡萌萌还让胡箐箐发了个血誓，不会伤害叶家老宅里的任何人，以防万一，她真的能逃出去的话。

    加上叶家原本就有的保安措施，叶家还是比较安全的。

    叶|妤本意是让叶守廷的契妖乌龟留下来的, 不过它坚持要跟着去。

    “你龟爷爷熟悉水性, 对海妖也了解。你们这次去海岛，有不少事情要做。那边集中了很多修炼者，它还是跟着你们比较好。叶家这边，你前几年又不是没去过，能有什么事？欧家还敢来叶家来找不成？我这个老东西又不值钱。”叶守廷也让叶|妤带走乌龟。

    乌龟是陆生妖，也是会水的, 她们这次去隐门大会举办的海岛周围都是水, 不管能不能帮上忙, 也是个威慑。

    叶守廷那么说，一副不带走乌龟不吃药的样子, 叶|妤还是带上了。

    胡萌萌知道叶守廷和乌龟的关系，乌龟既然要跟着，也是叶守廷不放心。

    他们带着乌龟，比小黑猫传递给胡萌萌消息可准确多了。

    乌龟的腿因为和叶守廷一样毒的原因组织被破坏不能走，全凭腹部下面的一个滑轮移动，也不要他们帮忙，可以自己行动。

    一行人浩浩荡荡的前往了隐门大会所在地。

    先坐车到了海边，叶家有一艘私人游轮等着他们，上了游轮出发前往隐门大会所在的鲸鲨岛，距离大陆大约两个多小时，并不算远，处在近海的位置。

    登上船后，叶|妤就有些不舒服，胡萌萌在房间里给叶|妤安胎。

    “我是陆生妖，本能的怕水。小家伙也许也在怕。”胡萌萌安抚着小家伙对叶|妤说。

    “它能感知到外面吗？可能是我晕船。”叶|妤靠在沙发上懒懒的说道，眼睛是闭着的，神色没什么变化，透着慵懒的意味儿。

    胡萌萌的发情期已经顺利过去了，不过叶|妤在她面前无论做什么都有巨大的吸引力。

    之前主动接近叶|妤还有理由，这会儿过去了，叶|妤这几天都在忙着，都没怎么亲近。

    胡萌萌有些不确定，叶|妤对自己是一个什么态度。

    叶|妤会害羞，会帮自己做那样的事，可是不管自己多激动，她都看起来很冷静，公事公办，真的是只在帮助她一样。

    最多耳朵发红。

    “你是我的契妖，你只能有我的气味儿。我有洁癖。”叶|妤这样解释。

    情热时，胡萌萌甜言蜜语说了一大堆，叶|妤也没有一句回应的。

    她要是真的没脸没皮的逗她，她就生气，发冷气，赶人走。

    叶|妤又对她非常的好，很细心温柔，很多事情能帮她提前想到，会照顾她的情绪，会开解她。

    胡萌萌感觉自己已经沦陷了，可是双方的感觉不对等，总觉得很奇怪。

    可能两个人还需要更多的接触磨合。

    “姐姐，你现在感觉怎么样？”胡萌萌安抚住了小家伙问叶|妤。

    “好多了。”叶|妤睁开眼悠悠说道。

    “那就好。以前你也会晕船吗？隐门大会每次都在海岛举行吗？”胡萌萌说。

    “每次隐门大会举行的地方，都是选择灵气充沛的

    某个隐门世家的居所。这次是丹门齐家举办的。丹门举办的大会，是灵药灵草交易最多的盛会。也是各大隐门成员最期待的。”叶|妤给胡萌萌介绍道。

    “丹门是炼丹吗？姐姐，你之前说，丹门是最有钱的，不应该是符门吗？顾小姐那边一张符好贵。”胡萌萌说。

    “最近这些年，灵植有限，画符和炼丹都依赖它们，能制作出来的东西有限。不过丹门另辟蹊径，开发了美容行业，好几个化妆品牌都是他们创建的，普通人买的多了，财富自然积累了不少。符门的符贵，耗材花费大，被动触发的符成功率低，消费的人也少。”叶|妤说。

    “原来是这样的。”胡萌萌恍然。

    “那几个我让你注意的人，你一定要注意。可以结交的，他们若是主动，你也不要避讳。你现在和我有契约，就以我的契妖身份去。修为能隐藏的还是稍微隐藏一些。不知道你们的血脉能不能隐藏。上次，胡箐箐对你称呼殿下，岐山主脉的血脉似乎比较珍贵。”叶|妤说。

    “姐姐，我只要不变成狐妖本体样子，没人知道我的血脉。我的修为会稍微隐藏一下的。这个道理我懂的。”胡萌萌说。

    胡萌萌也不太懂岐山主脉血脉到底是什么意义，听起来比较厉害。

    叶|妤给胡萌萌准备了不少符在身上，将胡萌萌武装的就算她是个普通人，也能和低级大妖一战。

    随着游轮行驶，他们进到了一片雾蒙蒙的海域，叶|妤出来指导船长开船。

    海岛外有布阵，想要进去不但需要邀请函，还需要知道路线，乱闯的话，会很危险。

    随着船越来越近，他们看清楚了海岛的全貌，近处是沙滩，远处是密林高山，高山上也是云雾缭绕的，看起来很神秘。

    叶|妤的船到了之后发了信号，有专门的小船引他们去港口停泊，下船。

    胡萌萌跟着叶|妤加上乌龟一起过去。

    远看好像是荒凉的海岛，往里面却是一派现代景象，富丽堂皇的建筑，各种娱乐设施，让人看得眼花缭乱。

    这个海岛就像是一个神秘的度假村。

    果然有最有钱的丹门。

    “姐姐，这里人还挺多的！都是修炼者捉妖师吗？”胡萌萌看着来来往往的人有些惊讶。她以为修炼者是少数，没想到集中在这个岛上，竟然这么多。

    “也不全是。丹门这里，还开放给一些有钱人做疗养。价格不菲。”叶|妤说。

    胡萌萌感觉自己就像是个下巴老进城。

    两人到了酒店，做了登记，开了两间房，乌龟一间，叶|妤和胡萌萌一间。

    乌龟自己照顾自己，倒是轻车熟路，去了自己的房间，叶|妤和胡萌萌也去了她们的房间。

    房间配置相当于外界的总统套房，几个房间，有厨房，还有私人泳池，阳台就是海景。

    “厨房是私人厨房，有的人比较讲究，喜欢自己弄吃的。也有自带厨师的。有吃私密性比较好，想游的话可以游。这张地图你看看。随身带着。”叶|妤进来坐下看着胡萌萌一脸懵的样子给胡萌萌解释。

    叶|

    妤给胡萌萌的是这里的地图，人手一册，有开放交易区指示，还有拍卖会拍品列表，前五天要拍卖的东西等。

    胡萌萌和叶|妤休息了一会儿出来转转，决定先去买点灵果灵肉给叶|妤吃。

    灵果灵草这些能食用的，一般是卖给丹门或者道医一脉的，他们有办法将这些东西炼化到可食用的地步。

    灵肉他们也能处理。

    其他人买的话，一般都是给自家契妖买来解馋的。

    “

    这个地方卖的都是一些普通的东西，一般没什么高阶的。一些普通的灵果灵肉还是有的。”叶|妤按照地图和胡萌萌一起去了一栋楼里。

    里面跟商场里的柜台一样，玻璃柜子里摆放着各种东西。一楼是灵果，二楼是灵肉，三楼是灵草，四楼是灵丹。

    两人转了一会儿，买了一些叶|妤喜欢吃又是小家伙需要的东西打包放在了购物车里。

    “叶|妤，原来你真的有契妖了。啧啧，可惜了。这么好的一个尤物，给你这个无趣的人做了契妖，真是可惜。”刚买了一些后，一个阴阳怪气的声音传来。

    “欧世兴，你做了什么别以为我不知道。不用可惜别人，还是自求多福吧。”叶|妤看了眼来人冷淡道。

    胡萌萌杀了欧世兴的契妖蝮蛇，欧世兴相当于损失了一大臂膀，精神力还受损了，偷鸡不成蚀把米的典型。

    这会儿欧世兴也不装君子了，看着两人眼神一点也不遮掩。

    “我好怕啊。你们家就你一个女人，还不赶紧嫁人报个大腿，凭你能顶什么用？有个契妖就了不起？看你耽误了这么多年，想挑选好的，挑了个什么？！看着很普通啊，啧啧。”欧世兴故意挑衅的说着，打量着胡萌萌。

    “姐姐，上次那条蝮蛇内丹真好吃。姐姐，他身上有蛇的味道。是不是也能挖出内丹。我要吃了他，是不是会涨修为？”胡萌萌看着欧世兴笑眯眯的说着，舔了舔红艳的唇，眼里闪着红光，有嗜血的味道。

    “你，你敢！我是捉妖师！隐门大会禁止滋事打斗，更不准随便杀生！”欧世兴被胡萌萌这么看着秒怂。

    “是吗？我不知道啊。我看着你好像能吃的样子。”胡萌萌上前一步，手指指甲长长，尖利无比。

    “硕叔！”欧世兴忙后退，他身前闪身出现一个高瘦的人，脸尖瘦，看着贼眉鼠眼，非常丑，眼睛聚光看着胡萌萌冷哼一声。

    “原来是硕叔。我这个小契妖刚刚出山，不懂事，别跟她一般计较。”叶|妤上前拉住了胡萌萌对挡住欧世兴的硕鼠说道。

    “管好你的契妖，这是隐门大会的地方。”硕鼠说道。

    “那也请硕叔管好欧世兴。别惹我们。我的契妖脾气不好，有时候我也控制不住。”叶|妤淡淡的说了句，拉着胡萌萌离开。

    “硕鼠，叶|妤这契妖是什么水平？能把我的蝮蛇都给干掉！”叶|妤离开后，欧世兴怨毒的看着叶|妤的方向说道。

    “比我低一些，贵在年轻，不好对付。潜力很大。叶家也算是运气了。”硕鼠说道，眼里精光闪过。

    “可惜。要是早点请硕叔下手的话，叶家已经是我的囊中之物了！”欧世兴愤恨道。

    “你最好先别惹他们。我们这次要买的东西先买到了。和那个人的合作才是最重要的。”硕鼠警告了下欧世兴说。

    作者有话要说：谢谢大家支持，红包继续，前五十，正二分的

第 63 章 隐门大会二

    “硕叔，那难道我的蝮蛇就白死了吗？我现在精神力受损, 短期内都不能有契妖, 这笔账该怎么算！”欧世兴看上去比较怕硕鼠，瞪了眼叶|妤她们的背影说。

    “我们自然不会吃亏的。先做大事要紧, 等合作成功, 实力提上去，还怕小小叶家？”硕鼠冷哼一声说。

    “那叶家女人的元阴要白白便宜别人吗？那东西不知道什么时候就没了。”欧世兴舔了舔唇，还惦记着叶|妤。

    “元阴的事你就别想了, 叶|妤的元阴已经没了, 八成是给了身边的契妖。真是肥水不流外人田。”硕鼠瞥了眼欧世兴说。

    “什么？！”欧世兴听到硕鼠的话震惊又气愤。

    “妖也能吸收元阴, 实力会上涨。你先恢复着精神力，到时候将叶|妤控制住，那些上涨的修为不都是你的？那两个随你怎么玩儿！前提是, 先把这次要做的事都做好了！”硕鼠说道。

    “嗯, 我知道了硕叔。”欧世兴有些不甘心还是点了点头答应了硕鼠，和硕鼠一起离开。

    另一边叶|妤和胡萌萌离开去别的柜台。

    “这边不允许打架的。打架会被赶出去。”走出一段叶|妤跟胡萌萌说道。

    “姐姐, 我知道的。我就是吓唬他们。我刚才演的怎么样？”胡萌萌露出白牙朝叶|妤笑着说。

    “可以。刚出山的人设可以保持。”叶|妤看着胡萌萌说了句转头继续走, 眼里闪过一丝微不可查笑意。

    胡萌萌狐妖血脉解封时，脸皮厚多了，演技在线, 有时候她都分辨不出来。

    连厚脸皮的欧世兴都被胡萌萌给吓到了。

    她这会儿说自己是演的, 看神色也是一副俏皮样。

    也不知道胡萌萌解封血脉和她在一起时, 哪些是演的，哪些是真心。

    “嗯嗯。”胡萌萌跟着叶|妤连连应道, 叶|妤也没多想了。

    维持刚出山的人设有个好处就是有兽性，为不懂规矩找个理由。

    胡萌萌跟着叶|妤，两人继续逛了下。

    买了足够的灵果和灵肉，搭配了一些可以食用的灵植，先备上了几天的，打包好让人送去酒店她们两人的房间，她们继续逛。

    两人逛到了需要高级VIP身份才能进的展柜区，胡萌萌看到了她们想要的灵玉石。

    东西并没有展出，只是挂了牌子放在那里，写了价格。

    “灵玉石，也太贵了吧？竟然要一百多万！还不让人看。”胡萌萌看了下价格惊讶道。

    “灵玉石很珍贵，放在特殊的容器里保持灵力不散，自然不像别的那样展出来。要看也要付定金。这边不会有假货的。一百多万的，属于低阶的，品阶不行。那镯子起码需要中品以上的。也就是相当于你十倍灵力的。需要非常精纯，否则启动不起来。”叶|妤摇了摇头。

    “那岂不是要几千万！”胡萌萌吞了口口水说。

    之前她卡里进了不少钱，她感觉自己发达了，放在这里，竟然只能买一颗低级的灵玉石。

    当初狐狸妈妈弄到一颗灵玉石那肯定花了不少钱，狐狸妈妈也算是富婆了。

    “有几千万也不一定能买到。很难得的。每次拍卖的话，都会被疯抢。”叶|妤说着微微皱眉，她的腹部就像是心跳加快的感觉，突突了几下。

    “姐姐，你怎么了？”胡萌萌一直注意着叶|妤的神色看她皱眉赶紧问道。

    “没事，等会儿说。”叶|妤说了句，她往前走了几步，那种感觉没有了，再回到了原来的位置，那种突突的感觉又来了，向刚才相反的方向走了几步那感觉越来越强烈，想再走被人挡住。

    “抱歉，那边正在交易。”展柜区的保安对叶|妤说。

    叶|妤看去，才发现距离她们站的这边大约三四米外，有一个穿着服务人员衣服的人端了一个盒子出来正给一个女人在看。

    那是灵玉石。

    她都还没感觉到，小家伙倒是先感觉到了。

    也难怪，灵玉石里的灵气非常的精纯，浓度非常大，小家伙可能也有感应了。

    似乎肚子里的小家伙很喜欢灵玉石，有种跃跃欲试的感觉。

    “抱歉。”叶|妤跟保安说了句拉胡萌萌去了挂着灵玉石牌子的展柜区。

    “我想要一颗灵玉石，能帮我拿一下吗？”叶|妤对服务人员说道。

    “好，您稍等。”服务员跟叶|妤说了句，去拿东西。

    “姐姐你刚才不是说这是低阶的启动不了？”胡萌萌低声问了句。

    “买来有其他用。”来给宝宝用，叶|妤说。

    叶|妤这边刚说完，服务员已经走了过来，却是两手空空。

    “抱歉，刚才有位客户将我们这里的低阶灵玉石全部买走了，包括库存的。新的灵玉石恐怕要等上一些天了。中品以上的灵玉石我们只在拍卖会卖。”服务员说道。

    “是谁？”叶|妤问了句。

    “是我。小叶子，你来这边怎么不通知我啊！”叶|妤问出后，有一个有些夸张的御姐音应了句，她们循着声音看去，一个穿着红色风衣留着长卷发的女人走了过来。

    女人非常高，还穿着高跟鞋，看着有一米九以上，面容艳丽妖娆，脸上带着张扬的笑。

    胡萌萌一看到这个女人就有一种危机感，挡在了叶|妤身前，带有敌意的看着这个女人。

    “是玄门的人，古凌霜。不用挡着。”叶|妤拉了下胡萌萌说道，胡萌萌这才移开。

    玄门的人最神秘，善奇经八卦，相术面相等。

    古凌霜是玄门这一届最厉害的捉妖师，本来定为门主的，只是不想管事让给了弟弟，她自己单干。

    年纪看着轻，其实已经三十多岁了。

    修为比全盛时期的叶|妤要高，还有一些奇奇怪怪的手段，对谁都笑笑的，实则非常狠辣无情，是需要警惕的一位，尽量不与之为敌。

    这些叶|妤都给胡萌萌做过功课，不过没做过的是，具体的人和叶|妤之间的关系，以及对叶|妤的态度。

    古凌霜走到跟前打量叶|妤跟胡萌萌，嘴角的笑放大了几分，笑容也暧昧了很多。

    “哎哟，小叶子，好久不见，你还是这么可爱。小面瘫的样子，真是爱死我了。”古凌霜说着就要摸叶|妤的脸，迅速出现一只手挡住了古凌霜的手。

    “别乱动！”胡萌萌说道。

    虽然叶|妤说尽量不要跟古凌霜有过节，不过这女人都要摸叶|妤了，她自然不能让她摸。

    这一副自来熟，又亲密的语气，让胡萌萌生气。

    “你从哪里弄到的小妖，反应还挺快的，挺护主的，看着成色不错啊！”古凌霜说着，手反转崩开了胡萌萌的手，伸向叶|妤，看上去是非要摸一下不可的。

    胡萌萌自然不能让她得逞，身体挡过去，两只手并用抓住了古凌霜的手腕。

    “别动！”胡萌萌道，眼里要喷火了，红光闪现。

    “小叶子，这是你教的？小时候你可乖的很，姐姐不知道摸过多少次，长大了，就变成这个样子，真是伤我的心。”古凌霜用幽怨的语气说着，并没有在意胡萌萌的样子。

    胡萌萌被气死了。

    这个女人竟然说不知道摸过叶|妤多少次，也太可恶了吧！

    “你也知道长大了，自然不是小时候了。小狸子，放开吧。这是玄门的古凌霜姐姐，不是坏人。”叶|妤说，让胡萌萌松开。

    胡萌萌看着古凌霜戒备着，还是听了叶|妤的话。

    “还挺听话的。我怎么没遇到这样的小妖。”古凌霜看向胡萌萌像是看叶|妤一样的眼神，感兴趣的很。

    “古凌霜，你将所有的灵玉石都买下了，是要做什么大事？”叶|妤问道。

    “这些东西就当库存了，最近在帮一个大客户弄一个大风水阵。你也要？多的没有，我送你一颗。”古凌霜转眼看叶|妤说着，招了招手，有人送上一个盒子，古凌霜直接给了叶|妤。

    “多谢，我转账给你。”叶|妤说。

    “不用。这小玩意儿，又不值钱。可别跟我斤斤计较，咱们谁跟谁呢。”古凌霜笑着说。

    仿佛一百多万在她眼里就是毛毛雨一样。

    “我们不熟，不管值多少钱，不会白拿你的。钱当然要给。”胡萌萌说道。

    这是叶|妤要买的，一百多万的灵玉石，她还是付的起的。

    虽然付了钱她就穷光蛋了！

    价格胡萌萌是知道的，她将自己的卡拿了出来。

    “小狸子？”叶|妤看胡萌萌这个样子拉住她。

    这小孩突然变的奇怪起来。

    她卡里多少钱，叶|妤自然知道，都是叶|妤让霍之岚打给她的。

    “我付钱。姐姐想要的，我给姐姐买。不需要别人送！”胡萌萌坚持道。

    “好。那你把卡给我，我转给她。她的账号我知道。”叶|妤看着胡萌萌说的认真，接了胡萌萌的卡说道。

    “没意思，总是跟我斤斤计较。唉，可惜。”古凌霜说了句，走近了叶|妤，胡萌萌用胳膊挡住了古凌霜继续靠近。

    “注意身体。不跟你多说了，还要继续去扫荡。你们要买什么可得快点。不然都被我买光了，下次我可不会再让了。”古凌霜笑了笑说道。

    “再见。”叶|妤神色变了下，还是镇定的跟古凌霜说再见。

    刚才胡萌萌执意不让古凌霜碰她，叶|妤没阻挡，也是叶|妤的意思。

    如古凌霜这样的，估计碰一下叶|妤，叶|妤的身体的秘密就会暴露。

    没想到，她还是发现了什么，不然不会平白说注意身体的话。

    不管怎么说，还是早点弄到一颗中品的灵玉石启动手镯防护起来，隐门大会上，多的是奇人。

第 64 章 隐门大会三

    装着灵玉石的盒子拿在手上, 这是用隔绝灵气最好的材料做的, 叶|妤本身都感觉不到, 不过肚子里的小家伙像是能感觉到一样，兴奋的突突突的跳。

    这种感觉和小家伙闹腾不舒服时不一样，肚子没有不舒服，只是感觉血液速度似乎加速了，微微有些兴奋，是小家伙传递过来的情绪。

    一个多月的小家伙，不知道发育成什么样子, 竟然感觉这么敏锐！

    “姐姐，你怎么会认识那个女人？你小时候她经常捏你的脸, 和你玩儿吗？”胡萌萌没注意叶|妤的神色只是看着古凌霜走远问了句叶|妤。

    “小时候爷爷带我去过玄门一趟，让我跟着玄门的小孩上了点玄门的基础课。她比我大十二岁, 已经算是大人了。她一向那个样子，自来熟。你怎么了？不开心？”叶|妤回神转脸看绷着脸不开心的胡萌萌说。

    “没有。姐姐, 我帮你拿盒子吧。”胡萌萌吸了口气说。

    说到年龄, 让胡萌萌稍微感觉好了点。

    小时候她胖乎乎的, 也没少被人捏脸。

    不过心里还是有些不舒服, 那个女人竟然那么亲近叶|妤。以后见到她都要好好防着她。

    “不用, 这东西不贵。今天就逛到这里吧。”叶|妤说。

    她想回去拿出灵玉石出来试试。

    “那好。”胡萌萌说了句, 跟叶|妤一起出去。

    两人刚出去走了几步又有一个声音响了起来，语气欢快的很。

    “|妤姐, 你来了啊！好久不见，想死我了！”一个女生飞奔过来就要抱叶|妤。

    这女生没有危险感, 胡萌萌还是当先挡住了人。

    “你是谁？”女生看着胡萌萌皱眉。

    这个女生看起来十七八岁大小，长相可爱天真，脖子上挂着一个白金项链，链子上是一个绿色吊坠，默默散发着灵气。

    随着她跑着靠近，叶|妤明显感觉到了更强烈的兴奋感。

    那项链是灵器，用灵玉石做能量，是价值不菲的护身器。

    “雨桐，这是我的契妖。你别介意。”叶|妤说了句拉了下胡萌萌，将手里的盒子给了胡萌萌，示意胡萌萌憋挡着。

    叶|妤说了她的名字，胡萌萌也知道了，这女孩子姓齐，叫齐雨桐，是丹门齐家的小公主，虽然修为不怎么样，可是有四个厉害的哥哥，背靠齐家，有钱的很。

    “哇，|妤姐，你什么时候有的契妖，看起来好厉害啊！嘤嘤嘤，我都没有。哥哥说要给我找好的，一直都没找好。|妤姐，你来了住哪里？我要找你去玩儿。”齐雨桐嘟着嘴说着，拉住了叶|妤。

    胡萌萌很想像挡古凌霜那样挡住齐雨桐，可是叶|妤给了她眼色，将她拉一边去了，任由那小女孩拉住她的手撒娇说话。

    胡萌萌就不明白了，叶|妤明明还是拉着脸不苟言笑的样子，怎么这个女孩子这么喜欢她！

    “|妤姐，你到了我家这里，我当然要请你吃饭了。你一定要来，下午五点，我让人来接你。”齐雨桐跟叶|妤说了几句话，约定了个时间。

    “好，不用那么麻烦，随便吃一点。晚上还有拍卖会。”叶|妤说。

    “嗯嗯，到时候我们一起去啊！”齐雨桐说，显得很高兴的样子。

    胡萌萌看着叶|妤跟齐雨桐说完话，两人这才继续出发。

    “雨桐是小妹妹，没什么心思。她修为低感觉不出什么。你不用对她有敌意。”叶|妤跟胡萌萌说道。

    胡萌萌心里郁闷，只是支吾的嗯了声。

    叶|妤看着她气鼓鼓又憋着不知道说什么话的样子，不知道怎么回事倒

    是觉得挺可爱的。

    两人到了酒店那里要进去时又碰到了几个熟人，这几个人胡萌萌认识一个。

    是童乔和她的家人一起，童乔和叶|妤本身是同学，还一起创办武术社，话题就更多了，童乔的父母也很喜欢叶|妤，看着叶|妤都是一副慈祥的样子，邀请她们一起吃饭参加拍卖会。

    有了齐雨桐的约定，只能推到第二天和他们一起。

    童乔看到叶|妤也不出去逛了，跟着胡萌萌和叶|妤到了她们的房间，和叶|妤说了一会儿话才走。

    原来叶|妤一个人时不觉得，来到隐门大会这个修炼者聚集的地方，胡萌萌才发现，叶|妤就算是在这么多优秀的人中也是非常特立独行的，很受欢迎的。

    她们一起说话，胡萌萌又不熟悉，只能在一起干看着，等人都走了，胡萌萌也快自闭了。

    叶|妤送走了童乔，有些累了，坐在沙发上靠了一会儿，抬眼看到了胡萌萌，正扒拉着窗帘看外面的海景，显得有些落寞的样子。

    “萌萌，我渴了。”叶|妤开口说了句。

    胡萌萌听到赶紧先给叶|妤去接水了。

    温度刚好的纯净水端到了叶|妤跟前，叶|妤接了水杯喝了一口，看向胡萌萌。

    “萌萌，你怎么了？”叶|妤问胡萌萌。

    胡萌萌看着依旧冷清没什么神色变化的叶|妤，心里委屈的很，不知道该怎么说，身体先于想法变化了，耳朵冒出来尾巴也冒了出来，大大的尾巴簇拥过来，将叶|妤整个裹了起来，胡萌萌也将叶|妤抱在了怀里，死死扣着叶|妤。

    “我怕姐姐会被抢走。我不想姐姐和别人说话。我想把姐姐藏起来。”胡萌萌瘪了瘪嘴说着。

    突然被胡萌萌这样，叶|妤感觉心脏都跟跳漏了一拍一样。

    听胡萌萌说的，叶|妤心软了下来，回抱住胡萌萌拍了拍她的背。

    “我会被谁抢走呢？我都和你领证，又结契了，还有一个共同的小家伙养抚养。我们的联系，谁能断的了？”叶|妤柔声说道。

    叶|妤这样说着，如同春风化雨，将之前胡萌萌的阴霾都给化开了。

    胡萌萌看向叶|妤，她的神色是冷清的，眼神却是温柔的，和看那些人是不一样的。

    胡萌萌凑过去吻住了叶|妤的唇。

    叶|妤很微弱的回应她，虽然动作很轻柔，但的确在回应！

    胡萌萌突然感觉自己傻的很。

    叶|妤不喜欢她，会帮她度情期？她怎么不帮别的妖？以她的修为，若是降低要求早就有契妖了。

    叶|妤不喜欢她，会任由她亲吻，还会回应？

    她感觉叶|妤对她的感觉不对等，就觉得叶|妤不够喜欢她吗？

    叶|妤的性格，她又不是不知道，已经不是小时候那样，将喜欢都说出口的小姐姐了。

    表达感情的方式，肯定和自己不一样。

    “你是我的契妖，只能有我的味道。”可能是叶|妤对自己说的表白呢。

    她为什么要要求叶|妤像自己傻乎乎的表白一样对自己说那些傻乎乎的话呢？

    叶|妤不主动靠近她，她就靠紧她，抱紧她！

    胡萌萌越加主动，好多天没亲近，这一亲近，就像是火星撞地球，火花四溅。

    只是一个热情似火，一个自持内敛。

    好一会儿一吻结束，两人的呼吸都深重起来。

    “萌萌，时间不早了，下午吃了饭还要去拍卖会。今天的拍品里有一颗中品灵玉石。”叶|妤缓了一会儿，低声说道。

    语气听起来公事公办，只是发红的耳朵，发热的身体在告诉胡萌萌，这绝对不一样。

    “姐姐，我还想再抱你一会儿。”胡萌萌用撒娇的语气说着，蹭了蹭叶|妤。

    叶|妤没说话摸了摸胡萌萌毛茸茸的耳朵，默认她抱了会儿。

    “你松开我，帮我把装灵玉石的那个盒子拿来我看看。”叶|妤拍了下胡萌萌吩咐了句。

    胡萌萌嘴角忍不住的上翘，松开了叶|妤，大尾巴勾了下，给叶|妤把装着灵玉石的盒子给拿来。

    叶|妤坐正打开了盒子，将那颗灵玉石拿在了手里。

    灵玉石色泽碧绿通透，像是上好的玉石，不同的是，它蕴含了精纯浓缩的灵气，会慢慢的散发出来。

    只是放在手心里没有可以去吸收，叶|妤已经感觉到了灵气的存在，肚子里的小家伙同时也兴奋起来，那些灵气主动的流向体内，往小家伙住的地方去。

    就像是平日里吃的是粗茶淡饭，突然有了珍馐美食一样，这一颗灵玉石让小家伙甚至散发出了满足舒服的感觉。

    “姐姐，你怎么了？这个灵玉石有什么问题吗？”胡萌萌看到叶|妤的神色有些异常问道。

    “没有。小家伙喜欢灵玉石。它主动要吸收这些灵气，我必须帮它控制下，它那么小一点，容纳的灵气太多不知道会不会有事。”叶|妤将灵玉石给了胡萌萌，胡萌萌将灵玉石放在盒子存了起来。

    “这颗灵玉石够它吸收多久？”胡萌萌问。

    “它这一会儿大概吸收了百分之一。”叶|妤对胡萌萌说道。

    “还没出生呢，竟然喜欢灵玉石这种奢侈品，真的要养不起了。”胡萌萌瞪圆了眼睛，小家伙吸收灵玉石一小会儿吸收了百分之一，也就是花了一万多。

    “它喜欢。吸收之后，我感觉它很高兴。登过几天灵玉石到货，我们存一些给它。它也是我的孩子。你若是觉得过意不去，之后就好好挣钱了。”叶|妤看胡萌萌脸色有些好笑。

    “嗯，是得好好挣钱了！”胡萌萌说。不说别的，叶|妤的几个熟人，各个都是有钱人，单单在钱上，她就被压的死死的。

    “我们之前订购的灵果那些东西到了吧，我们先吃点东西，时间快到了。”叶|妤说。

    胡萌萌听叶|妤这么说知道她恐怕是饿了，赶紧去收拾之前买的东西，给叶|妤做了点吃的。

    四点多时，齐雨桐的人叫来了叶|妤她们过去吃饭。

    两人到了地方，齐雨桐已经到了，和她一起的还有一个高大的年轻男子，和齐雨桐长的有几分像。

    作者有话要说：推荐基友一篇文，《刺客多情否gl》by乔安笙，高冷圣女VS妖艳刺客（he）。

    很有想法的一篇文，我还挺喜欢的。

    文案如下：

    丹阳国有女刺客冯氏，一袭红衣似火，貌美近妖，剑术高绝，无人出其右。

    时人千金买一杀，从未失手。

    久之，声名惊天下。

    再久之，弑杀成性，渐成祸乱。

    丹阳帝大怒，派出各类高手，欲杀之而后快。

    不想，皆成裙下亡魂。

    就在这时，楼行澜逢乱而出，意欲将其击杀――

    楼行澜，国师之女，皇帝亲封颐安郡主，一袭白衣胜雪，貌美若仙、冰清玉洁，自十六岁起，持剑负琴走天下，一路铲奸除恶、行侠仗义，民间颂之，“丹阳圣女”。

    小剧场

    圣女楼行澜欲杀女刺客冯氏，遍寻一年而不得。

    某天，听闻其长相妖艳，眼角一点泪痣，左手六指，常年腰缠一柄软剑。

    她发现跟自己的心上人有点像……

    楼行澜持剑相向：“说吧，你是不是女刺客冯氏？”

    冯烟容拈花而笑：“刚下了床，你这是翻脸不认人了？”

第 65 章 隐门大会四

    “|妤姐, 这是我四哥齐宇轩。你还记得吗？小时候见过的, 他之前一直在国外读书。”齐雨桐起身过来迎叶|妤指着那男子跟叶|妤说道，伸手拉叶|妤，胡萌萌想挡的，叶|妤朝她摇了摇头，胡萌萌鼓了鼓脸颊，没再阻挡，齐雨桐拉着叶|妤去那男子身边。

    那男子身形高大修长，长相端方儒雅，看着极为年轻，一身西装裁剪精致熨贴，更添几分绅士。

    “叶小姐，好久不见。”齐宇轩跟叶|妤打招呼, 眼里带着几分欣赏。

    丹门人丁兴旺，直系的兄弟好几个, 个个都是人中龙凤。齐宇轩虽说在兄弟中最小，却也不容小觑。

    “你好！”叶|妤微微颔首。

    对齐家兄妹, 叶|妤少了点戒备。

    一来齐家家风一向好，二来齐家人擅长的是炼丹制药, 修为多是用灵药堆积的，在战力上算是比较低的。

    “|妤姐，你坐这里。”齐雨桐拉叶|妤往齐宇轩那边坐。

    “姐姐和我一起坐！”胡萌萌挡了下, 拉着叶|妤坐在了对面。

    刚才齐雨桐乐颠颠的跑来拉叶|妤，胡萌萌很不乐意, 只是因为刚跟叶|妤亲密，知道叶|妤喜欢自己，不想让叶|妤难堪，叶|妤不让她阻止她就乖乖听话了，不过这会儿齐雨桐一副暧昧眼神，硬是让叶|妤往她哥哥那边坐，胡萌萌就忍不住了。

    “|妤姐，你看这个契妖怎么这个样子！”齐雨桐看着胡萌萌瞪眼，胡萌萌也瞪了眼她。

    “抱歉。她刚出山不久不懂规矩。没关系，坐哪里都一样。”叶|妤说。

    “你别忘记你只是一只契妖。|妤姐没来得及教你规矩，我教教你！”齐雨桐生气道。

    契妖在捉妖师中的地位很低，很多人都将契妖当作奴仆，有的契妖甚至奴仆都不如。

    齐雨桐本来就想撮合叶|妤和自家四哥的，胡萌萌捣乱，她又向来娇惯，这会儿说话带着气。

    “雨桐，她是我的契妖，我会教她的。”胡萌萌还没说话，叶|妤先开口道。

    胡萌萌瞪着齐雨桐，也不多说了。有叶|妤护着她呢。

    “抱歉，雨桐不懂事。雨桐，好了，别耍小孩子脾气。叶小姐，来点餐。”齐宇轩歉意的看向叶|妤说。

    几人点餐后，在还未正式吃饭前，聊了几句，多数是齐雨桐在说，齐宇轩时不时解释下，叶|妤也会说几句，胡萌萌在一边听着。

    等上菜后，几人开始吃就没怎么说话了。

    “我刚回来，听到一些消息。欧家那边不安分，在凤城兴风作浪。若有什么需要帮忙的，不要客气。”一餐饭吃的安静，结束时，齐宇轩跟叶|妤说了几句。

    “多谢。只是一些小伎俩，已经被打退了。”叶|妤说，没想到齐家知道欧家的动向，这情报还是很厉害的。

    “那就好。”齐宇轩点头没多说什么。

    “齐少，我想问一件事。丹门现在是否有灵元丹？或者这次有没有出售的打算？”叶|妤想了下问道。

    叶守廷的身体需要灵元丹才能恢复。灵元丹只有丹门有。就算在丹门也是极其少的。

    叶|妤对齐雨桐的亲近没有让胡萌萌阻止，也是想跟齐家打交道，问问灵元丹的事。

    “这件事我暂时不能给你答复。我需要问问爷爷。你也知道灵元丹极其难炼，用材也都是极品。灵元丹只有爷爷能炼制。积攒数十年材料才能炼制几颗。成功率也极其低。等我得到消息肯定会第一时间告诉你。你好提前准备。”齐宇轩想了下措辞说道。

    “多谢。那就有劳了。我

    等着你的消息。”叶|妤说。

    “|妤姐，那你加下我哥的账号，你们好联系啊。”齐雨桐笑着说。

    叶|妤和齐宇轩互加了联系方式。

    一行人吃了餐后甜点离开去了拍卖会的场地。

    拍卖会那边各有包间，他们就此分开了。

    “四哥，|妤姐怎么样？”齐雨桐和齐宇轩到了他们的包间后，齐雨桐拉着齐宇轩问道。

    “还行。的确如你所说。”齐宇轩说。

    “我就说我说的都是真的。|妤姐是最好看的。她性格是比较冷清，可是人很好的。我那次偷跑到米国旅游度假时遇妖，就是|妤姐帮的我。你可要努力啊，我想要|妤姐当我的四嫂。刚好|妤姐需要灵元丹，你在爷爷那边努力下，肯定有戏。”齐雨桐嘻嘻笑着说。

    “这事要看缘分。”齐宇轩笑了笑说，话虽那样说，眼神却带着自信。

    也难怪，齐家有钱有势，他本身的条件又极好。

    而所有隐门中可以说叶家最势弱，只剩下伶仃两人，还是老的老，小的小。

    而叶家的百年积累，功法，法器，财产等，都让人眼馋。想和叶|妤联姻的人不在少数。

    即使如丹门已经算是势大的，也是希望和叶家联姻的，借以加强他们的战力，充实一些秘法。

    只是丹门齐家本身自持家底家风，是不会像欧家那样乱来的。

    两人这边说着，叶|妤和胡萌萌也到了叶家在这边的包间。

    胡萌萌到了包间后，微微有些低落。她现在是妖身，感觉敏锐，看出一些端倪。

    齐家兄妹在向叶|妤示好。齐家可是隐门中最有钱的。

    更关键的是，齐家有救命的灵元丹，是叶守廷恢复的关键。

    齐家忧心亲近叶|妤。

    可是叶|妤已经怀孕，还和她结了婚。

    想要灵元丹的难度有加大了一分。

    “你在想什么呢？”叶|妤坐下看向胡萌萌。

    “姐姐，要不是我的话，你说不定会和别家联姻，也不用这么辛苦。”胡萌萌纠结了下还是将自己心里所想说出来了。

    “你觉得我会为了不辛苦随便找人联姻？”叶|妤靠在椅背上半阖着眼看向胡萌萌。

    “不是，不是！”胡萌萌忙摆手。

    “若是我想和哪家联姻，早就联姻了，还会等到现在？别乱想了，给我倒杯水，把拍卖目录给我拿来。”叶|妤说。

    虽然叶|妤说的平淡，神色也是一贯的清冷，胡萌萌却听的动容。

    胡萌萌赶紧给叶|妤倒了温水，拿来了包间里放的小册子。

    小册子上是今日拍卖会要拍卖的东西，其中一些灵器，还有一些灵丹，最重要的是有一颗他们想要的中品灵玉石。

    胡萌萌跟着叶|妤一起看，不禁吸了口气。

    上面列的东西每一个底价都超过了千万，那颗中品灵玉石底价是两千万，最终价肯定比这个高。

    硬扛着给叶|妤买了那颗低阶的灵玉石，钱已经花光了。

    这会儿几千万的灵玉石，她就别想了。

    叶|妤低头看了会儿一抬头，胡萌萌眉头纠

    在了一起又是一副愁眉苦脸的样子。

    “你愁什么？”叶|妤问。

    “这些东西都好贵。姐姐，到时候拍到灵玉石，算我账上，先借你的钱，我会努力挣钱的。”胡萌萌说道。

    “好。”叶|妤说，也没将胡萌萌说的当真。

    小孩也是有自尊心的，还想给她买东西。

    叶家也是积累了不知道多少代人才有一些财富和东西。

    叶家就算有些积累，流动资金却不

    多，只有十个亿可以空出来，再多就要出售股份以及固定资产了。

    同等价值的东西，有一些，叶|妤都带来了。

    这所有的东西，最重要的就是买中品灵玉石以及灵元丹。

    灵元丹没有在拍卖会上出现，叶|妤还需要找叶家人帮忙。

    她们翻看完了小册子，只确定了一件东西想买，那就是中品灵玉石了。

    这个拍卖会只有包间，一圈儿包间中间是一个空荡荡的台子，等开始的时候有主持上来拿东西拍卖。

    每个包间的玻璃都是非常坚硬的防弹玻璃，具有一定的隔离效果。

    不会让各个房间里的人感知到彼此。

    这样的话，拍卖到什么东西也不会被人知道。毕竟价值太大，要是有的人没拍到，知道拍到的人是谁，很可能会引起杀人夺宝的事情发生。

    每个包间都有号码，前面的屏幕也有显示器，显示拍价，和房间号。每次都是随机的，只有拍卖会知道，其余人是不知道彼此的。

    随着主持人进来，陆陆续续的带来一些拍品。

    这些东西身上都或多或少有灵气波动。

    对于很低阶的，没有注入灵气的法器，叶|妤肚子里的小家伙是没什么反应的。

    一旦是好东西，就算是隔着层层防护，小家伙也能感应到。

    叶|妤觉得挺神奇的。

    早期的时候，倒是没觉得，小家伙越是发育越是敏锐了。

    临到了中品灵玉石被拿了出来，小家伙的波动异常的激烈。

    兴奋的恨不得从叶|妤的肚子里跳出去了。

    叶|妤手轻轻的按在肚子上安抚着小家伙，它才消停了一会儿。

    “中品灵玉石两千万起价，各位可以竞拍了。”主持人拿了灵玉石的盒子打开转了一圈儿让所有人看到后，开始让大家出价。

    “姐姐出多少？”胡萌萌问叶|妤。

    “暂时不用出，看看他们出多少。”叶|妤说。

    外面各个包间里的人放出了价格，叶|妤他们这边都能看到。

    很快从两千万已经飙升到了一亿，竞争者已经从原来的十几家，变成了两三家了。

    中品灵玉石虽然难得，最高拍价也就两亿，除非急用，再高就不值得了。

    叶|妤按了个数字发了出去，是两亿。

    随着叶|妤发出去，紧跟着包间十三号发出了两亿五千万的价格，另外一个包间五十号，发出了三亿的价格。

    叶|妤皱眉，三亿的价格，已经很高了。

    虽然孕像暂时还没出来，可是中品灵玉石也是必须要买的，下一次遇到就不知道是什么时候了。

    叶|妤再次按了一个价格发出去，三亿五千万。

    包间十三号紧跟着出价四亿。

    包间五十号出价五亿。

    叶|妤犹豫了下，包间十三号出价六亿。

    叶|妤眉头紧锁。

    她还要买灵元丹，灵元丹比灵玉石肯定贵。

    若是买灵玉石花的钱太多，恐怕灵元丹就没有竞争力了。

    五十号和十三号包间的人像是不差钱一样，这两方开始争，就在叶|妤犹豫时，已经到了八亿。

    “姐姐，怎么办？还要出价吗？”胡萌萌看的着急，问叶|妤。

    之前叶|妤也跟她说过，大概最高就是两亿的价格，可是现在已经飙升到了八亿！

    “不出了。”叶|妤看着还在竞标的十三号和五十号苦笑着摇了摇头。

    作者有话要说：以亿为单位，有点膨胀了，咳

第 66 章 隐门大会五

    五十号和十三号较量中, 在价格升到十亿时，十三号放弃了。

    叶|妤看着这情形, 眯了眯眼手下又点了几下。

    “姐姐，你不是说不拍了吗？”胡萌萌看着叶|妤竟然点出去了十一亿的价格, 吓了一跳。

    “这个五十号很需要灵玉石。”叶|妤说。

    胡萌萌有些搞不懂，却是看着五十号很快又出了十二亿的价格，接着叶|妤出了十三亿。

    五十号那边犹豫着没出, 叶|妤攥着手看着屏幕, 微微出汗。

    在主持人开始倒计时时, 五十号再次出价十五亿，叶|妤看着屏幕吐了口气。

    这个五十号, 对中品灵玉石看来是势在必得了。

    十五亿, 对于他们来说也是负担了, 否则不会犹豫那么久。

    叶|妤没再出价，五十号凭借财力最终以十五亿拍到了中品灵玉石, 比往常最高价格高出了七倍多。

    五十号包间内，一个男子红着眼咬着牙看着屏幕眼里带着愤怒又带着快意。

    “哼哼, 再提价啊, MD, 要我知道谁跟我竞拍，我弄死谁！”男子狠狠说道。

    这男子正是欧世兴。

    “这颗中品灵玉石已经花了不少钱了，后面要小心点。”一边的硕鼠摇了摇头。

    “后面没必要的就不拍了。这颗中品灵玉石必须得到。”欧世兴咬着牙说道。

    另一边在十三号包间里, 一个女人笑的花枝乱颤。

    “十八号包间里的人真是妙人啊！”女人笑着说道。

    若是叶|妤她们看到，肯定能认出来, 这女人正是古凌霜。

    叶|妤和胡萌萌包间里。

    “姐姐，我知道了。你刚才是故意的。”胡萌萌看着叶|妤的神色恍然。没想到叶|妤还有点小腹黑，敢赌。

    “我们没那么多钱竞争，不过抬下价，之后若是要竞争灵元丹或者别的东西的话，他们也能稍微收敛下。”叶|妤说。

    “姐姐，那现在该怎么办？灵玉石还是被别人竞拍走了。”胡萌萌愁起来，心里恨自己没用，要是有钱，就不用叶|妤纠结了。

    “碰运气吧。或许接下来几天的拍卖会还会有中品灵玉石出现，而且还有自由交易会。”叶|妤吁了口气说。

    中品灵玉石是资源，以后还可能遇到。

    灵元丹，只有齐家有，是炼制出来的，没了可就不是靠运气能得来的了。

    更何况还牵扯到了叶守廷的命。

    叶|妤做出了抉择，手按在腹部安抚了下躁动的小家伙。

    拍品确定给了五十号，装着灵玉石的盒子被拿走后，小家伙才安静下来，不过显然有一点失望的小情绪。

    小家伙这种超常反应，叶|妤只能归结于有妖族血脉，正常的胎儿哪里会这样。

    叶|妤尽量安抚小家伙，小册子上剩下的几个要拍卖的东西，都不是叶|妤想要的，不过可以看看，若是有让小家伙波动的，不算贵的，可以买下来，算是安抚小家伙吧。

    接下来拍到了第三个东西时，东西刚一拿上来，小家伙就开始兴奋。

    兴奋程度不亚于刚才中品灵玉石上来时。

    叶|妤心里一动。

    这件拍品是一件玉化的砗磲手串，砗磲是一种海洋贝类，贝壳玉化后很值钱，属于有机宝石，比玉石珍贵，不过对于修炼者来说没什么用，只是一件在人类社会比较贵重的东西。

    底价是一千万，主持人喊出后，竟是没人出价，眼看就要流拍了。

    叶|妤按了个数字出去。

    好半天也没人竞争，这件

    手串就归叶|妤了。

    “姐姐，你喜欢这个手串？”胡萌萌看叶|妤眼也不眨的拍了一个没什么用处的手串问道。

    “宝宝喜欢。”叶|妤说。

    “隔了这么远，它又看不见，你怎么知道它喜欢？”胡萌萌无语。

    这小东西之前就喜欢灵玉石，这会儿连珠宝也喜欢了吗？

    “手串出来后，它有点兴奋，买过来看看吧。”叶|妤说。

    叶|妤拍了手串后转账给了拍卖会，很快就有人敲门将手串送来了。

    叶|妤打开盒子将手串拿在手里，莹白如玉的一颗颗珠子连接成串，摸起来温润滑凉，的确是上品玉石，只是，凭借叶|妤的感官，没有感觉到丝毫灵气。

    手串放在叶|妤手心后，小家伙不像之前那样兴奋躁动了，反而平静下来。

    没办法和小家伙具体交流，叶|妤也不知道所以然。

    “萌萌，你感觉下，这东西有什么特别的吗？”叶|妤将手串给了胡萌萌。

    手串离开了叶|妤的手，本来平静的小家伙闹腾起来了，叶|妤有些讶异，这小家伙还真是喜欢上这个手串了吗？

    “这手串滑溜溜的，有点凉，感觉不到灵气。它不会是爱美吧？它发育眼睛了吗？小屁孩！”胡萌萌感觉了下摇摇头说。

    “它有感觉，你别说它。现在看不出来好处应该也没什么害处，留着吧。我们再看看还有什么卖的。”叶|妤接了手串说。

    手串到了叶|妤手里，小家伙又安静了，叶|妤索性将手串戴在了手腕上。

    后面几件拍品都是灵器一类，小家伙没什么反应，叶|妤也不感兴趣，等结束后，叶|妤和胡萌萌离开。

    折腾了一天，晚上叶|妤有些累了，回去洗漱后就睡去了。

    胡萌萌精神头大又有心事睡不着，将酒店里的册子翻看了一遍，记住了这里的地形，决定出去看看。

    酒店这边每个房间都有特殊的防护阵，只有持房卡才能进来，还是比较安全的。

    白天胡萌萌只和叶|妤去了一些大型的场所，对于其他犄角旮旯都没去。

    隐门大会相当于一个大型商品集会，修炼者跟赶集一样，有齐家支持的商场，拍卖会这种有质量保证的，也有一些小商贩集会，这地方就在另外一边了。

    胡萌萌想看看有什么赚钱的事，她可以做做。叶|妤认识的那几个人都超级有钱也就罢了，叶|妤自己花一千万都不眨眼，小家伙更可怕，还在娘肚子里都能提要求买奢侈品了，这要生出来了还得了！

    胡萌萌要想办法挣钱了，光做捉妖师是不够的。

    胡萌萌换了一身衣服，出了酒店，用连帽衫遮住头，戴上口罩，掩盖了自己的气息，往东边的小夜市去。

    那边二十四小时都开着，里面有修炼者，也有一些修炼者家族的人，或者知道修炼者存在看到其中商机的普通人，各自拿出他们的东西摆摊卖。

    这些东西有可能是拍卖会看不上的，也可能是想卖给店里价格不合适的，还有可能是假货的，情况比较多。

    胡萌萌没钱，不买什么，只是转转。

    小夜市说是小夜市，还是挺大的，

    占了一整座大楼，就像是批发零售商场，摊位比较拥挤，里面的人也多，东西有便宜有贵的，各种各样的东西都有卖的，还有收购，典当兑换等。

    胡萌萌看了一会儿，看到不少人卖灵草灵肉灵果的，这些都是从深山带来的，没有在大商场那边买的新鲜，却也都是实打实的有灵气的。

    当初胡妖妖就是在深山和人类世界做生意，胡萌萌都没进山里去过，只能等隐门大会结束后，去看看，探探底了。

    身无

    分文实在是太尴尬，要是什么都让叶|妤付钱，胡萌萌感觉自己像个吃软饭的。

    胡萌萌想找个能立刻赚到点钱的，还真让她找到了。

    有一个商贩收购狐妖毛，品阶越高的狐妖毛越值钱，五条尾巴的狐妖毛一克五百，六条尾巴没写价格，估计会更贵。

    她别的没有，就是毛多啊！

    单单是几只尾巴上的毛不知道能刮下来多少克！

    “大哥，我想问下，你收购狐妖毛做什么？狐妖毛能做什么东西？”胡萌萌有些好奇的问了句。

    “这个你就不懂了吧，狐妖毛是最上等的毛，品阶越高，毛的质量越高。随便做成个围脖，围巾背心的，柔软度和保暖都是最顶级的，鞣制的好，可以保留上面的灵气，戴着还能美容养颜，增添气质。另外那些符师喜欢用狐妖毛做毛笔，还有的能将狐妖毛做成武器的。我说，小朋友，你要不要来一条保暖又漂亮的狐妖毛围脖？一条尾巴的狐妖毛，便宜的很，只要……”中年男人笑嘻嘻的说着。

    “呃，我不要。多谢了。我想问下，六尾的狐妖毛你收吗？多少钱？”胡萌萌摆了摆手又问。

    “六尾的？六尾的狐妖，那种级别的狐妖还缺这点钱吗？六尾的狐妖被抓住了，那就是皮毛一体。别说六尾的，五尾的我都很少见的。”那中年男人说道，显得很懂的样子。

    “别说那些废话，我恰好有一些，你就说六尾狐妖的毛多少钱吧？要是合适的话，我就拿来卖给你。”胡萌萌压低了声音说。

    “你真有？不会是灵气都散光的那种，人家换季掉的毛吧？那种便宜，两百一克。要是新鲜刮下来的，灵气充足，一千块一克。”那男人说道。

    “一千块，那可是六尾狐妖，一千块太便宜了。我保证新鲜，你能不能再多点？”胡萌萌讨价还价道。

    “这个，那要看你的狐妖毛的成色了，我这里可有检测仪器。你别懵我。”那男人说。

    “不会的。我回去取点过来。”胡萌萌说道。

    胡萌萌离开那个摊位后，拐了几个弯儿，确定没人跟着自己时，脱了口罩，摘了帽子，光明正大的回了酒店。

    酒店房间里叶|妤还在酣睡。

    胡萌萌变身成了狐妖混血时的形态，耳朵尾巴长出来。

    胡萌萌摸了摸自己的尾巴，上面的毛的确很柔软，而且有灵气附着。

    胡萌萌想将毛给弄下来，找了把剪刀剪，剪了几剪子，发现自己的毛相当结实，这个剪刀根本剪不下来。

    呃，这就尴尬了。

    她总不能一根一根拔吧？那疼死了。

    胡萌萌看了看周围，看到了叶|妤的斩邪剑盒子，斩邪剑能斩妖，肯定很锋利。

    胡萌萌将斩邪剑拿了出来，拽了一条自己的尾巴开始剃毛，动作堪称豪放。

    她剃干净了一条尾巴的毛后，找了一个可以隔绝灵气的盒子，将毛都塞到里面。

    那个人的价格不定，她先拿一条尾巴的毛试试吧。

    这边隐门大会还要持续十天，也不不急。

    胡萌萌收了尾巴和耳朵后，并没有感觉什么不适，拿着盒子偷偷摸摸的离开了酒店房间去找

    那个商贩了。

    那商贩还以为胡萌萌是开玩笑的，没想到没过一会儿，胡萌萌竟然真的来了！

    “你看看这个成色，怎么算价格？”胡萌萌拿了点样品给那人。

    那人拿到几根红色如水晶一样的毛，用自己的检测仪器检测了下，目瞪口呆。

    活久见，这年头真的有六尾狐妖卖毛的，这新鲜程度，刚剃下来的！

    “怎么样？”胡萌萌问。

    “小朋友，不，大小

    姐啊，你真是厉害！这种毛我给你算两千块一克，你有多少我要多少！”那人说道。

    “目前只有这么一点。我们可以留个联系方式，以后有了，我再卖给你。”胡萌萌说。

    “那好。有了一定要联系我！”那人有些激动。

    胡萌萌将一整条尾巴的毛给了那人，他称了下，一共是三百多克。看着很多，质量极轻。

    “总共是六十二万四千块。你有什么收钱？”那人问。

    胡萌萌听到钱数，微微有些激动，六十多万，她六条尾巴岂不是可以卖三百六十万，隔一段时间长出来后，可以继续刮了卖！

    胡萌萌突然感觉自己也是有钱人了。

    “钱打到这个卡里。”胡萌萌给了那人一个卡号，这是叶|妤来这里时，办理的不记名卡，给了胡萌萌一个。

    那人将钱转账给了胡萌萌。

    胡萌萌压着兴奋离开了那摊位继续逛。

    胡萌萌一走，那中年男人脸上露出兴奋的笑拨通了一个电话。

    胡萌萌在夜市摊位逛了一会儿，发现还有人收购狐妖指甲的，按照品阶，长度等划分价格，也非常可观。

    狐妖指甲非常锋利，也是胡萌萌最趁手的武器。

    想了下，指甲还要用来保护叶|妤，胡萌萌暂时压下了卖指甲的冲动。

    胡萌萌在那边还发现了一个商贩在卖一种药丸子，跟客人介绍说是醉生梦死丹，吃了之后比嗑伟哥什么的爽千百倍。小小一颗竟然要一万块。

    那商贩说的夸张的很，胡萌萌本来没想理会的，不过从一边经过时竟是感觉到了熟悉的味道。

    这药丸子里封存的气不就是她之前千方百计从自己的灵气中净化出来的那种带有媚惑效果的气吗？

    原来还可以做X药赚钱！

   作者有话要说：充满沙雕的气息……

第 67 章 隐门大会六

    胡萌萌暂时记下, 没有行动，她现在还没试验，自己存储的那些灵气杂质的浓度太高，要真的用在普通人身上, 不控制量后果她也不知道。

    以叶|妤修炼者的身体素质都是抗不住的。

    胡萌萌继续转了一会儿, 看到不少卖功法秘籍的, 都是一些伪装成线装古籍的书。

    修炼方式是各个隐门积累了无数年才得出的，所以才成为一门代表，如各个隐门门主家族。

    胡萌萌好奇看了几眼, 书名是千奇百怪的, 翻开看一下, 都是一些基本功，吸收灵气的，要是没有天赋感应是没办法修炼的, 有天赋却也不会用这些。

    胡萌萌就要离开那处卖各种古籍的地方时, 看到了一本破破烂烂的书，书名《契约印详解》。

    胡萌萌对于契约印还不懂, 什么样子的印算是主从什么样子的算是平等。

    叶|妤教了她不少东西, 却独独没有教这个。

    上次胡萌萌和小黑猫妖结了主从契约, 虽然她不怎么懂, 可是对比之前叶|妤和她结的契约印的样子，明显画的形状线条不太一样。

    她还问了叶|妤, 叶|妤说她现在没必要懂这个，到时间自然会教她。

    “您感兴趣？这本书可是孤本啊, 您要是要，给一万块我就给您！”摊贩主人看到胡萌萌眼神定在那本书上。

    “我能先看下吗？”胡萌萌问。

    “只能看前三页。多了，你要一看都记住了，不买我的，我可就亏了。”那老板说道。

    胡萌萌拿起看了下，前面讲的是契约印的原理，如何在结印法器上画契约印。

    看了三页看不出什么，胡萌萌就放下了。

    “太贵了。”胡萌萌说了句要走。

    “一千块！不能再少了，这可是几百年前一个捉妖师撰写的。”那商贩说道。

    胡萌萌摆摆手表示自己不买了。

    “行了，五百块，我亏本大甩卖了！”

    “好了好了，一百块，一口价！”

    “算了，五十块，交个朋友！”

    胡萌萌往前走着，没想到后面那人竟然一路降价，跟甩白菜一样。

    想了下五十块买一本书看看，了解下，万一哪一天，她遇到了妖想要结契，要是连契约印都不会，很丢人的，她好歹也算是捉妖师了。

    胡萌萌转身扫码支付了五十块，拿走了那本书。

    那商贩一脸痛惜，等胡萌萌走后喜滋滋的又拿出一本一模一样的旧书放在了原来的位置。

    胡萌萌没看书只将那书放在了携带的手包里，继续走，很快几行闪烁的字吸引了胡萌萌的注意力。

    “收购新鲜的猫妖爪子，狐妖尾巴，鹿妖角，虎妖牙齿，猫头鹰眼睛……价格从优。”

    这行字里列出了好几种妖的部位，都是这只妖最厉害最有特色的部位。

    没有说收购某种妖，而单单指的是妖的部位。

    胡萌萌想起一件事，狐狸妈妈的尾巴就是卖给阵门的一个人，换了守护手镯使用权。

    这些人收购妖的某种部位，还强调新鲜，就有些奇怪了。到底是用来做什么的？

    胡萌萌走到了店铺里看了下，里面陈列着不少标本，看起来活灵活现，显得有些阴森，每一个都标注了价格。

    狐妖尾巴只要六尾以上的，一条定价是一千万，猫妖爪子也要的是玄级大妖的爪子，一只也是一千多万，价格标注这样，也可以兑换同等价格的其他物品。

    “请问，你们收购这些东西，是做什么用的？”胡萌萌问了句。

    “猫妖爪子可做法器，狐妖血可以画符，狐妖毛皮可以做法器……有的是用处。这位小朋友，你有没有要出售的？没有的话就别在这里晃悠。”店里的一个年轻男人有些不耐烦的说道。

    “我有要出售的啊。可是你这个价格太低了。算了！”胡萌萌哼了一声转身要出去，那年轻男子立刻变了好脸迎上去好声好气的问胡萌萌。

    胡萌萌要套那人话，转身回来多问了几句。

    此时在那家店里面的房间里，几个人正在说话。

    其中有一个正是欧世兴，另外一个硕鼠。

    “欧少，这么大张旗鼓的张贴出去要收的东西，万一被人注意了呢？”一个中年男人说道。

    “注意什么？隐门大会来的人多，都会带契妖来，是最好的机会。现在我们收集的东西太少了，根本达不到要求。那人可不是你我能惹得起的！”欧世兴说道。

    “妖的器官本来就是炼器，画符，炼丹的材料，收购这些也没什么。尽快收购吧。”硕鼠说道，对欧世兴的说法也是赞同的。

    “收到低阶的也没什么用处。狐妖的尾巴还差了还几条，要是能把叶|妤身边那只狐狸弄到手就好了。狐妖没了尾巴也是尤物。”欧世兴哼了一声说道。

    “那只狐妖和叶|妤在一起，还有老乌龟在，你觉得我们能不让人知道就对付了吗？尽量别起冲突了。等到隐门大会结束，大家都做船离开的时候，我们再做计较。这几天先收集着。另外听说丹门那边要卖出一颗灵元丹，丹门肯定是需要什么东西，那东西钱是换不来的。你打听下。”硕鼠说道。

    几人商量着，突然间硕鼠的鼻子动了动。

    “硕叔，怎么了？”欧世兴问道。

    “是那只小狐妖，竟然单独出来了，还来到了夜市这边。”硕鼠说道，眼里冒出幽光。

    虽然跟欧世兴说要低调，尽量不要惹事。

    那也是实力对比之下的决定，若是对方落单，它自然是不会放过的。

    硕鼠自信自己的实力还是超过了胡萌萌的。

    “我们去抓啊！”欧世兴兴奋起来。

    硕鼠看了眼欧世兴，蹭的下缩小变成了一只巴掌大的老鼠，消失不见。

    “对不起，我不卖了。”胡萌萌问了那店员，没问出什么有用的，只知道他们很需要这些东西，这里写的价格完全可以再提个几倍，看他也是一知半解，胡萌萌也不和他多废话，说了句转身要走，被那人拉住。

    “你耍我啊！”那男人生气道。

    “我就是耍你怎么了？！”胡萌萌挣开那人的手，手指甲长长扣在那男人的脖子上，那男人不敢说话了。

    “对，对不起！是我的错！”那男人认错倒是爽快。

    胡萌萌推开那男人往外走。

    在阴暗处一只灰色老鼠紧跟着胡萌萌。

    胡萌萌还想再逛逛，手机震动的声音响起，胡萌萌拿出手机看了下，原来是叶|妤在呼叫她。

    她赶紧走到了一边接了电话。

    “萌萌，你去哪里了？这边

    有点乱，别乱跑。”叶|妤在胡萌萌接了电话后说。叶|妤一觉醒来没看到胡萌萌吓了一条，忙打电话给胡萌萌。

    “我出去逛了下，马上回来。”胡萌萌赶紧说道。

    挂断了电话后，胡萌萌看了眼那家店，记住了位置，往酒店那边走去了。

    身后的老鼠也一直跟着胡萌萌，在胡萌萌离开热闹的夜市商场走到了相对安静的小路上时，一直跟着胡萌萌的硕鼠突然变大了几分，蹭的下扑到了胡萌萌的身上，爪

    子抓到了胡萌萌肩膀上，嘴咬在了胡萌萌的头上。

    胡萌萌本能的做出了反应，硕鼠是比胡萌萌还高一阶的大妖，速度和力气都有优势，给胡萌萌的危机感非常强。

    胡萌萌一下子变成了狐妖的完全状态，在硕鼠要抓到她的同时，尾巴缠在了硕鼠的身上，爪子也抓在了硕鼠身上，两只大型毛绒动物扭打在了一起。

    胡萌萌的体型还是比硕鼠大了一点的。

    不过硕鼠的物理攻击能力很强，胡萌萌被抓了好几下，身上伤了好几处。

    硕鼠以为对付胡萌萌这样的小妖很简单的，没想到胡萌萌变化了狐妖形态竟然这么彪悍。

    它也受了一点伤。

    胡萌萌的戾气被打了出来，撕烂了硕鼠好几块皮。

    硕鼠有些犹豫，要不要跑，可是看到胡萌萌身上毛发的颜色，眼里露出了贪婪。

    这种毛发的颜色，只有血脉上乘的狐妖才有。

    没想到这只狐妖的品种还不错。

    硕鼠用出了自己最强的力量，扣住了胡萌萌，咬在了胡萌萌的身上。

    胡萌萌吃痛，散发出带有媚惑的灵气，这种气不单单可以让人激发X欲也能让人陷入幻象中。

    硕鼠的动作顿了下，胡萌萌忙挣脱开，嗖的下跑出去很远。

    叶|妤在房间里等着胡萌萌，半天不见胡萌萌回来，正准备出去时，房间的窗户被敲了几下。

    叶|妤拉开窗帘看了下，窗户外的栏杆上正扒着一只小红狐狸。

    “萌萌！”叶|妤忙开了窗户，将小狐狸给抱了进来。

    “你怎么了？和谁打了？怎么成这个样子了？”叶|妤闻到了血腥味儿，手上摸去都是血。

    胡萌萌吸着气，说不出话来，两只大眼睛发颤。

    叶|妤忙给胡萌萌拿伤药抹。

    胡萌萌的毛发是红色的，流血的地方颜色发黑，显然有一定毒性。

    叶|妤看的心疼。

    “到底是遇到谁了？”叶|妤问。

    “是一只大老鼠。我之前好像见过。气息和那天跟欧世兴在一起的那老头很像。”胡萌萌稍微缓了下，软着声音说道。

    “是欧世兴身边的那只妖！以后别一个人出去了，太危险了。”叶|妤说道。

    叶|妤给胡萌萌的伤处都处理了下，只有一条尾巴被胡萌萌抱在怀里没撒手。

    “你这只尾巴怎么了？我看看？”叶|妤说道。

    “姐姐，这只尾巴没事的，你不用看了！”胡萌萌抱着尾巴说。

    “怎么不用看了？”叶|妤有些奇怪，好好的，其他都看了，怎么这只尾巴不让看。

    “姐姐，真的没事，这只尾巴好好的。”胡萌萌缩成了一团。

    这样叶|妤更奇怪了。

    “你别瞒着我。我看看。”叶|妤说着，也不跟胡萌萌打商量了，直接动手将胡萌萌手脚掰开了，从她怀里溜出了一条尾巴，和别的带着火红色毛发的尾巴不一样，这只尾巴没毛，是粉色的，光秃秃的。

第 68 章 隐门大会七

    “这是怎么了？怎么会这样？！”叶|妤看着胡萌萌那条尾巴愣住。

    她还以为胡萌萌这条尾巴有了什么伤，没想到光秃秃的, 没了毛。

    刮的这么干净, 不可能是硕鼠在打架的过程中做的。

    它都直接抓出伤口的。

    难道是胡萌萌被抓了一段时间？

    “姐姐, 我……”胡萌萌哆嗦了下结巴了。

    她跟硕鼠打斗虽然只有那么短短的几分钟，却是耗尽了她的灵气, 这会儿都解不开压制下去的人类血脉了。

    所以才被叶|妤一下子给掰开了手脚看到了那条秃尾巴。

    她之前卖毛的时候还沾沾自喜，赚到了钱。

    可是刚才爬楼的时候，看到自己的秃尾巴, 只觉得好丑, 变不回人，叶|妤就会看到她的尾巴，只能先藏在其他尾巴中, 在叶|妤抹药的时候赶紧抱住了，利用身上的毛发遮掩住, 没想到还是没遮住。

    “说！”叶|妤神色一肃看着胡萌萌说。

    胡萌萌被叶|妤的眼神吓到了。

    “姐姐, 我, 我去了夜市那边，那里有收狐狸毛的，我就刮了一尾巴毛卖了。我想挣钱。今天要不是因为我们缺钱，中品灵玉石就是我们的了。”胡萌萌瘪了瘪嘴说道。

    叶|妤听到胡萌萌的话，神色凝住。

    叶|妤还以为，胡萌萌被掳走逃出来的。要知道硕鼠的修为可是比胡萌萌高的。

    没想到这尾巴是胡萌萌自己刮的毛！

    看着胡萌萌抱着那尾巴可怜巴巴的看着她, 叶|妤心里又心疼又哭笑不得。

    “萌萌，你一尾巴的毛卖了多少钱？”叶|妤拉着脸问道。

    “那个, 一克两千块，我这一尾巴毛，三百多克，卖了六十多万呢！我有六只尾巴，刮了之后等长出来再刮，就像是韭菜一样。对了，这个是卡，给你！幸亏没丢！”胡萌萌说着，将前爪子上挂着的包拿出来拉卡拉链将卡给了叶|妤。

    为了防止胡萌萌变身掉东西，叶|妤给胡萌萌配了带松紧的腕包，贵重东西都放在这里面。

    “六十多万？指望你卖毛发财吗？萌萌，你知道吗？顾意影知道你是琥珀赤狐妖后，想要你尾巴尖的毛做符，一根毛一千块，做一根毛笔大概需要五百到一千根毛，她可不止想要一根毛笔。你算算，你一尾巴尖的毛能卖多少钱？”叶|妤看着胡萌萌一副献宝的样子将卖尾巴毛的钱给她，真不知道该打这小孩呢，还是该骂这小孩了。

    顾意影想要买胡萌萌的毛，叶|妤是一根都不舍得卖的。

    那知道胡萌萌一转眼将整个尾巴给弄秃了，就为了那些钱！

    “姐姐，不会吧？我卖亏了！啊啊啊啊！我要找那个摊主算账！”胡萌萌听叶|妤说的气死了。

    她的尾巴尖的毛虽然少，可起码也有几千根的量。这么一算真是血亏！

    “萌萌，冷静！夜市那地方要是能维权，就不叫夜市了。坐好了！你知道你今天有多危险吗？硕鼠，是欧世兴父亲的契妖，老牌的契妖，心狠手辣，修为有比你高，你一旦落单，它肯定不会放过你的。欧家和叶家的仇怨已经是解不开了。你知道吗？”叶|妤严肃道。

    “我知道错了。”胡萌萌被叶|妤看着，激动的心冷却下来，乖乖认错。

    “那你说说你今天都错在哪里了？”叶|妤问。

    “我……我不该一个人出去不跟你说。我不该不问你就卖了尾巴毛……”胡萌萌说。

    “你现在是我的契妖。你身上的每一根毛都是

    我的。知道吗？”叶|妤看着一身伤，缩着身体认错的胡萌萌不忍再说她什么，只严肃的对她说了句。

    “姐姐，我知道错了。”胡萌萌说着，前爪子扒拉着叶|妤的胳膊想要钻到叶|妤的怀里求抱抱。

    “你身上的伤需要你用灵气加快恢复。我给你贴上聚灵符，你恢复修炼吧。”叶|妤跟没看到一样，起身给胡萌萌去拿符去了。

    胡萌萌两只爪子对了对，知道叶|妤生气了，只能乖乖的了。

    “姐姐，对了，我忘记跟你说了。我今天看到了一家店铺，门口挂着收购狐妖尾巴，猫妖爪子什么的牌子，价格很高。还要求必须新鲜，带有没有凝固的血。从那家店出来后，我接到你的电话离开，之后就碰到了硕鼠了。”胡萌萌在叶|妤拿了符纸过来后想起之前的事说。

    “新鲜的妖兽部位？”叶|妤皱眉。

    “很可疑对吧？狐狸妈妈将自己的尾巴活生生的剁掉，给了那个阵门的人，现在他们又来收购这些东西。不知道是不是一批人。可能欧家也有参与。”胡萌萌说道。

    “有可能。欧家的人居心叵测，我们要提防着。盯着欧家的人，没准可以找到那个幕后之人。这件事你暂时别想了，先疗伤恢复。”叶|妤说。

    胡萌萌被叶|妤贴了一张聚灵符后，乖乖窝在沙发上恢复。

    叶|妤看着胡萌萌入定，出了房间敲了敲隔壁的门。

    隔壁门自动打开，叶|妤走了进去。

    “龟爷爷！打扰你了。你见多识广，我想问你一件事。”叶|妤看着房间内似乎睡着了的乌龟微微躬身说道。

    “什么事？”乌龟掀开眼皮问。

    “萌萌说夜市那边有人收购妖兽的各种部位，还要新鲜有精血的那种，他们可能想要做什么呢？”叶|妤问。

    “妖兽的身体在你们人类眼里不就是浑身是宝吗？有什么奇怪的？”乌龟懒懒的说道。

    也是胡萌萌因为胡妖妖卖了尾巴的事，对这件事有些敏感。

    平常修炼者若是看到这样的广告，可能会觉得是那种捕猎到了妖兽分隔起来卖。

    那家店铺别的器官不要，只需要列的那样，其余买了也浪费。

    “若不是用来炼器画符炼丹，还能有其他我们不知道的用途吗？”叶|妤说。

    “其他用途？”乌龟沉吟了下似乎在思考。

    “记得是一百多年前，有个修炼者的妻子得了重病，他将妖兽的器官移植给了他的妻子，想要救妻子。到最后没救得了他的妻子，还将她妻子变成了一个怪物，最后爆炸而亡，死无全尸。要有其他你不知道的用途，那可能就是这个了吧。自从那个修炼者失败后，不知道有没有人实验，找到什么好办法。莫非收集起来做实验？”乌龟顿了下慢悠悠的说道。

    叶|妤拧眉沉思。

    乌龟说的似乎有道理。

    妖兽有很多有点，是人不具备的。

    那个背后之人想做什么？制造出一个集中所有妖兽有点的新种类的妖兽？还是将这些妖兽的部位移植到人的身上，将人打造成妖兽？

    “不管要做什么，那都不是容易的事。人和妖的血，除非天

    生天长的半妖，否则是不可能混在一起的。那是天道规律。逆天而行，想要做什么？长生不老，还是称霸世界？无非是贪心的欲望！”乌龟慢慢说道。

    “多谢龟爷爷指点。”叶|妤听了乌龟的话向乌龟微微躬身。

    “龟爷爷，萌萌今日出去，硕鼠伤了她。我们和欧家，结的仇已经够多了。我想请龟爷爷帮忙，抓住那只硕鼠。”叶|妤顿了下对乌龟说道。

    “那只老鼠动作快的很，你要怎么抓？我的壳倒

    是能困住它，只是我的动作慢，想要抓住它，难。”乌龟说。

    “我做个计划到时候会来请龟爷爷。”叶|妤说。

    胡萌萌被硕鼠伤了，让叶|妤很生气。新仇旧恨加起来，再加上欧家可能牵扯到当年的事，叶|妤不会坐以待毙的。

    “好。”乌龟应了一声，重新闭上了眼睛不再说话。

    叶|妤向乌龟微微躬身，退出了房间，回到了自己房间。

    房间内胡萌萌还在恢复，叶|妤没打扰她，就在一边沙发上坐下发呆。

    刚才的事就像是一团阴云聚在了头顶。

    她现在行动不便，有胡萌萌和小家伙在多了一重软肋。

    不管到时候风云怎么搅动，她要保护的人，一定要保护好。

    叶|妤在胡萌萌对面手支着头，没一会儿睡着了。

    等叶|妤再次醒来后，已经躺在了床上了，天也亮了。

    叶|妤穿着拖鞋出了房间，就听到了声音，是胡萌萌在厨房做饭。

    “姐姐，你醒来了，我做了早餐。用我们昨天买的食材做的。你今天肯定有胃口。”胡萌萌发现叶|妤来跟叶|妤说。

    胡萌萌此时戴着围裙，两只手都忙活着，看着贤惠的很。

    “你的伤怎么样？”叶|妤问。

    “没关系了。你昨天给我用的都是最好的伤药，我又修炼了一晚上加快了药效，都结痂了！姐姐，你不用呆在这里，你去洗漱，我快好了。”胡萌萌说。

    胡萌萌的恢复力还是很好的。

    叶|妤看了眼胡萌萌回到自己房间洗漱。

    胡萌萌做了一顿丰盛的早餐，两人一起吃了早餐。

    量多灵气含量也大，叶|妤这一顿吃的肚子里的小家伙都发出舒服的信号。

    “姐姐，你不生气了？”胡萌萌在叶|妤消食时小心翼翼的问了句。

    “我看到你就想到你的秃尾巴。”叶|妤淡淡的说了句。

    “啊……”胡萌萌要哭了。

    那尾巴丑的真是一眼万年，长针眼了，忘都忘不了了！

    “姐姐，我会尽快长出毛的。我记得夜市那边有卖生毛液的！”胡萌萌说。

    “夜市的东西都没有保障。我带你去商场买。”叶|妤打消了胡萌萌的念头。

    “哦，好的。对了，姐姐。我昨天忘记了，宝宝的月份大了，快要发育毛发了，要补充对毛发好的食物了，不然它出生会秃毛的。要补充各种维生素，微量元素，氨基酸，鱼油，蛋黄，卵磷脂……”胡萌萌说了一堆。

第 69 章 隐门大会八

    叶|妤听到胡萌萌说了一些要买的食材后, 神色怔愣。

    她一直知道自己怀的是半妖, 可是没怎么想肚子里的小家伙是什么样子的。

    印象应该是新出生的婴儿样子。

    听胡萌萌这么说, 才想到，胡萌萌不控制血脉的样子, 就是一副人形的样子, 却长着立耳朵, 毛茸茸尾巴。

    她肚子里的小家伙也会是一只长毛的小家伙？

    若真是秃了，就像胡萌萌那条尾巴的样子, 让她真有点不寒而栗。

    小家伙应该像胡萌萌小时候那样，长着可爱的洋娃娃一样的脸，毛茸茸的耳朵, 毛茸茸的尾巴, 摸到哪里都很舒服。

    “记下来, 马上就去买！”叶|妤醒神对胡萌萌说道。

    “嗯嗯。我们今天出去就去看看，将这些东西买下来。”胡萌萌连连点头, 想抱住叶|妤的胳膊的，叶|妤眉头皱着，将她的手拂开了。

    这微微的嫌弃，是怎么回事啊？

    难道真的看到她就想到秃尾巴了？

    “姐姐，你别嫌弃我。我的毛很快会长出来的, 大不了我修炼的时候多集中在这条尾巴上, 让它快点长出来。”胡萌萌瘪了瘪嘴说。

    “以后别做傻事了。有什么没做过的事, 先问问。知道吗？”叶|妤无奈。

    秃尾巴真的是一眼万年，再想到肚子里的可爱宝宝可能会秃, 叶|妤身上的鸡皮疙瘩还没消下去。

    “嗯嗯嗯。我保证！”胡萌萌说。

    “好了，收拾下，我们出去再看看。今天还有不少活动。”叶|妤对胡萌萌说。

    叶|妤和胡萌萌出门后，两人先去逛了商场，先给和胡萌萌订购了最好的生毛液，又订购了对毛发养护，皮肤毛囊最好的灵植。

    除了胡萌萌推荐的，在契妖用品专卖店里，推销员还推荐了不少产品，听着推销员的话，叶|妤都给买了。

    “契妖的毛是得好好打理。您不知道，别看有的契妖变成人后长的不错，可是妖体疏于打理，真是出去都丢主人的脸。人吃饭能偏食，妖也能啊。有一点没补充到，就可能掉毛，早秃。”

    “护毛油可以让您的契妖毛发更油亮润泽，您值得拥有！”

    “这种喷雾喷在您的契妖毛上，可以让毛更加的蓬松顺滑！”

    “推荐您有这一款灵果汁，喝了之后不但可以美容养颜，还可以让毛发浓密有弹性！”

    “这款护毛丹我强力推荐，服用之后可以促进血液循环，有修复毛囊，美毛亮肤之功效。保证越吃越健康，越吃越漂亮！”

    “姐姐，你买的有点多了。用不着外用的。过七八个月，都过期了。”胡萌萌拉住叶|妤低低的说了句。

    叶|妤一脸严肃的听着店员介绍，每介绍一种，立即拍板买下，这种速度，这种魄力，真的是吓了胡萌萌一跳啊！

    那根秃尾巴给叶|妤造成了多大的心理伤害啊！

    “外用的给你用！”叶|妤说。

    “呃，我觉得我用生毛液就行了。”胡萌萌若若的说。

    “用起来。以防万一。”叶|妤言简意赅的说道。

    “……”胡萌萌无语。

    东西不贵，买的多起来，没一会儿花了几百万了。

    胡萌萌那点卖毛的钱根本不够看，连养护毛发的高端产品都买不起！

    买够了这些东西后，拍卖会没开始，叶|妤和胡萌萌回去吃中午饭，吃过饭后，叶|妤让胡萌萌带她去了夜市那边一趟，那边二十

    四小时都有开。

    夜市里的东西杂多，真假难辨，质量也没保证。

    不过，叶|妤感觉肚子里的小家伙似乎对灵气充沛的东西比较敏感。

    虽然手串的事有点意外，不过拍卖会对其他物品的感应以及商场里对自己有好处的灵材的反应，让叶|妤对小家伙的反应还是比较信任的。

    若是夜市里的东西不贵，可以买来给小家伙用。

    况且夜市那边还有那家神秘的店铺，叶|妤也想去看看，再熟悉下周围的地形，为截杀硕鼠做准备。

    两人换了衣服，做了点准备要出门时，叶|妤拿了一瓶香水给两人喷了喷。

    “姐姐这是什么香水有点奇怪的味道。”胡萌萌被喷了之后问道。

    “掩盖我们本身气味儿的。我们虽然收敛了气息，有的物理气味儿却不能收敛。鼻子灵的，像是硕鼠，狗妖这一类，若是之前和我们见过，会很容易认出我们的。”叶|妤说。

    “昨天我去那家店，也是收敛了气息的，只是后来那个店员很不礼貌，我吓了下他。可能那个时候泄露了气息。也可能是被闻到气味儿，我们还是小心点。那只老鼠，可以变很大的，它的爪子和牙齿都挺厉害的。”胡萌萌说。

    “你知道小心就好。”叶|妤说。

    叶|妤和胡萌萌一起离开了酒店，前往夜市那边。

    夜市里的东西良莠不齐，大部分都不怎么好，叶|妤不用看，最明显的是肚子里的小家伙安静的很。

    “姐姐，你看，这就是昨天卖毛的店铺。那个店员肯定乐死了。”胡萌萌给叶|妤指了那家收购妖兽毛的店铺。

    “这地方虽然是夜市，没什么讲究，却也讲究买定离手，不能反悔的。”叶|妤说。

    胡萌萌一路带着叶|妤逛了逛，最后去看了那家收购灵兽各个部位的店铺。

    那家店铺门前冷清的很，店铺里面只有一个店员。

    叶|妤和胡萌萌进去后，小家伙有些激动，和上次碰到中品灵玉石的程度差不多。

    显然店铺有这样的东西。

    店铺里有不少标本，叶|妤不知道小家伙这是对什么东西有了反应，只能肉眼看了下，却没发现什么可疑东西。

    倒是发现往里面的门口出现一个影子，像是半个身体。

    叶|妤不禁皱眉。

    若是店铺里面没有特别的东西，那一定是里面有了。

    叶|妤随便看了看，和胡萌萌出了那家店铺。

    “姐姐，你看出什么了吗？”胡萌萌出来后问叶|妤。

    “这里的店铺多是私人的，无法看出属于哪个门的。那个店员是一个普通人。不过里面好像有人。”叶|妤摇了摇头。

    “姐姐，要不要假装卖尾巴，让老板出来？”胡萌萌问。

    “不用了。这种秘密，就算是这家店的老板恐怕也不知道。我们去别的地方。看看里面的人会不会出来。”叶|妤说。

    叶|妤和胡萌萌转了一圈儿，楼上对面一家店铺，刚好可以看到那家收购妖兽部位的店铺。

    两人在里面挑选了点东西，都是不之前的，胡萌萌负责砍价，最后几百块钱买了点东西。

    叶|妤注意着外边，没过多久

    真让她看到了一个男子出了那家店铺，那男子做了伪装，不过看身形，叶|妤还是猜到了一点。

    是欧世兴。

    之前胡萌萌也只是猜测，那家店铺和欧家有关，这会看到疑似欧世兴的人，算是确定了。

    小家伙刚才进了店铺之后有反应，大概也是因为欧世兴身上有什么东西。

    这也算是一个识别欧世兴的方式吧。

    叶|妤跟胡萌萌示意之后，两人出来。

    “

    姐姐，那家伙一个人出来，我要不要去把他给抓了？”胡萌萌低声问了句叶|妤。

    “他不一定是一个人，硕鼠可大可小。你现在身上还有伤。现在又是大白天，不比晚上。”叶|妤摇了摇头。

    “那怎么办？不知道他们急着做什么，总感觉憋着什么坏事。”胡萌萌说。

    “谋定而思动。他们既然还挂着牌子，显然还没收够。”叶|妤说。

    胡萌萌听叶|妤的。

    她被硕鼠抓伤，还咬了一口。

    硕鼠有毒，伤口结痂，却还是不好，要真大运动肯定崩开了。

    胡萌萌和叶|妤在这边没什么事了，准备转道离开了，路过一家店铺时，叶|妤感觉小家伙反应激烈了点。

    叶|妤心里一动，和胡萌萌进了那家店铺。

    店铺里卖的都是一些古旧的法器。

    刀枪棍棒都有。

    叶|妤挨个看了看，在摸到一条生锈的纤细锁链时小家伙的反应激烈了不少，仿佛是在向她确认。

    “您可算是选对了，这是几百年前一位捉妖师用过的法器，困仙锁。看您是有缘人，您要是想要的话，一百万，成交！”店铺的老板看叶|妤摸到那锁链赶紧积极推销起来。

    “老板，你这破锁链要一百万，你吃人啊！你看看这锈的，还困仙锁？有点太夸张了吧？”胡萌萌说。之前在那家店铺讲价，胡萌萌现在很顺口的。

    “这个……这锁链真的是法器，不信您输灵气进去试试。至于它为什么生锈，我也不知道，可能时间太久了吧。再好的法器也会生锈的。有一点我可没说谎，它真的是几百年前的东西，从地底下挖出来的。”那老板说道，看着像是字字都是真的一样，透着真诚，说到最后还一脸神秘，低着声音生怕别人听到了。

    “的确能输入灵气，只是输入灵气没什么反应。”叶|妤试了下说道。

    “姐姐，这东西能有什么用？当项链太粗了，绑人太细了。能用来干嘛啊？”胡萌萌看向叶|妤说。

    叶|妤将那锁链放了下来，要说话时，胡萌萌拉了下叶|妤。

    “咦，好像可以捆东西！拉着倒是结实。老板，给个实在价格。”胡萌萌看向老板说道。

    “五十万不能再少了！”老板说道。

    “老板，这样吧，一万块，我们就买了它。”胡萌萌说。

    “一万块？”老板脸色不好了，一下子掉了五十倍。

    “算了。反正这东西可有可无。”胡萌萌拉着叶|妤要走。

    叶|妤朝胡萌萌使眼色。

    这东西小家伙首肯了，八成有什么特别的。

    刚才只是输入灵气没反应，还没试验别的方式。

    胡萌萌给了叶|妤一个安心的眼神，拉着她离开那家店。

    “唉，好吧，好吧，一万块就一万块！真是服了您了！当交个朋友，以后记得照顾生意。”两人要出去时，那老板无奈道。

    叶|妤没想到真的被胡萌萌给砍价成功了。

    胡萌萌朝着叶|妤弯了弯嘴角，拉着叶|妤转身去买那锁链。

第 70 章 隐门大会九

    胡萌萌付了钱, 跟老板要了个塑料袋就这么装着那锁链拉着叶|妤出来了。

    叶|妤对夜市只是听说过, 这里的东西有的来路不正，很多都是造假, 价格虚高。

    她也没买过这里的东西。

    怎么也没想到砍价能砍的这么狠。

    好歹也是能输入灵气的材质做的, 一百万砍到一万块, 让叶|妤感觉很梦幻。

    “姐姐, 这东西一万块不知道值不值。我就怕太便宜了, 他不卖了, 觉得我们想要又提价。你看出有什么特别的？”胡萌萌出来后跟叶|妤说了句。根据之前买那本古籍的经验, 胡萌萌压了一把价, 不过看那老板这么顺利的卖给她们, 总有种亏了的感觉。

    “没有, 等回去看看。”叶|妤回神说道。

    “那好。你没有想买的东西了吗？”胡萌萌说。

    “没有了，回去吧。”叶|妤说。

    肚子里的小家伙因为这条锁链的关系，一直都有些活跃，其他的暂时就感觉不到了, 两人已经逛了不短的时间，也该回去了。

    两人一起回了酒店休息了下，开始研究那条锁链。

    叶|妤又输入了一些灵气, 仍然如石沉大海。

    叶|妤试着在锁链上铭刻法阵, 无法铭刻显然不是结印法器那一类。

    她又仔细的看了锁链的各个部位, 锁链上除了“捆仙锁”这几个显得稚拙的刻字, 没有再发现其他特别的标记，更没有法阵痕迹, 或者嵌入灵玉石的地方。

    叶|妤让胡萌萌拿来了斩邪剑试了下，链条上的锈迹竟然都没有被削掉，仿佛是链条的一部分一样。

    斩邪剑是相当锋利的，起码证明这锁链的材质非同一般。

    “这东西能拿来做什么？抽人捆东西吗？”胡萌萌扯了扯，的确挺结实的，可是输入灵气没反应，也就是不导灵气，就没办法做武器，随便一个可以导灵气的法器，都会比这个威力大。

    “这东西既然标记是捆仙锁，会不会是妖用的？萌萌你试试用你的灵气输入，用妖身时的灵气。”叶|妤试验无果看着那锁链上那几个小字给了胡萌萌说。

    胡萌萌拿到锁链输入了自己的灵气。

    她的灵气里含有煞气，魅惑之气等，有属于狐妖的特有杂质。

    随着胡萌萌输入自己的灵气，那锁链竟然动了下，发出黑色的光晕。

    胡萌萌继续输入，将自己身体存储的全部灵气都输入进去后，只是黑气更浓了，没有大的变化。

    “姐姐，我不行了，灵气用光了。它就这反应。”胡萌萌说。

    “别勉强了，等你伤好再试。”叶|妤拉住胡萌萌是说。

    “不用，我再接再厉吧。否则刚才的灵气白输了。我感觉只要灵气足够多，它肯定有变化的。”胡萌萌说，她用了符加速吸收灵气，继续往锁链输入灵气。

    过了好一会儿，好像是到了极限，锁链上的锈迹竟然溶化了一般，整条锁链变成了纯黑色，磨砂质感，锁链上面的黑气演变成了黑色的火焰，锁链外观看上去提升了不止一个档次。

    “姐姐，我感觉到了，这条锁链认主了！它现在跟没有重量了一样，就像是我身体的一部分，我能指挥它，你看，还可以变化！”胡萌萌惊喜道。

    胡萌萌两手将锁链拉开，那锁链像是有弹性一样被拉长，甩出去后跟长了眼睛一样卷住了沙发上的枕头，枕头一下子截断成了两半。

    “果然是好东西。这条锁链的材质，应该是加入了特别的金属。现在完全是黑色的，看不出是什么。”叶|妤看的神奇。这条锁链果然是专门给妖打造的。

    人类修炼者炼的法器这些，都是给人类用的，妖除非能净化灵气，否则是用不了的。

    就比如叶家的斩邪剑，妖的灵气输入，是没办法发挥它的作用的，也不会导灵气，只能是一把锋利一点的剑，只有浩然之气输入进去，会发挥最大作用。

    妖类的炼器天赋不好，它们有天然的利爪，牙齿等，也不需要额外的器械。

    所以据叶|妤的见识，还没有见到过专门给妖制造的法器，人不能用只有妖能用，这是第一个。

    这种法器的价值不可估量，一万块至少赚了千倍不止。

    “就是太耗费灵气了。我给它输入满灵气认主后，使用它还是需要很多灵气，刚才我就做了那么简单的动作，就将我刚吸收的灵气抽干了，要真打架，用它，要速战速决才行。”胡萌萌说着，停止输入灵气给锁链，那锁链没了胡萌萌灵气输入，黑色火焰消失，成了一条细细的黑色铁链，就跟非主流的大金链子产不多粗细。

    “等你修为高了，应该会好用。刚好你没有合适的武器，就用它吧。”叶|妤说。

    叶家也有不少法器，不过没有是和胡萌萌的。

    斩邪剑在胡萌萌手里也只有一把锋利一些的普通剑。

    有了这条锁链，胡萌萌的战斗力应该还会再提升。

    叶|妤说完话，摸了摸腹部安抚小家伙，被胡萌萌拿走了，小家伙这会儿有点不高兴了，不会说话，只能用闹腾来表达了。

    “乖了，等你出来了给你玩儿，先让妈妈玩玩儿。”叶|妤低低的说了句。

    “姐姐，关它什么事儿？”胡萌萌收了锁链缠在了手腕上，到了叶|妤跟前。

    “刚才就是它对这条锁链有反应我才要买的。我也看不出什么特别的。”叶|妤说。

    “忘记问我妈了，我当年是不是也有特异感应，还是咱家宝宝的特异功能。小家伙，没想到你的感觉这么灵敏！行了行，别折腾妈妈，乖乖长大，出来后想玩儿什么给你玩儿。”胡萌萌跟叶|妤说着蹲下来，手覆盖在叶|妤腹部，也学着叶|妤口气跟小家伙对话，缓缓输入灵气给小家伙。

    也不知道小家伙接收到两人的意思没，过了一会儿小家伙没动静了。

    “被你哄睡着了。”叶|妤神色柔和。

    胡萌萌一抬头，看的有些呆了，叶|妤两颊的酒窝终于显现出来一点了，看着若隐若现。

    胡萌萌不禁拥住了叶|妤吻了下她的脸颊，还想继续吻，被叶|妤按住了脸。

    “萌萌，你去洗个澡，今天买的生毛液，护毛膏，护毛油那些该用了。”叶|妤说。

    “啊，姐姐，这么快，天还没黑。”胡萌萌还想亲亲叶|妤。

    “早用早生效。”叶|妤说。

    胡萌萌委屈巴巴的眼神看着叶|妤，叶|妤将她推开赶紧去洗澡了。

    等胡萌萌出来，胡萌萌变成了小狐狸状态，自己用了生毛液，叶|妤帮她涂了护毛膏，喂了护毛丹等。

    胡萌萌感觉自己做了一次全能大保健，身上的伤都感

    觉沾了光，好了不少。

    叶|妤自己也吃了一些，给小家伙补充。

    下午快吃饭时，叶|妤接到了丹门齐家四少齐宇轩的电话。

    要说灵元丹的事，在之前的饭店碰头，叶|妤挂断电话后和胡萌萌立刻出发。

    齐家兄妹已经等在了那里了。

    几个人打了招呼后落座，叶|妤和胡萌萌坐一排，正对齐家兄妹。

    齐雨桐对着胡萌萌，齐雨桐上次就和胡萌萌看不对

    眼，这会儿看到胡萌萌也没什么好气，瞪了眼无视了。

    胡萌萌瞪了回去不理齐雨桐，看向叶|妤。

    “齐少，灵元丹需要什么条件？”叶|妤坐下没客套直接问道。

    “家族里现在只剩下一颗灵元丹，距离下一颗灵元丹炼制成功恐怕还需要十年。这颗灵元丹，只能用物品换，不能用钱买。”齐宇轩说道。

    “齐家需要什么？”叶|妤问。

    “目前爷爷提出的要求是，五百克精银，或者树龄有万年的龙藤树芯，再或者是战斗形地级中阶妖兽自愿和叶家结契守护叶家。”齐宇轩说。

    “没有其他条件吗？”叶|妤听到这些条件，心中苦涩，这次举叶家所有之前的东西而来，却没一样满足条件的。

    精银比精铜更加的珍贵，斩邪剑据说是添加了一点精银才有那么好的灵气传导效果。

    五百克精银可以说是天价了。

    万年的龙藤树芯，叶|妤更是没听说过。

    地级中阶的妖，已经算是妖中上品了，可遇而不可求。

    无论哪个，都非常难遇到，更别提买了。

    “其实，还有一个，要是齐家的儿媳妇儿的话，可以作为聘礼。|妤姐，要不然你做我嫂子吧？我哥哥很优秀的，你相处相处就知道了。”齐雨桐看了眼齐宇轩看向叶|妤说道，眼里带着期待。

    “雨桐！叶大小姐，雨桐是开玩笑的。”齐宇轩无奈瞪了眼齐雨桐，看向叶|妤。

    胡萌萌在一边听到，生气的看着齐雨桐，这不是要挟吗？

    趁着有灵元丹要叶|妤和整个叶家都给齐家？

    要是叶|妤没跟胡萌萌有那事，说不定真的可能答应这个条件，换叶守廷一命。

    “可惜，要是真的，我也没办法要这份聘礼了。我已经有爱人了，而且已经注册结婚。还是多谢你们能将这个条件告诉我。我会尽量想办法的。”叶|妤说道。

    对方虽然说是开玩笑，叶|妤顺势就告诉了他们。

    只是没告诉他们，结婚对象就是身边的胡萌萌。

    两人的事虽然不能算是秘密，只是现在因为小家伙的事，尽量能保密的还是保密。

    “啊？不会吧？|妤姐，你什么时候结婚的？哥，你看，你又晚了一步！”齐雨桐苦着脸说道。

    “各人有各人的缘分。你怎么看着比我都急？”齐宇轩微微有些失望，语气轻松的对齐雨桐说道。

    “我当然急了。|妤姐这么好，也不知道是被哪个人抢走了，也太好命了吧？|妤姐，他来了吗？我认识不认识？”齐雨桐哼了一声，看着叶|妤有些八卦的问道。

    “等我们办婚礼的时候会请你们的。我想再问一下，若是有你们列的那些东西的话，是直接找齐家家主？还是你们会有一个类似拍卖灵元丹的活动？”叶|妤不想多提，看向齐宇轩问。

    “明天一早，这个消息会放出去。到时候谁有相应的东西先去齐家总部大楼那边验证真假，交换东西。”齐宇轩说道。

    “多谢告知。”叶|妤说。

    说了点正事，他们就点餐吃饭了。

    下午饭后，照旧是晚上的一次拍卖会，他们一起去了拍卖会。

    “姐姐，你说，这个链子里是不是含有精银？软的时候像是面条一样。”到了拍卖会包间，胡萌萌对愁眉苦脸的叶|妤说，指了指自己随身携带的大黑铁锁链。

    “嗯？”叶|妤正在想办法，被胡萌萌拉回神。

    “这根链子，感觉挺厉害的。是不是含有精银？要不然我们试着拿它去换一下。让他们的契妖来试试。这链子挺好用的。”胡萌萌说。

    “那好，明天可是去试试。”叶|妤想了下，只能这样了。

    她也看不出这锁链的材质。不过据她所知，精银也的确有增加法器延展性和传导灵气的性能。

    那根锁链挺特殊的，还真有可能含有精银。这就需要用精密仪器检测了。

    “姐姐，你别愁了。要是这个锁链不行，我们就想别的办法，拿锁链去换精银，或者拿别的东西换。我们也让人在黑市那边挂个牌子收购。”胡萌萌说。

    “嗯。总会有办法的。”叶|妤点了点头。

    这次的拍卖会没什么叶|妤感兴趣的，小家伙也没反应，她们中途就离开了。

    虽然知道不可能，叶|妤还是打电话给了霍之岚，让她想办法找精银。

    叶|妤也在网络上开启的自由交易会上提交了求购精银的消息。同时两人也去了一趟夜市那边，委托了人挂出了收购精银的消息。

    第二日，各个参加隐门大会的人果然都收到了齐家发布的消息。

    作者有话要说：隐门大会在布局，结束时，会切换地图，到狐狸妈妈所在的地方，别急。

    周末本应该加更的，可惜最近沉迷画人设，手残还想画，文案上有一张图就是成果，在电脑网页可看，wb也可以看，咳

第 71 章 隐门大会十

    提前一个晚上得到消息, 叶|妤并没有什么优势，精银并没有收购到。

    或许有的家族有存储, 但也绝对不会多, 大多数都用在了法器上, 要提炼出来，就得融了已经做好的法器, 也是需要时间的。

    那条捆仙链相当于白捡的，性能特殊，拿去试试，若真的含有他们想要的成分，给了齐家也不会太心疼。

    早上叶|妤和胡萌萌收拾好, 就带着东西前往了齐家总部大楼那边。

    叶|妤让胡萌萌带了足够的符，并把斩邪剑也带上了。

    斩邪剑是叶家最厉害的法器, 也是立门户的东西, 更是叶|妤最趁手的兵器。

    灵元丹非常珍贵, 不知道到时候会发生什么。

    若是一切平安, 用斩邪剑能换，为了叶守廷的命, 也在所不惜。

    若是发生什么事, 也能用斩邪剑做武器。

    齐家总部大楼在海岛的正中心, 是最高的一栋楼, 两人坐了车去, 到了地方胡萌萌抱着斩邪剑的盒子带着捆仙锁跟着叶|妤一起进了大楼。

    大楼大厅下面，已经有几个人了, 显然是为了灵元丹而来的。

    其中就有玄门的古凌霜，另外道医一脉的沈清洛，正好在等电梯。

    “你们道医一脉还需要灵元丹吗？这热闹有什么好凑的？”古凌霜正在问沈清洛。

    和沈清洛端庄娴静的样子形成明显对比，古凌霜整个人都透着性感火辣。

    “有的病也不是我们能治的。”沈清洛说道，神色显得有几分落寞。

    叶|妤在一边不禁皱眉，上次说灵元丹是救治叶守廷的希望的就是沈清洛，没想到沈清洛自己也来求灵元丹了，看来又多了一个竞争对手。

    道医一脉一直保持中立，他们很低调，却没人敢轻视。

    胡萌萌向大堂里的人说明来意，有人领着她们上楼，跟古凌霜他们刚好一个电梯。

    “抱歉，实在是沈家也出了一点事。”沈清洛看到叶|妤苦笑道。

    “不用抱歉。就看谁有这个缘分了。”叶|妤说。

    “喂，小叶子，你也想要灵元丹？你不会把剑门的斩邪剑带来了吧？那东西再怎么说也是剑门的象征。”古凌霜看到了叶|妤问。

    “人都没了，还要这象征有什么用。”叶|妤说。

    “小叶子，你看沈家都来了，要不我们两家联手，把灵元丹拿来，咱们再争？大不了一人一半，也比被别人抢了强。”古凌霜到叶|妤身边说。

    “不用了。”叶|妤摇了摇头。

    古凌霜这个主意，只适合非常要好的家族，且互有需要。

    “我说……”古凌霜还想说什么，被胡萌萌挡住了。

    “说了不用就不用。”胡萌萌冷着脸说。

    “那我们可都不行了啊，沈家的底蕴，深不可测。哦，不对，你们倒是有一样东西可以……”古凌霜说着，意味深长的看了眼叶|妤说道。

    叶|妤的脸色冷了下来。

    古凌霜上次说让她注意身体，这会儿又这么说。

    这让叶|妤有些担心了。

    若是她知道了小家伙的事，那她就算是拿到了叶|妤的把柄。

    到时候就算真的拿到了灵元丹，古凌霜来要挟的话，那是给还是不给？

    手心手背都是肉！

    “叮”的一声电梯到的声音响了起来。

    叶|妤先一步出去，胡萌萌紧跟着。

    如同拍卖会的形式一样，几个人各自去了不同的房间，到时候再一个个分开交谈，最后到底灵

    元丹给了谁，是不会公布的。

    “姐姐，那女人是什么意思？叶家还有什么好东西？”进了房间之后胡萌萌问。

    “回去再说。”叶|妤摇摇头。胡萌萌并没有留意上次古凌霜说的话，自然也不知道她的意思。

    在房间内，她们只能慢慢等了，等待齐家的人来谈条件。

    两人等了一会儿，突然间，房间的灯黑了。

    大白天，若是房间里的灯黑了，窗户还是有光线的。

    可是在灯黑的瞬间，她们竟然什么也看不到了。

    胡萌萌第一时间露出了耳朵和尾巴，几条尾巴先将叶|妤包住，拉到了怀里。

    “姐姐，怎么回事，突然间就黑了。我连灵气都感觉不到了。手机打开看不到亮！”胡萌萌低声说。

    “是高明的阵法，阻挡了我们的感知，并不是没有光线了。小心，注意力集中！”叶|妤说。

    在黑的一瞬，她的心就跟着跳漏了半拍。

    让人没有察觉，突然间丧失视觉感知，肯定是提前布置好的。

    莫非是齐家，以灵元丹为诱饵，实际上却是要抢每一个来这边想要灵元丹的人的宝物？

    若真是这样，齐家这是要将整个隐门的人都得罪了吗？

    这个目标也太大了！

    要知道来的人，只是家族代表，不是全部，也不会带上所有的宝物来交换，多数是谈条件来的。

    刚才叶|妤碰到古凌霜和沈清洛，肚子里的小家伙就没什么反应。

    若不是齐家为了夺宝，那就是有外人，或者齐家有叛徒勾结外人设立了阵法，想要夺走灵元丹，甚至，想要夺走其余人的东西和命，来嫁祸给齐家？！

    能有这么高明阵法的，除了阵门，叶|妤想不到其他家了。

    据她所知，自从十八年前，阵门门主和叶母一起失踪后，阵门没落，跟着就沉寂了，很少会再出来，这次隐门大会也没有来。

    他们是偷偷来了，为灵元丹！

    早就知道了灵元丹要在这次隐门大会出售的事！

    “姐姐，我好像听到了打斗声音，我背着你方便一点。”叶|妤在脑袋里想了一圈儿，胡萌萌低声说着让她不在多想，胡萌萌的尾巴圈着叶|妤，将叶|妤背在了背上，用两条尾巴将叶|妤护的严严实实，叶|妤抱住了胡萌萌的脖子，身体半弯着。

    “萌萌，安全为重。把斩邪剑拿上，先试试破阵，看能不能出去。左前方是窗户口，你试试打开窗户。”叶|妤说，她进来时就已经记住了房间里的布置，方向感也很好，此时虽然黑乎乎，什么也感觉不到，还是记得位置的。

    他们现在上到了十八楼，不过以胡萌萌的身手，要是能开窗户，下到一楼应该没问题的。

    胡萌萌往前走了几步想开窗户的，却是突然感觉一阵风声，似乎窗户开了，从外面进来了什么东西。

    胡萌萌本能的后仰了下，用斩邪剑刺了出去，只听到让人牙酸的摩擦声音，还有低低的兽吼的声音，带着腥味儿的呼吸，显然是什么妖兽。

    胡萌萌虽然没有灵气和妖气的感知能力，耳朵还是能听到的。

    凭借着狐妖的耳力，和对危险的本能反应，在那妖兽扑来时找准位置不断

    用剑刺过去，血腥味儿越加浓重了。

    那妖兽悍不畏死，除了兽吼声，没有呼痛的声音，被胡萌萌刺了几下，还是继续攻击胡萌萌。

    房间里太小了，对于速度型的妖兽都是限制，两只没打一会儿，房间的门就被暴力冲撞开了。

    是胡萌萌冲出了房间，她杀死那东西也没什么意义，最重要的是赶紧找到突破口。

    “什么鬼！齐家，你们太狠了！老子跟你们拼了！”外面不知道谁在喊，噼里

    啪啦的声音，还有兽吼声充斥，原本很有科技感的这层楼，不知道被打斗破坏成什么样子了。

    “不是齐家做的！请大家相信齐家！齐家的守护阵已经被破坏了！”又有人喊了一声，紧接着就是一声惨叫。

    “不是齐家谁信！谁能在齐家总部搞这样大的阵仗！”有人边打边愤怒的说着。

    看上去大家都认定是齐家搞的鬼了。

    而且似乎每个房间都有类似的妖兽纠缠。

    胡萌萌和叶|妤没管别人，胡萌萌凭借耳力带着叶|妤避开了那些兽吼声冲出去找到了一个没什么杂音的位置暂时避避。

    那些攻击来的妖兽，是从窗户口上来的，这让他们暂时打消了从窗户口跑掉的念头。

    万一在半空中遇到，打斗起来更受限制，一个万一没抓住被打下去，十八楼，就算是有修为也摔成肉饼了。

    现在她们是看不见的。

    这些妖兽既然是派来攻击她们的，他们肯定看得见，这个优势，就算是胡萌萌耳力好，也顶不过。

    两人躲在这边，胡萌萌暂时休息了下。

    “萌萌，戒备，有人来了！”胡萌萌还没有听到声音，叶|妤突然对胡萌萌说道。

    叶|妤之所以比胡萌萌先感觉到，是因为，叶|妤的肚子里的小家伙先感觉到了。

    对方没有嘶吼声，也没有腥味儿，显然是个人。

    不知道对方是敌是友，胡萌萌也不废话，随着那人来，叶|妤能感觉到那人的方向，用手指给胡萌萌在背上指了下。

    胡萌萌手中的锁链嗖的一下飞了出去，“当啷”撞在了那人拿的武器上，卷住了武器，连带着人也跟卷住了。

    “艹！”这人骂了一声，发出了一点声音，是一个男子。

    胡萌萌感觉到了这男子的声音有一些熟悉。

    似乎是那个叫欧世兴的家伙。

    胡萌萌将锁链收紧，扣住了欧世兴当靶子。

    “萌萌，拿走他身上的东西给我。”叶|妤低声跟胡萌萌说了句。

    欧世兴身上能有的让小宝宝感兴趣的东西，叶|妤不知道是什么，肯定是好东西。

    有可能是寻踪鼎。

    这件东西，之前叶家好几次向欧家借，开除了很高的价格，欧家却一直不借，妄想着让叶|妤嫁给欧世兴作为条件。

    此时混乱中，既然能抓到人，那就不客气了。

    胡萌萌动作很迅速的在欧世兴身上找了一遍，将拿到的东西都给了背上的叶|妤。

第 72 章 隐门大会十一

    “救命, 抢劫了！你们敢！”欧世兴睁着喊道。

    刚开始他还坚持不吭声，试图挣脱, 这会儿身上的东西被拿走，一下子急了。

    胡萌萌故意发出类似那些妖兽的兽吼，一下子拍晕了他。

    “怎么样？”胡萌萌低声问了句叶|妤。

    “拿到了。这些东西还给他。”叶|妤回复道，将之前胡萌萌搜集的没用的东西给了胡萌萌，胡萌萌又塞回给了欧世兴。

    “他刚才说你们, 是不是能看到我们还是怎么样？”胡萌萌将昏迷的欧世兴扔在一边, 想起欧世兴的话问了叶|妤一句。

    至于欧世兴昏迷后会不会被妖兽撕了, 胡萌萌完全不介意。

    “若他真的能看到我们, 他就是异类。这里所有人都看不到感知不到的。说不定欧家和来的人是一伙的。就算他醒来，也不敢说看见我们了。你加倍小心。再坚持下，这种阵法消耗肯定很大, 不会太长时间。”叶|妤低声说了句。

    胡萌萌知道叶|妤的意思，警觉的听着周围的动静, 嘶吼打斗声还在持续。

    黑暗中一只妖兽哼哧哼哧的向胡萌萌她们这边来, 到了欧世兴身边时竟是跳了过去，直扑胡萌萌这边。

    胡萌萌听到声音立刻做出反击，一手锁链, 一手斩邪剑, 让那妖兽根本近不了她的身。

    大约又过了十来分钟，只听到一声悠长低沉的哨音, 突然间所有还在发狂的妖兽都安静下来，蹭蹭蹭的离开了这一片黑暗之地。

    周围人骂的骂, 大喘息的大喘息。

    “萌萌，闭上眼。等下会很刺眼。”叶|妤对胡萌萌说了句，叶|妤话音刚落，嘭的下，整个世界都亮了。

    就像是突然打开灯了。

    其实只是周围的特殊阵法消失了。

    胡萌萌没有闭眼也没有放开叶|妤依旧是戒备状态，光线来临时，适应了光明，只看到眼前一片狼藉，到处都是血迹。

    胡萌萌她们眼前有一只断肢，竟然是人的整条手臂。

    刚才她是在和一只妖兽打斗的，黑暗中，斩邪剑砍断了那只妖兽一只手臂的。

    没想到掉落在眼前的竟然是人类的手臂。

    若是妖兽化形的，一旦斩断，也会恢复成原本的妖兽形状。

    “姐姐，地上有一只人的胳膊！我刚才斩断的明明是妖兽的！那些的确是妖，嘶吼声，利爪，尖牙，速度，绝对是妖兽！”胡萌萌跟叶|妤说。

    叶|妤睁眼看到，眉头皱起，这的确很不寻常。

    她想起了之前跟胡萌萌看到过的那家店，不知道这之间有什么关联。

    大家稍微适应了光明后，一些伤不重的，有余力的讨论起来。

    “齐家，我和你们没完！”

    “这是谁干的？有脑子吗？齐家人在齐家地盘做这种事？”

    “不是齐家是哪家？”

    “最不可能就是齐家。”

    “怎么不可能是故意的？”

    “齐家人呢？人呢！该给我们一个交代！怎么说，也是在你们地盘上发生的！”

    众人说着，从另一边匆匆赶来一个高大的男子，和齐雨桐齐宇轩兄妹长的有几分相似，只是年长一些，他的身后跟着好几个人。

    “我是齐家老三齐宇盛。大家稍安勿躁。我立刻让人给大家检查伤势。你们在这里受到的所有损失，齐家都会负责。我在这里保证，这次的事绝对不是我们齐家做的。齐家的灵元丹也在这次事件中被盗了！若是查到哪家偷了齐家的灵元丹，齐家定然会追责到底！齐家正在检查各个地方，请众位暂时不要离开，

    先到楼下的休息室休息一下。”齐宇盛对众人说道，神色倨傲冷峻，显得有礼有度。

    众人一下子安静了，齐宇盛有些威慑力，说的消息也是让大家震惊不已。

    这些都是冲着灵元丹来的。

    此时灵元丹丢失，傻子也知道了，这次事件的发起人主要是为了灵元丹来的。

    他们这些人虽然受了点伤，最后却都保住了命，那些妖兽也没有占到什么便宜。

    反而是齐家，丢了灵元丹。

    说不定还会怀疑到他们的头上。

    “你们齐家丢了灵元丹，是你们齐家不小心。关我们什么事？我们都是受害者！”有个人说道。

    “我自然知道。所以请大家配合，若是齐家的朋友，我齐家定会补偿你们所有损失，还会附送齐家回春丹各三份。”齐宇盛说道。

    听到齐家的回春丹，这些人没意见了，倒是有些窃喜。

    齐家回春丹是齐家近几年来招牌灵丹。虽然远远不及灵元丹，却胜在可以让人的面容年轻，祛斑养颜，还能康健身体，是从里到外的康复，目前最高的医学科技也达不到的程度。

    “他们齐家，难道就把灵元丹放这里？怎么这么不小心，他们就只有一颗，还被偷了！现在爷爷怎么办！”胡萌萌没注意听这个奖励，只是有些着急。

    没了灵元丹，叶守廷的伤势，之后该怎么办？

    叶|妤的心也沉到了谷底。

    有几个齐家人过来安排，轻伤的发了伤药，先行去楼下休息室，重伤的做下处理，由齐家人抬到别的地方。

    这次来齐家试探灵元丹条件的人还不少，看着是十几家之多。

    轻伤的除了叶|妤和胡萌萌这边，还有古凌霜，沈清洛，这两人不知道用什么方法，身上干干净净连血迹都没有。

    “要去楼下了，你放我下来，现在没事了。你变回人形。”叶|妤和胡萌萌是在角落的，看着齐家人来了叶|妤拍了拍胡萌萌说。

    胡萌萌放开了叶|妤，变回人形整理了下。

    “你身上的伤有裂开的地方吗？”叶|妤看到胡萌萌身上的血迹问胡萌萌。

    “呃，好像有。没关系的。我一点也没感觉。”胡萌萌说。

    “在我面前，你还强撑什么。等下我给你上药。”叶|妤说，拉着胡萌萌往外走。

    “姐姐，他呢？”胡萌萌指了指欧世兴。她原本以为将欧世兴扔在一边，那妖兽会将他给怎么样了，没想到欧世兴还好好的躺在那里，身上的衣服都是好好的，只是溅了点血。

    难道这些妖兽打人还选人不成？

    这让胡萌萌更怀疑欧世兴了。

    齐家的丹药质量不错，若是真的舍得下血本，那一下子救治好了欧世兴，这家伙要是知道两人拿了他的东西，肯定要闹了。

    胡萌萌有些后悔没对他趁乱下手了。

    她当时的状态，不是纯妖的状态，要真杀一个人，还有些下不了手，只是将他扔到一边，可惜，那些妖兽竟然没找他的事。

    “不用管他。灵元丹不见了，你说他敢说他看到我们了吗？”叶|妤说。

    胡萌萌跟着叶|妤一起去楼下，真没管欧世兴那边了。

    “|妤姐，你

    们没受伤吧？”胡萌萌和叶|妤半路遇到了齐宇盛和齐雨桐在一起，齐雨桐显然是赶来的，有些担心的看向叶|妤。

    “我没事。这次的事有些蹊跷。我正好想跟两位说件事。”叶|妤说道。

    “哦？什么事，我们去办公室说。”齐宇盛本来是陪着齐雨桐看叶|妤的，这会儿看叶|妤神色严肃，也重视了几分。

    齐宇盛将两人带去了另外的办公室说话。

    “齐少，是这样的。之前你们可能听说了，欧家对我们叶家多方纠缠，一直有些过节。来隐门大会我们也会对他们多注意几分。这让我们发现了一件事有些可疑。希望能对这次找到罪魁祸首有帮助。”叶|妤说着将在夜市看到的跟齐宇盛说了下。

    “之前在黑暗中，我们听到的感觉到的，都是妖兽的样子，我的契妖斩断的那只胳膊却是人的。这两者很可能有关系。再加上我们看到了欧世兴从那里出来。这件事只是猜测，具体如何，还不确定。”叶|妤最后说道。

    “多谢叶大小姐，我会让人审问欧世兴的，再加派人手调查那家店铺。”齐宇盛神色凝重了几分说道。

    欧家本就以阴毒闻名，只是各家井水不犯河水，没惹到自己地盘，也不会多管闲事。

    不过现在事态严重，不管有没有关系，欧家都是调查重点了。

    还是齐家霸气，直接用审问这个词语。

    看看能从欧世兴嘴里套出什么话吧。

    叶|妤着重提了欧家和叶家有嫌隙，就算等下欧世兴醒来真说了什么，恐怕齐家也不会太相信了。

    在这里说了几句后，叶|妤她们也去了休息室那边。

    齐雨桐有些担心叶|妤，要陪着叶|妤的，被齐宇盛拉走了。

    休息室那边已经坐了四五个人了，都是轻伤的，正在说这次的事。

    “这种阵法，你们谁听说过？”

    “我没听说过，太厉害了！”

    “将我们所有人的视线和感知都关闭了，这得耗费多少灵玉石呢？！”

    “说起灵玉石，你们听说没，古家的古凌霜这次，一次性将所有的低品灵玉石都买走了，那枚中品灵玉石说不定也是古家买的。”

    “想要支撑这么高明的阵法，肯定需要很多灵玉石！”

    几个人说着，竟然都指向了古家。

    “你们没有证据不要胡说！老娘买的灵玉石是用来布风水阵的！”古凌霜进来啪的下打在了桌子上说道。

    “你把你这次买的所有灵玉石拿出来让我们看看啊！”有人说道。

    “我的灵玉石凭什么让你看！”古凌霜有些生气的说道。

    同时古凌霜的脸色也很不好。

    她买的所有灵玉石买下之后都已经让人送了出去。

    还真的不在她手里。

    她感觉自己好像被人给算计了。

    可是却无从辩解。

    “低品灵玉石有什么稀罕的，在座的哪个买不起？你觉得我们会觊觎你的吗？”有人说道。

    古凌霜脸上出现怒气，隔空画了一道符送了出去，直接将那人给困住了，张嘴也说不出话来了。

第 73 章 隐门大会十二

    “没有证据的事, 不要乱说, 否则我不客气了！”古凌霜对几个人说道。

    古凌霜向来手段狠辣, 这会儿发狠看着几个人, 他们眼里也有了怯意，却心里更怀疑了。

    论嚣张高调谁比的过古家古凌霜？

    要说这事是古凌霜做的, 凭她的实力财力都有可能。

    叶|妤和胡萌萌进来, 刚好看到了刚才的情形。

    “我想大家可能忘记了, 拍卖会上有人买走了中品灵玉石。那种高级灵玉石不是更适合启动高等阵法吗？是谁拍走的, 只有拍卖会的人知道。拍卖会是齐家开的，想知道还不容易吗？”叶|妤说了句, 拉了胡萌萌坐下。

    古凌霜看到叶|妤进来, 还帮她说了好话, 脸上的愤怒消失不见转而露出灿烂妖娆的笑款摆着腰走向叶|妤, 想要坐到叶|妤身边时，胡萌萌挥起斩邪剑挡住了古凌霜。

    “还是小叶子脑袋清楚。”古凌霜并不介意, 笑着说道。

    其余几人都若有所思, 只有一边的沈清洛不动声色的垂眸看着什么发呆。

    “也不排除, 罪魁祸首故意嫁祸的嫌疑。古大小姐的灵玉石要是不在身边，就没办法证明了。”叶|妤又加了句。

    “我要知道是谁做的，我弄死谁！”古凌霜听了叶|妤的话，脸上浮现怒色。

    她一来就大肆购买, 将低级灵玉石都给买走了, 需要灵玉石的不需要的几乎都知道了。

    以她的实力，的确有些嫌疑。

    若是别家怀疑她, 她可以不在乎，甚至，还能将对方打一顿，可若是齐家怀疑她，她怎么自证清白呢？！

    叶|妤不再说话，给胡萌萌检查伤，有几处手脚的直接在休息室上药了。

    胡萌萌看到叶|妤脸色绷着，不知道她怎么了，总感觉这个时候的叶|妤和平时不太一样。

    过了一会儿，齐家来了一个人，过来到了叶|妤她们这边。

    “古大小姐，三少想找您说句话。”那人对古凌霜说道。

    “有什么话好说的？”古凌霜有些不乐意，还是起身了。

    “姐姐，古凌霜的脸色不太好，她的灵玉石难道被幕后的人给抢走了？”胡萌萌问叶|妤。

    “可能她只是个幌子。”叶|妤摇了摇头。

    房间里还有别人，他们没多说什么，等了大概十几分钟，古凌霜没回来，倒是那个齐家人又来了，到了叶|妤身边叫叶|妤出去。

    叶|妤抿了抿唇拉住了胡萌萌，一起跟着那人去了另外一个房间。

    房间里齐宇盛等着她们，在房间里还有另外的两人，一人是欧世兴，一人是古凌霜，古凌霜抱着胳膊显得很愤怒的样子，欧世兴却是正襟危坐在椅子上似乎是被什么禁锢着，不能说话，不能动，只有两只眼睛打着转。

    叶|妤眼神在欧世兴身上扫过，轻飘飘的移开。

    齐宇盛起身请了叶|妤他们入座。

    “叶大小姐，我打开天窗说亮话吧。刚才的大家突然失去视觉和感知，是一种叫做一念天黑的高等阵法。这种阵法需要数十枚低阶灵玉石，或者一枚中品灵玉石可启动，维持三十分钟，刚好是刚才的时间。古大小姐将店内所有低阶灵玉石购买走了。刚才问了她，她的灵玉石都送出去了，没有证据。另外一块中品灵玉石，是欧家拍走的。不过刚才叫醒了欧世兴，他说那块中品灵玉石是被叶大小姐在刚才趁乱拿走的，可有这样的事？”齐宇盛在她们坐下后说道。

    “怎么可能！欧世兴那个人渣，什么话都能说出口！原来是他拍走了中品灵玉石，我看他的嫌疑最大！”胡萌萌听齐宇

    盛说的，怕叶|妤演技不好，先愤愤说道。

    刚才她们的确是摸了欧世兴的口袋，至于摸到了什么，胡萌萌不知道，都会给叶|妤了，叶|妤选了哪样，胡萌萌也没注意。

    不过齐宇盛这么说，胡萌萌感觉，叶|妤恐怕拿走的正是那块中品灵玉石。

    “叶大小姐？”齐宇盛看向叶|妤。

    “齐少，他这是栽赃。从刚才到现在，我一直在你们的视线里，有没有灵玉石你们自己感觉不到吗？”叶|妤冷笑着说道。

    “我也不信是叶大小姐拿走的。只是这件事需要有一个交代。”齐宇盛说道。

    “怎么交代？难道还要搜身？！”胡萌萌拿起斩邪剑横在身前说道。

    叶|妤怀孕最忌身体接触，更何况，两人是真的拿了人家的东西。

    “那倒是不至于。我这里有一个小阵法，你们两个只需要从这片光墙传过去就行。”齐宇盛说。

    “这个墙有没有什么危害，我们凭什么穿过去？它有什么用？”胡萌萌说道。

    “这是一种特殊阵法，可以识别灵玉石，我们身上有没有灵玉石它能检测到。你先去试试。”叶|妤捏住了胡萌萌的手解释了句。

    胡萌萌感觉到了叶|妤的力道，没再说什么，先上前穿过那道光墙，没有任何反应。

    叶|妤随后也跟着胡萌萌穿了过去，也没有任何反应。

    刚才还眯着眼一脸怨毒的欧世兴此时目瞪口呆。

    “你看，小叶子这样正经的小面瘫，怎么可能做趁火打劫的事？！欧世兴满嘴鬼话！齐三少，这件事根本不用查了，就是欧家捣鬼的！那只一直陪在欧世兴身边的老鼠都不见了，肯定和这件是有关。那只老鼠可是地阶妖！我们现在要做的就是撬开欧世兴的嘴！”古凌霜看到结果撇嘴说了句。

    “古大小姐，你的灵玉石也没办法拿出来证明。”齐宇盛淡淡的说道。

    “我不是跟你说了吗？我买的灵玉石是用来布风水大阵的，买了后就已经送出去了，我过两天也会走的。我跟这件事没关系！”古凌霜脸色一冷说道。

    “齐少，我相信古凌霜和这件事没关系，她只是被拿来做□□的。种种迹象，可能欧家也只是一枚棋子。这些还都是猜测，最重要的是找出幕后的人。不瞒齐少说，我爷爷重伤在身，等着灵元丹救命，我很需要这枚灵元丹。我愿意协助齐家找回灵元丹，若是能找到，还请给我叶家优先购买的权。”叶|妤冷静道。

    “叶大小姐愿意协助我们？”齐宇盛意外的看了眼叶|妤。

    “当然。除了灵元丹，我还有一点私心。欧家近年来得到一样宝物，叫寻踪鼎。可以凭借血脉或者认主法器等，寻找到相应的人。我母亲失踪了十八年，我一直想要找到她。”叶|妤说道。

    叶母顾曼茹失踪的事，隐门中人早就知道了。

    “寻踪鼎？是不是这个？刚才在欧世兴身上搜到的。”齐宇盛拿出了一个巴掌大小的小三脚鼎问。

    “应该是。这件东西我也只见到过一次。后来多次求取，欧家都不愿意外借，用这个东西逼我嫁入欧家。”叶|妤看向那小鼎眼里露出惊喜，接着露出嘴角露出苦涩说道。

    “欧家真的一窝老鼠！坏到一起了！这寻踪鼎当时也是从另外一家抢来的，根本不是他们的东西。就他们，还想要小叶子？！真是做梦！”古凌霜替叶|妤愤愤不平。

    “好，有叶大小姐的助力，这幕后之人，一定会早些救出来的。这寻踪鼎，我做主，给叶大小姐用一段时间。”齐宇盛直接将寻踪鼎给了叶|妤。

    “多谢齐三少！”叶|妤拿到了那小鼎颔首对齐盛宇说道。

    刚才黑暗中，她摸到了几样东西，其实就包括寻踪鼎，只是当时她又摸到了中品灵玉石，让小家伙反应最激烈的东西。

    叶|妤迅速想了下，放弃了寻踪鼎，只拿走了中品灵玉石，按在了手腕上的守护手镯上。

    守护手镯立刻就被激活了，只是在黑暗中，没人感应得到，就算是叶|妤也无法感应到，知道光线重新来临，恢复正常，叶|妤才感知到了手镯。

    不愧是当年最厉害的隐匿防护型法器，掩盖气息，掩盖灵气波动，甚至可以模拟气息，这也是她能顺利通过那道灵气墙没有触发感知的原因，其余几人也根本无法感知到她身上有中品灵玉石，只有肚子里的小家伙兴奋的很。

    欧世兴那边看到自家的寻踪鼎被给了叶|妤气的眼珠子都快要瞪出来了。

    “算了算了，我也加入吧。为了自证清白！找到灵元丹，我就不跟小叶子抢了，下次有灵元丹的时候，给我优先购买权！”古凌霜接着说道。

    “多谢！”叶|妤看向古凌霜郑重道。她刚才示好了几次，其实也是想要古凌霜这样说的。

    这次事件，和叶母失踪一事有着千丝万缕的联系，虽说是为了找灵元丹，也是为了找叶母他们。

    有了齐家，再加上古凌霜，几大助力，就算对方真的是阵门门主，修为天级，也有一战之力。

    现在一切都向着她预想的方向发展。

    “谁拿了灵元丹，不赶紧服用？等我们找？”胡萌萌有些疑惑。

    “你这小狐狸，果然是刚出山不久，什么都不懂。普通的药都需要消化时间，灵元丹这么贵重的东西，用了不知道多少贵重灵草，服用后，炼化的时间也是很长的过程不是那么快就消化的。而且想要效果好，服用时，有药引子，还需要选择适合的服用时机。”古凌霜给胡萌萌科普了下。

    “……”胡萌萌不说了，她还有疑惑，别人已经服用的，就算找到，岂不是已经到肚子里了？！再吐出来吗？

    “齐少，不知道你们有没有找人去调查夜市那边的店铺？”叶|妤问齐宇盛。

    “宇轩过去了，等下应该会有消息。我们先审问下欧世兴吧。”齐宇盛说道。

    “好好好，赶紧的！我等不及了！”古凌霜说道。

    齐宇盛解封了欧世兴。

    “死女人，你们都该死！你们敢对我做什么，我爸，我爷爷都不会放过你们的！你们别乱来！”欧世兴刚能说话就叫喊着说道，色厉内荏，身体已经在发抖了。

    “我来试试。”齐宇盛要说什么，胡萌萌向前一步。

    “她是狐妖，让她试试吧。”齐宇盛看向叶|妤，叶|妤说。

    齐宇盛就没动手了，看着胡萌萌出手。

    胡萌萌指尖点在了欧世兴的额头，相当于注入了高浓度的致幻剂，欧世兴本来愤恨的眼神变得迷茫。

    “灵元丹丢失和欧家有没有关系？”胡萌萌用特殊的妖媚语气问道，眼里闪烁着红光。

    作者有话要说：写了部分设定在文案，你们要是有记不得了，可以去文案看一眼，咳

    最近要迎来一个小高峰了，自我激动ing

第 74 章 隐门大会十三

    胡萌萌一开口, 几个人都看向了她, 不得不说, 他们都有点震撼, 不单单是胡萌萌突然就妖媚了几分的声音，还有她很强的感染力, 将他们也波及到了。

    叶|妤眸色一点点沉下来, 她没想到胡萌萌这个样子就像是在勾引人, 还被好几个人看到, 现在秘法已经开始，她也不好打断, 只能眼看着胡萌萌用这种妖娆妩媚的审问欧世兴。

    胡萌萌是想表现下, 证明自己还是有用的, 也是怕齐宇盛问的话又会提到中品灵玉石的事。

    胡萌萌用的是正经狐妖传承下来的迷幻之法, 能让意志不坚定的人心神瞬间被牵着走。

    随着胡萌萌问话出口，欧世兴的眼神变化, 像是喝醉了一样, 脸上带着猥琐的笑。

    “告诉你们, 是那位做的！我进齐家大楼时带了阵眼进来，他才能启动一念天黑阵法。他说了，只要欧家协助他拿到灵元丹，他就给欧家三只变异妖, 可是比普通大妖都要强大的！”

    欧世兴嘿嘿笑了下说道。

    欧世兴这样说算是坐实了欧家和这次事件的关系。

    “那位, 是谁？你见过吗？”胡萌萌问。

    “那位大人物，我可没见过, 他都是打电话给我们的。我只见过他实验的合成妖，真的是太厉害了！”欧世兴说。

    “什么合成妖？”胡萌萌紧接着问。

    “那位大人物自己研究的。用各种妖的部位合成在人身上的妖。合成妖，哈哈哈哈！等我有了三个合成妖，我就把叶|妤那个臭女人弄到手艹死她，让她再……”欧世兴说着，胡萌萌暴怒一拳打在他的脸上。

    “记住，叶|妤是你祖奶奶，不是你能亵渎的！给我把她从你肮脏的脑袋里移走！”胡萌萌怒道，又给了欧世兴一拳。

    她的妖身力气很大，打了几下，欧世兴已经鼻青脸肿，牙齿掉了好几颗了。

    “冷静，你问他，那家收购妖兽各个部位的店铺是不是就是收购来给那位大人物的！”叶|妤拉住胡萌萌还要打欧世兴的拳头。

    “夜市那家收购新鲜狐妖尾巴，猫妖爪子的店是欧家开的为那位大人物的吗？”胡萌萌压住了愤怒，又用了迷幻的语气问道。

    “当然是了。那位大人物说最近需要很多新鲜的妖兽器官。他们要制造出一批进阶的合成妖，做杀戮机器，要统一隐门，谁不服就杀谁，你们都等着受死吧！”欧世兴吸着冷气说着，眼里露出狠厉。

    众人听到这样的话都震惊了。

    合成妖，这世界竟然真的会有这样的东西？

    各种血脉是怎么融合的？还都融到了人身上！

    完整的妖不是更简单吗？

    之前在黑暗中时遇到的悍不畏死的妖兽，实力在初入大妖的境界，实力不是很强，若是多了也很可怕。

    现在又制造进阶版的，修为又进了一步，那就更难对付了。

    还统一隐门，这个目标听起来很中二。隐门不是江湖，各自为政，没一门都有自己擅长的，发展了不知道多少年了，从未被统一过，各家还是守着各自的辛密过日子的。

    “是要在隐门大会行动吗？”胡萌问。

    “那位大人物说，隐门大会是行动的最好时机。拿走灵元丹只是一个开始！”欧世兴说。

    “那位大人物还说过什么？都说出来。”胡萌萌索性说道。

    “他让我们多收集妖兽，整的，残缺的，关键是要新鲜的。”

    “灵元丹的事，成功的话，他会给我三只进阶版的合成妖！”

    欧世兴说着，说来说去还是那几句话。

    只是大人物是谁，长什么样子，有没有其他信息，他一概不知。

    其余人想了一些问题让胡萌萌帮忙问了之后，欧世兴嘴里套不出有用信息时，被胡萌萌打晕了。

    “现在的问题，不单单是找灵元丹，找那个大人物了。还要做好防护工作，排查危险。若是在这个海岛上被围住，岂不是要被人家瓮中捉鳖了。命都没了，还要灵元丹有什么用。”古凌霜说道。

    “古大小姐说的是。这件事实在是太重大了，我们齐家就算是举全族的力量也一定会安排好的。该让撤离的都会让他们撤离的。”齐宇盛说道。

    齐家经营了不知道多少年的小岛，若是真的被那什么合成妖攻击来了，损失肯定很大。

    “垃圾欧家，不知道和哪一家沆瀣一气！”古凌霜瞪了眼晕了过去的欧世兴看向了叶|妤。

    叶|妤的神色极为凝重，不知道在想着什么，拳头握紧。

    “姐姐，你怎么了？”胡萌萌问叶|妤。

    “我不太舒服。”叶|妤抓住了胡萌萌的手腕。

    胡萌萌用灵气输入到叶|妤的身体内，感受了下，小家伙波动的厉害。

    这会儿没什么危险，小家伙的波动八成来自叶|妤的情绪。

    “小叶子，你想到了什么？”古凌霜问。

    “我母亲在十八年前是跟阵门门主柳轻烟一起失踪的。失踪的原因是要去找偷走阵门守护手镯的妖。这是大家都是知道。还有一件隐秘的事，你们应该不知道。那只偷走守护手镯的妖，其实是和阵门的人有过契约的，用了三条新鲜的狐妖尾巴换的。我怀疑这个幕后之人就是当年要狐妖尾巴的人。这个实验最少已经做了十八年了。”叶|妤说。

    叶|妤之前看到胡萌萌砍断里的那只手臂，她就有一种不好的预感，欧世兴的话让这些不好的预感落实了。

    她这么多年来，想了很多母亲可能的状况，却从未想到过这样的情形。

    叶|妤这么说，胡萌萌的脸色也不好了。

    狐狸妈妈也是那个时候失踪的。

    难道都被抓走做实验了？

    要么还活着，变成了那些奇奇怪怪的合成妖，要么早就死了。

    “你的意思是怀疑，你妈妈当年其实不是失踪，而是被那位神秘人给害了，或者抓去做实验了？”古凌霜意会道。

    “是的。我想先用寻踪鼎寻找母亲的位置。若是她还活着，很可能指示向那位神秘人。要是她已经……会指示出最后出现的位置。”叶|妤说，语气冰冷的似乎没有感情，只有胡萌萌知道她的手攥的有多紧。

    “叶大小姐，现在一切都还是猜测。合成妖和那位神秘人对于齐家，对于整个隐门都是很大的威胁。我们都责无旁贷。这件事不用那么急，我们要先做准备。武器设备这些，人员配备等，若是真的遇到了那个神秘人，也好对付。你看呢？”齐宇盛冷静道。

    “好。人员，武器就麻烦你们了。我先回酒店了，我有些不舒服。有什么需要随时联系我。这件事宜早不宜迟，明天早上，开寻踪鼎。”叶|妤说。

    “好。叶大小姐自便。我这边会准备的。”齐宇盛说道。

    胡萌萌感觉叶|妤的身体都有些发冷，揽住了叶|妤，两人起身跟齐宇盛告辞。

    “小叶子，你的身体，有没有关系，要不要我帮你看下，或者让沈清洛看下？”古凌霜跟了出去问道。

    “多谢，不用了。”叶|妤摆手说。

    “古凌霜，你现在还是嫌疑人。别离开这里。”胡萌萌对古凌霜说了句扶着叶|妤转身。

    古凌霜被胡萌萌气的噎了下，向着胡萌萌的方向翻了个白眼。

    胡萌萌带着叶|妤一路畅通，到了门口时，齐家人还给胡萌萌和叶|妤齐家这次的赔礼，三份回春丹，两人一起坐了汽车赶去酒店。

    一上到酒店里，胡萌萌就将叶|妤紧紧抱在怀里。

    “姐姐，多想，只会伤身。她们肯定会没事的。我们会救回她们！”胡萌萌说道。

    “我知道。只是还是忍不住的担心。”叶|妤靠在胡萌萌怀里。

    叶|妤给了自己几秒软弱时间，抱住了胡萌萌。

    “萌萌，你变成小狐狸的样子让我抱抱。”叶|妤低低的对胡萌萌说了句。

    胡萌萌愣了下，变成了小狐狸的样子，衣服掉落，窝在了叶|妤的怀里，迅速掩盖住了小秃尾巴。

    叶|妤抱住胡萌萌，脸埋在胡萌萌柔软的毛发中，深吸了几口气。

    “萌萌，你变回来吧，我给你的伤口上药。你的伤要尽快好。”再次抬起头时，叶|妤眼神坚定又冰冷，恢复了以往的神采。

    胡萌萌乖乖变回去，叶|妤给胡萌萌用了最好的伤药。

    “对了，姐姐。那个灵玉石，你拿到了？刚才怎么回事？”叶|妤给胡萌萌上药时，胡萌萌小声问了句。

    “是的。你忘记了，灵玉石加在守护手镯上有隐匿的作用。”叶|妤说。

    “原来如此。那就好。还好拿到了，之后也能用。不然不知道什么时候才能找到。”胡萌萌说，有些窃喜。

    叶|妤给胡萌萌处理好了伤口没多久准备吃饭时，叶|妤的手机响了起来。

    “喂，老叶，是我顾意影。你们在哪个房间？我来看看你。”顾意影的声音从电话那头传来。

    叶|妤将房间号给了顾意影。

    顾意影之前本来计划是和叶|妤一起来的，只是有点事耽搁了，现在才来。

    顾意影是带着陶桃一起来的，两人来，终于让气氛缓和了点。

    叶|妤和胡萌萌暂时没说事，让了两人坐下来一起吃了饭，叶|妤这才将这几天发生的事情都告诉了顾意影。

    虽然和顾意影表面总是谈钱，叶|妤对顾意影还是信任多一些的。

    “我看你们还是先回去吧。这边之后会比较危险。很可能有一场恶战。”叶|妤说完后对顾意影说道。

    “你觉得我会听你的吗？好不容易来到隐门大会，还没买什么东西，让我的小徒弟见识见识呢，你就让我走？怎么可能。我背了不少符，就算是你阵亡了，我还在，放心吧。”顾意影显得轻松的笑了笑说，显然已经做出了选择。

    “那好。你的符给我一半，我出钱。”叶|妤不客气的说道。

    “一半？你要的也太多了！”顾意影抗议。

    陶桃在一边吃着饭后甜点，愣了神。

    合成妖，她现在岂不是也算是合成妖？

    几个人各有心事，也没注意陶桃。

    晚上时，叶|妤找了乌龟将事情说了下。

    “龟爷爷，要不然我让人送您回家。”叶|妤对乌龟说道。

    “我来这里就是为了有什么意外保护你的。你现在让我走，我不会走的。我一把骨头了，还是有点用的。缩在龟壳里，比哪里都安全，不会有什么事的。”乌龟拒绝了叶|妤的提议，要跟着一起去。

    叶|妤说的话对乌龟也不是命令，乌龟的脾性有些像叶守廷，被它这么说，叶|妤也不好送它走了。

    第二天，叶|妤，胡萌萌一行人和妖一起到了和齐宇盛约好的地方。

    作者有话要说：为庆祝去新副本，评论红包来一发

第 75 章 出海

    前一天晚上胡萌萌她们收拾了东西, 将这次买来的一些大件的暂时用不到的都打包让酒店的人寄回叶家了。

    他们这一去不知道会去多久。

    恐怕不会再回这个小岛了, 索性就收拾了东西。

    胡萌萌给叶|妤做了点小零食放在自己的包里, 路上可以吃着开胃补充营养。

    到早上收拾好东西要走时, 胡萌萌看到了顾意影和陶桃, 她们也要去。

    “你去可以, 怎么让陶桃也跟着？这次去有些危险！”胡萌萌说。不太赞同带陶桃。

    “不会拖累你们的, 我们符门的人别的不多, 多的是符。比你的灵气支撑的久。”顾意影说。

    “萌萌, 我带了很多符。师父都有教我用的。师父说有这些符，我和大妖差不多的。”陶桃笑着说, 看起来很轻松一点都不害怕的样子。

    “行了, 别磨磨唧唧了，赶紧走了。”顾意影懒懒的说。

    两个人是执意要跟着，也是想帮胡萌萌她们的。

    看了看两个人, 胡萌萌不多说了。

    一个是叶|妤的朋友，一个是胡萌萌的朋友，这份情她记住了。

    他们随行的还有乌龟, 慢慢悠悠的跟着她们。

    确定下来, 他们很快到了约定的地方。

    齐家那边是齐宇轩来的, 带了自己的契妖, 还有家族里的一个年长的中年男人, 以及那人的契妖, 另外还有三十多个有些天赋的佣兵，重型武器等。

    有两个佣兵押解着昏迷的欧世兴。

    另外古凌霜带了两个人, 沈清洛也在场。

    “岛上还是需要有人留守，防止被袭击。我们这些人做先头部队，若是真的遇上了什么人，再通知其余人。我们坐船，其余人坐直升飞机待命。”齐宇轩给叶|妤他们介绍了下人和武器这些。

    “我这边就这些人。东西都各自拿在手上。我先用母亲的东西来启动寻踪鼎，我们再确定出发方向。”叶|妤说道。

    寻踪鼎是这次行动的指路明灯，这是第一步。

    叶|妤将这些年一直保存的有叶母血迹的一块手帕拿了出来，将欧家的寻踪鼎同时拿了出来。

    叶|妤启动了寻踪鼎，将手帕放在了寻踪鼎里。

    寻踪鼎由之前的古铜色慢慢变化，纹路上呈现金色的光晕，这些光晕渐渐变化，随着寻踪鼎滴溜溜的转了起来，不久在寻踪鼎上面形成一个金色的八卦图，指出了一个位置。

    众人根据八卦图指示的方向开始前进。

    八卦图指的方向是在他们所在海岛的东方，也就是更深海处。

    齐家有船，众人上到了船上，也将武器弄到了船上，一行人浩浩荡荡按照指示的方向开船出发。

    他们都在甲板上站着。叶|妤和胡萌萌一直看着八卦图的方向。

    齐宇轩负责通知船长方向。

    乌龟没看那八卦图，而是趴在甲板上晒太阳，似乎睡着了。

    众人的神色都有些严肃，今天这次去，都做好了战斗的准备。

    船行驶了大约一个多小时，齐宇轩一脸黑线的揪出了一个女孩子，原来是齐雨桐。

    “你怎么跟来了？！”齐宇轩有些生气。齐雨桐前一天晚上就一直要吵着来，没让她来，没想到她偷偷溜到了船上。

    “我也想帮忙。我又不是普通人。”齐雨桐嘟着嘴说，眼睛滴溜溜转着，看到叶|妤眼里露出愉悦，看到胡萌萌还顺便瞪了一眼。

    齐宇轩生气也没办法了，出来好远了，总不能为了齐雨桐返回，只能通知待命的直

    升飞机那边，再准备一个直升飞机过来带齐雨桐离开。

    这一出大小姐的任性，没影响其余人。

    船还在继续前进，八卦图的方向继续往深海去。

    “难道他们在海上还有据点，或者也开了船在海上等我们？”胡萌萌看这情形皱眉。

    “恐怕要到公海了。”叶|妤看着前方说。

    不知道是不是受心情的影响，叶|妤总感觉有点不太好的预感。

    从昨天想到了母亲可能的遭遇，到现在。

    “姐姐，要不然，等一会儿，你们就在这里等着，我坐小艇继续按照指示的方向走。我们随时保持联系。”胡萌萌说。

    “不行。要去大家一起去！”叶|妤坚决说。

    “那要是到了，一定以自己的安全为第一。”胡萌萌看了下周围人，不好对叶|妤太亲密只是对她说了句。

    “你这只小妖去了只是给人家上去送材料的。也不知道那合成妖长什么样子。肯定不是正常妖的样子。”古凌霜说道。

    八卦图还在闪烁，指示的方向果然朝着公海的方向。

    从到了公海开始，船上的各种设备就启动了，监察着船四周，齐宇轩打电话给了待命的直升飞机，那边也在赶来这边汇合。

    八卦图在进入公海后，渐渐的暗淡下来，随着那金色八卦图彻底暗了下来，他们到了一片海域。

    空荡荡的海域，什么也没有，风平浪静。

    “按照记载，寻踪鼎上的八卦图若是熄灭了，那就说明到了地方。这就是我母亲最后出现的位置。”叶|妤看着周围海域喃喃说道。

    蓝天白云，还有海鸥在叫，若是出来旅游，那将是很美好的景色。

    可是，此时，叶|妤是毫无心情。

    若是母亲还在人间，就算是成了合成妖，那血脉还在，寻踪鼎也能找到。

    此时却是在空荡荡的海上。

    “这寻踪鼎靠谱吗？”顾意影问道。

    “怎么会不靠谱？寻踪鼎可不是浪得虚名。欧家刚得到时，用它挣不少钱。找到了很多人，都成功了。不管生死都会找到地方的。就算是成了一堆白骨也能找到。还破了还几件大案子。”古凌霜说道。

    古凌霜一说，大家都沉默了。

    既然寻踪鼎没错，那到了一片空荡荡的海域，是什么意思？

    叶母莫非已经葬身海底？就算寻踪鼎也找不到深海里的人。

    “小心！”胡萌萌正要说话，突然感觉有些不对劲儿，忙先护住了叶|妤朝着预感的方向甩出了锁链。

    啪的一声响，一只湿淋淋的怪物被胡萌萌甩开掉入海中，紧接着从海面上又蹿了上来。

    说它是怪物，因为它长着鱼的头，却有着人的身体，显得极其可笑。

    它的獠牙非常尖利，上来不分青红皂白就咬断了甲板上一个雇佣兵的头，其余雇佣兵忙用枪扫射，子弹打在那怪物身上，竟是半点反应也没有，打滑了一样，全部没打中。

    那怪物继续袭击来，后面又跟了几只，大约十来只，蹭蹭的，毫无征兆的跳到了甲板上。

    在大海里的妖，就算是遮掩气息，也会有些感觉。

    刚才他们一群人都没有察觉这些妖。

    这十几只妖各个凶悍的很，看着极为可怖。

    除了刚才鱼头人身的，还有人头章鱼身体的，人头飞鱼身体的等。

    总之是一个人和海妖杂烩集合。

    胡萌萌已经化成了原型，将叶|妤背在了背上，一手拿锁链，一手拿斩邪剑，开启了战斗模式。

    其余人都不是吃素的，就算是齐雨桐也有一件很厉害的法器，还有护身器，那些妖近不了身。

    顾意影和陶桃背

    靠背，两人一人一背包的符纸，跟撒钱一样，往外扔，也困住了几只妖。

    古凌霜和沈清洛各自都有强大的法器和术法护身，也是干净利落。

    只有乌龟有些悠闲的缩回了龟壳，表面泛起一层黑气，没有妖敢动它。

    他们的船本来外面是有一层守护阵法的，对那些妖来说，形同虚设。

    十几只相当于玄级初阶的妖疯了一样进攻着这一群人。

    齐宇轩带来的那些身经百战的雇佣兵，在这些凶悍的妖面前肯定不够看的，很快被杀的没剩下几个了。

    只有他们这些修炼者还在了。

    胡萌萌是玄级高阶，对付几只还行，对付多了，消耗非常大，而且她之前受了伤还没好彻底，打了几下，伤口就裂开了。

    这些她已经顾不得了。

    叶|妤在胡萌萌的背上被颠簸着，感觉肚子有些不舒服。

    这种不舒服，和以往不一样。

    此时的不舒服，传递给了叶|妤一种恐惧的情绪。

    似乎想要叶|妤尽快离开一样。

    “萌萌，小心！让船长掉转船头！”叶|妤对胡萌萌说道。

    胡萌萌边打退了几只妖，边大喊了一声。

    不用胡萌萌这边喊，船已经开始掉转头向支援的直升飞机方向前进了。

    船本来行驶的很平稳的，渐渐的开始大力的晃动。

    本来蓝天白云一派晴朗的天空瞬间变的阴沉，乌云密布，大颗大颗的雨滴了下来，颗颗冰凉。

    风渐渐刮起来，海浪随着风卷动。

    若是之前他们还觉得是普通的海上天气变化，可是随着风雨越来越大，船越来越颠簸，他们的神色也开始变了。

    “不好！船像是被什么吸住了，没办法动了！”一个船员大喊了一声。

    “怎么回事！开大马力，快点离开这一片！”齐宇轩喊道。

    “不行，已经开到最大马力了。船被什么东西拖住了！”那个船员说道。

    齐宇盛摆脱了几只妖，回船舱看情况。

    船的晃动幅度更大，随着一股十几面高的巨浪袭来，整只船就像是玩具一样，嘭的下，被掀翻了。

    翻转的船身上，什么也没有，并没有船长说的被什么束缚住的迹象。

    胡萌萌带着叶|妤缠住了船上一个汽艇，勉强飘在了海上，如同冲浪一样。

    顾意影她们落到了海里，顾意影拉住了陶桃，两人被浪花卷着，身上闪烁着符纸，应该是漂浮符，胡萌萌用尾巴卷住了两人到了皮艇上。

    她们的身上全部都湿透了。

    胡萌萌护住叶|妤，有些懊恼，没想到这次栽的这么大。那个幕后的人难道连天气都能操控吗？

    叶|妤冷的牙齿打颤，她在胡萌萌的背上，感觉有一种吸力在她身上，像是要把她吸走一样。

    肚子里的小家伙越发的害怕。

    要是小家伙会用其他的表达方式，肯定已经哭的稀里哗啦了。

    “姐姐，你怎么了？别动。”胡萌萌感觉叶|妤有离开的她的力道，忙紧紧抱住了叶|妤大声喊道。

    “萌萌，你有感觉吗？有什么东西。”叶|妤在胡萌萌耳边问了句。

    “什么？”胡萌萌没听清楚，又将叶|妤拉住拢在了背上，竭力维持住小皮艇。

    作者有话要说：庆祝马上进入新副本，今天继续红包

第 76 章 神秘空间一

    叶|妤感觉有什么东西吸着身体, 像是强力磁铁一样, 肚子里的小家伙害怕的很, 一直向叶|妤传递赶紧离开的情绪。

    叶|妤想跟胡萌萌说什么，却是从胡萌萌身上滑了出去，胡萌萌忙加了一条尾巴才卷住了叶|妤, 将她护在了怀里。

    胡萌萌也感觉到了一股吸引力, 比地心引力更强大的力量，只是她还能控制自己。

    她能感觉到，深海中有一个可怕的东西。

    胡萌萌拼劲了全力和那东西角力，用尽全身力气, 还是感觉不受控制的被拉扯。

    与此同时, 顾意影和陶桃不受控制的脱离了胡萌萌的尾巴, 一下子掉入了海中，她们身上加持的符像是被什么吸走了，完全没用处。

    胡萌萌甩出尾巴卷住她们。

    卷住两人后，胡萌萌竟然拉不动, 水里的东西，就像是无形的绳索一样拉着她们。

    风雨太大，顾意影说着什么, 胡萌萌听不清楚, 只是用力拉着她们。

    胡萌萌伤口本来就裂开了, 斗那些妖, 消耗非常大，此时已经是精疲力竭, 全凭一口气，伤口的血不断涌出，混在雨水落到海水里。

    叶|妤忍着不适将守护手镯上的中品灵玉石里的灵气往胡萌萌身上引。

    守护手镯可以隐匿气息，阻挡攻击，可是对于雨水侵袭，以及那海中莫名的吸引力，是无法阻挡的。

    胡萌萌得了这些灵气补充，稍微力气大了一些，往外拉几人。

    此时若是在高空，就会看到海面上形成了一个巨大的漩涡，漩涡的中心，庞大的轮船陷了下去，已经被吞没，之前那些雇佣兵的尸体都消失不见被吸入了漩涡中心。

    齐雨桐被齐宇轩拉着两人一起被卷向了漩涡中心，痛苦恐惧尖叫全淹没在风雨里。

    乌龟也旋转向漩涡里，缩在龟壳的头终于出来了，眼里没有惊恐，却似乎有些隐隐的兴奋，没做什么挣扎，竟是随着转动的漩涡往中心去。

    叶|妤她们因为胡萌萌的努力，位置在漩涡的边缘，却因为漩涡的转动，顾意影她们都有向里的力度拉扯，她们连着汽艇一起不断往里面旋转。

    陶桃在尾端，看到胡萌萌尾巴绷的很直，血肉眼看着都撕裂了，感觉到那种强大的吸力，陶桃向胡萌萌摇了摇头大喊着让胡萌萌放开，胡萌萌听不到，也顾不得理，拼了命的拉着几人和漩涡做斗争，身上黑气缭绕，眼睛血红。

    陶桃看着胡萌萌的样子用力掰开了胡萌萌的尾巴，脱开的瞬间快速被卷走，顾意影大惊，紧跟着也挣开胡萌萌的尾巴，向陶桃扑了过去。

    “不！”胡萌萌大叫了声，根本救不及，眼看着两人都迅速卷了进去。

    叶|妤看到这样的情形，心下一片冰凉，转眼看胡萌萌，她已经用尽了全力了，化成了完全状态的狐妖，双目赤红，滴血一样，可是再怎么拼命，她们还是往漩涡里面卷去。

    那股神秘的力量，完全不可抵抗，就像是蚍蜉撼大树。

    最终的结果只会全部进去。

    强大的海妖，这是叶|妤脑袋里出现的词。

    这是要吞噬了她们！

    十八年前，很可能母亲就是这么消失的。

    十八年了，她们没有回来！

    这股力量，叶|妤没有能力对抗，胡萌萌也没有。

    可是显然，这股力量对胡萌萌并没有像对他们这样吸力强大。

    中品灵玉石里的灵气，吸收是需要时间的，根本无法瞬间抵抗这股力量离开。

    瞬间，叶|妤也做出了决断。

    叶|妤抱住了胡萌萌的脖子，嘴巴凑到了胡萌萌的耳边。

    “萌萌，你是我的，你就是我！”叶|妤用力说道。

    胡萌萌的精神一振，不知道叶|妤为什么突然这么说，还没等她做什么反应，她就被一股力道推了出去，随着她飞了出去，只看到叶|妤迅速后退着沉入了漩涡。

    一切都像是慢动作，胡萌萌甚至能看到叶|妤脸上带着笑，露出了她一直想看到的酒窝。

    “唰”的下，所有画面消失，叶|妤卷进了黑洞洞的海水中，消失不见，电闪雷鸣，狂风大浪依旧，没有一个人。

    “啊！”胡萌萌嘶吼了一声，吐出一口血，从半空中掉入了冰冷的海中。

    “不，不！”胡萌萌拼了命往叶|妤消失的方向游去。

    她知道叶|妤的意思，叶|妤用了身上所有的灵气推走了她，她自己以更快的速度消失。

    叶|妤想让她好好活着，甚至是代替她。

    胡萌萌也想活着，可是她不想用这种方式活着。

    叶|妤能想到的十八年前的事，胡萌萌也想到了。

    或许那个神秘人，也知道十八年前的事，特意埋伏了怪物在这里等着，消耗她们的力气，再等着他们全部被吞噬。

    她不管对方是什么妖魔鬼怪，她要过去，她救出叶|妤。

    哪怕是死，也要死在一起！

    胡萌萌脑袋里只有一个念头，那就是找到叶|妤！

    她发了疯一样钻入了冰冷的海水里拼命向里面游去。

    漩涡慢了下来，天上的云也散了。

    远处甚至传来了直升飞机的声音。

    别人是因为要被吸走而绝望。

    胡萌萌是因为那股力量即将要消失感觉到了惶恐。

    胡萌萌明显感觉到深海中的东西对自己吸力变小了。此时她若是想逃走，是可以逃走的。

    不，不行！

    胡萌萌激发了所有潜力一样，在深海的黑暗中，直到氧气都用光了，昏迷过去。

    在胡萌萌他们消失的地方大约几海里的地方，一艘潜水艇静静的在海里，周围一层灵气阵遮掩了气息，周围鱼群绕过了潜水艇。

    在潜水艇里，阴影里一个盘着头发的女人看着操作台上消失的点，手指轻轻点了下，发出一声短促的笑。

    “□□不用发射了。都消失了！呵呵……”低沉带着暗哑嗓音的声音传出去，正在操作台上的人停止了动作。

    “是主人！”操作台上的人说道。

    “十八年了，我送你的女儿去见你。曼茹，我对你好吗？”暗哑的声音低声呢喃一样，声音渐渐低下去消失听不到。

    深海中的潜艇掉转头从这一片海域离开，身后跟着好几只之前袭击叶|妤他们船只的怪物妖，或摆动着鱼鳍，或用人类的双手划着，都紧跟在潜艇周围。

    在胡萌萌她们消失的那片海域深处，几千米的海底，披满了深色藻类如同高山一样的东西下沉了下去，嘭的一声，如同什么东西闭合了。

    海水的波动在闭合处发出一阵波浪，冲走了不

    少珊瑚，砂石，好一会儿才渐渐归于平静，周围的海藻或者砂石沉了下去，鱼儿再次有序的游动起来。

    仿佛什么事情都没发生一样。

    ***

    叶|妤被漩涡卷走整个人彻底落入水中后，她呛了几口水，感觉自己快窒息时，突然有什么东西包围住了自己。

    不是守护手镯的作用。

    而是手腕上的另一样东西，拍卖会小家伙坚持要拍下的砗磲手串其中一颗珠子发出了一层薄膜将叶|妤全部覆盖。

    叶|妤就像是在一个巨大的泡泡里。

    这个泡泡非常的软，随着海浪挤压变形，却始终维持着形态。

    泡泡内，叶|妤能呼吸到氧气。

    叶|妤没来得及疑惑什么，巨大的下坠的力量，让她一阵眩晕，失去了知觉。

    叶|妤再次醒来时，感觉身体有些乏累，周围黏糊糊，又湿哒哒的，冰凉刺骨，鼻端是一股浓烈的鱼腥味儿。

    叶|妤第一时间摸了下肚子，小家伙还在。

    只是一点波动也没有，像是睡觉的状态。

    叶|妤松了口气，睁开眼，适应了下看清楚了周围。

    她躺在一堆鱼里，有的鱼还在蹦达。

    周围光线昏黄，像是暴风雨快要来临的下午，头上空的天空没有云，只有缭绕的黑气。

    那是煞气。

    周围的灵气很难感觉到，感知的距离也很短。

    在这种环境里对于人类修炼者有些难受。

    煞气，对人的神志和身体都像是慢性侵蚀性毒药一样。

    叶|妤以为自己会被海妖生吞，然后被消化。

    没想到醒来竟是到了一个奇怪的地方。

    叶|妤掐了下自己，才有了点真实感。

    在叶|妤恢复了下身体想要动一动时，奔跑的声音，野兽的低吼声响了起来。

    “哇，这次又从天上掉下来这么多鱼，太好了太好了！带回去给姑姑，她肯定高兴。”一个孩童的声音带着愉悦说着。

    叶|妤听到了，小孩说的是人类的普通话，字正腔圆。

    叶|妤没动了，眯眼小心的观察。

    距离叶|妤不远处，几只狰狞的野狼模样的妖兽正在低头将鱼往身上背着的框子上弄。

    “不要光顾着吃，要先把框子装满！好多，好多，嘿嘿嘿……”小孩的声音从一只小灰鸟口里发出，它站在一只狼的头顶，小黑眼珠里有些兴奋的神色。

    “咦，那是什么？好像是个人类！”那小灰鸟看到了叶|妤口里说着飞向了叶|妤。

    叶|妤心里一紧。

    她此时身体里没有一丝灵气，身体有些虚的很，周围的灵气补充不上来，手腕上的守护手镯灵气没剩下多少了，吸取上面的灵气，不但需要时间，而且若是吸收光了，守护手镯不起作用，到时候小家伙就会被发现了。

    叶|妤暂时没动，模拟气息，静观其变。

    小灰鸟飞到了叶|妤头顶盘旋着。

    “咦，是个女人，人类吗？身上有妖气。真奇怪。不知道好吃不好吃，先带回去给姑姑尝。”小灰鸟说。

    叶|妤眯眼看到了小灰鸟也知道刚才听到的孩童音是这小灰鸟，听到它说吃，心里一紧，不管自己是人是妖，都是它的食物。

    叶|妤忙翻转身体就要滚出去，却是一下子被什么东西给咬住了，热乎乎的呼吸，腥味儿十足。

    是小灰鸟带来的妖狼。

    “你不要乱动，乱动就让小黑咬死你！”小灰鸟威胁叶|妤说道。

    叶|妤感觉到了锋利的牙齿就在衣服外面，不敢乱动了。

    小灰鸟让那些妖狼装好了框子，带着叶|妤离开了这一片地方。

    距离叶|妤这边不知道多少公里远的地方，同样是和一群鱼和海水落下来一人也转醒了过来。

    这人身上没有穿衣服，赤条条的。

    他从一群鱼里坐了起来，露出了一张青年男子的脸。

    白发无眉，很多重眼皮的眼睛，眼尾耷拉着，眼皮也耷拉着，他将眼皮掀开一条缝隙，露出一双死鱼一样的眼睛，眼里透出阴戾又兴奋的光彩。

    作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（作者疯辽，请不要理她）

第 77 章 神秘空间二

    胡萌萌是痛醒来的。

    身上酸痛的很, 就像是被碾压过一样, 骨头都散架了。

    胡萌萌睁开眼看到了几个穿着破烂又非常瘦弱的人，围着她, 一人拿着绳子，两人压着她, 另外一人拿着一把有好几个豁口的菜刀, 往她的脖子上剁。

    “卧槽, 这是什么玩意儿, 怎么这么硬！用了这么大力气才砍出个血印子！”一个男子恼怒的说道。

    “这狐妖可是六尾的，就算还是个幼崽，又死了，身体也是经过修炼的身体。就你那破烂法器, 真是服了。换我试试，快点，大家都等着呢，吃了几年海鲜了，好不容易有个新鲜妖兽。”另一个女子喊道。

    胡萌萌心头正悲愤又压着火气，这会儿听到有人竟然想要砍她，吃她, 也不废话了，暗暗蓄力，瞬间身体变大, 率先挣断了绳索，拧住了那个换了一把武器想要继续砍她的女子的手腕, 尾巴旋转扫了一圈儿身体滚了出去。

    “我擦，怎么活了，还会变大！快跑啊！”有人看到胡萌萌动了，吓得赶紧就跑。

    胡萌萌不知道到底是什么情况，得找人问问，总共四个人，六条尾巴足够将他们全部给卷了过来。

    周围的情形，胡萌萌已经看清楚了，灰蒙蒙的光线，周围空气中煞气的浓度之高，是外界的几十上百倍。

    灵气却是外界几十分之一。

    这种情况，对完全狐狸形态，修的是煞气的胡萌萌来说，有一种通体舒畅的感觉，同时心里却也充满了不可遏制的杀气。

    胡萌萌看着这几个刚才想杀了她的人，眼里红光闪烁，只想一爪子结果了他们。

    只是还有一丝理智尚存。

    她要知道这是什么地方。

    她要找叶|妤！

    “饶命，饶命啊！我们不知道你还活着。饶命啊！”被胡萌萌压在尖利的前爪下，那男子吓的连连求饶。

    “这里是哪里？”胡萌萌开口问了句。

    “这里，这里……”那男子结巴的说不出话来。

    “还是我来说吧。你是新来的，可能不知道，我们这里和外界不是一个世界。我们的祖辈都给这叫砗磲小界，至于为什么这么叫我们也不知道。有人说是和外面的大世界做区别。我们这些人其实都没见过所谓的大世界。都是听人说的。我们砗磲小界的规则就是弱肉强食。不能种植，只能养殖。吃的用的全部是水产类。每隔一段时间，这个空间就会从外界吸取不少物资，最多的就是鱼虾，有时候还有人类，妖族这些，都从天上掉下来。非水产类，就是非常宝贵的物资。我们把这叫做天降日，是我们最大的节日。”刚才那个女子代替那男子说道。

    听到这女子的话，胡萌萌顿了一下。

    她记得当时感觉到了深海有什么恐怖的东西，那东西向他们发出的吸力。

    然后她到了这个地方。

    那只巨大还要的世界？砗磲，不就是叶|妤给她介绍过的一种海洋贝类吗，被称作全世界最大的贝壳，有贝王之称。

    她感觉到的那只神秘的海妖是砗磲？

    天降日从外面的世界吸东西到这里。

    莫非当年狐狸妈妈和叶|妤的母亲都是这样被吸走的？

    不知道能不能找到两个人。

    “天降日多久一次？”胡萌萌问。

    “天降日，不知道多久一次。我们这里没有日夜只分，也没有计时的。反正就是一段时间一次。天降日大家都要存储食物，熬到下次天降日。熬不到的话，就会抢别人的，抢不到就只能死了。我们人类会养殖，那些妖兽凶蛮的很，自己不养殖就知道抢我们的。”那女人不忿道，看了眼胡萌萌声音弱了几分。

    “你们有这里的地图吗？”胡萌萌问。

    “地图？没有。我们一直生活在这一带。不敢乱走。外面的妖兽太厉害了。人类是若是群体，必须团结在一起。只有天降日我们才分家族，部落出来碰碰运气。我们几个只是在边缘看看，好的都被人抢走了，我们就捡到了你这么一只，还……”那女人看着胡萌萌一脸丧气。

    “你说人类，妖兽？人类和妖兽在这里是分开居住的？”胡萌萌又问。

    “是啊。妖兽非常凶，见到人类就想杀，想吃。把我们人类当作食物。我们人类都是东躲西藏的。大家团结在一起，建立部落才能抵抗妖兽。”那女人说道。

    胡萌萌又问了几句，基本了解了这个空间。

    这个空间很大，用这个女人的话，只是两个部落之间的距离就要走上好几天。

    这里多山，多水，没有白昼之分，天天都是这样的灰暗。

    人类在这里完全处于弱势。

    人类也可以修行，不过很多修习煞气的人都疯了，煞气的侵蚀不是一般人受得了的。

    修习灵气的人，修为非常低，因为灵气浓度低，进度非常慢。

    人类中仅有的一些修习煞气还保持理智的人，也成为领袖级别的存在。他们负责带着人类建立了一些部落。

    人类分了好几个部落，也不是绝对的团结。

    另一边妖兽不怎么团结，不少独来独往的，也有纠集一批实力称王称霸的，势力都不算大。

    地图他们没有，也不经常出门，只是说了个大概。

    “你们的部落在哪里？”胡萌萌最后问道。想知道更多的事，还是要去人多的地方。

    她要找叶|妤，不知道她掉在了哪里。

    要是掉到了对人类有仇视的妖兽区，就凶险了。

    她还怀孕着，不知道掉下来有没有受伤，遇到了什么人……

    胡萌萌担心的心里都是焦灼。

    “你，你！我们绝对不会告诉你，我们的部落在哪里的！”那女人一反刚才的有问必答，坚决道。

    胡萌萌这么强大，要是被她找到了部落，不知道会烧杀抢夺成什么样子。

    “不说就杀了你们！快说！”胡萌萌眯了眯眼说道。

    “你杀了我们吧！”那女人说道。

    胡萌萌抬了一直前爪就要往下抓去。

    “我，我说！别杀我！”刚才那男子闭着眼大叫道。

    “赵三，你敢说，我跟你拼命！”那女人和其余两个人急了，胡萌萌直接一爪子下去将几个人给敲晕了，没了声息。

    “说吧！”胡萌萌看着那男子问道。

    “在，在……”那男子结巴着给胡萌萌说了大概的方向，标志性的地标，若说的都是真的，就会找到他们的部落。

    胡萌萌听完那男子说的，一爪子结果了那男人的命，眼里冰凉一片，没有什么感情。

    对于他们，胡萌萌将他们身上的东西搜刮了一遍，只留了那女人的东西，其余都拿走了。

    胡萌萌在变身前身上斜跨了一个包，里面有给叶|妤准备的小零食，以及她自己的伤药，还有两人的私人物品，此时也都在那几人身上，被他们拿走了，甚至胡萌萌脖子上的铃铛也被他们给拿走了。

    斩邪剑胡萌萌是拿在手里的，当时晕过去，已经脱手不见了。

    链子是缠在手腕上的，还在，被几个人也搜刮走了，胡萌萌重新夺了回来。

    对于弱肉强食这个词语，胡萌萌执行的很好。

    只是这几个人是真的穷的很，只拿到了几包小鱼干，外加熏鱼肉一块，这可能就是这里最多的食物了。

    胡萌萌将这些食物一把全部放在了嘴里吃掉了。她现在虚耗的严重，也不知道昏迷了多久，肚子饿的很。

    几个人的衣服破烂的，让人不忍直视，不过胡萌萌自己没衣服，要是变成人就是果奔了，只能先凑了一套稍微整齐的。

    胡萌萌自己的包被翻过，不过吃的东西被拿走了一些，很可能已经被吃掉了。

    胡萌萌看着两个铃铛，以及和叶|妤一起装好的包，赤红的眼眸里滴血一样溢出了血泪，刚滴出来就被她闭眼甩了出去，再睁眼，眼里一片戾气。

    胡萌萌将铃铛重新挂在了脖子上系好，将包挂在身上。

    胡萌萌狠狠的瞪了几人一眼，拿着东西迅速离开。

    周围的能见度很低，就算是胡萌萌也只能看到五六米远的地方。

    胡萌萌跑出去很远一段路，快到那人说的他们的部落时，重新找了个地方，吸收了不少煞气将身体上的伤恢复了下。

    胡萌萌此时的状态，和在外界完全狐狸形态的状态差不多了，甚至战斗力还更强悍一些。

    因为这周围都是煞气，比外界煞气浓度高多了。她现在的身体对于煞气的容纳度非常好。

    身体的力量也用煞气为动力。

    唯一不足的就是心里的戾气太重。

    胡萌萌恢复了下，变成了人形，从包里拿出了一本书。

    那本书，是胡萌萌之前在夜市买的，本来想看看的，只是后来一直没机会看，收拾东西时就随手放在了包的夹层里。

    这会儿要看，只是想确认一件事。

    叶|妤当初对胡萌萌说，和她结的是主从契约。

    可是，现在叶|妤竟然为了救她，牺牲自己。

    若真的是主从契约，两人的关系就是主死都死，她怎么会独活？

    胡萌萌之前和小黑猫要结果契约，那种主从契约，主对从的绝对控制，以及感知，是她和叶|妤这种契约比不了的。

    胡萌萌翻开那本书到了主从契约那里看了下契约的图案。

    果然，和她记忆里两人结的契约图案不一样，和小黑猫结的契约印是一样的。

    胡萌萌又找了平等契约看了下，果然，两人的契约印是平等契约印的样子。

    书里还详细讲了各种契约之间契主与从者之间的关系。

    若是两人是主从，胡萌萌是会感知到叶|妤的大概位置的，只要叶|妤一呼唤她，她就能感知到。

    现在只能隐隐感觉到，叶|妤还活着。

    “姐姐，你也很会演戏！”胡萌萌苦笑，将书重新放到了包里。

    叶|妤还威胁过她，用契约之力，都是骗人的。

    这个时候并不是伤春悲秋感慨的时候，胡萌萌眼神变了变，重新变回了狐狸形态，只是体态更小了点，变成了小狐狸形态。

    包包背在她身上比她的身体还大。

    身体缩小，胡萌萌的力气没减弱，速度会提高一些，只是力量和气势上弱化了一些。

    维持那种超级强的状态，非常耗费。

    胡萌萌将包包系好，跳跃出去。

    一路往部落那边跑去，在快到部落时，胡萌萌变成了人，换上了一套衣服，准备用幻术试试混进那个部落的，没等她走多远，大约五六十人的队伍从部落那边过来，胡萌萌赶紧用了点幻术，模拟了之前见到的那个女孩子的样子。

    “哎呀，小月啊，快过来！归队！”胡萌萌刚跟那队人碰面，有一个女向胡萌萌招手。

    胡萌萌看了眼那个女人，小跑着过去归队。

    “干什么去？”胡萌萌学着那女孩子的声音问道。

    “你不知道啊，刚得到消息，这次天降日下来一个大东西，据说有一座山那么大！好多部落都去抢了！我们部落也不能落后。”那女孩子说道。

    “什么东西？”胡萌萌问道。

    “大家伙，铁疙瘩，据说里面什么都有。还可能有漂亮衣服呢。”那女孩子兴奋的说。

    胡萌萌想起这次跟着下来还有一艘大轮船，她说的应该就是它吧。

    要是大家都去抢东西，那边集中的人和妖应该是最多的，也应该有不少强者。

    作者有话要说：说好的沙雕甜文呢？

    是什么让我开始燃烧脑洞？

    我也不知道，咳

    不虐，萌萌是来开挂的，小叶子来找妈妈，一家四口团聚了就出来继续团聚，么么

第 78 章 神秘空间三

    在胡萌萌跟着一群人赶路抢物资时, 叶|妤被小灰鸟和狼妖带到了它们的群落, 以一个巨大的鲸鱼头骨为骨架搭建的城堡，像一座小山一样, 充满了破败感和哥特风，在昏暗中, 显得有些阴森可怖。

    叶|妤倒是想想办法逃走的, 然而根本没机会, 几只狼妖一路飞奔。

    她被当成鱼一样塞在了筐子里和几只鱼呆在一起, 盖子被绑的严严实实的，只有几个出气孔，她一路都在竭力克制想要吐的感觉。

    筐子是金属箱子材质，也不知道他们从哪里弄来的, 非常结实。

    小灰鸟的级别不低，狼妖也是大妖级别，速度非常快。

    叶|妤就算逃也逃不走。

    叶|妤真的不知道自己这次去是凶还是吉。

    唯一庆幸的是她现在模拟的是妖的气息，只是没办法变成妖。就看到了地方，能不能随机应变了。

    初到这样的地方，知道肚子里的小家伙没事，叶|妤松了口气, 心里还是有些激动的。

    被那只海妖吞噬后不是被消化而是进到了这样的空间，这说明，叶母很可能也在这里。

    既然活了下来, 叶|妤就绝对不会认命的。

    叶|妤暗暗想着办法。

    狼妖，和小灰鸟能在一起合作, 她就也有可能加入，只是看它们需要什么。

    到了地方后，小灰鸟打头阵叫了几声，鲸鱼嘴的地方有个鱼骨做的门被打开，他们涌了进去。

    天降日出去碰运气的妖不少，有收获回来的也有，比往常热闹了几分。

    毕竟天降日就像是丰收日一样，囤够吃的，妖也开心。

    “大王呢？”小灰鸟看到守卫问了句。

    他们这个群落有一个头领，是一只虎妖，自称大王。

    “大王带着一批妖去抢东西去了，据说有大东西。你弄到什么好东西了？”那只鼬鼠妖嘿嘿一笑问道。

    小灰鸟翅膀扇动，从一只筐子里弄了一条五六斤的大鱼甩了过去，那鼬鼠妖一口咬住了大鱼才没在说话。

    小灰鸟带着几只狼妖进去，它当先飞到了一处洞穴门口，用嘴巴啄了啄房门。

    “姑姑，我回来了！我出去找到了很多鱼虾，还抓到了一只和鱼虾在一起的妖，化形了呢，看起来很美味，身上有不少灵气。”小灰鸟有些兴奋的说道，童音里满是欢快。

    里面的房间昏暗阴沉，黑气缭绕，光线更加不清晰，凌乱的房间里，一股酒气发酵，很难闻。

    小灰鸟说完话后，好一会儿，里面角落的一个影才动了动。

    “有新来的人类吗？”沙哑的烟嗓带着颓废感，对于小灰鸟说的一点也不感兴趣。

    “呃，我没有碰到人。我会再去找的。姑姑，那只妖还挺好看的，细皮嫩肉的，你真的不出来看看吗？”小灰鸟小黑眼珠显得有些失落。

    “不用。”里面的妖说。

    “姑姑，你不饿吗？出来吃点东西也好，这些鱼虾都是新鲜的。”小灰鸟继续说了句。

    “留够你们吃的。其余的都换鱼酒给我送来。别打扰我！”里面传来声音。

    鱼酒是用鱼类和海藻一类发酵酿制出来的酒，这是这里唯一的酒类，主要是人类酿造的，也是强大的人类部落和妖族的贸易之一。

    小灰鸟这边正要说话，听到后方传来声音。

    小灰鸟拍着翅膀过去看，却是一只犬类的妖龇着牙想要抢几只狼妖身上的筐子，那筐子正是装着叶|妤的筐子。

    妖族这边即使同一群落也存在各种弱肉强食的关系，若是头领稍

    微有规矩一些，还好，没有规矩，这些妖就更为所欲为了。

    谁的拳头大谁才是最厉害的。

    所以妖类能聚在一起还是比较难的。

    只是这处地方，是一只成了精的鲸鱼鱼骨，天然的结构做房子，又非常大，一两只妖独占是不可能，能进来住的妖，都是有几分本事的，不过也有随时被赶走的可能。

    “你想做什么？抢我的东西，找死啊！”小灰鸟飞过去啄那狗妖，几只狼妖也龇牙要咬那狗妖。

    那狗妖尖利的牙齿咬开了上面的铁丝，边躲开小灰鸟，边将筐子里的东西倒在了地上。

    叶|妤和几条鱼同时滑了出来。

    小灰鸟将叶|妤和鱼放在一起也是想遮掩气味儿，没想到还是被这只大憨傻的狗妖给弄开了。

    不过它刚才问过了被它叫做姑姑的妖，根本不感兴趣，所以暴露出来也就暴露出来了。

    姑姑只想要鱼酒，顺便换鱼酒算了。

    叶|妤摔在了地上本能的护住了肚子，等她抬头看去时，已经围上来好几只妖了。

    “小鹌鹑，你竟然弄到了这么好的东西。我要了！”

    “什么你要了，我要了！”

    “抢什么，这是我的！小鹌鹑，我拿鱼酒换！”

    几只妖看到叶|妤眼睛都是瞪的溜圆，口水顺着嘴都出来了。

    小灰鸟被那些妖叫做小鹌鹑，这都是他们给小灰鸟起的外号没觉得它像一只鹌鹑。

    妖吃妖很正常，更何况还是叶|妤这种气势很弱，又是新来的妖。

    “你们想要可以，两箱鱼酒，谁要比这个价高，谁带走！”小灰鸟拍了拍翅膀说道。

    “两箱鱼酒？！太贵了吧？”有只妖说。

    “嫌贵就别想了。鱼酒，鱼酒，我只要鱼酒，概不赊账。”小灰鸟说。

    “我出两箱鱼酒加一瓶。”一只妖说道。

    “我再加一瓶！”

    几只妖开始竞价，叶|妤脸色发白。

    感觉自己真的是进了妖窝了。

    就算是她捉了不少妖，每次见到的数量也不多，大妖一次一两个，从未被这么多大妖围过。

    “停，我会酿鱼酒！我留下来给你们酿酒！”叶|妤听着他们竞价，忙喊了一声。

    她的化学还是不错的，没酿过酒不过参观过酿酒厂，知道大概步骤。

    此时不管会不会硬着头皮也要会了。

    “什么？你会酿鱼酒？”小灰鸟惊喜的看着叶|妤。

    “嗯，我会酿。我在外面跟人类学过的。”叶|妤连连点头。

    “听她胡说。小鹌鹑啊，卖给我吧，我出三箱鱼酒！”一只妖说。

    “我是不是骗人，试几天就知道了。给我一些时间，我要是酿不出来，你们再将我卖掉换鱼酒。我要是能酿造出来，你们只要提供鱼虾，就会有源源不断的鱼酒可以喝，还可以卖给其他妖赚取你们想要的东西。”叶|妤冷静道。

    “嗯……也好，你就留下来酿鱼酒吧！”小灰鸟想了想说道，叶|妤说的有道理啊。

    它们弄来的鱼虾可以换一些鱼酒够姑姑喝一段时间，这段时间内要是叶|妤能酿制出来新的鱼酒，那就赚了。

    鱼酒在妖群里还是挺受欢迎的，不过这东西的技术掌握在人类那里，妖族这边不擅长这些东西。

    而且妖族做什么有一些不方便，手脚不灵活，基本靠的就是原始的捕猎。

    因为化形靠煞气是不行的，煞气只能加强妖本体时的力量，却不能提供化形的能量。

    灵气又少的很，他们都是积攒了好久的灵气，才能化形很短一段时间的。

    像叶|妤这样维持人形的状态，算是比较奢侈的了。

    此时叶|妤还是新来的，所以这些妖也没有奇怪。

    “刚才说好的要卖的，怎么就出尔反尔了！我出三箱鱼酒，她现在就是我的了！今天必须交易！”小灰鸟刚说完，嘭的一声，一只妖重重的踩在了地上走了过来，用粗厚的声音说道。

    这只妖的身形非常高大，人立着走路，全身黑毛，脸有几分像人，却是一只大黑猩猩。

    “你别想抢东西！”小灰鸟看到这只大猩猩眼里露出惊恐，身形微微变大，还没化出战斗形态就被那大猩猩的长臂一把给抓在了手里。

    “你若是再说话，那三箱鱼酒我也不给了！”大黑猩猩对着小灰鸟狰狞了笑了下说，另一只手直接抓向了叶|妤。

    嘭的一下，那只手还没碰到叶|妤就被什么东西给打走了，那只手背上出现了几条血红色的爪印。

    却是一只棕红色的狐妖出现在它和叶|妤之间。

    这只狐妖浑身黑气缭绕，棕红色的狐狸眼露出凶戾，单单身体有两三米长，六条尾巴比身体还长一点，只是其中三条稍微短了点，尾端像是被用刀齐齐切掉一般，没有尾巴尖儿。

    “黑毛，你是觉得我老了动不了了吗？还是觉得我醉死了？”沙哑的烟嗓带着颓废，懒洋洋的看着那只大黑猩猩。

    “姑姑，姑姑啊！”小灰鸟看到狐妖兴奋的叫了起来。

    被称作黑毛的猩猩，看到眼前的狐妖眼里有几分惧怕。

    平日里，它也没少欺负这只小灰鸟，这只狐妖都没管过，一天天就知道喝鱼酒买醉，几乎没见过她清醒的时候。

    平日里小火鸟再怎么被欺负，她都是让这只小灰鸟自己处理的，小灰鸟没打过，她也不会帮小灰鸟。

    没想到今天竟然出来了，还这么厉害。

    “胡老大，你看你说的。我这也是正常交易啊。你要是嫌三箱鱼酒不够，我给你四箱，好吗？”黑毛态度好了一些说道。

    “滚。”那狐妖说了句，用尾巴卷住了叶|妤嗖的下不见了，也不管被大猩猩抓在手里还在扑腾的小灰鸟了。

    叶|妤被那狐妖卷走，心里扑腾扑腾的跳了起来。

    她看到了那狐妖的尾巴，显然是断后重新长出来的。

    那只大猩猩又叫她胡老大。

    有一个猜测，在她心里冒出。

    只是一瞬间，叶|妤就到了一个充满酒气的房间，里面更加黑暗，她看不清楚眼前狐妖的神色，只能看到一双微微发出亮光的眼睛。

    “你去过人类哪里？认不认识一个叫苏明梨的女人？”沙哑的烟嗓低沉又压抑着什么。

    “我去过桃林县。你说的女人，我认识。”叶|妤听到这狐妖这么问，开口说道。

    作者有话要说：啊啊啊啊啊啊

第 79 章 神秘空间四

    “你说什么？！”狐妖猛的抓住了叶|妤的衣服将叶|妤按在了墙上问, 棕红色的眼眸颤动。

    “我说我认识你说的女人，不仅认识，我还和她的女儿结婚了。”叶|妤神色冷静的说道, 心里已经确认了, 这只狐妖恐怕就是胡萌萌的狐狸妈妈胡妖妖。

    叶|妤简单的一句话将主要信息说了出来。

    只是这个未曾见过面的“婆婆”, 经过这么多年煞气的修炼，到底是什么样子的, 她完全看不出来, 还有一点戒心。

    “她的女儿？！你和她的女儿结婚？！快说, 她和她女儿，是什么情况？他她们不会也在这个空间？！”胡妖妖眼睛瞪的很大，看着叶|妤有些凶神恶煞的样子。

    “她们很好, 没有进这个空间。苏阿姨的女儿姓胡叫萌萌, 十八岁了, 考上了大学, 在凤城上学，苏阿姨跟去了凤城开小吃店。萌萌善良懂事，她们过得不错。”叶|妤缓缓说道，简单的说了下。

    “十八年了！十八年了！”胡妖妖松开了叶|妤喃喃的说着, 抓子松开了叶|妤, 抱住了头, 口里发出低吼, 似痛苦又似愉悦。

    前尘往事涌上心头，即使十八年过去了, 爱人依旧在心头，有关的记忆新鲜刻骨，稍微一想就让人肝肠寸断。

    叶|妤稍微站直了放松了下身体，看着胡妖妖的情绪变化，心里有些理解，同时也想到了胡萌萌，不知道她怎么样了。

    两人这一辈子，估计是难见面了。

    未来感觉一片黑暗，也只有这个小家伙是支撑自己的唯一动力。

    叶|妤正想着，胡妖妖突然抬起了头，一爪子扣住了叶|妤的脖子，眼里又冒出了之前的凶戾。

    “你这个小妖，你是妖怎么会认识她们？不对，你这个骗人的小东西！你身上有妖气，却长着一副和那个死女人这么相似的脸！你到底是谁？！和顾曼茹是什么关系！别跟我耍花样！”胡妖妖看着叶|妤露出獠牙，掐着叶|妤的脖子用了力道。

    叶|妤的脖子被卡的有些喘不过气来，听到胡妖妖说的，心里苦笑。

    顾曼茹是叶母的名字，叶|妤长的和叶母很像，看来胡妖妖和叶母有些仇怨。

    在这妖堆里，她伪装了妖的气息，想要证明，就要露出守护手镯，还要将怀孕的事也说出来。

    “我是她的女儿，的确是人类。你等等，我怀孕了，是萌萌的，混血妖胎，妖的气息是用守护手镯模拟的，守护手镯你应该知道。我刚才说的话都是真的。我在一次捉妖时遇到了萌萌，她对我用了魅惑，有了这个孩子。后来因为这个孩子，我们才领证结婚的。”叶|妤说着感觉掐着脖子的力道加大忙抬起手腕将守护手镯露出来说，将怀孕的事说了出来。

    看胡妖妖的样子，和叶母的仇怨还是挺大的，要是不说一些关键的，恐怕胡妖妖真的会对自己下狠手。

    叶|妤也是赌了，刚才胡妖妖的情绪外露，对胡萌萌她们的感情应该还在，现在怎么说她也怀的是胡萌萌的孩子，作为亲奶奶，胡妖妖应该会顾念吧。

    “守护手镯！”胡妖妖看到叶|妤手腕上的手镯顿住，这手镯她再熟悉不过。

    那可是她斩断三条尾巴用血肉换来的！

    “是不是怀的混血妖胎你可以检查。守护手镯还有一些能量。你若是想对我和我的孩子不利，我就和你同归于尽！”叶|妤看着胡妖妖震惊的样子补充了一句。

    真要和一只六尾妖拼命，叶|妤也有一些办法，当然，那是迫不得已时，只是跟胡妖妖提个醒。

    胡妖妖看着叶|妤决绝的眼神，已经相信了几分，松开了爪子，用攒了许久的灵气发出了一丝到了叶|

    妤身体。

    或许是同宗血脉相近的关系，随着胡妖妖的灵气靠近，沉睡的小家伙醒了过来，发出了兴奋又愉悦的情绪。

    胡妖妖的爪子缓缓离开，微微有些颤抖，不敢置信，但是那小东西给她的感觉太熟悉了，绝对是真的。

    胡妖妖看着叶|妤眼神复杂，有隐忧有激动，好一会儿，胡妖妖突然低低的笑了起来。

    “不愧是我的女儿！竟然睡了顾曼茹的女儿！”胡妖妖看着叶|妤说着尾巴突然一卷，将叶|妤放到了一边的毛皮椅子上坐好。

    叶|妤听胡妖妖说的话有些尴尬，还没说话，只感觉腰上一紧，叶|妤还以为胡妖妖要做什么，周身却是陷到了一团软绵绵中，坐了下来。

    “胡阿姨，我想问下，你知道我母亲在哪里吗？”叶|妤看着胡妖妖问了句自己很担心的事。

    她真怕胡妖妖和自己母亲两人打了个你死我活，母亲出了什么事。

    “掉下来就分开了，我也不知道她在哪里。不过就凭她那样又凶又狡诈的样子，死谁也死不了她。有机会我也想找找她，告诉她有外孙女这个好消息，看看她的脸色。其余的先不说了，你身上衣服都湿透了，把那件毯子披上，跟我来，先洗个热水澡，换一身干净衣服，等你洗好出来吃饭。别多心，我可不是对你好，我是为了我的小孙女好。这破环境，不知道能不能顺利出生，命苦的崽儿。”胡妖妖嘟囔着说着摆了摆尾巴，让叶|妤跟她走。

    叶|妤听着胡妖妖说的，很不赞同，她记忆中的母亲明明是温柔可亲的，什么时候成了胡妖妖说的？

    看着胡妖妖往前走，叶|妤也不多说了，好在母亲只是和胡妖妖有矛盾，还没有你死我活。

    现在多了一个在乎小家伙的亲奶奶，比之前的情况好多了。

    “小灰，别玩儿了！干活了！”胡妖妖走出房间朝外面吼了一声。

    外面依然闹哄哄的，小灰鸟已经从黑毛大猩猩的手里钻了出来飞的高了一些，时不时俯冲下来啄一下那黑毛，然后迅速飞上天空，气的那黑毛大猩猩直跳脚，实力展现了有翅膀的优势。

    “姑姑，姑姑！”小灰鸟听到胡妖妖的吼声立刻飞进了胡妖妖的洞穴里。

    “姑姑，你真的要让这个新来的小妖怪给咱们酿酒是吧？”小灰鸟到了胡妖妖跟前看到叶|妤问。

    “以后叫姐姐，酿酒的事之后再说。”胡妖妖说。

    “姐姐？姑姑，我为什么要叫她姐姐？说不定我大呢？！”小灰鸟不乐意。

    “你几岁我不知道？叫你叫你就叫，别嗦。现在跟我去烧热水。等下做顿热饭。”胡妖妖说。

    “姑姑，你要洗澡？姑姑，你要吃饭？太好了！”小灰鸟绕着胡妖妖飞着惊讶又惊喜。

    胡妖妖每日都不吃正经东西，就只喝鱼酒，十天半个月也不见出来一次，颓废我很，突然要烧热水又要做热饭的，小灰鸟自然惊喜的很。

    “闭嘴！”胡妖妖瞪了眼小灰鸟，小灰鸟赶紧禁声，黑溜溜的眼睛看着胡妖妖跟着胡妖妖飞出去。

    除了胡妖妖的房间，他们的洞穴里还有其他房间，堆积了不少杂物，都是小灰鸟带着狼妖们在天降日找来的战利

    品，也有抢别人的。

    胡妖妖带叶|妤到了一间很小的房间里，里面有一个花洒喷头，上方是铁罐式的储水桶。

    “烧水。”胡妖妖说了句，小灰鸟张嘴吐了一口火到了铁罐水桶上。

    叶|妤不知道这地方用什么做燃料，猜测可能是鱼油之类，没想到竟然是小灰鸟在吐火！

    会吐火的妖，非常少见。只有传说中的火鸦，凤凰之类的妖兽才有这种技能。

    “好了，再喷就沸腾

    了。”只是几秒时间，胡妖妖就打断了小灰鸟继续吐火。

    “你先洗澡。换洗衣服是这个，都是用妖兽皮制作的，保暖。”胡妖妖将灰白色的皮毛衣放在了一边凳子上，转身对叶|妤说了句，让了叶|妤进了浴室，她和小灰鸟出去了。

    叶|妤看着这简陋的浴室，也没时间讲究了，将门关好，脱了衣服迅速洗了个澡。

    叶|妤之前掉入水里，又跟着几只鱼呆了不少时间，全身粘腻冰冷，即使叶|妤身体素质不错，也冷的很，加上又饿又累，整个人很疲累，此时洗个热水澡，身体终于放松了一些。

    外面胡妖妖到了他们所谓的厨房里，直立起来，前爪变成了人类手的样子，其他地方还都是狐妖的样子，这也是为了节省灵气，人类的手的确比较适合做这些东西。

    胡妖妖拿锅碗瓢盆熟练的开始做饭，工具好久没用了清洗了好一会儿。

    平日里小灰鸟它们都吃生的，胡妖妖一样的，这会儿也是叶|妤在，才想起做点热乎的吃的。

    小灰鸟成了活体燃料，胡妖妖负责让它喷火，以及喷火的时间，令行禁止，火候控制的还可以。

    等做好了饭，小灰鸟整个翅膀耷拉下来，小黑眼睛也睁不开了。

    “去休息。”胡妖妖摆了摆手让它去休息了，小灰鸟点了点头飞去一边的鱼骨架子上站着打盹儿。

    等叶|妤洗澡换了衣服出来，热腾腾的饭菜已经好了。

    “没什么好的，存了点低阶鱼妖的肉，给你炖了。我等下再去找点好的。刚好是天降日，应该有不少东西。等你吃完了你再跟我说说，这次和你一起掉下来的还有什么。”胡妖妖说。

    叶|妤看了眼胡妖妖，也不客气了，坐下来开吃。

    或许是饿了，感觉非常美味，又是热乎的，肚子里温暖起来，小家伙也舒服了。

    “胡阿姨，这次我机缘巧合来到这里，也是因为得到了一个寻踪鼎，利用母亲留下的东西找到了海上，没想到当时所有人都被吸了下来。其中有一艘大轮船，船上存储了大约一百人一个月的粮食。”叶|妤吃完饭将事情给胡妖妖讲了下。

    “食物不少，那船肯定聚了不少人和妖在争抢。嗯，你继续说，来了多少人。”胡妖妖听了几句说，叶|妤继续讲。

    “加上船员那些，总共有八十多人，只是因为合成妖的袭击，还有海啸沉船，死了大约五十多人。不知道掉下来活着的还有多少人。”叶|妤说。

    “你说你们遇到一群合成妖？什么合成妖？”胡妖妖听着叶|妤说着问。

    “有人收购一些妖兽部位，将人和妖兽组合起来，形成一种怪异的妖类。您当年的尾巴可能也是做这种用途了。当年阵门门主柳轻烟有没有跟你们一起掉下来？外界传说她也跟着失踪了。但是那些合成妖在我们到了地方时突然出现，像是潜伏在那里等着我们一样，是知道那地方有异常的。或者当年除了你们三人还有其他人？”叶|妤说。

    “柳轻烟没下来，弄出这种恶心怪物的肯定是她！呵呵，这个女人，可真是心思狠毒。你们这群蠢货都着了她的道！我要是能出去，一定要将她撕碎了喂鲨鱼！”胡妖妖恼怒道。

    “我母亲也可能是被柳轻烟蒙骗了。”叶|妤加了句。

    现在知道谁是幕后黑手，也没什么用了，不过是让事情在脑袋里清晰一些，死个明白。

    “我不管顾曼茹是怎么回事，我们两个这仇是别想解开了！你别跟我提她。没什么问你了，你去我隔壁的房间休息去吧，节省点灵气用，这里的灵气非常稀少。”胡妖妖显得有些不耐的说了句，让叶|妤去休息了。

    叶|妤也不多说了，现在她活着唯一的动力就是肚子里的小家伙了，身体已经很累了，还是去多休息休息吧。

    叶|妤去休息时，胡妖妖起身，一边的小灰鸟有了点精神，听到胡妖妖的动静飞到了胡妖妖身边。

    “姑姑，我们要不要去抢轮船上的食物？那么多啊，谁要是抢到就发财了。”小灰鸟眼里露出光彩。

    “你傻啊，这个时候抢，就是去火拼的。我们再等等。你休息休息，先打探下，看哪队抢的最多，我们就去抢他们的。”胡妖妖对小灰鸟说。

    “嗯嗯嗯！还是姑姑聪明！”小灰鸟连连点头。

    “你看着门，我出去看看，等下回来。”胡妖妖对小灰鸟说了句往外走，外面几只狼妖摇着尾巴围在了胡妖妖身边。

    “好好看门。”胡妖妖对几只狼妖说，几只狼妖朝着胡妖妖叫了声蹲在了洞门口乖乖看门，凶残的妖兽此时都像看门狗。

第 80 章 神秘空间五

    叶|妤睡觉时，胡萌萌正跟着一群人赶路, 往轮船掉落的地方去。

    要找叶|妤, 胡萌萌也不知道去哪里找, 对这片空间又不熟悉，刚好跟着这一群人看看情况。

    相对于别的妖维持人形需要不少灵气，胡萌萌维持人形只需要封印血脉，相对消耗的灵气很少, 只是人的血脉对于煞气有些不耐受, 所以吸收的也少, 实力不管看上去还是真实情况都比较弱。

    不过胡萌萌还有捆仙锁，这东西用煞气驱动，在这个空间可谓是如鱼得水，用起来消耗的煞气也相对较少。

    胡萌萌跟着这群人一路上得到了不少信息。

    这里的人大部分都是出生在这片空间的, 有的祖祖辈辈的生活了几百年了, 关于外界的传说有的甚至处于明清时期，近现代的只有少数。

    这里已经很久没有进新人了，每次天降日都是鱼虾这类, 很少有轮船之类, 一旦出现都是大家争抢的对象。

    天降日吸进来的东西, 降落的地方比较随机，大家找到什么基本靠运气。

    胡萌萌背着包, 队伍里的人都挺羡慕的, 能捡到一个完整的包，运气不错。

    这次的轮船体积比较大, 降落的时候声音也非常大，不少人和妖都看到了大致的方向。

    所以大家都赶去那个方向。

    只是那个方向有些危险，处在煞气浓度很高的一处盆地。

    那地方即使是天赋好的妖也受不了长期呆着，只有一些灵智被煞气摧毁的妖类或者人被煞气吸引也都集中在这里，这些妖或者人都嗜血成性，灵智很低，见到什么都往上面扑，也是这片空间最危险的地方之一。

    胡萌萌听着，只希望叶|妤降落的地方安全一些。

    还有陶桃和顾意影她们，想要帮她们却是被牵连进来，也要赶紧找到，那两人都是靠符护身。

    符在外界都是靠灵气驱动，在这里，灵气这么稀少，基本算是废了。

    对于跟着叶|妤进到这片空间，胡萌萌不后悔。只是，心里很对不起苏明梨，不知道她知道自己消失的消息要多伤心。

    还有叶爷爷。

    叶|妤说“你就是我”，让她帮着照顾家人的。

    最好的情况就是带着叶|妤和大家一起出了这该死的空间！

    “速度快一点，保持队形，不要掉队！”胡萌萌正听着旁边的女孩子说话，耳边传来一个粗豪的声音，是带着这群人的头儿。

    胡萌萌跟的这群人名字叫季家堡，堡主是一个姓季的人，修煞气挺厉害的，为人暴躁狠厉，这次带队的就是堡主，一个叫季天蓝的男人。

    修煞气会强壮身体，那男人也是这里最强壮的男人，全身肌肉发达，跟个健身达人一样，骑了一头同样吸收了煞气的蜥蜴，蜥蜴体型很大，加上尾巴有四五米长，背上配了鞍，驼了一些吃的，跟个小恐龙一些，很威风，上面能坐三四个人。

    听到季天蓝的吼声，胡萌萌身边的女孩子看向季天蓝眼里露出迷妹的神色。

    “好帅啊！”那女孩子说。

    “呃……”胡萌萌无语。

    这女孩子已经不止一次朝季天蓝发花痴了。

    在这个空间里规则是弱肉强食，也产生了唯实力论。审美跟着扭曲了，谁强大谁就被尊崇。

    季天蓝作为堡主，最厉害的人，堡内的女孩子都倾慕于他。

    胡萌萌没理会，还想问问那女孩子一些事情，却没想到季天蓝竟是骑着他的大蜥蜴向后退了几步看向胡萌萌。

    “上来！”季天蓝朝着胡萌萌喊了声。

    “啊啊啊啊，小月！你被选中了！”胡萌萌身边的女孩子有些激动的拉住了胡萌萌说，眼里带着羡慕。

    “选什么？”胡萌萌不太懂。

    “选中你一起坐蜥蜴妖啊！说不定会看上你让你当堡主夫人！”那女孩子激动的很。

    “我自己可以走，谢谢堡主大人！”胡萌萌朝着季天蓝说了句。

    她只是想在这边得到一些消息，然后赶去轮船那边，怎么就盯上她了？

    胡萌萌自己没感觉，她幻化了之前那女孩子的样子，不过身材身高方面就没有在意，此时的她，看起来比之前原主高挑丰满了点，眼睛也亮了几分，整体偏好看了不少。

    “你包里的东西上交，还是上来，这次抢到的东西分给你多一些。”季天蓝看向胡萌萌打量道，眼里露出欲望。

    “呵呵……”胡萌萌看着季天蓝笑了笑，既然这人来送装备，她就不客气了。

    胡萌萌出了队伍走到了蜥蜴边上，季天蓝伸手一把将胡萌萌带到了蜥蜴背上。

    胡萌萌没有到季天蓝的前面，而是向后偏了下落到了他的身后，一指点在他的背上，输入了一些魅惑之气，本来还有些奇怪胡萌萌怎么落在身后的季天蓝一下子懵了，眼神变得迷茫，脑袋里晕乎乎的。

    胡萌萌拿手里的锁链甩了下蜥蜴，它往前跑了起来，很快越过了几十人的队伍。

    队伍里的人都有些奇怪，只是事情发生的太快，他们没看清楚，只看到蜥蜴飞跑着走了。

    “小月的运气也太好了吧！”

    “季堡主也真是的，在路上都不消停。”

    “谁让人家是堡主呢，谁能打得过他啊！”

    那些人小声说着，也不敢追过去，还以为他们一起去做什么羞耻的事情。

    往前跑了好长一段路，胡萌萌觉得差不多了，将季天蓝打晕过去，将他身上东西搜刮了一遍，推下了蜥蜴。

    蜥蜴上带了不少吃的，胡萌萌吃了一些，甩着捆仙锁催着蜥蜴妖继续前进。

    这四脚兽的速度不错，关键是胡萌萌自己不用耗费，还可以恢复身体，继续吸收煞气。

    大致的方向，胡萌萌已经打听出来了，这路上也遇到了一些人和妖赶往轮船降落的地方。

    胡萌萌一路走着也在到处看着，能不能找到叶|妤他们。

    不知道跑了多久，胡萌萌隐约听到了女人的哭声，她指挥蜥蜴循着声音赶了过去，看到两个男人正围着一个女孩子攻击。

    那女孩子周围围着一层淡蓝色的光晕，眼看着越来越稀薄。

    胡萌萌有些无语，碰到的人不是她想碰到的，不过也算是熟人，是之前一起坐船跟来的齐雨桐。

    “我看你还怎么躲？乖乖的多好，非要浪费这么多时间。这回抓到你，可不会那么温柔了哦。”男人带着不怀好意嘿嘿笑道。

    “哥，说好了，我先来的。”另一个男人说道。

    “你们敢！我哥来了，将你们都杀了！”齐雨桐带着哭音说道。

    “嘭”的一声，齐雨桐周身的防护罩被破开，齐雨桐吓的尖叫，想跑的，却被两人围住。

    齐雨桐吓得闭上眼睛大叫时，胡萌萌甩出了锁链，勒住了其中一个男人的脖子，将人甩在了一边，紧接着，链子再次甩出去，卷住了齐雨

    桐的腰将人给拉到了蜥蜴上。

    齐雨桐吓了一跳，睁开眼却是看到了胡萌萌的脸，吸了吸鼻子不可控制的哭了起来。

    “谁，谁他娘的来截胡了！”两个男人看着齐雨桐被带走怒道。

    胡萌萌没跟两人废话，链子接连甩了出去，打在了那两人身上，两人瞬间鼻青脸肿，身上多处骨折。

    两人一看不对，赶紧就跑，胡萌萌看他们身上也没什么东西，懒得追了。

    “齐雨桐，你别哭了，再哭我扔你下去！我问你，你有看到其他人吗？”胡萌萌催着蜥蜴继续前进，问齐雨桐。

    胡萌萌此时是什么也不用的状态，人类血脉和狐妖血脉并存，最省灵气和煞气的状态，耳朵和尾巴都在，脸和齐雨桐见过的差不多。

    “我没有，我掉下来时晕了过去。醒来时就被那两个流氓围住，还好我的护身符还有点用。|妤姐姐呢？你怎么没跟她在一起？”齐雨桐憋回了哭看着胡萌萌说道。

    “我们分开了。我正在找她。”胡萌萌说。问齐雨桐这话也只是碰碰运气，结果显然不那么运气，齐雨桐什么也不知道。

    “你怎么会找不到她？主从契约……”齐雨桐说。

    “我们不是主从，是平等。”胡萌萌拉了脸说，要能找到早就找到了。

    等再次遇到叶|妤说什么也要签主从，平等契约的联系太浅了，一分开人都找不到了，感应就那么一点点，根本没办法找到。

    “竟然是平等契约！怎么可能？！”齐雨桐惊讶。

    “不用惊讶了。姐姐可不像你，那么看不起妖。人和妖有什么区别？有什么贵贱之分？”胡萌萌显得有些低落的说。

    “对，对不起。我为我之前的行为道歉。还有，谢谢，谢谢你刚才救了我。”齐雨桐有些惭愧的说。

    “你也知道我救了你，不能白救吧？这个世界不是原来的世界了，可没有好心。你身上除了你破碎的护身符还有什么值钱的？”胡萌萌神色一转看着齐雨桐懒洋洋的问。

    “你……”齐雨桐瞪圆了眼睛，刚她还满怀愧疚感激，谁知道胡萌萌竟然这幅样子，看她的神色，妖性毕露，齐雨桐有些怵。

    “我还有一包高阶符。还有我的卡，里面有两千多万。我，我都给你，你不能丢下我。”齐雨桐将身上的东西拿了出来给胡萌萌。

    “卡里的钱又取不出来。符在这里根本不能用，你以为我是傻子吗？别藏着掖着了，不想我搜身你，赶紧把贵重东西给我。”胡萌萌不乐意道。

    “你……”齐雨桐被气的想哭，可是想一想自己的境况，哥哥不在身边，又在这个鬼地方，胡萌萌是唯一的依靠了。

    经历了刚才的事情她真怕胡萌萌将自己身上东西全部抢走然后把她给扔了自生自灭。

    “我，我身上有一颗灵元丹，这是我最宝贵的东西。”齐雨桐咬了咬唇说。

    “灵元丹？灵元丹在哪里？”胡萌萌没想到逼出了齐雨桐说出了灵元丹来。

    也是，齐雨桐是齐家最疼爱的小女儿，身上备着一颗灵元丹保命也正常。

    若是得到灵元丹，到时候真的能出去，就可以救叶爷爷了，叶|妤肯定高兴。

    “我把灵元丹给你，你要在这里保护我的安全。”齐雨桐说。

    “我只在你碰到你哥哥之前保护你。别跟我讲条件。灵元丹只能用一次，救一条命。你不给我，我立刻就扔你下去。”胡萌萌眯着眼说，想感知下灵元丹在哪里，却没有一点感觉。

    “灵元丹在我的项链里，这是用特殊的东西制作的，会隔绝一切探查。”齐雨桐心里生气，却也没办法，将脖子上的项链摘了下来，输入灵气到里面，凭空出现一个小盒子。

    胡萌萌拿到了小盒子，打开看了下，里面有一颗黑溜溜的小球，虽然没见过灵元丹，不过这颗小球上面的气味儿，闻了下就让她蠢蠢欲动想要吃掉，一看就不是凡品。

    胡萌萌将盒子赶紧关了起来以防跑了气味儿，被什么鼻子灵的妖兽闻到。

    “你这个东西给我的话，你哥哥遇到危险时，我也能帮忙。”胡萌萌指了指那项链说。

    “我哥哥才不会遇到危险呢！我哥哥有契妖在，他又那么厉害！”齐雨桐说。

    “万一呢？相当于买个保险。你不给我的话，我就见死不救了。到时候要涨价的。”胡萌萌说。

    齐雨桐看了看手上的项链，再看了看胡萌萌，想了想这项链里面也没东西了，买个保险就买个保险吧。

    这个狐妖也太精了吧！

    真是气死她了！

    齐雨桐鼓着脸将项链给了胡萌萌。

    胡萌萌接了项链试了下，输入灵气后，她能感觉到这个项链里面有一个很小的空间，大概是半个立方米大小，装不了多少东西。

    胡萌萌将自己身上的包和灵元丹都放了进去，空间就占的差不多了。

    “好。我说话算数。给你点吃的。你坐好了，抓稳扶手。”胡萌萌将项链收好跟齐雨桐说了声，将之前搜刮的鱼干给了齐雨桐一些，催着蜥蜴妖继续前进。

    齐雨桐有些生气，路上也不跟胡萌萌说话，两人沉默着赶路。

    一路上遇到了几只灵智低的妖兽，都被胡萌萌用捆仙锁打跑了。

    胡萌萌用捆仙锁越用越顺手了。

    作者有话要说：本来想到遇叶妈妈的，不过会刚好卡在那里，咳

    本章下面发红包了，庆祝即将团聚

第 81 章 神秘空间六

    “你, 你要去哪里？怎么越来越难受。”走了一段路，齐雨桐感觉有些奇怪，周围的黑气越发浓，视野也越小, 遇到那种奇奇怪怪的妖怪的机会更多了，让她心惊胆战的。

    “去轮船掉落的地方看看。那地方有物资，也是人和妖汇聚的地方，最容易找人了。”胡萌萌看着前方神色凝重的说着。

    “啊……那会很危险的！”齐雨桐瑟瑟发抖。

    “不危险怎么找人, 怎么抢东西！这些煞气你不用管, 不吸收就是。我说过保护你的安全就会保护你的安全。”胡萌萌没看齐雨桐继续看前方。

    周围的煞气越来越浓，随时都会有危险，她也在时刻注意周围。

    不知道是不是煞气的作用，胡萌萌内心的善恶观念淡了很多, 心里咆哮着杀意, 没有对强者的恐惧, 遇到更强者厮杀一场也没什么可怕的, 若是能找到什么飞行妖兽制服了，那就更好了，找人也方便。

    还有寻踪鼎，不知道掉到哪里去了，这东西也要找到, 要是能先一步找到, 倒是可以用它找到叶|妤。

    那艘轮船不大，只能算是小型游轮, 最多容纳两百多人。

    和普通轮船不一样的是上面除了不少吃的，各种工具，衣服，被褥等，还有武器，都是这个空间不能自己生产的紧缺物资。

    胡萌萌给叶|妤准备的路上吃的零食可不止背包上这一点，两人的衣服还有一些吃的用的都在一个行李箱里放着，希望可以拿到。

    轮船掉落地应该是强大者齐聚的地方，到时候必然会有几场恶战，胡萌萌已经做好准备了。

    齐雨桐在外面一向很优越天不怕地不怕，此时却觉得自己卑微的很，反观胡萌萌，看起来的确很厉害的样子，不愧是叶|妤看重的契妖。

    随着胡萌萌她们朝着轮船的方向前进，喧闹声，打斗声越来越大，胡萌萌绕过了小规模没有战利品的打斗，看到一个大的团战催着蜥蜴妖走了过去。

    “这些东西都是我们从海蛇妖那边抢来的，你们这些卑鄙无耻的小人！”远远的胡萌萌就听到了有人在愤怒的喊道。

    “你们也是抢来的，我们抢你们为什么不行！废什么话，谁抢到就是谁的本事！”另一个声音喊道。

    胡萌萌看了下，大约七八十人的队伍，有两只巨大的帝王蟹做苦力拖着不少东西跟人，另外五六十人跟几只妖围住了他们，其中几个人用绳子绑住了帝王蟹的几只腿，向四周拉扯着，帝王蟹无法再继续前进。

    那七八十人虽多，不过经过抢东西的一轮恶战已经很累了，不少人受了伤，又被这么多战力完全的人和妖围住，有些疲于应付。

    “你们别挣扎了，还是乖乖让出两只帝王蟹给我们，再去轮船那边还能抢些东西！”包围的人其中一个人边打边说道。

    “做梦！大家坚持住，族长等下就恢复了！”被围的一方说道。

    胡萌萌没理会他们说什么，只是压住了蜥蜴妖掩盖气息，在一边看着帝王蟹上的东西。

    帝王蟹看起来非常大，每一只的身体都有卡车那么大，腿有十来米长。

    它身上捆绑着战利品，有米袋，蔬菜，被褥包，还有行李箱！

    胡萌萌看到了她和叶|妤的行李箱，黑色的商务款，是叶|妤选的，还有密码锁。

    胡萌萌想了下，这么多人，她打不过，不过可以趁乱把她的东西抢来。

    “你拉住缰绳淡定一点。我去去就来！”胡萌萌观察了下，只要速度够快，她就能跑进去将那箱子给抢过来。

    “喂喂喂，你别走！”齐雨桐忙拉住胡萌萌。

    “我很快就回来。拿个东西。会注意你这边

    的。蜥蜴也是大妖，它能听懂人话的，我会让它保护你的。真的有危险，蜥蜴妖也对付不了的，你就大叫。”胡萌萌对齐雨桐说了句又对蜥蜴妖叮嘱了几句，没等齐雨桐再说什么，蹭的飞了出去先变成了最小的狐狸形态，速度极快的闪入了战团。

    齐雨桐只能紧紧抓住帮着蜥蜴妖的绳子战战兢兢的等胡萌萌回来。

    胡萌萌的速度很快，个体又小，很快就跑到了那只放了她们行李箱的帝王蟹跟前，呲溜顺着被绑着的帝王蟹腿爬上去，箱子边有两个人当着，胡萌萌直接艺人拍了一下，输入了媚气，两人瞬间软倒，胡萌萌很顺利的拿到了箱子的把手，猛的一用力将箱子从捆绑的绳子里拉了出来。

    胡萌萌带着箱子跳下了帝王蟹，以为会神不知鬼不觉的逃走的，没想到突然感觉身后一阵寒意，胡萌萌忙躲开，身体瞬间变大，将箱子用尾巴卷好。

    “小妖怪，趁乱打劫，我让你打劫！”一个愤怒的女声发出，胡萌萌感觉尾巴被打了下，抽痛了下。

    胡萌萌暗暗骂了句，回转身前爪上缠绕的锁链就朝着那个打她的人抽了过去。

    捆仙锁缠到了对方的一柄长剑上，猛的拉了下，将对方的长剑被拉断成两半。

    胡萌萌冷笑了声锁链再次甩向那人。

    那人只剩下半截剑，知道锁链的厉害，闪身避开，扔了手上的剑竟是背后又抽了一把完整的剑，避开胡萌萌的锁链，近距离向胡萌萌本体攻击，来势凶猛，招招刺向胡萌萌的要害。

    胡萌萌躲避着，突然感觉这些招数有些熟悉。这不跟叶|妤的有些像吗？

    叶|妤还教过她叶家剑法。

    胡萌萌抬眼仔细看那人的脸，愣神了一秒，身上就被刺了两下。

    这人是一个中年女人，短发利落，穿着一身相对完整的黑色衣服，神色严肃，眼里透出狠辣，面相有些凶狠。

    这些都是次要的，关键是，这个人的脸型和眼睛长的有点像叶|妤！

    胡萌萌怀疑自己是不是看错了，想要仔细看，这女人招招夺命，不小心应付很可能就被戳死了。

    “等等！你是不是姓顾！”胡萌萌喊了句。

    女人根本不理会胡萌萌，剑尖带着点金色朝着胡萌萌戳来。

    胡萌萌咽了口口水，这金色她很熟悉，这可是浩然之气啊，戳到妖的身上就像是被泼了硫酸一样，腐蚀性很强的。

    这个人可能就是叶|妤的母亲顾曼茹！

    “妈！”胡萌萌大叫了一声，试图吸引她的注意力。

    叶|妤的妈妈可不就是她的妈吗？

    这一声妈的确有作用，那女人的动作顿了下看向胡萌萌。

    “妈，我是你女儿的……”胡萌萌要说的，顾曼茹眼里冒出了火，长剑连环刺出。

    “妖邪惑人，我怎么会有你这样的女儿！”顾曼茹咬着牙说道。

    “我真的是叶家的人，你认识我脖子上的铃铛吗？”胡萌萌招架的费力，又顾忌不敢下狠手，脑袋里迅速转了一圈儿，大叫了一声，赶紧闪避开那剑尖。

    女人听到胡萌萌的话，拿剑的手顿了下，

    看向胡萌萌的脖子，果然有两个铃铛，是叶家的结印铃铛。

    突然看到这个，女人的脸色大变。

    胡萌萌猜的不错，这女人正是叶|妤的母亲顾曼茹。

    这铃铛是她当初给叶|妤做的，有朝一日若是叶|妤有契妖时可以给契妖用上的，上面的花纹每一只都不太一样，还有叶家的标志，她是不会忘记的。

    “你怎么会有叶家的结印铃铛！”顾曼茹长剑一挑，从胡萌萌脖子上划过，将铃铛绳子

    弄断了，铃铛掉下来，被她接在了手里。

    “我和姐姐结了契！”胡萌萌赶紧说。看顾曼茹认识叶家的结印铃铛胡萌萌更确信。

    这或许是来这里最大的收获了，竟然遇到了叶母。

    叶|妤一直担心叶母出什么事。

    此时叶母活生生的站在她面前，还这么勇猛，修为比当初完全状态的叶|妤还要厉害几分。

    要是找到叶|妤，她知道了肯定开心。

    “束手就擒！”顾曼茹没有因为胡萌萌说的手软，长剑逼近，另一只手凭空画出了一道黑色的符甩在了胡萌萌身上。

    胡萌萌吃了一惊，顾曼茹这是隔空画符，而且还是用煞气画符。

    这也太厉害了！

    顾曼茹是符门的，当初也是学过符门的精髓的，后来才嫁入的叶家，学了叶家的一些东西。

    这黑色煞气凝成的困束符，对胡萌萌的力度不算大，不过胡萌萌还是决定束手就擒了，跟叶母好好说话。

    胡萌萌没挣扎了，却不成想顾曼茹连续打出了十几道困束符，一道的力度是不大，可是这十几道，让胡萌萌一下子成了粽子一样被绑的严严实实的。

    顾曼茹没先问胡萌萌了，她拿着手里的铃铛输入了灵气试了试，一个铃铛是空的，另外一个铃铛显示出了契约印。

    “平等契约？！是你和|妤结的？|妤也来了！”顾曼茹转头问胡萌萌。

    “是的。我们是来找你的。可是不知道怎么的被吸到了这里。我和姐姐就分开了。姐姐这些年一直都在找你，她要是知道你没事，肯定很高兴。”胡萌萌说道。

    顾曼茹听到胡萌萌说的，脸色苍白了几分，手捂住胸口一口血竟是吐了出来。

    “你怎么了？”胡萌萌吓了一跳。

    “族长！你没事吧？你的伤还没恢复呢。”随着顾曼茹吐血，一个女人跑过来扶住了顾曼茹说。

    顾曼茹摆了摆手，她知道叶|妤来到这片空间，能看到她，一点也不高兴。

    这个鬼地方，可不是什么好地方！

    一旦来了，恐怕要一辈子在这里呆着了！

    “你刚才叫我妈，什么意思？”顾曼茹缓了下看向胡萌萌眼神冷冽。

第 82 章 神秘空间七

    胡萌萌看着顾曼茹的眼神, 咽了一口口水。

    刚才她喊妈, 最主要是为了分散下顾曼茹的注意力，让她不要那么猛攻击，反正喊了也不吃亏，这会儿看着她这么凶的眼神，感觉随时会剁了自己的样子。

    但是又不能骗顾曼茹，那样她知道真相肯定更生气了。

    “那个，姐姐叫您妈妈，我当然也叫了。我来不算是偷东西的，这艘轮船是我们当初来时坐的，我拿的也是我和姐姐的行李箱，里面放了我们的东西。不信您等下看看。您能不能先把我放开，我帮您把这群人打跑了，我们赶紧找姐姐最要紧！”胡萌萌模棱两可的说道。

    被绑成这样, 真说实话胡萌萌感觉自己肯定命不久矣。

    顾曼茹听了胡萌萌的话, 剑尖往她这边送了下, 想说什么, 胸口抑制不住的疼痛又是一股腥甜涌上。

    “族长，你的伤，不能再用力了。”旁边扶着她的女人说道。

    顾曼茹本来就受了伤，刚才跟胡萌萌对战，胡萌萌修为本来也高, 不容她轻敌，用力有过于刚猛, 刚恢复了点的伤又加重了。

    “是啊，你看外面的人打上来，你们的人又受伤了几个。你让我上去帮忙，很快就打退他们！”胡萌萌也说道。

    顾曼茹这会儿吐血，胡萌萌自知有自己的责任，有些觉得对不住叶|妤。

    刚和她妈妈见面就差点打翻了天，还让人吐血了。

    顾曼茹看了下周围，自己这边的确是处于弱势的，若是胡萌萌不来，她还能多恢复一会儿，然后冲出去打一场，这会儿跳都跳不起。

    “别动！”顾曼茹矮身到了胡萌萌跟前，连续又打出了好几个黑色的印法，圈住了胡萌萌脖子一圈儿，像是勒了个项圈，做完这些，顾曼茹的脸色跟着又白了几分。

    胡萌萌不知道顾曼茹在做什么，只感觉脖子上凉津津的，头皮发麻。

    “你去帮忙，我若是看到你耍什么花招，就用在你脖子上画的煞气符割断你的头！”顾曼茹看着胡萌萌冷声说了句。

    结印铃铛上是平等契约，让顾曼茹有些奇怪，这种契约约束力太小了，顾曼茹并没有因为几句话就信任胡萌萌。

    “我咋么会耍花样呢？我见到您不知道多高兴！您放心，我一定将这些人都赶走了！”胡萌萌赶紧说。

    没想到叶|妤妈妈这么凶残，胡萌萌的脖子感觉有些僵硬。

    “先把帝王蟹身上的绳子砍断，去吧！”顾曼茹说着，手下动作，胡萌萌身上的困束符散开。

    “您好好休息恢复伤，我这就去。”胡萌萌跟顾曼茹说了声，蹭的下蹿了出去。

    外围的人打的正起劲儿，感觉马上就能打退这群人，得到帝王蟹身上的东西。

    他们怎么也没想到，一道红影闪过，他们绑在帝王蟹腿上的绳子都断开了。

    紧接着在他们面前出现了一只身长四五米尾巴五六米之长的赤狐妖。

    狐妖的眼睛血红，带着说不出的妖气，只是对视一下，胆小的人就感觉肝胆俱裂。

    “这，这，这是哪儿来的妖！”

    “没听说过他们有这样厉害的妖啊！”

    有人惊呼。

    胡萌萌可不管，现在是向顾曼茹表现的时候，自然不会留余力，先上去将对方的妖兽擒拿住，爪子毫不留情的抓到要害部位。

    对方带来的几只妖兽也不简单，只是修为都没有胡萌萌厉害，速度也没胡萌萌快，瞬间就被胡萌萌抓死了两只，甩到了帝王蟹这边当战利品，妖兽身上驼的东西也算是他们的了。

    解决掉几只妖兽后，胡萌萌几条尾巴四肢爪子齐上阵，跑了一圈儿，将那些人手里的武器，以及背着的东西搜刮了一遍，全部扔到了帝王蟹脚下，清理出一圈儿的位置。

    “谁还敢抢？想活命的就扔下买命钱，没有的就看能不能跑的过我了！试试看，谁比我跑的快，就饶谁一命！”胡萌萌跳上了一只帝王蟹的腿上面，六条尾巴齐齐张开，显得气势很足，提高声音对着一圈儿人说道。

    她已经搜刮的差不多了，连这些人之前在轮船那边抢到的东西，或者路上捡到的都给抢走了，再要问他们留下卖命钱，这明明就是抢劫啊！

    可是谁也不敢说什么，这就是实力为尊！

    顾曼茹在里面一只帝王蟹上盘腿恢复，眼睛还注意着胡萌萌这边。

    没想到自己女儿收了这么一只凶悍的妖。

    她走的时候叶|妤才三岁。

    她将所有的温柔和爱都给了叶|妤。

    在她印象里，叶|妤还是三岁时软萌甜美的小天使，不知道现在长成什么样子了，和这么厉害的妖竟然结的是平等契约，怎么控制她？

    这些等一下都要好好问问这只小妖。

    外围的那些想要抢劫他们的人懵了。

    顾曼茹带的这队人是抢东西大队中到的比较早抢的比较多一队，不过他们的族长在和这边失去灵智的海蛇妖打时受了伤，死伤了不少，很多人受伤失去战斗力。

    原本以为唾手可得的，没想到半路竟然杀出这么一只妖！反抢劫了他们！

    “我数一二三开始了啊！”胡萌萌居高临下看着众人。

    “大家一起跑，往不同方向跑看她能追到谁！”不知道谁喊了一句，六七十个人拼了命的四散跑开了。

    胡萌萌吼了一声，跳了出去。

    “胡萌萌！”胡萌萌想作势追追的，听到了一个女声叫她，朝声音发出的方向看去，是齐雨桐。

    齐雨桐一直胆战心惊的，怕有奇怪的妖兽袭击，不过因为这边两群人在打，失去灵智的妖兽没来这边打扰。

    看到胡萌萌被人抓住绑了起来，她吓死了，然后又反转，跑出来跟这么多人打架。

    齐雨桐这辈子都没有这么心跳加速过。

    胡萌萌听到齐雨桐的声音才想起还有这么一个人，也不追人了，转了方向，将齐雨桐用尾巴卷住从蜥蜴背上拉开放在自己背上。

    “啊，你要干嘛？”齐雨桐被这样颠又要吓死了。

    “带你去安全的地方。”胡萌萌说了句看向蜥蜴妖说“你走吧！”。

    蜥蜴妖是之前那个季天蓝的坐骑，也是他的契妖，胡萌萌带着蜥蜴妖只是权宜之计，这会儿有了这么酷的帝王蟹代步，这蜥蜴妖也用不上了。

    蜥蜴妖听了胡萌萌说的，赶紧跑了。

    胡萌萌带着齐雨桐往顾曼茹的方向去。

    这会儿刚才围攻他们的人早就跑的没一个影子了。这也正是之前胡萌萌的本意。要真打那些人，一个个打，胡萌萌也吃不消。

    顾曼茹的人都上了帝王蟹，催动帝王蟹往前走。

    胡萌萌跳到了顾曼茹所在的帝王蟹上，将齐雨桐放了下来。

    “这人是谁？”顾曼茹看到齐雨桐皱眉。

    “她也是跟我和姐姐一起来的，是丹门齐家的人，叫

    齐雨桐。”胡萌萌给顾曼茹介绍。

    “齐雨桐？齐家的小女儿？”顾曼茹看着齐雨桐惊讶。

    “您是|妤姐姐的妈妈？顾阿姨！”齐雨桐看着顾曼茹也是吃了一惊。她出生满月周岁礼等，顾曼茹还带叶|妤来过，齐雨桐虽然不记得顾曼茹却见过他们的合照。

    “是的。你长的很像你妈妈。”顾曼茹跟齐雨桐说。

    齐雨桐是人类，顾曼茹相比胡萌萌倒是更相信她，更何况还是曾经见过的小孩，有一种亲切感。

    “顾阿姨，没想到在这里能见到您。|妤姐姐这么多年都在找您！”齐雨桐也有些激动。

    “嗯，我知道。雨桐，我问你，这只妖叫什么名字，和|妤关系怎么样？”顾曼茹吸了口气稳定了下情绪问齐雨桐。

    “她啊，她叫胡萌萌，是|妤姐姐的契妖。在隐门大会时|妤姐姐带她一起来的。|妤姐去哪里都带着她，很维护她的。她也很听|妤姐姐的话的。没想到她们是平等契约，要是主从现在都已经找到|妤姐姐了。”齐雨桐实话实说道。

    “胡萌萌？”顾曼茹听到齐雨桐说胡萌萌的名字皱了皱眉，又看了眼胡萌萌赤红色的毛发继续问齐雨桐“我知道了。你说说，你们怎么会来到这里！还一次来了这么多人！到底发生了什么事情？”

    胡萌萌看顾曼茹问齐雨桐有些无语，顾曼茹对她还是不信任啊，她脖子上还留着个煞气项圈呢。

    符有载体都会慢慢消散，顾曼茹这种隔空画的符，消散的更快。

    胡萌萌此时已经感觉脖子上的威胁小了点，顾曼茹也没给她解开，就等着它慢慢消散吧。

    “我也知道的不太清楚。哥哥说有人要制造合成妖威胁几大隐门，我们要找出幕后的人。后来……”齐雨桐将她知道的事情说了下。

    “有些她不知道的。我和姐姐调查的。”胡萌萌补充道，将她们的调查，怀疑，阵门的事，以及怎么来到的海上简单的说了一遍。

    “柳轻烟！我早就该想到是她的。当时只有她逃走了！可惜，现在你们都到了这个鬼地方！”顾曼茹听胡萌萌说完叹了口气说。

    “我们现在要赶紧找到姐姐。也不知道她去了哪里了。您知道哪里有比我速度还快的飞行类妖兽吗？”胡萌萌说。

    “飞行类妖兽在这里非常少见。我记得有一个部落有一只海鸥妖。我们先回我们的部落吧。路上再看看有没有影子。到时候我会安排我的人到处找找，再联合其他部落一起找的。”顾曼茹说道。

    “那好！先回去再说。”胡萌萌点头说，人多力量大，希望可以早点找到叶|妤。

    “你们，有|妤的照片吗？我想看看。”顾曼茹坐下来想要继续恢复，却有些没心思，抬眼看两人说。

    “有有，我有的！在我的手机里。”齐雨桐说，她存了不少叶|妤的照片，从小到大的，齐雨桐那手机给顾曼茹看，还介绍着时间地点，发生了什么事。

    顾曼茹看着长大的叶|妤眼里闪过泪光。

    胡萌萌和叶|妤的手机也在，不过胡萌萌的手机里好像没有叶|妤的照片，两人根本没有合照过。

    胡萌萌在一边瞄了眼齐雨桐的手机，心下失落。

    她和叶|妤还有好多事情没做过。

    胡萌萌甩了甩头，不想那些有的没的，她也专心恢复体力吸收煞气。

    在胡萌萌他们赶路时，胡萌萌突然感觉有什么在看着他们这边，往上面看了下，是一只灰色的小鸟。

    看起来非常小，扑棱着翅膀，毫不起眼。

    不过胡萌萌并没有轻视，找了个东西扔向了天空，将那小鸟给打飞走了。

第 83 章 神秘空间八

    小灰鸟被胡妖妖派出来探查拍着翅膀黑眼珠滴溜溜转着, 远远看到帝王蟹上的东西流口水，想要飞近一点没想到横空来了一个小石头, 打到了她翅膀一边，害她侧翻着掉了下去，临到快到地上才控制住翅膀。

    “我还都还没动手呢, 你们倒是动手了！哼，气死我了，等我回去带帮手来，把你们的东西都抢光了！”小灰鸟口里骂骂咧咧的，低空飞行, 做好标记, 快速飞向胡妖妖所在的鲸鱼骨城堡。

    鲸鱼骨城堡那边, 胡妖妖从外面转了一圈儿回来, 没弄到人类的东西, 只抓了野生的低级妖。

    往次天降日, 多下来的鱼虾海产类, 以及海鸟这些, 这次下来不少人, 和人类食物。

    妖对于人类食物的兴趣不是很大, 多是弄一些鱼虾海产，也希望能抓到别的妖或者几个落单的人换换口味。

    胡妖妖在妖群里能找到的食物种类不多，多是肉类, 想要叶|妤营养均衡一些，还是要看看轮船那边的情况了, 那边人类的食物更多一些。

    叶|妤还在休息，胡妖妖到了洞里，处理了下新打来的食材，拿了一罐子鱼油点燃熬肉骨汤。

    胡妖妖等着小灰鸟回来报告情况时，鲸鱼骨堡的大王虎妖回来了，带了一群小弟，和一些战利品。

    胡妖妖听到声音，准备出去看看能不能从虎妖大王那边换一点有用的东西，刚走出去，就听到有人告状，正是被她抓了一爪子的大猩猩妖黑毛。

    “大王，那只妖还化成人了，身上的灵气肯定充沛，长的也是极品，那狐狸精竟然私藏起来不给虎大王您孝敬，我看就该把东西抢过来把她赶出去！”大猩猩妖道。

    “哟，你倒是有本事抢啊！”胡妖妖直接走过去懒洋洋的说道。

    平日里胡妖妖都是一副醉醺醺颓废样，全靠小灰鸟带着几只狼妖养活，很少出来，这会儿出来语气还这样漫不经心让其余妖有些惊讶。

    “你以为大王会怕你这种残尾狐妖吗？大王，你看她也太嚣张了！根本没把您放在眼里。”黑毛大猩猩妖跟虎妖挑拨。

    “胡妖妖，我决定提前收半年保护费。你洞里的妖交出来顶保护费吧，否则我这里可不收留你。”虎妖走向胡妖妖说，獠牙摩擦着发出金属擦地的刺耳声。

    平日里，都是小灰鸟带着狼妖出去弄东西上交的，胡妖妖跟个养老的废人一样，此时小灰鸟不在，几只狼妖畏畏缩缩的在后面不敢上前，胡妖妖一只上前来，有些不够看。

    “老娘以前是懒得动，可是你们要是打我洞里东西的主意，就别怪我不客气。”胡妖妖看着众妖眼里露出戾气，棕红色的毛发瞬间张开，显得极为凶悍，一反之前懒洋洋的样子。

    要将叶|妤交出去，就是要她把小孙女交出去，那怎么可能？！

    出不了这个空间，让她丧失了活下去的动力，对什么也爱理不理，不过叶|妤肚子里的小家伙，重新激发了她。

    谁想要动叶|妤，她就撕了谁！

    “想打是吗？哼，那就让你知道知道我虎大王的厉害！”虎妖大王张开獠牙发出一声兽吼，扑向了胡妖妖。

    胡妖妖毫不示弱，和虎妖厮打起来。

    虎妖没想到胡妖妖日日醉酒，尾巴被砍断竟然还能这么猛，无论是力度，还是悍勇程度，速度，它都差了胡妖妖一筹，最重要的是，胡妖妖还有让人妖都能中招的魅惑技能，没打几下，脑袋一懵，出现幻觉，然后脸上或者要害就是一招猛攻，没一会儿就被胡妖妖压在地上。

    胡妖妖当初选这个鲸鱼骨城堡住，也是看中城堡里的所谓主人修为不弱却不如她，住起来相对安全。

    “我本来想好好跟你换点东西的，既然你想抢我的，那我就不客气了。你这次弄的东西都归我了。我现在接收这里。保护费都交给我！服不服？”胡妖妖冷哼了一声说。

    “服，服……”虎妖身上伤了好几处，被胡妖妖死死压着，看着胡妖妖的样子，不得不认输了。

    “谁还不服？”胡妖妖看向周围妖。

    “胡妖妖大王威武！原来你这么厉害，你做我们的大王最合适了。”有的妖立马符合道。

    大猩猩妖吓了一跳，没想到胡妖妖竟然连狐妖大王都压制住了，脸上冷汗直冒，怕胡妖妖找它的事。

    “黑毛，你的保护费交以前的两倍，不交就滚出去！”胡妖妖不错过黑毛大猩猩。

    “我……我交，别赶我出走。”黑毛大猩猩听胡妖妖说的，吓死了，要真出去，露宿的话，非常危险，随时可能被没有灵智的群妖给撕吃了。

    这个鲸鱼骨是鲸鱼妖死后留下来的，还带着点大妖的气息，，鲸鱼头骨非常的结实，也能做防护。

    这也是这群妖群聚在这里的原因。

    “乖乖交保护费就好。”胡妖妖笑了笑，恢复了松弛颓废的样子，将虎妖放开了。

    虎妖很识趣的将它这次捡来或者抢来的东西给胡妖妖过目挑选。

    “不是说有大轮船降落，你怎么就弄到这么点东西？”胡妖妖看了下虎妖弄到的也主要是海产类，人类的东西只有一点。

    “唉，这次去的人很多，而且轮船那边还有不少海蛇妖，巨型章鱼妖盘踞，抢那些东西代价太大了。我就到周边捡了下，就先回来了。”虎妖有些尴尬的说道。

    胡妖妖看了眼虎妖，这家伙平时很嚣张的，原来也是个怂货。

    “这些你都拿走，我只要这些就行了。”胡妖妖拿到了一小袋米，还有一包塑封好的蔬菜，以及一些带有灵气的鱼虾，其余就不要了。

    面对新的大王，其余的小妖也赶紧拿了自己的好东西来孝敬，胡妖妖不一会儿就收集了不少东西。

    叶|妤在胡妖妖的洞里已经醒来了，从刚才虎妖咆哮她就醒来了。

    透过窗户口看外面厮打。

    她还想着若那群妖若是真的围攻胡妖妖，胡妖妖不敌，她就出去帮忙的，没想到胡妖妖还挺厉害的。

    她也松了口气，同时对胡妖妖也多了些好感。

    “醒来了，饿了吗？等下先喝点肉汤，我给你下点米再加点蔬菜。”胡妖妖拖了一堆东西进洞，看到叶|妤说了句。

    “谢谢胡阿姨。你身上的伤要不要紧？”叶|妤说。

    “别多心，我都是为了我小孙女，它可不能营养失调了。”胡妖妖补充了一句去厨房给叶|妤盛了汤端出来让叶|妤喝，她清洗了米和蔬菜加了进去。

    粥要熟的时候，小灰鸟扑棱着翅膀回来了。

    “姑姑，姑姑！”小灰鸟边飞边扑到胡妖妖这边。

    “什么，什么这么香！”小灰鸟到了胡妖妖身边耸了耸鼻子闻。

    “吃货，快点吃。吃完说说情况。”胡妖妖没好气的说了句，还是抓了一把米给小灰鸟放在一个盘子里让它吃，拿了一个碗倒了

    水给它喝。

    米这种东西小灰鸟上次吃都不知道是什么时候了，吃了几口只感觉美味无比。

    胡妖妖将粥盛了出来给叶|妤，小灰鸟那边也吃完喝好了。

    “有两队人抢到的东西最多。其中一队坐着帝王蟹，两个帝王蟹背上都是好东西呢！就是人有点多，那帝王蟹上密密麻麻的站着的都是人。”小灰鸟说。

    “你留记号了吗？”胡妖妖问。

    “当然留了，我在帝王蟹腿上拉了粑粑，嘿嘿。我们现在就可以出发赶路。”小灰鸟说。

    “好。你先去，我带着这里的妖随后赶上。我们要等别的人或者妖打劫他们时再出手，懂吗？你去当探子，什么时候打起来，什么时候我们加速赶上去。”胡妖妖简单的安排了下。

    “留着你在这里，我不放心，你要没多重，我背着你去，尽量平稳一些，你要是不舒服就跟我说。”胡妖妖看了眼叶|妤说道。

    这边的妖虽然对胡妖妖臣服，不过也都是表面的 ，胡妖妖怕她一离开，那些妖就把叶|妤给生吞活剥了。

    “好。”叶|妤应了，现在她也没什么选择。

    胡妖妖用一个小筐子放了点熟食给叶|妤备着，背上加了垫子拿了一个大的毛毯子给叶|妤让她裹着坐上去，同时选了鲸鱼骨城堡里几个修为好的妖，加上她原本有的五只狼妖，一群妖出发。

    小灰鸟循着自己的记号飞了过去，快到地方时，小灰鸟先飞过去小心跟着，不敢太近，怕被发现。

    跟了一个多小时，就有人打劫帝王蟹一队了。

    胡妖妖他们带的帝王蟹一队拿到的东西的确让很多人垂涎相比去和没有灵智又凶残的海蛇大妖，巨型章鱼妖打，不如跟这些已经被那些妖消耗过的人抢东西。

    或许是经过之前五六十人的队伍的经验，这次来的人有上百人，还驱动着一群没有灵智的妖打先头阵。

    小灰鸟一看这场面，兴奋起来，拍着翅膀往胡妖妖那边去跟胡妖妖说了情况。

    “机会来了！不要恋战，我们就是来抢东西的，主要抢米面菜这些，抢到就跑，到小灰这边汇合。小灰你跟小五在这里呆着，保护好这个姐姐。我去去就回。”胡妖妖安排道。

    让小灰鸟和其中一只狼妖保护叶|妤。

    小灰鸟会喷火，也是它的保命技能，小狼妖是这几只狼里最凶悍的，它们两个组合，一般大妖都能应付。

    小灰鸟看叶|妤的待遇有些过分的好，嫉妒叶|妤，不过还是很听胡妖妖的话的，乖乖留下来保护叶|妤。

    胡妖妖带了十多只妖一起跑向帝王蟹的方向。

    十多只妖加上她自己，抢到的东西只供叶|妤一个吃，应该够她吃几个月的。

    作者有话要说：祝大家中秋快乐！

    （对了，虽然不想提，但是看到有人说，就说一下。我不会写多余的情节。黑毛大猩猩，虎妖，蜥蜴妖，给了名字的季天蓝，后面还会出现，有一定作用。）

第 84 章 神秘空间九

    帝王蟹上胡萌萌看着又来了一波打劫的, 舔了舔唇，眼里红光大盛。

    这边的人和妖还真是没下限，这一轮又一轮的, 东西不被抢走，也被耗死了。

    虽然她的恢复力很强, 也有些经不起这种消耗。

    不过煞气的作用下, 她每次遇到战斗场面, 心里都会热血沸腾, 嗜血狂暴起来，想要痛快打一场。

    “妈，您继续恢复, 包在我身上！”胡萌萌跟顾曼茹说了声恢复战斗形态跳了下去。

    对顾曼茹的称呼，从第一声妈叫出来, 后面再叫别的也不合适了。

    胡萌萌索性就一直叫妈了, 叫着叫着也顺口了。

    顾曼茹每次都有些嫌弃，不过胡萌萌跟着她这段时间，很卖力的保护这个队伍，还是让顾曼茹稍微安心了点。

    起码叶|妤这个契妖算是忠心的, 没有因为这里的煞气就变了。

    顾曼茹的伤恢复了一些，要打也是可以的，不过有胡萌萌这个打手, 她就暂时没下场打了, 只负责远程画一些符做辅助。

    齐雨桐一直都心惊胆战的，这个世界简直就像是电影里的末日大逃生世界。

    胡萌萌跳下去和一群低灵智又凶残的妖缠斗起来, 另外还有一百余人冲了过来，帝王蟹的腿再次被绑住限制了行动。

    帝王蟹上留了伤患以及如顾曼茹一样可以发出远程符，或者有远程冷兵器箭类的人，其余人都跳下去了。

    这次的人有备而来，带了不少妖兽，而且人的战斗力都不错，打起来比之前费劲多了。

    胡萌萌被那些不知道疼又悍勇无比的妖兽缠住，有些分身乏术，无法顾到其余人了，顾曼茹这边的人死伤不少。

    在这些人打的如火如荼时，胡妖妖带着十几只杂牌妖潜到了附近，到了前面战团相反的背后。

    “你们听着，收敛气息，等下听看我爪子这样握住，立刻憋气别呼吸，我们就对准距离我们最近的这一只帝王蟹。我会发出一种粉色雾气，将他们都笼罩住，你们要快速抢东西，方位太大最多三十秒就散开了！”胡妖妖跟这些妖叮嘱。

    吩咐好后，胡妖妖摆了摆头让他们跟着一起前进，速度极快。

    帝王蟹有些高度，虽然光线昏暗，但是观察周围的话，还是能看到远处有什么东西靠近的，这群妖目标太大，他们索性也不偷偷摸摸慢悠悠了，直接用了最快的速度。

    “族长，不好，有一队妖从我们背后袭击来了！”等那边发现时，胡妖妖他们已经差不多快到了，随着那个负责后方观察的人话音落下来，胡妖妖他们已经到了帝王蟹下面了。

    胡妖妖前爪伸出，给了后面妖手势，那些妖赶紧憋住了呼吸，随着胡妖妖跳上了帝王蟹。

    胡妖妖张嘴对着帝王蟹喷了口气粉红色的气。

    这一口气将帝王蟹身体上的一片平面都给覆盖住了。

    这种气一旦被人吸入，就会让大脑麻痹陷入幻觉，战斗力自然也跟着下降了。

    不用胡妖妖安排，跟着她的妖迅速抢东西，胡妖妖两只爪子，六条尾巴并用，抓到了不少东西，就在他们要立刻离开的时候，一声大喝传来，他们前面被凭空出现的一堵黑色的煞气墙堵住。

    “绕过墙跑！”胡妖妖吼了一声，要跳起来时，身上感觉一紧，一道黑色困束符罩住她。

    其余几只妖身上也都有一条绳索一样的黑线。

    “胡妖妖！你这个妖精！拿命来！”顾曼茹拿着剑冲出了粉红色雾气团。

    “艹！真是冤家路窄！”胡妖妖用力挣开了黑色困束符，差一点没躲开顾曼茹夺

    命一剑。

    顾曼茹招招要命，胡妖妖朝着顾曼茹喷了几口粉红色气，顾曼茹多少受了点影响，动作稍微迟缓了下，胡妖妖立刻缠住了顾曼茹的拿剑的那只手的手腕。

    “别打了，你女儿在我手里！”胡妖妖说了句。

    “妖精，你别骗人！胡萌萌，快来！”顾曼茹脑袋有些发懵，听到胡妖妖说的一点也不信，大叫了一声胡萌萌。

    两人之前就斗过，胡妖妖骗人的话是张嘴就来，顾曼茹对于她说的话从来没信过。

    更何况之前齐雨桐跟顾曼茹说过，叶|妤现在的修为很厉害，堪比大妖级别，普通大妖根本不是叶|妤的对手，加上从小修炼叶家功法，浩然之气比顾曼茹还厉害，怎么会落到胡妖妖手上？

    即使落在胡妖妖手上，顾曼茹不信，胡妖妖会专门留着叶|妤不杀等着来威胁她？

    即使知道是柳轻烟捣鬼的，两人的仇还是结大了，结不开的。

    胡妖妖还要说话，听到顾曼茹喊胡萌萌，愣了下。

    胡萌萌不就是她宝贝女儿的名字吗？！

    胡妖妖只是在脑袋里闪过这个念头，就看到一个赤红色的身影从下面跳上了帝王蟹背上。

    这赤红色的狐妖有着狐妖最上等的品相，毛发赤红如水晶，眼睛琥珀红色如宝石，整只妖身充满了妖性的兽性美感，力量和阴柔美并存，神骏异常。

    虽然两人没有什么联系，也没有什么信物，胡妖妖也只是十八年前见过胡萌萌婴儿期半妖以及封印狐妖血脉的婴儿样子，不过胡妖妖看到胡萌萌第一眼，就有一种强烈的感觉。

    这就是她女儿！

    不愧是她的女儿！

    小小年纪竟然有六尾，还长的这么好！

    苏明梨是怎么养出这样好的女儿的？

    不对，这死崽子，怎么来了？！

    不是没来吗？

    这让苏明梨怎么办？！

    胡妖妖脑袋里闪过各种时，胡萌萌已经上来了，看到一只和她差不多级别的大妖抢东西还卷住了顾曼茹，赶紧上去帮忙。

    胡妖妖的几只尾巴卷着东西，还有一只尾巴卷着顾曼茹的手腕，并没有露出断尾。

    胡萌萌看着胡妖妖没什么感觉，跑过来时，吸了口气将粉红色的雾气都吸走了，到了胡妖妖身边，不由分说的一爪子扯在了胡妖妖的尾巴上，将顾曼茹解救出来。

    “妈，您退后！”胡萌萌将顾曼茹的腰卷住放到了自己身后，然后冲着胡妖妖吼了一声，飞身扑到胡妖妖身上。

    “胡萌萌，你个死崽子！你叫顾曼茹什么妈，我才是你妈妈，胡妖妖啊！”胡妖妖动作迟钝了下被胡萌萌跟压住了，忙挡住了胡萌萌要抓下来的锋利爪子快速说道，语气带着生气。

    这破孩子，还没叫她妈呢，就叫了死对头顾曼茹妈！

    真是岂有此理了！

    “胡萌萌，别听她胡说。她最擅长胡说八道！她一只棕红品种怎么能生出你这样品级的妖？说谎也不会说！快抓住她再说！”顾曼茹在后面喊了句，怕胡萌萌着了道，手下也快速结印，往胡妖妖这边发出。

    胡妖妖被胡萌萌压住，相当于固定靶子了，一

    下子被套住了。

    “你快放开我！你是想帮助这个死女人杀我不成？！”胡妖妖怒道。

    “你真的是胡妖妖？！”虽然听到了顾曼茹的话，胡萌萌攻击的动作还是迟滞了下。

    胡妖妖的岐山支脉的妖，而胡萌萌却被胡箐箐误认为是岐山主脉的妖，也是因为胡萌萌的品相是主脉高等阶狐妖的样子。

    胡萌萌有些怀疑，只是不太确定到底是不是。

    狐妖惯会说谎，有演技那是真

    的。

    “我就是啊。你别听顾曼茹这个死女人胡说，她就会挑拨离间。你怎么跟她在一起，没被她教坏吧？你怎么也来了，叶|妤说你没下来的啊！我说你是不是傻，随便认妈！你还没叫我妈呢！”胡妖妖说着，也不管之前抢的东西了，松开了东西，尾巴有空了，用力将胡萌萌给推开了，身上被顾曼茹下的符也给崩开了。

    “你知道姐姐？姐姐在哪里？”胡萌萌听胡妖妖提到叶|妤顾不得回答胡妖妖的问题惊喜问道。

    “我救了她，她跟着我的。我说一点你就知道我说的是不是真的了。她怀孕了，是混血妖胎，你当年也是。”胡妖妖说着，用极小的声音跟胡萌萌说了句。

    胡妖妖作为过来人，自然知道叶|妤怀孕的事非同小可，周围这么多杂七杂八的人和妖，她只告诉胡萌萌确认彼此身份就好。

    胡萌萌听到胡妖妖说的，已经差不多确认了。

    “你是狐狸妈妈？！你的尾巴？”胡萌萌说着仔细看向胡妖妖的尾巴，其中三条的确有断尾的痕迹，没有尾巴尖儿，前端平平的没有长毛，看的胡萌萌心里一阵难受。

    这么多重合的，眼前的狐妖，是自己的狐狸妈妈无疑了。

    “胡萌萌！你快给我打啊！这个死狐狸精，一向爱胡说八道！别着了她的道！”顾曼茹在身后急了，也不指望胡萌萌了，提剑就过来刺向了胡妖妖，剑尖上带着浩然之气。

    “妈，别打了！她真的是我的狐狸妈妈！”胡萌萌赶紧挡住了胡妖妖对顾曼茹说道。

    “她在这里十八年了，你怎么知道她是你的妈妈？你们两个毛色都不一样！”顾曼茹说。

    “这些我也说不清楚。总之我们不要打了。先一起把这群人和妖打走。再去接姐姐来！姐姐真的在我妈妈那里！”胡萌萌说。

    “我要见到才相信！胡妖妖，你别想耍花样！”顾曼茹还是不信。

    “东西我也不抢了，反正抢来也是要给你女儿的。你不信，我这就呼唤一声，让我的妖带她过来。见到人你就知道了。我们还是先对付这些乱七八糟的人吧！可不能让东西被抢走了！”胡妖妖懒洋洋的说道。

    “你要帮着打退这群人？”顾曼茹带着怀疑。胡妖妖抢这些东西是为了自己的女儿？这不对啊！

    “我可不是帮你，我是为了这些东西，为了你女儿！等她来了你就知道了！”胡妖妖笑了笑说道。

    “萌萌，我们下去打一场，让这群杂碎知道知道厉害！你们，也别愣着了，东西都放下，赶紧的对付那些人！”胡妖妖对胡萌萌说了句，又对跟着她的那些妖说道。

    跟着胡妖妖的几只妖都有些懵了，说好的来抢东西，怎么变成这样了？！

第 85 章 神秘空间十

    距离帝王蟹战圈儿大约两三公里左右, 叶|妤和小灰鸟以及一只白狼妖躲在一处凹陷处。

    “要不是你会酿酒，姑姑才不会对你这么好的。你最好酿出来鱼酒，酿不出来，看我怎么惩罚你！”小灰鸟黑眼珠滴溜溜转着看向叶|妤，没什么好气。

    胡妖妖对叶|妤好的有点过分了，亲手做饭，还让叶|妤骑她背上，还让它们两只好好保护叶|妤, 让它心里有些小嫉妒。

    “你叫小灰？你跟胡阿姨是怎么认识的？”叶|妤看向站在狼妖头顶仰着头鼓着脸胖乎乎显得有些可爱的小鸟问了句。

    “我为什么要跟你说？！”小灰鸟哼了一声不告诉叶|妤。

    “不想说就算了。”叶|妤不多问了, 注意着周围。

    小灰鸟看叶|妤不理它，问题也不问了，绷着脸看了好几眼叶|妤。

    “说给你听也无妨。我和这五只蠢狼都是姑姑捡的，我们都是姑姑养大的。姑姑说捡到我时, 我还是颗蛋，壳破了，快死了，是姑姑救了我。我本来想要给姑姑叫妈妈的, 姑姑不让，只让我叫姑姑。别看我给姑姑叫姑姑, 我们的感情可是最好的。你这个新来的, 别想抢先！”小灰鸟没憋住，显得有些生气的说道。

    叶|妤听到小灰鸟的话大致了解了。

    原来胡妖妖到了这个世界后还收养了这么多小妖, 从小养大的。

    只是她为什么后来又这么颓废，难道是因为出去无望吗？

    小灰鸟还想说什么, 听到了一声长啸从远处传来。

    “姑姑叫我们了！不知道出了什么事！你快上到小五背上。”小灰鸟立刻警醒起来。

    狼妖小五蹲下，叶|妤到了狼妖背上，小灰鸟站在狼妖头顶，几只向啸声发出的方向跑了过去。

    胡妖妖发出啸声时，正是帝王蟹那边战斗开始时。

    胡妖妖和胡萌萌一起出手，再加上胡妖妖带来的几只实力不错的妖，他们这边很快占了上风了。

    这群前来打劫的人再次被重创，眼看着抢东西无望，就退走了。

    毕竟这些东西只是口味调剂，增加营养的，不吃它们，吃鱼虾这些海产也能活，没必要搏命。

    很快前来抢劫的人就跑光了，剩下的失去灵智的妖也被胡萌萌和胡妖妖全部弄死了。

    等到杀了最后一只围攻的妖后，战斗结束。

    “萌萌，你不愧是我的女儿！有你老娘的风范！”胡妖妖和胡萌萌并肩作战，看女儿这么神勇，大为欣慰，毫不吝啬夸奖。

    胡萌萌看着胡妖妖心里动容，刚才的战斗，胡妖妖处处注意她这里，生怕她受伤，到最后，她自己被抓了几爪子，肩膀和后背上都有抓痕，还有血迹。

    “愣着做什么！你还没跟我叫妈呢！”胡妖妖拍了胡萌萌一爪子说。

    “妈！”胡萌萌看着胡妖妖叫出了口。

    胡妖妖听胡萌萌叫了一声妈，心里舒坦的很，又激动又高兴。

    她等着这一声不知道等了多久了。

    “我说你这个小臭崽子，你怎么也跟着进来了？叶|妤说你没进来的，你让你妈怎么办？！”胡妖妖想起胡萌萌现在跟自己在一个空间，情绪立刻又变了，苏明梨一个人在外面不知道会怎么样，本来她走了，还有胡萌萌在，现在胡萌萌也走了，让苏明梨怎么办？！

    “我……我一定想办法出去。妈，这么多年了，你没找到有什么机会出去吗？”胡萌萌问。

    “唉，哪里有机会，要是有机会我早就出去了！”胡妖妖说。

    “妈，现在没人围了。姐姐在哪个方向，我想去接她。”胡萌萌对胡妖妖说。

    知道叶|妤安全无事，胡萌萌很想立刻就见

    到叶|妤的，不过这边围了这么多人都想抢口粮，她必须为了这些食物战斗。

    “已经到了，我看到小灰了！就那边方向！”胡妖妖正想再呼唤一声，看到远处小灰鸟的身影。

    胡萌萌朝着胡妖妖指的方向看去，一只小灰鸟飞了过来，在小灰鸟下面正是骑着一头狼妖的叶|妤。

    胡萌萌蹭的下跑向了叶|妤的方向。

    帝王蟹上的顾曼茹也看向那个方向，看过叶|妤的照片，她自然知道来的正是叶|妤。

    顾曼茹有些激动的跳下了帝王蟹，只是没有胡萌萌的速度快，被胡萌萌抢先一步跑上前去。

    叶|妤在狼妖背上，远远的看到了帝王蟹，接着看到了一道赤红色的身影飞奔过来。

    “萌萌！”这身影太熟悉了，即使没看清楚具体样子，叶|妤也知道是胡萌萌。

    她当时将胡萌萌推了出去的，只希望胡萌萌能活命，没想到这个傻子，还是进来了！

    胡萌萌跑到了叶|妤跟前，尾巴先一步行动，卷住了叶|妤，将叶|妤整个抱在了自己毛茸茸的怀里。

    “姐姐！”胡萌萌叫胡妖妖时没哭，可是叫出这声姐姐，眼泪一下子就掉了下来。

    这几天的担心，忧虑全部释放，喜极而泣。

    “傻瓜！傻瓜！”叶|妤回抱住了胡萌萌口里说着，忍不住情绪波动。

    胡妖妖慢悠悠的跟过去，看胡萌萌哭的眼泪鼻涕一把的，嘴角抽了抽。

    这还是她杀妖不眨眼，出手狠辣，很有她的风范的女儿吗？

    顾曼茹看着叶|妤被胡萌萌给抢先一步抱住了，稍等了下，平复了下激动的心情。

    “|妤！”叶|妤听到了一个女声在叫她，知道还别其他人，拍了拍胡萌萌。

    胡萌萌放开了叶|妤，吸了吸鼻子。

    “姐姐，忘记跟你说了，我先遇到了叶妈妈。”胡萌萌站在了叶|妤身边说。

    叶|妤转身已经看到了顾曼茹。

    顾曼茹的样子比小时候苍老了不少，不过眉眼还时有当年的样子的。

    她一直没忘记。

    “妈！”叶|妤叫了一声顾曼茹，有些激动。

    顾曼茹走上前端详着叶|妤，抱住了她。

    “是我，是我！”顾曼茹激动的说。

    叶|妤母女相遇，比胡萌萌他们情绪波动大多了，两人抱着哭了一会儿。

    “|妤，你长大了！妈对不起你，这么多年都不在你身边！你就不该来找我！”顾曼茹有些愧疚的说道。

    “妈，你别这么想。能再见到你，我很高兴。”叶|妤说。

    “好了，现在大家都碰到了，赶紧去个安全的地方，省的等会儿又有抢劫的来。”胡妖妖在一边适时的打断道。

    “去我的寨子，那边有我做的防护阵，煞气浓度适中。里面有不少人，我是族长。”顾曼茹说。

    “为什么去你的寨子？这里距离的我的鲸鱼骨堡近的很，|妤在那边住过了，都习惯了。鲸鱼妖的骨很结实的，比你那什么寨子好多了。|妤跟着我最好了。”胡妖妖说。

    “这是我的女儿，我说

    去哪里就去哪里！你和你女儿想去哪里去哪里，别带她。”顾曼茹刚还和颜悦色很温柔的跟叶|妤说话，眼锋一转看向胡妖妖立刻变的凶悍异常。

    “你这个人，还不了解情况吧？|妤是我家萌萌的媳妇儿，是我胡家的人！”胡妖妖说。

    本来想说叶|妤怀孕的事的，不过现在她们距离比较远，而且现在说出来，胡妖妖怕顾曼茹承受不了这个刺激大叫出声，被周围听到了。

    “什么你家媳妇儿？怎么可能

    ！你别胡说！|妤到底怎么回事？你和胡萌萌什么关系？！”顾曼茹震惊。

    胡萌萌再怎么说，也是妖啊！

    “萌萌是我的爱人。她不是纯妖，是半妖。”叶|妤有些尴尬的说道。叶|妤对于自家母亲的脾性的记忆还停留在小时候，从未见过顾曼茹这么高声说过话，感觉她好像很生气。

    “胡萌萌，你骗我！”顾曼茹看向胡萌萌，难怪这小妖张口叫妈，还说是跟着叶|妤叫，搞得跟叶|妤情同姐妹的样子，原来两人的关系非同一般！

    “妈，您消消气，我真不是有意要骗您。我之前没来得及说，我和姐姐已经领证结婚了。不过，您放心，姐姐去哪里，我就去哪里！”胡萌萌赶紧说。

    胡妖妖听到胡萌萌说的话气的炸毛了，还叫顾曼茹妈叫的这么亲！

    什么叫叶|妤去哪里她就去哪里，把她这个妈放在哪里了？！

    “我宰了你这个狐狸精！”顾曼茹气的很，好好的女儿竟然和这个狐狸成了恋人，肯定是这个狐狸精使了什么妖媚之术，而且这个小狐狸还是死对头的孩子，气死她了！

    “顾曼茹，你想干嘛？！两个孩子你情我愿，你要做什么？！敢伤我的女儿我跟你拼命！”胡妖妖挡住了顾曼茹说。

    “妈，妈，两位妈妈，你们消消气。别吵了，咱们还是先找个安全的地方修整下。有什么仇怨，咱们都放下，坐下来好好说话。”胡萌萌看两个妈吵有些头大，跟着说道，头蹭了蹭叶|妤，叶|妤的手摸了摸胡萌萌的头，对此也有些无奈。

    “胡萌萌，我跟你说，|妤是|妤，顾曼茹是顾曼茹。你别跟顾曼茹这个死女人叫妈！我们两家的仇大了，解不开的！有些事我没跟明梨说过，你自然也不知道。当初我做生意做的好好的，就是她找事，想要抓我，非要我办什么合法居住证，带了好几个捉妖师打了一架，害的我身受重伤。后来，我断尾换了守护手镯用几个月，她又来找事，说我偷了手镯。这就当她是被柳轻烟蒙蔽了吧。可是我逃到海上，她还是不放过，结果，我们遇到了砗磲小界的天降日，两个人都到了砗磲吸取的范围。那种吸力只要挣脱的力度够大，在边沿时还是可以逃走的。当年要不是她，我还能逃出来，也不至于困在这里这么久，让你妈那么辛苦一个人养你！你要跟她走就别认我这个妈！”胡妖妖跟胡萌萌说，全身的毛都张开了，显然被气的不轻。

    “不要脸！你好意思跟孩子这么说！要不是你，我也不会进到这鬼地方！当初是谁踹了我一脚借力想要逃走的！”胡妖妖刚说完，顾曼茹的声音响了起来。

    “喂，顾曼茹，谁不要脸？！是你追的我！我都跑到海上了，你还追！是你傻的被人当枪使，我踹你怎么了，你在里面本来就要被吸走了，我踹你一下能出去，我为什么不踹？我本来能逃走的，不是你用绳子缠住我拉我跟你一起下去，我能被吸进来吗？！”胡妖妖生气道。

    胡萌萌和叶|妤都傻眼了，没想到当年还有这回事。

    胡萌萌和叶|妤都经过砗磲小界漩涡吸周围的事，两个妈妈说的太有画面感了。

    胡萌萌和叶|妤是互相拉着不让对方进去，这两个又是互踹，又是互拉，结果两个都进去了！

    “胡妖妖，你做的事，别让我一件件都说出来。守护手镯你算是正当交易，可是你用守护手镯做了什么？！别说那么多废话了，打一架，谁赢了，谁有决定权！”顾曼茹拔剑说。

    “哼，打就打，你以为我怕你吗？”胡妖妖毫不示弱道。

    作者有话要说：明天早上九点更新，今天没了，么么哒

第 86 章 神秘空间十一

    “妈，刚见面打什么？别打了啊！你们两个身上都有伤！”胡萌萌看着这剑拔弩张的样子赶紧说道。

    打跑了敌人, 这俩妈倒是要打起来了。

    胡妖妖身上有伤, 顾曼茹身上也有伤, 这两个人打起来肯定要伤上加伤了。

    劝架的话，两人都挺厉害的, 胡萌萌感觉自己劝不来。

    帮忙吧, 一个是自己亲妈, 一个是叶|妤亲妈, 帮谁都不行。

    这让胡萌萌很头大, 还不如跟那些妖打一场痛快。

    一边叶|妤看的目瞪口呆。

    记忆中的母亲, 总是温柔和气，跟着她的节奏，还会加叠音，很软很柔的跟她说话。

    行为动作也是极为温柔。

    此时的顾曼茹将她印象中的母亲样子完全颠覆了。

    脾气爆炸的跟个□□桶一样！

    “憋了十八年了, 今天这一架必须打！萌萌, 你闪开，保护好|妤就行了！”胡妖妖说, 尾巴将胡萌萌往回推了下。

    “姐姐，这怎么办？！”胡萌萌无奈。

    “打就打吧，这口气不出, 两人都不舒服。等打累了, 你再分开她们。”叶|妤说。

    不让她们打一架, 似乎过不去了。当年的事，分不清谁对谁错了, 不过两人的仇是真的结大了。

    关在这空间十八年，可不是小事。

    看两人的脾气，根本不可能坐下来好好说话平息的。

    打就打吧，她们应该还是有分寸……的吧？

    起码不至于你死我活。

    要不然，不会等到现在才打，胡妖妖没让胡萌萌帮忙，顾曼茹也没让叶|妤上前帮忙。

    “你敢打我姑姑，我烧死你！你们，喂，你们还不赶紧上啊，等什么呢！”小灰鸟站在胡妖妖背上飞起来说，招呼胡妖妖带来的几只妖和狼妖们。

    从一来，它就飞到了胡妖妖身边，这会儿要打架当然要保护胡妖妖了。

    “小灰，别添乱，这是大人的事儿，去你姐姐那边去。你们也都呆着别动。萌萌，将这个小鸟抓住了，别让它捣蛋。顾曼茹，去远一点打，省的误伤了孩子。”胡妖妖说了句，用尾巴卷住了小灰鸟往胡萌萌这边塞。

    胡萌萌接住了小灰鸟，被胡妖妖又推了一把，胡萌萌带着叶|妤后退了几步。

    胡妖妖和顾曼茹走出去一段，远离了几个人。

    “你最好还是开个煞气阵吧，免得打斗的血腥和声音传出去引来不必要的麻烦！”胡妖妖到了远处对顾曼茹说道。

    “你就是想着办法消耗我是吧？哼！你以为我会在乎这一点消耗？”顾曼茹冷哼了一声，手中结印，两人周围瞬间像是结网一样形成了一个巨大的煞气罩子。

    “姐姐，好可怕！我们要帮姑姑，姑姑要吃亏的！”小灰鸟看着有些担心胡妖妖，眨巴着小黑眼睛看向胡萌萌和叶|妤。

    “我们不用插手。她们应该有分寸。”叶|妤说。

    叶|妤知道小灰鸟会喷火的，煮饭用的时间非常短。

    胡妖妖不让小灰鸟帮忙，还让胡萌萌后退，也算是公平打一架吧。

    “我又没问你，我问的是萌萌姐姐！姐姐，难道要看着姑姑挨打？”小灰鸟看了眼叶|妤没好气的说了句看向胡萌萌说。

    “你这鸟，怎么这么没礼貌，她也是你姐姐。礼貌点，叫姐姐！不然我打你！”胡萌萌瞪着小灰鸟说。

    小灰鸟是胡妖妖这边的，虽然还不知道它的来历，胡妖妖让它叫自己姐姐，应该挺亲近的。

    胡萌萌就不客气了，用爪子拍了下它的头。

    “姐姐。”小灰鸟有些委屈的叫了声叶|妤。

    “还算听话。姐姐，我抢到了咱们之前的行李箱，另外我背的包也在我身上。你饿不饿，渴不渴？你坐我背上来，先休息下，我看两个妈妈得打一会儿。他们精神很大的。”胡萌萌也明白了跟叶|妤说着，将叶|妤卷到了自己的背上，从存储东西的项链里拿出了干净的水和给叶|妤准备的小零食。

    叶|妤还真的饿了，一路过来距离上次吃饭已经不短时间了，刚才又情绪起伏，小家伙就有些波动，索性就拿着胡萌萌给自己的东西吃起来，看着小灰鸟吞口水眼巴巴的样子，伸手给了小灰鸟一点让它吃。

    两只边吃边喝，胡萌萌注意着那边的战况。

    从帝王蟹上下来了几个人，也被胡萌萌和叶|妤阻止站在一边观战了。

    在帝王蟹上，齐雨桐没下来，她自己也没能力跳下来。

    不过下面胡萌萌他们之前说的话，她听见了。

    之前叶|妤说自己有爱人了，不过一直没说是谁，她还以为叶|妤是找借口。

    没想到是真的有了，还是胡妖妖。

    齐雨桐心里难过起来，坐在帝王蟹背上抹起了眼泪。

    也没人注意她这边，现在大家的注意力都在胡妖妖和顾曼茹打斗中。

    叶|妤和胡萌萌心里都感觉这两人应该是公平切磋，看看谁厉害点，顺便发泄下十几年的情绪。

    战斗开始后，两人被煞气阵围住，看的不太清晰了，也听不到声音，不过还是能看到动作，两个人打的都很用力，速度极快，招术非常狠，看的胡萌萌有些不淡定了。

    这俩人是真的想要弄死对方啊。

    打的太狠了！

    周围黑气缭绕，都用了最强战力。

    顾曼茹是剑剑夺命，胡妖妖是爪爪要命，两个人要是谁没躲开，那肯定就是重伤了。

    胡萌萌不知道的是，胡妖妖在防护罩搭起来后，打想顾曼茹时就在顾曼茹耳边快速说了一句话。

    “告诉你一个好消息，你要当外婆了。你女儿怀孕了，混血妖胎，我们老胡家的崽儿！老东西，你就认输吧。”

    这句话一说，顾曼茹看了眼胡萌萌和叶|妤的方向，刚才没仔细看，此时看去，显然叶|妤的元阴已经丢失了，而胡萌萌小小年纪没有胡妖妖在身边就有六尾，那肯定是有叶|妤元阴的助力！

    顾曼茹怒火中烧，想要去剁了胡萌萌的，又被胡妖妖打了回来。

    “你胡说，你这个狐狸精！怎么会有这么巧的事情！”顾曼茹咬牙切齿，手中的剑招术越发的凌厉。

    顾曼茹也知道半妖的几率是非常非常小的。

    刚才叶|妤说胡萌萌是半妖。

    现在叶|妤竟然也怀了半妖！

    “这件事非同小可，你觉得我会骗你吗？|妤手上戴着的是守护手镯，用来掩盖孕像和气息的。当初我不惜剁了尾巴换取守护手镯就是为了给我的爱人掩盖孕像，保护她和我们的女儿。混血妖胎有多难孕育，你应该听说过。照顾孕妇和胎儿，接生等，我可比你有经验。还是乖乖让|妤跟着我和萌萌，你也跟着我们，好好一起过日子，多好！”胡妖妖说。

    胡妖妖话里带着挑衅和得意，气的顾曼茹快要

    炸了。

    “你在说什么！|妤是我的女儿！你们这些狐狸精都该死！我好好的女儿，被你们家的给糟蹋了，我跟你拼命！”顾曼茹怒道。

    她的小甜心，她的小可爱，十几年没有妈妈在身边，只有一个老古板爷爷在，没人教她女孩子的事，没人对她好，小狐狸精不知道用什么妖媚的方法，竟然让叶|妤爱上了她，还怀了孩子！

    只是想一想，女儿受的骗，即将要遭的罪，顾曼茹整个人都要炸裂了，对着挑衅的胡妖妖更是收不住了，毫不客气的招呼在胡妖妖身上。

    “喂，你说的那么难听干嘛！我女儿比你女儿小好几岁啊！她才十八岁。而且前十八年，血脉都被我封印了，是个正常人类。我听你女儿说了，是她去捉妖，想要杀我女儿，我女儿无意间才释放的保命魅惑技能！她也不是自愿的！后面两人好了，那是缘分。我都看开了，你怎么就看不开？为了|妤和小孙女，我可以不跟你计较的！”胡妖妖动作不停，嘴巴也没停。

    胡妖妖在这个时候挑明，并且将顾曼茹的怒气挑起来，有一方面就是故意想气顾曼茹，报当年的仇，还有一方面其实也是代替胡萌萌接受顾曼茹的怒气。

    她趁着这个时候把事情跟顾曼茹说一遍，让她自己去权衡吧。

    等一会儿两人打完了，顾曼茹没力气，就不会再去打胡萌萌了，最多骂几句，瞪几眼。

    “你倒是大方！”胡妖妖说的怎么听怎么让顾曼茹生气。

    “我的大方是给|妤的，她可是怀了我们家的崽儿。想想我们这十八年多无聊。她们来了，正好给我们下半生一点奋斗目标，生活乐趣。你说是不？你难道不想要外孙女？月份大了，堕胎比生下更伤身体。混血妖胎这样夺天地造化的种，可不是你想不要就不要的。你看萌萌，是不是比我的血脉好一些，那就是混血之后的结果。|妤的肚子里的小家伙还会更进一步，孕育起来更困难。在这鬼地方，要好好养着，要搜集整个空间的资源。你要是嫌弃不想认也行，不用跟着我们，自己过自己的。我拼了命也会照顾好|妤和小崽子的。”胡妖妖被顾曼茹的剑尖的浩然之气戳了下，同时一爪子抓在了顾曼茹手臂上抓出了一道血痕，口里继续带着笑说着。

    顾曼茹听着胡妖妖说的，又气又担心。

    关于混血妖胎，她也听说过一些。

    胡妖妖成功的将顾曼茹从生气叶|妤被“骗”被欺负怀孕，到了谁跟谁来照顾叶|妤了。

    “胡妖妖，你不要太过分了！现在是我的女儿怀了孩子，不是你的女儿！你别想夺走我的女儿。要照顾应该是你们跟着我们。你也知道混血妖胎的秘密，万一被你们那边的妖知道了，该怎么办？！在人类群落里是最好最安全的！你应该跟着我们去我的寨子！”顾曼茹道。

    “人类的破地方随便来个大妖就能给碾碎了！你想让我跟你去你们人类的地盘，没门儿！打吧，看谁赢！”胡妖妖笑了笑懒洋洋的说道，动作却稳准狠。

    胡妖妖和顾曼茹打着，外面的胡萌萌和叶|妤他们看的胆战心惊的。

    “姐姐，这样打没事吧？我怎么觉得越打越凶了？她们现在都受伤了，还不轻！”胡萌萌说。

    看两个都受了伤，胡萌萌都不知道该心疼谁了。

    一把年纪还这么热血暴怒，胡萌萌算是服气了！

    “等下，你去阻止吧。外面的护罩在慢慢减弱。”叶|妤皱眉。

    叶|妤从胡萌萌背上下来，胡萌萌瞅准时机，跑了过去，撕开了护罩，进去不有分说的将两个妈妈都用尾巴给紧紧的圈住了，手脚都绑住，不能动了。

    “妈，不能再打了！”胡萌萌说。

    “你这个小狐狸精！你放开我

    ，我不但要打你妈妈，我还要打你！”顾曼茹挣扎道，声音中气不足，显然累的不轻。

    她们都打的精疲力竭，受了不少伤，身上的灵气煞气都消耗的差不多了，顾曼茹挣扎也用不了多大的力气。

    “死女人，你刚才打我那么多下，还不够啊！你敢动我女儿一根汗毛，我跟你拼命！”胡妖妖喘息着说道，声音沙哑低沉，不仔细听都听不到。

    “老狐狸精，我跟你没完！”顾曼茹气呼呼的说道，口气说着气

    话，神色表情已经没有之前那么剑拔弩张了。

    听胡妖妖这么说，顾曼茹也知道她的心思。

    可怜天下父母心，胡妖妖别的不说，对自己的爱人和孩子的确不错。

    断尾这种事，可不是哪只妖都有勇气做的，就跟人断臂一样。

    胡妖妖不管两个人嘴上骂了，带着两人到了叶|妤身边后，卷住叶|妤到自己背上，到这几个跳上了帝王蟹背上，将两个受伤的妈妈平放下来。

    “妈，你们都别动了，伤口流血太多，这里可没有输血设备。先处理下伤口。”叶|妤说，她给顾曼茹包扎处理伤口，胡萌萌给胡妖妖处理伤口。

    “|妤，狐狸精最会迷惑人心，你对这个小狐狸是真心的？”顾曼茹看着叶|妤神色复杂。

    “是的。妈，我是大人了，我知道自己在做什么。我们被砗磲小界的力量拉扯时，萌萌应该能逃走的，我也以为她会逃走。可是她还是跟着我下来了。明知有危险还是要来。你不要对她有偏见。”叶|妤低低柔柔的说道，顾曼茹神色一滞。

    胡萌萌对女儿也的确好。

    女儿看来是真的死心塌地了，连孩子都要生了！

    胡萌萌听到叶|妤说的看向叶|妤，叶|妤很少表白什么，从前的点点滴滴，再到漩涡时将自己推出去，再到现在承认对自己的真心，都让胡萌萌心里热流涌动。

    “你这个傻孩子！”胡妖妖看了眼胡萌萌说。

    “妈，当时情况危险，姐姐为了让我逃走，用了灵玉石里的灵气，推我出去的。这件事不分轻重。我们现在都下来了，就一起面对。一定有办法出去的！”胡萌萌说。

    “顾曼茹，你听听，两个孩子都是真心的，你别让孩子作难。”胡妖妖看了眼叶|妤对顾曼茹说。

    “作什么难？我都不能动了。|妤你说下面该怎么办？听你的。”顾曼茹看向叶|妤。

    “胡妈妈那边的鲸鱼骨堡，的确比较近，不过这边人多，有六十多人，去了也住不下。我建议先到鲸鱼骨堡附近修整一下，大家将伤都处理下，吃好喝好休息好，再商量别的。”叶|妤说。

    “|妤说的对，我听|妤的。”胡妖妖举起爪子表示赞同。

    一行人和妖往鲸鱼骨堡那边前进。两个妈妈都成了伤患需要休息，叶|妤主持大局，胡萌萌负责武力输出，一路上也算顺利。

    知道小灰鸟的飞行速度快，胡萌萌让小灰鸟看了下顾意影和陶桃以及齐雨桐哥哥的照片，让它飞出去找找，要是有消息随时回来报告。

    “妈，我刚才问了下其余见过那艘轮船的人，轮船损坏的不是很厉害，只是一边侧翻在地，大部分都还是完好的。只是海蛇妖和巨型章鱼妖两只大妖盘踞在那里有点困难。我想了下，那艘轮船要是能当驻地也不错，它很结实的，里面有不少房间，能住二百多人。还有发电机，不少汽油。就看有没有机会抢过来，挪到适合的地方了。妈，你跟那边的两只大妖打过，你觉得可行吗？”在帝王蟹前进途中，叶|妤跟周围人了解了下情况，问顾曼茹。

    “那两只大妖没有灵智，非常凶残。他们体型庞大，只在外面缠绕，也进不去里面。小的力量不大，轮船里面应该还算完整。将它们引出来斩杀，也不是不可能。得等我的伤

    养好了，还有那只老狐狸精伤养好了，再加上胡萌萌，叫几个帮手应该可以的。”顾曼茹想了下说。

    “嗯，这只是一个提议。你们先要养好伤。”叶|妤说。

    以轮船为据点的确是个好主意，顾曼茹寨子那边，破烂的很，不结实，更没有轮船的条件好。

    暂时定下这个目标后，很快他们就到了鲸鱼骨堡附近。

    这地方已经算是胡妖妖的地盘了，即使胡妖妖现在受伤，还有胡萌萌在，武力震慑下，那些妖都乖乖的。

    在胡萌萌他们修整时，远在二十多公里之外的一处洼地里，两个女子被几只海狮围住。

    若是胡萌萌在肯定能认出来，这两人正是顾意影和陶桃。

    两人此时都很狼狈，身上湿漉漉的，头发凌乱。

    “陶桃，抱歉了！我没办法保护你了。”顾意影看着几只凶狠的海狮，护着身后的陶桃说，露出一个惨然的笑。

    防护法器上的灵气快用光了，她身上的灵气也都在激发符纸时输入进去耗尽了，可是还是没摆脱几只海狮。

    带了这么多符，都成了废纸了，没有灵气，就没办法驱动。

    以为有了符就无往而不胜的，顾意影这次是真的栽了，还连累了刚收的小徒弟，这让她很是内疚。

    陶桃的胆子本来就很小，真正的对战她还没有参加过，此时看着几只露出獠牙的海狮，不断攻击向他们的防护罩，全身都跟着发抖。

    听到顾意影说的，陶桃眼泪流下来。

    “师父，是，是我没用。我应该保护师父的。”陶桃带着颤音内疚道。

    “你保护我什么。你才学几天？唉，等下，我牵制住几只海狮，你拼命跑，能跑多远是多远！”顾意影说道。

    “不！”陶桃摇头。

    “听我的，这是命令！”顾意影严肃的说。

    陶桃还要说反对的话，却只感觉到一股大力将她推了出去，防护罩破碎，几只海狮冲了上来。

    “跑！”顾意影大喊了一声。

    陶桃双腿发抖，她没有跑，看着顾意影被一只海狮撞倒，扑了上去，陶桃发抖着大叫了一声，踉跄着跑到了顾意影身边，一条腿用力，上面黑气盘绕着，一脚竟是将有两三百斤的海狮踢开了，然后她用自己的身体护住了顾意影。

    “陶桃！”顾意影吓了一跳。

    “师父！啊！”陶桃的后背被海狮撞到，痛叫了一声，嘴角溢出血丝，紧接着，她的眼睛诡异的变成了纯黑色，皮肤也蔓延起黑色的纹路，周身也开始聚集黑色的煞气。

第 87 章 神秘空间十二

    煞气就像是被什么吸过去一样, 从周围开始往陶桃这边汇聚, 不一会儿就形成了厚厚的一层。

    一只海狮冲上前, 撞在陶桃的背上, 陶桃痛叫出声，侧身一脚踢开了那海狮。

    那海狮滑出去好远, 继续过来攻击，其余几只也锲而不舍的冲撞。

    陶桃护着顾意影，全身还在微微颤抖，眼睛却一眨不眨的看着几只海狮，谁冲过来, 就给谁一脚。

    “师父, 我可以，我可以保护你的！”陶桃说着，声音发颤, 整个眼珠还是黑色的, 原本白皙的肤色上出现了黑色的纹路, 脸上也出现了黑色煞气。

    “陶桃, 你……你解封了寄生妖！”顾意影看陶桃这个样子哪里不知道她做了什么。

    当初为了保护陶桃不被寄生妖吞噬, 将寄生妖封印在了陶桃的那条残疾的腿里。

    陶桃的残疾腿有了寄生妖的填充看起来跟正常人的差不多了。

    寄生妖的意识被顾意影抹杀，就相当于一团无意识的灵兽肉, 没有主导意识，不会起什么作用。

    此时陶桃解封了寄生妖, 无意识的寄生妖，还是有本能的, 重新在陶桃的身体里流动填充。

    这可不是胡萌萌那样天然生长出来的半妖血脉封印和解封，这是实打实的外来血肉，过程中有排异，每流动一寸，和原本的血肉相融，都极为痛苦。

    因为这片空间的煞气浓度高，更利于寄生妖吸收，寄生妖吸收的煞气以可见的速度疯长，将周围煞气都吸引了过来，陶桃和顾意影身边的煞气越来越浓，包裹着她们就像是一个黑色的球。

    陶桃虽然踢走了海狮，可是她的情况看起来非常不好。

    “陶桃，你醒醒！”顾意影叫了一声陶桃，试图控制陶桃身上的寄生妖，别冲到了陶桃的脑袋里面。

    只是顾意影自己耗费太大，而且被抹杀灵智的寄生妖根本不知道什么叫做怕，又正在吸收煞气，就像是饿久了的野兽，正在进食，根本不受顾意影的控制。

    顾意影心里发急，妖修炼煞气会变的极为凶残，人修炼煞气，没有什么秘法的话很容易就会被煞气冲的失去灵智。

    陶桃口里一直呢喃着“师父”两个字，双腿发抖，眼看着又有海狮围上来，她发出一声低哑的吼声，放开了顾意影，起身扑到了最近的一只海狮身上，拳头凝聚煞气，打在了海狮头上，瞬间爆头，陶桃身上被溅了一身血。

    陶桃拉住了这只海狮的尾巴，甩了出去，扔在了其余海狮身上。

    几只海狮失去灵智也不知道怕，还继续过来，陶桃跳了过去，再次暴打那些海狮。

    顾意影看着陶桃小小的身影武力爆表目瞪口呆。

    原本娇小，说话都声音很低弱的小孩，此时竟然勇猛如斯。

    几只海狮被陶桃全部解决，陶桃还没有停手，竟是撕扯着海狮的肉吃了起来，狼吞虎咽，饿极了的样子。

    寄生妖本就有吞噬生肉的特性，这个时候即使没意识，全凭本能。

    顾意影吓了一跳，忙跑了过去。

    “陶桃，陶桃！停下来！”顾意影大喊着到了陶桃身边，想要阻止她。

    陶桃抬头看向顾意影，扔掉了手里的海狮肉，扑到了顾意影身上。

    “陶桃？！你醒醒！别被它控制住了！”顾意影看着陶桃的样子真怕她变成了她们之前见到的那些失去灵智像是野兽的人。

    陶桃看着顾意影，脸上出现挣扎的神色，成爪的手到底没有落到顾意影身上，片刻像是脱力了一样晕了过去，倒在了顾意影身上。

    “陶桃？”顾意影叫了一声陶桃，陶桃没反应，不过她身上的煞气却在波动，有减弱的趋势。

    顾意影同时也集中精力帮着陶桃控制寄生妖。

    顾意影没想到当初只是答应叶|妤帮个忙，随便收了个徒弟，顺便教了教陶桃运用灵气，画符等，这个小孩，却是将她当成了救命恩人，非常的崇拜，甚至很依赖。

    在这种环境下，不要命的放开了寄生妖，吸收煞气，为了不伤她，和寄生妖以及煞气角斗。

    顾意影和陶桃合力将寄生妖压回陶桃头部以下，可是陶桃已经吸收的煞气她却没办法控制，寄生妖吸收的煞气越来越多，顾意影更难控制了，等顾意影的精力和灵气都耗尽了，还是纹丝不动。

    陶桃还没醒来，她的情况有些不好，寄生妖强行调动她的身体，这会儿已经因为消耗太大脱力了。

    顾意影背起了陶桃离开这片地方，想找个安全的地方。

    走了没多久，背后陶桃的身体越来越烫，像是发烧感染了。

    “陶桃，你坚持住，求求你，坚持住啊！”昏暗的光线中行走，又是这样的情况，顾意影从没有像现在这么绝望过。

    顾意影走着身体已经麻木，全凭一股意志支撑着往前走。

    隐隐约约看到一只小灰鸟从眼前飞过，不知道说了什么又飞走了。

    不知道走了多久，顾意影感觉一股强大的气息在迅速逼近，模糊的眼睛只看到前方一团黑气涌来。

    顾意影感觉完蛋了，随便来一只大妖，两个人都会被碾死，更何况是气势这么强的。

    顾意影背上的陶桃似乎有所感觉，一下子醒了过来，竟是从顾意影的背上跳了起来用一种野兽防御的姿态挡在顾意影身前。

    说起来慢，只是过了一两秒，那一团煞气凝重的黑影就到了她们跟前，渐渐的显出了样子，是一个赤色的六尾狐妖。

    “胡萌萌？！”顾意影看到狐妖的样子有些不敢置信。

    “是我。陶桃，你怎么了？！你吸收了煞气！”胡萌萌回了一句顾意影看向陶桃。她接到了小灰鸟的通知就火速赶了过来。

    有飞行技能的妖速度快果然非常有效率，很快就找到了顾意影和陶桃。

    陶桃看着胡萌萌迟疑了一秒，没开口说话，只是软倒了下去，胡萌萌赶紧将人用尾巴卷住了。

    “她解封了腿上的寄生妖，吸收了不少煞气，只是她的身体承受不了。我真不知道她能能不抗住。”顾意影担心道。

    “在这里修习煞气的人不少，可能会有一些经验。先回去，你到我背上来。”胡萌萌说道，也很担心陶桃。

    作为妖胡萌萌对于煞气有些抗性，吸收煞气没什么功法，就像是本能一样。煞气让心里嗜杀，只要控制住，也不会失去灵智。

    陶桃的情况胡萌萌也不知道该怎么办。

    顾意影到了胡萌萌背上，抱住了陶桃，胡萌萌带两人赶去了鲸鱼骨堡。

    帝王蟹一队人已经在鲸鱼骨堡附近驻扎下来修整。

    五只小狼很忠心，他们负责守护，其余妖有些不靠谱，两个妈妈都是伤患，胡萌萌怕出什么事，用了最快的速度到了鲸鱼骨堡。

    顾曼茹不进鲸鱼骨堡在外面搭了帐篷，叶|妤留下来照顾她，胡妖妖也没进鲸鱼骨堡，几个人都在外面。

    胡萌萌一回来，小灰鸟就通知了她们，叶|妤和几只狼妖出来接胡萌萌。

    “人找到了，都有伤！先进帐篷！”胡萌萌说，带着顾意影和陶桃进了帐篷，将两人放在了里面。

    “小姑？！”顾意影一到帐篷就看到了顾曼茹，认了出来，情绪激动。

    顾曼茹是顾家的人，嫁入叶家之前顾意影已经懂事了。

    当年顾曼茹在顾家也属于天赋好的，有望当家主的人，只是喜欢上了

    叶|妤的父亲，不愿意服从顾家的安排，舍弃了顾家，叶家和顾家的关系就不怎么好了。

    不过顾意影和顾曼茹的关系却没有受影响，顾曼茹在顾意影小时候教过她不少东西，顾意影对叶|妤多有帮助，叶|妤对顾意影比较信任的原因也是因为这个。

    “小影？你长这么大了啊！唉，你们怎么都到这里了！”顾曼茹看到顾意影辨认了下想了起来。

    顾意影小时候天赋不错，不出意外的话，就是顾家家主的人选，她也到了这片空间，顾家真的要没落了。

    “妈，顾意影是来帮我找你的。也是被我连累了。现在说什么也晚了。我先给她们处理伤口。”叶|妤有些内疚的说。

    叶|妤拿了医药包来给顾意影和陶桃处理伤。

    陶桃的伤口感染，还好顾蔓如他们抢到了轮船上的一个医药包，有些消炎药和抗生素。

    “我没事，只是一些皮外伤，关键是陶桃。我感觉她现在很危险。她的情况很复杂！”顾意影没让叶|妤给自己处理，先给陶桃看。

    期间顾意影将陶桃的情况说了一遍。

    “我来看看。”顾曼茹听到顾意影说的，到了陶桃身边帮陶桃检查。

    顾曼茹在外界时修的是灵气，进到这里修了煞气，看起来修的还不错，连隔空画符都会，只是脾气大了点。

    她还带了一批人，这些人也有不少修习煞气的。

    在这方面还是很有经验的。

    顾曼茹检查了陶桃的身体后，手下结印，在陶桃身上打入了一个煞气符。

    “这个符会将她身体里的煞气吸出来。对于正常人来说会清醒过来，不过她身体里有一直妖，我若是抽取出全部煞气，这只妖肯定会躁动起来的。只能适当抽取，让她少一点压力，能不能醒来就看她的毅力了。当初你们抹杀了这只妖的灵智的确是个办法，可是也让这只妖在这种情况下很难控制。不如这样吧，小影，你先来学习修煞气，学会了之后，试着引导这只妖修炼，让它走人类煞气修炼的路线，这样对这个小姑娘的影响就会相对小一些。在这个鬼地方不修煞气，活不下来的。”顾曼茹检查了陶桃后对顾意影说道。

    “好，我修炼！”顾意影立刻说道。只要能救陶桃，别说修煞气了，现在让她是搏命她也愿意。

    顾曼茹教了顾意影修炼煞气，顾意影的领悟力不错很快就自己试着修炼了。

    顾曼茹看着陶桃皱眉。

    “妈，怎么了？陶桃有什么问题吗？”叶|妤和胡萌萌正在给陶桃清洗换了干净衣服处理了伤口，一抬头看见顾曼茹像是在想什么便问道。

    “陶桃这样被妖寄生，可比那种做手术黏连人和妖身体的合成妖更具有优势了。寄生妖本来就是靠寄生生存的。可是还是很不和谐。不知道他们用什么法法解决排异问题。”顾曼茹说，她想起了叶|妤他们说的合成妖。

    “肯定不是什么正常手法，这种合成太变态了。感觉合成之后，就丧失了人的理智，只知道杀戮，就像是这里是去灵智的妖。”胡萌萌说。

    “妈，你不用多想了。若是能出去，我们可以再调查。”叶|妤说。

    “妈，这个空间不会是无限大，你们有没有去

    过它的边界看？”胡萌萌听到出去问顾曼茹。

    “去过。那里灵气更浓，而且周围的各种丧失灵智的妖更多，非常难靠近。我去的那处边界就像是墙壁，非常的坚硬，无论用什么办法连痕迹都无法留在上面。”顾曼茹说。

    顾曼茹将自己尝试过的想出去的方法告诉了胡萌萌和叶|妤，两人没看到出去的希望。

    他们说了几句，齐雨桐跑来了。

    “有没有我哥哥的消息？”齐雨桐问胡萌萌。

    “只找回了顾意影和陶桃。我让小灰继续去找了。抱歉。”胡萌萌说。

    “不用抱歉。”齐雨桐有些失落，却也没再多说什么，出了房间。

    胡萌萌将清理的东西从房间里拿了出去处理。

    胡妖妖在外面，靠在角落，拿着一瓶鱼酒靠在一边悠悠的一口一口的喝着，显得很沉默。

    “萌萌，你过来，再跟我说说你和明梨的事。”胡妖妖看到胡萌萌出来爪子勾了了勾让胡萌萌过去。

    胡萌萌到了胡妖妖身边，胡妖妖问什么她答什么。

    胡妖妖本来不想多问的，越是问，越是难受，却也越是想知道的更多，不问就憋得难受。

    索性也不纠结了，就多知道一些吧，反正知道不知道都难受。

    他们还需要再修整，再去轮船那边，暂时多了一点闲暇时间。

    小灰鸟飞出去找齐宇轩时，在距离他们几十公里远的地方，一个白发无眉死鱼眼的男子骑着一只黑豹，披着兽皮，手里拿着一把类似长剑的骨头，在黑豹的带动下，微微俯身，将地上一个满身是血的男子脖子上类似项链的东西拉扯下来。

    “齐家小辈真是福气，果然每人都有一颗保命灵元丹。”那白发男子摩挲着手里的项链，从里面取出了一个盒子，盒子里放着的是一颗黑溜溜的丹药，和齐雨桐给胡萌萌的灵元丹一模一样。

    那男子没有留着，而是一口吃下了灵元丹，脸上露出舒爽的神色。

第 88 章 神秘空间十三

    找到齐宇轩的时候, 他正被几只妖兽围攻, 身上被撕咬了几口。

    胡萌萌将人救起后试了下，还有气, 带着一身血的齐宇轩回到了鲸鱼骨堡附近。

    有学过医的几个人用简陋的器材给他做了手术, 缝合了伤口。

    “哥哥的项链被人抢走了！你能不能……”齐雨桐眼泪汪汪的看着胡萌萌。

    “不能！”胡萌萌果断说。

    她手里有齐雨桐的项链还有灵元丹。

    这是为了救叶爷爷的。万一出去的话。

    就算不出去，这一颗灵元丹也是一条命。叶|妤以后若是要在这里生孩子很可能会有危险, 她们出去找物资找吃的，也可能会碰到不可知的危险。

    “对外说是只有剩下一颗灵元丹，家里其实还有的。我几个哥哥都随身带了一颗保命。要是出去的话, 我给你两颗, 求你了！”齐雨桐拉住了胡萌萌哀求。

    “你怎么知道能出去？就算出去你有权利给我们两颗？我已经救了你，你哥哥也是我救回来的。如果我任由那些妖兽吃了他, 你也不会知道。我既然带他回来，就会尽力想办法救治他, 其他就要看他的造化了。你别想着去求姐姐，她就算答应，我也不会答应的。”胡萌萌说, 语气冷淡，听起来没有丝毫转圜的余地。

    她不管齐雨桐怎么想, 就算最后齐宇轩死了, 齐雨桐记恨上她，她也无所谓。

    这颗灵元丹要用在刀刃上。即使齐宇轩也是一条命, 可是没有她在乎的人贵重。

    齐雨桐憋了瘪嘴，想说什么, 胡萌萌已经出去了。

    “怎么了？”叶|妤看胡萌萌出来，帐篷里面传来哭声问。

    “没什么。齐宇轩还没脱离危险，齐雨桐挺伤心的，你暂时别去看。我们来商量下抢轮船的事。要是能找到有用的药品，也可以帮助齐宇轩早日脱离危险。”胡萌萌拉住了叶|妤说道，神色变的柔和不少。

    没有战斗时，胡萌萌已经恢复成最省灵气煞气的本来样子，耳朵尾巴都在，身上穿了她们行李箱里的衣服。

    胡萌萌和叶|妤去了顾曼茹之前呆的帐篷，顾曼茹恢复了点出去看她的族人去了，帐篷里空着。

    “我凭借记忆画了轮船的图，里面有什么，什么东西在什么地方，都有标记。妈她们将见过的轮船附近的样子也描述了下，简单画出了这样一张轮船附近的地形图。最好的方式是引开那两只大妖，两只大妖不可能不进食，吸引它们的注意力还是比较简单的，之后再让两只帝王蟹从这个方向拖走轮船，绳子需要从轮船上找。”叶|妤给了胡萌萌几张她画的图，给胡萌萌讲了下。

    轮船体积太大，想要拖走需要调整轮船的姿势，利用力学原理尽量小的力量拖动，叶|妤给胡萌萌说的都是经过计算的。

    “姐姐，我不想跟你分开，我真想去哪里都带着你。”听着叶|妤说着，胡萌萌有些伤感的说。

    和叶|妤相遇，两人还没说什么贴心话，事情就多的不行，两人也没有独处的时间。

    去抢轮船，也有些危险，她不能带着叶|妤的，想想，她就难受的很。

    “我也不想跟你分开。”叶|妤摸了摸胡萌萌的耳朵说道，胡萌萌顺势蹭了蹭叶|妤，抱住了叶|妤。

    “我还没死呢！小妖精，在我面前，离我女儿远一点。|妤你过来！”一个气呼呼的声音传来，顾曼茹出现在门口说。

    “妈，你别这样说。”叶|妤看向顾曼茹。

    “乖了过来，妈给你看看。之前听老狐狸精说了，我还没给你检查身体。”顾曼茹转而温柔的看向叶|妤软着声音说。

    顾曼茹之前和胡妖妖打的太凶，身体耗尽，这会儿身上还有伤，

    不过煞气补充了百分之六七十了。

    “妈，你知道了？”叶|妤听顾曼茹说要检查身体问。

    “当然知道了。要不然你以为我怎么会和老狐狸打那么久！”顾曼茹瞪了眼胡萌萌说，伸手拉过了叶|妤到了自己身边。

    “……”胡萌萌听顾曼茹这么说，也知道了自己狐狸妈妈之前的用心良苦。

    这会儿顾曼茹光是骂骂，没拔剑已经算是不错了。

    顾曼茹用自己的方式给叶|妤检查身体。

    “这小东西果然有点不一样。小小一点，灵气和煞气通吃，吃的还挺多的。真是个小怪物。”顾曼茹检查了下说，超出了她的认知了，也的确需要胡妖妖的经验。

    “姐姐，之前和你分开，我找不到你非常的担心。我这里还有一个铃铛，我们结主从契约吧。这样我们的联系会更深，我就算和你分开也能感应你在哪里，我出去也不会太担惊受怕了。”看着顾曼茹和叶|妤说了几句话，胡萌萌想起了当初找不到叶|妤时最想做的一件事。

    结了主从契约，可以更清晰的感知叶|妤的方向，和她传达的命令。

    至于生命被绝对控制的感觉，胡萌萌一点也不在意。叶|妤根本而舍不得伤害她。

    “你要跟|妤结主从？当初怎么不结？”顾曼茹没好气的问。

    “当初，我就是要结主从的，可是姐姐骗我说结了主从其实是平等契约。我是看了书才知道的。”胡萌萌说。

    “萌萌，不用了。我们现在就挺好的。我不会有事的。你觉得我是泥捏的吗？”叶|妤拒绝道。

    结主从的话，两人的牵扯太大。当初就算是只知道胡萌萌是小狸子时，叶|妤也只想跟她结平等，没想过主从的。

    狐妖的寿命远远大于人类的寿命。

    结了主从后，就相当于结了个死契，到时候叶|妤身死，胡萌萌也要身死。

    这不是叶|妤想要的。

    “不是。这里到处都有危险。我觉得还是主从的好。姐姐，结主从有什么不好的？你又不会要了我的命。”胡萌萌说。

    “萌萌，你傻不傻，别的妖巴不得摆脱主从契约，你上赶着求主从啊！”从外面进来的胡妖妖一爪子拍在了胡萌萌的头上说。

    “老狐狸精，你掺和什么。|妤，加上主从，的确比较方便。妖吸收煞气多了，容易失控。胡萌萌这会儿看着正常，不知道什么时候会失控。”顾曼茹瞪了眼胡妖妖看向叶|妤。

    “姐姐，我看就……”胡萌萌想说什么。

    “萌萌，听你的还是听我的？现在就挺好的。主从契约完全没必要！别再提这件事了，你再提我生气了。妈，你不用担心萌萌，她会控制住自己的。我们现在商量下去抢轮船的事，妈，由你和萌萌带上几个好手去，胡妈妈留下来在这里压阵。顾意影那边修炼煞气有成果的话，也能帮得上忙。再加上胡妈妈的五只狼妖和小灰，这里很安全的。”叶|妤拉了脸打断了胡萌萌，开始安排之后的事。

    胡萌萌禁声不敢多说了，不是主从胜似主从。

    胡妖妖刚还感慨叶|妤的确和其他捉妖师不一样，上赶着要主从契约的妖都不要，看到胡萌萌被叶|妤一瞪眼就怂的不说话的样子，顿时又来气了。

    这孩子怎么也是个妻管严啊！

    叶|妤是顾曼茹的女儿，叶|妤管住了她胡妖妖的女儿，不就等于她败给了顾曼茹吗？

    “不服憋着。”顾曼茹看胡妖妖神色不好，心有灵犀一样秒懂了，看着胡妖妖得意的笑了笑，倒也不在意结不结主从契约了。

    “顾曼茹，你是不是又想打架？”胡妖妖恼了。

    “妈，能淡定点吗？”胡萌萌说。

    “我淡定什么？我能淡定吗？”胡妖妖看着胡萌萌没好气的说。

    原本十八年不见，应该是母女情深的，不过两个都不是矫情的，就算相认也只是互相眼神对视了下，有什么都在心里。

    胡妖妖该对胡萌萌发脾气还是要发的，不像顾曼茹对叶|妤和对别人明显是两个人，温柔的不像她自己了。

    她们商量了下人员安排，差不多就准备出发了。以免晚了又生什么变故。

    两个妈妈之前打了一架，受的主要是皮外伤，没有伤筋动骨，身体耗尽的煞气吸收满了，战斗力恢复了六七成，去的路上也能继续恢复。

    顾曼茹是跟着胡萌萌一起去抢轮船的。

    顾曼茹远程攻击，胡萌萌进距离波动，两人也算是一个组合。

    准备好后，顾曼茹和胡萌萌带着十来个挑选的好手，以及两只帝王蟹去轮船降落点。

    胡妖妖让小灰在两边跑着传递消息。

    “妈，这种契约印您会吗？上面说的很神，说是可以完全不用对方同意就可以结，但是这印法太复杂了。是不是真的可行？”在去轮船降落点的路上，胡萌萌掏出了一本书对顾曼茹说。

    “替身契约？你问这个做什么？”顾曼茹看了眼胡萌萌问。

    “主从还要说服姐姐，姐姐肯定不同意的。硬来又不行，必须她同意才能完成契约的。不过这上面说的这种替身契约感觉不错。也能感知契约方的位置和情况。只需要替身方完全自愿，就可以达成。要是真的可以结这种契约，也不错。”胡萌萌说。

    顾曼茹看着胡萌萌认真的样子，愣了下。

    “胡萌萌，结了这种契约后，相当于共享了至少一半生命给对方。这种契约假如你不够诚心自愿，是不会成功的。若是成功的话，她受伤了，你会承受最少一半的痛苦。她要是受了将死的伤，也会传给你至少一半的。你确定要结这种契约？”顾曼茹说。

    人类和药结主从契约，是强制性的，平等契约多数是自愿的，这些契约结成都相对简单。

    强制性的，只要一方有压倒性的优势就可以，平等就更为平缓了。

    只有这种替身契约是最难的。

    完全自愿的献身，承担对方的痛苦。

    顾曼茹还从未听说过这种契约成功的案例。

    “我当然确定了。我皮糙肉厚，不怕的。可以结吗？要是能结的话，等我们这次回去就请您帮下忙！”胡萌萌说。

第 89 章 神秘空间十四

    顾曼茹看着胡萌萌认真的神色眼神变化。

    “这玩意儿不知道是不是真的, 看这复杂程度，会耗费很多灵气, 谁有那么多灵气耗？到时候再说吧。注意周围, 别让小妖坏了事。”顾曼茹摆了摆手显得有些不耐的说了句。

    胡萌萌暂时没提那件事了, 专心注意周围。

    这次他们要去的是煞气浓厚的轮船降落地, 越靠近，各种妖兽和人类就越多。

    顾蔓如恢复身体, 胡萌萌和几个随行来的人一起对付那些妖。

    快到时, 远远就听到了打斗声, 令人毛骨悚然的黏液喷吐声。

    远远的, 胡萌萌看到了巨大的黑影。

    是巨型章鱼和海蛇妖, 以及轮船。

    巨型章鱼每一只触手都有二三十米长, 盘绕着将靠近的人或者妖卷过去塞到嘴里。

    海蛇妖身体有四五十米盘着轮船吐着芯子，将轮船当成它的玩具了。

    这地方原本就是那些妖的领地，只是轮船降落在了这里。

    那两只妖将轮船当玩具更多一些，兴趣倒不是很大，只是对于入侵地盘的人和妖非常愤怒。

    若是它们有灵智还能沟通, 关键是它们嗜杀成性，在这煞气浓郁的地方呆的久了, 修炼出来的灵智早就被煞气冲的只知道厮杀吃喝。

    在他们周围还围着不少人和妖，有些大胆的人类部落，还有一些不知死活的妖类还想打轮船的主意, 也许也想将轮船占为己有做据点。

    “那两只大妖的等级其实不高，血脉的限制, 再怎么吸收修炼，还是玄级大妖级别。只是，海妖天生的优势，体积非常庞大。光砍几刀根本没用。引开它们需要它们感兴趣的食物。我们刚开始来的早，就是用了它们喜欢的食物暂时引开了他们才弄到一些东西。这里也准备了一些食物，都是一些小海妖，它们喜欢的，先撒在一边引他们离开轮船一段时间，我们在这段时间赶紧拉走轮船，速度要快，等它们再追上来就麻烦了，可没那么多食物给它们。我会在路上布一些陷进，不过阻挡不了多长时间，所以，萌萌你负责扔完食物就立刻回来一起拉轮船走，两只帝王蟹我也会激发它们的妖性加快速度。”顾曼茹给胡萌萌说道。

    “轮船上有些武器，姐姐画的图都有标记，炸-弹，火箭炮之类的存储。光是引开他们没用，得弄死了。我先轮船弄点武器出来，然后引开它们，用武器打他们要害，炸死了它们，挖了内丹，永绝后患了，还得了两颗大内丹。”胡萌萌拿出叶|妤的图纸说道。

    “你怎么进去？目标太大，它们的感应力很强，被卷住了就死定了。”顾曼茹说。

    “您帮我打掩护，我变小了过去啊。”胡萌萌说。

    “你可以变小？”顾曼茹一愣。

    “就是这样，够小了吧？它们块头大，行动不方便，我的速度肯定比他们快，见缝插针钻到轮船里面找找，先弄来武器，再引开它们，都给炸死了。”胡萌萌说着变成了小狐狸形态，下一子变的像一只半大小狗，比猫大一点的样子。

    “你，这种状态速度够快吗？”顾曼茹怔愣了下问。

    能够变大缩小的妖类，很少见。很多妖类都是只有一个妖形，化形后多一个人形，就两个形态。

    胡妖妖说自家女儿被混血后进阶了，不单单是毛色上的进阶，血脉提升的不少！

    “和变大时差不多，甚至比变大时还灵活一点，只是力量上不太行。我会快一点进去的，到里面有搞不定的就变大。”胡萌萌说。

    “那好，先去找武器。我吸引它们的注意力，你去，小心点，别大意了。那两只妖，可是有些年头的老妖。”顾曼茹说。

    他们安排好后，胡萌萌跳下了帝王蟹，顾曼茹手下结印，将结好的印发射到了海蛇妖的身上，那海蛇妖掉转头向顾曼茹这边吐出芯子。

    胡萌萌跳了几下，躲开了巨型章鱼的触手，找到一个入口飞身钻入了轮船里面，根据叶|妤画的图纸找船舱里放武器的地方。

    轮船里已经没有活着的人了，远离的布置早就凌乱不堪，一片狼藉。

    里面有不少黏液，是巨型章鱼的触手钻进来弄的，估计里面就算是还有活人也被巨型章鱼给卷走了。

    爱钻洞的章鱼类，八个触手钻的轮船到处都是它们，上面还有小吸盘。

    胡萌萌看到恶心，还得小心防备它们。

    左躲右躲，胡萌萌终于到了轮船的武器库，里面还存了不少武器，只是当时还没来得及用，就被吸了下来。

    对于武器型号，胡萌萌也不太懂，不过当时叶|妤和齐宇轩齐宇盛他们讨论过对付合成妖，齐家准备一些武器，叶|妤知道一些，给胡萌萌画了下来，她拿的时候也有了目的，备用两个弹头的小型火箭-筒，只要对准要害打，不死也没了半条命。

    胡萌萌将武器箱子拿好拖了出去。

    外面顾曼茹正在和海蛇妖游斗，巨型章鱼也在慢悠悠的攻击。

    胡萌萌一出去就变大了拿着武器箱子迅速跳了好几下到了帝王蟹背上。

    “我先引开它们。这个武器，您能瞄准吗？不行的话，我带着直接塞到它们要害。”胡萌萌将武器箱放下说。

    “可以，你引开它们，一个个来，这种火箭炮的有效杀伤范围是五十米，你得将它引开五十米，我说好，你立刻回来！”顾曼茹说，对于胡萌萌效率非常满意，不得不说，胡妖妖的女儿的确有两把刷子，在那两只大妖中间跑来跑去不见害怕，还能这么快回来。

    胡萌萌拖住帝王蟹身上一个大网兜子，跑出去几米，从里面掏出了几条大鱼扔到了海蛇妖身上，海蛇妖注意到了胡萌萌，扭着身体朝着胡萌萌去，

    胡萌萌隔几步扔点鱼虾引海蛇妖上钩，在离轮船一段距离后，顾曼茹那边大喊了一声，胡萌萌扔了所有的鱼虾赶紧跑回去，帝王蟹上，顾曼茹已经拿了一个火箭炮对准了那只海蛇妖，往它张大的嘴里发射。

    胡萌萌脚还没踩到帝王蟹背上，就听到了嘭的一声响，远处血肉飞溅。

    “我去看看死透没，挖了内丹来。”胡萌萌看着爆炸停了下来对顾曼茹说了句重新跳向了海蛇妖。

    “无关人等都给我散开，否则我就不客气了！刚才你们也看见了！”胡萌萌一走，顾曼茹拿着火箭筒对着之前在围攻想趁乱弄点东西的人说道。

    这些人看到刚才的情形已经傻眼了，这会儿被顾曼茹对准，没那个心思抢了，还是保命要紧。

    不少人陆陆续续离开，其中就有之前胡萌萌打劫过的季家堡一行人，季天蓝还算命大，已经找到了自己的蜥蜴妖，重新带队了。

    看着顾曼茹一行人这么猛，他们也退走了。

    那边海蛇妖已经是奄奄一息了，胡萌萌找到了它内丹的位置挖了出来，黑中带绿，盘绕着黑色煞气，婴儿头大小的内丹，像是黑水晶的材质，看起来很硬。

    看着这个内丹，胡萌萌有种咬一口的冲动，对于她来说这就是美味。

    胡萌萌忍了下，跑到顾曼茹那边将内丹上交，顾曼茹没要让胡萌萌自己收着。

    胡萌萌将这个内丹先放在了项链里的那个空间里，转身到了帝王蟹身上，再拎了鱼虾等，按照刚才对付海蛇妖的方法，引开了巨型章鱼。

    这巨型章鱼有八只触手，速度慢了点，胡萌萌引了半天才将它引出了五十多米，顾曼茹吼了一声让胡萌萌赶紧回来，胡萌萌扔下了东西转身要

    走时，原来慢悠悠的巨型章鱼，其中一只触手突然速度变得极快，伸长从背后卷住了胡萌萌的身体，触手上的吸盘吸在了胡萌萌的身上，像是针扎上去了一样，让胡萌萌有种麻麻的感觉。

    胡萌萌暗道糟糕，这章鱼竟然还隐藏了实力，脑袋看起来不像海蛇妖那么简单。

    这是想吃了她！

    胡萌萌用爪子抓着章鱼的触手，试图撕开触手。

    只是，这章鱼触手显得极为滑溜溜，无往不利的爪子，抓在上面打滑。

    胡萌萌的身体缩小，触手也迅速缩小依旧圈着胡萌萌。

    胡萌萌向巨型章鱼输入了媚气，不过它的身体太大了，没对它产生什么影响。

    “完蛋，不会就这样被勒死吧！”胡萌萌再次变大奋力挣扎，力气却没有巨型章鱼大，还有些麻木的迟钝感，是触手上的吸盘注入到身体的毒素引起的。

    在胡萌萌有些绝望的时候，只听到一声怒喝，眼前金光闪过，却是顾曼茹来了。

    顾曼茹带了剑，剑上不单单是剑尖儿上有金色气，整个剑身上都有，一下子斩在了缠住胡萌萌身体的触手上。

    那触手像是被金色光腐蚀了一样冒着黑气，流出黑色的血，一条触手被斩断了一半，由巨型章鱼控制的神经估计也被破坏，胡萌萌快要无法呼吸的身体松了点，胡萌萌挣扎着出来。

    “变小！”顾曼茹冷厉的声音响起，胡萌萌有些晕乎乎的，听到顾曼茹这么说立刻变小了，被顾曼茹一把拎了起来，脱离了章鱼触手。

    巨型章鱼似乎被惹怒了，几只触手都往顾曼茹这边攻击。

    顾曼茹用浩然之气还没有散尽的长剑攻击了几下巨型章鱼，浩然之气眼看着要消耗完了，顾曼茹赶紧带着胡萌萌跑，口里喊着让帝王蟹上随行的一人发射火箭炮。

    随着火箭炮发射，顾曼茹抱着胡萌萌倒地滚了好几圈儿到了一个洼地，爆炸声响起，四周下起血雨。

    胡萌萌被顾曼茹拎起来喂了一颗不知道什么药，清醒了不少。

    顾曼茹脸色严肃的吓人，让胡萌萌想起叶|妤生气时的样子。

    “好点了没？”顾曼茹问。

    “好点了。妈，谢谢您救了我！”胡萌萌赶紧说。

    “好点了就别废话赶紧干活。海妖可没你想的那么简单，别轻敌。那章鱼还没死透，你去弄死了，内丹挖出来！”顾曼茹没好气的说。

    胡萌萌身上没什么伤，主要就是被章鱼卷住后被注射了麻醉的毒，吃了药后化了麻醉，赶紧去干活了。

    胡萌萌一走，顾曼茹就吐了一口血，显得极为难受。

    巨型章鱼还没死透，触手乱动，不过已经没了之前的力气。

    胡萌萌挖掉了它的内丹，它彻底死了。

    胡萌萌和随行的人将海蛇妖和巨型章鱼身上有用的剥离装好集中到了轮船上。

    两只大妖终于被搞定了，剩下的小妖，以及有心思的外人，都不足为虑了。

    他们找了轮船上的绳索，绑在了船身上，由两只帝王蟹拉着轮船，胡萌萌在一边帮忙，将轮船一步步拉离开那一片煞气浓厚的区域。

    轮船先拖到了鲸鱼骨堡附近，小灰鸟报告了消息后，叫了人一起过去帮忙，速度就更快了一些。

    胡萌萌到了鲸鱼骨堡，先到了叶|妤身边，将人抱住亲了好几口。

    刚才被章鱼触手缠住的经历，让胡萌萌有种劫后余生的感觉。

    “真是娶了媳妇儿忘了娘！”一边的胡妖妖被无视的很忧伤，瞪眼说着，要出去。

    “呃，妈，你也在这里。对了，我们这次杀了那两只大妖，得了两颗内丹。给你，可以彻底恢复你的伤吧？

    ”胡萌萌有些尴尬，挠了挠头，想起内丹对胡妖妖说着将东西拿出来给胡妖妖。

    “这东西对我没用，给我只不过是补充煞气而已。我的修为已经到头了，你的血脉还有修为上升空间，你吸收吧，看看你的修为能涨到什么程度。剩下的事我来做，你去吸收吧。”胡妖妖对胡萌萌说。

    胡萌萌之前有吸收蝮蛇内丹的经验，那次她修为提升了不少。

    既然胡妖妖不需要，她就需要尽早吸收了内丹来提升实力了。

    胡萌萌听胡妖妖说的点了点头，就在叶|妤的帐篷这边坐下来吸收了。

    其余人开始忙活，清理修缮轮船。

    首先将能吃的都收集起来，再搜集了所有医疗器材和药品出来，找出适合的药用在了几个伤员身上。

    齐宇轩已经从昏迷中醒来了，不过身体还是弱的很，齐雨桐在负责照顾。

    陶桃那边还没醒来，倒是顾意影对于煞气的吸收运用已经完全熟练了，正在引导陶桃身上的寄生妖修炼，将陶桃身上的煞气集中。

    轮船那边主要是顾曼茹指挥，她带的人里有不少人才，一些有机械知识的人开始利用材料，改造轮船，加动力装置，能够自己移动，人力拉起来更加方便。

    轮船里外都需要清洗，修理，到处都是事。

    发电机修好后，轮船一下子亮了起来。

    有了电，洗衣机，空调等，都可以用了。

    被污染损坏的被褥一件件清洗烘干了发放到各个收拾好的房间内。

    一切在顾曼茹的指挥下有条不紊的进行着。

    麻雀虽小，五脏俱全，轮船里有厨房，餐厅，休闲娱乐室，甲板上还有小泳池，相当于一个小社会了。

    在他们这边忙活着时，距离这里上百公里的一处洞穴里，一个白发无眉的男子正盘膝坐在里面，周身泛着一层黑绿的光，随着这层光游走在他的皮肤上，他泛着一层乌紫色的小腿，那一层蓝紫色渐渐褪去。

    “主人，轮船被一群人抢走了，其中有一只六尾狐妖。”一个声音在洞外响了起来。洞外有一队人，为首的一人骑着一只蜥蜴妖，正是季天蓝一队人。

    “继续跟踪，别跟丢了。派人混进去最好。”洞里的男子没睁眼只是淡淡的说着，声音极为苍老。

    “是主人！”季天蓝恭敬的说着，离开了洞口。

    “容你们安逸几天，等我的毒清了，身体恢复，这个世界就是我的了，呵呵……”洞里的男子低低说着，看着腿上的蓝紫色渐渐消去，露出一丝笑。

第 90 章 神秘空间十五

    发电机修好后有电给手机充了, 终于知道大概时间了。

    他们进入这个世界已经有十几天了。

    胡萌萌开始吸收内丹后就陷入了沉睡。

    胡萌萌自然还想跟叶|妤多亲近，可是提升实力也迫在眉睫，早一点提升实力就多一分力量保护在乎的人。

    叶|妤是重点保护对象, 胡妖妖和顾曼茹都不让她做什么，她就在帐篷里陪着胡萌萌, 也会去看看顾意影她们。

    胡萌萌沉睡的第一天, 陶桃醒来了。

    陶桃睁开眼第一时间就抱住了顾意影警惕的看着周围。

    “陶桃，现在安全了, 安全了！”顾意影拍了拍陶桃的背, 被陶桃抱的太紧, 让顾意影有些难为情了, 寄生妖让柔弱小徒弟的力气变的很大，两人贴的太近了。

    “师父，这是哪里？”陶桃的神色迷茫了下，松开了顾意影问。

    “我们遇到了萌萌她们, 你忘记了？这是她们修整的帐篷。你现在感觉怎么样？”顾意影说着，观察陶桃的神色。

    “我感觉做了一场梦一样。师父, 你没事，太好了。”陶桃揉了揉眼睛看向顾意影说。

    陶桃说的话正是顾意影想跟她说的。

    顾意影这两天控制煞气运行，从没有这么忐忑过。连不信的诸天神佛都拜了个遍。

    听陶桃出口说这么一句话, 感觉一切都是值得的, 小徒弟真的很在乎她, 没白操心。

    “你能感觉到寄生妖吗？难受吗？”顾意影压下心中的种种询问起陶桃。

    “以前在我的腿上的时候，有些别扭, 能明显感觉到它的存在，现在好像感觉不到了，又好像能感觉到。有一些冰凉的东西在我身体里游动，那是什么？”陶桃有些疑惑。

    “那是煞气。这个世界到处都是煞气。要修煞气才能活下来。你身上的寄生妖，是妖类，最喜欢的就是煞气。我这几天都在控制这些煞气尽量不影响你的大脑。”顾意影跟陶桃说着。

    陶桃的神色单纯，恢复了原本胆小柔弱的样子，仿佛之前那个生撕海狮吃生肉的人不是她，庆幸的是没有像那些修煞气的人一样失去灵智。

    陶桃身体的寄生妖蔓延后，很难再收回去，就像是和陶桃的身体融合在一起了一样，剥离一分就如同抽筋扒皮。

    顾意影不能阻止寄生妖吸收煞气，只能引导煞气运行，不让煞气冲击陶桃的大脑。

    “师父，我也要修煞气。师父教我！”陶桃听了顾意影的解释说。

    “好，我教你，你不怕就行。”顾意影看着陶桃微笑。

    “我……”陶桃想说什么，感觉头有些眩晕，一下子栽倒在了顾意影身上。

    “陶桃，你怎么了？”顾意影吓了一跳，话音刚落却是感觉到脖子上有什么湿热的东西舔了下，接着脖子被轻微的咬了下。

    “师父，对，对不起！”顾意影僵住时，陶桃忙离开了顾意影有些害怕的说道。

    “陶桃，你刚才在做什么？到底怎么了？”顾意影回神问陶桃。

    “我，我感觉肚子很饿，有些晕，师父，你，你好想很好吃的样子！师父，你别靠近我！我成了怪物！”陶桃说着抱住了头，她想起了自己吃生撕海狮肉吃的情形，越发的口干舌燥，肚子饿的很，全身控制不住的抖。

    “陶桃，你不是怪物。你是我的好徒弟。冷静，只是肚子饿了而已。我这就去给你拿吃的。”顾意影拍了拍陶桃的背说。

    顾意影感觉到了，陶桃多少受了寄生妖的影响。

    顾意影赶紧给陶桃找来了吃的，陶桃是真的饿了，狼吞虎咽的吃着。

    顾意影出去叫了顾曼茹来，将陶桃的情况说了下。

    “这种情况以前没见过，我说的也是推测。寄生妖现在是没意识的，这些都是它的本能，它的身体需要什么，也会让陶桃想要吃什么。现在让陶桃只吃人类的食物，她恐怕是吃不饱的。需要一些低阶的妖兽肉，教她吸收消化的方式，毕竟她的肠胃还不是寄生妖的肠胃。你无法再封印寄生妖，只能克服这些东西。慢慢适应吧。只要还有灵智，就能控制自己，那一切都好说。”顾曼茹看了下情况说道。

    顾意影明白了顾曼茹的意思。

    陶桃都是为了保护自己才解封了寄生妖，现在无法封印它，只能尽量帮助陶桃适应克服这种情况了。

    “小影，你画符的天赋不错，尽快准备下，我教你用煞气画符。以后我们在这里长期住，还需要猎杀妖兽补给，也要抵御妖兽骚扰。”顾曼茹吩咐了顾意影一句就去忙活了。

    陶桃吃过东西，情绪稍微好了一些，顾意影安慰了她一会儿，带着她洗漱整理了下，去找顾曼茹学习煞气画符。

    有灵气画符的经验，顾意影和陶桃学习煞气画符更快，尤其是陶桃，让顾曼茹很惊讶，讲了原理之后就能隔空画符了。

    另一边胡萌萌花了九十多个小时，吸收了其中一颗内丹，第六条尾巴圆满，第七条尾巴长了出来，不过长度有限，只有其他尾巴大约五分之一长度。

    越是到后面修为越难进，想要修为突破七条尾巴不但需要五六颗同等阶的内丹，还需要有自身相应的血脉等阶支撑，否则就算是再多的内丹，也吸收不进去。

    胡萌萌目前的情况看还有的发展。

    胡萌萌醒来时，第一眼就看到了躺在她身边休息的叶|妤。

    胡萌萌俯身将叶|妤抱住时，叶|妤就醒来了。

    “萌萌……”叶|妤叫了一声胡萌萌。

    胡萌萌将叶|妤抱的更紧了。

    “姐姐，我好想你。我们好像好久好久没见面了。”胡萌萌低声说。

    两人见面，一直有旁人在身边，都没有好好的说过话。

    “傻瓜！”叶|妤摸了摸胡萌萌毛绒绒的耳朵。

    “姐姐才傻。你知道我不可能丢下你的。我们一定会出去的。妈妈和爷爷都在外面等着我们。”胡萌萌说，近距离看着叶|妤，两人的脸几乎要贴在一起了，鼻尖碰到了一起。

    经过这次事件，两个人的感觉明显亲近了很多。胡萌萌分离后重聚亲耳听到叶|妤对顾曼茹说的话，恨不得天天腻着叶|妤。

    加上煞气的作用，胡萌萌这会儿抱着叶|妤心里萌动各种想法和画面。

    叶|妤对胡萌萌本来就喜欢，只是没表达出来，只要胡萌萌主动亲近，不拿她打趣，她对她的亲近心里其实都是欢喜的。

    这几天叶|妤问了胡妖妖以及顾曼茹不少关于这个世界的事，两人努力了十八年，都没出去，连出去的办法都不知道。

    叶|妤对于两人能不能出去，没抱什么希望。

    只是看着胡萌萌傻乎乎的还想着要出去，安抚的摸了摸她。

    已经进来了，说什么也晚了，只能好好的把现在过好了。

    叶|妤眼神温柔，胡萌萌被看的心里暖融融的，凑过去吻住了叶|妤的唇。

    好久没有品尝过的冰凉柔软，就像是冰冻过的果冻，滑凉，又甜美。

    叶|妤被胡萌萌带着灼热呼吸的吻激的打了个颤，心里软软酥酥，靠在胡萌萌怀里任她吻着，手摸着她毛绒绒的耳朵。

    “萌萌姐姐，你醒来了吗？醒来了就搬进轮船里去。轮船可好了！都弄干净了，还有灯！萌萌姐姐你和|妤姐姐在做什么？为什么要嘴对嘴？喂吃的吗？”胡萌萌正吻着叶|妤突然一个声音响了起来，

    胡萌萌一看，小灰鸟拍着翅膀正在她们门口说话，小黑眼珠一点尴尬也没有，还单纯的眨了眨。

    “闭嘴。你说的我知道了。我马上就去。”胡萌萌看着小灰鸟有些幽怨，恨不得打它。

    小灰鸟看到胡萌萌凶巴巴的样子，有些委屈，也不敢多说了，拍着翅膀出去了。

    “你凶它做什么？它还是个小孩。按着年龄算，比你小四五岁。”叶|妤说，脸色微微发红，却又莫名的有些好笑。

    “等我空了，好好教教它。”胡萌萌说。

    小灰鸟虽然给胡妖妖叫姑姑，也是被胡妖妖养了十几年的小孩，叫了胡萌萌姐姐，胡萌萌对她其实跟亲近的，有一种当姐姐的责任感。

    “行了，当姐姐的就是威风。我们也收拾东西搬去轮船上吧。轮船都收拾好了。”叶|妤拍了拍胡萌萌说。

    “这么快就收拾好了？”胡萌萌问。

    “也不算快了，你已经睡了九十多个小时了。陶桃和齐宇轩都醒来了。”叶|妤对胡萌萌说。

    “陶桃醒来怎么样了？”胡萌萌没想到自己睡了这么久，抓了抓头发。

    “没事，意识正常，就是因为寄生妖解封受了点影响，可能觉得自己像合成妖怪物，你可以开解下她。”叶|妤说。

    “嗯。我觉得寄生妖倒也不是坏事。只要控制的好就是外挂。等下出去看看她们。”胡萌萌说。

    “轮船那边收拾好，给现有的人分了房间，我们还住原来的房间。现在收拾下东西，出去看看吧。放开我，要不等下小灰又来了。”叶|妤说。

    胡萌萌很舍不得的放开了叶|妤，收拾了帐篷出去，外面大家都在往轮船上搬。

    轮船坏了的地方已经用木头或者鲸鱼骨给修理好了，下方安装了六个大轮子，利用轮船的动力驱动，可以利用发电机自己行动，省电的话，让帝王蟹拖着走，有轮子在一只帝王蟹就可以轻松拖走。

    “萌萌，你怎么样？吸收的还顺利吗？”胡妖妖看到胡萌萌出来问了句。

    “妈！还算顺利，不过那内丹对我的修为涨幅太小了，才尾巴才长了这么点。”胡萌萌说。

    “那是因为你的修为增长需要的能量更多了，那两个怪物看着个头大，修为没多高。等过些天，我带你一起去猎杀妖兽，给你弄多一些内丹，看看你能涨到什么程度。”胡妖妖说。

    “急什么，涨的太快，修为不稳，根基不牢！有害无益！”顾曼茹在一边说道。

    “多运动运动，去猎杀妖兽就是巩固。你懂吗？”胡妖妖翻了个白眼看向顾曼茹说。

    两人一看又有要吵架的趋势。

    “妈，我们先上轮船看看去了啊！”胡萌萌带着东西抱着叶|妤赶紧跳上了轮船，不和两个妈妈多说了。

    到了轮船甲板上，胡萌萌看到了陶桃她们，和叶|妤先去和陶桃她们打了个招呼。

    “陶桃，你没事就好。我听顾姐姐说了，你当时真的很了不起。什么东西都有利有弊。你看看我，也是半妖，我们两个不愧是亲闺蜜。”胡萌萌语气轻松的对陶桃说道。

    “我知道。谢谢你萌萌！”陶桃看着胡萌萌笑了笑。这几天顾意影也一直在安慰她，她心里的排斥已经小多了。

    对于自己的怪异想法，和一些不自觉的行为，也正在控制习惯中。

    “我就不跟你们多说了。沉睡了好几天，正好可以洗个热水澡。”胡萌萌向两人摆了摆手，带着叶|妤去找她们的房间去了。

    “轮船暂时会放在鲸鱼骨堡这边，等到动力装置完全做好后，会选一处易守难攻的好地方再挪过去。”到了房间后，叶|妤对胡萌萌说着。

    “轮船只是一个短暂的驻地，相对于其他地方更舒服一点。我们最重要的还是要出去！我们现在需要所有的关于砗磲小界的消息，不管是传说是真实的事。出去才是关键。”胡萌萌说。

    “嗯，这方面，两个妈妈知道的最多，找时间问问她们两个人。有件事，有些奇怪。齐宇轩醒来时，我问过了，他说是被人抢劫了。那人好像认识他，从他身上拿走了装他的灵元丹的项链。对齐家的事似乎也挺了解的。可根据齐宇轩的描述，白发无眉的年轻男子，我们来时根本没有这

    样的人跟来。你记得谁吗？雇佣兵里有这样的？没有吧。”叶|妤跟胡萌萌说了一件事。

    “我不记得了。说不定是妖。不管是谁，兵来将挡水来土掩。这个鬼地方本来就没什么道德底线。”胡萌萌说着用尾巴很灵活的插上了门，将叶|妤抱了起来压住亲。

    胡萌萌自己也“抢劫”了齐雨桐的灵元丹，对于还有人抢齐宇轩的，倒也没觉得什么。

    两人好不容易有了独处的机会，胡萌萌可舍不得浪费时间。

第 91 章 神秘空间十六

    胡萌萌和叶|妤的房门前，顾曼茹举手要敲门时, 被胡妖妖伸手抓住了胳膊, 往后面拖了一段距离, 远离了房门口。

    “胡妖妖，你干嘛？我叫我女儿出来说说话，你拉我做什么！”顾曼茹看着胡妖妖没好气的说道。

    “人家小两口在一起单独相处下，你做什么电灯泡？有点眼色好吗？”胡妖妖翻了个白眼说。

    “胡妖妖！你怎么用词的？你就是想给你女儿机会欺负我女儿！她不是一个人, 现在这种情况, 别伤了身体！”顾曼茹气道。

    “你懂什么, 你以为那小东西是那么脆弱的吗？要有交流她才能更好发育。再说，萌萌是知道分寸的。你那么闲, 不如我们再切磋切磋, 你赢了我再去打扰她们，赢不了我就乖乖的等在外面。”胡妖妖说着, 拖着顾曼茹直接跳下了轮船。

    顾曼茹被气疯了, 当场拔剑和胡妖妖打了起来。

    “师父，我们要不要阻止啊？”陶桃看的心惊肉跳问顾意影。

    “你怎么阻止？别被误伤了。我们离远一点。”顾意影说。这几天看着两个妈妈见面就怼，动不动就动手, 她也习惯了。

    顾意影和陶桃去一边练习煞气画符。

    陶桃画符天赋本来就好，用煞气画符原理差不多就, 有些细微的差别，加上她现在对煞气非常敏感, 很快就掌握了，倒是开始教顾意影画了。

    “陶桃, 这种煞气箭符，是不是这样？感觉很弱，你的是怎么加强的？陶桃？”顾意影画了几个符，问着陶桃，转眼看到陶桃正发着愣看她，眼神有些过于直接，吞着口水，又眼神发痴。

    顾意影嘴角抽了抽，小徒弟你倒是控制一下啊！

    “师父，我去收拾我们的房间。”陶桃脸一红赶紧说道，蹭蹭的跑到轮船上去了。

    寄生妖对她最大的影响可能就是，以前她觉得顾意影可敬，崇拜她，现在她觉得顾意影香甜，想吃她。

    陶桃去收拾房间时，胡萌萌和叶|妤在房间里正吻的投入。

    煞气的作用让叶|妤身体更加的冰凉，胡萌萌的却相反，越发的灼热。

    两种温度不断传递，中和，再升温。

    胡萌萌将叶|妤整个用几条尾巴包住，尾巴尖儿拨开叶|妤的衣服，露出一片白皙莹润的肌肤。

    细软的毛，数不清楚的一根根从皮肤上划过。

    越过峰峦，迈过沟壑，缠绕在蜂腰上盘桓，肆意的纠缠。

    叶|妤感觉全身的末梢神经都被触发了，细微的电流从绒毛发出，拨动着每一寸神经，让她低吟出声。

    看不见的地方，暗潮汹涌。

    闻到了不同寻常的味道，胡萌萌舍不得的离开叶|妤的唇，想看看她的样子。

    叶|妤的唇艳红水嫩，两腮抹上了胭脂一样，眼角发红，眼里如同含着泪，水雾弥漫，眼神如云似雾，带着说不尽的缱绻柔媚。

    “萌萌！”叶|妤看清楚胡萌萌翘着嘴角的笑，瞪了眼胡萌萌，似是凶她，语气却软的让胡萌萌觉得异常的可爱，稀罕的啄了几下叶|妤的眉眼，每一点都不想放过。

    “姐姐，我还没开始，你就……怎么办？”胡萌萌耳语一样在叶|妤耳边说道。

    “去洗澡！”叶|妤感觉很丢人，只是被胡萌萌吻着，用尾巴骚扰就投降了，这小孩现在怎么这么会撩拨！

    “我们一起洗，好不好？姐姐，不能浪费水。”胡萌萌摇了摇叶|妤，撒娇道。

    供电系统修好后，热水供应也上来了，在房间里就能洗澡。

    “你变小，我就跟你一起洗澡，让我给你洗澡。”叶|妤捏了捏胡萌萌的

    耳朵说。

    “我变小了，怎么抱你呢？你想我用小狐狸形态和你……”胡萌萌说着，被叶|妤堵住了嘴。

    “变小不变？听不听话？”叶|妤语气带了几分严肃，瞪着胡萌萌，耳朵尖红透了。

    “好好好，我变小，我都听姐姐的。”胡萌萌赶紧打住自己的话，表示投降，放开了叶|妤，变成了小狐狸形态，被叶|妤一把捞在了怀里。

    软萌团子版的胡萌萌，深得叶|妤的喜欢，抱着揉了几把，闻着味道不是很好，就没吸了，带着她到了浴室先给她用喷头冲洗身体洗澡。

    胡萌萌四仰八叉的倒在浴盆里，任由叶|妤给她上沐浴液，抓挠全身，泡沫满身。

    “姐姐，好舒服，你这样给我洗澡，全部被你摸光光了，我快……”胡萌萌躺着闭眼一副很享受的样子说着，被叶|妤堵住了嘴。

    胡萌萌嘴巴控制不住的想逗叶|妤，叶|妤经不住逗，又暂时发不出脾气凶胡萌萌，羞的很，只能暴力打断她。

    叶|妤不禁感慨，这小狐狸，越发的坏了！

    胡萌萌眯着眼呜呜咽咽的看着叶|妤红着脸给她冲洗干净，拿了毛巾擦干，又拿来了吹风机吹干。

    胡萌萌没说话，她能感觉到叶|妤在做这些时，神色温柔轻松，愉悦内敛。

    成为一个干净清爽的毛绒团子后，叶|妤抱住了胡萌萌揉着她的毛，脸还埋在了她的脖颈呼吸。

    胡萌萌感觉自己就是叶|妤的毛绒玩具。

    不过能看着叶|妤这么轻松，叶|妤撸就撸吧。

    胡萌萌不说话安静的做一个小毛绒宠物，很配合的蹭着叶|妤，讨好的舔着她的手。

    胡萌萌以为叶|妤顺毛顺一会儿过过手瘾可能就停下来了，没想到顺了好半天，叶|妤兴致不减，还在她的头顶，耳朵，腮下，背上顺毛，对她的毛爱不释手。

    “姐姐，你再摸我，我的毛就被摸秃了！”胡萌萌说着变回了原本的样子，一下子从叶|妤能轻易抱起到比叶|妤高了不少，反将叶|妤抱在了怀里。

    胡萌萌变身，姣好的身材展露出来，腰线凹陷下去，火红的尾巴将皮肤衬托的更加白皙。

    胡萌萌抱紧了叶|妤亲了她一口。

    叶|妤正撸毛绒团子撸的舒服开心，胡萌萌一下子变身，看到胡萌萌这个样子，叶|妤面色发红，心脏狂跳。

    “姐姐，我这个样子，你喜欢吗？尾巴比刚才还大，一样柔软……”胡萌萌低声说着尾巴配合着包住了叶|妤。

    两块大陆板块如同分裂后重组在了一起，严丝合缝，彼此的河道对接，形成对流，浪潮汹涌。

    ***

    叶|妤懒懒的靠在床上，湿淋淋的头发被胡萌萌用吹风吹着，轻轻揉弄，就像是刚才她给胡萌萌吹毛发一样。

    头发干爽后，胡萌萌放下了吹风机，凑过去亲叶|妤。

    “姐姐……”胡萌萌每亲一下都要傻傻的叫一声叶|妤。

    叶|妤半眯着眼摸摸胡萌萌的脸。

    “我累了，别闹，我要睡一会儿了。”叶|妤语气慵懒的说。

    “你睡，我不闹你。”胡萌萌轻吻了几口叶|妤，叶

    |妤半闭的眼缓缓合上。

    在环境最不好，最绝望的地方，两人倒是来了一场最酣畅淋漓的互动。

    体力不如胡萌萌的叶|妤累到秒睡了，胡萌萌还精神着。

    胡萌萌拢着叶|妤到自己怀里拍了拍她，看着叶|妤睡熟，指尖微微挑在叶|妤的指腹上，一滴血渗出，叶|妤眉头皱起，胡萌萌吻住她，安抚着她，她皱起的眉头渐渐舒展。

    胡萌萌取下来的那一滴血由灵气包裹着被胡萌萌放好，

    她吻了下叶|妤的额头，起身穿好了衣服，出了房间将房门关紧。

    外面顾曼茹和胡妖妖打了一架，累的气喘吁吁，正上火，看到胡萌萌出来，一脸餍足春情的样子，越发火大了。

    “妈，我们试试那个契约，我之前跟您说的。我刚才取了姐姐的一滴血。”胡萌萌到了顾曼茹身边说，露出掌心被灵气包裹的一滴血。

    顾曼茹正想发火听到胡萌萌说的话顿住。

    “你确定想试？那可不是好玩儿的。若是契约成功，你会分担|妤所有的伤和痛，|妤要生孩子，你也会分担生孩子的痛。甚至，|妤到时候身体衰老生病，也会波及你。就像是共享了生命。”顾曼茹看向胡萌萌说。

    替身契约只存在在传说中。

    这是为人妖设置的契约。可是人和妖的关系这么差，妖又怎么可能甘愿做人的替身？

    顾曼茹活到现在，没见过成功的案例。

    发自内心的想要替对方承担伤痛，会是什么样子的感情？

    “我不要姐姐痛！我就是要分担她的痛才要结这个契约。妈，为了姐姐，您帮帮我。别跟姐姐说，她肯定会生气的。”胡萌萌央求道。

    “好，那就试试。”顾曼茹看着眼神一片赤诚的胡萌萌说。

    那本不知道胡萌萌从哪里买来的书，替身契约印也不知道对不对，胡萌萌又是否能有契约印要求的自愿程度，都是未知数。

    不管能不能成功，就冲胡萌萌央求顾曼茹进行这个契约，顾曼茹对胡萌萌这个女儿媳妇儿也算是认可了，当然，亲家那边，还无法认可。

    “你去告诉胡妖妖一声。她若是知道我给你弄了这么一个契约，估计会想杀了我。去跟她说一声。说服了她再来找我。”顾曼茹看向远处正依在栏杆上喝鱼酒的胡妖妖对胡萌萌又说了一句。

    “呃……”胡萌萌还以为顾曼茹会直接带她去结契约，没想到还让她去说服胡妖妖。

    虽然胡妖妖没说爱她的话，对她也算不上温柔，可是胡萌萌知道胡妖妖很在乎自己。

    这种自损的契约，她有点怕告诉胡妖妖。

    “去吧。”顾曼茹催了一句。

    胡萌萌只好去找胡妖妖了。

    “妈，你知道替身契约吗？”胡萌萌到了胡妖妖那边坐到了胡妖妖身边说，将替身契约跟胡妖妖说了一遍。

    “世界上竟然有替身契约，这么神奇？真的假的？”胡妖妖听胡萌萌说着惊讶。

    “其实我也不太确定，我只是看到书上这么写的。”胡萌萌拿出那本书给胡妖妖看。

    “要是早知道这种契约就好了。不至于让你妈妈受了那么大的罪。”胡妖妖看着书上画的纹路，眼神暗了下来。

    胡萌萌没想到胡妖妖知道这种契约是这种反应。

    她想跟苏明梨结这种契约？

    胡妖妖是真的很喜欢苏明梨的。

    可惜，她们分开了这么久。

    不知道还要多久。

    “你给我说这个是什么意思？”胡妖妖抬眼看向胡萌萌。

    “妈，我想跟姐姐结这种契约。姐姐不肯和我结主从契约，这种契约是最好的选择。我想替她承担她的伤痛，我也会尽全力保护她没有伤痛。就像是你想跟妈妈结这种契约一样的想法。我让顾妈妈帮我，她让我来跟你说，征求你的同意。”胡萌萌看着胡妖妖认真道。

    “傻孩子！”胡妖妖看着胡萌萌摇了摇头。她想跟苏明梨结替身契约自然理解胡萌萌。

    只是到底是自家的孩子，替她疼，却也不会阻止她。

    “我跟你一起去看看，这从没试过的东西，别有什么问题。”胡妖妖说，要陪着胡萌萌一起去。

    胡萌萌和胡妖妖一起找到了顾曼茹。

    胡妖妖看向顾曼茹的眼神依旧带着怨怼，却没有多说什么，几人去找了一间房间关了门。

    “胡萌萌，我再问你一遍，真的想要结替身契约吗？”顾曼茹在结印之前看向胡萌萌。

    “嗯！”胡萌萌点了点头，将脖子上的铃铛取了下来，那颗没有结印的铃铛给了顾曼茹，在顾曼茹的手上悬浮，顾曼茹双手结印，丝丝灵气在铃铛上盘绕。

    过了好一会儿，顾曼茹才停了下来。

    “|妤的血！”顾曼茹说了句，胡萌萌将自己存的叶|妤的血送了过去，滴在了铃铛上，铃铛上的灵气线瞬间被血浸红了一半。

    在顾曼茹的指引下，胡萌萌也将自己的血滴了上去，在铃铛上沿着灵气线蔓延，和叶|妤的血接在一起，交融。

    作者有话要说：怕怕……

    有人可能问，替身契约会不会传递某种神秘感觉，不，不会，只会传递伤和痛，萌萌是享受不到双重感觉的，咳

第 92 章 神秘空间十七

    好一会儿, 胡萌萌闭着眼身体微微颤了下。

    她明显的感觉到了, 自己的脑袋里多了一些东西。

    有方向的指引, 是叶|妤在轮船房间的方向。

    循着这个方向指引就能找到叶|妤。

    同时，胡萌萌感觉到了某些地方有些痛, 火辣辣的。

    “呃……”胡萌萌有些尴尬，继而想到了, 这是替身契约起作用了。

    她刚才有些过火，可是叶|妤却没有说什么，还那么温柔的配合自己。

    虽说叶|妤从小锻炼修炼, 身体已经远超常人了，可是比起胡萌萌现在的身体强度还是差了许多。

    如胡萌萌自己说的，她皮糙肉厚，就算什么也不做, 普通的刀都没办法伤到她的皮肤。

    叶|妤相比来说就娇嫩多了。

    “什么感觉？成功了吗？”胡妖妖看着铃铛上的灵气纹路消失，隐在了铃铛上不见了，知道结束了，问胡萌萌。

    “妈，应该是成功了。像书上说的, 我能清晰的感觉到姐姐的位置。至于能帮姐姐承受几成的伤痛，暂时还不知道。我会保护好姐姐的, 她好好的，我自然也好好的。”胡萌萌说。

    “能知道方向就行了, 以后不会失散了。”顾曼茹看着胡萌萌说，神色有些复杂。

    顾曼茹也是第一次画这种契约印, 竟然就这么成功了。

    胡萌萌是真的喜欢叶|妤的。

    没想到，以妖媚好色善于魅惑著称的还要一族，能出一个这样的小狐狸，有着绝大多数人没有的专情，痴情。

    “我女儿随我，是什么样子的人你现在知道了吗？哼！”胡妖妖白了一眼顾曼茹说。

    “我知道了。萌萌是个好孩子。她的妈妈一定也是一个好妈妈。我说的是萌萌外面的人类妈妈，不是指的你，你可一天没养她。”顾曼茹说。

    “顾曼茹！什么叫我没养？我养了三个月！要不是你来抓我，我能离开她们？若不是你追我，我能掉进来，她们能跟来？”胡妖妖听顾曼茹这么说来气了。

    “妈，妈，淡定。我先去找姐姐了。”胡萌萌看俩人又要吵架了，赶紧说道。

    之前也不是没有试图说服过两人和平相处，不过这件压了十八年的事，阴差阳错，就像是解不开了一样，反正动动嘴皮子，最多切磋切磋，不至于伤害彼此，就可以了。

    胡萌萌开门出去，轮船外面周围干干净净，灯被打开，昏暗被驱散，看起来倒是多了几分外界的感觉。

    时间已经是到了外界的晚上十一点多了，只有顾曼茹安排好的巡逻的人在四处查看，其余人都去休息了。

    胡萌萌进了她和叶|妤的房间，俯身吻了下叶|妤，坐在了叶|妤身边开始修炼，巩固之前吸收的内丹能量。

    修为提升，煞气的含量也加大，胡萌萌感觉自己有些躁动，这些都要好好调理。

    顾曼茹来了这里十几年，总结出自己的一套修炼方式，也将这些精髓传给了叶|妤和胡萌萌，将煞气当作一股类似灵气的能量利用，而不是被它含有的能影响人心特质控制。

    胡萌萌修炼时，在顾意影和陶桃的房间里，灯灭了，两个人看上去都睡着了。

    她们的房间也是之前上轮船时安排的房间，里面还保留着她们的东西。

    当时上船时只当这是临时住处，而且随时会面临战斗，两人在一起可以互相照应，没讲究那么多。

    房间不大，相当于标准间，有两张床。

    现在因为人员多的问题，轮船房间有限，住进来的人基本都是多人一间的。

    她们也不

    好搞特殊。

    顾意影睁眼看着一边没了动静的陶桃，

    原来顾意影和陶桃住一个房间里，没什么感觉。

    这会儿，顾意影有些睡不着了，她想起小徒弟为了保护她，暴力的样子，又想起她看她时痴迷的眼神，忍耐着咬在自己肩膀无措的样子。

    顾意影失神了一会儿，掐了下自己。

    “小徒弟才十八岁，都是寄生妖的惹的祸。她的本心很单纯的。没有寄生妖，她就是一个小孩。你在想什么呢？”

    顾意影心里默念着，强迫自己不要再想那些。

    另一边陶桃并不像顾意影想的那样已经睡着了，而是侧身睁着眼。

    被寄生妖蔓延到身体后，陶桃感觉到了很多不同，不单单是力量变大了，产生一些妖的特性，连鼻子都灵敏了很多。

    此时她就能闻到顾意影的味道。

    有一种莫名的躁动让心脏砰砰的跳，她想好好闻闻她，想要再咬她几口。

    “这是对师父的不尊重，不能被寄生妖控制！”

    陶桃微微颤抖默默运行修行煞气的功法。

    第二天早上，胡萌萌听到动静从修炼中醒来，看到叶|妤坐了起来。

    胡萌萌很自觉的用尾巴盘住了叶|妤，将人盘到了怀里蹭了蹭。

    “你晚上没睡觉？”叶|妤揉了揉眼睛看向胡萌萌。

    “我在修炼。妈说今天带我去猎杀妖兽，再勘探下地形，你在轮船上会不会无聊？我想带你去的，怕你被颠簸的身体受不了。我不想和你分开！”胡萌萌抱住叶|妤说。

    她是真的一刻也不想和叶|妤分开的，分开一秒都难受。

    可是猎杀妖兽巩固修为，做补给，给轮船找个停放的好地方，再寻找出去的办法，都要做。

    “轮船这边也有很多事的。我争取了一个教小朋友认字的工作，一天上三十五分钟课，我还要准备准备呢。你去吧，出去看看，一定要注意小心。”叶|妤摸了摸胡萌萌的头安抚她，知道她岔开了没睡觉的话题，这小孩太心急涨修为了。

    “我知道了。姐姐，你亲亲我，我等下要走了，好难受。”胡萌萌额头抵住叶|妤撒娇一样说着。

    受不了胡萌萌撒娇，叶|妤抬头吻她，胡萌萌嘴角翘起回吻。

    早上两人腻歪了一会儿，一起洗漱出去。

    “你们两个怎么看着都很没精神的样子？是不是修炼太辛苦了？”去吃饭时，叶|妤看到顾意影和陶桃都带着黑眼圈显得没睡够的样子问。

    这两人这几天一直跟着顾曼茹训练。顾曼茹负责管理所有人，除了对叶|妤没要求，其余上了轮船的人都必须有所贡献，不养白吃的人。

    顾意影她们也不是那种偷懒的人，到这里很努力的在适应。

    “还好吧，大概是突然搬进轮船里有些不适应。”顾意影微微尴尬的说。

    “你还没有契妖，要不要考虑在这里找一个？不至于像上次那样了。”叶|妤看向顾意影问。

    “算了。我现在的精神力太弱了，连陶桃身上的寄生妖都控制不住。等等再说吧。”顾意影摆了摆手说。

    原本在外界，顾意影灵气充沛，寄生妖只是被抹杀灵智的小妖，还被封印起来了，

    顾意影根本并不需要管，相当于无。

    现在的情况就不一样了，寄生妖解封，吸收煞气变的非常强悍，顾意影只能控制煞气运行路线，指挥不动没有意识连害怕都不知道的寄生妖，又不能强行弄死寄生妖伤害陶桃的身体，很难办。

    陶桃看了眼顾意影有些内疚。

    本来顾意影可以主从契约一个很强的妖兽，现在因为她，顾意影都不能结新的契妖。

    吃饭后，胡萌萌要和胡妖妖去外面探查，

    寻找有利地势，顺便猎杀一些妖兽。

    陶桃主从请缨跟着一起去，胡萌萌他们就带着她了。

    就算害怕，陶桃也想要自己变的更强一些。

    她们几个带着两只狼妖和小灰鸟一起出发。

    胡妖妖是不会听顾曼茹的，不过还是听叶|妤的，身边一堆妖，她也知道没几个是真心的，而且一个个凶残的很，若不是实力压着，绝对会造反。

    叶|妤建议给轮船重新找个有利地势，搬过去大家一起生活，胡萌萌觉得也不错。

    人类弱一些，人堆里住着，也相对安全。

    胡妖妖带着胡萌萌出去，也想看看胡萌萌的实力，再教她一些狐妖的东西。

    轮船这边留了几只忠心的狼妖，顾曼茹本身的实力和胡妖妖差不多，另外顾曼茹将轮船的武器掌控住了，轮船上也有煞气阵，顾意影，还有伤势渐渐转好的齐宇轩都是战力，对于轮船这边还是比较放心的。

    胡萌萌他们刚走没多久，一直藏在水洼地的蜥蜴妖眼珠子转了转，悄无声息的爬走，速度越来越快，跑到了一个人身边，那人骑上了它一起继续跑，一直跑到了一处洞穴。

    “报告主人，轮船修整好了，还装了轮子，我看到了他们中两只狐妖离开了轮船。”那人在洞口向里面报告。

    “盯住那狐狸的动向，随时报告给我。找几个老弱妇孺在轮船附近放出妖兽追他们，有小婴儿最好。再挑唆哪个部落在那两只狐狸离开时围攻抢轮船。”洞里面传来一个声音。

    外面的人听着很恭顺的应了离开了这处洞穴。

    没过多久，几个妇女带着一个老人，和几个十岁以下的孩子，还有一个襁褓中的婴儿踉踉跄跄的往轮船附近跑，身后跟着好几只像是饿极了的鬃狗，几个妇女拼命阻挡，让其余人赶紧跑，其中那个老人和两个妇女被鬃狗生生咬死撕吃了。

    轮船周围巡逻的人看到后，打走了鬃狗救了几个人。

    一行人活着的只剩下四个人，两个五六岁的孩子，一个婴儿，还有一个是被咬伤了腿的中年女人，都穿的破烂，脏兮兮的，十分可怜。

    在这个世界这种情景比较常见，有的部落活不下去就会赶走一些没有了劳动力的人。

    “我们是被季家堡赶出来的。求求你们，救救我的孩子。只要你们收留她们，我什么都愿意做。”那个受伤的女人哭着恳求他们。

    巡逻的人没办法做主就找了顾曼茹来。

    “我们这里不收闲人。你们有什么值得我留下来的技能？”顾曼茹听到报告去看了下说。

    顾曼茹探查了下几个人，中年女人的天赋不好，修为低，几个小孩看不出天赋，都是瘦弱的很，看上去营养不良。

    “我会做饭，会做衣服，会养鱼，什么苦都能吃！我的孩子只有这个刚生下来的不能做事，其余都可以的！我会背着她做事，您放心，不会耽误的。她吃的不多。”那妇女说道。

    “我会喂鱼，我吃的很少。”其中一个小孩说道。

    “我一天一顿饭就行。我什么都可以做！”另一个小孩说。

    “行了，留下来吧，去养殖部打杂。最好服从安排，该去的地方，不该去的，都记住了，否则别怪我赶你们出去。”顾曼茹摆了摆手说。

    顾曼茹部落的人这次来抢轮船的人都是能战斗的人，来了六七十人，留守的人也赶到了轮船这边，加起来有二百多人，轮船挤一挤住着，差不多满员了。

    不过看这几人的样子，顾曼茹也没那个狠心，就暂时收留下来了。

    收留了那几个人后，顾曼茹就没在意了，继续呆着修缮轮船，包括养殖供给，防御攻击设施的完善等。

    胡萌萌他们在手机时间显示的下午时回来了，带来了不少妖兽和天然生长的鱼虾做食物。

    妖兽的妖丹需要一定修为才有，胡萌萌他们这一天没碰到厉害的，也就没有妖丹了。

    胡萌萌她们去到外面的第三天，遇到了一只修为不错的大妖，是一只白熊妖。

    身体成长到了六七米高，像是一座小山一样。

    胡萌萌变身成了战斗形态，要和这只大白熊大战时，

    突然感觉自己的手腕和脖子有些痛。

    脑海里原本叶|妤的方向发生了变化，像是在快速移动。

    胡萌萌心道不好，应该是叶|妤出了什么事。

    作者有话要说：今天晚了，抱歉。

    其实应该在空间有一段缓和的生活时间的，之前说过消化灵元丹也是需要时间的，不过我有点心急了，咳，不用担心，没什么

第 93 章 神秘空间十八

    半个小时前, 轮船周围吵了起来，叶|妤出去看，轮船被七八十个人围攻, 还带了不少妖兽往轮船上爬，跟古代攻城一样, 那些人还带了投石机, 弓箭射箭。

    “又是不长眼的想抢东西，我带着人应付, 你不用管, 回房间里呆着。”顾曼茹提着剑对叶|妤说。

    叶|妤也想帮忙的, 不过她现在不适合多动, 只能先回房间了, 不添乱了。

    顾曼茹带着人护卫着周围, 刚开始觉得还能应付, 却是没想到妖兽来的有点多了，就算实力不行, 数量也能磨死人。

    轮船上能战斗的都出去战斗了，轮船上只留了一些人守卫，顾曼茹和顾意影下去直接打去了。

    叶|妤在房间里从窗户口看外面的情景, 有些着急时，听到了外面有婴儿啼哭的声音, 叶|妤开门循着声音去看了下。

    甲板上一个五六岁的小女孩抱着一个不知道几个月大的小婴儿很无措的在哄着, 两个人都瘦的皮包骨，看起来极为可怜。

    “怎么了？你们的爸爸妈妈呢？”叶|妤轻声问道。肚子里有个小家伙, 她看着这样的小孩哭就有些受不了。

    被问的小女孩不说话，看着叶|妤好像很害怕的样子。

    “别怕。她是不是饿了？你等等，我去拿点吃的。”叶|妤说，猜着她的爸爸妈妈可能去帮忙打了，她转身想去房间拿点吃的给小孩，却是被那女孩子拉住了衣角。

    “怎么了？”叶|妤问。

    那小女孩摊开手将一个巴掌大小的青绿色东西要给叶|妤。

    叶|妤还没反应出这东西是什么，肚子里的小家伙突然发出了恐惧的情绪，叶|妤想起了这东西的来历，忙向后退了好几步，随手拿了个晒着鱼干的盘子扔了过去。

    盘子被凭空出现的六边形龟壳组成的一个立体球笼给笼罩住了。

    这东西不正是叶守廷契妖乌龟蜕的壳炼制的法器吗？

    叶|妤没想到竟然在这里遇到这个法器。

    莫非是龟爷爷想要抓她？

    叶|妤身上没有武器，却有顾曼茹给她的煞气符，叶|妤甩出一个困束符到了那小女孩身上，那小女孩竟是扔了手里的婴儿，抛物线一样扔向了叶|妤。

    那婴儿的确是婴儿没有丝毫妖气，叶|妤实在没办法看着那婴儿掉在地上摔死，伸手接住了婴儿，也就在这个时候叶|妤感觉一阵风声，不知道什么时候出现的一个白发无眉的年轻男子竟是站在了叶|妤的背后，一把勒住了叶|妤的脖子，另一手扭住了叶|妤的一只胳膊拧在了叶|妤背后。

    叶|妤感觉脖子被勒的有些呼吸不了，手腕就像是被钢铁束缚住了一样。

    而那婴儿被无情的打飞到了一边，之前的小女孩此时眼神灰暗，仿佛是个木偶。

    叶|妤心道不好，不知道什么时候轮船混进了异类，还是这么高明的，似乎能操控人。

    身后的人，有妖气也有人气，被更浓重的煞气遮掩，气息感觉有些熟悉，只是煞气太多，无法确定他是谁。

    “小叶子，爷爷培养你的时候跟你说过多少次，别有妇人之仁，心狠手辣才能做捉妖师。你看看你，教你的都忘了。女人就是女人。”身后的人悠悠说道。

    听起来对叶|妤十分熟悉。

    “你是……”叶|妤有些不敢置信。这个人的声音像极了叶守廷的声音，可是这邪气的语气，绝对不是叶守廷的。

    是乌龟？！

    叶|妤在家里时，从未见过叶守廷的契妖化人形过。

    叶守廷总说妖就应该有妖的样子，化人形有些不伦不类的，所以乌龟从未以人形出现过。

    乌龟也是中了毒的，四肢废了，

    此时身后的人站在那里腿脚灵便的很。

    齐宇轩的灵元丹，看来是他抢的！

    叶|妤一瞬间想通了一些事，然而此时已经晚了。

    她怎么也没想到，到了这个世界后，最大的一次危机竟然是来自她很敬重，从小看着她长大的龟爷爷。

    被煞气影响后，变化就这么大？！

    “我可不是那个老东西。小叶子，你乖点，就少受点罪，我不会杀你的。”那男子朝着叶|妤的脖颈打了一下，想将叶|妤打晕的，叶|妤没晕，却是踩了他的脚，拉住他的胳膊想将他背摔过去。

    只是叶|妤的力气到底不如那男子，那男子还稳稳的站着。

    “小叶子，你还是这么生猛，看来我小瞧你了。那你就要遭点罪了！”那男子有些惊讶叶|妤竟然没晕，这次也不费力了，直接伸手招了过来了那个龟壳法器，一片片的龟壳分开，飞向叶|妤。

    叶|妤看到这东西超自己飞来，趁着手还能动时，扔出去了几张煞气符。

    那男子将叶|妤的那只胳膊也给扭住了，推了出去，飞来的乌龟壳贴着叶|妤的身体将她卷在了那个龟壳组成的球里。

    做完这一切，那男子带着龟壳球，从一侧飞下了船舷，那一边做工的原本轮船上的人此时都已经躺在地上生死不知了。

    顾曼茹那边正忙着打退前来围攻的人，突然感觉有些心悸，眼见着一簇煞气从轮船顶部飞起，那是她给叶|妤的定位符。

    顾曼茹飞身上了轮床上，一个手下的人跑了过来匆匆向顾曼茹报告。

    “族长，不好了，我们右侧甲板上的人都死了，叶小姐不见了！”那人说道。

    顾曼茹顾不得具体问，提着剑就跑向了那人说的方向。

    “|妤！”顾曼茹大叫叶|妤，一点声音也没有，周围也感觉不到丝毫迹象。

    顾曼茹吓的出了一头冷汗，心突突的跳。

    顾曼茹冷静了一秒立刻叫了顾意影和几个好手一起去分头找人，其余人继续对抗入侵者。

    另一边胡萌萌感觉到了疼痛之后，身体其他部位也有不适传来，感觉很憋闷，四处都有些闷痛，感应到叶|妤方位的改变，预感不好，那大白熊自然不想猎杀了。

    “妈，|妤那边出事了，我去往|妤的方向找，你们暂时去轮船那边看看是什么情况。”胡萌萌立刻胡妖妖说了句。

    要是叶|妤出了什么事，胡萌萌不知道轮船那边会怎么样，顾曼茹那边的安危她也有些担心。

    胡萌萌这么一说，胡妖妖和随行来的妖以及陶桃立刻都要退走时，那只大白熊却是不干了，嚎叫着追着她们，竟是一嗓子又叫了一只大白熊来。

    胡萌萌急着要找叶|妤，被那大白熊拦住了去路，怒火中烧，眼里红光大盛，浑身黑气爆发，跳起来冲撞在那白熊身上，一爪子抓在了它的脖颈上，抓出了一道深深的血痕，血流如注。

    大白熊被迅速解决，胡萌萌用最快的速度往叶|妤的方向跑去。

    胡妖妖让小灰鸟跟着胡萌萌，有情况立刻报告给她们。

    胡萌萌跑了大约一个多小时，看到了一个骑着一只蜥蜴妖速度非常快的男子迎面而来。

    蜥蜴妖倒是有些熟悉，不过这男子，胡萌萌不认识，气息有微微的熟悉感。

    叶|妤的方位就定在他这边，他的周围没有人，只有蜥蜴背上有一个布袋，放着不知道什么东西，有可能是装着叶|妤。

    胡萌萌此时是体型很大的狐妖战斗形态，也不跟着男子多说话了，先抢了那个布袋抓住那人再说。

    胡萌萌扑了过去，想要直接抓住那布袋的。

    那男子看到胡萌萌暗骂了句晦气，动作看似不

    快，不过像是有预判一样，在胡萌萌扑过来时，带着布袋从蜥蜴妖身上翻了下来。

    “你是谁，快将人交出来！”胡萌萌怒吼了一声继续扑了过去，甩出了捆仙锁。

    那男子手中出现一把古朴的长剑打开了捆仙锁。

    “斩邪剑！”胡萌萌看到这把剑震惊。

    斩邪剑在她被卷入这个空间时，丢失了，是被这个男子捡到了！

    接下来让胡萌萌震惊的是，这男子攻击她的招术，都是叶家最核心的剑法，和叶|妤的一模一样，不同的是，这个男子的剑法更有力道，更加的狠辣无情。

    “爷爷，你在不在？你不是说你能控制住它吗？老乌龟，你别忘记你的主人是谁！”胡萌萌心有所感怒道。

    有妖气，杀气逼人，还懂叶家剑法，胡萌萌猜出来了。

    当初胡萌萌感觉叶守廷和他的契妖有些不对劲儿，还专门质问过叶守廷。

    叶守廷提过他命不久矣，想要将自己灵魂意识传递到乌龟身上，作为延续。

    只是当时还没成功，叶守廷只有部分在乌龟身上，乌龟的意识还在。

    此时看来，根本没有丝毫叶守廷的意识在。

    这样的情况，叶|妤和小家伙都非常危险了！

    当初那只乌龟就敢明目张胆的说要吃掉小家伙提升修为的。

    此时到了这个空间，没有叶守廷的契约之力束缚，什么事都能做的出来了！

    “少提那老东西！现在我就是我！他和我不在一个空间，我们的契约起不到作用。老不死的，想占我的身体，没门儿！你既然送上门来，我就不客气了！”那男子冷哼道。

    那男子有意要杀了胡萌萌，招招都是带着杀气，直逼要害。

    也亏得胡萌萌的实力提高了一些，不然的话，她完全不是他的对手。

    此时打起来，胡萌萌还是落了下风的，没一会儿就中了好几剑，火红色的毛发上都是血迹。

    胡萌萌心里的杀气完全被激发出来了，只是实力上的差距，导致胡萌萌被碾压。

    乌龟的实力本来就很强，加上又了叶守廷的技能，剑法精妙的很，可防御可攻击，胡萌萌的爪子再厉害，速度再快，都被防的死死的，可以说能力又加倍了。

    胡萌萌已经累极了，不知道自己身上中了多少剑，也不知道流了多少血，眼睛也模糊了，心里只有一个念头必须打倒这男子，将叶|妤救下来！

第 94 章 神秘空间十九

    乌龟化成人形后, 龟壳护在要害, 胡萌萌即使用最强力抓到它的要害, 也无法造成伤害。

    它最厉害的就是防御，现在又有了斩邪剑做武器，还有叶家剑法，能阻挡捆仙锁的攻击, 也弥补了它本身先天攻击的不足，加上修为本身就比胡萌萌高, 胡萌萌其实就是在受虐。

    为了救叶|妤的信念支持, 她的耐力和忍痛能力都放大了不知道多少倍。

    只是到底有限，打了一会儿后, 疲累的胡萌萌一个不妨被剑戳在了一侧腹部，对穿, 剑的另一端插在了地上。

    “别挣扎了！看你的修为不错，做我的妖奴，当个打手，你和小叶子还能在一起。我不想杀你们的, 只是想要那个小家伙，它还没成型，有什么感情？值得你们冒死？”乌龟化成的男子看着胡萌萌嘴角溢出血说了句，看上去眼神里甚至露出了一些怜悯的成分，又有一丝挣扎。

    “你, 懂什么！休想动她们！”胡萌萌咬着牙说，想要起来, 腹部的伤，让她疼的全身抽搐，身体疲累到一定程度，煞气灵气都在迅速的流失，已经到了极限，随着那男子将斩邪剑抽了出来，胡萌萌身上的血喷溅出来，她的身体以可见的速度迅速变小。

    那男子看着胡萌萌做着无谓的挣扎，摇了摇头，手下结印，想要打入胡萌萌身上时，他感觉有什么东西飞了过来，圈住了他。

    无形的煞气锁链混杂着金色，让他的皮肤有种被灼烧的感觉，刚才胡萌萌半天没造成什么伤害，此时却是让那男子露出了痛苦的神色。

    正是浩然之气的作用。

    伴随着一股风声，利爪抓在了那男子脖子上，一只四五米的大狐狸压在了那男子身上，将他从胡萌萌身边推开。

    那男子的脖子被抓出几道血痕，看着来的狐妖大怒长剑刺了过去。

    来攻击那男子的两人正是顾曼茹和胡妖妖。

    两人是被小灰带来的。

    胡萌萌离开时，胡妖妖让小灰跟着胡萌萌，看她跑的方向，立刻回来叫她帮忙。

    她们都是拼了命跑来的。

    能够无声无息的掳走叶|妤，其实力强悍程度，让她们不敢轻视。

    这会儿看到胡萌萌被压在地上，身后流了那么多血，胡妖妖气疯了。

    那男子被金色的浩然之气伤到了一点，还是撑开了那股捆束，反击胡妖妖。

    胡妖妖和那男子打时，顾曼茹甩出了煞气链胡萌萌卷住到了自己这边。

    胡萌萌感觉自己要死了，没想到两个妈妈来了，被汗水还是血水模糊了双眼看到了顾曼茹。

    “救，姐姐！她在那个布袋里！这个人是爷爷的契妖，他身上有龟壳！”胡萌萌强撑了一口气说道。

    顾曼茹听到了胡萌萌的话，先给胡萌萌塞了一颗丹药，在她还在流血的伤口撒了药。

    “你别动，恢复伤！”顾曼茹说了句，将胡萌萌放下，提着剑冲了过去。

    “姐姐，你的伤好重！可恶！”小灰鸟拍着翅膀降落在胡萌萌身边。

    胡萌萌很虚弱，看着顾曼茹和胡妖妖对战那男子，心里着急，却拿不上劲儿，感觉随时会晕倒。

    困着叶|妤的龟壳球放在布袋里被那男子背在身上，顾曼茹加入战团后，用带着浩然之气的灵气再次困住了那男子。

    “胡妖妖，快抢它背上的东西！”顾曼茹喊了一声，胡妖妖立刻配合的在那男子被困住还没挣脱的时候，将它背上的布袋子给拽了过来。

    那男子怒急，挣脱了困束，用斩邪剑刺顾曼茹，顾曼茹用剑格挡。

    顾曼茹会叶家剑法，相对攻击

    上有目标，对剑招有破解之法，剑法上两人旗鼓相当。

    加上胡妖妖在一边，两人和他打起来算是旗鼓相当，配合下还可能打败他。

    这才开始，就被抢走了困着叶|妤的龟壳球。

    那男子神色显得很不好，想将龟壳球招回来，却是被胡妖妖死死的抱住，这边顾曼茹还咄咄逼人。

    “想要小叶子活命，就把那东西给我！乌龟壳弄成的球，我让它越缩小越小，就能将里面的小叶子弄成肉泥！”那男子气急败坏的叫道。

    之前对胡萌萌，他有信心，没想到中途这两个人竟然追上来了。

    “你这个老妖怪！你到底想做什么！”胡妖妖将布袋子打开，里面果然是龟壳拼成的球，她不敢动了，她知道叶|妤被这男子抓了，没想到是放在这个已经被压缩到很小的龟壳球里面。

    这个样子，叶|妤要真的在这里面，已经被压到了极限了，如果没有极强的柔韧性，就要骨折了。

    “想怎么样，你们难道不清楚吗？将东西给我！我不会杀小叶子的！可是你们若是逼我，就别怪我不客气了！”那男子呵了一声。

    “你别乱来！你是叶家的契妖，你看着|妤长大，难道一点感情都没有吗？为什么要这样？”顾曼茹忙道。

    “就是因为我是叶家的契妖！我才恨叶家！想我当年活的多逍遥，都是叶守廷，将我抓住做了他的契妖！我本来能活几百年甚至上千年的，跟着他只能活几十年。更过分的是他还阉了我，还要占我的身体！还好老天有眼，让我进到这个空间，隔断了和他的契约！别废话了，东西给我，不然我会再缩小的。我不介意，将小叶子一起吃了！”那男子说道，表情极为狰狞。

    “你……胡妖妖，你别费力了，那东西只有他和父亲可以控制，你将那东西给他！”顾曼茹看着那男子的神色，握紧了拳头走向了胡妖妖。

    胡妖妖正在试图掰开龟壳球，然而，一点动静都没有，一丝缝隙都掰不开。

    “你不就是想提升修为吗？你吃我，我的内丹给你，别伤害她们，放了她们，求你！”胡妖妖知道自己没办法打开，却也不想将抢到手的东西送过去，只看着那男子说道。

    “你还不够格！就你那内丹，根本让我提不了多少修为。混血妖胎不但可以提升我的修为，还可以让我的血脉资质也跟着提升。这是什么高阶内丹，仙品药草丹药都办不到的。等我资质提高了，说不定还会打开这个世界放你们出去。”那男子说。

    “胡妖妖，给他吧！不然|妤真的会死的！那小家伙，只能说和我们无缘了！孩子没了一个还可以再生。”顾曼茹咬了咬牙说道。

    “我怎么知道它不会伤害|妤！这个人看着就是言而无信的人！你要发血誓！”胡妖妖说。

    “现在不是讲条件的时候，小叶子的生死就在你们一念之间！你们要再不跟我还要废话我就不客气了！再缩小，她就会死！”那男子有些不耐的说道，一手成拳头收了下，包裹叶|妤的龟壳球以肉眼可见的样子缩小了不少，甚至能听到骨头咯吱声音。

    “胡妖妖！”顾曼茹急道。

    胡妖妖看着这东西缩小，抓着龟壳球的爪子颤抖。

    就算再想保住小的，叶|妤的命还是最大的，现在人为

    刀俎我为鱼肉，真如那男子说的，不是她们讲条件的时候。

    那男子看着两人的神色，不客气的走了过去准备将胡妖妖手上的龟壳球拿走的。

    龟壳球却是发生了变化，上面的六边形龟壳一片片向外展开，散落在地上，露出了里面被压缩成一团的叶|妤。

    叶|妤昏迷过去，在她周身泛起一层泡泡一样的薄膜撑开了龟壳，叶|妤的身体也舒展开来。

    胡妖妖不知道这是什么东西，显然，龟壳球被打开了，没用了！

    “跑！”顾曼茹呵了一声，胡妖妖已经连着裹着叶|妤的一层薄膜越了出去，用尾巴卷住一边的胡萌萌用最快的速度冲了出去。

    顾曼茹向那要追过去的男子发出了一道浩然之气，将他的头脸脖子捆住缠了几圈儿。

    那男子被顾曼茹的浩然之气弄的大叫，灼烧感，让它痛的很，只是这一瞬间，胡妖妖已经跑的不见踪影了。

    顾曼茹趁此机会用剑攻击那男子，那男子用斩邪剑胡乱的应对，已然乱了章法。

    “顾曼茹，你是想死！”那男子暴躁道，身上黑气滚滚，迅速溶掉了那些金色的气，挥剑用顾曼茹无法抵抗的力量劈刺出去，顾曼茹的剑对上斩邪剑，一下子断裂，被那男子追着砍在了肩膀上，顿时血流如注。

    ***

    胡妖妖带着胡萌萌和叶|妤跑出去好长一段路，碰到了赶来的顾意影和陶桃一队人。

    “带着她们快走，别回轮船，去一个安全的地方躲好，我去去就回！”胡妖妖看到她们将胡萌萌和叶|妤交给了顾意影她们快速说了句就跑了出去。

    以顾曼茹一个人的力量，根本不是那男子的对手，虽然和顾曼茹有嫌隙，不过这个时候胡妖妖不想丢下顾曼茹一个人对敌，既然遇到了顾意影他们，她就回去帮帮顾曼茹。

    “妈！”胡萌萌虚弱的叫了一声，胡妖妖已经不见影子了。

    胡萌萌还没有彻底晕过去，刚才的情形她也看到了，看着胡妖妖跑出去，心里一纠。

    不知道到底会发生什么事，那男子的实力她打过自然清楚。

    心里担心也没用，身上伤太多，流了不少血，就算强悍如她，也动不了了。

    只恨自己太弱了，还要让两个妈妈保护自己。

    “阿姨和小姑她们都很厉害，我们别去拖后腿，先找个安全的地方！”顾意影语速很快的说了一句，果断带着一行人离开。

    顾意影和陶桃一人带着胡萌萌，一人带着叶|妤坐在狼妖身上迅速离开。

第 95 章 神秘空间二十

    顾曼茹被砍伤后, 胳膊使不上力，动作有了破绽, 一连被那男子刺中了好几下。

    为了拖延时间，顾曼茹各种办法用尽，拼了所有的煞气，灵气，浩然之气。

    在浩然之气用尽时，她的力气差不多用尽了，时间也耗的差不多了, 以胡妖妖的速度, 应该逃的远了。

    只要她们逃走安全, 她就算是死了也值了。

    顾曼茹格挡了下被振的跌落在地上, 无法再起身时，眼看着那男子又攻击来，感觉自己可能下一秒就要死了时, 突然腰间一紧，身体悬空，落到了毛茸茸的背上, 眼前是两只立耳。

    “胡妖妖！老狐狸，你怎么来了！”顾曼茹嘴角溢出血。

    让胡妖妖带着胡萌萌她们离开，顾曼茹怎么也没想到胡妖妖能来帮自己。

    “老女人, 你一个人逞英雄死了, 我可不会感激你！”胡妖妖嗤了句将顾曼茹在身上固定好，也不恋战, 转身就跑。

    那男子看到这情形，将之前掉落的龟壳扔了出去，想要将胡妖妖也如叶|妤那样用龟壳困起来。

    “小心！躲开龟壳！别被碰到了！”顾曼茹扭头看到提醒胡妖妖。

    胡妖妖的速度很快，左右闪躲着，那龟壳无法近身，距离远了就够不到了。

    那男子看着胡妖妖跑远气急，飞身上了一边的蜥蜴妖身上，用斩邪剑扎在了蜥蜴妖背上，蜥蜴妖长嘶了一声，速度极快的向胡妖妖的方向追了过去。

    胡妖妖一路奔跑速度已经没有高峰期那么快了，那男子用了秘法激发了蜥蜴妖的潜力，跑的速度比胡妖妖还快，很快就很胡妖妖并排了，龟壳片飞来找机会贴到胡妖妖身上，同时拿男子的斩邪剑也不断刺向胡妖妖来改变她躲避的方向。

    没一会儿，有一块龟壳片贴到了胡妖妖的身上，接着，其余的就像是有了吸铁石一样，一片片粘了过去，将胡妖妖和顾曼茹给包围起来。

    每片龟壳之间有吸力，胡妖妖太大，无法闭合，形成了一个硕大的球形禁锢。

    那男子微微喘息，看着被困住的胡妖妖和顾曼茹眼神不善。

    ***

    顾意影遣走了几个随行的人让他们回轮船去了，她只和陶桃骑着狼妖带着胡萌萌她们和小灰鸟，一起找了一处隐蔽的山洞，暂时歇下来，查看两人的伤。

    小灰鸟出去探查情况。

    胡萌萌身上只有最重的那处伤被上了药止血，其余地方还有伤口，陶桃给她检查包扎。

    “姐，姐，怎么样了？”胡萌萌艰难开口。

    叶|妤那边包裹她的那层薄膜已经消失，她还处在昏迷状态，顾意影给叶|妤喂了一颗药，叫了几声叶|妤，她苏醒过来。

    叶|妤醒来看到胡萌萌血淋淋的样子心疼的发颤。

    “我没事，只是之前被积压了下，没受伤。后面怎么了？发生了什么事？”叶|妤从陶桃那边将胡萌萌抱了过来给她处理伤口问，她被封在了龟壳中后就晕了过去，外面发生了什么听不到。

    “都是我没用。我打不过那老乌龟，妈她们为了救我们拦住老乌龟，不知道怎么样了。”胡萌萌简单的说了下，忍不住的颤抖。

    “萌萌，你别把什么事都揽在自己身上。你现在好好养伤，等小灰回来看看到底什么情况。爷爷的契妖是地级中阶，吃了灵元丹后实力可能有精进。妈她们要是不恋战逃跑应该可以，不过她们逃走可能不会向我们的方向逃。”叶|妤抱住了胡萌萌摸了摸她的头安慰，尽量往好一点想。

    “姐姐，有一件事，我之前没告诉你。”胡萌萌说。

    之前打斗的情形，胡萌萌全程看在眼里，全盛时期的顾曼茹和胡妖妖联手，没有顾忌的话，和那男子打的也不落下风，如叶|妤说的不恋战应该可以跑掉。

    但是顾曼茹一个人对抗，不知道会发生什么，胡妖妖救人的话，到底能不能救到，都是未知的。

    那只乌龟，不单单是乌龟，还有叶守廷的记忆，不知道会有什么秘法，实力太强了。

    “什么事？”叶|妤问。

    胡萌萌将在外界时和叶守廷的对话以及，之前和乌龟变的男子打时说的话跟叶|妤说了一遍。

    “他有爷爷的记忆，会叶家剑法又找到了斩邪剑！”叶|妤听胡萌萌这么一说，心里跟着缩了下，刚才给自己建立的设想被冲的一下子崩塌了。

    “你们两个，先等小灰回来再说，现在想什么都是空的。先补充点体力，等下商量下，怎么应对各种情况。”顾意影严肃着脸拍了拍叶|妤的肩膀。

    叶|妤吸了口气，顾意影说的让她冷静下来。

    乌龟要的是她肚子里的小家伙，即使真的如她预想的最坏的结果，抓住了顾曼茹和胡妖妖，估计也不会将她们杀了，很可能会拿她们来要挟她们。

    不管是什么情况，都是让叶|妤痛苦的。

    叶|妤的手按在了肚子上，强迫自己镇定下来。

    “好！”叶|妤说，给胡萌萌包扎好后，将顾意影拿出的吃的喂胡萌萌。

    几个人补充了点水和食物，正商量着之后该怎么办时，小灰鸟飞了进来。

    “小灰，什么情况？！你怎么成这样了！”胡萌萌她们看到小灰鸟的样子吃了一惊。

    原本小灰鸟的身体是胖胖的毛茸茸的，此时掉了不少毛，一边翅膀有点歪。

    “呜呜呜，姑姑被抓了，那个坏蛋，坏蛋说，要让叶姐姐去交换，说叶姐姐在十二个小时之内不来，拖延一小时就砍断一只胳膊，或者腿，直到砍完了，还不来，他就杀了姑姑她们！”小灰鸟呜呜说着。

    它飞着找到了胡妖妖她们，看到了胡妖妖被困住，急的很，就喷着火想要解救，被乌龟化的男子一剑给扫飞出去，还让她来传话。

    叶|妤感觉自己的心脏跳漏了一拍，眼前也跟着眩晕了下。

    两个妈妈真的如预想的最坏的结果，被抓了！

    是要两个妈妈还是要小家伙？

    叶|妤攥住了手。

    “混蛋，混蛋！我要去杀了它！”胡萌萌恼怒的说着想要起来，被叶|妤按住。

    “你怎么杀？萌萌，冷静！”叶|妤说着，声音微微颤抖。

    胡萌萌即使恢复力惊人，伤口还远远没有愈合只是这样动了下，包扎好的伤又渗出血来了。

    “现在该怎么办？姑姑流了好多血，那位阿姨也流了好多血！呜呜呜……”小灰鸟急着说。

    叶|妤闭上了眼睛，睫毛颤着。

    “姐姐，你别说，你一个人去，不让我去！就算是死，我们也要死在一起！”胡萌萌抓住了叶|妤说。

    叶|妤睁开眼一片清明冷冽看向了胡萌萌。

    “不会。顾意影，你能和陶桃帮我们一个忙吗？”叶|妤朝胡萌萌说了两个字看向顾意影。

    “什么忙？只要能

    救出小姑她们，我什么都可以做！”顾意影说。

    “抽离煞气的符，能制作出来吗？”叶|妤问。

    “可以，我以前有一些符是隔绝煞气的，后来小姑又教了我一些用煞气画符的方式。你这样做是什么用意？”顾意影问。

    “乌龟是爷爷的契妖，最厉害的地方就是防御，现在又有了斩邪剑，就算是比它修为高的妖也不一定能胜了她。煞气是它最大的能量来源。也是让他失控的关键。我想让它的周围煞气降

    到最低，将它身上的煞气抽离出来。会让它的实力减弱下来。”叶|妤说。

    “好，我和陶桃一起去，我们负责画符。对付他你们怎么对付？你身体可以吗？”顾意影说。

    “不。顾意影，我知道你的心意，现在不是多牺牲的时候。你们将符画出来在符纸上就可以，不用隔空画符，太慢了。萌萌用她的尾尖毛给你做毛笔，她刚才伤口流的血可以做墨汁，之前杀的海蛇妖皮可以做符纸，你们两个尽量在八个小时之内画出一些，要最好的符。起作用的话，我和萌萌对付它应该会更容易。萌萌，你将那颗灵元丹用来疗伤吧。你的伤不致命，灵元丹应该可以用最快的速度恢复伤势。余留下来的给两个妈妈用。”叶|妤冷静的说道，将所有的事情都安排好。

    胡萌萌拿走了齐雨桐的灵元丹的事，叶|妤是知道的，此时胡萌萌这幅样子，只能借助灵元丹了。

    能不能出去还两说，先救了大家，若是真的出去了，再想办法弄灵元丹给叶守廷吧。

    “|妤……”顾意影忧心的看向叶|妤。

    “万一我们死了，给我们收尸，别让那些妖兽吞吃了。侥幸没死，也好救我们离开。开始吧！”叶|妤说。

    “好！”顾意影向叶|妤点了点头说。

    顾意影早就觊觎胡萌萌尾尖毛了，这个时候胡萌萌揪了一把给她做毛笔，她这个心情复杂的很，也没时间高兴，赶紧赶制材料，给叶|妤她们做符。

    胡萌萌拿出了灵元丹恢复身体，灵元丹里有不少极品灵药，还包含生之气，对于外伤效果最好。

    胡萌萌身上的伤，养一养会好，主要是皮外伤，筋骨没有伤到，恢复的还是很快的。

    叶|妤在一边回忆着叶守廷和他的契妖乌龟的种种，制定战胜他们的策略。

    如此过了大约七八个小时后，顾意影她们制作了不少符出来，胡萌萌的伤也好了七八成了，叶|妤跟胡萌萌商量了一会儿，让顾意影他们留下来，她和变小后的胡萌萌骑着一头狼妖由小灰引着前去指定的地方。

    远远的，叶|妤就看到了一根矗立在空中如同柱子一样的白骨上绑着一人一狐，被用六边形的乌龟壳紧紧圈着，身体固定，嘴巴都塞着，血污满身。

    作者有话要说：又是艰难的一章。

    好想一口气写完啊！

第 96 章 神秘空间二十一

    胡萌萌看着那个方向, 全身发抖, 两个妈妈被绑在那里，那么多血, 不知道受了多重的伤，不知道多疼, 她想要冲过去，被叶|妤按在了怀里。

    “按照计划！”叶|妤沉声说道。

    胡萌萌缩回了叶|妤怀里赤红的眸子看着两个妈妈被绑的方向更加红了。

    狼妖距离那根骨头越来越近, 可以看见在那边围着不少妖兽，那男子拿着斩邪剑坐在一只黑色豹子身上, 蜥蜴妖早就因为被他透支了潜力死了。

    “来了。”那男子看着胡萌萌他们的方向轻笑了一声说。

    身受重伤耗尽力气虚弱的随时会晕倒的顾曼茹看到叶|妤她们来的方向, 嘴角溢出血。

    胡妖妖气的怒目圆睁，恨不得下去将叶|妤她们打一顿。

    这个时候来真的是很不明智！

    可是, 这两个孩子，虽说不是她们两个亲手养大的，却也是她们亲生的，只相处了这么几天，她们的性格都已经了解熟悉。

    若是不来, 那才叫怪，很可能就是她们出事了。

    她们两个人被抓后想着会被拿来要挟叶|妤她们, 已经决定自杀了，只是被那男子给阻拦了，将两人捆住不能动, 嘴巴也给塞住了。

    “这就是人类，软弱的很, 下不了狠心。”那男子笑了笑说。

    给出十二个小时的时间限制，也是他想恢复自己的伤和体力。

    就算可以要挟叶|妤她们，那男子还是不放心。

    叶|妤是他从小看着长大的，可不是一个只会打斗的小孩。

    “下来，你一个人过来就行，那小狐狸留在那儿。”叶|妤她们快到时，那男子摆了摆手说，让叶|妤她们停下来。

    叶|妤将胡萌萌放在了狼妖身上，她下去走向那男子。

    “爷爷，我已经来了，以你的实力，我跑不了的，你放了我的两个妈妈，她们看起来很不好，若是她们有事，我宁愿我和您的重孙女都死了，也不会让你得逞。”叶|妤走近那男子看着他说道。

    那男子听到叶|妤的称呼瞳孔缩了缩，眼里露出一丝挣扎，转瞬即逝，露出垂涎的眼神。

    “小叶子，她们死不了，你不用急，你先过来，等我带你离开这里，这周围的妖兽自然会散开，你的人就可以来救她们了。”那男子看着叶|妤说。

    “好。那我们先走。”叶|妤说着走近那男子。

    “你怎么这么乖，看起来有些反常。”那男子看着叶|妤说。

    “爷爷，你应该了解我的。生我的母亲，和肚子里还没出生的小家伙，自然是母亲重要。没什么好纠结。爷爷，倒是你，你真的舍得你的重孙女吗？”叶|妤缓缓说道。

    “别叫我爷爷！我不是那个老东西！”那男子眼里闪过一丝挣扎后怒道，用煞气从她身上过了一遍，一把抓过了叶|妤，检查出没什么东西后将她拉到了自己坐的黑豹上掐住了脖子。

    “你不是爷爷吗？你的样子和爷爷年轻时长的很像，声音都几乎一模一样。哦，你不是爷爷，是龟爷爷吗？以前龟爷爷可不是现在这个样子的。他还让我坐它身上，将它当马骑。龟爷爷很好的。”叶|妤显得有些失落的说着，黑眸里的神色显得很真挚。

    “小丫头，你倒是聪明。你叫再多遍，也没门儿，他是不会出来的！他已经被我吞噬了。我不会对你有顾念。我现在只想涨修为，只要达到天级，就算是这个空间也困不住我！”那男子冷哼一声说道。

    “爷爷，你说达到天级就困不住你，是什么意思？难道这个空间可以出去？”叶|妤问道，依旧给那男子叫爷爷，显得很感兴趣的样子，她的手指却是在口袋里掏出了

    几张煞气弥漫的黑色符纸，在守护手镯的作用下，没有泄露一丝煞气，那男子也没有发现。

    “自然可以出去。你们若是要想出去，就更要听话了。等我吸收升级后，要是心情好就带你们出去。”那男子说了句看着叶|妤眯了眯眼说，让黑豹带着他们离开。

    “爷爷，现在不能说吗？砗磲小界到底是什么地方？”叶|妤问道，身体动了下。

    “不能说！你乖一点，别做小动作！”那男子显得有些不耐的说了句，叶|妤手上的一张符已经贴到了他的身上。

    这张符是顾意影她们制作的定身符，根据修为强弱定的时间不一样，按照她们的预估，以乌龟的修为最多定身两秒的时间。

    这种定身符非常难画，用灵气画时顾意影的成功率一直很低，顾意影当初在外界在帮叶|妤抓黄毛鼠怪时就用了一张，要了叶|妤一百万。

    这张符还是陶桃画的，陶桃的画符天赋比顾意影高了一些，在这几个小时中，两人琢磨了定身符原理，在画好了散煞符和聚煞符后，画出了煞气版的定身符，也就这一张，以提高叶|妤她们的胜算。

    叶|妤用过符后，不敢犹豫，抢走了那男子手上的斩邪剑，另一只手上的六张符全部扔了出去，围住了男子，那男子身上的黑色煞气，源源不断的散出。

    紧接着叶|妤就从黑豹身上滚了下来。

    这一系列动作说的慢，其实瞬间的事，叶|妤做的非常快，然而等她落地只滚了不到一米，那男子就动了。

    他怒吼了一声，一跃出去，将周围的符撕碎，立刻扑向了叶|妤，眼里带着戾气。

    他已经很重视叶|妤了，只让叶|妤跟他过来，还检查了叶|妤身上，却不知道叶|妤身上还有个守护手镯，检查的也只是叶|妤想让他检查的东西。

    那男子要抓叶|妤时，叶|妤手中的斩邪剑闪过一丝金色的气，叶家剑法使出，朝那男子刺去。

    那男子冷哼一声，闪身避开，手里扔出了几片龟壳片，想要将叶|妤包在龟壳里，抢回斩邪剑。

    叶|妤没有保留，也暂时没有顾忌肚子里的小家伙，隐隐的不舒服，只能暂时忍耐。

    斩邪剑上带浩然之气，打到龟壳上，龟壳就无法近叶|妤的身。

    以叶|妤现在的实力对上那男子，加上他没有斩邪剑，虽说不能战胜，还是能坚持一会儿的。

    两人只是过了几招，大约几秒的时间，另一边的胡萌萌已经变身成战斗狐狸形态，纵身跳跃过来，一头将那男子顶飞了出去，追着他一爪子按倒了。

    胡萌萌没有急着打那男子，知道他龟壳防御力强悍，打了也没什么作用，只用了自己最大的力气抓住了他身上的几道穴位，按都是吸收煞气时的大穴。

    胡萌萌的爪子上，被陶桃画了聚煞符，可以吸取周围的煞气，也能吸取那男子的身上的煞气。

    叶|妤在胡萌萌来了之后，立刻再次扔出去十二张符，这十二张符正是顾意影她们画的散煞符，围住了胡萌萌和那男子，形成了一个散煞阵吸取他们身上的煞气。

    那男子怒吼着，胡萌萌拼了自己的力气压住他，让两人处在散煞阵中。

    那男子浑身黑气滚滚，招了之前要围叶|妤的龟壳片要围胡萌

    萌的，凡是过来的龟壳片都被叶|妤用斩邪剑给打开了。

    那男子身上的黑气被吸走了不少，已经淡了一些。

    他无法用龟壳来困胡萌萌，便握手成拳聚着煞气打向胡萌萌。

    胡萌萌吃痛也不松手，琥珀红的眼眸里多了一层黑色煞气，全身的毛发张开，能看到血管暴起，用了全部的力气。

    那男子发出了一声类似野兽的怒吼，也不维持人形了，变成了乌龟的形态，张嘴猛的咬在了胡萌萌的

    肩膀上。

    胡萌萌吃痛叫了一声，用爪子抓住了乌龟的脖子，想将它拉开。

    尖利的爪子在乌龟的脖子上挠出了血痕，乌龟也不松嘴，它的力气也很大，咬的胡萌萌感觉自己的一边肩膀要被撕扯下来了。

    叶|妤看到胡萌萌的肩膀被乌龟咬的见骨，流了好多血，想要去帮胡萌萌的，龟壳片飞起，她若是不挡住龟壳片，龟壳片就会黏在她或者胡萌萌身上，其余的龟壳片就会像是吸铁石一样吸附过来，两个人又要被困住了。

    “爷爷，是我，是|妤。爷爷，你出来啊。爷爷，你醒醒！别被乌龟给控制了！”叶|妤阻挡着几片龟壳，嘴里喊道。

    刚才她在和乌龟化的男子接触时，故意喊了好几次爷爷，也是胡萌萌告诉了她叶守廷将自己意识分到乌龟这里想要占据乌龟身体的事。

    在外界时，乌龟是被爷爷控制的。

    到了这里，乌龟不受爷爷的控制，刚才乌龟还说它已经吞噬了爷爷的意识。

    可是它在听到叶|妤叫爷爷的时候，神色很不对劲儿。

    叶|妤此时阻挡几个龟壳片分身乏术，只能再次叫爷爷，试试唤醒。

    随着叶|妤叫出爷爷，乌龟的反应比刚才还大，喉咙里发出怒吼。

    “爷爷，你说过，人和妖的区别就在于人可以控制自己。爷爷，你醒醒，|妤需要你，爷爷！”叶|妤再接再厉喊道。

    叶|妤话音刚落，那边乌龟就松口了，连带着攻击叶|妤的龟壳片也落在了地上。

    “老东西，你休想！”乌龟的口里发出一声怒吼，神色痛苦又狰狞，像是和谁在对话。

    胡萌萌肩膀受伤，血淋淋的，没有离开，依旧按住乌龟在散煞阵中。

    乌龟身上的煞气越来越多的被吸走。

    叶|妤拿着斩邪剑到了胡萌萌这边，想要一剑刺在乌龟的脖子上，可是看着乌龟纠结的样子，又有些下不了手。

    看这情形，显然，爷爷的意识还在，因为煞气的抽离，乌龟的意识弱了下去，不知道谁会赢。

    “|妤，三寸处的川子纹，刺下去，是要害！”乌龟的神色渐渐变的和缓，竟是开口对叶|妤说道，眼神看起来满是慈祥。

    “爷爷！”叶|妤哽咽，这眼神是叶守廷的。

    “老东西！你以为我不会缩起来吗？”乌龟的神色瞬间有变的狰狞，脖子缩进了龟壳。

    叶|妤手里的斩邪剑还在犹豫，乌龟已经缩了脖子。

    “你永远不伸出脖子吗？”乌龟的声音说道。

    “小叶子，叶守廷的一部分意识在我这里，要是我死了，他那个人身就算是活着，也是个傻子了。你能刺下去吗？”乌龟又说道。

    “|妤，别信说的，杀了他！”乌龟又传来一个声音。

    “老东西，你这么说，我就算伸出脖子，她也刺不下去了。你教的孙女你自己不知道吗？要不然怎么会来送死！”乌龟嘿嘿笑着又说道。

    叶|妤凝目，看着周围的散煞符，将身上剩余的符贴在了乌龟身上。

    煞气减弱，叶守廷的意识增强，看来她之前的猜测是对的。

    乌龟自说自话时，身上的煞气又减弱了不少。

    “啊，啊……老东西，你要做什么！你想死！啊！你敢！我跟你拼命！”突然乌龟叫了起来，身上不多的黑气再次汹涌，过了一会儿，乌龟的头从龟壳里钻了出来。

    叶|妤拿着剑看向乌龟，还是没刺下去。

    乌龟伸出头后，看向叶|妤的死鱼眼里露出几分慈祥和了然，接着它的神色显得痛苦了几分，头向前伸了下，吐出了一颗拇指大小黑色水晶一样的东西。

    “老东西！我的，我的！啊！”乌龟猛的伸头想要再用嘴去咬住那地上的黑色水晶，却是被叶|妤先一步捡到了手上退后了几步。

    作者有话要说：别看这么点，写了好久，伤了≥n≤

    记得我好像是个傻白甜呢，歪头

第 97 章 神秘空间二十二

    叶|妤握住那黑水晶一样的东西手微颤。

    这是乌龟的内丹！

    妖的内丹和妖本是一体, 分离开就如同壮士断腕一样, 对妖是极大的损伤。

    妖离开了内丹，体内就没有了存储煞气灵气等的地方, 相当于只有一个躯壳，实力减弱几十倍不止。

    想要重新凝结内丹，几率非常小。

    叶守廷用自己的意识战胜了乌龟的, 吐出了内丹，此时的乌龟没了内丹处于最虚弱的状态。

    到此, 这个之前以为根本无法战胜的存在，被她们打败了！

    叶|妤紧缩的心松了下, 感觉腿都有些酸软，肚子里的小家伙在闹腾，肯定很不舒服了。

    “萌萌, 不用压着它了。你过来, 我给你看看伤。”叶|妤叫住了还在压制乌龟的胡萌萌, 胡萌萌吸了口气, 从乌龟身上起来，身体就缩到了最小状态, 叶|妤将胡萌萌抱在了怀里给她处理伤口。

    乌龟那一口虽然没有尖利的牙齿，却也极为狠，胡萌萌的肩膀已经骨折了。

    一边乌龟大怒，发疯了一样咒骂, 伸着脖子想要咬叶|妤，却已经是外强中干了。

    “老东西, 我现在就自杀，我们一起死！”乌龟努力了好几次都没够到叶|妤怒道。

    “自杀？你舍得自杀？没了内丹还死不了，别折腾了！”叶守廷的意识说道，看向了叶|妤。

    “|妤，收好内丹。这次都是爷爷不好，让你们受了这么多波折。”乌龟开口说道。

    “爷爷，你别这样说，没有你，这次的结果很可能就是另外的样子了。”叶|妤说。

    “你去看看你妈妈吧，不用管我，这老家伙已经折腾不动了。”乌龟说道。

    “爷爷，你稍等。”叶|妤说，现在也不是说话的时候，顾曼茹他们还被绑着呢。

    叶|妤发出了一颗信号弹，告诉顾意影她们，然后抱着胡萌萌赶去顾曼茹他们所在的骨柱那边。

    顾曼茹她们身上的龟壳片已经掉落，两人也从骨柱子上掉了下来，小灰鸟和狼妖围着她们急的很，又不知道该怎么疗伤。

    叶|妤和胡萌萌到了那边，情况还算好的胡妖妖看到两人吃了一惊。

    她正担心两人，没想到两人这么快就来了。

    “|妤，那，那老乌龟……”顾曼茹虚弱的问道。

    “妈，那边已经没事了，等一会给你们解释。你们的伤需要赶快处理。萌萌，把灵元丹拿出来。”叶|妤说着，胡萌萌从项链空间里拿出了那颗剩余的灵元丹。

    一整颗灵元丹，只要人有一口气在就可以生死人肉白骨，胡萌萌之前的伤势，是抓在受伤吸取上面的生之气来恢复伤口的，只用了一颗的五分之一不到，还剩一大半。

    顾曼茹的伤太重了，要是自己恢复，医疗跟不上，非常危险，胡萌萌肩骨骨折，也不是短时间能恢复的。

    “我这点伤自己会恢复的，就不用了，你给她们用。”胡妖妖摇了摇头说，自知灵元丹珍贵，她身上都是皮肉伤，她来了后和乌龟没打几下就被困住了，顾曼茹伤的最重。

    叶|妤也不跟胡妖妖多客套了，赶紧先给顾曼茹治疗，胡萌萌排第二。

    没一会儿顾意影她们带着一只帝王蟹赶了过来，看到叶|妤她们完好站在那里，说不出的激动。

    这次能够战胜乌龟，也是多种因素的综合，缺一都可能满盘皆输。

    叶|妤给几个人大概讲了下其中过程，她们心里也都十分感慨。

    劫后余生，让她们看到彼此都有些庆幸，彼此的感

    情又更近了一步。

    众人将伤员移到了帝王蟹上，叶|妤和胡萌萌去带乌龟，乌龟此时耷拉着脑袋就像是睡着了一样。

    “我没事，老家伙折腾的这个身体累的不行了。”乌龟的眼皮抬了抬对叶|妤说了句。

    叶|妤和胡萌萌将乌龟也弄上了帝王蟹，一行人赶回轮船驻地。

    对于乌龟，顾曼茹和胡妖妖都有很大阴影，不过叶|妤已经跟他们说了，里面有叶守廷的意识，她们也不能杀了乌龟。

    前一刻的死敌，此时还要带着养，世事无常。

    到了轮船那边，还有人围攻，主要是齐雨桐和她的哥哥带着人在抵御。

    叶|妤他们一到，胡妖妖带着狼妖将人都给赶走了，终于清静了下来。

    叶|妤给顾曼茹将伤势控制住，其余小的伤口让轮船这边精通医术的人上药包扎处理，胡萌萌的肩膀也做了处理，叶|妤将灵元丹给胡萌萌让她疗伤。

    做完这一切，叶|妤感觉自己的身体实在支撑不住，胡萌萌疗伤时，叶|妤在胡萌萌身边侧靠着，很快就陷入了沉睡。

    胡萌萌的伤稍微用了点灵元丹，碎裂骨折的骨头弥合，伤口好了点，她就将灵元丹收起来了。

    肩膀还痛着，不过可以动了。

    看到一边累极睡着了叶|妤，胡萌萌将叶|妤环在了怀里，安安静静的看着叶|妤的睡颜。

    身体的痛可以帮叶|妤分担，可是这累，却无法无法分担。

    过了好一会儿，顾意影叫两人吃饭，叶|妤醒了过来，她们一起出去吃饭。

    “爷爷，你知道怎么出这个空间吗？这个空间到底是什么来历？”吃过饭后，乌龟稍微精神了一点，叶|妤问它。

    之前乌龟就说若是它修为提升就可能出去，那它就是知道出去的办法的，所以叶|妤才有这么一问。

    “这个世界乌龟以前在海里游历时从一些古老的海妖口里听说过。别的妖就算比老家伙厉害倒不一定知道。这个世界被叫做砗磲小界，就是字面意思。不知道修炼了多少年的砗磲修炼出了一个壳内空间。每隔一段时间它就会吸取一次外界东西进食，也就是天降日。想出去，到边界去破坏它的壳壁是不行的，它的壳壁比金刚石还要应，而且厚度有几百米那么厚，光靠人力是无法劈开的。需要找到出口，同时也需要刺激砗磲开启它的壳，进行一次喷吐，只要在出口的位置，就能被喷吐出去。”乌龟说，显然是叶守廷的意识。

    乌龟身上没了内丹，煞气也被抽的差不多了，为了以防万一，还在它身上贴了个散煞符，这会儿乌龟原本的意识已经被叶守廷压制住了。

    乌龟这么一说，众人对砗磲小界有了具体的认识，同时对出去也有了点希望。

    “爷爷，出口的位置，你知道吗？如何才能刺激它喷吐呢？”叶|妤听叶守廷这么说问道。

    “出口的位置在砗磲的缝隙接壤处，具体在哪里还需要找找。砗磲有自己的本体，是一大团软体，位置是不固定的，很难找到。它没有修出灵智，周围的煞气非常浓厚，想要刺激它，必须有天级的实力，否则只是去给它送食物。还有一点，砗磲小界是在深海，被喷吐出去，若是没有什么东西防护，会非常危险，很可能被水压直接压死。”叶守

    廷继续说道。

    “也就是说，我们想出去的话，需要几个条件，第一找到出口，第二找到砗磲本体，第三有达到天级的妖去刺激砗磲本体，第四就是出去的装备。这几个都不怎么好办啊！前两个和第四个还能靠运气找到，第三个怎么办？这个空间有天级的恐怕早就出去了吧？”顾意影总结了下说。

    “要是让我吃了那小东西，升级血脉，涨修为，要出去还不是分分钟的事！”乌龟的神色突然变了变轻嗤道。

    “你休想！我也能升到天级！”胡萌萌立刻护住叶|妤怒道。

    “琥珀赤狐还没听说过有天级妖的。最多地级高阶就封顶了。”乌龟哼了一声说。

    “我们这里也就萌萌的天赋最高。普通的琥珀赤狐的确是到了地级就没进展了，可是萌萌不同，她是混血半妖，本身的血脉就特殊，不一定就达不到。”胡妖妖看了眼乌龟说道。

    “那你们就试试吧！”乌龟不屑道。

    “现在我们分开行动。顾意影你和陶桃带几个人试着找找出口。我想，应该从天降日各个东西降落的地点，看看能不能推测出一个曲线图找到出口。胡妈妈，您带一些妖确定几块砗磲小界最危险的地方，和煞气最浓的地方，到时候逐一排查，是不是砗磲本体所在。我和我妈会在轮船这边给大家制作出去的装备。萌萌你负责提升修为，这颗内丹给你，你先将之前收集的内丹吸收了，修为达到了一个瓶颈，再找煞气浓厚的地方吸收这颗内丹。”叶|妤沉声说道，将事情安排到人。

    能出去的话，大家的情绪都比以前高了不少，做什么都有劲儿。

    “那是我的内丹！”乌龟看到叶|妤将黑水晶一样的东西给了胡萌萌，急着说道。

    “你现在是战败方！你做那些事够你死多少次了？内丹拿掉也省的你以后再折腾。”乌龟的神色一变，叶守廷的意识说道。

    不用胡萌萌她们多说，叶守廷和乌龟吵了起来，乌龟落败。

    “对了，|妤，你之前身上那种像是泡泡一样的保护膜是什么？很软，却很难破开，后来自动消失了，要不然我都不知道该怎么办。”要分头工作时，顾意影问叶|妤。

    “什么东西？”叶|妤不明白顾意影说的是什么。

    “姐姐，之前你被困时，老乌龟威胁妈要将龟壳缩小，只缩了一下，它那龟壳就松了解开了。是守护手镯的作用吗？”胡萌萌跟着说，将她看到的叶|妤身上的变化说了下。

    “不是。守护手镯上的能量差不多用光了，只剩下一点能量掩盖气息。它的作用也不会有这种泡泡发出。”叶|妤摇了摇头，想到了什么看了下自己的手腕，一只手腕戴着守护手镯，一只手腕戴着玉白色的手串。

    难道是这个手串起的作用？这毕竟是肚子里的小家伙执意要买的东西。

    “那种泡泡好像是被动防御，需要你处在危险中。你要是不知道，还是不要试了，省的对身体不好。那泡泡总之是件好事。”顾意影说。

    顾意影提了这件事让叶|妤对这件事上了心。

    那泡泡竟然能撑开龟壳球的限制，还是很厉害的，若是知道怎么启动可以防御一些危险。

    “你们中奖了。之前忘记这件事了。你那手串有一颗珠子不太一样，要是我没猜错的话，封着一颗卵。”刚才吵架吵累了闭眼不说话的乌龟掀开眼皮看了一眼说道，内丹不在了，见识和眼力还在。

    作者有话要说：那个珠子里有一个小生命，猜猜是什么东西的卵

第 98 章 神秘空间二十三

    “卵？难道这里面是活物？！”叶|妤惊讶, 再仔细看手串上的珠子, 并没有看出什么不同，光泽，材质都是一模一样的。

    “能发出那种气泡, 证明还活着, 至于状态怎么样就不知道了。它可不是保护你，而是本身受到挤压，就会自动释放保护自己的气泡，和那股压力对抗。别看了，表面看是一样的, 测测重量就知道了，其中有一颗是空心的，壳子具有隐藏保护作用, 还会过滤一些有害的气。想知道是不是活物破开就会知道了。”乌龟慢悠悠的说道，听不出来是叶守廷还是乌龟说的。

    “爷爷, 它可能是什么卵？”叶|妤问。

    “能发出这种气泡的，据我所知是传说中的鲛人。”乌龟说。

    “鲛人？就是那种人身鱼尾，落泪成珠的神奇妖族？据说已经灭绝了。|妤, 你这个运气也太好了吧？！”顾意影看着叶|妤手里的手串说道。

    “鲛人当年灭绝一个原因是子嗣艰难, 另一个原因是血脉太珍贵神奇, 一身都是宝，被众妖和人类觊觎。若真是鲛人, 没有保护它的力量，说不定也是灾祸, 就像是那个小家伙一样。”乌龟说了句。

    “若是真的是活的，做契妖肯定是顶级的。”一边的顾曼茹说。

    “契妖？你们人类看到好的妖就想着做契妖！真是没有人性！你看看那老乌龟都被逼成什么样子了！”胡妖妖怒瞪着顾曼茹。

    “我的意思是说可以等小家伙出生给它做契妖，契约不主从，你没听完就生气，有毛病吧？”顾曼茹瞪胡妖妖。

    “妈，你们两个不用吵。这小家伙说起来也算是救了我，和我有缘分，若它真是活的，我会想尽办法保护它。契妖的事不要再提了。强迫的总是不好的。现在知道这是什么就行了，暂时先这样。大家先各自修整，准备之后要做的事吧。”叶|妤摩挲着手串说道。

    这手串维持这样的形态已经不知道多长时间了，现在破开可能会打破它的保护层，也会让它的气息散发出去，不知道会多出什么意外，叶|妤立刻做了一个决定。

    起码得等大家都安稳下来，做一些准备，再看看这里面的小家伙了。

    乌龟看了眼叶|妤眼皮合上。

    “破开时让我们看看，挺好奇的。”顾意影说。

    叶|妤点了点头，顾意影带着陶桃就离开了。

    胡妖妖将自己身上有的妖兽内丹给了胡萌萌，和顾曼茹各自瞪了对方一眼也走了。

    叶|妤和胡萌萌带着乌龟进了一间房间安排它休息，两人回了自己的房间。

    叶|妤累极，洗漱后就躺下睡了，胡萌萌吻了几下叶|妤在她身边坐着修炼。

    胡萌萌身上还有几颗等级不高的大妖内丹，如叶|妤说的，先吸收了这几个等到瓶颈后，再来吸收等级相对比较高的乌龟内丹，希望可以冲到八尾，达到天级的程度。

    到了天级就可以有生之气，这样不仅可以出去，还可以在出去后，给叶守廷治疗，不用求着叶家给灵元丹了。

    胡萌萌专心修炼，大家分别都有自己的事，全力为着一个目标进发。

    一个多月后，胡妖妖画下了空间地图，标注了几处煞气浓郁非常危险的地方，顾意影那边将这次天降日掉落地全部标记了一遍，根据大概重量，测算出了当初她们进来的大概位置，另一边叶|妤和顾曼茹利用搜集的各种材料，做出了一个简易潜水艇的雏形，可以抗压防水，有氧气供应，需要再测试。

    与此同时，胡萌萌吸收了现有的内丹，第七条尾巴几乎要长满了，再吸收内丹修为也无法寸进时，顾意影和顾

    曼茹他们利用聚煞阵弄了一处煞气浓郁的地方给胡萌萌进阶，胡萌萌准备吸收乌龟的内丹。

    大家做了这么多，可以说，最终决定的还是胡萌萌是否能够进八尾。

    在这里虽说已经安稳不少，然后外面也有他们的牵挂。

    苏明梨在等着她们，不知道现在是什么情况。

    而且叶守廷当初的身体只能撑三个月，眼看距离三个月已经只剩下十来天的时间了，若是他们无法出去，在外界的叶守廷撑不下去很可能会死。

    虽然叶|妤一直没说，胡萌萌知道，她心里非常的担心，叶爷爷再怎么极端，也是叶|妤最亲的人。

    胡萌萌不知道自己能不能突破，但是无论如何她都要努力试试。

    “萌萌不要勉强，若是身体承受不了，就立刻停下来。”在要进去吸收内丹时，叶|妤叮嘱胡萌萌。

    “我知道，我不会勉强的。”胡萌萌向叶|妤保证，同时心里也暗暗发力，不会勉强，但是会坚持到自己的极限，尽自己最大的努力。

    血脉的限制，但是身体的承受力有限制，胡萌萌现在到了七尾的顶端，若是再想容纳煞气，压缩提升内丹的容量，提高修为，就需要突破自己，不会像之前升级那么容易了。

    不管是顾曼茹还是胡妖妖都只是听说一些，就算是乌龟，它自己也没进阶过天级，说的都是片面概念化的传说，到底如何进级，还要看胡萌萌自己了。

    胡萌萌看向两个担心她的妈妈，向她们笑了笑。

    “妈，姐姐，我进去了。”胡萌萌对她们说了句走近了煞气集中的那片地方。

    胡萌萌到了中央位置，变身成战斗形态的狐妖样子，一口吞吃了那颗黑水晶一样的内丹开始吸收。

    乌龟当时的等级已经达到了地级顶峰，也就是和胡萌萌现在的修为差不多。

    内丹看着小，能量却极为精纯霸道，从吞下开始，一丝丝黑气顺着胡萌萌身体开始蔓延，从胸口开始，如同纹身了一样出现了一条条黑色的纹路。

    胡萌萌身上同时冒出了密集的汗珠，毛发如同浸湿了一样。

    煞气带来的暴虐戾气，以及饱和的身体再次被冲击，压缩挤压新来的煞气，都让感觉很不舒服。

    凭着一股信念，胡萌萌咬着牙坚持。

    聚煞阵外，叶|妤看着里面暗暗握紧了拳头，连肚子里的小家伙都似乎感觉到了紧张的气息，随着叶|妤的心跳砰砰的跳动。

    已经过了三个月的小家伙，发育了不少，让叶|妤的肚子鼓了起来。

    虽说在这个小世界里，各种物资匮乏，不过有两个妈妈和胡萌萌在，叶|妤的吃食，和外界差不多。

    除了食物营养补充，还有灵气补充。

    空间里灵气含量太少了，两个妈妈，胡萌萌，包括顾意影她们，吸收到的灵气都会定期来给叶|妤输入，来维持小家伙的需要。

    目前看小家伙发育不错。

    胡妖妖说当初胡萌萌不到八个月就出生了。也算不上早产。若是纯狐妖两个月就能出生。

    加了人类血脉后，人类的胚胎发育需要十个月，相对的孕期就加长了，具体需要多长时间还是要看小家伙的血脉混血程度了。

    月份越长，

    叶|妤感觉和小家伙的联系越深，小家伙能传递的情绪也越丰富。

    叶|妤摸了摸腹部，安抚了下小家伙，也让自己镇定下来。

    有她们在，胡萌萌应该不至于涉险，这次成不成功，就看命运的安排了。

    里面的胡萌萌感觉到了尾椎有些麻痒，那是尾巴要冒出来的征兆。

    只差一点点。

    胡萌萌一鼓作气继续吸收。

    胡萌萌的表情忍不住的变化，开始显出痛

    苦的神色，她将煞气围绕在自己周围，不让外面的人看见，低哼一声继续吸收。

    全身的本来冒出的汗珠，渐渐被血珠代替。

    脑中压抑不住的嗜血，想让她咆哮出来，见到什么就撕开，只想看到血。

    “随心所欲，你会达到你想像不到的高度。小家伙，出去杀吧，不必禁锢自己！”一个声音蛊惑一样的在胡萌萌脑海里出现，苍老暗哑，和乌龟的声音很像。

    那是乌龟凝聚在内丹上的意识，也是胡萌萌此时的心魔。

    胡萌萌没吭声，又吸入了一股煞气，在身体里循环归为己用。

    身体达到了极限，即使撑破了经脉，吸收的煞气还是流失了大部分，看似只差的一点点，进度非常缓慢。

    “放弃吧，你只是一直普通的琥珀赤狐，七尾顶峰，已经足以骄傲了。出去，将所有人都杀了！”那个声音还在持续不断的骚扰胡萌萌。

    胡萌萌心里暴躁又绝望，若是说话的乌龟在自己眼前，肯定要拍扁了它了。

    “萌萌，停下来！”叶|妤在外面喊道。胡萌萌身上的血因为赤红的毛发看不清楚，可是渗出的太多，已经流了出来，她的周身都被血染红了，连带着周围的煞气也变红了。

    胡萌萌听到了叶|妤的话，她还是没有停，她的心中已经有了执念，必须，必须升级，她不信，自己就这么止步了！

    胡萌萌再次吸入煞气无果后，周身的煞气越发的红了。

    “你只是一个半妖！就算是纯妖，也达不到！放弃吧！想要真的升级，就要升级血脉，不如吃了那个小家伙！一定很美味！”乌龟的声音说着。

    乌龟的话骚扰了胡萌萌，却也让胡萌萌突然意识到了一点。

    纯妖无法升级，现在封印了自以为弱小的人身血脉，并不是她的完全体，她是半妖，那才是她真正的血脉。

    胡萌萌试着放出了被封的人族血脉，周身身体感觉更加的脆弱，已经吸收的煞气在泄露，胡萌萌吐了一口血，将身体内的煞气再次在融合的半妖身体里运行起来，同时将剩下的一点灵元丹吸收在身体里。

    “萌萌，妈妈能不能阻止她？！”叶|妤在外面看的着急，胡萌萌答应自己不勉强的，然而现在，她那样子，实在是让她担心的很。

    “|妤，相信萌萌！她现在的状态才是真正的自己。既然她还在坚持，说明还有的空间。”胡妖妖按住了叶|妤的肩膀沉声说道。

    叶|妤忍不住的颤抖，关心则乱，她现在已经无法思考了。

    作者有话要说：有人猜是乌龟卵，小小狐狸想跟你聊聊→_→

    还有人猜凤凰，龙，小鲤鱼泡泡，人鱼等。

    刚开始在大鱼海棠类和人鱼类纠结，大鱼海棠就是那种小时候你看它萌萌哒，长大后它看你萌萌哒。

    人鱼有点西方，最后选了鲛人，想一下一哭就掉珍珠，每天需要一半时间泡水里，出门都要带大号喷雾时不时补水的小鲛人，萌萌哒吧≥n≤

第 99 章 神秘空间二十四

    变身成半妖状态后，胡萌萌身上的血更明显了, 仿佛冲了血水澡。

    她还在咬牙坚持。

    半妖状态, 煞气运行之后, 渐渐融入到体内, 胡萌萌便继续吸收。

    尾椎部位的感觉越来越明显。

    “徒劳无功而已。那么用劲儿干嘛？在这砗磲空间，妖是过的最舒服的。你出去干嘛？出去只是怪物。人说你是妖，妖说你是人。最终，你会被人妖所杀！”

    乌龟的声音还在絮絮叨叨，仿佛志在要破坏胡萌萌的心志, 摧毁她的信念, 这或许就是乌龟的执念。

    它不好了, 也不想让别人好。

    “滚！”胡萌萌低吼了一声，那团声音连带着乌龟内丹内核血红色的结晶也碎裂了, 一并被胡萌萌吸收了。

    胡萌萌周身的煞气已经成了血红色的雾气。

    叶|妤不敢想象里面的胡萌萌成什么样子了，眼泪汹涌的冒了出来, 心里疼的就像是刀扎一样，感觉呼吸都要停了。

    胡妖妖吸了口气，比她想象的还要惨烈，这个时候想要再阻止恐怕都来不及了，身体的伤害已经造成，只有成功了才能弥补。

    顾曼茹不忍多看，别过了头。

    陶桃在一边眼泪汪汪被顾意影揽住肩拍了拍, 一起看着胡萌萌的变化。

    乌龟半阖着眼摇了摇头，在它看来, 胡萌萌就是不自量力。

    “萌萌，不要伤了自己！你还有我，还有宝宝，还有妈妈们！”叶|妤哽咽着大声喊了一声。

    胡萌萌听到叶|妤的声音，低哼了一声，周围的煞气如同核弹爆发，在膨胀后紧缩，全数往胡萌萌这边收缩。

    胡萌萌感觉自己的身体就想是被撕裂了一样，噼噼啪啪的，随时会爆炸，也就在这个时候胡萌萌的第八条尾巴就像是浇灌了足够的肥料，终于冒出了个头。

    随着煞气的运行再吸收，那条尾巴不断的长长，长到了其余尾巴一半的程度停止了生长，胡萌萌也在这个时候晕了过去，倒在了地上。

    胡妖妖率先跑了过去，叶|妤紧跟着。

    胡妖妖将胡萌萌抱住探查了下身体。

    “萌萌？萌萌！”叶|妤到了胡萌萌身边，有些手足无措，颤着声音一连叫了好几声胡萌萌。

    “应该没事，煞气充沛，她身上有很多小伤口，没有致命伤，现在是精神力耗费太大晕过去了。”胡妖妖对叶|妤说。

    叶|妤哽咽的说不出话。

    近距离看能看到胡萌萌身上的皲裂开的纹路，从头脸到身体各个部位都有。

    有的地方已经结了血痂，有的地方还是血淋淋的在冒血。

    顾曼茹跑上前来拿了伤药分给了胡妖妖一起给胡萌萌上药，两个妈妈此时异常的默契，同心协力。

    剩下的一点灵元丹已经被胡萌萌用尽，显然不怎么够用。

    “先回轮船。”将胡萌萌身上的伤口处理了一遍后，胡妖妖说，胡妖妖抱起了胡萌萌，其余人也跟着回到了轮船上叶|妤她们的房间。

    胡妖妖和顾曼茹再次给胡萌萌检查了身体，确认身体本身没什么大碍。

    “妈，我来吧。没事的，她现在身上有伤，只是擦擦，我会避开伤口的。”胡妖妖要给胡萌萌擦洗下身体叶|妤说。此时她已经冷静了许多，只是眼圈还是红肿的。

    “|妤，你不要太激动，对孩子不好。现在是好事。萌萌的第八条尾巴长了出来，也就是成了天级妖，是传说中的存在，恢复力是很惊人的。很快就会醒来的。”顾曼茹安慰了下叶|妤，几个人出去留给叶|妤和胡萌萌单独的时间。

    叶

    |妤拿水盆盛了热水用热毛巾给胡萌萌擦身，避开伤口，一寸寸擦干净。

    毛巾每一次入水都能将水盆染满红。

    叶|妤眼里的泪又止不住的往下掉。

    等弄干净身上的血污，叶|妤将胡萌萌的头发耳朵尾巴也洗了下，吹干后，换了干净的被单，盖上了被子。

    做完这些，叶|妤侧躺在胡萌萌身边，轻轻的偎在她的肩膀旁。

    胡萌萌第八条尾巴长出来，叶|妤并没有多高兴，她看到胡萌萌样子，心疼的要命。

    “傻瓜！你怎么这么傻！”叶|妤轻声说着，摸了摸胡萌萌的脸和耳朵，轻轻的吻了下胡萌萌的脸颊。

    想也知道，胡萌萌用了多大的毅力在坚持。

    外表是寸寸皮肤，里面是经脉断裂，最终她还是成功了。

    “我的萌萌……”叶|妤低声说着，又心疼又怜惜，满是爱意，恨不得自己亲身替胡萌萌承受这些痛。

    胡萌萌昏昏沉沉的不知道过了多久，渐渐有了知觉，感知到了周围。

    一股好闻又熟悉的冷香萦绕在周围，身体也被柔软包围，睁开眼不出所料的看到了叶|妤，她在她看她的一瞬也睁开了眼睛。

    “萌萌！”看到胡萌萌醒来，叶|妤眼里的泪又不受控制了。

    “姐姐，你怎么哭了，别哭，我没事了，让你担心了！”胡萌萌忙说道，给叶|妤擦眼泪，看叶|妤流眼泪，胡萌萌心疼又感觉心里涨满了一样，叶|妤一定是担心急了自己。

    “你的身体，确定没什么事吗？没有别的不舒服吗？”叶|妤吸了吸鼻子问胡萌萌，感觉有些丢人。

    “没事了。姐姐，我觉得自己现在身上有用不完的力气！我能感觉身上多了一股气，很清凉，很舒服。那应该就是生之气！姐姐，你试试。”胡萌萌说。

    这股气四散开来，极为少，却非常神奇，所到之处，胡萌萌身上的伤口就会加速愈合，她感觉身体里的暴躁和嗜血都被缓缓的压制下去。

    胡萌萌试着引导了一丝那种气度到了叶|妤身上，叶|妤肚子里的小家伙一下子兴奋起来，愉悦之情难以掩饰，就像是嗷嗷待哺一样，那股气，被叶|妤引导到了小家伙那里，它一下子吸收了过去。

    “这个小臭孩，是给妈妈的，你倒是先抢了！等你出来，我得好好教教你！”胡萌萌小心的戳了戳叶|妤的肚子。

    “它现在最需要的就是能量和营养，可听不懂你说的，你教训它什么？”叶|妤说了句胡萌萌，不觉莞尔，脸颊酒窝若隐若现。

    确定胡萌萌没事，还有了传说中的生之气，叶|妤终于松了一口气，心情也轻松舒畅了。

    “姐姐，你真好看！”胡萌萌眼看着叶|妤的酒窝出现，眼睛发痴一样盯着叶|妤的脸，在酒窝消失后，胡萌萌在叶|妤脸颊酒窝的位置吻了下。

    “萌萌，你醒来没事了，我们出去见妈她们，她们也很担心的。”叶|妤被胡萌萌用那样灼热的眼神看着又紧紧抱着亲了一口突然难为情起来。

    刚才一直很担心胡萌萌，她躺在胡萌萌身边抱着她，心里无杂念什么也没想，此时胡萌萌紧紧抱着她，毫无知觉的将她的山峦挤压过来，腿和尾

    巴都环住了她，她才意识到，她还没给胡萌萌穿衣服。

    “但是，我先想抱抱亲亲姐姐。之前就像是死过一回一样，想到再也见不到姐姐，我心里就难过的要死，拼了命的吸收那些煞气，想要突破极限。”胡萌萌蹭了蹭叶|妤委屈巴巴的说。

    叶|妤的心一下子软了下来，回抱住了胡萌萌，被胡萌萌抱了怀里吻上了唇。

    外面顾曼茹和胡妖妖弄好了饭菜，想去看看胡萌萌醒来了没有，走到门口，胡妖妖拉

    住了顾曼茹。

    “你干嘛？这么长时间了，不知道醒来没，肚子也要饿了！”顾曼茹说。

    “醒来了，没问题，精神的很，我们还是等一会儿再来。”胡妖妖说。

    “你怎么知道？”顾曼茹问。

    胡妖妖拉着顾曼茹远离胡萌萌她们的房间。

    “狐妖情动时特有的气味儿，咳……唉，你就不能淡定点？萌萌这次升到了天级，你说厉害不厉害？！”胡妖妖说着，顾曼茹的脸色变了，胡妖妖翻了个白眼说。

    “你们狐妖真是……”顾曼茹不知道该说什么了。胡萌萌那一身的伤，就算醒来，还能想着那什么，狐妖本色无疑。

    “我们狐妖怎么了？我们狐妖本来就这样。据说天级后，身体非常强，那方面也很强。”胡妖妖说，感觉很骄傲。

    “你……胡妖妖，你能不能正经一点，你现在是要做奶奶的人了！|妤的身体经不起这么折腾的。”顾曼茹气的想打人。

    “萌萌用了替身契约，而且她肯定会用双修之法，那样的话，对|妤的身体只会有好处。你就别瞎操心了。萌萌能不在乎|妤吗？”胡妖妖翻了个白眼。

    顾曼茹无语，眼不见心不烦，她继续去潜水艇那边看看还有什么能改进的不。

    胡萌萌和叶|妤吻了好一会儿，恨不得和叶|妤立马就融合在一起，只是想到外面还有人在等着她们，非常舍不得离开了叶|妤。

    “姐姐，我告诉你一件事，你可别伤心。”胡萌萌离开了叶|妤的唇看着面色绯红的叶|妤低低的说了句。

    “什么？”叶|妤看向胡萌萌问。

    “我这次升级后，我发现人族血脉和狐妖血脉融合在一起了，分不开了。不像以前那样说封印就封印了。”胡萌萌说。

    “那你以后不能再变成小狐狸的样子？”叶|妤问，虽然语气平平，却有一丝失落。

    “你恐怕见不到我的小狐狸形态了，以后我就只有这个样子和化去耳朵尾巴的样子了。姐姐，你是不是不开心？”胡萌萌说。

    “只要你安全平安，没什么的。”叶|妤摸了摸胡萌萌的头发说，话音刚落，怀里的胡萌萌就变成了小狐狸形态，趴在了叶|妤身上舔了舔叶|妤的脸。

    “姐姐，惊不惊喜！”胡萌萌笑着说。

    “萌萌！你……”叶|妤抱住小软毛团子，想打胡萌萌小屁股。

    “我的两种血脉是真的融合在一起了，我现在还能变用的也是半妖的血脉去变。两种融合，就是它们接受了彼此，达到了一个和谐，所以两者以前有的形态，现在也可以变，都可以用半妖混血的状态变的，用的灵气比以前的还少了很多，变换也不像以前那么麻烦，还要用灵气阵法。”胡萌萌蹭了蹭叶|妤说。

    “等下我给你洗澡，你不许变回去！”叶|妤轻轻的揪了揪胡萌萌的耳朵佯怒道。

    “好啊。”胡萌萌笑道。

    刚才是胡萌萌故意逗叶|妤的。

    经过这么多次，胡萌萌也知道了，叶|妤就是一个绒毛控，对于自己的小狐狸毛团子形态非常的喜欢，痴迷于撸毛，给她洗澡吹毛，心情都非常好。

    胡萌萌被叶|妤抱到了浴室，给胡萌萌洗澡。

    胡萌萌身上的伤都结痂了，不少痂已经掉落，可见恢复力的确变强了很多。

    洗完澡吹干了毛发，胡萌萌变回人身穿好了衣服和叶|妤一起出去见两个妈妈和其余人。

    作者有话要说：终于快回去了！

第 100 章 神秘空间二十五

    早就知道胡萌萌醒来了, 胡妖妖她们见到很精神的胡萌萌，还是很惊喜。

    “天级, 果然不一样！若是能回去让岐山主脉的那些老不死的看看！我胡妖妖虽然没能进主脉，我女儿可是头一份儿！”胡妖妖好好端详了一会儿胡萌萌显得有些激动的说。

    胡萌萌的五官样子还和之前差不多，不过整个人的气质显得内蕴了一些，皮肤状态以及发质似乎都比以前好了许多, 整个人看起来很清爽，又有气质，在没掩盖修为时, 有着能让低阶修为的妖瑟瑟发抖的威势。

    “还没出去呢，你就急着想怎么炫耀了！也不想想萌萌受了多少罪！身上伤了多少！”顾曼茹怼了下胡妖妖, 胡妖妖要怼顾曼茹的，顾曼茹说着走到胡萌萌她们面前。

    “萌萌，感觉怎么样，身上的伤好了吗？”顾曼茹和颜悦色的问胡萌萌, 顺便看了眼叶|妤，两个人都挺好的。

    “天级真的有生之气, 我身上的伤已经好的七七八八了, 你们不用担心了。”胡萌萌说。

    “状态好不好，我能不知道？这一看就很好嘛！”胡妖妖瞥了一眼顾曼茹笑了笑说。

    “没事就好, 先吃饭，这几天闹腾的。吃完饭再说别的。”顾曼茹不理会胡妖妖拉着叶|妤她们去吃饭。

    他们一起去吃了饭, 到了一间房间内坐下来说话。

    “萌萌，你最后怎么把人族血脉也放出来了？那是最后成功的关键吗？”胡妖妖问胡萌萌。

    虽然胡妖妖确信胡萌萌肯定是特殊的, 不过琥珀赤狐种类，即使是岐山主脉的也没有出过八尾的，胡萌萌升级到八尾，可以说是打破记录了。

    “可以这么说吧。我只有狐妖血脉还不足以升级，也不是完整的我，我当时真的很急，眼看就要功亏一篑，就放出了人族血脉试了试，两者融合，那种血脉比之单纯的狐妖血脉还要高一筹，用顾妈妈教的心法运行煞气，果然可以再继续升级。现在我的两种血脉已经融为一体了。”胡萌萌解释道。

    “原来是这样的。半妖的血脉其实也是一种血脉，比琥珀赤狐还要好。”胡妖妖说。

    “还不是因为人类的血脉高级。萌萌多亏有了一半人族血脉。”顾曼茹说。

    “你什么意思，扯到人和妖的血脉上了？！就你那血脉能达到天级吗？”胡妖妖不满道。

    “妈，妈，都是好的，两大血脉的功劳都一样大！”胡萌萌赶紧说道。

    “妈，萌萌既然已经升级了，等她完全恢复后，我们就需要行动了。现在我们商量下后面的事情，看看还有什么疏漏的，还能不能更精确。”叶|妤叉开话题道。

    之前她们已经为出去做了很多努力，准备了不少东西，这个时候开始做统筹安排。

    主要是叶|妤安排。

    叶|妤是学霸，她的专业是生物学方面的，不过电子，物理方面也有学，轮船的通话装备被她和齐宇盛以及几个擅长电子方面的人改造成了信号发射器，配了好几个通话器，可以在一定距离互相保持联系，这样方便联系，到时候大家分头去找，哪里有情况都可以去支援，加速进程。

    “先得确定出口的位置。萌萌到了天级的话，感知能力应该比较强，在推测出来的位置去看下，看看是不是出口，若不是还需要继续找。另外，萌萌若是去刺激砗磲本体的话，需要将它引到出口附近，否则，萌萌也赶不及到达出口的位置。”叶|妤说。

    胡萌萌看着叶|妤特别崇拜，叶|妤该想到的都想到了。

    所以接下来胡萌萌做的第一件事就是跟着人去看了下他们测算出来的出口位置。

    那边是这个空间的一个尽头，周边煞气弥漫，煞

    气凝水，形成了黑色的水潭，他们当初测量出大概位置，没有工具是不敢靠近的，煞气浓度太高，那水潭碰一下，就能灼烧人的皮肤。

    胡萌萌让其余人等着，以防万一还是穿上了特制的鞋子和防护服口罩等，踩着黑水过去探查。

    表面看不出又缝隙，似乎早就长在一起了，青黑的岩壁，上面都是一些绿藻和虾蟹类生物。

    胡萌萌贴到墙壁感知了下，一连移动了好几个位置，确定了接壤的位置。

    根据天降日的各种东西降落的位置，以及他们的重量计算出来的出口，的确是对的。

    出口做好了标记后，完成了一件大事，接下来，胡萌萌开始和一群身手好的人和妖确定砗磲本体的位置，互相都带了通话器，在信号发射器周围一两千米范围内可以通话。

    乌龟只知道砗磲本体是一个软体动物，没什么灵智，到处乱跑着觅食，具体其它的也并不知道。

    只能通过探查到的几处煞气浓郁地方开始逐一排查。

    一连排查了好几天，让胡萌萌解决了几只失去灵智的超级大妖，得了不少内丹。

    胡萌萌感觉到了，自从尾巴长到八尾后，低阶玄级，黄级的大妖的内丹对她来说没什么作用，修为也涨不了，新搞到的内丹一部分给了小灰鸟当零食，一部分给了陶桃升级用。

    空间本体在胡萌萌她们排查的第六天找到了。

    之所以确定是空间本体，是因为她们见到的东西无法辨认是什么物种，超级大的一大滩软体组织，周身的煞气非常浓郁，凡是被煞气吸引进去的生物都被它吞吃了。

    那东西有一股吸力，只要在周围的东西都会被它吸入进去，没人敢靠近，只有一些灵智不高的妖兽靠近被捕杀。

    若是它感兴趣的食物也会主动捕杀，用的就是包围策略，整个包进软体里，吃的渣渣也不剩。

    胡萌萌首先要做的事情就是引着这个本体去出口的位置，那边叶|妤他们制造的潜水艇已经就位了。

    胡萌萌想到小家伙对生之气的感应非常强，很喜欢生之气，就试着用灵气包裹很小一点生之气传出体外，朝着那团本体飞射过去。

    一点点生之气对于庞大的本体来说不算什么，只是生之气的特殊，让那本体感觉到了，正在吞噬几只妖的动作都顿了下。

    “跑！”听到蠕动的声音，胡萌萌大喊了一声，跟着她的几人和她向着不同的方向跑开，那本体精准的追着胡萌萌。

    胡萌萌的优势就是速度快，本体的体积庞大，前进的速度不快，被胡萌萌不远不近的吊着，很快就到了出口附近。

    治愈怎么刺激这个本体喷吐，她们试着找了不少脏兮兮的鱼虾类，都是有去无回。

    等到倒入一些轮船原来存储的汽油后，那团本体开始剧烈的翻滚着，看起来很不舒服。

    胡萌萌负责做这一系列，叶|妤已经带着要离开的人和妖进入了潜水艇。

    因为潜水艇很小，只能带走十五人左右，不可能将所有人带走。

    所以除了叶|妤一家子，还有顾意影陶桃两人，另外就是齐宇盛和齐雨桐了。

    当初一起被吸入进来的人中，其余人不知

    道是不是死掉了，都没找到。

    胡妖妖身边的六只妖都是胡妖妖捡来当孩子养的，也是因为离开了小胡萌萌和苏明梨后母性大爆发，把它们当胡萌萌养的，有些感情，却不可能都带走，只带走了小黑和最小的一头狼妖。

    他们这些人和妖加起来，潜水艇已经占去了大半名额，顾曼茹从她的族人里挑选了两个修为高的，各自保护一个天赋好的小孩带着出去，其余的人，就看有没有机会再来一次带走了。

    顾

    曼茹在她的带领的那一群中选了新的族长出来，安排好了后事。

    大家都想出去，只是现在条件不允许，只能暂时这样了。

    胡萌萌那边将之前叶|妤他们准备的东西逐个的扔给了那软体。

    这东西硬打不知道怎么打，连基本的器官在哪里也找不到，只能通过让它吃各种觉得难吃的东西来刺激了。

    刺激了一会儿，那软体身上的黑气翻腾着，终于爆发出一股排斥的力量，将吞掉的东西全部吐了出来，同时，在出口位置，一个巨大的口子张开，黑幽幽的像是恶魔的嘴巴，同时又一股力将潜水艇往出口推。

    “萌萌，来了，快！”一感觉到潜水艇动，叶|妤拿着对讲机立刻跟胡萌萌说。

    胡萌萌也感觉到了，迅速避开了从软体上喷出来的一堆乱七八糟的垃圾，飞快的跑向了潜水艇的位置。

    除了胡萌萌自己跑，在胡萌萌的腰上绑了根连接在潜水艇上的缆绳，也在用大力拉胡萌萌，就是防止这种情况的。

    胡萌萌顺着缆绳迅速往轮船上跑，往上面爬去，钻入了潜水艇头顶的圆盘入口处。

    啪的下，胡萌萌将入口关死，潜水艇冲入了深海，被深海水压压的咯吱响。

    这种事也就胡萌萌如今修为提高了，速度力量等方面都强悍了不少才能赶得上，否则换个人或者妖根本来不及。

    胡萌萌在大喘气时被一个柔软冰凉的身体抱住了。

    是叶|妤。

    虽然一切都在计划中，不过叶|妤还是很担心出什么意外，索性胡萌萌安全的到了，一切完美的按照计划进行。

    “现在是两千多大气压，舱内继续加压！”潜水艇已经被喷到了海里，顾曼茹指挥着。

    “怎么样，能撑住吗？”胡妖妖问。

    “乌龟壳子很强，只是其他材料不行，外壁已经坏了一层，我们快要成压缩饼干了！撑不住也得撑。好在我们的速度很快，那家伙喷吐一下，就跟火箭喷发一样，后坐力太强悍了。希望可以快点到！”顾曼茹语速很快的说道。

    潜水艇的材质中用了乌龟的壳子，也是他们能找到的最坚硬的东西。

    外面能听到嘎吱作响的声音，好几个地方被按压出了凸起，好在越是往上压力越小，渐渐的潜水艇稳定下来，往上浮起。

    在测压记录显示外在压力达到五十多个大气压时，突然间胡萌萌有一种危机意识，胡萌萌第一时间用尾巴将众人全部裹了起来，大叫了一声，顾意影和陶桃改良版本的煞气护罩迅速撑开了好几层，紧接着，他们的潜水艇剧烈的摇动起来，像是受到了巨大的冲击，一声闷响后，整个潜水艇飞了出去，潜水艇的一侧出现了一个大洞，海水灌了进来。

    还好胡萌萌提早预警，护罩开启，众人被胡萌萌护着，迅速逃离。

    为了防止氧气不足，每人都有一个备用的氧气管，此时也派上用场了。

    五十多个大气压就是水下五百多米，没有外在设备，普通人肯定会被压死。

    有了好几层护罩在，加上胡萌萌强悍的感知和身体，她拖着众人迅速朝上游去。

    胡萌萌能感觉到，还有东西朝着他们来，速度很快，能感觉到水浪。

    刚才那一下，看起来像是□□，没了潜水艇的壳子，再被怼一下，护罩破裂，肯定要死了。

    没想到刚刚出来，就有人想要致他们于死地。

    胡萌萌眯了眯眼几条尾巴齐发力，斜着向水上游去。

    作者有话要说：终于出来了，天惹

第 101 章 遇袭

    还有一发深水鱼-雷在追着胡萌萌, 就像是有什么操控一样，精准的捕捉到了胡萌萌的方向变化，胡萌萌能感觉到那种让她头皮发麻的危机感，她奋力游着，只是作为非海洋生物在水里的速度到底还差点，鱼-雷眼看着要追上了。

    距离海平面已经很近了，胡萌萌憋了一口气, 实在躲不过，其余人不像她修为高，撞上那东西万一爆炸了，她一个护不住十几个人的。

    没时间犹豫，胡萌萌猛的发力，将众人推往上去，她则是下潜往鱼-雷来的方向迎了过去, 甩出了捆仙锁缠住了它的身体，将它改变了方向飞向众人相反的方向。

    那鱼-雷想要挣脱胡萌萌的捆仙锁，胡萌萌用力拖住，直接顺着捆仙锁过去，将鱼-雷上的螺旋桨一爪子给抓坏了, 从脖子上的项链里弄出好多张符，都贴在了鱼-雷身上，生生将这东西拉离了方向。

    带着它一直往深处潜, 看到上面的红光不断闪烁时，胡萌萌预感不好, 忙用用力将那东西扔了出去，她朝着相反的方向快速游走，嘭的一声闷响，鱼-雷爆炸开来，胡萌萌被爆炸引起的水浪快速推上了水面，几个弹片击中了胡萌萌，她感觉背后疼了下也顾不得管了，趁着这股力道越出了水面，看向四周。

    远处一个好几个人漂浮在海上面上，正是叶|妤她们，胡萌萌忙向她们那边游了过去。

    叶|妤她们被推出去后，叶|妤的心里就一阵紧张，想将胡萌萌抓住，她人已经不见了。

    他们这些人有了胡萌萌的助力，距离海面上已经很近了，都能看到照射进来的阳光了。

    胡妖妖接过来，将所有人往海面上拖。

    正是冬日，海水冰冷的刺骨，煞气符之前全部激发用来当初深海压力了，这会儿都崩了。

    众人都被泡了个透。

    叶|妤冷的哆嗦了下，精神紧张的看着周围。

    终于到了海面上，见到了太阳，阳光亮的晃眼，久违的蓝天白云让看见过的人亲切又怀念，而没见过的，惊讶的说不出话来。

    “姑姑，那，那，那是什么？”小灰鸟紧紧扒住了胡妖妖的肩膀黑眼珠震惊又好奇。

    “没见过世面的！那是太阳！每天都能看见的。”胡妖妖没好气的说了句紧张的看着周围，不知道胡萌萌能不能应付的了。

    小灰鸟和其余人不敢多问了，都带着好奇又震惊的眼神看着周围。

    爆炸起时，他们虽然距离比较远还是能感觉到水浪的，看到胡萌萌的方向浪花冲击的很高，叶|妤感觉感觉心脏都跳停了，紧接着看到胡萌萌的身影从浪花中跳出，叶|妤的心脏才算恢复跳动。

    胡萌萌向她们这边游了过来。

    “萌萌！”叶|妤大叫了一声胡萌萌，胡萌萌加快了速度游过去抱住了叶|妤。

    “你没受伤吧？你的背后有血！”叶|妤问胡萌萌道，摸到了一遍粘腻，再一看手是一片红，跟着眼眶就红了。

    “没事的，我有生之气。很快就好了。大家都没事吧？”胡萌萌赶紧让自己背上的伤表面好一点，不然叶|妤就要心疼哭了。

    “我们没事。刚才是什么东西这么大威力？”胡妖妖问。

    “看样子像我看电视见到过的鱼-雷。威力还挺大的！幸好我有点危机感应，不然我们这次惨了！”胡萌萌将背上的伤弄好了点后，让叶|妤坐自己背上少沾点海水游到众人身边说。

    “这谁这么缺德！周围安排雷达扫射了啊！我们一出来就守着我们！这么想让我们死！”顾意影有些气愤的说道。

    “还能是谁？知道我们在这个方位，想让我们死的，

    不就是柳轻烟吗？”胡妖妖嗤了一声说。

    “还可能是欧家的人。欧家的人应该是投靠了阵门柳家。我们被困了将近三个月，不知道外面的世界变成什么样子了。我先打个电话！”叶|妤说着摸出自己的手机拨号。

    他们在海上肯定需要救援的，现在水下又有危险，救援的人更要快点来了。

    叶|妤打电话给了霍之岚，电话只是响了一声就被人接了起来。

    “喂，岚姨吗？”叶|妤问。

    “是我。古凌霜！叶|妤，你们，你们终于出来了！”电话那头的声音有些激动，却出乎叶|妤意料之外，不是霍之岚而是古凌霜。

    古凌霜当时也在船上，没想到她竟然逃出去了。

    “我们是出来了。怎么是你？岚姨呢？”叶|妤皱眉。

    “现在情况比较复杂。我立刻来接你们。你们小心点。阵门的人现在非常嚣张，将那一片水域都给霸占了。我们想要过去，还要大战一场。你们要是还能动就尽量往西北方向游。坐标位置给发一下。”古凌霜语速很快的说道。

    “岚姨呢？”叶|妤又问了一句。

    “真是服了你了，好吧，霍之岚，你接电话说几句。”电话那头说着，切换了人接听。

    “喂，|妤，是我。现在的情况的确是古小姐说的。古小姐这次帮了很大的忙，不然叶家都不存在了。”电话那头传来了霍之岚的声音。

    “我们现在的坐标是XXXX，已经受到了一波攻击，尽快派一艘救援飞机到海上接我们。”叶|妤吸了口气说道。

    原本在进入之前，叶|妤他们就从欧世兴嘴里知道了一些事情，合成妖要围攻隐门大会，想要掌控所有隐门。

    看来情况的确很糟糕了。

    叶|妤和霍之岚说了几句就挂断了，那边在准备来这边了，距离并不是很远，直升飞机不出一个小时应该就会到，只是有另一方人的阻止，这个时间就不一定了。

    “我们尽快离开这片地方。|妤你和两个小孩在我背上做好，其余人抓住我的尾巴，我要加速前进了。”知道情况后胡萌萌对众人说道。

    深水鱼-雷不知道稍后还会不会有，不管怎么样这地方都不安全了。

    胡萌萌带着一众人奋力想着西北方向游了过去，没几分钟，他们听到了直升飞机的声音，同时胡萌萌也感知到了不少东西朝着他们游了过来。

    “有海妖袭击。没战斗力的都在中间，其余人在周围。”胡萌萌立刻说了句。

    那群海妖的速度挺快的，胡萌萌拖着这么多人速度有些慢，直升飞机马上就来了，不如放手一战。

    四周涌来不少奇形怪状的海妖，就是当初遇到过的合成妖。

    它们瞪着血红的眼睛，带着鱼鳍和鱼鳞，还有尖利的牙齿，看起来丑陋又膈应人。

    叶|妤被胡萌萌安排在中间位置，让小灰鸟和小狼妖看着，她和胡妖妖，顾曼茹，顾意影，陶桃他们一起迎敌。

    胡萌萌到了八尾之后，实力大增，这些看似凶悍，其实实力只是在黄级，玄级的所谓大妖，根本不是胡萌萌的对手，捆仙锁甩了出去，就能扫掉一片。

    直升飞机来了三

    架，越来越近，很快到了她们的头顶，放出了救生梯，胡萌萌让胡妖妖带着这些人赶紧上飞机，她来对付周围海妖。

    众人被一个个拉上了直升飞机，胡萌萌是最后一个。

    她在要跳上直升飞机的救生梯时，看到了又来了两架直升飞机，带着武器朝这边扫射，显然是敌对方的，胡萌萌爪子里抓住了几只合成海妖，扒住救生梯，借力将手里还要扔了出去，都扔到了那两架敌对飞机上。

    胡萌萌没上飞机，就

    吊在救生提梯上示意飞机赶紧走。

    几架直升飞机跟逃命一样迅速离开这一片海域，大约过去了一个多小时将他们带到了一艘轮船上方，众人从直升飞机上下来，都非常狼狈，身上湿漉漉的。

    “大家身上都湿透了，还是先洗个热水澡换身衣服。之后再一起坐下来说话。”接他们来的古凌霜看着众人说道。

    “这次多谢你了。”叶|妤说道。

    “别客气。”古凌霜看着叶|妤的神色眼神闪了下说道，立刻安排了人来带着他们分配房间，各自洗澡换衣服。

    胡萌萌暂时没去洗澡，守着叶|妤等她洗澡，她在外面看着。

    外界到底发生了什么变化，凭着一个电话也不知道到底是不是真的，胡萌萌有些戒备的感知了下这艘船，大部分人身上都有灵气，在船舱底部的位置，好像关着很多和那些合成妖气息很像的生物。

    胡萌萌出去看了一圈儿，看到了这次接她们的古凌霜在甲板上挫折手，显得有些惶惑不安的样子，看起来非常奇怪。

    胡萌萌暂时没声张，进到了浴室变成了人形站到了叶|妤身边。

    “萌萌！你……”叶|妤没想到胡萌萌突然进来，刚才还说要盯着外面的。

    “姐姐，咳，我不是故意的。我有点事跟你说。我刚才感知了下周围，没有岚姨的气息，刚才的电话不会是她拟声的吧？另外，这艘轮船船舱底下有不少合成妖，非常奇怪。古凌霜当初买走了所有的低阶灵石也非常可疑的，而且她竟然逃走了！”胡萌萌抱住了叶|妤低声在叶|妤耳边说道。

    “古凌霜，应该不会。但是我也不敢百分之百肯定。等下出去再问问，看看她是不是会露出什么马脚。要是不对，你试着制服她。”叶|妤低低说道。

    “好！”胡萌萌说，看着两人现在的状态，吞了口口水，还是忍了忍，大事要紧。

    胡萌萌跟着叶|妤迅速洗了个战斗澡，她后进去倒是先出去了，换上古凌霜准备的衣服，等着叶|妤出来两人一起出去见古凌霜。

    古凌霜在走廊上，显得有些紧张兮兮，又鬼鬼祟祟的样子，和她最早给叶|妤她们的印象很不一样。

第 102 章 假扮？

    叶|妤和胡萌萌准备上前和古凌霜说几句话的, 一个房间的门打开, 古凌霜走上前打招呼。

    “顾师姐, 你还记得我吗？我是古凌霜！十几年前，你给我上过课, 教过我剑法, 你叫我小霜的, 还夸我剑法非常有天赋的！”古凌霜对出来的人说道。

    出来的人正是顾曼茹。

    “哦，抱歉, 时间太久了。”顾曼茹看着眼前的人感觉很陌生完全不记得。

    “没关系。你能出来实在是太好了！你有没有受伤，饿不饿？这几年过的怎么样, 到底是怎么回事？”古凌霜说着一连好几个问题。

    叶|妤和胡萌萌互视了下, 有些疑惑，古凌霜现在的样子很反常。

    若说刚才是演戏的，派来的直升飞机和攻击他们的直升飞机都是演戏, 现在算什么？

    “古凌霜，岚姨在哪里？刚才不是跟你在一起的吗？”胡萌萌和叶|妤走过去, 叶|妤开口问了句。

    顾曼茹正有些莫名其妙不知道怎么回答的，看到叶|妤她们来了，往她们这边走。

    霍之岚在顾曼茹失踪之后被聘到叶家工作，已经有十八年。叶|妤一直当霍之岚如母, 对她非常信任，她也是她非常重要的亲人, 这些顾曼茹是知道的。

    霍之岚的身份是顾曼茹的留学时的学妹，身份这些都是经过查证的, 不过顾曼茹早就忘记了有这么一个人的存在了，对霍之岚毫无印象。

    听叶|妤说了关于霍之岚对她这么多年的照顾，以及对叶家的经营后，也很想见见霍之岚。

    “你们怀疑我？我难不成把她弄死了？她现在不在船上，在陆地上，陪着叶老爷子他们。你们好不容易回来，洗好了，就跟着我去吃饭吧，我再跟你们好好说说如今的情况。现在很不容乐观的！”古凌霜听到叶|妤的问话神色顿了下说道。

    叶|妤没说话摸出手机拨打了家里的电话。

    “别打了，这艘船屏蔽了信号防止被跟踪。就算可以打，叶家被围攻，已经被阵门的人给占了，你打通了也是别人接的。”古凌霜看到叶|妤的动作说。

    “爷爷他们，在哪里？！”叶|妤眼神一冷问道。

    “被我安排在我的地方，很安全也很隐蔽，我们坐船到岸上，就带你们去。我不会害他们的。不然也不会救你们了。都淡定一点，好吗？”古凌霜看几个人的眼神都变的不友善了手虚按了下，神色闪过尴尬。

    “怎么淡定，你实话实说吧，躲躲闪闪更让人怀疑。把叶爷爷的联系方式快说出来，不说实话，我有的是办法让你说实话！”胡萌萌不想再嗦，直接用捆仙锁勒住了古凌霜的脖子，速度很快，她都没反应过来。

    随着他们这边说话发出响动，几个房间里的人也都出来了。

    胡妖妖带着小狼妖和小灰鸟，齐宇盛带着齐雨桐一起出来。

    “小狐狸，你这修为涨不少啊！”古凌霜惊了下，脖子被胡萌萌勒的更紧了。

    “萌萌怎么了？这个人有什么问题？”胡妖妖满身妖气的走过来看着古凌霜说。

    小灰鸟和小狼妖都看着古凌霜面色不善，大有冲上来撕咬的架势。

    “这个人有点可疑。你也看到了，你要是不拿出点诚意能说服我们吗？”胡萌萌说。

    “好了，好了，反正现在也没什么好瞒的了。我说好了。我绝对是值得信任的。因为，|妤，你要找的霍之岚就是我。我就是霍之岚。”古凌霜说着声音变成了霍之岚的样子，样貌还是她自己的妖娆美艳的样子。

    “你会口技，这算什么？！你的样子和岚姨差的太远了，而且，她身上一丝灵气也没有！”叶|妤皱眉

    。

    她有种直觉，古凌霜不会是坏人，可是她说的这个，就太让她费解了！

    “你之所以看不出来，是因为，我之前都是化妆成霍之岚的样子，并不是幻想，是真实存在的。将全身灵气都收敛起来，对于我来说不是难事。我说几件事，你就知道了。|妤你每年都会在顾师姐失踪的那一天把自己一个人关在房间里哭。每当这个时候我都会为你准备一盘甜品，想让你的心情好一些。另外，你有几个生活小习惯……”古凌霜慢慢说着，叶|妤的神色凝住，她说的都是真的，都是她和霍之岚相处时只有她们两个人才知道的事。

    “你假扮岚姨，那原来的岚姨呢？你不要说你一开始就是岚姨！岚姨在我三岁多时就进了叶家，那时候你才多大！”叶|妤还是有些不敢置信。

    古凌霜的年纪在三十五六岁，只比叶|妤大了十几岁而已。

    “前十年的霍之岚的确是霍之岚，我救了她一命，让她去叶家帮忙的，叶家有什么情况她都会报告给我。不过后来因为遇妖次数太多，她害怕了，受过一次伤后，不敢再做了，想要辞职，我就替换了她。你做捉妖师后，每次去捉妖我都会尽量跟着。一个普通人怎么可能看到那些妖面不改色？早就吓跑了。也就那次去学校参加迎新晚会，我跟你分开了，大意了，让你被这只小狐狸占了便宜。”古凌霜说。

    叶|妤顿住，她想起在隐门大会时，古凌霜随意就给了她一颗灵玉石，还让她保重身体。

    “你为什么要假扮霍之岚，卧底到叶家有什么用意？”顾曼茹不解。

    “我还不是为了保护小|妤！还不是因为，因为……”古凌霜看了一眼顾曼茹闭嘴不说话了。

    “因为什么？因为什么你能够逆了你自己的性格，假扮另外一个人那么多年？”叶|妤盯着古凌霜问。叶家有什么值得古凌霜图谋的？

    说她不怀好意？假如她真的是霍之岚，她从未做过任何有害叶家的事，相反，叶家如今能够算是富豪，家族经营都是仰仗霍之岚，她要真的想要害叶|妤，也没必要每次叶|妤去捉妖都跟着，从未伤害过叶|妤。

    “不为什么，我就喜欢这样，有意思。这些先不说了。等你们见到叶老爷子他们就知道是真是假了。叶老爷子早就知道了。叶老爷子身体越来越不好了，我找了沈家给他又治疗了一次，一天大部分时间都在沉睡中。”古凌霜说道。

    “太匪夷所思了。这也解释不了，你在船舱地下藏合成妖的事吧？”胡萌萌皱眉道。

    “她说的都是真的。在同一个空间，我已经和人身体联系上了。叶家人还好，苏明梨也没事。”叶|妤也有疑问，这个时候一个苍老的声音传来，却是乌龟慢悠悠的来了。

    “爷爷！真的？古凌霜假扮岚姨，您也没看出来吗？”叶|妤看到乌龟到了他身边问道。

    “我刚开始也没看出来，后来一次你受伤被她带回来，我才看出不同，我问了她，她对你并没有恶意，有玄门的人在你身边我也放心。这些都是小事，古凌霜，你先说说现在的形势给他们听吧。”乌龟慢悠悠的说道。

    “萌萌，放开古凌霜。”叶|妤看向古凌霜眼神复杂，暂时不追问那些了，先让古凌霜把现在的情势说一下。

    胡萌萌松开了古凌霜，脸色有些不好，感觉出一点不同寻常的味道。

    这家伙莫非是喜欢叶|妤！

    有这么喜欢，竟然在叶|妤身边照顾了她那么多年！

    若是真的，她简直就是自己最大的情敌！

    “先说一下，船舱底下的合成妖是袭击我时，我抓来研究的，他们都被绑了起来，不信等一会儿去看看。我现在先说正事吧。上次在海上时，我被几只合成妖缠着，等我打走了它们，你们已经被卷走了。海浪平息下来，剩下的只有我和沈清洛了。我们两个人当时没有什么设备，就想着回去再说，没想到，竟然有人在水下放鱼-雷，要不是沈家的防护法器还算厉害，我们两个就九死一生了。好不容易逃离海上，沈清洛回家，我隐藏气息先去了一趟隐门大会那边，已经被阵门的人占了，到处一片狼藉，合成妖和参加隐门大会的人大战了一次场，显然合成妖和阵门赢了。丹门齐家人四个儿子失踪一个，两个被杀，齐家家主向阵门投降，归顺于阵门，符门那边，没有顾意影在，也归顺了，器门的人早就归顺了。六大隐门，只剩下玄门和剑门了。我的人都被监控了，我看这情形，先回了叶家那边。”

    古凌霜讲了下叶|妤他们失踪后发生的事情。

    “你说的都是真的？我不信！怎么可能？”齐雨桐不敢置信的问。最为富有底蕴十足的齐家竟然死了两个第三代，她的两个哥哥！还归顺了阵门！

    “信不信，你们到了岸上后自己去联系。别怪我没提醒你们。现在的丹门已经不是以前的了。我怀疑留下来的老三也是被洗脑了的。你们联系他相当于送死。”古凌霜冷哼了一声继续说。

    齐宇盛神色很不好，揽住了有些激动的齐雨桐，继续听古凌霜讲。

    叶家那边是招降不成才围攻的，叶家里没有战力，全靠叶家几百年修的守护阵法才撑过的。

    古凌霜趁乱救出了叶老爷子和苏明梨，有一只黑猫帮忙，拿走了比较重要的东西，将他们带到她的秘密地盘。

    阵门的人攻占了叶家老宅，相当于也占了叶家了，叶家表面的产业也被霸占了。

    叶家现在就只剩下一些海外的隐藏产业了。

    玄门那边，一向神秘早就预警了危险躲了起来，连这次隐门大会都没来，道医一脉向来中立，他们暂时没动道医一脉，这期间一直在巩固势力。

    阵门的人用了他们研究的合成妖，以及治疗癌症的方法，笼络了不少势力，现在势头发展的非常猛。

    “现在整个隐门的人要么卑躬屈膝，要么同流合污，要么躲躲藏藏。大家的日子都不好过。柳轻烟变的非常厉害，我跟她交手过一次，完全不是对手，差点丢了命。我估计她有天级妖的级别，身上的妖气非常强，不但有狐妖尾，还有鹰隼翼，其他暂时没看出来，总之非常强悍，看情形她把自己也弄成合成妖了。”古凌霜对众人说道。

    作者有话要说：国庆节快乐！

    古大小姐是叶妈妈的，咳，之前有些不明显的伏笔……

第 103 章 相见

    “合成妖看上去几乎丧失了灵智, 非常暴躁。她竟然将自己弄成了合成妖, 还级别这么高？她的神志还正常吗？她怎么中和人和妖血脉的排异的？”叶|妤疑惑。

    “问题就在这里, 她看上去神志正常，就是手段阴狠了一些。她应该是找到了什么东西将两种血脉粘合在一起降低排异。这种不正常, 肯定需要付出代价的。至于什么代价, 我还在查。我猜测她肯定就是为了这种代价猜想要掌控整个隐门, 好为她办事。等各大隐门掌控了，再收拾散户, 说不定还会去攻占妖族的地盘。她的图谋肯定不小。”古凌霜说。

    “这个家伙！她以前不是这样的人，到底是为什么？”顾曼茹说。

    “什么不是？以前她就不是好东西。也就你傻, 相信那么个家伙！”胡妖妖看了眼顾曼茹说。

    “你……”顾曼茹一下子怒了。

    “妈, 你最后一次见到柳轻烟时，她有没有什么异常？身上有妖气吗？”叶|妤拍了拍顾曼茹的肩膀将话题赶紧转移了。

    “最后一次，没什么区别, 就是看上去有些虚弱，她说自己捉妖时受了伤, 这才找我来帮忙的。身体的确看着有些虚。所以当时我和胡妖妖打时，她就在船上，没来帮忙，也让她逃过一劫, 没在吸收范围。”顾曼茹摇了摇头说。

    “现在我把话都说开了，你们不怀疑我了吧？你们不饿啊？身上有伤的吗？没伤都赶紧去吃饭, 说不定等一下又有合成妖追上来了。”古凌霜对众人说道。

    “多谢。叶家的事，我必重谢。”叶|妤看向古凌霜说。

    叶|妤看古凌霜还是没办法把她跟温柔知性如同妈妈一样的霍之岚联系上。感觉太不可思议了。

    “重谢倒是不必, 这都是我乐意做的，不乐意做的，给钱也不做。”古凌霜对叶|妤笑了笑说。

    “我想问问你，我妈呢？她被你带走后，现在情况怎么样？”胡萌萌挡住了叶|妤问道，虽然感觉很别扭，还是问了，刚才古凌霜只说她将人带走了，至于情况怎么样没细说。

    “她没事啊。你留了只契约小黑猫，黑猫没死，你肯定就没死。我跟她说你们只是暂时有点事出国了，现在因为外面很乱没办法联系。她挺乐观的，每天做饭，还想去出摊呢，被我阻止了。就跟护工和医生一起照顾叶老爷子。”古凌霜说。

    “谢谢。”胡萌萌口里说着，身体还当着叶|妤，对古凌霜有些戒备。

    古凌霜也没理会，叫他们去吃饭，这群人这才跟着古凌霜去餐厅。

    胡妖妖愣神时，被小灰鸟啄了下才回神过来。

    就要见到苏明梨了！

    她的心脏砰砰砰的跳。

    去吃饭也没吃几口，吃不下。

    “萌萌，帮我找身衣服，比你的码差不多。要去见你妈妈了，我也该变成人了。”吃过饭，胡妖妖拍了拍胡萌萌让她帮忙找衣服。

    “好！”胡萌萌应了赶紧去给胡妖妖拿衣服了。

    胡萌萌还没看到胡妖妖化形后的样子。

    胡妖妖之前的灵气耗尽了，后来攒了一些，习惯了狐妖身体，也没想着去变身，灵气大多数用来输给叶|妤保持肚子里的小的吸收，出来后休息了一段时间，吸收了不少灵气，可以供应化形了。

    胡萌萌找古凌霜帮胡妖妖找了一套新的衣服让胡妖妖换。

    胡萌萌去洗漱了下，换上了人类的衣服。

    “妈？”胡萌萌在外面和叶|妤说话，听到动静看到了胡妖妖，有些不敢置信的叫了声，带着疑问句。

    “妈就妈，什么妈？我长什么样子，你妈没跟你说过？”胡妖妖瞪了眼胡萌萌。

    米.哒x s63点看

    胡妖妖穿着一件黑色长款大衣，里面是黑色高领毛衣同色的阔腿裤，脚上穿了一双短靴，单单看身形，看起来十分优越，风韵不失窈窕。

    再看脸，和胡萌萌长相有五六分相似，相比胡萌萌的样子眉眼间多了几分成熟，更多了几分妩媚，还有几分慵懒厌世感。

    最关键的是看起来非常年轻，整张脸皮肤很好，没有一点皱纹，看上去说二十岁都有人相信。

    “说了，妈说我和你长的像。你看起来也太年轻了！”胡萌萌抓了抓头发说。

    “我们狐妖修炼起来难，不过一旦修炼有成，寿命自然就长。普通狐狸十到十五年寿命，修炼成小妖会涨幅一倍，再修成中级妖就和人类差不多了。等到了大妖级别，就是两百年，六尾的话，是三百年以上。我只活了五十多年，还是青少年时期。不像某些人已经中老年人了。”胡妖妖款摆着腰走了过来说道。

    最后一句让顾曼茹一下子生气了。

    “你以为人类就不行？人类修行者修为高了寿命也能增长！”顾曼茹道。

    “人类本来就天生优势，修行到了天级也不一定有两百年，别以为我不知道。”胡妖妖嗤了一句，和顾曼茹互怼几句，胡妖妖感觉自己的心情好像放松了一点。

    “妈，你们说的这个，我有一个猜测，柳轻烟把自己弄成合成妖不会和寿命有关吧？妖类和人的寿命毕竟有诧异。她想长寿？冒了这么大的风险？”叶|妤拉住了顾曼茹说。

    “有可能，肯定有利益，不然谁这么做？”顾曼茹说。

    拉到了共同的仇人身上，两人同仇敌忾，又让古凌霜说了不少现在的情况，商量怎么应对。

    古凌霜是有问必答，只是为什么会去假扮霍之岚继续留在叶家这件事，她一直守口如瓶，只说是自己乐意。

    路上胡萌萌感应强，将跟踪几个妖都给抓住打晕扔到了船舱低下。

    船行了几个小时到了港口众人下船，分开坐了四辆车继续走。

    船舱里的合成妖，由古凌霜吩咐另外一批人收拾，她有一个专门的实验室，不是其余人住的地方在一个地方。

    路上又遇到追车的，胡萌萌有些生气，二话没说感应到敌意，出去直接将追车的给收拾了，只是回来后有些尴尬，衣服没了，只能变成小狐狸形态被叶|妤抱在怀里了。

    一众人七拐八拐到了一处高端社区内的独栋别墅前停了下来。

    在别墅周围有一层防护罩，古凌霜先下去，由她带着一个个进去。

    路上他们暂时没给这里打电话，里面的人除了半昏睡状态的叶守廷，还没人知道他们回来了。

    “你们先坐下来休息。苏明梨应该在厨房，叶老爷子在一楼这边的卧室，想见的随时可以见。”古凌霜领了他们到客厅坐下说道。

    “|妤？萌萌？是你吗？”古凌霜这边话音刚落，苏明梨带着围裙走了出来，看到当前抱着胡萌萌的叶|妤愣住，揉了揉眼睛，还以为自己眼花了。

    苏明梨整个人也瘦了几圈儿，看上去有些憔悴。

    就算是古凌霜说几个人都是因为那些事闹腾的联系不上，她还是担着一份心。

    “是我，还有萌萌，我们回来了。”叶|妤看向苏明梨说，胡萌萌跳下了叶|妤的怀抱小跑到了苏明梨身边。

    “妈！妈！我想死你了！”胡萌萌抱住了苏明梨呜呜呜的生活着。因为没衣服只能用小狐狸形态了。

    “你这个死丫头，怎么这个样子，又去做什么了？你去哪儿了，电话也不打一个！也不想办法寄封信，你是想让我急死我！你看我不打断你的腿！”苏明梨激动的掉眼泪，拖住胡萌萌说了两句，手

    抹掉了眼泪神色变的恶狠狠的对胡萌萌说道。

    胡萌萌听着苏明梨说话，感觉凶的亲戚，抱住苏明梨蹭了蹭。

    “妈，一言难尽，那地方没信号，想打也打不了啊！我等下找衣服换上就变人，我一点事也没有的。妈，我跟你说一个好消息！我找到了……”胡萌萌说着感觉苏明梨身体僵住。

    “明梨！”一个声音从她们身后响了起来，是胡妖妖走了过来。

    十八年没见，苏明梨早就从青葱少女变成了沧桑中年人，加上满脸憔悴，又穿着一身做饭的衣服，没有丝毫打扮，毫无形象可言。

    “妈，我找到了狐狸妈妈，带她回来了，惊不惊喜？！”胡萌萌说道，胡妖妖走了过去，将胡萌萌从苏明梨身上揪了起来。

    “明梨！”胡妖妖又叫了一声苏明梨。

    苏明梨松开了胡萌萌，回神过来，眼泪流下来，后退了几步，摸了摸脸，神色有些不安，一转身跑了。

    “妈，妈！你跑什么，你不想狐狸妈妈吗？”胡萌萌叫道。

    “你去一边去！别追来！”胡妖妖嫌弃的说了句，将胡萌萌扔在地上，快走了几步去追苏明梨了。

    胡萌萌看着胡妖妖去追，转身回到了叶|妤身边。

    “让两个妈妈独处一会儿，我们先去看爷爷。”叶|妤捞起胡萌萌抱住摸了摸胡萌萌背后的毛说。

    胡萌萌也不矫情，两个妈不待见她就不待见她吧，她有叶|妤就好了。

    两人跟着古凌霜去了叶守廷的房间。

    叶守廷闭着眼躺在床上，和几个月之前离开时相比，叶守廷显得瘦了一些，眼窝凹陷下去，带着氧气管，身体显然差了不少。

    乌龟慢悠悠的跟上来到了叶守廷身边一动不动闭上了眼睛，本来在昏睡的叶守廷睁开了眼睛。

    “|妤……”叶守廷苍老的声音开口叫叶|妤。

    “爷爷，让你担心了。”叶|妤抱着胡萌萌到了床边说，胡萌萌摸到了叶守廷的胳膊给他输入自己积攒的生之气。

    叶守廷的身体多处衰竭，眼看着就不行了，若是他们再晚回来几天，叶守廷估计就撑不下去了。

    “是我，给你们添麻烦了，回来就好，回来就好。我也可以闭眼了。”叶守廷颤巍巍的说道。

    “爷爷，你别说这样的话。萌萌现在已经是天级妖了，她一定会将你的身体慢慢治好的。”叶|妤说。

    “天级，这小狐狸有些造化。我能再次见到你也满足了。”叶守廷说道，看起来整个人佛系了不少，气质也柔和了，仿佛生死由命，不再那么执着了。

    “爸！”顾曼茹跟在身后叫了一声叶守廷。顾曼茹当初嫁到了叶家，和叶守廷没说过几句话，不过叶守廷到底是叶|妤的爷爷，养育叶|妤这么多年，她心里还是尊重的。

    “你能回来就好，叶家和|妤就拜托你了。”叶守廷对顾曼茹说，跟说遗言一样。

    “爷爷，你别说丧气话，我一定会好好治疗你的。”胡萌萌说。

    “阵门独大，形势危急，别在我一个将死之人身上浪费了。”叶守廷摇了摇头说道。

    “爷爷，你还要抱重孙，你不会有事的。”叶|妤含泪说道。

    作者有话要说：换了个新封面，加了萌萌和叶姐姐的人设图，基友南宫凡水（作者名）帮忙画的，萌萌哒小狐狸和高冷叶姐姐，萌萌扒住叶姐姐求抱抱，姐姐害羞脸红，傲娇不理萌

    萌，心内激动ing，这就是我给基友描述的剧情，她发挥出来的图，哈哈哈

第 104 章 嫌弃？

    “能活一天都是赚到了。莫哭了！”叶守廷看向叶|妤说, 他此时看淡生死, 对身后事没什么遗憾了, 看着叶|妤伤心有些不忍的说道。

    不管叶守廷怎么说，胡萌萌将自己的生之气慢慢都输给了叶守廷, 给他修复损坏的身体器官。

    叶守廷身体不好，没一会儿就累了, 叶守廷沉睡, 几人才出来。

    古凌霜这边给他们在别墅里安排了房间住下, 到了这个时候古凌霜的嫌疑算是完全没了。

    胡萌萌和叶|妤到了自己的房间后, 胡萌萌去洗澡换衣服，叶|妤在外面做着计划。

    齐雨桐兄妹对于眼下的情况有些无措, 齐宇盛建议两人先安顿下来, 再找信任的人打听，看看齐家的情况。

    齐雨桐很害怕，不愿意成为阵门的傀儡, 也不知道该怎么办，还好身边有一个哥哥，什么都听哥哥的。

    原来的齐家小公主处处骄横, 此时比在砗磲小界还安静了。

    小灰鸟和小狼妖和几个新来的人那边正好奇这个世界, 处处都新鲜, 对于周围人的情绪不太理解, 抓住了引领他们的一个古凌霜的人一直各种提问。

    另一边厨房里, 苏明梨关了门，身体微微颤抖。

    她见到了做梦都想见的人, 自然激动的很，可是想到自己的样子，再看看爱人还如十八年前的样子，她感觉自己没脸见她。

    知道她还好好的就行了，以后两个人形同陌路也，可以。

    “明梨，开门，你怎么了？”胡妖妖在门后拍了拍门。

    “你好就行。不用看我。”苏明梨压抑着哽咽说。

    胡妖妖没说话，手握在了门把上，将门强制打开。

    咔哒一声，胡妖妖进来了，苏明梨无处可躲，捂住了脸头朝着墙壁不敢见人。

    “没了你，我怎么好？”胡妖妖从背后将苏明梨抱住低声说道。

    “你不会喜欢我的，我现在，太丑，太老。”苏明梨身体僵住颤声说道。

    “我刚才没看清，哪里丑了？你让我看看，我再决定要不要你。要真丑，不用你说，我立马离开。”胡妖妖将苏明梨掰了过来说。

    “胡妖妖！你给我滚出去！”苏明梨本来泪流满面听到胡妖妖说的，杏眼抬起瞪着胡妖妖说道，伸手推了下胡妖妖。

    “我瞧瞧，嘶……真的，真的，变丑了好多。怎么这么丑，跟个老大妈一样。”胡妖妖啧啧两声说着，苏明梨更恼了，抓住胡妖妖的胳膊就要咬，胡妖妖似乎预料到了，将苏明梨的下巴抬了起来，吻住了她的唇。

    苏明梨挣扎，被胡妖妖死死的禁锢在了怀里，灼热的唇将十八年的思念迫不及待的表达了出来。

    苏明梨由挣扎到被胡妖妖吻的软在了胡妖妖怀里，泣不成声。

    良久唇分，胡妖妖看着哭到更丑的苏明梨，给她擦了擦眼泪。

    “明梨，你知道我有多想你吗？你就因为你长的丑就不要我了？你什么时候好看过？十八年前也这个样子啊。还是一副爱咬人的小狗脾气。你看看我的嘴巴被你咬肿了，等下萌萌见了问我，我说是你妈咬的，我是不会袒护你的，要跟萌萌告状的。”胡妖妖说。

    “胡妖妖！”苏明梨咬胡妖妖摸她的手，羞恼异常。

    “疼啊，明梨，你可真舍得。你还有萌萌在，你知道我一个人在那个鬼地方是怎么过的吗？那根本不是人呆的地方，还出不来。我想尽了办法。”胡妖妖显得有些幽怨的说道。

    “你，你……”听胡妖妖这么说，苏明梨抬头，心疼的掉眼泪。

    “你得给我补补！就你刚才那态度，真的让我很受伤。见到我不扑过来抱住，先跑？这可和我预想的相见差很远啊！

    ”胡妖妖说着手已经开始乱摸了。

    “胡妖妖！”苏明梨瘪着嘴看着胡妖妖。

    “好了，好了，不惹你哭了。我说的是真的，别哭了。我们可是好不容易才见面的，十八年那么难都熬过来了，就因为一点小事，就不理我了？唉，要不是萌萌她们进到那个鬼地方，不知道什么时候才能出来。你知道在那地方吃什么吗？天天吃生的，没调味，很难吃……”胡妖妖抱住了苏明梨拍了拍说道。

    “我给你做饭！”苏明梨抹了抹脸上的眼泪说。

    “其实我想，吃你……”胡妖妖拉住了苏明梨说。

    “胡妖妖，你能不能正经点！”苏明梨羞的很，掐了下胡妖妖。

    “我说真的。十八年，憋了十八年！”胡妖妖说。

    “你……我听萌萌说狐妖一年有两次发-情期，你都……”苏明梨听胡妖妖说的愣住。

    胡妖妖每次都是很不正经的样子。

    苏明梨知道自己喜欢胡妖妖，一辈子就这么一个人了，可是对于胡妖妖，她不确定，她自己长的太普通了，而胡妖妖长的太好看了，随便一个眼神就能让人神魂颠倒。

    为她生孩，为她做什么都愿意，却从未奢求胡妖妖会怎么样。

    从胡萌萌那里知道狐妖的发情期，她就没指望过胡妖妖能守身如玉。

    “很倒霉吧？那鬼地方没找到好看的狐妖！人也长得丑的很！比你还丑！”胡妖妖说，苏明梨听了感动的神色变的暴怒，连打了好几下胡妖妖。

    胡妖妖抱住了苏明梨摇了摇，嘴角翘了翘，还是那个有活力，暴脾气的人啊！

    真好！

    另一边胡萌萌换好了衣服出来后，感觉到了一股有点熟悉气息，脑袋里自然冒出了这股气息名字，狐妖情动是发出的气息。

    这里除了她，就只有狐狸妈妈了。

    哎哟，这俩人，真不害羞啊！

    “萌萌，怎么了？你之前背上的伤好了吗？让我看看。”叶|妤看到胡萌萌出来招了招手说。

    “没事的，早就好了。我的恢复力你又不是不知道。”胡萌萌到了叶|妤身边抱了抱她说。

    “终于出来了。”叶|妤低低的说了句，还是伸手摸了下胡萌萌的背，检查了下，光滑的，她才放心。

    “是啊。感觉就像是一场梦。阵门的事，姐姐你不用担心。我们经历了砗磲空间那么艰难的情况都过来了，柳轻烟只是小菜一碟。”胡萌萌说。

    自从升到了天级之后，胡萌萌心里有了敬畏感，同时也有了一颗无畏之心。

    听到古凌霜说的如今的情形，她觉得麻烦的很，并没有觉得有多黑暗。

    “不可轻敌。柳轻烟不好对付。萌萌，这次对付柳轻烟，你不要冒险。她的势大，又阴险狡诈，我们需要好好策划下，找帮手大家一起来。找人，也能找妖。”叶|妤说。

    对付砗磲本体就是胡萌萌一个人来的，当时没有什么武器，其余人连靠近不敢，只有胡萌萌这样级别的能对付。

    现在，柳轻烟是天级，还合成了其他妖的优势，更有各种现代化的先进武器配备，比砗磲本体那种没灵智软体可

    难对付多了。

    “我知道。姐姐，你还知道哪些达到天级的？我们能请来吗？”胡萌萌问。

    “这个世界不单单只有你们两个达到天级的，还有其他一些人和妖。只是大多都年纪大了，避世想要谋求更高的修为突破寿限。像你这样的，甚至像柳轻烟那么年轻的天级，你们两个是头一份。这些我们稍后再谋划。联合已经有的势力，古凌霜已经在做了，目前规模不大，叶家加入后，就看齐家了。齐雨桐他们是关键。还有一些

    散修，也是联系的方向。你也可以问问狐狸妈妈，她认识那些妖可以拉拢一下。这不单单是人的问题，妖也面临着一个巨大的威胁。”叶|妤冷静说道。

    “嗯，我明白。我会去跟狐狸妈妈商量下的。”胡萌萌说。

    “另外，刚才我想了下，柳轻烟合成了妖的身体，必然需要什么东西解除排异反应，若是这个问题解决了，那么我们若是切断了她的源头，她的身体肯定会出一些问题，那么多合成妖，也会受到影响，我们对付起她来说相对会容易一些。”叶|妤说。

    叶|妤的条理很清晰，胡萌萌自认自己不断进阶后，脑袋已经变聪明了一些了，不过因为缺乏经验，和叶|妤比还是差了一些。

    胡萌萌和叶|妤说了一会儿话，胡妖妖来叫她们吃饭，苏明梨做了丰盛的饭菜。

    这么多天，苏明梨为了不让自己胡思乱想，几乎天天泡在厨房，厨房有不少现成吃的，很短的时间就能弄出一顿大餐。

    胡萌萌之前还以为胡妖妖和苏明梨两个去滚了，没想到苏明梨还有空做大餐，看来两个人只是亲近了下，没有纾解的。

    到了餐厅，大家各自做了介绍。

    “这只傻鸟，和小狼都是我收养的，你们两个以后叫我妈，也叫她妈。知道了吗？”胡妖妖介绍她的“养女”“养子”时说道。

    以前她是怕触景生情，没让小灰鸟叫她妈，小灰鸟小时候只会“咕咕咕”的叫，索性就让她叫姑姑了，现在出来了，她想了下，索性定下了名分，以后让这两个小的孝敬苏明梨。

    “可以叫妈妈？”小灰鸟黑眼珠眨巴着很惊讶。

    “以前是以前现在是现在。叫吧。这个妈说的话就是我说的话。叫啊！”胡妖妖瞪了两眼这两只小的。

    “妈，妈！”只有小灰鸟会说人话，激动的叫了声，小狼妖呜呜的两声。

    “哎！”苏明梨应了一声，平白多了俩异种孩子，有些哭笑不得，同时看了眼胡妖妖，心里酸涩了下，胡妖妖在想什么，她完全懂。

    要说以前的胡妖妖怎么可能去收养什么小妖？她不把小鸟吃了都不错了。

    “你之后给他们起个名字。现在一个叫小灰，一个叫小五，都是我瞎起的。别姓胡，姓苏。”胡妖妖说。

    “我知道了，吃饭时间闲话等会儿说，你跟我去盛饭。”苏明梨说。

    苏明梨让人都坐下，她去盛饭，胡妖妖帮忙。

    苏明梨坐在了叶|妤身边，问了叶|妤的情况，知道一切都好松了口气。

    虽然外面情势紧迫，陷入了人人自危的境地，这一大家子团聚，却是前所未有的高兴。

    古凌霜在一边默默吃饭，时不时偷看顾曼茹一下。

    顾曼茹是修炼者，有感应，看向古凌霜的方向时，她已经移开目光了。

    “呃……”顾曼茹有些莫名其妙，也不理会她了。

    吃过饭，几个人在书房又商量了一番，将之后要拉拢的人，要调查的事，分工安排了下。

    鉴于外面比较危险，叶|妤被留在了别墅里养胎，顾曼茹他们又给别墅加了几道防护，以及万一有什么意外的最快逃跑方式。

    古凌霜原本是玄门的，对风水，阵法都有研究，这一片掩藏的很好，每

    次来去也都很小心，目前是安全的。

    众人安排好后，天色也不早了，就各自回房间休息了。

    胡妖妖迫不及待的跟着苏明梨去了她的卧室。

    苏明梨对自己的外貌和老态还是很介意的，不过胡妖妖看起来真是像只饿极了的狐狸，十八年没做过了，想想也可怜的很。

    苏明梨只能任着她来了。

    不管什么配上配不上，只要这家伙高兴就好。

    胡萌萌和叶|妤

    进房间后，很快就感觉到那种气息又开始了。

    胡萌萌也想和叶|妤搞下秘密活动的，不过回去后，叶|妤洗完澡就累的睡着了，月份越大，叶|妤越容易累，嗜睡明显起来，胡萌萌也不忍心折腾她，就抱着叶|妤一起睡觉了。

    顾曼茹回房间的路上碰到了古凌霜，看着古凌霜又欲言又止的样子停住脚步看她。

    “有什么话直接说，我不想拐弯抹角的。”顾曼茹说。

    “能进房间说话吗？”古凌霜说。

    “好，那进来吧。”顾曼茹说，开门，古凌霜跟着一起进来。

    “今天|妤问我为什么要做那些事情，我不太好说。我只想你一个人知道。”古凌霜看着顾曼茹说。

    “你说。”顾曼茹问。

    “这件事已经放在我心里二十多年了。那就是因为，我喜欢你。从十岁看到你的第一眼就喜欢你了。我对你说过，你肯定忘记了，那时我太小了，都当是笑话吧。你结婚的时候，我还参加了婚礼，回去哭了一场。我发奋修炼学习，想要忘掉你。我以为我会忘掉你，可是这么多年都没忘掉。或许这就是老天的眷顾，你失踪又回来，现在单身一人。顾师姐，从现在开始，我要追你！让你记住我。”古凌霜看着顾曼茹认真道。

    “呃……你说什么？”顾曼茹感觉自己的脑子转不过圈儿来。

    这个有点太扯了吧？

    她是个喜欢男人的直女，而且一把年纪了，快要做奶奶级的人了，竟然有女孩子告白？！

    十岁就喜欢自己，这是什么概念！

    古凌霜年龄不大，保养的又好，看上去年纪在二十五六左右，和她的差距实在太大。

    相貌好看倒是好看，却是一副胡妖妖的类型，妖艳，又危险，绝对不好惹的心狠手辣的主。

    无论哪方面，她感觉都没办法接受的。

    “我说我喜欢你，从现在起，我要追求你！”古凌霜复述了一遍说道。

    “你还是不要浪费时间了。就我这样的年纪，早就过了恋爱的时间了。清醒一下，以后你会遇到好的人的。冷静冷静，想一想，一切都可以放下。”顾曼茹试图说服古凌霜。

    “不可能的。顾师姐，我现在跟你说，不是征求你的同意，而是来告诉你的。我要追求你，不管多难。”古凌霜说道。

    顾曼茹看着古凌霜固执的样子有些头疼。

    她真的很想不通，古凌霜怎么会喜欢她！

    古凌霜大概是三十五岁，十岁认识顾曼茹的话，在顾曼茹失踪时她才十六七岁。

    “你不要困扰，你只需要像以前一样。直到哪一天，你觉得我打动了你，你就接受我，就算一直不接受，我也没关系的。”古凌霜认真道。

    “这件事，是不可能的。我还是希望你多想想。我真是的已经不会再谈什么情情爱爱了。”顾曼茹摆了摆手说。

    “我会努力的。不打扰你睡觉了。做个好梦！”古凌霜对顾曼茹说的话并不以为意低声说了句转身离开。

    顾曼茹看着古凌霜的背影，感觉似乎有些落寞。

    按照古凌霜的说法，她来叶家，照顾叶|妤，经营叶家，那都是因为她的话，那古凌霜也太痴情了。

    这于顾曼茹来说都恩情。

    她还想着怎么还，竟是被意外表白了。

    顾曼茹感觉脑袋有些乱，坐下来修炼了几圈儿排除杂念，这才睡下。

    古凌霜出去吐了口气，她已经表现的很正经了，不知道顾曼茹对她的印象会不会好一点，起码这次不会再忘记了吧？！

    不管怎么样，现在是一个好的开头。

    古凌霜给自己鼓了鼓劲儿也回去休息了。

    在距离叶|妤他们住的别墅大约五十公里外的一家私人诊所里，最顶楼上，一个面相看起来温婉贤淑的女人瞪着一双异瞳嘴角微微抽搐。

    “布置的那么严密，你们都能让他们逃走！一群废物！我要你们有什么用！”女人用和外表极为不符的暗哑粗粝的声音说道。

    两个人站在她前面头低的很下，接受她的批评。

    “尽快，找到她们！死活不论！”那女人继续说道，底下两人立刻应了。

    “还有，那东西要继续收集，不行就扩大范围！”女人又吩咐了一句，让一干人等下去。

    只留她一个人时，她看着天花板发呆。

    “顾曼茹，你竟然回来了。命真大。其实，我不希望你死的，真的，你根本不知道我有多喜欢你。不过，现在一起都变了，你变了，我也变了……”低低的声音从女人口里发出，嘴角带着一抹诡异的笑。

第 105 章 调查

    早上胡萌萌起来, 大家都没起来, 连一向早起的苏明梨都没起来。

    胡萌萌自动自觉的去了厨房做早餐。

    要隐藏在这个地方，不方便叫外卖, 住下来的人都是信任的人，之前都是苏明梨做饭，这会儿苏明梨没起来, 胡萌萌自然的担任起这个职责，一边给叶|妤开了个小灶, 一边给大家做早餐。

    从砗磲小界回来的就有十四五个人，加上古凌霜之前的人, 二十来人的早餐，量很大的。

    胡萌萌做早餐时，苏明梨那边已经醒了过来, 想洗漱了出去做早餐的，却是被胡妖妖又压住了。

    “你身体不行，昨天还没开始就晕了, 我需要再帮你提升提升。”胡妖妖说。

    “胡妖妖，大早上的，你要这样，我生气了！我要去做早餐给萌萌他们吃。”苏明梨羞恼。

    胡妖妖不愧是空了十八年的，没个够，一直很有兴致。

    将苏明梨吻了个遍。

    若说胡妖妖不喜欢苏明梨, 苏明梨自己都不信了。

    胡妖妖这幅妖孽的样子，就算不用魅惑之术, 苏明梨都扛不住。

    “我说的是真的。乖了，做早餐这种事让萌萌做就好了，小灰也会帮忙的。”胡妖妖说，吻住了苏明梨不让她说话了。

    苏明梨经不起胡妖妖挑-逗，很快被拉了进去。

    胡萌萌做早餐时，顾意影和陶桃出来帮忙，其余人也断断续续来帮忙，一顿早餐做了一个来小时就做好了。

    胡萌萌去叫胡妖妖她们。

    “妈，你们不吃饭吗？”胡萌萌在外面问。

    “你送过来，放门口，多弄点水。”里面传来胡妖妖微微暗哑性感的声音，和苏明梨低哼的声音。

    “……”胡萌萌朝空中翻了个白眼，狐狸妈妈的脸皮厚到发指，好吧，作为女儿就尽点孝道吧，胡萌萌去厨房打了两份早餐，加了两杯温水送去了胡妖妖他们房间门口，在门口说了一声，去叫叶|妤了。

    从砗磲世界回来头一次睡了个好觉，叶|妤浑身舒服，被胡萌萌吻醒来后，眯着眼露出一个柔软慵懒的笑，一对酒窝显现出来。

    胡萌萌又忍不住吻了好几下，为了这个笑容，说什么也要将现在的形势扭转过来，他们才好安心的过日子。

    如果说以前的叶|妤身上因为家族的压力，母亲失踪的阴云笼罩，周身环绕着一层厚厚的冰壁，此时有了胡萌萌和小家伙，又找到了顾曼茹，这些慢慢溶化了冰壁，渐渐露出柔软。

    叶|妤洗漱好，两人一起出去吃早餐。

    顾曼茹已经出来了，脸色如常，只是不和古凌霜对视。

    “萌萌，你妈呢？不出来吃饭？”顾曼茹发现胡妖妖不在，问了句胡萌萌。

    “妈在修炼，早餐在房间里吃。我们先吃吧。”胡萌萌说，尽量维持一本正经的样子。

    顾曼茹不问了，在心里暗暗唾弃了下胡妖妖。

    顾曼茹是直的，她虽然包容同性之间的爱，但是还是心里有些无法理解。

    一群人吃完饭后，就要分头行动了。

    顾意影带陶桃去找她们符门值得信任的人，能拉拢多少是多少，也从那些人中得到更多的阵门的消息。

    齐雨桐和齐宇盛他们两个也不想藏起来保安全，齐宇盛让齐雨桐留下，他出去找丹门的人。

    胡萌萌和顾曼茹一起去古凌霜的实验室那边，先看看那些合成妖，同时了解下这段时间内发生的可疑的事情，有可能和合成妖以及阵门有关的，展开调查。

    胡妖妖对这边不熟悉，和带回来的几个人和小妖留守在别墅这边，负责有什么意外保护众人。

    胡萌萌走之前跟胡妖妖说了下，胡妖妖应了，她才和顾曼茹她们离开。

    古凌霜在周围布置了迷阵，同时他们坐的这几部车也做过处理，看不到外界，也无法用网络或者手机联系外界，只能跟着她坐的车才能出去，否则就会迷失，这也是为了保护他们藏身的地方。

    众人出了古凌霜设置的迷阵，汽车上的禁制消失，已经到了高速路入口。

    “大家保重，希望你们一切顺利，多家小心，别被控制了。废话不多说了，有什么消息互相传一下，真假的话，各自辨认。”下车后几个人碰了下头，古凌霜对几个人说道。

    为了保护藏身的别墅，顾意影和齐雨桐她们两队人出去后，就不会再回来，她们各自找地方藏身，获取消息，拉拢有用的人，和古凌霜联系。

    胡萌萌和古凌霜他们组队，一起出发。

    分头行动后，胡萌萌她们很快到了古凌霜的实验室，在一座荒僻的厂房地下室。

    “这里总共有三十多个合成妖，各种各样的，基本上都精神失常了。就像是野兽一样。我真的很想将他们都给杀了，结束了他们的痛苦。”古凌霜下车后跟胡萌萌她们说道。

    古凌霜在周围设置了重重阵法，隔绝了气息，他们进入阵法内，就感觉到了宁烈的血腥味儿，暴虐的气息，听到了狂躁的尖叫和怒吼。

    一个个笼子里关着奇形怪状的合成妖。

    “你们看，他们现在身上的灵气已经很匮乏了，有的受了很重的伤，却还是能这么精神。即使打晕过去，没多久就会醒来。麻醉针，安眠药对他们的效果很微弱。”古凌霜摇了摇头说道。

    “他们都在透支着自己的身体，再这样下去，他们都会死。”胡萌萌感知了下说道。

    “是煞气的作用，心智不强的人很容易被煞气冲的是去灵智。这样吧，我先用散煞符，将合成妖身体的煞气全部抽离出来。先找一个人实验下，煞气抽离后由几率会重新清醒过来。”顾曼茹说道。

    “散煞符？顾师姐果然不愧是顾师姐。”古凌霜听着顾曼茹说的眼里冒出崇拜的神色。

    顾曼茹嘴角抽了抽没说话，开始行动。

    散煞，聚煞，若是顾曼茹在外界是不会去研究的，不过在砗磲世界呆了那么多年，为了生存，只能用煞气，她才研究出了这么多。

    古凌霜也是对灵气运用的好，对煞气，只知道如何克制，运用引导没有研究。

    她们挑选出了一个被截肢换上了狼爪的女性合成妖，胡萌萌控制失去意识暴躁异常的合成妖，顾曼茹抽离了它身上的煞气。

    随着煞气抽离，这只合成妖身上的黑色纹路渐渐的消了下去，却还是在拼命挣扎低吼，面色显得更加痛苦。

    胡萌萌按住了那人，手贴在了它的狼爪上。

    “萌萌，你在做什么？”顾曼茹正在想怎么办，眼看着那合成妖渐渐不挣扎了，问胡萌萌。

    “我在将它身上人族血脉和妖族血脉分开。还没有融合，分开起来比较简单。”胡萌萌说。

    胡萌萌控制住那合成妖，将它身体里的妖族血全部抽离出来聚在了狼爪上。

    这个合成妖身上人族和妖族的两种血脉就像是强行怼在一起一样，在互相排斥着，血管

    多处破裂，身上的器官也伤了很多，脸都扭曲了，疙疙瘩瘩的，看不出原来的长相，不用想，也知道它有多痛苦了。

    妖族血脉可以承受煞气，人族血脉可不行，妖族血脉吸收煞气可以爆发强大的力量，人的身体承受不住这种力量，就像是先天不足有缺陷一样。

    胡萌萌将这些逼回去的妖族血脉封印起来，很快就完成了。

    “你能将两种血脉分开？！”古凌霜惊讶。

    “这有什么难的？”

    胡萌萌说。

    “有什么难的？我只知道两个是不一样，根本没办法分开！你知道吗？要是真的像你这样简单能分开它们，那就不得了了。”古凌霜说。

    “妈，你也分不开吗？”胡萌萌问顾曼茹。

    “不能。这大概是你到天级的优势吧。”顾曼茹说。

    “大概是吧。”胡萌萌说。

    她有些怀疑是自己半妖身份的缘故，之前只封印解封过自己的血脉，还没有试过别人的，升天级后对合成妖这样轻松，她也没办法去验证天级之前是不是也能。

    之前陶桃那种是因为寄生妖本身是活物，而且天生可以寄生，顾意影和寄生妖结契后可以控制寄生妖，等到在砗磲小界寄生妖血脉和陶桃的血脉融合后，顾意影没办法控制寄生妖，胡萌萌也分开不了它们了。

    “柳轻烟也到了天级，若是她有你这么一手，也许就能解释她能保持清醒的原因了。”古凌霜说。

    “我觉得现在这个合成妖，已经没办法控制自己的手了，因为血脉不通了，两种血脉彻底分开，合成了也没多大用。”胡萌萌摇了摇头说。

    “现在这个人不挣扎了，昏了过去，已经能够应激自我保护了。叫醒她，就可以知道答案了。”顾曼茹说。

    胡萌萌将人弄醒来，那人脸上出现恐惧痛苦的神色。

    “不要，不要，求求你，不要啊！”那人一睁开眼就求饶起来，看上去人是清醒过来了。

    “别怕，我们是来救你的。你还记得你失去意识前的事吗？”古凌霜说。

    “求求你，求求你……”那人还在说着，根本不听古凌霜说的。

    胡萌萌看这情形朝她输入了一股媚之气，那人的眼神陷入了迷茫。

    “你叫什么名字？哪里人？”胡萌萌用特殊的语调问道。

    “我叫刘小娟，是凤城市人。”那人说道。

    “你最后一次去了哪里？还记得什么？”胡萌萌再问。

    “最后一次在医院，医生说我的白血病治疗不好了，若是我能在我死后捐献我的身体给医院，医院会给我的家人一笔钱。我签了字，后来我好像死了。可是，可是我还能感觉到疼，我看到有人砍断了我的手，换上了一双狼爪……”

    那人断断续续的说着。

    “哪家医院？”胡萌萌问道。

    “凤城康航医院。”那人说。

    胡萌萌问完了自己想问的，将人弄晕了过去。

    “手段太卑劣了！难怪失踪了这么多人竟然没报警反应的！”古凌霜怒道。

    “这家医院需要好好查查。我怀疑它在阵门的名下。这样吧，妈，你将这三十个人身上的煞气抽离，我将它们的血脉封印起来。之后你和古凌霜在这里继续询问，我去那家医院查查。你们要是问出了别的东西，也跟我联系下。下午六点前我会回来的。”胡萌萌说。

    胡萌萌说的是目前最好的办法了，胡萌萌是天级，她有一个人行动的能力。

    按照胡萌萌说的，她和顾曼茹一起将这三十多个合成妖花了两个多小时，重新由人不人妖不妖的样子重新变成了人，封印了妖族血脉。

    这些人受

    到了太大的痛苦，全部都晕了过去。

    顾曼茹和古凌霜在这边慢慢一个个询问，胡萌萌恢复到了全盛状态出了层层阵法前往康航医院。

    康航医院是凤城一家私人医院，有些高端，一般都是富人会去的地方。

    胡萌萌隐藏了气息，潜入医院后找了一身医院的衣服套上戴上了口罩在医院各处探查。

    胡萌萌还没有探查到什么有用的信息，就感知到了两个熟悉的气息，是两个熟人！

    这两个人正是她的老同学顾茗贞和林云雅。

    胡萌萌对这两个人早就如同陌生人了，她和她们站的高度早就不一样了。

    发现这两个人后，胡萌萌没在意，想继续探查别的地方的，却是听到了一点两人的对话，让她留意起两个人，潜到了她们所在的房间附近。

    房间里有一个穿着紫色护士服戴着护士帽和口罩的女子，还有一个穿着粉色蕾丝边大衣，头上戴着粉色发箍，妆容有些浓的女孩子。

    那个穿护士服的正是顾茗贞，粉色衣服的正是林云雅。

    “贞贞，我的皱纹又长出来了，你快点再给我治一下。”林云雅用命令的语气说道。

    “小雅，我，现在不行，你暂时忍耐下，好吗？”顾茗贞看着林云雅有些为难的说。

    “怎么要休息？你给我治疗时，就摸一下，那么简单，还需要休息！”林云雅不乐意道。

    “小雅，那不是简单的治疗，那是术法，需要灵气的。”顾茗贞说道。

    “什么嘛！你学的也太菜了，还说自己已经成为修炼者了！你就不能努力一下吗？我看到这些皱纹就烦的很。”林云雅哼道。

    “小雅，我……”顾茗贞有些为难。

    “要不，我让你亲亲，给你随便摸，限五分钟，你别太用力，弄疼我了。你必须答应今天帮我把这烦人的皱纹给弄掉了，好不好？”林云雅看顾茗贞还是不松口，声音软了下去，抱住了顾茗贞的胳膊撒娇道。

    顾茗贞看着林云雅的样子，呼吸急促起来。

    “你要不要？不要我现在就走了！”林云雅一板脸说道。

    “要，要，要！”顾茗贞忙说道。

    林云雅脸上露出甜美的笑，眼里露出得色。

    “小雅，要委屈你一下。”顾茗贞说着从口袋里拿出一块红色长丝巾。

    “你的事情真多，都依你啦！”林云雅嘟着红唇说着，顾茗贞用红丝巾蒙住了林云雅眼睛绑在了脑后。

    林云雅什么也看不见后，顾茗贞褪下了口罩，露出一张长满暗红色小斑点，还有一些暗疮的脸，眼中露出紧张和激动的神色，一把抱住了林云雅吻住了她的唇，手按在林云雅的峰峦上。

    顾茗贞之所以蒙住了林云雅的眼睛，可能就是不想林云雅看到她的脸。

    那张脸真的是一言难尽。

    胡萌萌在外面看的有些尴尬，不过顾茗贞说的让她感觉有些诡异，她想看看五分钟之后，顾茗贞是如何给林云雅消除皱纹的。

    林云雅在胡萌萌她们进入砗磲小界之前，因为被胡箐箐抽取了部分元气，导致她身体虚弱，人直接老到了五十岁的状态。

    这件事胡萌萌没亲眼看到，却是从“霍之岚”哪里听说过的。

    如今林云雅虽然化了浓妆，但是看上去皮肤状态还算好，胶原蛋白还在，不像是五十岁的样子，她说有皱纹，去掉妆容应该有三十来岁。

    顾茗贞之前是没有修炼天赋的，还去求了顾意影，现在竟然能够给林云雅治疗，的确可疑。

    胡萌萌眼观鼻，鼻观心等着她们亲完摸完五分钟。

    顾茗贞看上去真的非常喜欢林云雅，整个过程都激动的很。

    林云雅为了顾茗贞给她治疗，忍住不适，还哼哼着，从喉咙发出娇声，让顾茗贞更加的迷恋。

    说是五分钟，也没个计时，林云雅被顾茗贞给弄出了感觉，半推半就的，两人到了房间的床上。

    胡萌萌有些无语，远离那房间转了一圈儿探查，过了半个小时那两人才搞完。

    “顾茗贞，你太过分了！说好五分钟的，你弄的我……你这次不让我满意，我再也不理你了！”林云雅哼哼哭着整理衣服，顾茗贞已经穿戴好戴上了口罩。

    “小雅，好小雅，我一定让你满意。你稍等，我去去就回来。”顾茗贞有些无措内疚的说着。

    “那你还不赶紧去！”林云雅哼了一声怒道，顾茗贞赶紧出去了。

第 106 章 真相？

    林云雅在顾茗贞走后, 抹掉了脸上的眼泪，嫌弃的擦了擦嘴和身上。

    “恶心, 恶心死了！”林云雅有些恼的低声骂了几句。

    胡萌萌皱眉没理会林云雅了, 转身去跟踪顾茗贞, 只看到顾茗贞出去后整理了下自己的衣服，到了感染科推了一个小推车进了住院部内的一间病房。

    “例行检查。”顾茗贞到了一个病人身边说道。

    “不刚检查过了吗？”那病人皱眉说。

    “今天多了一次，为了您的身体好。”顾茗贞说。

    那病人躺好让顾茗贞检查。

    顾茗贞熟练的运用各种医疗器械给那病人检查，看上去真的是常规的医院护士检查身体数据。

    在外面观察的胡萌萌眉头皱起。

    她感觉到了有一丝看不见的气被顾茗贞给吸走了。

    那就是这个病人身上的元气！

    吸收元气也是需要一定手法的, 并不是谁都感应到元气的存在，也并不是谁都能吸收的。

    胡萌萌脑中也有一种吸收元气的方法，不过被列为禁术。

    因为吸收他人的元气, 不是正常修炼方式，会遭到天道反噬。

    至于如何反噬，胡萌萌没有相关的记忆。

    不过想到顾茗贞的脸, 胡萌萌有一种感觉，那就是顾茗贞得到的反噬！

    不知道是谁教了顾茗贞吸收元气的方法, 顾茗贞可真够狠的，为了林云雅竟然将自己弄成这个样子！

    胡萌萌摇了摇头, 看顾茗贞检查完一个人，她又去了另一个病房检查了另外一个人, 收集了两个人的部分元气, 这才急匆匆的赶到了林云雅呆的房间。

    顾茗贞将收集到了元气输入给了林云雅。

    林云雅迫不及待的拿了化妆包卸妆照镜子看。

    镜子里的林云雅嫩的能掐出水, 皮肤状态很好，比她高中时还好。

    林云雅非常满意。

    “小雅, 怎么样，满意了吗？你不要不理我。”顾茗贞看着林云雅素颜的样子眼神痴痴的。

    “我怎么会舍得离开你。我刚才都是气话了。贞贞，你真好。”林云雅看着顾茗贞笑着说道。

    “贞贞，我……”顾茗贞看着林云雅的样子呼吸又急促起来。

    “我今天还有点事，改天再来看你。你去学校记得给我电话。”林云雅笑了笑说。

    “好，你忙你的。”顾茗贞眼里透着不舍，还是放林云雅走了。

    顾茗贞送了林云雅离开，脚步匆匆的回到了那间房间里，立刻关上了门。

    顾茗贞全身抖着，手颤巍巍的拿掉了口罩。

    胡萌萌看到她脸上刚才的暗疮在扩大，她的脸扭曲着，表情痛苦，口里发出低低的呻-吟。

    看到这情形，胡萌萌已经确定了，顾茗贞的脸的确是吸取别人元气的后果。

    别人的元气到底是别人，转移到了林云雅那边，每次恢复了年轻容貌，没多久，损耗着，又衰老了，就得再补充元气，如此这样，顾茗贞吸收别人元气的量输入给林云雅的量早就大于林云雅失去的量了。

    反噬也真够狠的。

    胡萌萌感觉顾茗贞的脸，已经不能要了，治也治不好了。

    不知道内里还有什么损伤，看顾茗贞痛苦的样子，应该不止脸。

    胡萌萌想问问顾茗贞是谁教她的方法，准备进去迷惑顾茗贞让她说实话的，有一个同样穿着紫色护士服的女人匆匆走了过来，一脚踹开了顾茗贞的房间门，顾茗贞还没来得及戴上口罩，就被那人狠狠的揪住了领口按在了墙上。

    “顾茗贞，你这个蠢货！我不

    在你乱弄什么！你两个病人还没到死的时候，你这么一弄，过不了几天就死了！”那女人凶狠的说道。

    “护士长，对，对不起。我实在急用。”顾茗贞有些害怕的说。

    “急用？你都犯了几次了？你看看你这幅身体，啧啧当初说好的，我教你方法，每次弄的东西上交一半，再给你那个女人的。现在你又不听话偷偷弄了，你今天给我上交双倍的！”那女人说。

    “护士长，双倍，我不行，我身体受不了了。”顾茗贞忙说道。

    “受不了？这是你自找的。别人都是留给自己用一半交一半，你自己不用半点，一半上交，一半给那个女人。现在好了，你这个身体用不了多久了。你给我办法去弄！不许再弄你的病人，都快死了，也没多少了。”那女人冷声说道。

    “求求你通融下，我真的不行了。”顾茗贞痛苦的说道。

    “开始了，就别想结束，除非你死。这是你当初的许诺，不遵守许诺的结果，就是让你那个小美人儿承受你所承受的所有后果。”那女人说道。

    “我，我会想办法的。”顾茗贞忙说道。

    “不能让捉妖师发现，否则，你只有死路一条。”那女人哼了一声说道，松开了顾茗贞，转身离开。

    胡萌萌在外面听到了也看到了，心里一阵寒意。

    这到底是怎么回事？！

    她有种隐隐的感觉，这家地狱一样的医院，以及顾茗贞和那个女人做的事，很可能和阵门，合成妖有关。

    两件事在一起实在是太巧合了。

    顾茗贞看起来只是一个下线，被利用的人，那个女人是她的领导。

    胡萌萌没管顾茗贞了，转身去跟踪那个女人。胡萌萌的修为远高那女人，她根本没有察觉。

    胡萌萌避开摄像头跟踪那女人，在一个楼道拐角处，假装和那个女人擦肩而过，在碰到那女人时将她弄晕了过去，扶住了她拐外立刻进了一间杂物室。

    胡萌萌给那女人输入了媚气，将她弄醒来。

    “你叫什么名字？你为谁工作？元气用来做什么？……”

    胡萌萌问出了一系列的问题，大约半个小时后，胡萌萌大概了解了情况，神色也变得严肃起来，看着时间已经不早了，给那女人说了一段催眠的话，让她忘记刚才突然晕倒的事，将她扶着出了杂物室，弄清醒了她。

    那女人踉跄了下站好了，胡萌萌已经快步离开。

    她皱眉想了想没想出什么，又快步离开了。

    医院这边调查的差不多了，胡萌萌立刻离开了医院去古凌霜那边的实验室。

    另一边在顾茗贞的房间内，胡萌萌走后，顾茗贞痛苦的抱住了头好一会儿抬起头，将护士服脱了换了一间便衣戴上口罩出门了。

    医院里每个人病人都有自己的护士，也就是元气收割者，她自己的病人已经没办法再收割了，她只能去外面了，碰碰运气，只要不多，一人一点点，还是不会被发现的，前提是她必须接触那么多的人。

    顾茗贞想了下，去了一家酒吧，那里比较热闹，二十四小时人都很多。

    顾茗贞到了酒吧后接触了

    几个人，抽取了一些元气，她准备继续抽取时，看到了熟悉的身影，是林云雅，她在一个卡座和人喝酒，喝的醉醺醺的，有一个女生扶起了她将她扶出卡座，两人晃悠悠的离开。

    顾茗贞顾不得继续抽取忙跟了过去。

    出了有些嘈杂的酒吧，顾茗贞看清楚了那女生的样子，黑长直发，板着脸，这个样子有几分像叶|妤，只是图有样子，半点也没有叶|妤的气质，就像是故意模仿一样。

    顾茗贞看到这个样

    子，眼里都是怒气。

    林云雅喜欢叶|妤她早就知道，可是她为了她做了那么多，她已经向她承诺过了，以后只喜欢她，不再喜欢那个高高在上够不到的叶|妤。

    没想到她来酒吧买醉也找和叶|妤像的！

    顾茗贞走了过去一把拉住了林云雅。

    “这是我朋友。我送她回去！”顾茗贞说道。

    “顾茗贞？谁是你朋友！”林云雅一甩胳膊嘟嘴不满道。

    “听到没？她可是我的客人，你别想抢。”那个和叶|妤有几分像的女孩子扶住林云雅说道。

    “什么你的客人！滚开！”顾茗贞猛的推开了那女孩子，将林云雅一把抱住。

    “顾茗贞，你放开我，你恶心死了，身上的味道好难闻！我闻到就想吐！我想做什么就做什么，你挡什么？你算什么东西？垃圾一样臭，脸都烂了以为我不知道。我真的很想吐，要不是你还有点用处，我早就不理你！”林云雅哼了一声推开顾茗贞，酒后吐真言了。

    顾茗贞愣在当场，林云雅歪歪斜斜的靠到了旁边女孩子身上。

    “走，我们走，去开房。说好的，那些姿势我都要……”林云雅含混不清的说道。

    “啊！”顾茗贞大吼了一声，将林云雅和扶着她的女孩子都吓了一跳。

    “鬼叫什么！”林云雅不耐烦的说。

    顾茗贞眼里露出戾气，不由分说的冲了过去，一人一个手刀将两人都给弄晕了过去。

    “呵呵，呵呵……”顾茗贞口里发出几声短促的哼笑，一手带着一个人往女卫生间去。

    等她再次出来时，只带了昏迷的林云雅一个人。

    林云雅的样子发生了很大的变化，满脸的皱纹，头发灰白，看上去有五六十岁的样子。

    而卫生间隔间里，留着一个人，穿着刚才那个女孩子一模一样的衣服，却是头发全白，整个人形如枯槁，已然没了生息。

    另外一边顾曼茹和古凌霜合作，分别叫醒了剩下三十多只合成妖，其中有十七个完全失去灵智，精神彻底被摧毁了，记忆凌乱，口齿表达不清。

    剩下的十几个勉强询问出一些东西。

    两个人总结了下，这些人的来源，主要分医院，监狱，乞丐，流浪汉，偏远无人问津地区的孤家寡人等。

    这些来源掩盖下，才让柳轻烟弄出了那么多合成妖。

    “她到底是为什么要这么做！合成妖，太残忍了！”顾曼茹在调查完后，精疲力竭的坐在一边愤怒，不解。

    柳轻烟和她同为各自家族的佼佼者，两个人年龄相仿，可以说从小就认识的。

    顾曼茹印象里，柳轻烟一直温婉淑女，和她很不一样。

    “顾师姐，柳轻烟恐怕已经变态了。她为什么那么做，谁能知道呢？你喝杯水吃点东西吧。”古凌霜到了顾曼茹身边轻声说道。

    顾曼茹看了眼古凌霜说了声谢谢端了杯子喝水。

    古凌霜坐到了顾曼茹身边的椅子上，顾曼茹想要挪远一点，古凌霜却是拉住了她。

第 107 章 故意

    “顾师姐，我有一个问题想问你。我们隐门里有个传闻, 说柳轻烟喜欢你, 还因为你结婚闹了一场。是真的吗？”古凌霜带着疑惑问顾曼茹，手握在顾曼茹的手腕上。

    “那都是捕风捉影。她说她身体不舒服才没有参加我的婚礼的。她怎么可能喜欢我？”顾曼茹一愣说, 她结婚后, 碰到柳轻烟时, 她的确是这样说的。

    “她没向你表白过吗？”古凌霜问。

    “没有。古大小姐, 喜欢同性的是少数。”顾曼茹拉了下胳膊, 被古凌霜温热的手握在手腕上，让她感觉别扭的很。

    “那我就是第一个向你表白的女性了吗？”古凌霜眼里突然有些兴奋。

    “……你这个手可以松开了吗？”顾曼茹对于古凌霜莫名其妙的兴奋有些莫名其妙。

    “顾师姐，我还有个问题要问你, 很重要的。你喜欢什么样子的人？像|妤爸爸那么样的？听说他很古板的。”古凌霜问。

    “这个是隐私, 我不想回答。”顾曼茹声音变冷了几分，起身用力将自己的手抽了回去却是听到古凌霜痛叫一声。

    “你怎么了？”顾曼茹动作一顿问。

    “顾师姐，刚才散煞符散出的煞气太多，我吸收了不少, 有些难受，你知道我之前跟柳轻烟打过一次, 就二十多天前，那次真的很惨，我差点死了, 要不是还有件保命的法器, 及时逃走，估计就被柳轻烟变成合成妖了。我现在伤还没恢复。我刚才偏题了, 抱歉。我是想让你帮我个忙，我感觉心里暴躁的很，有些控制不住自己，你能不能帮我也散散煞气？”古凌霜说道，攥住顾曼茹手腕的手微微颤抖。

    顾曼茹看着古凌霜不似作假，刚才的确吸收出了不少煞气，她自己在砗磲小界呆的时间太长，这点煞气对她来说没什么作用，可对于长期用纯净灵气修炼的人类修炼者来说，煞气很可能就是毒-药一样。

    顾曼茹伸手探到古凌霜的手腕想探查下古凌霜的身体，刚摸到，就被古凌霜一把抱住了腰。

    “顾师姐，抱歉，我真不是有意的，我现在有点控制不住自己……”古凌霜口里说着，顾曼茹看不见的脸上表情却是有些错愕有些惊喜。

    以她坐着的高度，顾曼茹站起来的高度，抱住腰，刚好埋胸了，还将顾曼茹两只胳膊也给抱住压下来了，比预想的还成功。

    这一招是她在和顾曼茹收拾了三十多个合成妖后得来的灵感。

    合成妖吸收煞气控制不住自己，跟疯了一样，她也可以啊！

    趁机亲近亲近顾曼茹给两个人多一些交流的机会。

    否则就像顾曼茹那样冷淡，还要故意避开她的态度，她想追顾曼茹，不主动想点办法，这辈子恐怕都不行了。

    她想试试，顾曼茹对于她的亲近有什么反应。预测下追求顾曼茹的难度。

    顾曼茹刚才给三十多个合成妖抽离煞气，还用术法催眠他们说实话，这会儿灵气煞气都不多了，已经很疲累了，被古凌霜这个比她的实力差不了多少的修炼者用力抱住，一时半会儿没挣脱开。

    胸口传来呼吸的热气，她都能感觉到里面已经凝结了水一样。

    这也太别扭了！

    顾曼茹看到过各种被煞气影响的人，还没见过吸收多了煞气就抱着人不放的。

    “古凌霜，你不要闹了！煞气不会只控制你两个胳膊，你给我起开！”顾曼茹怒道，推古凌霜，却是被古凌霜箍的更紧了，身体压过去，顾曼茹失去平衡，被压到了一边的桌子上。

    “顾师姐，我，我真的没胡闹。我喜欢你，早就跟你说过，没吸煞气前，我就想抱你，我都控制着，吸收煞气后，我真的控制不住了。我不想让你生气的，你帮帮我，我也

    不想要煞气，它们让我很难受。你帮帮我……”古凌霜显得有些痛苦的说道，手还紧着顾曼茹的腰。

    顾曼茹感觉很不自在，吸了好几口气，想恢复下，再挣脱开时余光瞥到了他们所呆的房间门口出现一个人影，快速的跑了进来，身体顿住。

    “妈，你们在做什么？”赶回来的胡萌萌来找顾曼茹她们，一进门就看到两个人姿势暧昧的躺在桌子上。

    若是别人，胡萌萌肯定要想歪了。

    可是这个人可是顾曼茹啊！

    “古凌霜中了煞气，你快帮我把她给拉走！”顾曼茹神色一僵忙说道。

    胡萌萌赶紧上前分开了两人，古凌霜心里怪胡萌萌来的不是时候，只能继续做戏下去了。

    被胡萌萌拉开后，古凌霜偷看顾曼茹的神色，她脸上有些怒气，有些尴尬，唯独没有难为情，对于她的亲近看来是半点反应也没有。

    钢铁直！

    早就知道了，测试一下看到这样的结果，古凌霜心里苦笑，看来前路多艰啊。

    顾曼茹在古凌霜起身后立刻坐了起来，伸手按住了古凌霜的手腕，输入了一股灵气探查她的身体。

    刚才她真的有些怀疑古凌霜是故意的，不过她身上的确弥漫着煞气，此时探查看，她身体的确有不少暗伤，体内有煞气凝结，尤其是胳膊关节处，有一丝丝黑色煞气绕在上面。

    顾曼茹想要引导这些煞气抽取出来，它们却是像粘在关节上一样，有粘性一样。

    顾曼茹手上结印，打出一个散煞符，那些煞气才缓缓从古凌霜关节经脉离开。

    “顾师姐，你太厉害了！我现在感觉好多了！你能不能教教我怎么弄？在以后打斗时肯定有用处，不然都是你一个人抽离煞气也太辛苦了。”古凌霜动了动胳膊惊喜道。

    “我带来的两个徒弟会，让她们教你！”顾曼茹冷着脸说道。

    “古大姐啊，你怎么回事，吸收这么点煞气都控制不住自己？”胡萌萌看了眼古凌霜说。叶|妤给她介绍时，还说古凌霜挺厉害的。

    “我和柳轻烟打过，受了伤，控制力不行。不说这个了，这些人我们都过了一遍，准备给你打电话的，你就回来了，你查出什么来了没？”古凌霜说。

    “查到一点，我们先回去，等大家一起时，我再说吧。”胡萌萌也没追问古凌霜了，说了句。

    这边的事情也基本结束。

    这些合成妖的身体需要一个很长的过程修复，剩下的寿命都不多了。至于身上被安装的妖族器官，等他们醒来，再说。这边的医疗条件太差，也不可能做手术。

    他们收拾了东西，古凌霜安排好了留守的人，一起往别墅那边赶去。

    别墅那边，胡妖妖看着时间也快到外出的人回来吃饭了，胡萌萌不在，苏明梨累睡着了，她得出去做饭了。

    别人可以凑合吃，叶|妤可不能。

    胡妖妖饭刚做好，胡萌萌她们就回来了。

    “有什么事，先洗洗手吃饭再说。”胡妖妖看着几人的脸色都有些严肃，没让他们说调查结果，赶着她们赶紧去洗一下来吃饭。

    “我妈呢？”

    胡萌萌暂时放下之前调查的事问胡妖妖。

    “嗯，我去叫你妈来吃饭。”胡妖妖说。

    “妈，你稍微照顾下我妈的身体。”胡萌萌怀疑胡妖妖把苏明梨折腾了一天一夜，有些不赞同的说道。

    喜欢的人，就应该疼的，再怎么喜欢也要控制一点吧？

    “我用你教？你这个小屁孩！去吃饭！等下你就看到了！”胡妖妖伸手拍了下胡萌萌的脑袋没好气的说道。

    胡萌萌看了眼胡妖

    妖去找叶|妤了。

    众人落座后，胡妖妖带着苏明梨出来了。

    胡萌萌抬头看去，苏明梨整个人容光焕发，皮肤相比以前紧致细腻了不少，整个人显得年轻了不少。

    “妈，你做了什么？”胡萌萌惊讶。

    “我的伴侣跟我双修就能变年轻，越多越年轻！”胡妖妖得意道。

    “胡妖妖，你闭嘴！”苏明梨掐了下胡妖妖怒道。

    苏明梨刚才被胡妖妖叫起来去洗漱照镜子也是吓了一跳。

    如果说以前她三十七的年纪看上去四十多，现在看上去大概二十七八。

    最明显的是眼睛，眼珠更黑亮，形状变的更圆，眼睛周围的皱纹消了下去，眼皮和眼周的胶原蛋白补充上来，非常有神。

    人变年轻了，也变的漂亮了一些。

    苏明梨感觉自己像个妖怪了。

    胡妖妖跟她说这就是双修的好处，她也记得之前两人在一起时，身体里有一股凉凉的很舒服的气游走，应该就是胡妖妖说的。

    “妈，什么双修可以让人变年轻？你教教我啊。”胡萌萌一听瞪圆了眼睛说。

    “小孩子家的学什么！|妤这么年轻各方面都是最好的时候。等你需要的时候再教你！”胡妖妖瞪了眼胡萌萌说。

    “某些人一把年纪也不知道害羞。”顾曼茹从鼻子里发出一声冷哼。

    这家伙，真是会胡说八道。

    “顾曼茹，你挑事是吧？几天没打架，你是不是很想尝尝我的爪子……”胡妖妖恼怒的看着顾曼茹想走过去，胳膊被苏明梨给抓住了。

    “胡妖妖！你说什么呢！你再说一遍！”苏明梨看着胡妖妖惊怒。

    人家顾曼茹和是叶|妤的妈妈，是她们的亲家，胡妖妖要和人家打架？！

    “明梨，我没说什么啊，你又掐我干嘛？”胡妖妖转头看苏明梨，胳膊被掐红了。

    “你想跟亲家打架？以前还打过？”苏明梨瞪眼。

    “不想的，真的不想的。刚才开玩笑的。”胡妖妖无语了。

    顾曼茹看着胡妖妖秒怂哼笑了一声，胡妖妖立刻恼了，被苏明梨一瞪眼又顺从了。

    古凌霜对顾曼茹和胡妖妖之间的关系不太理解，只是看着这样状态的顾曼茹有些新奇。

    胡萌萌和叶|妤在一边相视而笑，以前两个妈妈吵架了，基本都是靠两个人转移话题转移过去的，这会儿，两人完全不管了。

    “姐姐，你多吃，妈今天炖的汤时间长，非常好喝。”胡萌萌给叶|妤盛了汤，和米饭坐下来吃饭，吃饭看戏。

    “我跟你说，现在我们是一家人。你别动不动就打架。”苏明梨说。

    “萌萌和|妤和我是一家人，她可……”胡妖妖说着，被苏明梨掐住了住了声。

    “亲家，我代胡妖妖说声对不起。”苏明梨对顾曼茹说。

    “你跟她说对不起干嘛？她也打我了，还用剑！”胡妖妖不乐意道。

    “过去的事情都过去了，从现在开始不许自己人打自己人。”苏明梨说。

    “听到了没？小苏，你真的是很通情理，难怪会养出萌萌这么好的孩子。我相信胡妖妖跟着你也会学好的。”顾曼茹很端方的微笑说道。

    胡妖妖要被气死了，恨不得立马打一架，不过苏明梨在身边，只能将眼神收了回去，偷偷的朝着顾曼茹扔了一个用煞气凝结的气爆球。

第 108 章 计划

    吃完饭外面的天色已经黑透了，眼看着要过年了, 外面天气冷的很, 有暖气的别墅里很暖和。

    除了苏明梨以外的胡萌萌叶|妤一家子，加上古凌霜, 几个人聚在书房商量事。

    房间里被古凌霜加了一层隔音隔气息的阵法后, 她正要说话, 就看到胡妖妖和顾曼茹一个拿爪子抓一个拿剑挡着, 互相的眼神看着随时要打起来了。

    胡妖妖刚才扔气爆球到桌子底下顾曼茹腿那边, 顾曼茹告状给苏明梨了，苏明梨看不出煞气灵气，也没问胡萌萌, 听了顾曼茹的话就信了, 让胡妖妖向顾曼茹道歉。

    胡妖妖现在还气着。

    顾曼茹对胡妖妖随时招架。

    “萌萌，坐过来说话。”叶|妤坐在一边的沙发上朝胡萌萌招了招手，没理两个妈妈剑拔弩张的样子。

    这俩人就是想胜对方一下，不胜下心里难受, 跟小孩子一样，这会儿胡妖妖憋屈, 就想讨回来，顾曼茹正得意，所以接招也接的愉悦。

    胡萌萌看了眼两个妈妈到了叶|妤跟前。她有点想叫苏明梨来, 肯定立马就分开了。

    “你们两个, 不管管吗？！”古凌霜看着两方的态度到了叶|妤身边说。

    “没事。我们先说吧。”叶|妤向古凌霜摆摆手。

    古凌霜随时注意，要真打起来, 她肯定帮着顾曼茹的。

    “先说下那三十个合成妖的情况，我下面的情报才好理解。”胡萌萌看向古凌霜说。

    “好，那我就先说下那些合成妖的来源吧。”古凌霜说，将她和顾曼茹这一天的消息分享了下。

    “从各种地方收集这些人变成合成妖，没有让人发现，他们也算是绞尽脑汁了。这些合成妖需要医院做依靠才能做手术，不知道需要多少人力才能完成。萌萌，你去医院有什么发现？”叶|妤听了古凌霜说的看向胡萌萌。

    “我今天去医院时碰到林云雅和顾茗贞了，就我那两个老同学。她们两个人……”胡萌萌简单的说了下，略过那两人滚床单的事，到了她从那个所谓护士长那里得到的信息。

    原来那个所谓的护士长手下有一批受她控制的修炼者，这些修炼者要么是有些天赋的普通人家的小孩，要么是有什么东西有求于他们，她们在利用她们的贪心，用特殊办法控制她们，给他们制定任务，让她们收集元气上交给那护士长。

    护士长再将这些元气上交给一个神秘人。

    这个护士长已经做了五年多了。还有别的分部，形成了一个庞大的网络。

    这些元气用来做什么护士长并不知道。

    不过她确认了一点，这个医院的病人要么被抽取元气，要么就是被制作成合成妖。

    每隔一些天，这所医院就会送来一些新鲜的妖兽部位，那些被告知家属已经死了，且签过遗体捐赠书的人，会被带到手术室，有专门的外科医生将那些妖兽部位移植到那些人身上。

    手术后度过三天，那些合成妖就被带走了，至于带到什么地方她也不知道。

    护士长有资格做为助手。

    胡萌萌问的那个护士长被告知，若是表现的好会给她奖励妖兽的器官，不排异那种，不但可以拥有妖身的天赋和战斗力，修炼的好还能如同妖兽一样长寿。

    “感觉她们就像是一个传销组织，有点可怕。单单我问的那个护士长在任期间就已经参与过六百多起手术了。不知道他们到底弄了多少合成妖。我们见过的是最低等的，还是平均水平。 ”胡萌萌说。

    听到胡萌萌说道，几个人脸色都变的严肃了，顾曼茹和胡妖妖不知道什么时候已经走了过来听胡萌萌说话了。

    “萌萌，她有没有说什么时候送那些元气给神秘人？”叶|妤问。

    “我问了每周六，那个神秘人会找她。还有三天，到时候我会去假扮她，会会那个神秘人。”胡萌萌说。

    “萌萌，你一个人不行。那人可能是柳轻烟。目前看来，元气在合成妖上应该占了一定的份量。对于她的身体也应该有很大的作用，不然她肯定受不了那么多外来的妖兽器官的。”叶|妤说。

    “到时候我陪萌萌去。”胡妖妖说。

    “你行了吧，别又被砍了尾巴。我去。”顾曼茹说。

    “顾曼茹，我就那么差？你跟我还不是半斤八两。我上次是自愿的，她要真硬来，肯定不行。”胡妖妖有点生气了。

    “我平日都是让着你的，你就别吹牛了。这件事就这么定了！”顾曼茹说。

    “顾曼茹你有脸说活让着我！”胡妖妖怒了。

    “妈，我一个人就行了。要我对付不了，我会跑啊。我现在是八尾，天级妖啊！你们谁有我跑的快？我要跑的时候带上你们还得耽误事儿。”胡萌萌赶紧打住两人的话。

    “你说我会拖累你？”胡妖妖和顾曼茹几乎异口同声的说道，看向胡萌萌。

    胡萌萌哑口无言，她感觉自己把火力给引到自己身上了。

    “胡妈妈你的狐妖就算隐藏气息，有特殊办法还是能感知到的。还是让我妈跟着吧，毕竟浩然之气是妖的克星。有什么不对，你们最重要的即使保住自己，及时离开。”叶|妤拉住顾曼茹说。

    “我跟顾师姐一起去。毕竟我和柳轻烟对过一次。那护士长见的神秘人也不一定是柳轻烟。那么多点，她难道要一个个去收元气？”古凌霜说。

    “妈，你在家里也很重要。爷爷，还有苏妈妈都需要你守着。”叶|妤看向胡妖妖。

    “好吧。我继续留守吧。我有一个问题啊。萌萌你刚才说合成妖制造出了至少六百多个，那这六百多个合成妖需要的人的来源算是清楚了，可是妖的呢？柳轻烟不会捣毁了一个妖族窝儿吧？不可能有那么多妖会自己砍自己的！”胡妖妖说。

    “之前那个护士长说了，六百多个里面，多数是海妖类和人的结合。柳轻烟在海上有那么多武器，捕捉还要应该也比较方便。不过对于陆地上的妖，人类社会里面的多数是独居，深山里的，妖那么多，柳轻烟敢去攻占？”胡萌萌说。

    “不一定是攻占，有可能是找妖勾搭在一起，互相交换利益。我当年认识的妖，不知道还活着几个。”胡妖妖说。

    “妈，你说这个，我差点忘记了。有一只妖她说她认识你！叫胡箐箐，还说当年你们的关系很好，你带着她做生意。她想帮你对付捉妖师，你还让她藏起来，说你自有办法什么的。她还说，她努力修炼都是为了给你报仇。”胡萌萌问。

    “箐箐？你见过她？”胡妖妖一听胡萌萌说道问。

    “是见过。妈，她真的是你当年的同伴之一吗？”胡萌萌问。

    “她是和我一起从岐山支脉出来的，一直跟在我身边的跟班。她怎么了？你们没结仇吧？”胡妖妖说着算是肯定了胡萌萌说的。

    “她连续吸收了好几个女孩子的元阴，还吸收一个人的元气，我们抓了她。关在叶家的。古凌霜，你去叶家救爷爷时见到胡箐箐了吗？”胡萌萌说着看向古凌霜。

    “带着她麻烦，我就把她放出去吸引那些围攻的人的注意了，后面她怎么样，我就不知道了。”古凌霜说。

    “箐箐竟然吸收别人的元气！我跟她说过多少遍了！唉，她这肯定要被反噬的。这家伙！”胡妖妖有些生气的说道。

    “妈，我之后出去会留意她的下落的。”胡萌萌对胡妖妖说。

    胡箐箐这个人的确有些可恶，不过她既然是胡妖妖以往的跟班，说的话也大多是真的，胡萌萌自然要留意下。

    胡箐箐也是因为柳轻烟的关系对人深恶痛绝，走了极端。

    “我给你再说几个妖的地址，你有空查查他们还在不在原来的地方。这些都是我熟悉的。当年和我一起来往于深山和人类社会做过生意的。或许能从他们那些得到一些妖族那边的消息。柳轻烟弄了这么多的合成妖，对妖族也是巨大的威胁，妖族那些老家伙想要坐视不理，可没门儿。要有战斗，要拉着他们一起来。”胡妖妖说。

    胡妖妖说的正是叶|妤想说的。

    柳轻烟积攒了这么多年的势力，不知道有多庞大。

    单单凭借她们，到底还是有些弱。

    叶|妤可不希望到最后成了胡萌萌和柳轻烟两人的角斗，就算胡萌萌能赢，也肯定会受伤。

    只可恨她自己不能出去一起战斗，也不能拉拢人来，只能安心养胎，在这里想想办法了。

    几个人又商量了一下，做了第二天的安排，就此散会了。

    胡萌萌拉住叶|妤和和谐的回去洗漱睡觉了。

    古凌霜想跟顾曼茹说什么，顾曼茹冷着脸眼睛根本没看她，直接走人了。

    胡妖妖跟在后面看了眼古凌霜，又看了眼顾曼茹高冷的样子，不动声色的出去了，先回去看了眼苏明梨，她已经洗澡睡下了。

    胡妖妖就暂时没有打扰苏明梨了，去了顾曼茹的房间敲了敲门。

    “不方便开门，睡了。”顾曼茹的声音传来。

    “老顾，是我，不是古凌霜，有点事要你帮忙。”胡妖妖轻声说。

    里面传来声音，没一会儿门被打开了。

    “你也有想让我帮忙的时候？抱歉，没空，不想帮。”顾曼茹站在门口嘴角露出笑说。

    “我用东西换。你保证心动。”胡妖妖赶紧说道。

    “什么东西？”顾曼茹问。

    “就是未来小孙女出生后，第一下让你抱，怎么样？我不跟你抢。”胡妖妖说。

    “你有这么大方？”顾曼茹怀疑的眼神看着她。

    “唉，你怀疑什么啊。我说的是真的。我这不都是为了我媳妇儿吗。帮帮忙，就是上次你给萌萌弄的那个契约，懂吗？”胡妖妖说。

    “你进来吧。”顾曼茹说。

第 109 章 可耻

    “你确定要和苏明梨结替身契约？”顾曼茹在胡妖妖进来后问道。

    “当然确定了。我们昨天刚见面时, 你知道, 她为什么跑吗？你也知道我这个人长的太美了, 她就自卑，觉得自己又老又丑。她本来也不好看, 又老了一些，更自卑了。往后她会越来越老, 我还是这么年轻貌美，她肯定又要自卑的跑了。这个替身契约可以代替对方承受伤痛, 细胞的死亡和老化是不是也算？等她生病时我能代替她承受一半痛苦, 也不错。不想办法解决我们两个人之间的差异问题，就她这性子，得天天纠结这件事，七老八十了可能还会离家出走。你有没有发现, 今儿她变年轻后, 整个人都活泼了不少，敢教训我，那眼睛一瞪，那威风, 真是可爱……”胡妖妖嘿嘿笑着说道。

    顾曼茹听着起了一层鸡皮疙瘩, 又起了一层鸡皮疙瘩, 看着胡妖妖的神色, 又有点被胡妖妖对苏明梨的感情动容了。

    胡妖妖, 这家伙也就这一点可取，看着是花心的种, 却痴情的很，女儿也随了她。

    “胡妖妖，我说，苏明梨一天不见就变年轻了，你不会是抽了自己的元气给她吧？那样也太蠢了。维持不了多久的，对她可不是好事。你别说人和妖双修能让人变年轻的话，我可不信，最多提升修为，修为再提升人的状态。苏明梨可不是修炼者，天赋不好，灵气即使灌注也存不进去。”顾曼茹说。

    以她对胡妖妖的了解，这家伙肯定能做出这样的事。

    这家伙，真是荒诞又狡猾，欺负苏明梨不懂，竟然说苏明梨变年轻是因为双修的缘故，骗人家和她双修，可耻的家伙！

    “你别自以为是了，这回还真不是。实话告诉你吧，当年我拿守护手镯弄到了一颗灵元丹，我恢复身体用了一点，剩下的给明梨留下，她生完萌萌后用了一些，其余的被我藏在她身体内。我昨晚到今天我都在帮她吸收灵元丹。这灵元丹不愧是丹门至宝啊，可以修复身体损伤，现在明梨的状态才是人类该有的样子。”胡妖妖说。

    “胡妖妖，原来当初齐家的那颗灵元丹也是你偷走的！你这种人，我真是不想跟你多说话，想押送你去审判！”顾曼茹听了怒道。

    “你就是瞎正义才被柳轻烟当枪使了一次。当初齐家人那颗灵元丹好几波人都想抢。他们鹬蚌相争我渔翁得利，顺手捡的。这件事不说了。那结契的事，能不能开始了？”胡妖妖说。

    “你等等！”顾曼茹拉着脸说。

    要是别的事，她肯定不想做。

    可是结契这件事，对于胡妖妖和苏明梨都是大事，她也不在这种事上面和胡妖妖互怼浪费时间了。

    顾曼茹拿了一个小盒子出来，里面都是她做的结印法器。

    “你选一个。”顾曼茹说。

    “就这个戒指吧。给我两个刚好一对儿。第一个月，每天抱小孙女的次数让你多我一次。成交吗？”胡妖妖看着顾曼茹说。

    “你说话要算数啊！”顾曼茹说。

    “当然算数了。我拿走了啊。”胡妖妖将盒子里两个一模一样的银色戒指拿到了手里。

    那戒指是可以调节大小的那种，造型简单。

    顾曼茹没说话，拉着脸拿了一个戒指开始画替身契约。

    “苏明梨的血呢？”顾曼茹画完问胡妖妖要，胡妖妖早就准备好了，像上次胡萌萌那样用灵气包裹住一滴血给了顾曼茹。

    那滴血进入契约阵，胡妖妖的血再滴了进去，两者的血融为一体，外放的契约印渐渐收拢到了戒指上形成一些纹路。

    “成了！老顾，你果然不愧是老牌捉妖师，这手法高！”胡妖妖感觉到了变化脸上露出笑夸奖

    顾曼茹。

    “感谢就感谢，能不能把老字去掉？！没事就赶紧离开。”顾曼茹有些嫌弃的说。

    “好咧！我也不想多呆的。你一个人慢慢享受孤独吧，我要回去抱媳妇儿了。”胡妖妖嘿嘿一笑说道，没等顾曼茹说什么赶紧出去了。

    顾曼茹把门关上，坐在椅子上发呆坐了一会儿，准备去洗漱时，敲门声响起。

    顾曼茹脸上浮现怒气，快步走过去打开门准备说话时，看到了站在门口的人到嘴边的话咽了回去。

    门口的人是古凌霜，穿着一件水红的吊带睡衣，长卷发披散在肩头，脖颈和胸雪白一片。

    “你有什么事？”顾曼茹说。

    “顾师姐，我的关节处还是有些疼，你能不能帮我再看看？”古凌霜说。

    “我不是道医，你也别这么幼稚。回去睡觉！”顾曼茹冷硬的说了句将门关上了。

    “……”古凌霜无语，色-诱失败。

    白天强抱，顾曼茹好像生气了，虽然她说的基本都是真的，控制那些煞气在体内，倒不至于是去控制。

    古凌霜没再敲门，转身离开。

    古凌霜转身碰到了胡妖妖。

    胡妖妖刚好从房间出来准备出去弄点水，省的等下苏明梨喊渴了，还要浪费时间去弄水。

    胡妖妖之前就觉得古凌霜看顾曼茹的眼神不对，这会儿听到顾曼茹用那么严肃的语气对古凌霜说话也觉出点味道来了。

    “小古。”胡妖妖叫了一声古凌霜。

    “嗯。”古凌霜勉强笑了下打招呼。

    “追老顾？”胡妖妖挑眉问了句。

    “你，你看出来了？很失败。”古凌霜说。

    “老顾这个人直来直去的，有点傻白，脾气更是差的很，没想到还有人喜欢。”胡妖妖说。

    “你别这样说她。”古凌霜皱眉。

    “你倒是真的喜欢她。可惜她不懂。我觉得她还没开窍。你可别泄气。我没有其他意思，只是想提醒你几点。她见不得欠别人的，也见不得弱者。她直爽就见不得别人藏着掖着，别在她面前耍小心眼，或许你和她打一架，骂一架，还能惺惺相惜，只要合理，别出界，她会跟你成为朋友，可能嘴上傲娇一点，但是绝对是可靠的朋友，这是第一步。加油！”胡妖妖很正经的说道。

    古凌霜一愣，胡妖妖已经走了。

    “多谢。”古凌霜赶忙说了句，胡妖妖摆了摆手没回头去厨房拿了一个保温杯，嘴角露出笑。

    她很期待顾曼茹谈恋爱，最好是被上的那个，到时候看谁笑话谁。

    胡妖妖端了水回到自己的房间，很麻利的钻进了苏明梨的被窝抱住了她。

    第二天，吃过饭后，胡萌萌将自己积攒的生之气度给了叶守廷后，和顾曼茹他们再次出发。

    顾曼茹和古凌霜一队出去找盟友，就算是顾曼茹不愿意，也不得不跟古凌霜一起了，她和这个世界已经分开了十八年，早就不熟悉了，而且轮战斗力来说，她和古凌霜在一起组合相对更安全一些。

    胡萌萌自己一个人一队，再去查查之前顾曼茹他们问的其他几个地方，看看能不能从其他的负责

    人那里搞到一些有用的信息，再试着联系下胡妖妖说的几个以前跟在她身边做生意的妖，问问妖族那边的情况。

    如此这样，过了三天后，对于合成妖的人类来源，制造，成功率，元气收割者们的组织结构，元气上交时间等都有了了解，拿到了一些证据，只是胡妖妖跟胡萌萌说的十八年前的几只妖，都没了联系，也不知道是不是都被抓去分割开做合成妖了。

    另外几人那边都有些进展，顾曼茹和古凌霜联系到了几个实力

    强大的散修，将柳轻烟的恶行告诉他们，邀请他们加入到了他们的阵营，玄门那边古凌霜一直保持联系，随时可以行动。

    其余地方也有元气上交时间，和医院这边时间差不多，距离却有些远，原本猜测可能是柳轻烟的，按照现在的调查，显然不可能了，这里还有下线。

    齐雨桐他们走后就没了消息，顾意影那边打来电话，说符门已经被夺回掌控权了，随时准备策应他们。

    原本这个时候应该分头将这些来收集元气的人制住，只是他们准备的还不足，也怕打草惊蛇了，所以先由胡萌萌这边试探一下，获得更多情报后再商议。

    到了元气上交的日子，胡萌萌半夜的时候就出去了，将那个护士长控制住，由古凌霜押送到了她关押合成妖的地方，顾曼茹和古凌霜再返回来隐匿气息在医院里随时准备帮胡萌萌。

    胡萌萌穿了护士服假扮了那个护士长在办公室里等着。

    时不时还有几个人来上交元气，胡萌萌按照从那护士长那边得到方法接收了他们的元气。

    护士长只负责收集，而且是那些小护士们输入给她的，她不会受到反噬，只有这些最底层的小护士们才会。

    胡萌萌再次碰到了顾茗贞，她没戴口罩了，脸上的暗疮和红点竟然消了下去，眼神看上去阴沉沉的，有些疯狂。

    “你想通了？”胡萌萌在顾茗贞要离开时问了一句。

    “没什么想通了。我只是发现，与其让她变的美的看不起我，不如让她丑的崩溃离不开我。”顾茗贞漠然的说道。

    听顾茗贞说的，胡萌萌大概猜测到了一点东西。

    看来顾茗贞是黑化了。

    “走吧。”胡萌萌摆摆手。

    是非恩怨只有她们自己知道了。

    胡萌萌继续留在办公室，到了约定的时间后，一个戴着口罩的黑衣人到了胡萌萌所在的办公室。

    “东西呢？”那黑衣人问道。

    胡萌萌感知了下那黑衣人，身上的气息不是很强，是正常人类的样子，不是柳轻烟。

    “都在这里。我有个问题，我什么时候才能轮到移植妖族器官？我已经做了五年多了。”胡萌萌假装拿东西问那个人。

    “最近你要多收集一些，比平时多百分之五十。自己想办法，尽量别让人发现。表现的好的话会给你安排的。”那人语气无波的说道。

    “好，我一定好好表现。”胡萌萌说着，猛的发力，制住了那人的要害击晕了他。

    作者有话要说：希望今天之内可以解决柳轻烟，嘤嘤嘤

第 110 章 来了

    在胡萌萌将那人弄晕的一瞬间在距离这所医院十多公里的一所私人医院最顶层，一个在阴暗角落盘膝而坐的女人睁开了眼睛, 眉头皱起, 嘴角渐渐弯了起来。

    “这么快就来了, 好, 很好……”那女人低低呢喃着，身上黑气滚动，眼白和眼珠都变成了黑色。

    另一边胡萌萌如法炮制给那人输入了迷幻的媚气问了想知道的东西。

    这个人果然不愧是那个护士长的上线，知道的东西不少。

    胡萌萌问了想问的东西后，将人打晕带到了和顾曼茹他们约定的地方, 用手机呼叫了两个人在车上汇合。

    “我已经问过了。这个人管辖了大概五六个护士长那样的人, 像他这样的人一共有十几个，会将收来的元气交给在北郊的一家私人医院里，他们之间还会对比，谁弄的多, 就有奖励。最近似乎柳轻烟对于元气的需求量变大了, 催促他们要多弄一些。合成妖在做完手术后也会运送到那里。我在想，我们是不是要开始行动了？这个人的修为比护士长高, 不会像什么事也没发生。放走或者抓着不放回去, 都会打草惊蛇。我想我先暂时幻化成这个人去那边看看，稳住形势, 你们尽快安排人将北郊医院给围起来, 可以着手拦截那些去北郊医院送元气的人, 将元气供给斩断。同时布置散煞阵，我和你们里应外合。”胡萌萌对两人说道。

    “萌萌, 不行。柳轻烟最擅长的就是阵法，那所医院周围肯定有阵法。破幻是最基本的，你恐怕一进去就暴露了。”顾曼茹说。

    “北郊医院，你们恐怕不知道，那是一家高级疗养院，原来是丹门名下的，住着不少富豪和大人物。柳轻烟如果在那里，那就相当于有了一大批人质以及靠山。那些非修炼者，什么也不懂，只能看到表面。我怀疑元气有一部分也用给了那些富豪，有了他们的支持，柳轻烟的钱用不完了。难怪能那些轻易的掌控那么强的武器。对那边不能强攻，真就是一块豆腐。那里面的病人要真死了一个，我们就成公敌了！”古凌霜听胡萌萌这么一说皱眉。

    “还不能动了？那些人用别人的元气，也不是什么好人。”胡萌萌有些恼，现在还真是棘手说。

    “这样吧，这个人给他安排一场意外死亡。其余的事，我们还是先好好商量下。”古凌霜说。

    古凌霜这么说，目前也只能暂时这样了。

    柳轻烟做事果然是老辣。

    他们商定后，古凌霜和顾曼茹准备带着那人离开的，那人突然爆起扑到了一边的古凌霜身上。

    浑身毫无征兆的冒出了黑气，缠住了古凌霜。

    胡萌萌变手为爪扑过去救古凌霜，古凌霜自己也在挣扎，胡萌萌将那人和古凌霜分开。

    那人和胡萌萌之前检查的人像是两个人一样，此时身上出现了浓浓的妖气，手也变成了螃蟹钳子一样东西，看起来锋利异常，夹住了古凌霜的胳膊，古凌霜的胳膊已经受了伤，流了不少血。

    这完全超出了胡萌萌的预料，她抓住了拿东西的钳子，和她一起滚出了车子，打了起来。

    那合成妖的修为是大妖级别的，感知上不算太高，却异常的凶猛，力气很大，像是在燃烧着什么。

    “你先收拾你的伤，别动！”顾曼茹将伤药扔给了古凌霜，她拿着剑出去帮胡萌萌了。

    古凌霜按住了伤口，看车窗外。

    “小心，又有人来了！”古凌霜看到不远处又跑过来几个人，忙提醒胡萌萌他们。

    顾曼茹挥剑斩断了那人的钳子，胡萌萌将人打晕过去，变成了妖身。

    他们三个都没察觉到那个人的异状，此时心里都有了猜测。

    恐怕他们刚才说道话，都被这个人给听见了。

    听说要将他给弄死，才醒来爆发的，而且还通知了同伴来。

    胡萌萌吸了口气，来的这几只也是合成妖。

    可不是古凌霜抓的那种三脚猫连神志都无法保持的，这样的修为都高了一个档次，更加的凶悍，眼神清明，显然有自己的神志。

    妖的修为高了一个层次后会化形，没想到合成妖也能化形，将钳子化成了人的手，而且将妖族血脉隐藏的很深，胡萌萌都没检查出来。

    总共来了六个，其中四个缠住了胡萌萌，两个在对付顾曼茹。

    这几个合成妖，都有各自的特长，胡萌萌已经天级了，单个对付还算容易，一起就要花费一些时间了。

    另一边顾曼茹拿着斩邪剑发挥浩然之气，对付两只合成妖有些吃力。

    古凌霜有些急，可惜她刚上来就负伤了。

    古凌霜给伤口上药勒住伤口暂时止血，手的力气减弱，脚还可以。

    古凌霜下车去帮忙时就看见，顾曼茹的剑被其中一只妖自杀式的按住，另一只妖一爪子抓向了顾曼茹，古凌霜来不及想，猛的冲过去撞开了那只要冲向顾曼茹的妖，那只妖反扑到了古凌霜身上。

    顾曼茹这边拔了斩邪剑，解决掉那只妖，忙去救古凌霜。

    古凌霜又被抓了好几下，一条胳膊差点被撕扯的已经能见到骨头了。

    顾曼茹皱眉挥着斩邪剑刺向那只妖，那只妖反身和顾曼茹打。

    “还能动的话立刻回车上！”顾曼茹冷声说道。

    古凌霜感觉自己真的是太倒霉了，都往她胳膊上攻击，这会儿胳膊都没有知觉了，她这样子已经帮不上什么忙了，顾曼茹对付一直合成妖已经可以应付了。

    古凌霜赶紧上车，怕等一下再来妖对付她。

    顾曼茹和剩下一只妖对打时，那只妖看着顾曼茹的眼神突然变得有些诡异。

    “曼茹，好怀念，我们练习的日子。十几年过去了，你的剑法，没退步，还精进了。”那人被顾曼茹一剑刺到胸口按在地上时，竟是开口说了话，声音暗哑粗粝。

    “柳轻烟！你给我出来！你出来我们打！”顾曼茹怒道。

    “你会等到的。”那人嘴角翘起，头歪了歪，没了声息。

    那只妖死透了，顾曼茹愣了下忙过去帮胡萌萌时，胡萌萌将最后一只妖给收拾了。

    刚才顾曼茹遇到危险，胡萌萌也察觉了，可是被那几只妖缠的死死的，不将他们弄死是脱不开身的。

    “妈，你没受伤吧？”胡萌萌喘息着问道。

    “没有。这些合成妖的尸体不用管，我们快走，说不定等下又有妖来了！”顾曼茹说。

    胡萌萌和顾曼茹上了车，由顾曼茹开车，立刻离开了那片地下停车场。

    古凌霜的胳膊伤势太重，胡萌萌先给她止血，输了点生之气，她才稍微好一点。

    生之气太珍贵，叶守廷那边需要大量的，要是输入更不上衰老损耗的速度，恐怕支持不了多久了。

    所以胡萌萌也没敢给古凌霜多的。

    “柳轻烟现在的修为深不可测。刚才那几个其中有她的傀儡。她能看到

    发生的事。说不定现在还在监视着我们。我们暂时不能再回别墅那边了。”顾曼茹将自己刚才打斗时的事情说了下。

    “这也太可怕了！”古凌霜说，这些已经超出了她对修炼者的认知。

    因为有的东西属于传说中的存在，以她的认知根本没办法实现。

    柳轻烟竟然实现了。

    不知道做了多少实验。

    “刚才我们说的话她恐怕也听到了。她现在也有准备了，不想打草惊蛇还

    是惊了！要么，我们立刻行动，趁着她还没有完全的准备，要么，就躲起来，再找机会，那时恐怕就难了。”胡萌萌说。

    “现在去，胜率太小了！光凭借你一个是不行的。刚才那几只妖的修为，有十个的话，你就没办法对付了。更何况还有柳轻烟在，她可是天级。”顾曼茹说。

    “强攻，或者潜入进去从内部瓦解，我现在就这两个办法。你们有什么办法？”胡萌萌说。

    这也不行那也不行，她心里都有些发急了。

    这件事让她的心里很不舒服。

    她虽然不圣母，但是那么庞大的组织，这一天天的得害多少人，而那个害人的人用禁法博得好处，却是让底下的这些人遭反噬。

    这天道的漏洞也太大了吧？！

    东西用在谁身上才是需要反噬的吧？

    天道能漏了这个？

    而那些蠢蠢的富人，竟然为了点表象，就付钱帮助柳轻烟，真是让人生气。

    “别墅那边混进去，不难，只要找到一个富豪联系上，应该可以进去。等到打起来时，别让柳轻烟有机会抓哪个人做威胁，将所有的富豪保护起来，不让他们捣蛋，最好能威胁他们断了柳轻烟的供给，找来帮手等。”古凌霜忍着疼说道。

    “你能找一个可以进那边疗养院的富豪吗？”胡萌萌问古凌霜。

    “可以。只是让人陪着他去是一个问题。”古凌霜说。

    “我陪着去。我进去当策应！”胡萌萌说。

    “你，你怎么当？刚才柳轻烟听到了我们的话，也看到了你打斗，你的气息她应该知道。”古凌霜说。

    “你忘记了吗，我是半妖，这件事很少有人知道。我之前一直隐藏气息，没有露出过人身。我可以用人身去。”胡萌萌说。

    胡萌萌说着变成了她原来没有狐妖血脉时的样子。

    自从血脉相融时，人和妖的血脉和谐共处，变成人的样子不用任何术法，就是人的样子，人的气息。

    “好，我觉得可以！”古凌霜看着胡萌萌的样子，的确和刚才判若两人了。

    “你一个人去，我总是不放心。”顾曼茹说。

    “这件事总要有人做。我做是最好的选择。妈，你不用担心我。”胡萌萌说。

    “你就算进去，也不能立刻进去。我们要做一下安排，约定一个信号或者时间，里应外合。”古凌霜说。

第 111 章 代价

    她们商量了一番, 古凌霜让胡萌萌帮忙拨通了一个电话号码, 找了一个人，让他帮忙联系认识的一个富豪。

    “你们放心，这家绝对是富豪, 势力在国外。若是想进那疗养院, 柳轻烟估计巴不得呢。”挂断电话后, 古凌霜说。

    “这么危险的事，他们能愿意？”胡萌萌问。

    “有的人是越有钱越惜命, 她可不一样, 冒险者。要不是因为修炼天赋不行, 她绝对是一个高手。”古凌霜颇为欣赏的说道。

    “只要可以就行。我们现在怎么办？难道真的不会别墅那边了？我现在感知不到有跟踪。或者他们用什么高科技跟踪？”胡萌萌说。

    “以防万一，绕个湾子。”古凌霜说。

    “你这个胳膊要废了。还是先去医院看看，再找其他吧。”顾曼茹冷着脸说。

    “现在哪家医院值得相信？万一去了柳轻烟的地方？”胡萌萌说。

    “道医一脉现在还是中立，他们有自己的医院。去他们的医院。”顾曼茹说。

    “对啊。道医的人有拉拢吗？他们既然叫道医，有点道义吧？”胡萌萌说。

    “道医和道义可撤不上边。道医就算是恶鬼, 出了足够的代价也会救的。”顾曼茹说。

    “这么爱钱？要是柳轻烟出了足够的钱，会不会拉拢了道医？”胡萌萌皱眉。

    “那可不是小数目。道医要的可不单单是钱，有的东西用钱没办法衡量。”古凌霜说。

    “武力呢？也没办法制服？”胡萌萌问。

    “道医的手法诡异, 何况他们有医术, 很少有人敢得罪。”古凌霜说。

    “沈清洛和沈清漪在道医一脉算什么水平？道医既然那么厉害, 为什么沈清洛还要去求取灵元丹？”车子还在运行，胡萌萌就多问了几句。

    “沈清洛和沈清漪是堂姐妹。沈清漪是道医沈家这一脉的继承人。不过道医一脉有一个诅咒, 很难破解。天赋越高的越早被盯上。沈清漪刚当上门主不久就中招了。之所以要求取灵元丹也是为了救沈清漪。不过沈清漪的身体，可不是一颗灵元丹能救好的。你们走后, 沈清洛找了另外的办法弄到一颗，沈清漪还是没出现过，看来是没用的。”古凌霜说。

    “什么问题？”胡萌萌问。

    “他们搞的很神秘，我也不太清楚。我就怕柳轻烟若是知道了其中关键，帮助了他们，让道医帮她。”古凌霜说。

    “要拉拢人，道医还是一个大头。等下再试试吧。”胡萌萌说。

    “你想试就试试吧，你是天级妖，应该有些优势。”古凌霜说。

    几人说了几句话，顾曼茹开车拐了几道弯，找了个地方下车，换了一辆车，继续开车到了一家沈家开的医院，先去给古凌霜去做了个手术，缝合伤口。

    “妈，你在这边守着，我去找找这边的负责人，看看能不能找到沈家的人说话。”胡萌萌说。

    “那你去看看。要小心。”顾曼茹说。

    胡萌萌朝顾曼茹点了点头就去找这家医院的负责人了。

    这家医院的负责人也姓沈，叫沈清鸿，也是沈清漪他们一个辈分的。

    “我们向来不参与隐门的争斗。是胜，是败，和我们都无关。”沈清鸿看到了胡萌萌进来很直接的说了一句。

    胡萌萌没有掩盖身上修炼者的气息。

    这些天来了不少修炼者，不是想要劝说他们一起对付柳轻烟的，就是想要劝说他们加入柳轻烟一起通知整个隐门的。

    “我不是来劝你们帮忙的。我是请你们帮忙治疗一个人的。”胡萌萌开口道。

    “什么人？”沈清鸿问。

    “柳轻烟。她现在病的

    可不轻。已经不算人了。我想请你们将她变成一个人，将她身上的妖族血脉抽离出来，让她不要再起排异反应。”胡萌萌说。

    “她的确是一个病人。可是治疗她，不是你能付得起代价的。”沈清鸿摇了摇头说。

    这还是变相的让他们参与到斗争中去。

    “你们需要多大的代价？”胡萌萌问。

    “极品灵玉石一枚，还有……”沈清鸿说着，突然顿住，似乎在倾听着什么。

    胡萌萌看向周围空气，她虽然什么也看不到，却有一种莫名的感知，有什么东西在看她！

    “谁？！”胡萌萌呵了一声。

    “你不用紧张。这耳力没有任何人。可能是我的契妖对你有戒备。”沈清鸿眼神一闪说道，手腕伸出，那里缠着一条银色的小蛇。

    随即胡萌萌那种感知也消失了。

    “还有什么？”胡萌萌皱眉问。

    “半妖混血妖胎足月出生的脐带血，胎盘，要最新鲜的，以及你许诺的三次帮忙机会。”沈清鸿说。

    “什么意思？”胡萌萌一下子戒备起来。

    “你不用紧张，清漪堂姐给叶大小姐看过病。这件事外人是不会知道的。”沈清鸿说。

    “你既然知道，也知道现在还没出生呢！”胡萌萌说。

    “我自然知道。只是需要你一个保证，发下血誓。我自然也会发血誓。一年内有效。誓成，我们就是同盟关系了。”沈清鸿说。

    “那好！我答应你。”胡萌萌想了下说。

    能得到沈家的助力，那对于扭转形势起了很大的作用。

    如何发血誓，胡萌萌有记忆，用手指血画符，同时说出誓言内容，有一个时间期限，结束后誓言成立。

    受誓言约束，实现不了会受到誓言中说的后果反噬。

    胡萌萌和沈清鸿又商量了下誓言的具体内容，胡萌萌答应在脐带血和胎盘归他们，答应三次帮忙机会也要在胡萌萌的能力范围，同时他们也要保证不会伤害叶|妤和孩子，能提供孕期期间的一些帮助。

    沈清鸿在誓言成立后需要立刻加入胡萌萌他们一起对付柳家。

    沈清鸿那边都没问题，两人分别发了血誓。

    “从现在开始，你们沈家就要帮助我们一起对付柳轻烟。那我就将我们刚刚获得的消息给你说一下。”誓言达成后，胡萌萌对沈清鸿说道。

    胡萌萌将最新的消息告诉了沈清鸿，沈清鸿听到也是吃了一惊。

    这么大规模的收集元气，可以说是逆天而为了。

    “天道不可能有这么大的空子钻。吸别人元气的，和接受元气的人，都会受到反噬，只是程度不一样罢了。柳轻烟收集这么多元气，她自身肯定不是自然的天级。”沈清鸿听到胡萌萌说的摇了摇头。

    “不管有没有，这次我们都得齐心协力将柳轻烟拿住了。刚才我们审问的那个人，他说的不知道是不是真的，因为有后来的事情发生，看起来，柳轻烟在一定几率可以控制他们。也可能是故意说实话，让我们掉到陷阱了。我会先去那边的疗养院探探真假，要是真的，你

    们在外面布置，里应外合！”胡萌萌对沈清鸿说道。

    胡萌萌和沈清鸿说了几句，离开了那个办公室。

    胡萌萌出去后，古凌霜那边的手术还没做完，胡萌萌到了顾曼茹身边小声的跟她说了情况。

    “这个沈家！也不知道他们要那东西做什么。只要别伤害小家伙就行。唉，这小家伙还没出生，就立了几次功了！”顾曼茹听了胡萌萌说的感叹了一句。

    “这件事我自作主张了，还是要跟姐姐

    说一下的。”胡萌萌说。

    “嗯，等回去说吧。既然和沈家这边已经达成协议了。这边就是安全的。我留在这里照顾古凌霜吧。别墅那边尽量别去了，打个电话报个平安就行。”顾曼茹说。

    “嗯。”胡萌萌点了点头。

    对于神秘的柳轻烟，胡萌萌不知道她还有什么手段。

    胡萌萌只能感觉到对她有威胁性或者能让她产生危机感的东西，若是只是一个实力弱小，但是擅长跟踪的普通人，胡萌萌就感知不到了。

    柳轻烟达到天级的时间比她长肯定知道，还有那么多的手段还是小心点的好。

    胡萌萌很想回去见叶|妤，还是忍住了，给叶|妤打了个电话报平安，同时将和沈家的交易也说了。

    叶|妤没什么意见，对于她和小家伙也能帮得上还比较开心，千叮万嘱胡萌萌要小心。

    胡萌萌和叶|妤有替身契约，她可以感知到叶|妤的方向，也能感知到叶|妤是否安全。

    随时能够知道叶|妤那边的情况，让她稍微安心了点。

    “萌萌，有件事我本想在你回来时告诉你的，你们不回来，我就在电话里说了。”在胡萌萌要挂断电话时叶|妤说。

    “什么事？”胡萌萌问。

    “顾意影说自己掌控了符门，现在感觉有些蹊跷。她给我打过电话，没说话，打了三回很快挂断。像是要提醒我什么。你小心点，假如她给你们打了电话说了什么消息，真假要想想。如果要联合行动，暂时不要跟她说。符门虽然也是一大助力，但是这次我总有种不太好的预感。”叶|妤说。

    “好的，我知道了。姐姐你别担心。”胡萌萌安慰了一句叶|妤。

    顾意影是和陶桃一起离开的。

    两个人的组合，虽然不如顾曼茹和古凌霜，却也是非常强大的组合。

    不知道会出什么事。

    别墅那边，就算是对于顾意影她们古凌霜也是影藏了地方的，出来进去都没让他们感知外面。

    顾意影既然能提醒叶|妤，应该不至于叛变，但是肯定有什么难事。

    “可能有陶桃或者顾意影的亲人除了什么事，她被威胁了。”叶|妤推测。

    胡萌萌暂时也猜不出来，就没猜了，只知道提防一下顾意影，

    挂断了叶|妤的电话，古凌霜也差不多做完手术了，顾曼茹去照顾古凌霜，胡萌萌没闲着，问了古凌霜一些事，和能联系的人，去了沈清鸿那边商量对策。

    古凌霜联系的人神情那家疗养院失败。

    原来那家疗养院只接收绝症患者，或者年纪七十岁以上的。

    也就是说需要找一个绝症或者年迈的富豪。

    这也是那家疗养院的卖点。

    假如是一个健康的人是疗养，感觉的效果不会多大。

    好在沈家也有不少医院，找一个有钱的绝症患者还是很快的。

    等到了第三天时，沈家找到的那个绝症患者申请入那家医院成功，带着胡萌萌一起去了那家医院。

    因为当初胡萌萌和叶|妤结婚是在册的，为了防止胡萌萌被认出来，沈清鸿找人给胡萌萌用人类手法化了妆，并且给了她一个合法身份，也就是那个富豪的女儿。

    进入到那家私人医院，胡萌萌看着那些布置，不得不感慨，不愧是富豪们的高等疗养院，依山傍水，非常的大，就像是一个大庄园一样。

    里面到处是花园，亭台楼阁也随处可见，可以说是赏心悦目。

    有几栋大楼，也有不少独栋小别墅，不知道还以为来到了高档社区。

    看着这么美，却是应藏着最邪恶的事。

    作者有话要说：还是没写到，嘤嘤嘤

    这章提到了沈清漪，是另外一个预收的主角，和本文是同宇宙，只是加了另外一个神秘物种，鬼魂，暂定名《为了女儿，我连鬼王都能干掉（划掉）》，你们应该知道灵感来自什么了，那个动漫，哈哈哈，还是脑洞文，养小飘飘，和鬼王谈甜甜的恋爱，一点也不恐怖，治愈系萌文，相信我，咳

第 112 章 终战

    选择依山傍水这么大的地方, 胡萌萌怀疑就是为了藏合成妖的, 也是易守难攻的布局, 逃走更是比较方便。

    这周围的气息诡异，刚刚来, 胡萌萌暂时没往远距离感知, 只是直觉让她觉得这地方非常不正常。

    周围果然有阵法, 里面好几个地方看上去阴森的很。

    他们一进来就受到了热情的接待, 被安排在了VIP病房内, 并告知了他们, 什么时候会接他们去检查身体, 有什么需求都可以通过电话叫人来。

    微笑服务, 挑不出一点错, 看起来专业让人信任。

    一个病人只许带一个家属，只有胡萌萌一个人留了下来, 其余跟来的人都被送走了。

    那位带胡萌萌进来的富豪叫林淑美，家里做服装生意的, 胡萌萌和她已经认识了，她四十多岁, 形容憔悴，眼神看起来温和豁达, 看上去已经看开了不少事情。

    房间是套间，两人休息洗漱换了一身衣服不久后, 有人带他们去做身体检查。

    胡萌萌全程陪同，也将这处疗养院的构造大致了解了下。

    周围不少独栋别墅, 都是病情稳定，检查后，安排休闲的住处，大楼这边多是一些病情严重需要随时需要检查的。

    这地方很大，病人这么分散，要真想救这些人，还有一些难度，集结这些人就要花费不少时间，很容易被发现。

    观察了下，胡萌萌发现有一个方便聚集所有人的方式就是由一个病人在独栋小别墅里开派对，应该会集结一批人，稍后她们会计划开派对，先集中一批人来。

    检查完身体，这边的医生给林淑美制定了一套完整的恢复计划，在外界治疗不好的绝症，在这里花半年就可以治好，还不受化疗等的痛苦，只是费用出奇的高，每一天需要两百万的治疗费用，外带的家属一天需要额外支付五十万花费。

    有钱人的命值钱，花钱买命多少都是值得的。

    胡萌萌对于金钱的概念还留在一只小妖几万的水平，看着这些钱，无力吐槽了。

    她是太穷了。

    经过这些事之后一定要好好挣钱！

    来之前沈家那边已经告诉了林淑美这边的情况，所谓能治疗好，只是假象，没过多久又会复发，需要长期依靠这家医院，直到被掏空所有。

    被治疗后看似病好了，会有无形的副作用，比之病痛更痛苦。

    具体是什么痛苦，沈家那边没有细说，不过道医沈家从未对病人说过谎话，对诊断是值得信任的。

    沈家已经给林淑美制定了一套治疗计划，保证她从这里离开回来接受沈家最高端的治疗能够恢复，林淑美便来试试了。

    不过看到这里的治疗流程，和时间，林淑美还是有些心动，只是想到临走的告诫才清醒了一点。

    林淑美很爽快的付钱，院方让他们在这边住院部住几天，情况稳定下来，再安排独栋别墅。

    胡萌萌提议在搬到独栋别墅那天开派对，让院方找人安排食物服务人员等。

    等到一切安排好后，胡萌萌和林淑美回到了她们的病房等待。

    头一天，胡萌萌暂时没有行动，在房间里安静睡觉。

    果然外面有探查的人，能明显感觉到一道道感知扫过房间。

    也就是说随便离开的话，即使避开摄像头也避不开这些感知。

    胡萌萌计算着时间，那些感知半个小时一次，到后半夜变成一个小时一次。

    有了这个观察，胡萌萌在第二天后半夜选了一个时间，变成了小狐狸形态从窗户口离开。

    白天时这里的摄像头等她都记在了脑子里，这会儿

    避开摄像头的位置，身体气息压缩到周身皮肤，隐匿身形探查周围。

    白天感觉诡异的地方胡萌萌都去看了下。

    这几个地方都有层层阵法，一旦被破开就会被发现，胡萌萌暂时没有动。

    到处看了看后，胡萌萌在几个地方，从脖子上的项链里拿出了顾曼茹他们给她准备的符，埋在了特定的地方，这些符，同时激发会产生一个阵法，有散煞破阵的作用。

    胡萌萌做完这些没有感知到周围有什么危险，她准备离开时，发现之前去过的几个诡异的地方之一有距离的波动，胡萌萌快速潜了过去，上到了树上隐匿起来往那边看。

    只看到原本平静无波的房子表面如同水波荡漾一样，里面隐隐能看到什么东西在撞那阵。

    看那奇形怪状的样子，是合成妖。

    看来这些合成妖也不是都听话的，有不区分对象攻击人的。

    随着那合成妖冲撞阵法护罩，有几个人过来制服那合成妖。

    那些人也是合成妖，却都是听话的合成妖，一起制服了那合成妖。

    胡萌萌还指望这只妖突破阵法，她好去帮忙，搅乱局势，没想到这只妖冲出来还是这么弱。

    那些人制服了那只合成妖准备要走的时候，又有一只合成妖冲了出来，这只合成妖人身背后有一对大大的翅膀，黑灰色的看上去像是鹰的翅膀。

    这只合成妖的脸胡萌萌很熟悉，不就是陶桃吗？！

    胡萌萌想起之前叶|妤告诉她的，顾意影打来的电话，顾意影在示警，她显然是被胁迫了，他们抓了陶桃来胁迫！

    算起来陶桃的属性也属于合成妖了，不过她身上的妖是天生的寄生妖，具备寄生功能，可以依附人体，靠人体的营养能量生存，不像其他合成妖那些是硬怼上去的。

    这些人竟然发现了陶桃，想要研究陶桃吧。

    若是真的让柳轻烟他们研制出了陶桃一样的合成妖，将那些妖族器官加入寄生的成分，柳轻烟他们可就比现在还厉害了。

    这些在胡萌萌脑中就闪了一下，不管出于什么她都得救出陶桃。

    看着阵法护罩里陶桃满身黑气，神色狰狞的冲撞着阵法护罩，胡萌萌看的一阵心疼。

    她跳下了那棵树，快速靠近陶桃冲撞的地方。

    那边那些人想要制服陶桃，显然陶桃的修为比刚才那个要高一些，所以不是那么快制服的。

    胡萌萌拿出了一张符爪子贴在了阵法护罩上，它爪子周围的护罩慢慢变得稀薄，却没有破开。

    胡萌萌让护罩保持这个状态，只等陶桃再次甩开抓她的人，猛的撞过来，撞开了阵法护罩。

    随着护罩破碎，周围的警报响了起来。

    陶桃拼命的往外跑，身后的翅膀慢慢闪动，身体离开地方，只是控制不太好，歪歪扭扭的，后面跟着几只合成妖，眼看要追上了。

    胡萌萌吸了口气，红影一闪，几只追踪陶桃的合成妖就被她抓破喉咙倒地，胡萌萌不恋战迅速朝着陶桃的方向追了过去。

    “陶桃！”胡萌萌跳到了陶桃的肩膀上叫了一声。

    陶桃似乎不太清醒，用手抓住胡萌萌。

    胡萌萌的爪子按在了陶桃的头上输入了一股生之气，

    同时将陶桃头上的煞气抽取出一些，将她身体内和她完全不相容的另外一种妖族血脉往她的翅膀那边汇聚。

    陶桃的神色渐渐清醒。

    胡萌萌将陶桃拖到了一棵树上。

    “陶桃，你清醒没？”胡萌萌问。

    “萌萌？！你怎么会来？！”陶桃开口，语气惊讶。

    “你没有被控制吧？”胡萌萌检查陶桃的身体。

    “没有，我身上的寄生妖被师父契约了，这只鹰翅

    刚刚被接上还不稳定。他们太强大了，我没办法逃跑。他们先抓了师父威胁我，再抓我威胁师父就范，还拿我做实验，抽了我的血，并给移植了鹰翅，鹰的血就像是沸腾的水，让我全身难受，加上煞气吸收的更多，我没办法控制自己。我就怕因为我，师父做了什么不好的事。”陶桃颤抖着声音说。

    “顾意影暗示我们了，你放心。这一点我们还可以将计就计。他们要研究你，不能让他们成功了。你现在要赶紧出去！我给你一些符，你带着，能不能出去就看你的了。”胡萌萌说。

    “萌萌，你来是不是要对付这些人？”陶桃没有立刻答应，而是问胡萌萌。

    “是的，我就是来调查下情况。看情况反击，和外面的人里应外合。”胡萌萌说。

    “我出去的希望太小，被抓住还是要继续给他们研究。他们成功也不是一时半会儿就能成功的。这只鹰翅我还没有驯服，不能用，而且师父还在他们那边，我不能走的，我要跟你一样留下来，帮你！”陶桃语气突然变得坚决道，声音还是颤巍巍的。

    “可是，留下来太痛苦了，控制不好的话还会像刚才那样。”胡萌萌担忧。

    “我刚才那种状态其实也是有意识的，只是没办法控制自己，忍不住狂暴。你你刚才用了什么？我觉得脑子一清，你可以留一些给我。”陶桃说。

    “是我的生之气。我想想，我将生之气藏在你头部穴位，你等用的时候打破那层阵法球就可以了。我试试。”胡萌萌说，生之气也是气，就看封印血脉的阵法球能不能封印生之气了。

    胡萌萌按照预想的试了下，还真被她试成功了，给陶桃身上藏了一丝生之气。

    “你自己也要学会控制。鹰的血脉和你不相容，想要控制有些难度。守住心神，不能让它控制了。更不要让那些人给控制了。柳轻烟能够让那些合成妖做傀儡，控制他们，你一定要小心。”胡萌萌说。

    “我知道。我看到了有一些合成妖，他们能够清醒过来，我也可以的。”陶桃说道。

    陶桃这么坚决，胡萌萌就不劝她了。

    两个人已经不是当初的小孩了，有了陶桃在内部，说不定还可以带着其他合成妖造反，起码可以放出一批不受控制的合成妖，将局势搞乱。

    两人商量了几句，周围警报还在响着，不少人出来找。

    陶桃和胡萌萌对视一眼，跳下了那棵树，如刚才一样逃跑，惊动了找她的人，五六个合成妖围住了陶桃将她抓了回去。

    胡萌萌看着陶桃被抓走，拳头握紧了，反击要尽快开始了。

    胡萌萌和外面的人商定了一个时间，外面开始围攻，胡萌萌也开始在内部行动。

    有沈家的加入，捣毁外面收集元气的据点，阻拦收集元气的人送元气过来，再带着人围攻这处疗养院，用阵法围住疗养院，都是需要时间的。

    胡萌萌在内部布置也需要时间。

    几天后，林淑美身体做了一次治疗反应良好，和胡萌萌搬到了独栋小别墅。

    在和外界约定好时间的那一天，林淑美在她的别墅举办了一个小派对，来了一多半的病人，一个个非富即贵，富豪明星等，让林淑美的小别墅成了平均面积最贵的地方。

    在胡萌萌算着时间，在

    又要到元气收集日时，这所疗养院最高楼顶的房间内，一个女人摔了桌子上一个昂贵的青花瓷花瓶。

    “沈家，竟然加入了她们！真是不知好歹！”那女人嘴角微微抽搐，异瞳闪烁着凶戾之色。

    “我们的几家医院，和收集元气的地方都被破坏了，我们派出去的人也被抓了大半！”一个人低着头说道。

    “废物！废物！”那女人怒道。

    “我们现在该怎么办？”那人问道。

    那女人正要说话，只感觉周围震了下，周围的灵气煞气开始紊乱，与此同时空中升起一个信号弹，像是在宣誓着什么。

    “来的可真够快的！将那些病人都给我集中在主楼！放出听话的合成妖，对付那些外来人！让丹门，符门，阵门，器门的人都给我行动起来！”那女人眯了眯眼说道。

    那女人暂时没出去，只是站在楼顶的落地窗前看外面。

    刚才那女人感知到的波动正是胡萌萌启动了她埋下的阵法，那需要庞大的灵气支撑。

    胡萌萌也将林淑美所在的别墅防护起来，想要攻击进来需要一定的时间，她会在这段时间将其余的“病人”转移到这里。

    与此同时被关押在专门关合成妖的那栋楼里的陶桃，在感知到周围不同后，等到了给她注射的工作人员，将头部的阵法球破开，暴起制住了工作人员，从关她的房间里冲了出来，将之前观察到的几个关押合成妖的地方门都给弄开，放出了里面关着的暴躁的合成妖。

    这些合成妖就是所谓的“不听话”的。

    随着被陶桃放出来，疯了一样对付那些管着他们的“听话”的合成妖。

    场面顿时乱成一团。

    陶桃清醒，自己就能画符，没有材料就隔空画符，将围着房子的阵法护罩给破了，一群合成妖跟着她冲了出来。

    外面的人在最外围也加了阵法，防止有人逃走，他们在边界处和“听话”的合成妖打了起来。

    道医沈家的人，玄门的人，联合的散修，以及雇佣的一些武力值很高的雇佣兵带着武器，是一股很强的战斗力。

    胡萌萌在周围寻找那些没有来参加派对的病人时，发现他们也在被医院的人带往主楼的地方。

    她击杀了那些人的同时抢走一个个病人扔进林淑美的别墅。

    为了避免麻烦，将那些都弄晕了过去。

    每去一次都会给别墅外围加固，斩杀试图想要围攻别墅的合成妖。

    别墅里关着的人，有一部分想要出去，林淑美用知道的隐秘劝说大家。

    有的人得到了好处，还不信，觉得这是林淑美乱来，还试图说服林淑美，场面有些乱。

    胡萌萌再次进来时就看到有人竟然用刀逼着林淑美，逼胡萌萌让他们出去。

    胡萌萌直接速度极快的跳上前将那人弄晕过去。

    “谁还不服？”胡萌萌看着周围人，有几个站出来开口要说话，胡萌萌不等他们说话，直接弄晕过去，懒得跟他们废话。

    来之前其实古凌霜有交代她，尽量和气一些，能利用到那些大人物是最好的了。

    不过眼看着这些人这么不知好歹，外面还有不少人，胡萌萌真是和气不了了。

    “道理你们不懂，那就只有用强了！你们都是大人物，应该知道世界上没有免费的午餐吧？你们现在只看到好处，这种逆天的行为，都会伴随惩罚的。要是你们早死，没惩罚到，就会轮到你们的子女。自己想一想。既然有修道，有妖，有鬼，这些都有，难道没有因果循环吗？你们用的元气，是建立在另外一些人是去元气，失去健康，损失寿命的前提的。别的我就不多说了，你们在这里最好老实一点，不然我可不会客气！”胡萌萌冷哼一声说道。

    那

    些平日都非常威风，可以说站在顶端的人，看着胡萌萌的妖形，说着凶狠的话，也都不敢言语了。

    胡萌萌再次出去弄病人，被发现后，就开始有大批的疗养院的人开始攻击她了。

    “你再动就杀了他！”疗养院的人抓着病人威胁胡萌萌。

    胡萌萌速度很快，将人抢到就离开。

    胡萌萌在和这些人打时，陶桃带了一队合成妖加入了战斗，帮胡萌萌。

    陶桃对于那队翅膀的应

    用已经比之前熟练了不少，只是那队翅膀还在外面，无法化形收回去。

    “陶桃！”顾意影带着符门的人被柳轻烟的人调来时，犹犹豫豫的打着，想怎么救出陶桃时，看到了陶桃和胡萌萌并肩作战，惊喜的叫了一声。

    “师父！！”陶桃看到顾意影也有些激动。

    看陶桃这个样子，顾意影哪里还不知道，陶桃现在没事了，她也放开了手脚。

    “符门的人听令！给我杀阵门的人！”顾意影大叫了一声。

    随着顾意影这边反杀，形势很快逆转，外面的人也渐渐攻了进来，在里面的合成妖们，身上的煞气因为散煞阵渐渐流失。

    就在这个时候扩音器里传来了一些人的声音。

    “你们别打了，我是富豪榜排行第十的XXX，牺牲那些低等人，加长我们的寿命，这是优胜劣汰。不再动手愿意加入疗养院这边的人，我愿意每人奖励一百万！”

    “我是XXX，我雇佣的特种雇佣兵马上就来了。现在停止还能免于一死。”

    “谁敢动，我XXX银行就将他列入黑名单！”

    是被抓到主楼的人，他们在喊，有利诱，有威胁。

    这些人也被洗脑了，他们尝到了甜头，还为那些人说话。

    攻击进来的人并不都是有觉悟的，这会儿还真有动摇的。

    也幸亏胡萌萌之前就将一些人给集中在一起了，不然要是全部被弄到主楼去威胁，更大的威慑了。

    “不用管，给我杀！谁敢不听话，我就立刻马上杀了谁！”顾意影大喊了一声。

    陶桃带领的合成妖可不管谁说了什么话，还是照样无差别的打杀。

    可能是陶桃放了他们出来，陶桃打谁，他们就跟着打谁，倒是也帮了忙。

    “你们若是再动，我就将这些大人物全部弄死了！他们每个人都牵动着一个大家族，一个大企业，你们承担不起这个后果！”扩音器里又传来了声音。

    威胁利诱不行，那些人就成了人质了，连那些人自己也有些懵了。

    被胡萌萌关在林淑美别墅的人也是目瞪口呆。

    关键时刻，谁管谁是谁，都是工具。

    “陶桃，你应付这边！”胡萌萌踢掉了纠缠她的一只妖对陶桃说了句，跳了起来，连跳了几次，想要跳到主楼那边。

    站在最高楼的女人看着下面的情形，脸色很不好，身体慢慢变化，背后长出了一双翅膀，冲破了落地窗玻璃跳了下去，直扑想胡萌萌的位置。

    胡萌萌突然感觉背后一阵冰冷，汗毛竖了起来，躲开了那股锁定。

    胡萌萌后退了好几步看清楚了来人。

    那人盘发很整齐，脸看上去温婉秀气，身上的衣服也一丝不苟，可是那样子却是十足的诡异。

    一双如同猫眼的异瞳，背后有翅膀，也有八条颜色不一样的狐妖尾巴，双手成爪，将自己改造到了极限，看起来极为危险。

    胡萌萌吸了口气，这个人应该就是柳轻烟了。

    除了柳轻烟也没人给她这么大的威胁了。

    胡萌萌没猜错，面前的女人正是柳轻烟。

    “坏了我的事！你去死！”柳轻烟暗哑粗粝的嗓子吐出几个字，毫不留情的攻击向

    胡萌萌。

    胡萌萌感觉到了，柳轻烟的攻击不但有力量，眼神中还有惑人心的力量。

    胡萌萌躲开了柳轻烟的攻击，甩出捆仙锁朝她攻击，她的速度也极快的躲开了。

    柳轻烟比胡萌萌的优势多一点，她有翅膀，爪子更尖利。

    胡萌萌虽然没吃亏，也没占到便宜。

    两人的打斗，将周围的妖都给震开了。

    陶桃想上前帮忙，却是插不上手，她们的速度太快了

    ，即使想用符，也没办法准确，一个不小心就会用到胡萌萌身上。

    陶桃正有些着急时，一道金色的灵气横空飞来，精准的绑在了柳轻烟的身上，那灵气绳索绑着柳轻烟的部位冒着烟，就像是腐蚀一样，接触到的皮肤滋滋响。

    胡萌萌立刻一爪子住在了柳轻烟的翅膀上，让她的翅膀根部受了一点伤。

    柳轻烟嘶吼了一声扭头看向攻击她的人，是赶来的顾曼茹，拿着斩邪剑，正冷冷的看着柳轻烟。

    柳轻烟看到顾曼茹瞳孔缩了下，眼神变了变。

    “曼茹，你可真够狠心的！”柳轻烟说着用力挣脱了那根金色的灵气绳索，扑向顾曼茹，胡萌萌抓住了她的尾巴，扑了上去，给柳轻烟用了散煞符。

    顾曼茹再次甩出了带有浩然之气的灵气绳索。

    柳轻烟被浩然之气弄的痛呼，却没有在意，身体竟是慢慢变化，身上的黑气更加的浓重。

    如果说之前的样子是人身上安装了妖的器官，随着柳轻烟变样子，成了一只奇形怪状的妖兽形态，人类的头也变的形状，如同老虎一样，有着尖利的牙齿。

    柳轻烟变成这个样子力气更大，猛的震开了胡萌萌，扑向了顾曼茹，一爪子抓住了顾曼茹，顾曼茹身上的浩然之气将柳轻烟的爪子烫的冒着烟气，柳轻烟根本不在乎，扇动翅膀要飞上去，脚却是被什么抓到。

    是古凌霜抓住了柳轻烟的脚，柳轻烟看到古凌霜另一只脚踢向古凌霜。

    古凌霜还是死死的抓住。

    “你放开啊！”顾曼茹叫道。

    “我不放！”古凌霜说，试图将柳轻烟拉下来。

    被古凌霜这么一耽误，被震开的胡萌萌扑了过来，柳轻烟看到胡萌萌也顾不得踢柳轻烟了，翅膀大力扇动，瞬间上升了二十多米，胡萌萌跳跃起来，还差了点就开始降落，陶桃那边扇着翅膀飞上来将胡萌萌接住。

    “追！”胡萌萌说。

    陶桃带着胡萌萌追了过去。

    陶桃的身体还不太适应改造，这会儿飞的艰难，速度没有柳轻烟快。

    胡萌萌有些心急，若是顾曼茹出了什么事，她怎么对得起叶|妤。

    另一边柳轻烟飞的也有些别扭，她的翅膀受伤了，身上的煞气在疗养院也损失了不少，妖形更加的耗费。

    不过她依然没有停，带着顾曼茹往前飞，脚上挂着的人，还没有被她甩掉，让她有些恼，只等等下降落了再收拾。

    顾曼茹看着古凌霜满头满脸的血，还死死抓着柳轻烟不放，眼神复杂。

    别人不知道，她可是知道的，古凌霜的胳膊前不久刚受伤，身上也有不上暗伤还没好，这会儿竟然不要命一样抓住柳轻烟。

    现在叫她放手也晚了，摔下去就是个死。

    柳轻烟看了眼顾曼茹的神色，又看了眼古凌霜，冷哼了一声，用力闪着翅膀飞了一段，在两座山的密林中降落下去，随着柳轻烟降落，在她的周围瞬间起了一层阵法护罩。

    看起来这里是她专门准备的，以防万一的逃生地。

    这里什么人也没有，空荡荡的，护罩起来后，周围的气息就消失了。

    柳轻烟降落后，松开顾曼茹的同时，在她身上加了一层困阵，顾曼茹无法动弹

    被固定在了地上，接着柳轻烟踢开了古凌霜，身形变化成了人形合成妖的样子，坐在了顾曼茹身边，吃几颗黑色的药丸，同时拿出一个精小的三角鼎手放在上面，那上面一丝丝的气流到了她的身上，她身上的伤以可见的速度恢复。

    古凌霜踉跄着站起来，拿出符纸准备激发，并没有看她的柳轻烟一条狐妖尾巴过去卷住了古凌霜将她摔在了地上，古凌霜被摔的吐了一口血，身上的符纸武器等都被柳轻烟那条尾巴给扯走了。

    “你难道心疼她不成？！”柳轻烟看了一眼顾曼茹冷哼一声。

    “柳轻烟，你要找人质，我一个人就够了。你放了她吧。”顾曼茹看向柳轻烟说。

    古凌霜听顾曼茹说的话，一边有些感动，一边却暗叫不好。

    果然，柳轻烟听到顾曼茹说的，尾巴再次甩了起来，卷住了古凌霜直接举到空中，勒住古凌霜的腰，将古凌霜勒的满脸青紫。

    “柳轻烟，为什么？你到底要什么？”顾曼茹看的不忍，转头看柳轻烟。

    “为什么？你到现在还不知道！”柳轻烟嘴角露出一丝苦笑。

    “你要我知道什么？你要我做什么？柳轻烟，我们从十几岁认识到现在，我的真的没想到你会变成这个样子！”顾曼茹皱眉。

    “我变成这个样子，都是你害的！”柳轻烟听着顾曼茹说的话，突然怒了，提高了声音道。

    “我害的？”顾曼茹懵了。

    “你到现在还不知道。真是可悲可叹。那我就告诉你吧。我从遇到你就很喜欢你。你年轻时真的很好看，现在也不差。我对你多好，你自己没体会吗？你以为那是简单的好朋友的互相帮助吗？朋友关系能让我在捉妖时，为了救你，不要命吗？能让我对你细致到记得你每次小日子的时间，随身带着暖宫贴吗？你永远不知道……”

    “若是我能有现在的心性，我绝对不会让你从我的身边离开的！你还记得吗？曾经有一段日子，我身体不好，你问我怎么了，我没跟你说实话。其实，我是得了绝症。那是我最黑暗的日子，救治无门，生机无望。我非常的需要你，可是你，你却要去结婚了！跟一个没见过几面的男人结婚！甚至不惜和家族背离！我打电话给你，你在试婚纱，还邀请我去参加，当你的伴娘。我让你来陪我，你说要等婚礼后才可以。”

    “你有多残忍，你知道吗？我在家里哭了好多天。”

    柳轻烟看着顾曼茹说着，俯身用手背在顾曼茹的脸上划过，眼里时而深情满满，时而带着恨意。

    顾曼茹目瞪口呆。

    她完全不知道！

    “我再次打电话给你，憋着一口气说出求你别结婚，来陪我的话，结果，却是你那亲爱的未婚夫接到的。他说你和他很相爱，让我不要插足。他挂断了电话，还跟我的家里人告密，让他们管好我。我被禁足了，一个人在黑暗的房间里等死。呵呵，他真是不得好死！”柳轻烟说着。

    “他，他是你杀的？！”顾曼茹看到柳轻烟阴狠的神色瞳孔缩了缩。

    叶|妤的爸爸，在他们结婚后不久就死了。

    新婚燕尔，他甚至还没见到没出生的女儿，就因为一场意外死了！

    “你这次倒是聪明了。他真该死！为什么你能喜欢他，却不喜欢我！我哪里不如他？他对你的好能比的过我？！杀了他之后，我感觉整个人都升华了。杀人不过是一念之间。杀了恨的人，真是太舒畅了！你现在有觉悟了吗？这一切就是因为你，因为你没有陪我，因为你喜欢了他，没有喜欢我！”柳轻烟声音变的尖利。

    “你别歪理！是你自己太极端！”古凌霜憋了一口气说。

    “你闭嘴！你们知

    道什么！快死的感觉你们知道是什么滋味儿吗？！”柳轻烟怒道。

    “所以，你就吸收别人的元气，吸收了他的元气……”顾曼茹心痛的说道。

    当年叶|妤爸爸被发现时，整个人都已经被吸干了，百岁老人一样。

    这是一些修炼歪门邪道的狐妖能干的事儿，他的身上也有狐妖的气味儿，所以当时大家都猜是妖做的。

    顾曼茹对狐妖也是非常的痛恨。

    “是的。他这是罪有

    应得，是他的赎罪！我没生吞活剥了他，都是对他的仁慈。现代的医学根本无法治疗我，我找到了各种典籍，终于让我找到了一种治疗我这种病的办法。那就是炼化妖兽的精血，利用元气解除排异。妖兽的血比人类的血果然强大。这种方法真是太妙了。我能感觉到自己恢复了生机，我的力量也越来越强大。上瘾一样喜欢上了各种妖兽的血充斥在我的体内。只不过吸收别人的元气有反噬，我的身体也出了一些状况，我想到了让别人帮我吸收，再传给我的方式。这个办法真是太妙了！”柳轻烟舔了舔唇说道。

    “这样钻空子，迟早要遭报应！”顾曼茹说。

    “报应？起码现在还没有。谁在乎莫须有的报应？我是早就该死的人了！”柳轻烟哼笑一声不在乎的说道。

    “既然你说一切因我而起，那你就杀了我！”顾曼茹说。

    “我怎么舍得杀了你？既然你现在送上门来，不如跟我一起走吧。你是不是觉得合成妖很恶心？等我将你也变成合成妖你就不会这么觉得了。尝到了元气的滋味儿，你会爱上它的。我会让你跟我一样强大。好不好？那样肯定很好玩儿。你一辈子陪着我！”柳轻烟轻声说，声音非常温柔。

    顾曼茹听的毛骨悚然。

    “你休想！”古凌霜怒道。

    “你觉得她会喜欢你吗？你配让她喜欢吗？不知死活的蝼蚁！”柳轻烟用力，古凌霜吐了一口血。

    顾曼茹看着古凌霜被折磨，想开口说什么，却是看着古凌霜朝着她摇头，突然心里有了一点明悟。

    她越是在乎古凌霜，恐怕这个家伙越是对古凌霜狠。

    “柳轻烟，你不是说带我走的吗？你还磨蹭什么？不怕等一会儿有人来吗？”顾曼茹道。

    “这个阵法能隔绝探查，在深山中，他们找到还需要一些时间。等我听到动静，会从事先挖好的隧道离开的。我想的很周到的。你急着要跟我走吗？”柳轻烟笑了笑说。

    “烟烟……”顾曼茹看着柳轻烟叫了一声，柳轻烟的神色顿住。

    这是她们还是好闺蜜时的称呼。

    “烟烟，你刚才说的我真的不知道。我到现在才知道，你当时是得了绝症。我若是知道的话，我绝对不会和姓叶的结婚的，我一定会去陪你的，陪你度过难关，陪你一起治疗。”顾曼茹看着柳轻烟说道。

    “你说的是真的吗？你这个人一向不会说谎。”柳轻烟神色变得柔和，俯身看着顾曼茹。

    “我们那个时候是好朋友，我只要知道你的情况肯定会陪你的。你为什么不再打电话给我？”顾曼茹说。

    “还不是那个贱男人让我家里人将我关起来，没办法给你再打电话了。小茹，要真的能回到从前，你真的会陪我吗？你会跟我在一起吗？”柳轻烟问。

    “当然了。现在真是阴差阳错。烟烟，你放开我，让我检查下你的身体，是不是有什么问题。我很担心。也很内疚。”顾曼茹说。

    “小茹，你要是当年有现在一半温柔就好了。”柳轻烟的眼神一阵雾气，竟是真的解开了顾曼茹。

    顾曼茹坐起身看着柳轻烟，手探向她的手腕，另一只手却是快速的卡住了柳轻烟的喉咙，两边都有金色的浩然之气直接输入到柳轻烟身体内。

    “小茹，我真的很伤心，真的，真的很伤心！你从来不说谎的，刚才你说了这么多的违心话，假的，也真好听。”柳轻烟没有挣扎，看着顾曼茹满眼的伤心，任由身体内多出的浩然之气破坏她的身体。

    “柳轻烟，你作恶太多了！别给自己的恶行找理由！”顾曼茹的神色也有些挣扎，却还是坚决的用了最后的浩然之气。

    柳轻烟仔细的看着顾曼茹，只是几秒后，柳轻烟的神色大变，整个人又变成了之前的妖兽形态，震开了顾曼茹，然后又慢慢的走向顾曼茹。

    “既然这样，我不如，吃掉你，让你成为我的骨血，那样最好了。”柳轻烟说着，张开了一口獠牙咬向了顾曼茹。

    被松开扔到一边的古凌霜，忍着痛扑了过去压在了顾曼茹身上。

    “我不想吃你，你别想死了也和她粘在一起！”柳轻烟满是戾气的说道，用尾巴甩开了古凌霜，爪子按住了顾曼茹，张口咬了下去。

    “不，不要啊！”古凌霜大叫，却无能为力。

    柳轻烟动作很慢，还是咬了下去，只是刚刚咬到还在犹豫着用的力度，突然她周围的阵法波动起来，嘭一声如同玻璃罩破碎，碎裂开来，随着阵法护罩被破开，一只火红色的狐妖一阵轻烟一样以极快的速度袭击过去。

第 113 章 奢求

    半个小时前, 胡萌萌被陶桃带着在天上飞, 速度太慢，转眼她就只能看到一个小黑点了, 只能先让陶桃放开她，她跳下去在地上自己跑, 由陶桃在空中一个人飞, 给她指引方向。

    胡萌萌心里急的冒火，拼了命在密林纵越。

    “萌萌, 她绕过前面那座山不见了！”上面陶桃引路，没一会儿就大喊道。

    胡萌萌猛的跳跃到一棵树上向远处看去，果然，已经没踪影。

    胡萌萌继续往前跑，努力感知方向，只是柳轻烟是飞在空中的, 地上并没有什么味道和踪迹。

    胡萌萌想着怎么办事，突然感觉周身多了什么东西, 这让她警惕的朝周围看。

    “是我，沈清漪, 按照我的指引, 快！”一个清冷的声音在胡萌萌耳边响了起来, 同时她感觉自己一边身体都跟着凉了下, 就像是冰瞬间挨到了身上, 周围明明没有一个人，却是真实的声音在告诉她。

    沈清漪是沈家的人, 这种感觉跟胡萌萌在沈清鸿办公室时的感觉一样。

    胡萌萌只是稍微顿了一秒，就按照她感觉到的方向跑了过去。

    那股存在在哪里，她就往哪里跑。

    “合力破阵，正前方，用你最大的力气，我数一二三，开始！”到了一个地方后，那个声音在胡萌萌耳边说了句，胡萌萌积攒力气，在那个声音的引导下，冲了跟过去，嘭的下，阵法被破开，胡萌萌冲了进去。

    胡萌萌一眼就看到了被柳轻烟压在爪子下的顾曼茹，身体直接撞了过去，撞在了柳轻烟身上，将柳轻烟从顾曼茹身上撞开，和柳轻烟扭打在了一起。

    柳轻烟刚才吃了丹药，又吸了不少元气，身上的伤已经好了，灵气煞气都恢复了大半，比一路狂奔的胡萌萌状态好了一些，加上心情处于暴虐中，下手非常狠，胡萌萌也不示弱，两人扭打在一起，从一边撞在了另一边，林中的树被撞倒了好几棵，泥土翻飞。

    顾曼茹从地上爬了起来，身上的能量已经耗尽，她知道胡萌萌来了，却没有得救的欣喜，神色有些凄苦，看向一边被柳轻烟甩出去生死不知的古凌霜爬了过去。

    古凌霜已经晕过去了，顾曼茹将人扶了起来，从自己身上翻找出治疗伤势的丹药给古凌霜喂了下去，暂时将古凌霜放在地上。

    看着那边打成一团，她暂时帮不上忙，只能坐下迅速恢复，她身上有一颗低级的灵玉石还没有用，此时迅速吸收，没管身上的伤，只全力恢复自己的灵气储备。

    她怎么也没想到，这一切都是因自己而起。

    柳轻烟年轻时的确是一个温柔善解人意的女孩子，对顾曼茹也是非常好的。

    然而一切都变了。

    不管柳轻烟再怎么值得同情，她当初绝症时又是如何可怜，只看她做的那些事，没有一件是能让人可以原谅的。

    顾曼茹的脸色涨红，强行突破快速吸收了那颗灵玉石。

    胡萌萌和柳轻烟这次打起来之后，没打算松开柳轻烟，不论如何都要抓住她身上一个东西，以防她飞走了。

    胡萌萌将自己存储的所有媚气都输给了柳轻烟，不过同为天级，柳轻烟受到的影响很小。

    起最大作用的还是胡萌萌贴给柳轻烟的散煞符，这使她身上的煞气迅速流失。

    还有一点，胡萌萌感觉是自己占了优势的。

    那就是恢复力。

    柳轻烟的身体被胡萌萌弄伤后，就没有一点也没有愈合的意思，血流的非常多。

    胡萌萌有生之气，受伤最起来的止血，愈合表面伤口是会做的。

    柳轻烟已经天级了，还需要大量的元气，很可能就是自己没有生之气。

    她和柳轻

    烟就要看谁能耐久了。

    胡萌萌咬着牙承受柳轻烟的攻击，反击回去。

    柳轻烟的神色渐渐变得痛苦。

    “有一种东西叫做因果轮回。你的报应，就在现在。”一个声音在周围响了起来，胡萌萌什么也没看到，只觉得周围瞬间冷了几度，阴冷的气息，带着潮湿阴森的感觉。

    柳轻烟的眼睛瞪圆了像是看到什么恐怖的东西。

    沈清漪在暗中做了什么！

    胡萌萌不知道，只是柳轻烟被影响了正是她反击的好时机，胡萌萌毫不客气的抓在了柳轻烟的要害。

    柳轻烟被抓了几下，嘶吼起来，发疯一样乱攻击，胡萌萌避开避开几个，还是被打到了几下。

    “你们，你们都该死！为什么要向我索命！”柳轻烟喃喃说道，眼里带着恐惧又带着癫狂的戾气。

    “这就是你的报应，你害的人，在你生前不能报仇，死后也会等着你，孽报是迟早的！”沈清漪的声音传来。

    柳轻烟朝着虚空攻击过去，胡萌萌抓住机会继续攻击柳轻烟。

    柳轻烟状若癫狂，身上的灵气和煞气以可见的速度消耗，胡萌萌能明显感觉到她攻击的力度弱了下去，胡萌萌的优势越来越强。

    另一边顾曼茹吸收了那一颗灵玉石后，站了起来，周围没有武器，她便以灵气画箭，箭尖带着一点金色，发射出去，一个个都扎在了柳轻烟身上被胡萌萌弄出的伤口上。

    柳轻烟转头看向了顾曼茹，仰天怒吼了一句，受了胡萌萌一爪子扑向了顾曼茹，顾曼茹看着柳轻烟继续发射灵气箭，柳轻烟本来在发狂的，在爪子要到顾曼茹身上时，看到顾曼茹的样子，状若癫狂的眼神突然清明，没有攻击，也没有躲开顾曼茹的箭，顾曼茹的箭一只扎在了柳轻烟的眼睛上，一只扎在了柳轻烟的脖颈处，咕咕鲜血冒了出来，柳轻烟整张脸都被血糊住了，只有一只眼睛可以看到。

    胡萌萌从后面抱住了柳轻烟的腿让她没有扑到顾曼茹身上，压倒在了地上。

    柳轻烟的身体抽搐了几下，原本的兽形，渐渐变化，成了人的形态，胡萌萌迅速上前将柳轻烟用捆仙锁绑了起来。

    柳轻烟吐了一口血没有受伤的那只眼睛看向顾曼茹，没管胡萌萌绑住了自己。

    “我最丑的样子还是被你看到了。你刚才说的是真的吗？假如重来，你知道的话，你会陪我？”柳轻烟抬眼问顾曼茹。

    “是的，一切不该做的事，都没做之前，你是我的朋友，也是我在捉妖时可以托付后背，愿意牺牲自己保全的朋友。可是，没有假如，你现在是我的敌人，你杀的人太多了！”顾曼茹冷着声音说道。

    “够了，这就够了。是我不该奢求的。朋友，或许是我们最好的关系。”柳轻烟说着又吐了一口血，看着顾曼茹的眼神失去了焦点，头耷拉了下去。

    柳轻烟身上的妖兽器官，就像是枯萎了一些，干瘪了下去，失去了光泽，她本人也像是时间加速了一样，迅速衰老了。

    “她死了，她将她身上所有的灵气，煞气，元气等都散到了空气中！”胡萌萌检查了下，柳轻烟已经没了生息。

    顾曼茹看着这情形，强撑着透支

    潜力的身体撑不住软倒了下去，胡萌萌忙将她扶住。

    “别忘记我们之间的交易！”胡萌萌耳边穿来一个声音，周身那种感觉消失不见，周围温度瞬间仿佛升了几度。

    这种存在胡萌萌以前没感觉到过，目前看来对自己是无害的，胡萌萌就暂时没管了。

    胡萌萌暂时没走，检查了顾曼茹和古凌霜的身体，等着陶桃飞了过来。

    “陶桃，你叫人到这个地方来，柳轻烟已经死了！”胡萌萌朝着

    陶桃喊了一声。

    陶桃飞走去叫人了。

    疗养院那边的人和合成妖，已经被柳轻烟放弃了，没有了柳轻烟就像是一盘散沙，战斗的劣势已经很明显了。

    陶桃飞回去将柳轻烟死的消息告诉了顾意影，顾意影大声将这个消息喊了出去。

    “你们的头儿，柳轻烟已经死了！有自己意识的现在投降帮着抓这些没意识的合成妖，还能戴罪立功！”

    随着顾意影大喊一声，有人不信，有人信了，正义的一方多了增援。

    散煞阵的作用，在阵中的合成妖身上的煞气在被不断的吸收走，他们的战斗也在不断的减弱。

    顾意影打电话叫了一架直升飞机，载着陶桃去找胡萌萌她们。

    胡萌萌在原地恢复了体力后，直升飞机来了，胡萌萌将顾曼茹和古凌霜送上了飞机，她用捆仙锁绑着柳轻烟的身体也上了飞机，一行人到了疗养院那边。

    直升飞机停在了楼顶停机坪，胡萌萌看到下面还有不少失去灵智的合成妖在战斗，飞身下楼参战去了。

    大约又过去了一个多小时，一切才结束。

    因为外围有人守着，柳轻烟这一片所有的合成妖和人类工作者都没有逃走的。

    沈家的人带着政-府部门的人来，确定了这次事件的性质。

    顾曼茹和古凌霜被送去了医院，胡萌萌这边和顾意影他们将这些合成妖抽离了煞气，再将没融合的血脉封印，恢复他们的人身本性。

    几千人，让她们一忙就忙到了第二天下午，叶|妤那边只来得及打了个电话报平安。

    胡萌萌早就累的想回去了，更想叶|妤，之所以这么卖力的做后续工作，是因为这次事件被定性后，这些失去灵智的合成妖是对社会有威胁的物种，如同小妖一样，政-府特殊部门来人数了这些小妖的数量，加上一些级别高等的合成妖，以及柳轻烟本人的修为等级定价，划了相应数目的款项奖励给了这次“平乱”有功的人。

    胡萌萌还想着等这次事情结束好好去挣钱的，却是被告知她在这次事件中得到了八个亿的奖励。

    柳轻烟太厉害了，她那样的等级的妖，就跟核弹一样，加上她做的恶，杀了她奖励自然高。

    之后若是每恢复一只合成妖就有五万块的奖励。

    为了更多的奖励，胡萌萌对后续工作自然也非常积极了。

    一天一夜就像是一个没有感情的赚钱机器一样，拼命的赚奶粉钱，直到将疗养院这边清理了一遍，又入账了一亿多。

    后续这些人，醒来是疯是傻，或者是清醒，要做手术斩断妖兽器官换新的等等，就和胡萌萌无关了。

    胡萌萌做完这一切已经累得瘫了，想极了叶|妤。

    作者有话要说：今天出去了，假期要结束了≥n≤

    大战结束，下面开始养胎生娃谈恋爱了，也快完结了，嘤嘤嘤

第 114 章 回来

    “陶桃, 你的那个翅膀怎么办？要不要我帮你把血脉给封印了，到时候做手术移掉？”胡萌萌变成人换了一身衣服出来时，突然发现陶桃身上还背着一双极大的鹰翅。

    “好啊。这个翅膀飞起来太费力了，还碍事。”陶桃皱眉说，翅膀还不熟悉，拖起她一个人速度不快, 更重要的是有点怪异。

    胡萌萌让陶桃过来试了下，愣住了。

    “陶桃，恐怕不行了。你这对翅膀上的血脉好像正在被你原本身上的血脉同化。也就是说, 它会像寄生妖的血脉一样，正在和你的血脉相融，不再存在排异。你现在感觉怎么样，是不是没有最初那么难受了？”胡萌萌问。

    “的确是不那么难受了。不会吧？封印不会去，难道以后我要背着这对翅膀生活？”陶桃的脸苦成了一团。

    “陶桃, 不是还可以修炼化形吗？我看到有些合成妖就达到了这个程度，修为高了, 会化掉的, 想要时召唤出来。没有排异，不用要元气支撑，这可是柳轻烟做梦都想要做到的事情啊！”胡萌萌有些哭笑不得的说。

    她也说不清楚这是好事还是坏事了。

    陶桃身上本来就有一个寄生妖，再多一个鹰妖的血脉, 还多了一双翅膀, 只要没什么副作用，以后就是飞行类妖兽, 真的很酷啊。

    这次她吃亏就吃在不会飞，眼看着柳轻烟飞走了。

    “别怕。不管是什么，有我在。”顾意影拍了拍陶桃的肩膀说道。

    “师父……”陶桃转眼看向顾意影眼眸闪动。

    “这件事，必须要保密。万一被不良用心的人知道怎么办？对了，还有研究陶桃血液的那个实验室，我这就去给摧毁了。那些数据都不能留。”胡萌萌说着，感觉两人的眼神有些不一样。

    “好，我跟你一起去。陶桃你现在别出去了，在这里休息，等下我让人用担架将你抬出去跟那些合成妖一样。”顾意影朝陶桃点点头说。

    为避免夜长梦多，顾意影和胡萌萌立刻就出去看了下这边的实验室，实验室那边已经被围住了，不过想要挡住胡萌萌还差一点，胡萌萌进去将陶桃相关的血液样本和数据记录都给毁掉了。

    胡萌萌就此和顾意影她们分开，剩下的事情她可不想管了。

    一路用了最快的速度赶往古凌霜那处私人别墅。

    天色已经黑了下来，夜色深浓，周遭竟是飘起了雪。

    叶|妤关上了窗帘重新坐回床上，手轻轻按在小腹上。

    已经知道外面的风波落下，胡萌萌还没有回来让她有些挂念。

    胡萌萌离开了的时间说来不算长，七八天的时间，每一天都让叶|妤感觉有些难熬，没有了胡萌萌围在身边，叶|妤感觉像是少了点什么。

    被她们保护在安逸温暖的环境中，叶|妤感觉有些不适应。

    她很想去帮胡萌萌，和她并肩作战。

    只是有这个小家伙，只能按下这些心思。

    叶|妤的微微垂眼，有些疲累了。

    也亏这些天，她越来越嗜睡，如若不然，空下那么多时间，不知道要该如何度过了。

    叶|妤上床睡下没多久，胡萌萌就风风火火的回来了。

    别墅里胡妖妖的感应最强，第一时间发现胡萌萌来，知道是自己女儿回来了，胡妖妖也没出去，她正和苏明梨亲热呢，要见明天见吧。

    胡萌萌轻手轻脚的回来，到了她和叶|妤的房间里，发现叶|妤睡着了，就没打扰她，去洗漱换了睡衣钻到了被窝里轻轻的抱住了叶|妤。

    第二天早

    上胡萌萌早上醒来的早，直接变成小狐狸的样子窝在叶|妤的怀里。

    叶|妤睡梦中感觉自己怀里多了一团热源，让全身都暖热起来，醒来就感觉到了一团毛茸茸拱在自己怀里蹭，熟悉的味道，熟悉的触感。

    叶|妤闭着眼将这一团毛茸茸拢在了怀里吸了一口熟悉的味道。

    “萌萌，你什么时候回来的？怎么不叫我？”叶|妤顺着胡萌萌脖颈的软毛轻声问道。

    “昨天晚上十一点多吧，太晚了就没打扰你。我好想你啊……”胡萌萌说着抬头舔了舔叶|妤的脸，身形渐渐变化成大只的，尾巴和耳朵还在，让叶|妤继续摸，她抱着叶|妤亲。

    叶|妤闭着眼回应胡萌萌。

    外面胡妖妖已经起来了，苏明梨揉了揉眼睛有些奇怪。

    “这么早你去做什么？”苏明梨问了句。

    “去做饭啊。迎接我们的大英雄！”胡妖妖说。

    “萌萌回来了？”苏明梨一听胡妖妖说的，没了睡意也要起来。

    “回来了，不过你暂时见不到，你让人小两口呆一会儿啊。你再睡一会儿，我去做饭。做好了叫你们。”胡妖妖按住了苏明梨没让她起身，自己去做饭了。

    大早上的胡萌萌也舍不得多折腾叶|妤，两人腻歪了一会儿，胡萌萌将自己的卡交给了叶|妤。

    “这次事件政-府给的奖励，给你，随便花。”胡萌萌拿着卡献宝一样说道，有点假装霸道总裁。

    “你拿给我干嘛？你想让我自己去买吗？”叶|妤看胡萌萌的神色捏了捏她的脸有些好笑。

    “我们一直在一起啊，你只要负责说要买什么，最后刷卡就行，其余的我来！以后我要担负起养家的重任了！”胡萌萌仰了仰下巴说道。

    “怎么这么厉害呢？！”叶|妤捧住了胡萌萌的脸脸上露出微笑说道。

    “当然了！就是，那个，姐姐，有一件事我得告诉你，我好像惹了不小的麻烦，我这次把那些富豪都得罪了一个遍！打晕了三十多个，凶了五六十个。还阻碍了他们治病疗养，你说，那些家伙会不会脑子糊涂还记仇，找我的事？”胡萌萌说着想起一件事。

    “谁敢？不用管那些人。他们本身做的事就不是什么好事，虽然说花钱买的，但是没有买，就没有卖。他们也是需要负责的。你以为你被奖励的这么多钱是凭空来的吗？”叶|妤说。

    “那倒也是。要是以后还有人想利用元气，找修炼者帮他们，还得了？这种事情肯定要禁止的。对了，姐姐，妈和古凌霜怎么样了？送去医院后我就没联系了。”胡萌萌挠了挠头说道。

    “妈的身体透支，需要休养，没什么大碍，倒是古凌霜受伤很重，多处骨折，内脏也多处破裂，她需要住院的。妈和她都在医院里。等一会儿我们再去看看。”叶|妤说。

    “嗯。姐姐，还有件事，我就只跟你一个人说。这次我在去追柳轻烟的路上听到一个声音……”胡萌萌说，将她遇到沈清漪的事情说了下。

    “沈清漪不知道是什么情况。她拥有一种力量，我无法感知的神秘力量。非常神奇。”胡萌萌说。

    “这可能就是他们沈家所谓的诅咒吧。据说他们沈家以前得罪了一个很厉害的人物，沈家直系血脉越是厉害越是受

    到这种诅咒的纠缠。人和妖，之外还有一种叫做鬼魂，是死后的人，他们存在在死后的世界。那是另外一个层面的东西。都是有自己的规则的。这件事你记着就行，不用在意。”叶|妤说。

    “我知道。她临走时，还叮嘱我别忘了和他们的约定。看来小家伙的胎盘和脐带血对她很重要，是她想要的。不知道要做什么，神神秘秘的。”胡萌萌说。

    沈清漪这样的，胡萌萌完全不知道怎么对付，不过她目前不是敌人，还算好

    ，只是胡萌萌怕有类似的敌人，所以多少有一些在意。

    “这个世界上无法解释的事情还有很多呢。别想了。我们也该起来了。”叶|妤揉了揉胡萌萌的头说道。

    胡萌萌又亲了几口叶|妤这才和叶|妤一起起来了。

    洗漱换了衣服后，两人先去看了叶守廷。

    好多天没给叶守廷治疗，他的身体又差了点，好在这些天，胡萌萌除了给陶桃的，很少用生之气，所以积攒了一些，就慢慢都输入给了叶守廷修复他的身体。

    外面胡妖妖做好了饭，叫了她们一起出来吃。

    几个人吃完饭后，先一起去看了顾曼茹和古凌霜她们。

    敲开病房门后，是顾曼茹开的门，看着神色有些不自然，胡妖妖狐疑的看着她。

    “事情结束了吗？你们怎么都来了？”顾曼茹没理会胡妖妖的神色，问叶|妤她们。

    “妈，事情还有一些在收尾。我先回来了，来看看你们。”胡萌萌说。

    “哟，你是不是不欢迎我们，打扰了你的什么好事？”胡妖妖笑了笑说。

    “你别胡说。都进来说话。”顾曼茹瞪了眼胡妖妖让了她们进来。

    古凌霜全身绑着纱布，只露出一双眼睛，看起来像个木乃伊。

    被柳轻烟又踢又打，摔了好几次，身上骨折多处，脸也挂彩，缝了针，也亏在沈家的医院，不然就这伤势，就算是救活了，也会留下不少后遗症。

    询问了伤势后，胡萌萌看着不忍，想给古凌霜点生之气，古凌霜拒绝了。

    “我这些伤都能靠沈家的医疗技术好的，你留着那些生之气给叶老爷子吧。我现在这个样子，实在是帮不了什么了。叶家的事，就拜托萌萌了。叶家的老房子，产业那些，都要收回来，不能让阵门的人给糟蹋了。之前叶家也有一些忠心的，只是都被开了，我说几个给你听，你去找回来帮你。有什么困难的事，你就来跟我商量。”古凌霜叮嘱胡萌萌。

    听古凌霜说话还算有些中气，胡萌萌也就没输生之气了。

    古凌霜说的，就是胡萌萌说的后续工作的一部分。

    柳轻烟那边收服了好几家，抢占了不少别家的产业，同时她的据点不止那医院一个。

    合成妖还有别的藏匿的地方，这些都需要处理。

    “政-府成立了一个专门的调查小组，顾意影说我也在里面。叶家的产业我一定全部要回来！”胡萌萌点了点头说。

    在古凌霜病房这里呆了一会儿，胡萌萌她们就离开了，胡萌萌要去继续挣钱了，调查小组也是有工资拿的，同时有什么新的发现也会奖励的。

    “萌萌，我和你一起去。”到了别墅那边，胡萌萌收拾了下就要离开了，叶|妤拉住胡萌萌说。

    “姐姐，你在家休息就好了。”胡萌萌说。

    “我已经休息了很久了。你是不是怕我拖你后腿？”叶|妤说着挑了挑眉看胡萌萌。

    “不是，呃，好吧，我们一起去。”胡萌萌看叶|妤的神色，想着她已经憋了好多天了，她也不舍得和她分开，带上去带上，最厉害的柳轻烟都已经没了，剩下的小喽就更不是问题了。

    “姐姐，我也想去！”叶|妤和胡萌萌要出发时，后面又跟了两个，小灰鸟和小狼妖。

    “我们很厉害的！”小灰鸟站在狼妖的头顶说道，还用翅膀拍了拍狼妖的头，狼妖跟着嗷呜了一句附和。

    “带上吧，可以帮忙的。”叶|妤说。

    胡萌萌看着一个个期盼的小眼神，索性都带着了，她去战斗时，两只还能护着叶|妤。

    作者有话要说：要完结了，生完小小狐狸，其余人的感情戏在这里不详细写了，放在番外，以他们各自为主角写。

    胡妖妖X苏明梨

    顾曼茹X古凌霜

    顾意影X陶桃

    小小狐狸X小鲛人

第 115 章 调查小组

    胡萌萌到调查小组报道时, 顾意影吃了一惊，带了好几个家属也是没谁了。

    “你们怎么来了这么多！”顾意影问。

    “我是萌萌的司机。”叶|妤笑了笑说。

    “我是姐姐的侦察兵，这是姐姐的宠物。”小灰鸟拍着翅膀说着, 被胡萌萌瞪了眼, 立刻禁声了, 说好出来不说话假装普通小鸟的。

    “有意外我会保护好他们的。今天有什么任务？没有特定的任务我想去叶家老宅那边，把房子收回来。”胡萌萌说。

    “嗯，正在分呢。也好, 叶家老宅那边, 因为地势好，灵气充沛, 也存放了不少合成妖，还有研究人员, 就交给你了。”顾意影说道。

    调查小组主要是符门顾家, 玄门古家, 散修代表，还有政-府部门派的一些人，胡萌萌代表了叶家。

    道医沈家果然是中立派，在柳轻烟死后, 就退出了。想当于是胡萌萌用之前说的代价请他们来“医治”柳轻烟的，事情结束也就不再参与了。

    至于之前就投奔了阵门的人，都被列为不可靠势力, 需要重新洗牌，该问罪的都要问罪。

    阵门, 器门，丹门从此可能就没落了。

    顾意影带着胡萌萌他们和其他小组成员认识了下。

    胡萌萌现在的样子是妖身化形的样子，身份是叶|妤的契妖。

    也是掩护了胡萌萌的另外一个人身身份，她以后还可以作为普通人读书上学。

    叶|妤要跟着胡萌萌的原因也有这方面。

    虽然胡萌萌懒得管什么，那些人也不敢轻视胡萌萌，这可是明面上活跃的唯一一只天级妖。

    “隐门没有人监管也是不行的。这次的事件影响太大，上面决定成立一个特别监察局，邀请你们加入。不会受太多约束，发生特殊事件时会请大家帮忙。加入监察局的人都会授予行政级别，自然也是有偿的。”政-府部门的代表对几个参加调查小组的人说道。

    跟政-府合作会更便利，所谓监察局也会监察他们这些成员，本来他们作为捉妖师，考捉妖师证书，接委托等，这些都和政-府有千丝万缕的联系，加入监察局只是更进一步合作了。

    几个调查小组的都没有推辞，特别监察局最初的人员便就这样定下来了。

    检查局的局长由各位成员投票选举，第一届几个人都投给了叶|妤。

    胡萌萌是叶家的契妖，自然代表着叶家，这次胡萌萌算是首功，几家都投了她。

    叶|妤没想到在家里躺吃了几天，一陪胡萌萌来，竟然就搞了个局长当。

    推辞也推辞不过只好接了，这局长也不会有什么事，算是一个接头人，有一些职责，当三四年会卸任给下一任。

    这边说完话后，各自开始行动。

    胡萌萌和叶|妤他们一起去了叶家老宅那边。

    叶家老宅那边的研究人员都跑了，只剩下关押的合成妖。

    胡萌萌他们进去之后毫无阻力，甚至胡萌萌都没出手，小灰鸟和小狼妖全权代劳，将将合成妖全部弄晕过去，胡萌萌负责抽取煞气再将原本的妖族血脉封印到相应的妖族器官里，胡萌萌叫来了人，将这些合成妖运到了沈家的医院。

    这些合成妖需要做手术重新恢复做正常人，这种操作，交给沈家的医院是最合适不过的。

    叶家老宅原本的布局，已经被破坏，优雅古典的园林设计环境也都变的乱七八糟。

    “这些人也太可恶了，想要复原，有点难了，原来的样子，你还记得吗？”胡萌萌问叶|妤。

    “不用全部还原，重新修正一遍。有了孩子之后孩子要在这里生活的话，自

    然需要儿童房，儿童游乐设施。”叶|妤说，原来的布置有些繁复，不像是一个家。

    叶|妤让胡萌萌找来设计师，和叶|妤商量着将叶家老宅重新修整，叶家老宅想要再住进去恐怕得要半年左右了，也差不多是小家伙要出生的日子了。

    下午他们回到古凌霜的房子那边时，胡妖妖和苏明梨正在收拾行李。

    “妈，你们在做什么？要去哪里？”胡萌萌吃惊。

    “做什么？你大概忘记了，这是别人的房子。现在大家都不用躲着了。我今天和你妈妈出去看了下，买了一套房子，现成的装修，拎包入住，我们先搬过去收拾收拾，买些必需品，明天接你们过去。”胡妖妖说。

    “买房子？妈，你哪里来的钱？”听胡妖妖这么说，胡萌萌想起来了，她只把卡给了叶|妤，还没给苏明梨和胡妖妖钱。

    “哪里来的钱？不是你给我们的？你现在本事了，这张卡里的钱还真不少，有九亿多。”胡妖妖说着拿出一张卡，正是之前胡萌萌给叶|妤的。

    “妈做的非常周到，我们过度期间的确需要房子住。”叶|妤拍了下胡萌萌朝她笑了笑说。

    叶家虽然落魄了，不至于没钱。叶|妤拿了胡萌萌给的卡，就又给了胡妖妖她们，让他们买一些必需品，她也没想到两人今天出去逛了下就买了套房子。

    “房子距离不远，就在当初|妤那处房子附近，距离学校也近，萌萌，你做那些事做完了，可还要上学的，不能荒废了学业。”苏明梨说道。

    胡妖妖拿了巨额卡，花钱可没点心疼的，看的苏明梨心惊，还是胡妖妖说自己回来带了不少那个空间的特产，到时候可以卖很多钱的，房子是必需品，苏明梨才看着胡妖妖不到一天就花出去了几千万。

    “知道了，妈。那我们明天搬过去。要带上爷爷，还得去医院告诉一声。”胡萌萌挠了挠头说。

    胡妖妖带着苏明梨搬家，顾曼茹带来的人留下来叶|妤安排，小灰鸟和小狼妖也跟着胡妖妖去收拾房间去了。

    接下来几天，胡萌萌带着叶|妤，叶守廷他们搬到了新的地方。

    因为是放寒假的时间，顾曼茹带来的人没办法安排学校，大的跟着胡萌萌去帮忙，小的在家里玩儿。

    胡萌萌继续在周围探查处理遗漏的地方和人，叶家的产业也都要了回来，请回来了以前衷心的老员工进入了正常轨道。

    叶|妤多数时候会跟胡萌萌一起出去，有时候也会去叶家老宅看看进度。

    几天后，胡萌萌和叶|妤发现了一处异常的地方，进去检查时，看到了两个人。

    一个是看上去七八十岁头发灰白的老人，一个是她们认识的顾茗贞。顾茗贞似乎神志不清醒了，抱着那老人发疯了一样。

    “小雅，你醒醒，你醒醒！你不要吓我，只要你永远不离开我，我就给你想要的。对不起，我不该那样做！你不要离开我！啊……”顾茗贞抱着那老人痛苦的说着，将自己身上的元气往那老人身上输，她的外貌以可见的速度变化，那老人却没有丝毫变化，闭着眼睛，纹丝不动，已经没了声息。

    胡萌萌看到这样的情形，上前打晕了顾茗贞，也打断了她输入元气给林云雅。

    “这个老人是林云雅，已经死了。看来顾茗贞是吸了林云雅的元气，又后悔了。林云雅没有了最引以为傲的年轻美貌，生不如死，看上去是割腕自杀了。”胡萌萌摇了摇头对叶|妤说，她当时为了不打草惊蛇，没有动顾茗贞，也没有管林云雅，没想到再见面，两人的情形已经成了这样。

    这两个人都是胡萌萌曾经认识的人，谁能想到这么短的时间里发生了这么多的变化。

    虽然对两人没什么感情，到底还是有些自责。

    叶|妤在胡萌萌身边握住了她的手。

    “这不是你能控制的。通知她们的爸爸妈妈吧，顾茗贞看上去还有救。生活除了爱情还有别的。顾茗贞到底要不要为了别的活，都不是我们能左右的了。”叶|妤说。

    胡萌萌向叶|妤点了点头，打电话通知了相关人。

    顾茗贞和林云雅各自被接走，胡萌萌她们继续搜索。

    器门的人和阵门是最早勾结的，他们参与的最多，也负责了一部分据点，事发后到处逃窜，都被胡萌萌给抓住送去审判入刑了，阵门的当家人，自己契妖硕鼠，还有欧世兴等人，都得到了应有的惩罚，器门也从此没落。

    地毯式搜索，每个人负责相关区域，过了大概一个月，根据线索能找到的都处理了，柳轻烟事件算是告一段落了。

    妖族那边还有一些可疑的地方，只是因为柳轻烟事件，妖族的妖突然也沉寂了一样，找不到一只了，没人知道柳轻烟的妖族器官除了买卖来的，其他途径还有哪些。想要调查就需要需要去妖族的聚集地深山一趟。

    扼杀了制作合成妖的途径，妖族器官没人买，也会停下来。

    背后的妖，人类这边不关心，不过胡妖妖心里有点疙瘩，胡萌萌作为半妖也感同身受，总感觉妖族里肯定有妖配合柳轻烟，否则柳轻烟不会那么容易得到那么多妖兽器官，这件事就算没有报酬，她们也想调查清楚的。

    胡萌萌想到了自己的辅导员沈悦溪，她说她认识一个来往于深山和人类社会的一只妖，可以问问她相关情况。

    胡萌萌选了一天和叶|妤去找沈悦溪，没找到，却是被告知放假回老家了。

    只能等开学回来问了。

    过年后，古凌霜的伤势好了一些出院，也没回自己别墅那边，直接住进了叶|妤当初在学校附近的房子里，这处房子和叶|妤他们住的胡妖妖新买的房子不远。

    毕竟她还是一个“生活不能自理”的人，不能单独生活，要跟着顾曼茹她们一起过日子。

    胡萌萌每日都会给叶守廷输入生之气治疗，他的身体慢慢好了起来，被破坏的地方修复，身体相比同等岁数的人好一些。

    生之气可以修复细胞，不过不能返老还童，只能恢复到同等年纪最佳状态。

    叶守廷早就看开了，这对他来说已经是最好的结果了，好多年不能动的腿可以动，还能多活一些年，看着叶家看着叶|妤，这就够了。

    叶|妤已经五个多月了，肚子越来越大，需要的营养和能量也越来越多。

    胡妖妖和苏明梨负责叶|妤的营养能量供给，卡上的钱也是多给叶|妤买补品了。

    越是月份大，叶|妤的身体需要的能量越是多，以胡妖妖对比看，是当初胡萌萌的两倍还多。

    混一次血，就提升一次血脉的猜测，看来是真的。

    开学后，胡萌萌被苏明梨强制要去上学的，安排了入学手续。

    叶|妤肚子有些明显了，外出就不方便了，胡萌萌只能一个人去上学，她真的很不想离开叶|妤，无奈苏明梨觉得不上大学没一个本事傍身是不行的，非得让她继续上。

    “别说你不上学也照样能养家的话了。多学一点不是更厉害嘛？我们难道不会照顾好|妤吗？你上学又不是天天有课。你妈当初为了照顾你大学没上完，你就不能争气一点，整个大学学历出来？”胡妖妖教育了胡萌萌，胡萌萌只能乖乖去上学了。

    去学校报道后的第一天，胡萌萌没有其他事就先去找沈悦溪了。

    结果还是没来，也没通知谁。

    沈悦溪不知道出了什么事，要真的找的话，恐怕要去深山妖族的地盘去一趟了。

    “|妤需要补充一些小家伙需要的营养的话，现在的食物是不够的，还需要灵果，灵草，新鲜的妖兽肉等，到了后期灵气补充会更大，灵玉石也是需要的。深山那边说不定能找到高品阶的灵玉石。妖族不知道出了什么事，连妖族的地下黑市都关门了。看来有必要去一趟了。收拾东西，明天我去一趟。”胡萌萌回家告诉了她们情况，胡妖妖说。

    “妈，你一个怎么行？”胡萌萌说。

    “我一个怎么不行？深山妖族可是我的家，当初你妈怀你的时候，我一个月都来回几次。”胡妖妖说。

    “现在和以前不一样。谁知道妖族出了什么事。你一个我实在不放心。”胡萌萌说。

    叶|妤月份大了，带叶|妤去折腾的很，胡萌萌不忍心，她又不能离开叶|妤，可是让胡妖妖一个去，她又放心不下胡妖妖。

    “萌萌，不用那么纠结。我跟你一起去一趟。”叶|妤看向胡萌萌说。

    “可是，那边有些远，而且情况未知……”胡萌萌纠结。

    “好了，好了，不用那么纠结了。我看这样吧，我们一家人都去当度假，先坐私人飞机去附近住下，那边我知道也是旅游景点，灵气比大城市的灵气浓郁，对修炼对身体都有好处。萌萌你和你妈妈进去探探，有问题就解决了，没问题就弄了好东西出来，不就行了？”拄着拐杖的古凌霜说。

    “你瘸着腿去哪里？”顾曼茹看向古凌霜说。

    “我腿瘸着，还可以使用术法的，也是可以战斗的。”古凌霜语气弱了几分看向顾曼茹。

第 116 章 平叛

    刚开学, 胡萌萌一节课还没上呢，就举家一起出去旅游了，连带叶老爷子和乌龟都带上了。

    苏明梨也没办法, 涉及到妖族安危, 她还是知道轻重的, 就跟着一起去了。

    私人飞机方便舒服，倒是难得的休闲时间。

    妖族所在的深山偏向南方，天气也暖了一些。

    到了地方, 包了一家民宿, 一行人住了下来。周围都是山，空气新鲜, 灵气相对大城市的确浓厚了一些。

    民宿周围布下守护阵，安顿好后, 胡妖妖和胡萌萌要出发了。

    “顾曼茹, 这里就交给你了啊, 我带萌萌去深山一趟！你可别掉链子了！”胡妖妖对顾曼茹说。

    “你掉了我也不会掉！这边是旅游区，能有什么事。你们还是小心点，别翻了船。”顾曼茹哼了一声说。

    “姐姐，我探探路, 那边要是没什么危险的话，我带你去玩儿。妈，我们就走吧, 快去快回！”胡萌萌赶紧对叶|妤说了句，拉住了胡妖妖, 省的她们又怼起来了。

    趁着早上两人赶紧出发，为了不打草惊蛇没有用现代化的飞行器，两人化成了狐妖模样一路在林间飞奔。

    密林中有些阴冷，胡萌萌没什么感觉。

    虽然是第一次在这密林中用这样的形态跑，却是感觉异常的熟悉和亲切，心里有一种畅快淋漓的感觉。

    两人飞奔了三个多小时，胡妖妖带路，她们到了一处岩壁。

    “萌萌，你跟着我，小心点。”胡妖妖拨开掩盖的植物，露出了窄窄的缝隙，对胡萌萌说道。

    胡萌萌点了点头。

    这之前胡妖妖已经跟她说了情况。

    他们现在来的这处妖族聚集地是胡妖妖的家乡，岐山妖族一脉。

    岐山灵气充沛，引得各种动物群居聚集在此，有造化的就修炼成妖，渐渐繁衍生息。

    岐山一脉不但有狐妖，还有别的妖，众妖聚集。

    胡妖妖离开前那一代岐山妖王是狐族的，也就是胡妖妖的母亲。

    岐山狐族因为血脉分等级，毛色越正品相越好的，血脉也正，其中琥珀赤狐是王族成员。

    胡妖妖的母亲正是琥珀赤狐，她管辖时，有不少伴侣，雌雄都有，她自己生了几只，其中雌性伴侣中只有一只棕狐怀孕生下了胡妖妖，品相够不上王族标准，胡妖妖从小就不受待见，也不被亲近，胡妖妖在她的棕狐妈妈死后就出山，去人类世界了。

    胡妖妖虽然对那些所谓亲人没什么感情，不过到底是生她长她的地方，若是出了什么事，她也不能坐视不管。

    岩壁那道缝隙就是入口，胡妖妖先进去看，胡萌萌隐匿身形，跟着胡妖妖。

    岩壁尽头是有守卫的，一发现胡妖妖，两只鬣狗样子的妖就龇牙扑向了胡妖妖。

    “喂，你们是新来的吧？我是胡妖妖！我是回家来的！”胡妖妖躲开攻击道。

    “胡妖妖？抓的就是你们狐族！”那鬣狗妖说道，不客气的攻击向胡妖妖。

    这两只鬣狗的级别竟是比胡妖妖还高一点，要真是胡妖妖一个回来，说不定就被它们制服了。

    胡萌萌在后面自然不能不管，跳出来以比它们更快的速度按住了一只，同时捆仙锁甩了出去精准的勒住了另外一只，胡妖妖帮忙那一只很快被制服了。

    “里面是什么情况，为什么要抓狐族！”胡萌萌打晕了一只鬣狗妖问另外一只，输入了媚气，用了魅惑的方法。

    以胡萌萌高出它们快两个品阶的修为，想要迷惑它们套话还是比较容易的。

    随着胡萌萌问出，那只鬣狗妖就将里面的情况都说了。

    原来早在几年前，一只鬣

    狗妖外出后回来开始暗地里抓了不少妖兽，送到了外面，后来被妖王发现想要杀了它，它却是勾结外来人，用先进的武器，符，阵法等，战胜了妖王，同时也成了新的妖王。

    它将所有的狐妖都抓了起来，不服从它的妖也抓了起来，关在笼子里，定期会砍断这些妖的一些器官拿出去贩卖。

    妖族的恢复力强，尤其是狐妖，尾巴断了，修炼的话，还能继续长，就像是收割韭菜一样，可以一直提供新鲜的妖兽器官。

    用这些妖兽器官可以换符，武器，阵旗等，还能换来珍贵的丹药，提升它们的修为。他们的新妖王已经达到了天级。

    最近听说外面有变化，它们连派出去做正经生意的人都招了回来，对于周围严加看管。

    胡萌萌听着，有些猜测，残害妖族的事，柳轻烟也是完美的避开了天道惩罚，利用妖的野心，来让妖给她办事，真是厉害的很。

    那些提升修为的丹药，肯定不是什么好东西，不过这些妖根本不知道。

    连柳轻烟自己都是假的天级，这个所谓的天级妖，估计也不扎实。

    “琥珀赤狐全部被抓了？！”胡妖妖问。

    “原来老妖王逃走了的，她回来救被抓的狐妖，我们设了陷阱抓住了她。”鬣狗妖说道。

    “蠢货！”胡妖妖骂了句。

    胡萌萌问了想知道的，虽然之前已经有一些猜测了，可是听到这么血淋淋的，还是让胡萌萌气的很。对于这种勾结外人残害妖族的妖，胡萌萌没客气，直接给弄死了，取了内丹。

    “我们继续。”胡妖妖说。

    胡萌萌将那两只妖的尸体藏起来，跟着胡妖妖进去，到了妖族的地盘。

    岩壁后面有一座烟雾缭绕的山，围着山周围，灵气比外界密度高了十倍不止，这里不仅仅有田地，有果园，还圈养妖兽，生活着上万妖族，像是另外的世界。

    妖族有了灵智后，住宅并不是很原始，学习了人类的方式，凿山洞居住，也建造房子，学习人类养殖，种植。

    胡萌萌看的赞叹，若是在这样的环境里，修炼肯定快。

    若不是很多从事劳动的妖族都戴着镣铐，还被一些妖监管着，胡萌萌差点以为这是世外桃源了。

    胡萌萌她们暂时没有救那些妖，往山上潜行，在半山腰的位置，她们看见了一个醒目的巨大笼子，是精钢做成的，周围有一个防护阵法。

    里面的妖族在冲撞，在反抗，精钢被撞歪了，却撞不开那一层阵法护罩。

    高高座位上的一只浑身黑色兽皮大衣的男子左搂右抱着两个衣着暴露脸上显得很不甘愿的雌性妖看戏一样看着那大笼子。

    “安安静静的等着被收割不是很好吗？胡萧萧，你送上门来，真是太好了。到时候我将你新鲜的尾巴送出去卖掉，肯定有个好价钱。”那男子嘿嘿笑道。

    虽然听说当初收它们这些器官的人被抓了，不过这门生意这么好做，垮台了一个肯定有另外的人做的，只要守好这一片地方，就有本钱在。

    “你做梦！”笼子里一只有五六米长的七尾赤狐妖怒道，这正是老妖王胡萧萧。

    “做梦？我就做了怎么了？有本事你就自杀。我会立刻砍断你的尾巴的。”那男子说道。

    “妈，我去对付那只鬣狗妖，你去破阵，救其余人！”胡萌萌和胡妖妖往大笼子那边跑时，对胡妖妖说道。

    两人带了不少符，其中破阵符不少，都是顾曼茹亲手做的。

    胡妖妖没跟胡萌萌废话，两人分开行动。

    那只鬣狗妖的气息，已经初入天级了，实力仅次于当初遇到了柳轻烟。

    胡萌萌先扔了几个爆裂符，将周围炸的看不见，强袭过去。

    那只鬣狗妖本

    来很安逸的看老妖王的笑话，突然被袭击，推开了身边的两只妖，迅速进入了战斗状态。

    胡萌萌和鬣狗妖打时，另一边胡妖妖迅速靠近了大笼子，和守卫笼子的几只妖打了起来。

    “老十四！”里面的老妖王胡萧萧看到了胡妖妖惊讶。

    胡妖妖是她的第十四个孩子。

    “老东西，怎么没想到是我吧？”胡妖妖扭头哼了一声说。

    “妖妖，是你，真的是你吗？”在笼子里一只盘窝在一边的狐妖看到胡妖妖抬头惊讶道。

    “胡箐箐！你怎么变成这个样子了？！”胡妖妖看到那只狐妖愣住。

    那是一只浅棕色的狐妖，尾巴被砍断了三条，只剩下两条了，一只眼睛闭着似乎是瞎了，一瘸一拐的往她这边走，不正是胡箐箐吗？

    “还不都是这些该死的妖做的。我本来想回来避避风头的，没想到送上门来了！”胡箐箐懊恼道。

    她被古凌霜放走逃了出来，看外面这个样子，就想着先回深山，谁知好多年没回来，一回来就被抓起来了，还被搞成了这样。

    “这些可恶的家伙，都该死！”胡妖妖怒道。

    “老十四，你来做什么？我们岐山王族狐妖的事还不需要你一个杂毛狐妖管，还赶紧滚！”里面的胡萧萧瞪着眼看着胡妖妖说道。

    “不识好歹的老东西！你看看，我请了个帮手来的，可是天级狐妖！你见过吗？”胡妖妖翻了个白眼，不领老妖王的情，指了指那边和鬣狗妖打的胡萌萌说。

    “天级妖？！”胡萧萧看清楚那边的胡萌萌吃了一惊。

    周围被抓的狐妖看到了胡萌萌，连之前凄苦的神色都没了，一个个看的痴了。

    品相这么好的狐妖，比妖王胡萧萧还好看，真是绝了！

    胡妖妖主要是为了破阵，并不和几个守卫硬打，几个起落，给煞气阵周围贴了破阵符，启动破阵符后，那一层防护阵碎裂开来。

    “能战斗的，还不赶紧出来帮忙？！”胡妖妖在防护阵碎裂后，抓在了笼子上，已经被撞弯的钢筋，在胡妖妖和里面的胡萧萧的合力下掰了开来。

    笼子里的妖出来帮忙战斗，不能战斗的暂时留在笼子里。

    胡箐箐又残又瘸，不过心里有气，还是跑出去撕咬了。

    它们分头行动，去解救那些被锁起来干活的妖。

    胡萌萌和那只鬣狗妖从一开始就占了上风。

    她的速度更快，灵气更充沛，力量也占优势，耐力上，没打多久，那只鬣狗妖就不行了。

    不过这只鬣狗妖奢侈的很，竟然在灵力不足时，拿出了两颗中品灵玉石吸收，边吸收边和胡萌萌打。

    中品灵玉石，那可是价值几个亿的，她还准备继续找中品灵玉石给叶|妤的，那镯子上的中品灵玉石都快损耗光了。

    为了防止鬣狗妖将灵玉石给吸干了，胡萌萌拼了被鬣狗妖抓了一爪子，用捆仙锁缠住了它的身体，扑上去扭打在一起，将灵玉石夺走一颗，没舍得用，放在了项链空间，继续和鬣狗妖打。

    其余的鬣狗妖的手下也想上去帮忙，不过这两只都是天级

    ，它们根本插不上，加上笼子里关着的妖被放了出来，大乱战开始。

    鬣狗妖少了一颗灵玉石，被胡萌萌压着打，很快又抢走了另外一颗，没了灵气补给，它很快就不行了。

    胡萌萌果断将这只头领直接杀了，拿走了妖丹收了起来，纵越起身长啸一声，将鬣狗妖尸体扔了出去。

    “你们的妖王已经死了！谁再反抗，死路一条！”胡萌萌大喝了一声。

    那些妖本来就不齐心，都是因为那只鬣

    狗妖战斗力强悍才听它的话的，此时胡萌萌将它弄死了，基本没什么纠结的转而投向了胡萌萌。

    “新妖王诞生了！拜见新妖王！”不知道谁喊了一句，众妖竟然跪拜起了胡萌萌。

    “看看，我找的帮手厉害吧？！”胡妖妖引以为傲道。她的女儿果然厉害。

    “这一定是狐仙大人派来救我们的！”胡萧萧看着胡萌萌竟是激动的说道，跳了过去到了胡萌萌身边就跪了下去。

    “感谢狐仙大人救命之恩！”胡萧萧说。

    “行了，受不起你的大礼！”胡妖妖赶紧跟了过去扶住了胡萧萧。

    “不可对狐仙大人无礼！”胡萧萧瞪了眼胡妖妖说，拉着她让她跪胡萌萌。

    “老东西，这是我女儿！什么狐仙大人！”胡妖妖乐了，甩开了胡萧萧到了胡萌萌身边。

    “什么？”胡萧萧惊讶。

    “妈，你没受伤吧？”胡萌萌看到胡妖妖忙问道。

    “没有。萌萌，你这次做的非常棒！”胡妖妖对胡萌萌说了句，看向胡萧萧。

    “真的是你女儿？！她才几岁！”胡萧萧还是不敢相信。

    八尾天级狐妖，胡萧萧这辈子只见到过一只，是更高等的血脉，早就作古了。

    没想到自己的孙辈中竟然有人突破血脉修炼到了天级！

    “当然了。她过了年十九了。天赋好的很！我的女儿能和你的女儿比吗？比女儿上，我是稳赢了！”胡妖妖得意道。

    “呃，妈，这位不会是上一代妖王吧？”胡萌萌问胡妖妖。

    “是啊。还真是运气，七条尾巴都在。”胡妖妖说。

    “奶奶好！”胡妖妖一向嘴硬心软，说不在意，还是明知道有危险来到深山妖族这边救这些妖来了，不管胡妖妖怎么说，这位到底是自己的长辈，胡萌萌还是礼貌的叫了一声。

    “好，好孩子，我们岐山一脉命不该绝啊！”胡萧萧激动道。

    “小狸子，是你吗？真的是你？！”胡萌萌跟胡萧萧刚说了一句，有一只半白半棕的狐妖走过来有些激动的叫胡萌萌。

    “沈老师？”胡萌萌听到声音看去，来的这只正是沈悦溪。

    “是我！真没想到，你失踪后，再见，竟然变的这么厉害，还救了我们！”沈悦溪激动的说道。

    “沈老师，你身上没伤吧？”胡萌萌问。

    “没有，没有！你现在是新妖王了，我第一个报名，做你的配偶，还请不要嫌弃。”沈悦溪一双睫毛纤长的眼里闪烁着激动和喜悦。

    胡萌萌愣住，这个弯儿转的太急了吧？！

    作者有话要说：都让开，万狐迷来了≥n≤

    没详细写平乱，妖族这个家还是要回来一下，小小狐狸生出来正文就完结。

第 117 章 见面

    沈悦溪话音刚落就被撞到了一边，一只棕红色狐妖摇着尾巴挤到了胡萌萌前面。

    “妖王殿下, 我愿意成为妖王殿下的奴仆, 什么都可以为您做！”这只狐妖说道。

    好几只狐妖都挤了过来, 一时场面混乱。

    “我不是什么妖王。不要配偶也不要奴仆，我已经有伴侣了。妈……”胡萌萌跳起来远离了点, 高声说了句, 看向胡妖妖。

    “行了！你们这一个个的，我女儿可是很专一的。都别乱来，不然我对谁不客气了。现在大家自由了，各自回各自的地方。好好收拾收拾。”胡妖妖说。

    那些狐妖还不甘心, 不过也不想惹恼了胡萌萌和胡妖妖, 毕竟现在不是发情期，又刚刚被放了，大家都有不少事情。

    胡萌萌去周围探查了一遍，没什么大的危险后，她挂念着叶|妤，就跟胡妖妖说了句，带了一些灵果上路回去了, 等到了半夜时回到了叶|妤他们住的民宿。

    叶|妤被胡萌萌抱住时就醒来了。

    “抱歉，我打扰你睡觉了。”胡萌萌感觉叶|妤醒来，蹭了蹭她低声说。

    “没有。我正想去厕所。你怎么现在回来了？妖族那边的事情处理完了？”叶|妤问。

    “差不多处理完了。”胡萌萌扶着叶|妤起来跟她说起了白天在妖族的事。

    叶|妤肚子越来越大, 晚上上厕所的频率也高起来。

    叶|妤上了个厕所回来, 胡萌萌继续说妖族的事情。

    “对了，那个妖王用的竟然是中品灵玉石, 有两块，刚好给守护手镯换上新的灵玉石。算是没白去吧。要是去找，不知道找到什么时候，丹门那边的拍卖会几乎都停了。”胡萌萌想起那两颗灵玉石，拿出了一颗给叶|妤将手镯上已经暗淡的灵玉石给换了下来。

    “你刚才说，他们让你当新妖王？你当了？”叶|妤重新戴好手镯问胡萌萌。

    妖王对于妖是很大的头衔，却也意味着很大的责任。

    “我说不当的，妈说妖王当着也就当着，还让奶奶管着，我就挂个名，该做什么还做什么。灵气最浓郁的地方给我们留着。你若是能去那边住几天对身体也是好的。只是我跑着去一趟都得三个小时，带你去的话，不能那么快就得花更多时间了，太折腾了。”胡萌萌说。

    “萌萌，你以为我的身体就那么脆弱吗？小家伙喜欢灵气浓郁的地方。我们去看看也好。我有守护手镯可以掩盖模拟气息，不会有什么事的。”叶|妤说。

    “等过两天那边修整好，妈回来了，我就带你去看看。”胡萌萌说着，已经躺下的叶|妤朝着胡萌萌看了眼，胡萌萌立刻过去抱住了叶|妤亲吻，讨好的露出了尾巴和耳朵给叶|妤摸，她好可以亲个够。

    胡妖妖过了三天才回来，还带了一个和胡妖妖长相有几分相似的女人，看上去三十岁左右，举手投足都带着一种高贵睥睨一切的样子，一看就不好惹，正是胡妖妖的母亲老妖王胡萧萧。

    “老东西，我只给你看一眼。我的事，你可别管。你敢对她说什么不好的话，我就跟你翻脸。”进民宿之前，胡妖妖对胡萧萧说道。

    “你的血脉本来就不纯，还找个人做伴侣，真是不知道该怎么说你了！让你再多收几个，你也不听，还教着小孙女也学你。行了行了，运气得了一个更高血脉的孩子，我输了，我输了！不说了。”胡萧萧没好气的说着，胡妖妖眼看着要翻脸了，她摆了摆手说。

    “知道输了就行。”胡妖妖哼了一句，往前走去，朝着虚空扔了一道符，周围的守护阵开启，带着胡萧萧进了民宿。

    “妈，奶奶，你们怎么来了！”胡萌萌正和叶|妤陪叶老爷子下棋玩儿，看到两人站起来迎上去

    。

    “乖孩子。我来看看你的爱人，还有你另外一个妈妈。”胡萧萧看着胡萌萌神色慈祥的和看胡妖妖时像是两个人。

    “奶奶，你看，这就是我的爱人，她叫叶|妤，这是她的爷爷……”胡萌萌介绍着，胡萧萧的脸色越来越差，后退了几步。

    “奶奶，你怎么了？”胡萌萌看着胡萧萧不对劲儿问道。

    “胡妖妖，你说萌萌的爱人是人没说她的爱人一家子都是捉妖师啊！剑门叶家，叶守廷！”胡萧萧感觉整个人都不太好了。

    她几十年前还和叶守廷打过，差点被叶守廷抓了。

    “你不会害怕了吧？咱家萌萌就是这么厉害，和捉妖师结亲家，你没想到吧？”胡妖妖看胡萧萧的神色乐了。

    “你们的胆子真大！不怕捉妖师将你们给全部抓起来了！”胡萧萧说了句，周围都处在戒备中。

    “胡萧萧，我们捉妖师不是不分青红皂白的，对于遵纪守法的好妖，也是会保护的。当年我有些极端，现在老了，也看开了。你不用担心。”叶守廷看着胡萧萧缓缓的说了句。

    “奶奶好。现在，这里没有仇人，没有妖和捉妖师的区分，都是一家子。”叶|妤看着胡萧萧说道。

    胡萧萧一时还是接受不了，只是没像刚才戒备那么大了。

    胡妖妖进厨房把苏明梨给拉了出来，让胡萧萧看一眼。

    “这就是我媳妇儿，给你看一眼。这长相，这气质，几百只狐狸精都比不了的。”胡妖妖有些骄傲的介绍苏明梨给胡萧萧，让苏明梨有些不好意思，平时总说自己丑，这会儿介绍给人却这么不知羞的夸赞。

    胡萧萧嘴角抽了抽，苏明梨看上去只能说是普通，却在胡妖妖眼里成了独一无二，成了最好的。

    狐妖家族以外貌以及魅惑实力为尊，有本事的狐妖，爱慕者就多，能有很多配偶。

    胡萧萧恐怕一辈子也理解不了胡妖妖她们了。

    因为胡萌萌的绝对实力压制，她就算说什么也没人听，还惹人厌，也不会多说什么。

    “你们的房间给你们准备好了。既然来了，就回来多住几天。”胡萧萧缓了缓说。

    胡萌萌他们正有去深山一趟的意思，所以也没推辞。

    中午吃过饭，胡萌萌带着叶|妤，胡妖妖带着苏明梨，跟着胡萧萧进深山妖族的地盘。

    因为有沈悦溪还有胡箐箐在，叶|妤模拟妖的气息，掩盖了样貌。

    “感觉怎么样？”一进妖族地盘，胡萌萌就问叶|妤。

    “灵气的确很浓郁，它很喜欢。”叶|妤说，这里的灵气不单单是浓郁，还有一股生气在，小家伙正在雀跃着，叶|妤能感觉到自己身体吸收灵气的速度也快了一些。

    就连一直没动静的手串也在慢慢吸收周围的灵气。

    随着胡萧萧长啸一声，众妖都知道她们回来了，跑出来很多迎接。

    “啊啊啊啊，妖王殿下回来了！”

    “妖王殿下太好看了！”

    “妖王殿下，我要为你生小妖王！”

    “妖王殿下，你看看我吧，我愿意为你做一切！”

    “妖王殿下，今晚我在洞府等你，你不来我就去你那里了！”

    欢迎她们的声音里掺杂着一些奇怪的声音。

    “萌萌，怎么回事？”叶|妤看着周围的妖。

    它们虽然还是妖形，可是那眼睛里冒出的崇拜，渴望，热情，是掩盖不住的，就差扑上来了。

    “姐姐，不关我的事的。她们不知道怎么就这样了。你别理她们。我们赶紧去住的地方。”胡萌萌说。

    她之前已经说的很清楚了，还以为这些妖会收敛一点，没想到更嚣张了。

    狐妖们可不管胡萌萌有没有伴侣。

    胡萌萌赶紧带着叶|妤跳了几下，到了高处，原来妖王住的地方。

    这是灵气最好的地方，胡萧萧她们收拾好了给胡萌萌她们住。

    胡萌萌朝着周围扔了几张符，围了起来形成一个隔离，这才隔绝了外面的声音。

    “姐姐……”胡萌萌感觉周围空气有些冷，看向叶|妤有些结巴了，赶紧变成了小狐狸形态凑过去蹭叶|妤。

    “萌萌，你在妖族这里，很受欢迎嘛。”叶|妤摸了摸胡萌萌身上的软毛说。

    “呃，我已经跟它们说了，我有爱人的。可能是我杀了上一任妖王，她们很感激我吧。姐姐，你可千万不要多想。”胡萌萌说。

    “我的萌萌这么受欢迎，我能多想什么？这几天，你都变成小狐狸的样子，这样方便一些。”叶|妤说，嘴上说着没多想，却是让胡萌萌维持小狐狸的形态。

    胡萌萌的人身在人类的审美中有着顶级的容颜和身材，完全状态的妖身时，肯定在妖的眼里也是如此。

    也只有小狐狸形态，是叶|妤的最爱了，不让那些妖看到胡萌萌其他形态。

    胡萌萌乖顺的点了点头，舔着叶|妤的手心。

    外面胡妖妖也遇到了胡萌萌类似的问题，胡妖妖凶了周围的妖一顿，带着苏明梨去了她的地方，跟苏明梨讲她小时候的事。

    接下来几天胡萌萌都以小狐狸形态陪着叶|妤。

    在妖族这边无论是修炼还是休闲都非常的舒服。

    大约住了十多天时，山中妖因为第一只到了发情期的妖而变的有些不一样了，连锁反应，跟感染了一样，一夜多了好多发-情的。

    原本勒令不许靠近胡萌萌她们住的地方的，都集中在了那里，有些品阶低的妖跟失去理智了一样往守护阵上扑。

    胡萌萌正和叶|妤亲热，突然感觉周围很不对劲儿，聚了不少妖，周围波动极大。

    加上胡萌萌散发出来的情动的气息，这些妖更癫狂了。

    “姐姐，差点忘记，现在是春天了！看来我们明天必须离开这地方了。我现在就去把他们都赶走了！”胡萌萌抱住叶|妤不敢再多散发了。

    “你别去。我去！”叶|妤拉住胡萌萌。胡萌萌现在估计变成什么样子，在她们眼里都是极品了。

    “你去？”胡萌萌愣住。

    “我不能动手但是有符啊。”叶|妤说。

    叶|妤披了一件衣服，掩盖好肚子的形状，用守护手镯模拟气息，走了出去。

    胡萌萌跟到门口就被叶|妤示意停下来站住，叶|妤一步跨出去，越过被冲撞的快要破碎的防护阵。

    “都给我滚！妖王是我一个的，不是你们能觊觎的！”叶|妤看着众妖冷声说了句，将手里的符激发扔了出去，带着金色火光的符，有着这些妖天生害怕，克制它们的气息，吓得它们一身冷汗连滚带爬的躲开那些金色符纸的追踪。

第 118 章 生了

    叶|妤拍了拍手重新回去, 将周围摇摇欲坠的守护阵加固了几层, 到目瞪口呆的胡萌萌身边拍了拍她。

    “傻了？”叶|妤问。

    “姐姐, 我想起你给我的第一印象。就像刚才，真的好凶啊。我被你吓到耳朵尾巴出来了……”胡萌萌顺势抱住了叶|妤说。

    “这么说, 你减肥成功, 也有我一半的功劳？”叶|妤听的好笑。

    胡萌萌那个时候的确非常胆小，尤其是狐妖血脉封印后，总是一副瞪圆了眼睛受惊的样子, 恨不得将自己缩起来。

    没想到短短不到一年的时间，经历了这么多事情，原来的胆小鬼, 都成了妖王了。

    “好像是哦，我半夜做梦梦到你，都会吓醒来。醒来时, 耳朵尾巴都冒出来了。现在想想, 姐姐凶的样子真的好可爱。”胡萌萌说, 尾巴挑开了叶|妤的衣服，从她的脸吻到脖颈，再抬头去看她泛红晕的脸, 稀罕的又去轻轻啄吻。

    “差点杀了，还可爱？”叶|妤有些难为情的捏了捏胡萌萌的耳朵。

    可爱这个词，也就胡萌萌能从她身上提取出来。

    那个时候她真的是生人勿进。

    “当然可爱了, 现在也很可爱。现在真好……”胡萌萌轻轻叹息了一句说着抱着叶|妤两人躺到了床上相拥静默，享受温馨时刻。

    第二天, 胡萌萌和叶|妤收拾了东西离开了妖族，两人准备去别的地方呆一些天度过胡萌萌的发-情期。

    狐妖的发-情期就在春天这个时期，胡萌萌和叶|妤去度她们的，胡妖妖带着苏明梨和她们分开去了另外的地方。

    十几天后，胡妖妖和苏明梨回到了他们新房子那边，胡萌萌也已经和叶|妤过完了甜蜜的发-情期回到了家里。

    胡萌萌结束了和叶|妤腻在一起的日子，被苏明梨赶去上课。

    学校里已经开学好多天了，沈悦溪也已经到校报到开始上班了。

    “萌萌，你是小狸子，也是妖王殿下，我猜的没错吧？”沈悦溪找了胡萌萌谈话，说了几句正常的学习后沈悦溪看着胡萌萌问。

    “我现在是你的学生。”胡萌萌看沈悦溪的神色也没否认，也没承认。不知道沈悦溪从哪里看出来了。

    “你可真是，要是早知道，我早把你拿下了。你真的不考虑下我吗？”沈悦溪看着胡萌萌语气带着娇嗔道。

    “沈老师，这件事不要再提，我只有一个也只会有一个伴侣。”胡萌萌脸色稍微难堪了下正色道。

    “唉，真是可惜了。放心吧，我不会纠缠你的，刚才是开玩笑的。我害怕叶|妤杀了我呢。去年我去找她时，她就说，她帮你度过发情期，我怎么也没想到，她作为一个捉妖师竟然会和你在一起。她的眼光还真是不错！”沈悦溪摇了摇头说，有些酸酸的。

    “沈老师，你也可以找到你可以相伴一生的爱人的。”胡萌萌说。

    “我？借你吉言了。”沈悦溪显然没抱什么希望。

    “对了，沈老师，我一直有个问题想问你的。你为什么姓沈？岐山一脉的狐妖到人类世界时不都姓胡吗？”胡萌萌准备走时问了句沈悦溪。

    “我不算岐山正宗的，我小时候还没生出灵性时，被人收养过，那家人姓沈，我也跟着姓沈了。可以说我和别的狐妖都有点不一样，我是在人类社会修炼出来的，对人类社会最亲切。”沈悦溪说。

    “原来是这样啊。难怪沈老师这么喜欢在人类世界生活。”胡萌萌说。

    胡萌萌跟沈悦溪说了几句就离开了。

    胡萌萌天天上课，没课的时候都会立刻回家去陪叶|妤，有时候还会接到委托去捉妖挣点奶粉钱。

    妖族那边因为

    胡萧萧重新掌管，来往妖族和人类社会的生意继续做了起来。

    叶|妤的营养专线也建立起来，最新鲜的灵果，灵米，灵兽肉等送货上门。

    日子过的很快，入了六月份天气热起来，穿的衣服单薄了，叶|妤的肚子显得更大了。

    叶|妤吃的东西不少，却只胖了肚子，身体还是纤瘦的。

    小家伙月份越大需要的能量和营养越多，长身体的需要，需要不少生之气。

    胡萌萌之后积攒的生之气基本都给它了。

    胡萌萌有些怀疑，她自己当时是怎么度过的，当时胡妖妖可没到天级，没生之气给她补充。

    胡妖妖这才说了她去头了一颗灵元丹给苏明梨服用的事。

    不过胡萌萌当时也只用了一半的灵元丹，小家伙需要的可比胡萌萌多。

    小家伙发育起来后，能向叶|妤传递的情绪越是丰富，喜怒哀乐，到了六月份，胎动频繁，雀跃着想要出来。

    叶|妤能明显感觉到它的情绪。

    叶|妤要陪着它说话，它才会安静下来。

    每天晚上都要胡萌萌读故事给它听，跟能听懂一样，向叶|妤传递情绪。

    一天不读故事给它还会翻腾着胎动提醒叶|妤。

    叶|妤的孕检交给了沈家的医生，因为沈清漪情况特殊，之前一直给叶守廷看病的沈清洛代替了沈清漪给叶|妤孕检，定期会来叶家这边出门诊。

    随着小家伙要出生，小家伙的姓名一家子展开了激烈的讨论。

    顾曼茹觉得小家伙应该姓叶，跟着叶家的辈分来起名字，胡妖妖觉得小家伙应该姓胡，跟着胡家叠字叫法起名字。

    两人争执不下，最后就抓阄了。

    顾曼茹胜了，小家伙姓叶，跟着叶家辈分叶守廷给它起名为叶姝娅，非常淑女好听的名字。

    胡妖妖气不过，争取到了小名权，给小家伙起名字叫贝贝。

    对于小家伙姓什么，名什么，胡萌萌倒是不在意。

    小家伙是叶|妤辛辛苦苦怀的，叶家就只有叶|妤一个，叶守廷也想小家伙姓叶。

    他们狐妖本来也没姓的，胡姓也只是狐的同音字，姓氏的意义不太大。

    所以胡萌萌就在抓阄时小动了下，对不起胡妖妖了。

    胡妖妖虽生气自己运气不好，抢到了小名劝还是开心的，文绉绉的叶姝娅一点都不可爱，还是贝贝好听，以后肯定叫贝贝的次数更多的。

    还好，胡萌萌她们这边还有一个小家伙。

    那就是叶|妤手串上的那颗鲛人卵。

    叶|妤给沈家的人看过，确认过的确是鲛人卵。

    鲛人卵用一层壳子裹住是保护机制，就像是鸡蛋壳一样，到了时间就会自己破开。

    若是有人帮忙破开，就影响发育。

    叶|妤她们就没有动了，只等它破壳而出。

    不过相应的东西也是给它准备好了，海水水族箱，装饰了贝壳，种植了海草，看上去很漂亮的一个小世界，还有相应的小的生态水晶球。

    这个小家伙大家都没见过，也不知道长什么样子。

    叶|妤觉得她和她们有缘，也当女儿一样养。就也给起个名字。

    这个小家伙就跟着胡萌萌姓胡了，起名由着胡萌萌和胡妖妖起了，小名叫泡泡，大名叫胡珞珞。

    六月的一天，胡萌萌拿着童话书讲完故事，摸了摸叶|妤的肚子互动了下，开始给叶|妤剪脚指甲。

    叶|妤背靠在沙发上懒洋洋的侧脸看胡萌萌低头认真的扶着她的脚剪指甲。

    肚子大了弯腰不方便，胡萌萌就一直代劳了。

    “姐姐，你的脚指头真好看，又白又圆润，脚指头跟小豆子一样。”胡萌萌给叶|妤修了脚指甲，擦干净碎屑，还不放手，摸在手心里把玩儿。

    “萌萌，你不嫌臭？”叶|妤想抽回脚。虽然这不是第一次了，叶|妤还是有些难为情。

    这小孩现在花样越来越多了。

    若不是双修，胡萌萌还有生之气，以她的身体都受不住了。

    “哪里臭，香的，姐姐什么都是香的。”胡萌萌笑了一声，亲了下叶|妤的脚背。

    叶|妤的脚背弓了起来，胡萌萌从脚背吻了上去。

    “萌萌，啊，要出来了！”胡萌萌吻到叶|妤的胸口时，叶|妤的身体弓了弓，按住了胡萌萌的肩膀说道。

    “这么快？”胡萌萌低笑了一声。

    “不是，是宝宝要出来了！”叶|妤羞恼的拍了下胡萌萌。

    “真的假的？”胡萌萌问。

    “当然是真的了。你把衣服给我，再去打电话给沈医生，打完电话别忘记穿衣服，去跟妈她们说一声。”叶|妤冷静的吩咐胡萌萌。

    胡萌萌感觉不到小家伙传来的情绪，不过她感觉到了一阵轻微的疼痛，顾不得多想了，赶紧把叶|妤的衣服给了叶|妤，拿了手机去打电话了。

    大晚上的一家子都不睡了，聚在了叶|妤这边。

    叶家这边为了叶|妤生产方便，已经准备了一间医院标准的产房，只等沈清洛那边来了给叶|妤接生。

    顾曼茹和古凌霜将别墅周围的阵法加固了一下，同时弄了聚灵阵，让别墅内的灵气浓度更高。

    胡妖妖和苏明梨给叶|妤传授者经验，让她淡定一些。

    叶|妤显得很冷静，倒是几个劝她淡定冷静不要担心的，一个个跟热锅上的蚂蚁一样。

    半小时后沈清洛赶来，安排了叶|妤进产房，顾曼茹和胡萌萌穿了无菌服陪同。

    叶|妤是先阵痛开始的。

    刚开始叶|妤还能清晰的感觉到这种痛感越来越强，她的忍耐力算是比较好的了，还是忍不住皱眉，胡萌萌在她身边一直握着她的手。

    到了后面，阵痛越来越强烈后，叶|妤感觉这种痛似乎是越来越轻了。

    原本抓住叶|妤手的胡萌萌松开了叶|妤缩到了一边，她怕她再握住叶|妤的手会把叶|妤给捏疼了。

    太疼了！

    她看着叶|妤疼就受不了，阵痛没多久就见红了，然后破水，又是血又是羊水的，看着都让她心颤。

    胡萌萌心疼的要命，只想着要多分担一些，然后，她就越来越疼了。

    找不到来源的疼，连着神经，传达到大脑。

    疼的直想叫出声。

    胡萌萌忍着，只想着再多疼一些，让叶|妤少疼一分。

    “萌萌，萌萌……”叶|妤没抓到胡萌萌的手四处找着，胡萌萌忙握住了叶|妤的手。

    “姐姐，我在呢。”胡萌萌尽量握的松一些，也让表情自然一点。

    “沈医生，一切都正常吗？”叶|妤安心了一些问了一句沈清洛。

    被传的疼的不得了的生孩子最关键步骤，好像还好啊。

    这让她有些怀疑。

    “一切正常，孩子很好。

    不用担心，按照我说的呼吸用力。疼也别憋着叫，呼吸的节奏要注意……”沈清洛很有耐心的说着。

    叶|妤按照沈清洛说的来，整个过程不到两个小时，伴随着一声嘹亮的婴儿看哭声，一团红色的小家伙生了出来。

    “萌萌，你来剪脐带。”沈清洛拿了无菌剪刀给胡萌萌。

    早就疼的眼前一片模糊的胡萌萌手都是抖的，拿着剪刀对了两次才对上剪掉了脐带。

    脐带血和胎盘被沈清洛放在

    了专门的箱子里保存，这是当初她们约定好的，由沈清洛接生，直接将这些东西给沈清洛，完成和沈清漪的交易。

    “|妤，小家伙很健康，你听着哭声。”沈清洛将小家伙送到了叶|妤眼前给她看。

    皮肤粉红色，头上长着两只立耳，红色的绒毛像是水晶一样，屁股后面有六条小尾巴，湿漉漉的。

    早在拍片子时就看到了小家伙的四维图，此时真生出来一只六尾的小红狐狸，叶|妤看着还是激动又感慨的很。

    “萌萌，萌萌，你看……”叶|妤眼眸晶亮闪着泪光，叫胡萌萌。

    “嗯……”胡萌萌有些晕乎乎的应了一声叶|妤，感觉头有些懵，一下子是去了知觉，摇晃着竟是要栽倒在地，叶|妤看到胡萌萌的样子吓了一跳，本能的坐起扶住了胡萌萌。

    “怎么回事？她怎么成这样了？”一直没注意胡萌萌的沈清洛看到胡萌萌满身大汗衣服头发都湿透了，浑身哆嗦着昏厥，吃了一惊。

    “我也不知道，沈医生你快帮她看看。”叶|妤急道。

    “你刚生完孩子别动！”沈清洛将小家伙放在了婴儿床上的垫子上，按住了叶|妤。

    “我没事的。沈医生，你快看看萌萌她怎么了。”叶|妤急道。

    “萌萌啊，没多大事的，你先别担心。这件事，她不让我说的。现在不说也圆不过去了。她当初跟你偷偷结了替身契约。你的伤痛会转移到她身上一部分。看她现在这个样子，来这次生孩子，主要都到她那里了。”顾曼茹看这情形说。

    “什么？！”叶|妤惊讶。

    替身契约她也是听说过的，这小孩竟然不声不响的跟她结了替身契约？！

    “应该是的。胡萌萌的身体就跟刚生完孩子差不多，她刚才一直站着陪你，还忍着痛，现在有些虚脱了。”沈清洛摇了摇头说道。

    这种事情她也是第一次遇到。

    相比胡萌萌的身体，叶|妤就相对好多了，只是流失了不少东西，身体还是有些虚弱的。

    两人都被安排躺下别动。

    叶|妤握住了胡萌萌的手眼圈红红的。以胡萌萌的体质，竟然晕了过去。

    难怪她没什么感觉，都被胡萌萌给承担了。

    小家伙被洗干净包了起来，还在呜呜哇哇的哭着，叶|妤也顾不得看小家伙一眼，顾曼茹如愿第一个抱起小家伙，出去给其余等的急的人看。

    胡萌萌感觉懵了下，就失去了知觉，再次睁开眼，看到叶|妤正躺在她一侧看着她。

    “姐姐，你哭过，怎么了？还疼，是吗？”胡萌萌伸手摸叶|妤的脸急道。

    “你个傻瓜！我不疼。倒是你，疼成那样，也不吭声。还瞒着我结替身契约，你真是长本事了！”叶|妤握住了胡萌萌那只手，又是恼怒又是心疼。

    “姐姐，别生气，就这一件事，以后再也不会瞒你了。你不疼就好。要真让那些疼让你来受，我比现在可疼多了。这是我做过的最明智的选择了。”胡萌萌笑道。

    “你知你会心疼我，我不会心疼你吗？”叶|妤看着胡萌萌笑着的样子，眼圈越发的红了。

    “以后我会保护好姐姐，你不疼，我就不疼。姐姐，你别生气，别哭，对身体不好的。”胡萌萌说。

    叶|妤没说话，侧身抱住了胡萌萌。

    胡萌萌眉眼弯起，回抱住了叶|妤，同时给叶|妤检查了下身体，再次输入了一些生之气。

    “姐姐，有点不对！”胡萌萌感觉自己给叶|妤输入的生之气都偏离了方向，朝着另外的方向游动过去。

    以前都是小家伙吸收走的，这会儿胡

    萌萌一输入，竟然朝着叶|妤的胳膊那边游动过去。

    “萌萌，是手串！”叶|妤说。

    她的手串上那一颗一直以来没什么动静的鲛人卵竟是波动起来。

    “萌萌，你试着给它直接输入生之气。”叶|妤对胡萌萌说，将手串中的一颗珠子卸了下来给了胡萌萌。

    胡萌萌将那颗珠子放在了手心缓缓输入生之气。

    那莹白色的珠子慢慢发亮，竟是渐渐的有了裂纹，没一会儿，裂纹挣开，露出了里面指甲盖小一点还带着胎膜的一个人头鱼身的小家伙，浑身像是透明的，要不是眼力好，都看不清楚它的样子，脸上的五官依稀可见，眼睛都没睁开，嘴巴却是一张一合的像是在哭。

    看的叶|妤心里软成了一团。

    “没想到这个小家伙今天也出生。它太小了，不能在空气里呆太久，放在之前的海水水族箱里养着。”沈清洛看到赞叹了一句。

    叶|妤让胡萌萌躺着，她捧着小鲛人将它放进了准备好的水晶生态球里，那里面有海水，海藻，还有假贝壳床。

    有大的水族箱，它太小了，生怕放进去就不见了。

    “就这样就可以了吗？”叶|妤捧着水晶球有些担心。

    “没事的。他们鲛人都是这样的。它有腮，可以呼吸的。”沈清洛说。

    叶|妤盯着水族箱看，里面的小家伙蠕动着，竟是将身上的那一层胎膜一小口一小口的吃掉了，然后就像是一个小鱼苗一样摆着尾巴游动起来。

    外面被几个人围着的小家伙刚还伸胳膊蹬腿的，忽然哭闹起来，小家伙被顾曼茹抱着往一个方向挣，顾曼茹依着她的方向到了叶|妤的位置，叶|妤走过去让它摸了摸水晶球，小家伙这才不哭了，嘴巴裂开，竟是笑了起来。

    “泡泡刚才出生了。”叶|妤说。

    “你就知道你妹妹泡泡出生了啊！鬼精的很！”胡妖妖看了眼说道。

    “|妤，你刚生了孩子怎么就起来了，赶紧回去休息。”苏明梨看到叶|妤赶紧扶住了叶|妤。

    “妈，我没事的，主要是萌萌。”叶|妤说。

    “别说没事的话，生了孩子，能一点没事？你和萌萌，都要坐月子。就算是妖是修炼者，也要好好坐月子，这个没有道理说。”顾曼茹出来说了两人的事，苏明梨知道，一边拉着叶|妤进屋去，一边叮嘱着。

    苏明梨严令两人一起坐月子，做饭的活就由她和胡妖妖来了。

    伺候叶贝贝和胡泡泡的活主要就由顾曼茹和古凌霜做。

    最悠闲的就属叶|妤和胡萌萌了，两人一天就是吃躺，躺吃，另外最悠闲的就叶贝贝和胡泡泡了，这俩是吃了睡，睡起了吃。

    多了两小只，一切都变的不一样起来，生活更加的丰富多彩，更加的让人期待，也更加的甜蜜了。

    作者有话要说：正文就到这里了，谢谢大家支持！感谢一直以来订阅留言的小伙伴们，我们一起完成了一个奇幻故事！

    别走，后面还有番外！

    养崽日常番外

    叶贝贝胡泡泡番外

    胡妖妖苏明梨番外

    顾曼茹古凌霜番外

    沈悦溪番外

    顾意影陶桃番外

    有什么想看的番外留言，么么哒≥n≤

    接档文是这个，《恶女被绑定娇气包体质后（娱乐圈）》，专栏可见，预收放的太久了，先写这个，不会太长，文案修改了下，基本大框架没变，喜欢的记得收藏，么么哒。

    【娱乐圈背景，真恶女从良，黑切黑变白切黑，戏精毒舌豪门大小姐X美貌坚韧小白花，互相掰弯。】

    霍虞封杀了旗下艺人林薇薇后突然得了一种怪病，浑身娇软无力，痛感放大，成了一个动不动就哭唧唧的娇气包，各种检查无果，脑中出现一个声音告诉她，她所在的世界是一篇极品无脑虐文，她是这个世界的恶毒女配，因为迫害女主受到加倍反弹，获得极品娇气包体质，唯一的获救方式就是找这个世界的女主换取健康。

    “女主幸福值+1，换取健康一天。女主负能量+1，强制娇气包一天。”

    这个世界的女主正是林薇薇。

    为了摆脱娇气包体质，霍虞砸钱，砸资源，促成林薇薇和男主在一起，各种努力，然而，剧情好像有什么不对！！

    “叮，林薇薇拿到新剧女主角，幸福值+20”

    “叮，林薇薇被男主追求，负能量+10”

    “叮，林薇薇收到宿主礼物，幸福值+10”

    “叮，林薇薇和宿主一夜深情，幸福值+99999”

    一夜之间霍虞恢复正常了，霍虞跑路时，身体在娇气包体质与健康状态反复横跳，脑中不断收到女主的信息

    “叮，林薇薇思念宿主，负能量+9999”

    “叮，林薇薇思念宿主，幸福值+9999”

第 119 章 番外一：非常育儿记

    叶家老宅里, 一个模拟海洋环境如同水族馆的房间里，叶|妤试了试冲调好放了营养液的奶瓶, 看了眼水族箱, 那里一只五六十厘米长人身鱼尾的小家伙如有所感, 摆了摆尾巴, 睁开了眼睛, 摇摆着尾巴绕过了珊瑚丛, 从水族箱面上探出了头。

    “嘤，嘤嘤……”不会说话的小家伙细软的声音发出, 叶|妤听的心里软成一团, 伸手捞起了小家伙抱在了怀里。

    一头湿漉漉水蓝色长发的小家伙拱到了叶|妤的怀里, 口里发出咿咿呀呀的声音。

    “泡泡, 真乖，妈妈抱抱, 饿了吧……”叶|妤抱住小家伙, 轻轻抚摸她, 声音极为温柔的说着。

    这个小家伙正是当初孵化出来的小鲛人, 胡泡泡。

    短短六个多月她已经从指甲盖大小长到了将近六十厘米，样子更是从几乎透明的小鱼苗样子变的生动好看有血有肉起来, 可以说变化惊人。

    胡泡泡拥有一头水蓝色的卷发，眼眸是更深一点的碧蓝色，脸跟人类婴儿差不多, 只是皮肤上覆盖着一层细密的鱼鳞，这些鱼鳞偏透明, 光线不太好时是看不见的，只看到肤色，白嫩嫩。

    她的眼睛又大又圆，脸上有婴儿肥，睫毛又长又密，像是小天使一样。

    她的耳朵和人类的耳朵稍微有点不一样，耳朵是类似鱼鳍的扇形，耳后有腮可以在水里呼吸，吸收水里的氧，身上从胯部开始都被更明显的大一些的鱼鳞遮住，这些鱼鳞也都是淡蓝色的，根部偏淡，尾部渐渐变蓝的渐变色，每当摆动时，只要有光，就会反射光，像是宝石一样。

    在这个房间里有一个桌子，摆放了一圈儿从拳头大小到直径一米的水晶生态球，每一个都装饰漂亮非常梦幻。

    这些都是胡泡泡从出生到六个月生活游玩睡觉的小世界。

    之所以一直是小球，就是因为叶贝贝小宝宝喜欢和胡泡泡亲近，从第一个开始就一直是小球，这样叶贝贝可以抱在怀里，捧着小球咿咿呀呀的说着谁都不懂的话。

    这样叶|妤她们去哪里也方便带上胡泡泡。

    胡泡泡住的生态小球每一个型号都有好几个不同样子的，一旦稍微浑浊了就被转移到了另外一个，脏的一个清理待用。

    胡泡泡大一点就要换一个生态水晶球。

    到后面，就不能用水晶球放了，需要更大的环境让她畅游了。

    胡泡泡出生时只有指甲盖大小，像是一个小鱼苗，太脆弱，离不开水，大部分时间里都在睡觉，饿了就会醒来，一醒来就要吃东西，她吃的东西从最初的蜉蝣，到精选虾蟹弄成的碎屑等，慢慢长大了之后会吃整只的鱼虾，各种微量元素，营养都搭配着。

    作为一只妖，灵气自然也是少不了的，不管是哪个生态小球，里面最基本的配置就是一颗灵玉石，大概一个月就能消耗掉一颗。

    她的身体可以说是一天一个样子，长到五六十厘米大小，能抱在怀里如同普通的人类婴儿一样，叶|妤都不敢想象。

    当初看到她的样子，叶|妤真怕她们没能力养大她，她实在太小了，她们又毫无这方面的经验。

    她们从沈家那边得到一些养育鲛人的方方法，只是沈家的也是从书里看的，没有真正遇到过这种神秘的种族。

    细节上都是叶|妤她们摸索的。

    哪些食物可以吃，食物如何喂，一次喂多少，氧气，灵气的需求，什么时候能出水，出水呆多长时间，不舒服是什么表现，舒服是什么表现等等，小心翼翼的试探着来，花费了巨大的精力观察。

    前一个月，叶|妤她们都没听到过她的声音，她需要一直在水里，换水的一瞬间，都会打摆子一样，抖个不停。

    在水里时，只要看到她一动不动的漂在水里就怕了，后来才通过观察她起伏的小胸脯判断她还在呼吸。

    刚开始叶|妤只是念在这个小家伙救了自己，算是报答的意思，到现在，她已经将她和自己的亲女儿一样看待了，倾注了和亲女儿叶贝贝一样多的母爱。

    她一直乖巧绵软，不哭不闹，就算是一个人在水族箱里也是乖乖的，不发出一点声音，可以出水一段时间后，叶|妤就感觉到了，她喜欢被抱着，也是粘人的小宝宝，最粘的就是叶|妤，以及输给她生之气的胡萌萌。

    胡泡泡身体非常的软，浑身冰凉，碧蓝色的大眼睛纯净的没有一丝杂质，看着人时，就像是看着全世界，全心依赖信任，抱着她，就让人想用所有的爱对她好换她的笑。

    叶|妤她们都是人，没办法长期在水里，看着她一个人在水里贴着玻璃，叶|妤就心疼的很。所以有时候会穿潜水服去水族箱里陪她。

    好在她一天还是需要大部分时间在水里睡觉，只要醒来，在能出水的时间里，叶|妤都会尽可能多的抱她。

    她能出水的时间有限，叶|妤她们也是观察了许久才发现的。

    她渐渐长大后，在外面呆的时间会长一点，一旦超过时间，皮肤就开始发干，出现裂纹，她也会哭闹起来，一放到水里才会好起来。

    叶|妤摸了摸她的头发，将奶瓶给她，她自己捧着喝，眼睛还看着叶|妤，仿佛是怕一眨眼就看不到叶|妤了。

    叶|妤轻轻的抚摸着她的头发，吻了下她的额头。

    叶|妤在这边安静悠闲的喂食胡泡泡时，另一边胡萌萌正在追赶叶贝贝，可谓是鸡飞狗跳。

    叶贝贝出生前六个月，吃喝拉撒都需要人帮忙，和胡泡泡一样都是小天使一样的存在。

    叶贝贝的毛色和胡萌萌一样，比胡萌萌的更细软，毛发看上去给人一种水晶拉丝的感觉，每一根都晶莹润滑，她的头发耳朵，还有几只尾巴都是这种毛发，抱起来软绵绵的。

    圆嘟嘟的脸，圆溜溜的琥珀红大眼睛，声音奶气又软萌，谁看到都会被萌化的。

    哭声嘹亮，奶气冲天，用苏明梨的话就是，哭的越响亮越健康，听着让人高兴，长的壮实的，多好的孩子啊！

    只是这个孩子长得有点过为“壮实”了。才六个月已经到了让人头疼的地步了。

    当初她的彩超图出来看到她竟然长了六条尾巴，虽然都只是个小凸凸，但是这个数量，可以说是天赋异禀了。

    胡妖妖相当的自豪。

    要知道狐妖一出生都是一尾的，然后慢慢修炼才会多出尾巴，代表着修为。

    叶贝贝小宝宝从娘胎里就有六尾，一出生就是玄级大妖，比某些血脉的妖修炼一辈子都厉害。

    这也是叶贝贝血脉好的证明，她以后很有可能冲击传说中的九尾境界。

    也是因为叶|妤是修炼者，她本身就具有很强的吸收灵气的能力，加上胡萌萌自己的修为达到了天级，到了发育后期，叶贝贝的营养，灵气等都非常的充足，血脉好加上后天补充的扎实，这一出来就不得了。

    叶贝贝小时候跟普通婴儿一样，吃吃喝喝，就是吃奶量比较大，灵气需求量也很大。

    叶|妤的奶水根本就不够她吃，而且叶|妤是人类，奶水里的灵气和营养物质都不能满足叶贝贝需要。

    胡妖妖就去了深山妖族一趟，跟那边商量了下，向正在喂孩子有奶的妖收集奶水，供应半年，这才没让叶贝贝饿着了。

    至于灵气的需求，也是用灵玉石补充，一个月用的和胡泡泡差不多，都要用一颗。

    胡萌萌当初还以为自己赚了九个亿不错了，应该可以养活的起了，没想到这两个小家伙，不说别的光是灵玉石一个月就得两百多万，这以后日子还长着呢，那还得了！

    所以胡萌萌边上学，边接各种委托，不管大小，只要有钱赚，那都得赚啊。

    九个亿不知道什么时候就没了。

    连胡妖妖也开始做起了来往妖族和人类社会的生意，好为两个小的淘到更好的东西，也可以多多赚钱。

    古凌霜和顾曼茹经营叶家产业，也在赚钱。

    有这么多不差钱，也会赚钱的家长在，叶贝贝的营养非常好，屁股后面的六个小疙瘩尾巴，长势喜人。

    六个月大小时，叶贝贝的尾巴已经长的有她自己的手臂长短了。

    慢慢会爬，会跳，会蹦了。

    刚开始，一家子还挺骄傲的。

    “乖乖啊，我们家贝贝多厉害，两个月就会爬了！”

    “你看看贝贝，四个月就能走路了。还走的这么稳！你当初十五个月还不会走呢！”

    “我们家贝贝真厉害！”

    “我们家贝贝是最有天赋的狐妖了！”

    渐渐的，她们脸上的神色开始不淡定了。

    最先不淡定的是苏明梨，她看孩子时，发现叶贝贝生气时一脚能把床给踢塌了，喝奶时，能将奶嘴咬的稀巴烂，那瓶换了一个又一个，床也换了几个，这可不是天赋异禀，有点太过了。

    更过的是，叶贝贝爬起来，她根本追不上。

    那速度，已经不是人类了好吗？

    让一个世界冠军来，都追不上啊！

    恰好胡妖妖去深山，胡萌萌去做委托，古凌霜和顾曼茹去出差，叶|妤去喂胡泡泡时，苏明梨就头疼了。

    完全管不了，而且因为太小，也不懂道理，怎么说也听不懂，还以为苏明梨在和她玩儿。

    能一爬爬到房顶上，树梢上，只要有东西，她就能爬。

    那爪子上的尖利指甲伸缩自如，吊在吊灯上摇摆，能将苏明梨吓的个半死。

    自从出现这样的事情后，叶贝贝就成了重点看护对象。

    看护她的人，必须是实力超过叶贝贝的。

    还好，她们这一家子，除了苏明梨不会术法，叶守廷人老了不能大动，但是术法还在，其余人的实力也都不错，都是超过叶贝贝的。

    只是看孩子不是打斗，有的时候叶贝贝钻到了什么地方，大人都进不去，就要大动干戈了。

    这些事情到了叶贝贝长牙后都不是事儿了。

    因为她需要磨牙了！

    不是爬高那么简单了。

    见到什么都要咬，家里东西都被咬了个遍。

    六尾的大妖，牙齿可是相当厉害的，普通的钢铁都能一口咬碎了。

    就那两颗小牙齿，硬度也不在话下的，给她一天时间她能将整个家都给拆了。

    “啊啊啊啊！臭贝贝，你给我出来！那东西不能咬，有电！”胡萌萌在搬东西要抓叶贝贝时发出了来自灵魂的呐喊，逼着自己变成了完全体妖身，将叶贝贝整个藏身的地方都给破开，造成了比叶贝贝更大的破坏，一把抓住了叶贝贝。

    作者有话要说：狐界二哈，拆家大佬来辣≥n≤

    突然发现，搞出了红蓝cp，哈哈哈哈

第 120 章 番外二：非常育儿记

    叶|妤正在喂胡泡泡, 便听到外面轰隆一声响。

    “咿呀呀……”胡泡泡吸奶嘴的动作停了下来看着叶|妤说了一句婴语。

    “是啊，姐姐又闯祸了吧, 剩下这点喝完我们就去看看。”叶|妤低声说, 胡泡泡还不会说话，不过她的表情很生动，叶|妤跟她接触的时间长了，听她说着咿咿呀呀的话，能听懂一些。

    外面的声音, 肯定是叶贝贝和胡萌萌弄出来的。

    胡泡泡听这叶|妤说的像是听懂了，继续喝，几口喝光了，奶瓶拿下来后, 粉嫩的唇嘬了嘬, 打了一个饱嗝, 吐出了一个小泡泡飘到到了空中，肉肉的双手挥舞起来, 仿佛在对叶|妤说，现在就出发, 看看姐姐闯了什么祸。

    叶|妤拿毯子裹住胡泡泡抱着她出去。

    叶家老宅被叶|妤重新画了图纸装修过一遍, 现在出去看, 比当初柳轻烟的人折腾过的看起来还要破败狼狈。

    处在中间的小楼塌了半边，摇摇欲坠, 眼看着不能住人了，跟发生了大爆炸一样。

    叶|妤走近时, 胡萌萌正拎者叶贝贝后颈的衣服一脸愤怒，叶贝贝正鼓着脸，睁圆了眼睛看胡萌萌，口里咿咿呀呀的说着什么，脖子上围着一块三角巾，嘴边留着口水。

    两只都是一身灰土。

    感觉到叶|妤来了，叶贝贝转向叶|妤的方向瘪了瘪嘴眼泪出来了，手脚刨着往叶|妤方向挣。

    “萌萌，怎么了？你别说这房子是贝贝弄塌的？”叶|妤皱眉。

    “房子，那个，是我弄塌的。”胡萌萌看到叶|妤脸上的愤怒不再，有些窘迫，手下的叶贝贝甩了甩身上的土，蹭的一下跳到了叶|妤身边，扒住了叶|妤的肩膀，眼泪汪汪的显得有些委屈的哼唧着。

    叶|妤伸手摸了摸她的头，她努了努嘴亲了口叶|妤的脸颊，又亲了下叶|妤肩膀上趴着的胡泡泡。

    “贝贝她到处钻，什么东西都咬，还要咬电线，我怕她被电了，只能打了过去将她抓住，阻止她咬。”胡萌萌解释道。

    “咿咿呀……”叶贝贝蹭了蹭叶|妤说着婴语。

    “呀呀呀咿……”胡泡泡似乎听懂了叶贝贝说的，跟着说道，两人用婴语对话，无障碍交流。

    “你呀，就不能温柔点，和她好好玩儿？幸好只有你们俩，不然会伤到人的。现在房子塌了，住什么？”叶|妤也是无奈。

    “我们带爷爷去学校附近那个家吧，这边看来又要重新装修了。贝贝现在怎么跟老鼠一样，到处咬。”胡萌萌被搞的一个头两个大，走近了叶|妤，帮叶|妤分担了一个，抱上了胡泡泡。

    胡泡泡被胡萌萌抱住后，在胡萌萌身上蹭了蹭，胡萌萌给了她一点生之气，她咿咿呀呀的对着胡萌萌又说了几句婴语。

    “还是泡泡乖，她在安慰我，让我别生气呢。小天使说的就是我家泡泡！”胡萌萌感觉到胡泡泡的情绪，抱住她蹭了蹭说。

    “贝贝的牙龈很难受才要咬东西的。之前沈医生也说过，小孩长到这个年龄，长牙齿时牙龈会痛，是需要磨牙棒的。给她准备的磨牙棒都被她给咬烂了。要准备的更硬一点的，又怕伤了她。得想办法找点合适的材料给她做。普通的不行。”叶|妤说。

    “我去问问吧。你们先去爷爷的客厅坐着，我收拾下东西。”胡萌萌说。

    胡萌萌抱着胡泡泡将叶|妤他们安排了叶守廷那边的客厅。

    胡萌萌将她和叶|妤以及两个小的玩具衣服弄了出来打包放进了车里，叶|妤那边也跟叶守廷弄好了行李，一家几口去了大学附近胡妖妖当初买的房子那边。

    那房子是胡妖妖买的，风格也是安装胡妖妖和苏明梨来的，平日里大部分时间她们都住一起的，最近胡妖妖刚从深山那边回来，就接了苏明梨去那边亲近下。

    “泡泡，要去奶奶那边玩儿，那里也有海水水族箱，不过路上就要委屈你在这里面睡一会儿了。”她们收拾好后，叶|妤将胡泡泡放进了小一点的水晶球里，轻声对胡泡泡说。

    胡泡泡眨了眨眼，已经有些困倦了，不在意睡哪里了。

    快到了她在外面的时间限制，将她放进去了水里，她眼睛眨巴着慢慢合上秒睡了。

    路上叶|妤就抱着装胡泡泡的水晶球。

    叶贝贝坐在婴儿座椅上，要咬绑在自己身上的婴儿座椅带子。

    “不能咬，乖。”叶|妤说。

    叶贝贝委委屈屈的控制住没咬了，却是咬住了自己的手，等叶|妤从她嘴巴里掏出手，手已经红红一片了。

    “贝贝，你跟妈妈说说，今天是怎么回事？”叶|妤看的心疼的不行，将她的小手握在手心里，跟叶贝贝说话。

    叶贝贝听叶|妤问的，跟叶|妤说着婴语告胡萌萌的状。

    “叶贝贝，你一直看我干嘛？你告我什么状？你闯了那么大的祸赖我吗？！”胡萌萌开着车感觉到了叶贝贝的小眼神怒道。

    “你还好意思说？她跟我在一起的时候可没有上蹿下跳的。”叶|妤说。

    叶贝贝表示赞同的用头蹭了蹭叶|妤。

    “我看她比较适合住山里去。等我寒假了，去深山一趟，让她使劲儿上蹿下跳。”胡萌萌说。

    叶|妤摸了摸叶贝贝的头。

    小家伙有天赋，血脉好让人高兴也有很多麻烦。怎么和普通的小孩交流玩耍？

    以后上幼儿园怎么办？

    这孩子才半岁就这样了，幼儿园时，会不会把幼儿园给拆了？

    就算她懂事，可是力度掌控不好的话，可能会伤害到别的小朋友。

    叶|妤心里想着，继续引导叶贝贝叉开话题。

    半个小时后，她们一起到了胡妖妖那边。

    大白天的，胡妖妖还在抓紧时间和苏明梨亲热，听到动静，极为不乐意，不过出去看到跳到自己身上的叶贝贝，神色稍微好了点。

    “我听说老一辈都给小孩用花椒木做磨牙棒，不过普通的花椒木显然不适合的。需要几百年的花椒木，甚至千年以上的，那样的恐怕都成妖了。这在岐山一脉是没有这么大年份的。得到处找找看，问问有没有见多识广的妖或者人见过。”胡萌萌将叶贝贝的情况跟胡妖妖说了下，胡妖妖说道。

    “萌萌，你去黑市那边问问消息灵通的妖吧。贝贝现在很不好受，你看看她刚才把自己的手啃的。她现在的牙床估计又痒又疼，不舒服的很。”叶|妤对胡萌萌说，让她看叶贝贝的手。

    “嗯，我这就去。”胡萌萌看的心疼不已，为了这小家伙，她只能去一趟了，小家伙自己不舒服不说，以后天天折腾死个人，哪里还能好好住房子。

    “小贝贝，你可别把咱们这里给拆了啊。这些东西都不好吃。”胡妖妖抱着叶贝贝逗着她说话。

    苏明梨接了胡泡泡赶紧送去这边的水族箱，怕给孩子闷着了。

    另一边顾曼茹和古凌霜从公司回到叶家老宅发现叶家老宅那边塌了一栋房子，赶紧打电话给叶|妤，才知道了情况，风风火火的赶到了胡妖妖这边，看到小的没事才放心。

    “贝贝很懂事的，都是因为长牙闹的，我可怜的孩子。得赶紧给孩子弄个好一点的磨牙棒啊！”顾曼茹急道。

    “萌萌去黑市妖那里问问，我也让公司研发部研究研究，让他们制造出硬度适中的磨牙棒。”古凌霜赶紧说道。

    胡萌萌也不休息了，立刻出发去妖族黑市。

    临走被叶|妤拉到了房间里。

    “萌萌，你去时低调一点，普通人类样子就行。我可不希望你回来，一身奇怪的味道。知道不知道？”叶|妤摸了摸胡萌萌的脸说道。

    “我知道的，我不会让其他妖碰我的。姐姐，连两对妈都去度了蜜月，我们什么时候也去一下呢？”胡萌萌抱住叶|妤腻着她。

    好容易两个小的被长辈们看着，两人才有了点机会独处，还要去忙，没时间亲近。

    “放下她们离开，我感觉我会睡不着的。分分秒秒都要挂念着她们。等大一点了，乖了，忍忍。”叶|妤看到好笑，亲了下胡萌萌。

    她的萌萌也还小着呢，也是要宠爱的孩子。

    胡萌萌抱住叶|妤亲了好几口好非常舍不得离开。

    胡萌萌火速去了妖族的黑市那边找了里面消息最精通的一只老妖。

    那只老妖正好知道一处地方，长着千年花椒数，就刚告诉了胡萌萌。

    “那边可危险的很，有一只地级巅峰妖住在洞里修炼，是一只犀牛妖，皮糙肉厚，攻击力还强，力气大的惊人，周围没人敢惹的。花椒树就算长到千年除了硬一点，没什么大作用，做家具有更好的木头。没必要去冒险。”那只老妖告诫胡萌萌。

    “我不是做家具的。那地方要真有的话，我必须去一趟了。”胡萌萌说。

    “不做家具你干嘛用？”那只老妖问。

    “做磨牙棒。”胡萌萌说了句，也不多解释了，又去问了几只妖，只有那只老妖说的靠谱点。

    胡萌萌查了下飞机票，给叶|妤打了电话，连夜坐飞机敢了几千公里路到东南亚一处地方，按照那只老妖说的，找到了那颗千年花椒树。

    还真如那老妖说的，花椒树周围住了一只犀牛妖，不分青红皂白的就来攻击胡萌萌，还以为胡萌萌要霸占它的领地。

    “喂，我只是想折几段树枝回去，可以跟你交换的。”胡萌萌连忙解释，不想打架浪费时间。

    “狐妖，狡猾的妖族，你以为我会信你吗？你给我滚出我的地盘！”那犀牛妖完全不理会胡萌萌的说辞，狂奔着顶向胡萌萌。

    没办法好好说，只能打了。

    胡萌萌变化成最佳战斗形态跟那只犀牛妖打了一天一夜，她耗费了两颗灵玉石，将那只犀牛妖折腾的筋疲力尽，站也站不起来了。

    “算，算我倒霉！我们犀牛一族，早晚要灭绝的……”那犀牛妖显得有些悲壮的说道。

    “喂，老兄，我说了，只要几段树枝的！你就是不信！”胡萌萌恼怒的很，将犀牛妖折腾的差不多，她也要累死了。

    这犀牛妖比乌龟还厉害，不单单防御力好，速度也快，还有犀牛角做武器，即使她高了他半个等级，还是费了不少劲。

    胡萌萌从脖子上的项链里取出了工具弄断了几根看起来粗细差不多的树枝放在了项链空间里，恨不得再打一顿那犀牛妖。

    “你，你真的，就只是为了几段树枝……”那犀牛妖看着胡萌萌弄了树枝就离开，完全没有要取它妖丹，砍它犀牛角的意思诧异，打了这么久，就为了一点树枝？！

    “你以为呢？！”胡萌萌哼一声，懒得说话了，得赶紧回去给小祖宗把磨牙棒制作好了。

第 121 章 番外三：胡妖妖苏明梨

    暴雨夜，雨水掩盖了行迹, 也掩盖了血迹, 胡妖妖身受重伤身体缩到了最小状态跑到精疲力尽, 一丝灵气也没剩下了, 躲在了一处人家的窗台下, 全身湿漉漉，冰凉凉, 没有一丝温暖, 她的眼神更是冰冷的吓人。

    被人诬陷，和捉妖师打了一架不敌被狂追了几十里，要不是这场大雨, 胡妖妖不知道自己会不会被一剑结果了, 不过，她现在的状态也不是很好, 伤口虽然不致命, 一路狂奔下来失血过多，身体本来就虚弱冰凉, 加上全身湿透，饿的前心贴后背, 感觉快死了。

    “人类是世界上最狡猾最无耻的动物！”胡妖妖脑袋里最大的就是这个念头。

    以后遇到人类, 她就吸干他们, 弄死他们！

    胡妖妖这样狠狠的想时, 所躲的窗台窗户被打开了，伸出了一双白嫩的手。

    胡妖妖很想一口咬在那人类的手上, 只是身上没力气，又冷的很，嘴巴张了张，就被那双手给抱住从窗台上抱进了温暖的房间。

    窗户被关上，房间里灯光暖黄，衬托的简单狭小的房间很温暖。

    “贫穷寒酸的人类，等下等我恢复一下，就吸干你！”胡妖妖在心里想着，身体被一个毛巾裹住了，身上的水被吸走，身体渐渐回暖。

    “小猫猫，你怎么这么可怜，和小狗打架了吗？”柔柔的声音传来，嗓音温醇，让胡妖妖莫名的闻到了一股牛奶的味道，抬眼看去，是一个十七八岁的少女，披散着齐肩的长发，圆脸，钝圆的杏眼，长相清秀，很普通，不精致，也不出挑，一打眼没什么特色那种。

    “真是普通……”胡妖妖在心里吐槽了下，脸上表情变化，却是让那少女眼里露出悲悯。

    “这么长的口子，你都不叫一声，真是坚强。”少女低声说着，将湿了的毛巾换了一条干爽的再次包住了胡妖妖，给她擦干了身上的水，用有限的东西暂时包扎了伤口。

    “虚伪的人类！”胡妖妖半睁着眼看着眼前少女认真的脸心里哼了一声。

    少女可不知道这只她捡来眼睛非常好看的“猫咪”正对她心怀恶意。

    她给胡妖妖包扎后，小心的出去看了下，从冰箱里拿了一点吃的回来，掰碎了放在手心让胡妖妖吃。

    胡妖妖闻了闻，肚子饿的很，看上去没毒，就一点点都给吃了。

    “真是太乖了！”少女摸着胡妖妖的头夸赞。

    胡妖妖给了少女一个白眼，当她是猫咪吗？等她恢复一些，哼哼，就吸了她的元气疗伤，让她知道什么叫凶残，什么叫妖！

    胡妖妖迷迷糊糊的想着，周围的温暖让她昏昏欲睡，打了个盹儿的功夫，昏黄的灯被关了，她的鼻端都是那个少女的味道，这让她这些天紧绷的神经松懈下来。

    姑且，先睡一觉吧，一个人类的少女，等她恢复了，分分钟就能搞定。

    胡妖妖闭上了眼睡了几天有一次放松的好觉。

    第二天胡妖妖被一声尖利的喊声惊醒，房间里的少女手忙脚乱的穿衣服。

    “苏明梨，你个死丫头，还不起来做饭！懒死鬼，你想吃白饭啊！”外面的女人的声音很大，少女匆匆穿了衣服。

    “我等下回来！”少女临走摸了下胡妖妖看到她睁开了眼睛说了句赶紧跑出去了。

    胡妖妖知道了那少女的名字，苏明梨。

    名字里有一个li字，是什么li？

    胡妖妖趴在柔软的毛巾里安安静静的吸收灵气继续恢复，外面还在下着雨，淅淅沥沥的，短期内，那帮捉妖师是找不到她了。

    一旦丢了踪迹，没有目标，就算是再厉害的捉妖师也找不到她了。

    胡妖妖恢复时，外面的声音不时的传了进来。

    “你早上起这么晚，你还当你爸在呢？！”

    “菜切的细一点。桌子收拾干净了！”

    “都十八了，该嫁人了，女人，嫁人才是好出路。像你这么懒可是嫁不到好人家的！”

    胡妖妖一直听着那个女人絮叨，苏明梨一句话没说。

    “没出息的女人！”胡妖妖得出一个结论。

    等苏明梨再次进屋子里来时，胡妖妖趴着不动，默默观察。

    相比刚起床时，苏明梨显得有几分疲态，眼圈微微发红，倒是多了几分可怜像。

    胡妖妖用看食物的眼光看苏明梨，似乎可口了几分。

    人类和人类的事情她才不管呢，全体人类都是她的敌人。

    那个捉妖师不是号称要保护人类杀尽天下妖吗？

    她以前没害过人，反倒是被弄成这样，不能白受伤了，她得多害一些，不能对不起自己的伤。

    胡妖妖的爪子微微曲伸了几下，看着苏明梨眯了眯眼。

    “给，慢慢吃，我等下带你去看看伤，买点药。”苏明梨低声说着，手掌摊开露出几粒肉，给胡妖妖吃。

    胡妖妖看了眼苏明梨，凶残的眼神收敛了下，将那几粒肉给吃掉了。

    没什么味道的水煮肉，生生嚼出了几分香，看来是太饿了。

    苏明梨将胡妖妖放进了书包里，拉链留出呼吸的位置，背着书包出去。

    “上学，上学，能上出个花儿来啊！哪里来那么多钱给你花？现在家里可就我一个人挣钱，你弟弟也要花钱的！”苏明梨背着书包出去，那个女人又絮叨开始，苏明梨闷头就跑了出去。

    这个家是一个小院子，苏明梨跑出去打伞，书包背在胸前，没让胡妖妖淋雨。

    苏明梨带着胡妖妖到了一处小诊所。

    “这伤口得缝，不然愈合不了，缝一针一块二毛钱，加上其他的药，总共需要十五块钱。你有钱吗？”小诊所的医生说。

    “十五？！爷爷，便宜一点，我没那么多钱，我每天放学过来给你帮忙，扫地，倒垃圾，都可以！”苏明梨央求道。

    “你有多少钱？”那医生无奈问道。

    “我，我只有这么多……”苏明梨掏出口袋里一把毛票，数出了五块几毛钱。

    胡妖妖看着那一堆皱巴巴的毛票，心里暗道寒酸。

    那医生也算是个好人，收了五块钱给胡妖妖将伤口缝合，给了点药叮嘱苏明梨按时上。

    胡妖妖虽然也能通过修炼恢复伤，只是那样会非常慢，缝合后用了药，会快一点好，伤口缝合，包扎，也不容易感染。

    等胡妖妖包扎好，苏明梨带着胡妖妖去上课了。

    苏明梨还是一个高中生，正在上高三，即将要高考了，学习很紧张。

    胡妖妖被苏明梨放在了桌兜里睡觉。

    胡妖妖跟着苏明梨安静的当一只宠物猫，两天后，她也知道了一些苏明梨的事。

    苏明梨的学习还不错，在前几名。

    经常有人来问她题。

    还有小男生向她表白，被她拒绝了。

    苏明梨的父亲在几个月前意外去世了，家里剩下继母和弟弟，所以她的处境才那样。

    继母想让她嫁人，不上学了，不过高中的学费已经交了，只剩下不到半学期，还有周围邻居的眼睛看着，她就跟苏明梨约定了，苏明梨上学期间平日早上要做早饭，中午还要跑回去做午饭，晚上也要做晚饭，这些都做到了，才能继续上学。

    苏明梨每天都很忙，除了做饭学习，还多了一件事就是去那个诊所帮忙。

    胡妖妖每日白天被苏明梨背在书包里上学，晚上睡在苏明梨枕头边上，裹着她的毛巾。

    苏明梨会一口一口的喂她做饭时偷藏的肉，会仔细的给她擦眼睛，擦脚，爱摸她的眉心，爱低声跟她说话，仿佛她是她的朋友一样。

    几天后，胡妖妖恢复了一些，能用术法吸人元气了。

    半夜，看着睡得香的苏明梨，胡妖妖伸出的爪子犹豫了下。

    吸人元气据说有反噬，这个苏明梨，虽说长的一般，却是一个美味的处女，味道和那些老狐狸们描述的一样，透着甘甜和奶味儿，醇香的让人迷醉。

    吸元气，不如吸元阴的好。

    元阴大补，还没反噬。

    嗯，算了，还是吸元阴吧。

    等她再恢复恢复，就拿用这个苏明梨采补！

    胡妖妖收回了爪子重新趴在了柔软的毛巾里睡觉。

    “人类，你等着我用我们狐妖的方式将你榨干了！”胡妖妖眯了眯眼心里说道，打了个哈切继续睡了。

    身上的伤还没恢复，元气大伤，不是外表的伤好了就能好的，普通的食物根本不行，得吃一些妖兽肉。

    胡妖妖在人类这边有自己的房子，也有人类的钱，就算是实力没恢复，也有门路买到妖兽肉。

    不知道捉妖师是不是还在找她，还是等等吧。

    嗯，她绝对不是想继续跟着这个愚蠢的人类。

    胡妖妖的外伤拆线，结疤恢复后，苏明梨就给胡妖妖洗了个澡，洗的香喷喷干干净净后，就将胡妖妖抱在怀里，不隔着毛巾那些东西了。

    少女的香甜，柔软，感觉更明显了。

    “被人类伺候着，将人类当奴仆，这感觉也不错！”

    胡妖妖感觉自己好像真的变成了宠物，就差喵喵叫了。

    计划要离开的日子拖后了一天又一天，直到苏明梨要高考那天。

    苏明梨早上起来要去考试，还小声叮嘱了胡妖妖自己小心藏着别被发现，结果出去时，发现门被从外面锁住了，窗户也从外面锁了。

    苏明梨打不开门，出不去，急的喊叫，想让外面的人帮忙，只是外面似乎没有人听见。

    “没用的人类！”胡妖妖看着苏明梨急的眼圈发红在心里嗤了一句，从苏明梨给她盘的柔软的窝里出来，跳了出去，挤出了窗户，将外面的锁给弄坏了，给苏明梨开了门。

    作者有话要说：另外一个遇狐。

    妈妈篇《遇狐》小简介：起初，苏明梨以为自己捡到了一只猫，养了几天感觉像是狗，直到它在自己床上由毛绒绒一团变成了波澜起伏的人，她才知道这是一只成了精的狐狸！

    胡妖妖准备吸了苏明梨疗伤的，却没想到被当宠物养，宠的她有点不想走了，索性就多呆了一段日子，这一呆把自己搭进去了。

第 122 章 番外四：胡妖妖苏明梨

    苏明梨打开门看到了胡妖妖蹲在门口。

    原本小猫一样的身体看起来像是一只小狗，长大了点, 仰着那张让人感觉像是美人的脸, 琥珀红的眼睛如同会说话一样水盈盈的, 眼里倒影着苏明梨的样子。

    苏明梨愣神时, 衣角被胡妖妖用嘴咬住拉了拉。

    “小猫猫，你太厉害了！”苏明梨抱住了胡妖妖亲了一口, 立刻转身收拾了下东西，背起书包，跑出去时将胡妖妖抱住塞到了书包里往外面冲去。

    “这几天我不在家里住，你在这里没吃没喝不安全。”苏明梨跟胡妖妖解释着说道跑了出去。

    据说聪明的狗狗有人类小孩的智商, 这只小家伙能给自己开门肯定非常聪明。

    跟她说话她估计能听懂的。

    门锁了，肯定是继母做的，不想让她高考。

    考试需要两天, 晚上她也不能回来了，否则第二天不知道又会发生什么状况。

    只能先去学校同学那边凑合一下，晚上不回来了，这样就不能丢下胡妖妖一个留在家里。

    苏明梨一路跑到了学校门口, 那里已经开始排队进考场了，本来想将胡妖妖放进学校宿舍的，现在也没办法了。

    “你在书包里像平时那样不动不出声，好吗？否则会有危险的。”苏明梨低声说。

    胡妖妖懒得回应，闭上了眼睛睡觉。

    苏明梨伸手摸了摸她的头, 抱着书包将胡妖妖一起带进了考场。

    胡妖妖在苏明梨的书包里睡觉，苏明梨刚开始还担心, 没一会儿就沉浸在答题中了。

    中午考完试，在家住的都回家吃饭了，在学校住的也去学校食堂了。

    苏明梨没有钱，只带几个馒头塞在包里，找了个僻静的地方和胡妖妖一起吃馒头。

    “会有肉吃的，考完试我就去打工，挣钱买肉吃。”苏明梨对胡妖妖说。

    胡妖妖看着苏明梨将馒头捏碎了放在掌心，大部分都给了她，胡妖妖没谦让低头都给吃了。

    苏明梨没出学校，下午考完试后，找了同学住宿舍，同学分了个凉席给她，她就抱着胡妖妖在凉席上睡，第二天早上睡的全身酸痛，还是强打精去考试了。

    胡妖妖感觉苏明梨就像是一棵野草，不管扔到哪里，什么也没有都能生存下去。

    胡妖妖有些不明白，这个女人，明明自己过的那么不好，却还有心收留她，心里还有温柔，还能有多余的感情对别人好。

    人类可能，也不都是那么可恶的。

    起码这个女人大概，还好。

    考完试后，苏明梨回到了那个家里，准备收拾下自己的东西再出去找工作的。

    不过因为苏明梨逃走，继母没有得逞，生气的很，见到苏明梨就骂骂咧咧的。

    “考上考不上都没钱让你上学，你死了那条心吧。我给你找了个人家，嫁人了好好伺候男人比什么都强。你要是不嫁，这个家你就别想回了！”中年女人带着一脸戾气说着。

    苏明梨根本不想嫁人，高考已经结束，现在的情况多呆一分钟都是煎熬，她收拾了自己的东西背着包出去了。

    宿舍那地方还能住几天，苏明梨带着行李在别的同学走后勉强有了张床睡下。

    她没多休息，立刻又跑出去找工作了。

    找那种包吃包住有工资的工作。

    小县城不算发达，苏明梨找了一天还没找到。

    晚上苏明梨带着胡妖妖回宿舍时，精疲力尽，偏偏这个时候一只流浪狗朝着苏明梨冲来叫着。

    “去，去！滚开！”苏明梨抱住书包，用脚踢着那只狗。

    那只狗汪汪汪的叫着，胡妖妖在苏明梨的书包里睁开了眼睛。

    狗是闻到了她的味道才扑过来的。

    只是一条普通的小狗，胡妖妖不想做什么的，只是苏明梨将她连带书包抱的紧紧的，连跑也跑的踉踉跄跄的。

    “真是麻烦！”胡妖妖心道，闭了闭眼，再次睁开眼后从苏明梨怀里跳了出去。

    “嘶……”胡妖妖口里发出低吼，扑向那只狗，一爪子抓到了它的脖颈。

    那只狗叫了一声，感觉不妙，立刻夹着尾巴跑了。

    苏明梨在胡妖妖扑出去时吓懵了，那只狗的体积是胡妖妖的两三倍，真怕胡妖妖被那只狗给咬了，没想到胡妖妖竟然这么厉害，打跑了那只狗！

    苏明梨跑过去一把将胡妖妖抱住。

    “吓死我了。你怎么这么厉害，这么勇敢！”苏明梨抱住胡妖妖有些语无伦次。

    胡妖妖翻了翻白眼。

    只是一只普通的狗而已。

    苏明梨抱住了胡妖妖莫名有一种安全感，累了一天的脸上出现笑容，在胡妖妖身上蹭了又蹭。

    苏明梨带着胡妖妖回到宿舍，里面的同学都回家了。

    跑了一天浑身粘腻，苏明梨打了水在宿舍洗。

    县城高中的简陋宿舍，没有浴室，只有公共卫生间，那边洗澡不方便，只能打水在宿舍洗。

    胡妖妖原本趴在床头修炼，冷不丁看到了黑暗中一个白羊一样的身体挂着两点粉嫩，散发出少女特有的香气。

    等了这么久不就是想要吸她的元阴的吗？

    伤还没彻底好，吸了她的元阴，应该会彻底好的吧。

    胡妖妖的眼里红色和黑色纠缠着，那边苏明梨已经洗好了，穿了睡衣过去将胡妖妖抱了起来给她洗澡。

    洗去了一天的粘腻和燥热，苏明梨抱住了胡妖妖睡下。

    胡妖妖心不在焉。

    看着虚空看了好半天，胡妖妖爬了起来，灵活的从三楼窗户跳到了一边的树上，顺着树爬了下去。

    虽然伤还没完全恢复，一些事情还是可以做的。

    胡妖妖去了一趟苏明梨家，爬到了苏明梨继母的房间，指尖一丝粉红色的气萦绕，飘到了苏明梨继母的身上，被她吸入鼻端，胡妖妖在苏明梨继母耳边说了几句话后离开。

    她没有再进苏明梨住的宿舍，而是藏身在宿舍外面的杨树上蹲着。

    胡妖妖不准备再出现了，只是蹲着看看，立刻就走了。

    没想到宿舍里的苏明梨早上没起来，胡妖妖觉得不对劲儿，苏明梨生物钟一向准的很，天蒙蒙亮就醒来，即使放假也不例外。

    胡妖妖有些烦躁的甩了甩尾巴，还是重新爬回了苏明梨所在的宿舍。

    苏明梨脸色潮红，紧闭双眼，胡妖妖摸了下她，发烧了。

    一连折腾了好多天，这会儿终于支撑不住了。

    胡妖妖只能出去给苏明梨弄药了。

    她的速度很快，在学校医务室那边给苏明梨弄来了感冒药。

    将药塞到了苏明梨的嘴巴里。

    苏明梨迷迷糊糊的，有些难受，看到胡妖妖，伸手将她抱住。

    “你刚才去哪儿？我以为你要离开我。你现在是我唯一的亲人了，别离开我，好吗？”苏明梨喃喃说道。

    “我可不是人！”胡妖妖心里吐槽，只感觉麻烦的很。

    她应该一走了之的。

    可是这个人，这样子，让她怎么离开？！

    胡妖妖陪着苏明梨等她退烧。

    被胡妖妖下了暗示的苏明梨继母到了下午才找来，苏明梨睡了一觉稍微清醒了点，看着突然变化的继母感觉很不真实。

    “这是银行卡，卡里有两万块钱，做你上大学的学费。”苏明梨继母将卡给了苏明梨说着，连带着密码都说了。

    “房子，房子是不能给你的。就这些钱了。”苏明梨继母将卡给了苏明梨后有些结巴的说道。

    胡妖妖舔了舔爪子。

    她的暗示还是不够力道，这老家伙对房子的执着比对钱还狠。

    也罢了，搞那么多，暗示消失后，不知道要如何闹腾，到时候被有心人注意到也麻烦。

    面对继母突如其来的变化，苏明梨带着警惕，没跟她回家。

    对卡里有没有钱也不肯定。

    苏明梨在继母走后，赶紧去取款机那边查看了下，果然里面有两万块钱。

    这个时候消费水平低，大学学费一年才三四千块，两万块足以撑到毕业了。

    苏明梨给自己办了证件和卡，将钱存到了自己卡上，取了点钱带着胡妖妖先去吃了一顿。

    找工作的事，苏明梨还要继续找，暑假没事，多一点钱就多一分安全，万一，继母又要将钱要回去呢？告她偷钱呢？

    苏明梨找了一份后厨的工作，包吃包住。

    胡妖妖不懂苏明梨明明有钱了还要累死累活的。

    她想离开了，可是，怎么感觉后厨一起和苏明梨干活的男人对苏明梨有点不怀好意？！

    怎么感觉睡杂物室，太危险了，万一男人溜进来怎么办？

    算了，还是等这个蠢女人考上大学进大学生活再走吧，那里应该安全一些。

    胡妖妖又陪了苏明梨两个月，她的伤即使是不吸收元阴，也好了。

    苏明梨拿到了凤城一家大学的通知书去了凤城继续找工作打工。

    胡妖妖在人类社会的房子和钱都在凤城这边，她之前做来往于人类社会和深山妖族的生意，东西就在凤城的妖族地下交易场进行的。

    到了凤城后，胡妖妖在半夜回了一趟自己的房子，想看看情况的，没发现捉妖师，倒是看到了自己的跟班胡箐箐，是从妖族那边跟着她出来的。

    胡箐箐比胡妖妖还大，只是天赋不好，才三尾，还不能化成人形，修为没有胡妖妖高。

    她的姿态就放低很低，对胡妖妖唯命是从。

    “妖妖，我还以为你出事了，太好了！”胡箐箐看到胡妖妖非常高兴。

    “受伤养了一段时间。”胡妖妖说。

    “我们继续做生意吗？我从深山带了一些东西出来，但是没你在我就没敢去卖。”胡箐箐说。

    “继续吧。”胡妖妖说。

    想想那个愚蠢的人，那么穷，多挣点钱也给她花花。

    大学校园相对治安什么都好一些，苏明梨又都专注学习，胡妖妖就又开始做生意了，时不时离开一段时间。

    开始苏明梨还很着急，后来每次胡妖妖都会回来，她也就习惯了。

    胡妖妖感觉大学校园挺安全，只是当她再从从深山回来你开胡箐箐见苏明梨的时候，发现了一点不妙的事情。

    苏明梨正在和一个女人说话，脸色红扑扑的，看上去有些害羞，有点激动，是胡妖妖从未见过的表情。

    等那个女人离开，苏明梨转身时，胡妖妖站在了一边看着苏明梨。

    她很生气。

    非常生气。

    蠢女人竟然对别人那个奇怪的表情，都没有对她过。

    苏明梨看到胡妖妖很高兴的抱住了她。

    “刚才那个姐姐你看到了吗？她好看吗？她可是我们学校的校花。长的好看，又有才。”跟胡妖妖亲近打招呼后，苏明梨抱着胡妖妖说着。

    “好看？一点也不好看！蠢女人，你的审美有问题吧！你知道什么是好看吗？！”胡妖妖在心里叫嚣。

第 123 章 番外五：胡妖妖苏明梨

    苏明梨说着话顿住, 她在胡妖妖那双眼里看出了点不同寻常的情绪, 不似以往见到她亲近的感觉。

    “你怎么了？是不是在外面跟谁打架了？”苏明梨低声问，摸了摸胡妖妖身上没有受伤的地方。

    胡妖妖扭头不说话, 想跳出去走人的。

    “我好想你, 你这次出去四天了, 也不知道你去做什么了，吃什么。你喜欢的肉干, 我给你买了好几包，为了你回来能第一时间吃到，就一直在兜里放了一包, 嘻嘻, 你尝尝。”苏明梨自然没期待胡妖妖回答, 只是安抚着她说着, 从口袋里掏出了一小包肉干撕开放在手心往胡妖妖嘴边送。

    胡妖妖闭着嘴, 直到苏明梨拿着塞了一小块到她嘴里，她才吃了。

    “蠢女人！”胡妖妖在心里吐槽了一句, 窝在了苏明梨怀里继续吃肉干。

    苏明梨带着胡妖妖去了宿舍。

    因为宿舍不允许养宠物的, 苏明梨带胡妖妖进宿舍也是藏在书包里偷偷带进去的。

    宿舍里的同学还不知道苏明梨有这么一个宠物。

    胡妖妖的样子长的太好看了, 苏明梨总觉得她与众不同, 若是别人看到不知道会不会跟她抢。

    宿舍里的蚊帐很厚实，关上后外面看不到里面。

    苏明梨爬到自己的上铺, 将书包放进了蚊帐里, 她也爬进了蚊帐里，将书包打开让胡妖妖露出头, 将自己存着的给胡妖妖买的吃的都拿出来给胡妖妖看。

    “你想吃哪个就吃哪个。”苏明梨小声说，声音带着宠溺，摸着胡妖妖的头。

    胡妖妖心里哼了一声，暂时没那么生气了。

    虽然她自己也有钱买吃的，不过似乎，苏明梨给她买的，就是吃着香一点。

    苏明梨在胡妖妖低头吃东西时，将身上的衣服脱了，套头的卫衣褪下后，是白色的文胸，文胸解开，露出里面的山峰。

    胡妖妖吃东西的动作顿住。

    前些天都是半夜回来下，很快就离开的，这会儿晚上下自习回来，没想到竟然看到了苏明梨换衣服。

    苏明梨的身材不算是很好的，胸前只是小山包，不过皮肤奶白，骨肉匀称，胜在清纯紧致，还有特别好闻的气味儿，没有衣服的遮掩，更加的浓郁。

    胡妖妖感觉自己有些晕。

    苏明梨将睡衣换上，看到胡妖妖的神色，突然有点害羞。

    “我先带你去洗澡。”苏明梨抓了抓头发，用自己的衣服包住了胡妖妖去了卫生间。

    苏明梨给胡妖妖洗好，让胡妖妖蹲在小板凳上等着她，她给自己洗澡。

    胡妖妖感觉有什么东西开始萌动了。

    这个季节正是狐妖发情的季节。

    从成年后开始，她每次的发情期都会自己找一个没人没妖的地方度过。

    因为没有想一起度过的妖，也没有想一起度过的人。

    更不想如自己那位妖王母亲一样滥情。

    此时看着苏明梨，心里竟是萌生了想和苏明梨一起度过这次的想法。

    人类对妖，肯定很害怕，很恐惧，很排斥。

    这个蠢女人不知道会不会吓得昏过去。

    胡妖妖闭上了眼睛不看苏明梨，直到被苏明梨抱起来吹干毛发带了出去。

    蚊帐里，胡妖妖被苏明梨抱着亲了好几口，暂且原谅苏明梨扭曲的审美了。

    胡妖妖准备等熄灯后，苏明梨睡了就走的，窝在苏明梨的怀里，爪子忍不住的按这里按那里，头往柔软的地方拱一拱占点小便宜。

    苏明梨有些痒，抱着胡妖妖无声的笑。

    “明梨，听说你加入校花的歌咏社了？真的假的？”外面室友的声音传来。

    苏明梨整理了下表情，朝胡妖妖比了个嘘，爬起来打开蚊帐露出个头。

    “嗯，运气好。”苏明梨对外面的室友说。

    “太羡慕你了。你亲眼近距离见到宋校花了，怎么样？真的比明星还好看吗？”室友羡慕的说。

    “当然了，她真的很好看。就像是画里出来的人一样，我还从来没见过那么好看的人。比你贴到画报上的那个明星好看。而且特别有气质，声音特别好听，说话也很温柔……”苏明梨略微带着兴奋的语气说。

    “天呐，真是羡慕死你了。我改天也去偶遇下看看。”室友说道。

    苏明梨跟室友说了几句，一边被苏明梨按着的胡妖妖火大了，刚消下去的气，冲天而起。

    等苏明梨说完话转身回到蚊帐里，胡妖妖已经变成了人形，坐在苏明梨对面，抱着胳膊，看着苏明梨。

    苏明梨感觉自己眼花了，她看到了床上有一个女人！！

    全身雪白，棕红色长发及腰，桃花眼，鹅蛋脸，花瓣唇，一张脸如同描画，精致剔透，美的不像真人，微微泛红的瞳仁带着妖异的神色看着她。

    苏明梨揉了揉眼睛，再要仔细看了下，真的是人！

    这个人也太好看了吧！

    用好看形容都太词穷了。

    苏明梨没有害怕，这个人让她感觉很熟悉，就像是她的小猫猫变成了人！

    苏明梨这么想着，只看到眼前的美人朝她勾了勾手指，苏明梨机械的靠近，想要看看到底是不是真的。

    “你说，谁好看？”性感又勾人的声音从那美人的口中发出。

    苏明梨说不出话，这个声音从耳边传来，让全身都跟着酥软了。

    “吓傻了？给我洗澡时，哪里没看过，哪里没摸过？”胡妖妖的手摸到了苏明梨脸上，软嫩的脸，用人类的手没有毛发隔离的贴近，感觉真好。

    变成人是一时醋意大发，此时看着苏明梨，她就当最后一次见面了，苏明梨若是惧怕她，抗拒她，她就给她留下一个永远也忘不了的夜晚，然后离开，再也不见。

    看苏明梨呆了的样子，胡妖妖轻笑了一声，当着苏明梨的面变成了狐狸的样子，只是不再是一条尾巴，而是六条。

    之前都是用了障眼法，没让苏明梨看到。

    胡妖妖再次变成了人，凑近了苏明梨。

    “蠢女人，怕了吗？”胡妖妖说，一次给苏明梨刺激个够。

    苏明梨面色通红，眼睛瞪圆了几分，真的是她的小宠物变成的人！

    “你……是妖？”苏明梨语无伦次。

    “记住，我叫胡妖妖，是狐妖，可不是阿猫阿狗。你还没回答，是我好看，还是那个校花好看。”胡妖妖问。

    “你……”胡妖妖以为苏明梨要吓晕时，苏明梨看着胡妖妖张了张嘴说，脸红到耳朵根，眼睛痴痴的看着她。

    胡妖妖阴沉下来的神色变得缓和起来，面上的神色变得得意傲娇，看着苏明梨媚眼如丝。

    苏明梨感觉胡妖妖的眼神就像是有一根线一样，将她缠住了。

    “既然，我好看，你为什么这个样子？以前你可不是这样，会抱我，会亲我。你要是怕，我就走了。”胡妖妖说着也不主动碰苏明梨，只是微微有些委屈的样子，作势要出去。

    本来就极好的身材，在苏明梨跟前展露无遗。

    苏明梨看着胡妖妖的神色只觉得心里有个地方一疼。

    在胡妖妖动时，闭着眼抱住了胡妖妖。

    “别，别走……我没有怕你，我，我很高兴，我大概疯了……我一直希望你

    可以是个人，跟我做姐妹，没想到会成真。别离开我，别……我只有你。”苏明梨语无伦次的说着，甚至眼圈跟着红了，身体发抖。

    “怎么这么蠢！”胡妖妖心里说着，将苏明梨抱起。

    苏明梨相比胡妖妖有点小只，这样一抱就陷进了胡妖妖的怀里。

    胡妖妖低头凑近苏明梨，唇几乎要贴一起了。

    “异父异母的姐妹吗？你说的是真的吗？”胡妖妖低声说着，眼睛看着苏明梨。

    苏明梨近距离贴着胡妖妖，心脏狂跳，看着她的脸，闻到她的味道，感觉眩晕。

    随着胡妖妖红润的唇被舔了舔，慢动作一样张开，闭合。

    苏明梨感觉自己像是被什么打了下，脑袋一片空白，未来得及给指令，头微微抬了点，便吻住了胡妖妖的唇。

    柔软香甜的唇，似曾相识的味道。

    只是一点点，已经让苏明梨沉迷。

    胡妖妖抱着苏明梨躺下，将苏明梨的睡衣褪下，没有多余的动作，让两人没有阻碍的贴在一起，苏明梨已经完全被胡妖妖搞疯了。

    这个年龄所有的荷尔蒙，所有的臆想，都被激发出来，和胡妖妖纠缠在了一起。

    不知道什么时候宿舍的灯准时熄灭了。

    周围静悄悄，只有胡妖妖和苏明梨的声音，苏明梨的室友都被胡妖妖暗自施了术法沉睡了，若是有人醒来，此时恐怕只是听一秒也会面红耳赤。

    不知道过了多久，胡妖妖抱着瘫软的苏明梨跳下了床，苏明梨抓紧了胡妖妖心里一跳，才想起周围还有几个室友！

    “放心，不到早上都起不来！”胡妖妖低笑了一声说道，将苏明梨带到了浴室。

    “现在轮到我给你洗澡了。”胡妖妖将花洒打开，抱着苏明梨说。

    苏明梨没想到一切发生的这么快，她没有后悔，只是抱紧了胡妖妖生怕这一切是假的。

    “你是不是还想？”胡妖妖问苏明梨。

    “想。”苏明梨低声说，被胡妖妖弄哭，让她更觉得真实。

    “我是不是最好看的？”胡妖妖眼睛眯了眯，在花洒下按住了苏明梨，背后长出尾巴拖住了苏明梨问。

    “是。”苏明梨带着微微哭腔说。

    “喜不喜欢我？”胡妖妖问。

    “喜欢，喜欢！”苏明梨仰头，胡妖妖吻在了她的脖颈。

    “你想不想一辈子跟我在一起？”胡妖妖咬了口苏明梨问。

    “想。一辈子，别离开我！”苏明梨终于哭出来颤抖的说。

    胡妖妖温柔的吻住了苏明梨的唇，嘴角翘起，将苏明梨紧紧抱在怀里。

    作者有话要说：推荐基友新文，《新上司是我渣过的前任GL》by南宫凡水，喜欢的可以去看看。

    文案如下：

    三年前，李文斯靠着坚不可摧的毅力把高岭之花叶樱追到了手。

    结果春风一度之后，李文斯转身就把睡到手的女神甩了，毕业走人，渣到令人发指。

    三年后，李文斯焕然蜕变，混得风生水起，正值走上人生巅峰，迎娶白富美之际，公司突然空降来个美术主管。

    李文斯惊了！

    那张脸，怎么那么眼熟？

    腹黑记仇但深情专一・高岭花&腹黑记仇还花心善变（误）・野玫瑰

    公司盛传新主管不喜欢李文斯，有鼻子有眼。

    一日公司聊天群有人匿名爆了个视频。

    只见新来的高岭之花主管把李文斯压到墙角，眉梢冷峭。

    李文斯颤颤巍巍：“叶主管，过去的事情，就一笔勾销吧。”

    叶樱伸手，面无表情的抚了抚李文斯的红唇：“求我。”

    全体同事：？？？

第 124 章 番外六：胡妖妖苏明梨

    早上七点多, 学校的音乐放了起来，苏明梨睁开眼想起来，发现全身酸软, 起来一下, 就倒了下去，被一只手接住，揽在温暖的怀里亲了口。

    “做什么？”胡妖妖低声问了句。

    苏明梨看清楚胡妖妖, 脑子宕机了几秒，夜晚的种种画面浮现在脑海里。

    胡妖妖看苏明梨凌乱的头发翘着，眼神从呆愣到羞澹稀罕的又亲了口，摸了摸苏明梨的头发将她按在了怀里。

    “后悔了吗？后悔也晚了。”胡妖妖说。

    从苏明梨抱着胡妖妖的人身让她别离开，胡妖妖就决定了, 这个女人，她要定了, 就算是人, 也无所谓了。

    在她有意识的“勾引”下，苏明梨果然一点也没抗住。

    虽然早就过了成年, 胡妖妖也是第一次。

    那种美妙的感觉, 让她更不想放手了。

    长相普通的蠢女人, 神奇的美味，让她痴迷。

    苏明梨陷在了柔软里有些呼吸不过来, 抬起头看胡妖妖。

    美的不像话的人正用温柔又妩媚的眼神看着她，苏明梨的眼神跟着就发痴了。

    胡妖妖勾着苏明梨的下巴将唇印了上去。

    温润, 甜蜜，馨香，如同高度数的酒。

    苏明梨感觉整个人又瞬间坠入了昨晚的巫山云雨中不能自拔。

    “明梨，你不上课了？赶紧起来啊！”一个声音将苏明梨拉了回来，她身体僵住。

    还要上课呢！

    可是，她现在怎么去上课？

    “请假……”胡妖妖吐出几个字在苏明梨耳边。

    “能不能帮我请个假，我今天有些不舒服。早上两节课就不能去上了。”苏明梨没打开蚊帐，只在里面说道，声音沙哑，听着像是感冒的样子。

    “感冒了吗？要去看医生的。要不要我给你带药？”苏明梨的室友还是关心她的，问了几句。

    “头有些晕，我休息下，会自己买药的。谢谢。”苏明梨谢了室友。

    苏明梨一向很乖的，哪里会有人想到她此时在被窝里藏着人呢。

    等室友走了，苏明梨的脸红的滴血。

    “课还是要上的。会影响平时分的。我，我下午要去上课的。”苏明梨看着胡妖妖说，声音发颤又缠绵，似是拒绝，又似是期待。

    “我帮你梳理下身体，昨天是我太急了。不会再那样折腾你了。”胡妖妖低声说，一点也没有停下的意思。

    苏明梨不知道胡妖妖说的是什么意思，不过接下来她的感觉和昨晚又不一样了。

    一丝凉凉的东西像是游鱼一样在四肢百骸流淌，让身体感觉疲累的地方舒服熨贴。

    另外又有一道灼热，又躁动的气流经过，流经的地方生气腾腾的渴望，让她恨不得将自己的骨血都揉给抱着她的妖精。

    不会知道过了多久，胡妖妖抱着大汗淋漓的苏明梨又去了浴室。

    “明梨，我真想天天和你缠在一起。”胡妖妖在苏明梨耳边说道。

    出于发情期的她，又是精力旺盛的妖，就算是一刻不停她也不会累，只是苏明梨受不了了，只能暂且停了。

    苏明梨难为情的很，心里却又莫名的激动，愉悦。

    经过胡妖妖的梳理，苏明梨身体好了很多，只是精神还有些不好，胡妖妖让苏明梨睡下，她去买些饭。

    胡妖妖穿了苏明梨最大的衣服还是紧的很，不过勉强遮住要害，出去时，她都是用了幻术的，别人看到的她，都是穿戴整齐的苏明梨的样子。

    胡妖妖买了饭回来，扶了苏明梨起来，一口一口的喂她。

    “我可以自己来。”苏明梨难为情的很。

    “你喂过我，换我喂你，有什么好害羞的？好好积攒力气，晚上还有正事要做。”胡妖妖说。

    苏明梨张口吃胡妖妖喂的饭，脸色通红。

    吃过饭，苏明梨的精神好了点，差不多也到了下午上课的时间。

    胡妖妖在苏明梨穿好衣服后也跟着她下去了。

    苏明梨睁大了眼睛，她怕别人发现胡妖妖。

    “傻瓜，我是妖，只让你看见，他们都看不见我。”胡妖妖低声说了句。

    苏明梨将信将疑，看周围室友的神色，她们果然没有什么异常的反应，只是围着苏明梨问她的身体。

    “明梨，我怎么感觉你生病了一次变好看了呢？”其中一个室友说道。

    “是哦。说不清楚哪里好看了，就是好看了。”另外一个室友说。

    “哪里有好看。你们别瞎说了。赶紧去上课吧。”苏明梨说。

    胡妖妖伸手拉住了苏明梨的手和她一起去教室。

    苏明梨一直观察着周围的反应，再看胡妖妖，真的没有一个人看见。

    到了教室后，苏明梨找了一个后排人少的地方坐下，胡妖妖就坐在苏明梨身边，将她的手握在了手心里亲吻。

    “别这样……”苏明梨脸红。

    “你上你的课，专心点。没人看得见的。”胡妖妖朝苏明梨轻笑了一声说道。

    苏明梨尽量保持淡定看着黑板。

    整堂课，虽然人在，可是心根本不在听课上。

    一下课，苏明梨收拾了书包出去，胡妖妖将苏明梨拉到没人的地方，将人按在了墙上狠狠吻上了她的唇。

    胡妖妖自己都不知道，苏明梨对于她来说算什么。

    只是刚才上课的功夫，忍的辛苦的很。

    恨不得在课堂上就……

    “妖妖，别……”感觉到胡妖妖手的位置，苏明梨吓了一跳，这好歹是教学楼啊！

    “明梨，你说，你喜欢我。”胡妖妖低哑着声音说。

    “妖妖，我喜欢你，这辈子都离不开你。”苏明梨说，胡妖妖喘息着停止，抱着苏明梨一个起跳，从三楼跳了下去。

    苏明梨捂住了嘴避免自己叫出声，心脏狂跳，跟坐过山车一样的刺激。

    胡妖妖将苏明梨带到了一处高楼的楼顶，用尾巴圈住了苏明梨，又将苏明梨从里到外吃了一遍。

    直到了晚上，苏明梨想回宿舍，胡妖妖就带着她去了宿舍。

    宿舍的人问苏明梨去哪里了，她含混的说去了图书馆上自习。

    到了蚊帐里，立刻就被胡妖妖给压住了。

    胡妖妖的房子距离学校有点远，而且那边胡箐箐是知道的，虽然胡箐箐看着挺忠心的，胡妖妖也不想她知道苏明梨的存在。

    所以是不会带苏明梨去那边的。

    胡妖妖想在附近买一套房子，只是她现在是妖，若是不能保证时刻陪着苏明梨，放苏明梨一个人在大房子里，还是不安全的，除非有人类那种防护阵法，那东西是需要买的。

    苏明梨在学校是相对安全的，而且学校里人多，也容易掩盖气息，她若是离开，也不会太担心苏明梨。

    所以发情期的这些天，胡妖妖就和苏明梨在校园里各种亲近。

    发情期持续了好多天，胡妖妖也不知道什么时候过去的，只是就算过，她还是想跟苏明梨滚在一起没羞没臊。

    “妖妖，不能那样了。我要好好学习了。奖学金助学金我都要。以后我们的时间还长。乖了。不好好学习的话，没有本领，找不到好工作。我们两个人以后吃什么？”苏明梨终于在一天清醒时拉住了胡妖妖说。

    “吃什么？吃你啊。”胡妖妖说。

    “不是。是养活我们两个。现在只是有那两万块钱打底。以后不知道什么时候就会急用。你连件像样的衣服都没有。”苏明梨说着，有些忧心。

    “你要在以后继续养我吗？”胡妖妖问苏明梨。

    “不养难道弃养吗？你说过不离开我的。”苏明梨说。

    不是苏明梨低看胡妖妖，胡妖妖现在可是连一件衣服都没有的穷光蛋。

    以她的样子，要是被人看到了，也是危险的很，不能示人，怎么挣钱？

    “明梨，你对我真好。”胡妖妖抱住苏明梨说着。

    胡妖妖准备在附近买一套房子，再去买一套传说中的守护阵，将房子好好布置布置，接苏明梨进去住，让这个傻瓜见识下什么叫做有钱。

    胡妖妖暂时没说什么，顺着苏明梨，让她去好好上课了。

    胡妖妖好多天没去自己那边看生意，也要去看看了。

    “妖妖，你去哪里？你怎么发情期还要单独过呢？有我呢，你怎么不找我？”胡箐箐一看到胡妖妖有些幽怨的说道。

    胡妖妖消失了好多天，不用猜也是知道做什么去了。

    “我想找谁就找谁。你还管我不成？这几天怎么样，有谁找事吗？”胡妖妖懒懒的应了句问道。

    胡箐箐也不敢多问了，就跟胡妖妖说了下情况。

    “深山里发现一处灵玉石的矿脉，听说不少妖都盯着这块肥肉呢。用人类的东西换灵玉石，再用灵玉石换人类的钱，能翻十几倍。就是竞争太大了。”胡箐箐对胡妖妖说。

    “我去深山一趟。”胡妖妖想了下说道。

    她想给苏明梨最好的房子，最好的守护阵，就要挣更多的钱。

    灵玉石开采出来就算是保存的极为严密，也会有灵气泄露，时间久了都会折损。

    就算是妖族发现了灵玉石矿脉也会将开采出来的尽快卖掉，留下不开采的严密防守。

    去买一些灵玉石来，别的妖或许有些难度，对于胡妖妖来说，只是拉下脸来去求求自己的某个姐姐。

    深山妖族目前是狐妖一族的族长当妖王，那个妖王正是胡妖妖的母亲。

    胡妖妖带了不少人类的药品食物生活用品去了深山，采购了一批深山里的灵草，灵植，灵果等，又走后门买了十多颗低阶灵玉石满载回到了人类社会。

    回去后，胡妖妖先去找了苏明梨亲热，完事立刻就去忙了。

    苏明梨大晚上的被压，糊里糊涂的沉醉，早上醒来若并不是脖子上都是吻痕，她都怀疑自己是做梦了。

    胡妖妖变的很忙，接下来几乎都是半夜去找苏明梨。

    她将在妖族弄东西在地下黑市贩卖了，赚了一大笔，开始选购房子，想办法购买人类的守护阵。

    胡妖妖默默筹备时，有一天特别想苏明梨就半夜去找苏明梨了，谁知苏明梨大半夜的还没睡觉，在她一来就拉住了她，身体还在颤抖。

    “明梨，你怎么了？”胡妖妖吓了一跳问道。

    “妖妖，我怀孕了！”苏明梨颤声说道。

第 125 章 番外七：胡妖妖苏明梨

    胡妖妖听到苏明梨说的愣了下, 继而狂喜。

    她所在的狐妖一族，主脉王族里高品阶的雌性进过进化是拥有让雌性怀孕的能力的。

    只是她作为品阶不太好被排斥的一只, 让雌性怀孕的几率是极其低的, 没想到苏明梨能怀上。

    她本来就是想和苏明梨在一起的，有了孩子更是天大的好事。

    “怎么办, 我不能不上学, 上学是我唯一的出路。可是，孩子……”苏明梨纠结无措道。

    “孩子有了自然要生下来了。你觉得我不能养你吗？我会努力挣钱养你和孩子的。我是妖，本事大着呢！”胡妖妖说道。

    “好不容易考上大学……”苏明梨皱眉。

    “你若是还想上大学，很简单啊, 去上课的时候我陪着你，我会幻术，你忘记了吗？没人能看出你怀孕的。等到你生下孩子, 还可以继续上学的, 我带孩子，你放学跟我一起带。别皱个眉了，这是好事！”胡妖妖说, 她本来想说上学没什么用，有她养着就行, 只是想到苏明梨为了上这个大学, 起早贪黑的学习, 因为继母锁了门差点无法去考试伤心痛苦的样子, 就换了一种方式。

    胡妖妖已经探查到了，小家伙在苏明梨肚子里很活跃, 生命力旺盛。

    听着胡妖妖说的话，苏明梨就像是找到了主心骨一样，无所畏惧。

    接下来的日子，胡妖妖将房子搞定，高价买来了守护阵，假扮了苏明梨的继母编造了一个情况，将苏明梨安排在了校外，自己购买的房子里，两人开始了二人世界。

    胡妖妖会更多的陪着苏明梨，但是因为还要挣钱，还要给苏明梨准备营养的东西，胡妖妖时不时还是会出去一趟的。

    苏明梨坚持上课直到放了寒假。

    苏明梨原本穿的很朴素，冬天来了，胡妖妖给苏明梨准备了不少衣服，让苏明梨穿。

    苏明梨对这些衣服没什么概念，觉得舒服好看也就穿了。

    只是上课了几天，有些人就在背地里开始议论苏明梨。

    对于苏明梨突然住外面，而且穿衣打扮从原来穷酸样变的上档次，有的衣服还是名牌几千几万的，感觉震惊的很。

    有人暗地里说苏明梨是被包养了。

    苏明梨已上完课就立刻走了，有胡妖妖陪着，根本没人能接近苏明梨，自然也不知道这些流言蜚语。

    寒假即将结束时，胡妖妖去了一次深山妖族。

    因为苏明梨的身体渐渐弱了下去，妖胎需要的能量，营养都有些跟不上。

    胡妖妖不得不去多买一些好东西来给苏明梨补身体。

    她也想询问下有经验的老人，对于混血妖胎和普通狐妖有什么区别，也看看她要注意什么。

    谁知，她只问了一个族里的老妖，那只妖就露出贪婪的目光。

    “谁，谁，你见到谁怀了混血妖胎？那可是大补之物啊！”那只妖拉住了胡妖妖问。

    “你说什么？”胡妖妖皱眉隐藏情绪继续问。

    这只妖说了真相，原来传闻混血妖胎炼化后可以提高修为以及资质，只要有混血妖胎现世都是各个大妖必争的。

    胡妖妖看着那只妖贪婪的眼神，似乎恨不得立刻吃掉她和苏明梨的宝贝，问完了想知道的立刻杀了她，也她泄露什么消息。

    胡妖妖又暗地里找了几只活的非常久的妖隐晦的问了下，和那只妖的说法差不多。

    混血妖胎过了三个月是会有孕相出来的，那种孕相是用普通方式无法遮掩的，闻到味儿的妖都会聚集在那里争抢。

    更关键的是，混血妖胎需要的营养和能量都比正常的胎儿多，曾经有一个人类生下孩子就油尽灯枯了。

    胡妖妖不敢停留立刻回到了苏明梨身边。

    “这个孩子不能要，立刻打掉！”这是胡妖妖见到苏明梨说的第一句话。

    “你什么意思？发什么神经！”苏明梨没想到胡妖妖这么说。

    这么多天，苏明梨已经将这孩子当成了自己的一部分。

    是她的骨血。

    她的未来里都有这个小家伙。

    胡妖妖突然说不要就不要，苏明梨很生气。

    “乖，听话，这个孩子真的不能要。她会让你送命的。”胡妖妖说。

    “送命？哪个女人生孩子不危险？就算是送命也要生。”苏明梨气道，推了下胡妖妖。

    “苏明梨，你不要命了！我说了会送命就是真的会送命！你死了，我可不会养她！你给我醒醒！”胡妖妖抓住了苏明梨说。

    她不敢听苏明梨说死字。

    对于苏明梨竟然能为了一个没出生的小家伙命都不要，她也生气了。

    苏明梨死了，她该怎么办？！

    她也要死了！

    就算生孩子没危险，那些妖来抢这个小东西，两个人也是九死一生。

    “胡妖妖，你要是不想要这个孩子，你就走！我一个人养！”苏明梨气道。

    “你一个人养？你一个人怎么养？你都没命了还养什么！苏明梨！打掉她，你不打掉她，我打晕你，也要打掉她！”胡妖妖说。

    “胡妖妖！你敢！你敢动她，我跟你拼命！”苏明梨护住肚子说道。

    胡妖妖还想说什么，苏明梨的肚子突然绞痛起来，护着肚子弯腰呻-吟。

    胡妖妖吓了一跳，忙抱住了苏明梨给她安胎，苏明梨想要推开胡妖妖，被胡妖妖按住了。

    好一会儿小家伙才安分下来。

    帮苏明梨养胎安胎这么久，胡妖妖何尝对这个小东西没有感情。

    这会儿它闹了起来，给她一种感觉，它似乎感受到了自己的危机。

    胡妖妖看着面色苍白的苏明梨。

    “妖妖，别，别听别人说的。这个孩子肯定可以生下来。你看，她多乖。”苏明梨捂住了胡妖妖要说话的嘴看着胡妖妖哀求道。

    “好。不打掉她。”胡妖妖被苏明梨看着，心里难受的很，无奈道。

    苏明梨抱住了胡妖妖，两人吵架也到此结束。

    胡妖妖心里堆着事，安抚了苏明梨后就离开了。

    她要想办法，不管付出什么代价她都要试试！

    胡妖妖在黑市那边问了不少人，得知了阵门中有一物，具有隐匿隔绝气息的功能，非常高明，还可以抵御几次天级妖兽的攻击。

    只是这个镯子太贵重了，价格太高了。

    以胡妖妖当时的身价还没办法买到。

    胡妖妖想试着去偷，只是阵门连进去都困难，更别提偷了。

    胡妖妖正在想办法时，听说了阵门有人要出售那镯子的使用权，只要双方发血誓，付出一定代价就能使用这个镯子一段时间。

    这让胡妖妖像是找到了救命稻草一样。

    胡妖妖几经辗转找到了那个想要交易的阵门修炼者。

    那人全身黑色包裹，气息被遮掩着，显然也是不想暴露身份。

    “手镯给你用一年可以。只是你得答应我的条件。”那人说道。

    “什么条件？”胡妖妖问。

    “我要你三条尾巴。”那人说道。

    胡妖妖也是隐藏了气息的，只是距离这么近，高明的修炼者还是可以感知到的。

    胡妖妖听到那人的话握紧了拳头。

    “没有别的办法吗？”胡妖妖问。

    “没有。这个手镯可以完全掩盖你的气息，就算是面对面也无法认出。而且，它还能模拟气息，更重要的是，它能挡住天级修为的攻击几次。你觉得不值吗？听说你们狐妖的尾巴通过修炼可以再生。这本来就是搏命的买卖，想想你要做的事，你自己掂量值不值得。”那人幽幽说道。

    那人以为胡妖妖要做什么偷抢的事，三条尾巴不多不少，而且折损了实力，要真想偷什么东西，也是有限的。

    胡妖妖纠结，那人没说什么等着她回答。

    “我要先试试这个手镯到底行不行。”好一会儿，胡妖妖看向对方说。

    “别打什么歪主意。先发血誓，我可以保证这手镯是真的。”那人警惕道。

    “那也要发誓，在交换东西后不得伤到彼此！”胡妖妖也跟那人讲了几个条件，双方说定了血誓的内容，那人先发血誓，胡妖妖再发。

    血誓成后，那人将手镯给了胡妖妖试戴。

    胡妖妖感知到这手镯的作用，和传闻一样。

    胡妖妖当场就将自己的尾巴给断了三条。

    血流如注。

    疼得她差点晕过去。

    胡妖妖给自己止血，拿尾巴和那人交换手镯。

    “手镯上的中品灵玉石你要自备。想要中品灵玉石，得再加三条尾巴。这灵玉石可是消耗品，很难买到的。”那人说着，将手镯上镶嵌的灵玉石给扣掉了，才将手镯给胡妖妖。

    胡妖妖拿到失去灵玉石的镯子，很想杀人。

    双方血誓成，对方也不会将她怎么样，只是钻了这个空子。

    胡妖妖身体虚弱，怕出什么意外没多纠缠，立刻带着镯子离开。

    低品灵玉石胡妖妖有不少，但是能驱动手镯的中品灵玉石，她是没有的。

    胡妖妖迅速离开后先去了一趟深山妖族，她需要拿到中品灵玉石。

    中品灵玉石一旦开采下来，一般都不会给外人的。

    胡妖妖因为生母的事，和作为妖王的那个母亲不怎么亲近，不过这次为了苏明梨和小崽子，只能去求一次了。

    胡妖妖没掩饰尾巴断了的事，只说是被捉妖师给砍了，需要灵玉石疗伤修炼，跪求妖王母亲给她一颗中品灵玉石。

    胡妖妖还以为要求个几天，大不了要以死相求了，没想到妖王母亲骂了她一顿，倒是痛快给了，只是不是白给的，需要支付一大笔钱。

    中品灵玉石有价无市，妖王母亲给的已经比较划算了。

    胡妖妖拿到灵玉石，回去先将安装了灵玉石的镯子给了苏明梨，然后将自己的财产清算了一遍，从银行抵押房子贷款将钱给了妖王母亲那边。

    她计划着，等她恢复恢复，再慢慢赚钱还回去，赚很多很多的钱让苏明梨跟着她过上最好的日子。

第 126 章 番外八：胡妖妖苏明梨

    苏明梨完全不知情, 也无法看出来胡妖妖气息修为的变化，她以为胡妖妖想开了。

    只是感觉上, 胡妖妖有些虚弱，而且不那么热衷在一起腻歪了，有时间就会去修炼。

    苏明梨有些担心胡妖妖，被胡妖妖笑着打消了念头。

    肚子里的孩子月份渐渐大了，苏明梨的身体越来越扛不住。

    胡妖妖都尽量陪着苏明梨。

    只是苏明梨自己的身体素质是普通人, 对于灵气的容纳量太少了, 即使胡妖妖一直给她提供, 用妖族最好的方式安胎，养胎, 她还是被肚子里的孩子吸收了不少本身的能量。

    到了后期，苏明梨全身浮肿, 吃的很少, 几乎动不了, 身体虚弱到了极致。

    胡妖妖将苏明梨送到了一所私人医院, 用人类的营养液输液给苏明梨, 作用都不是很大。

    胡妖妖看的心疼的要命, 恨不得立刻将苏明梨肚子里的小家伙揪出来打一顿。

    胡妖妖甚至用了手镯里的中品灵玉石给苏明梨补充灵气，还是没用, 苏明梨的身体还在弱下去, 胡妖妖想办法救治苏明梨的身体, 得知了一种人类丹门的神器丹药，叫灵元丹, 内含生之气，只要有一口气在就可以有起死回生的功效。

    只是她暂时离不开苏明梨，而且她连买灵玉石的钱都没还清，更别提买灵元丹了。

    就算是去偷去抢以她的修为也不足以抢到灵元丹。

    胡妖妖赌了一把，提前让医生剖腹将孩子生了出来。期间用了幻术，让医生看到的小家伙是正常的样子。

    提前一个月出生的小家伙，皮肉没长好，瘦的一把骨头，黑猴子一样，身上只有一层红色的小绒毛，长着尾巴和狐狸的立耳，只会嘤嘤哭。

    苏明梨身体已经虚脱，意识不清醒，恍恍惚惚的，胡妖妖没办法只好抽了自己一点元气维持苏明梨一口气在。

    胡妖妖照顾了她们几天，将出生几天的小狐狸崽儿绑在了身上，戴上了守护手镯，将苏明梨交给了医院照顾，去了妖族地下交易市场，打听了消息，决定去偷一枚灵元丹来。

    有守护手镯在，胡妖妖可以隐秘气息，让那些人无法察觉。

    孩子抱着也没办法，苏明梨昏昏沉沉，没有可信的人交付，孩子的样子实在奇葩，还没办法收敛妖气，她只能自己带着了。

    “小崽子，你妈妈生了你命都快丢了，你可要坚强一点，给我活着！乖乖的别哭，睡觉！”胡妖妖看着脆弱瘦小的狐狸崽儿，不知道自己带着是福是祸。

    小狐狸崽儿现在只知道吃吃睡睡，哭的话也只是哼唧一下，倒是不太闹腾。

    胡妖妖尽量让她舒服点，不发出声音。

    真要醒来发出声音的话，怕暴露就只能暂时弄晕了她。

    丹门拍卖灵元丹，不是谁都买得起的，自然有心怀不轨的人盯着，胡妖妖就跟着这批人，想要浑水摸鱼。

    胡妖妖还算运气，有好几批人看中了灵元丹要去抢，用守护手镯隐藏好，手里轻轻安抚着怀里的狐狸崽儿，眼睛不眨一下的看着周围，计划好了路线。

    在灵元丹被一方抢走，和另一方对打时，胡妖妖看准时机，要跳出去抢时，怀里的狐狸崽儿醒来了，嘴巴张了张，胡妖妖忙捂住了她的嘴巴，周围声音很大，胡妖妖犹豫要不要弄晕她，不知道自己的手法会不会伤害她的身体，却发现她并没有哭，手脚都往一个方向挣，胡妖妖看了眼那个方向，是原本拥有灵元丹的一方，其中一个不起眼的人悄悄离开，胡妖妖心里一动，想到一个传说，高等阶小妖对灵气很敏感，她的狐狸崽儿可是比她的等级高，或许那边离开的人拿的才是真正的灵元丹。

    胡妖妖偷偷潜了过去，远离人群时，狐妖尾巴突然伸出缠住了对方，将他身上的东西搜了一遍，拿到一个小盒子，发现那人的神色急剧变化，胡妖妖嘴角翘起，拿到东西看了眼，是一颗灵气内蕴的丹药，胡妖妖立刻逃离，那人大叫一声，正在战斗的妖和人转了方向追向胡妖妖。

    胡妖妖隐匿身形躲了起来，在众人都以为她逃走，到处找着追她时，她从藏身之地出来，带着狐狸崽儿立刻离开，回到了苏明梨身边。

    苏明梨勉强吊着一口气在，胡妖妖用抢来的灵元丹给她续命。

    灵元丹果然神奇，让苏明梨的身体渐渐恢复了。

    灵元丹的吸收需要时间，这期间苏明梨都无法照顾小狐狸崽儿，更别提喂奶了，都是胡妖妖在照顾。

    要照顾苏明梨，给她做复健，又要照顾小狐狸，胡妖妖每天都只睡零散的两三个小时。

    灵元丹给小狐狸崽儿吸收了一些，不然她行为先天不足，即使活下来，身体也会不好的。

    小狐狸崽儿太弱了，妖的气息完全没办法控制，能够掩盖他们气息的守护手镯上的灵气眼看着快消耗完了，而且这手镯也要还给人了。

    小狐狸崽儿现在的修为不够，这些这样人不人，妖不妖的样子，很危险的。

    在检查小狐狸崽儿的身体时，胡妖妖用自己的血为引子，将小狐狸身上的狐妖血脉聚在一起，又研究了好久的阵法，终于将狐妖血脉封印起来。

    这样的小狐狸，看起来就像是一个正常的人类小孩了。

    经过胡妖妖几个月的养育，小狐狸崽儿不再像以前的瘦猴子样了，长了肉，摸起来软乎乎，一股奶香。

    苏明梨渐渐清醒，身体也在恢复，两人给这个孩子共同起名为萌萌，觉得简单好听，软萌可爱。

    她们的日子正在趋向好的一面，度过了一段悠闲无忧的日子，然后还没维持多少天，胡妖妖去了外面一趟，得知捉妖师联合起来到处抓可疑的妖，进行全城搜捕，说是有妖偷了阵门的守护手镯。

    那些捉妖师的搜查范围已经到了胡妖妖她们住的地方附近，胡妖妖回去就感知到了人类修炼者的气息。

    胡妖妖知道是当初那个和她交易的人类修炼者在捣鬼。

    他们想找到她，不找到是不会放弃的。

    更何况还有血誓在，一旦到时间，对方还是会找到自己的。

    血誓的时间已经快到了。

    一旦到了，对方也可以轻易找到她。

    以那个人类修炼者的奸诈，肯定不会放过她的，甚至很可能会为了她剩下的尾巴，将她赶尽杀绝。

    胡妖妖若是不引开捉妖师，随着血誓时间到了，她还是会被找到，还可能连累苏明梨和小狐狸。

    外面已经铺好了网，等着抓她了！

    胡妖妖想了下，立刻做出了决断。

    胡妖妖到了床边将正在哄小狐狸睡觉的苏明梨抱住深吻，将之前没用完的灵元丹封印在苏明梨身体内，封印破除后，小狐狸可能已经长大了，就可以帮着苏明梨吸收，帮助她维持健康。

    胡妖妖虽然心里有计策，还是做了最坏的打算。

    “妖妖，你怎么了？”苏明梨感觉胡妖妖的神色不对担心的问道。

    “明梨，我要跟你说一件重要的事情。记得我说过的捉妖师吗？他们来了！我现在必须走。否则你和孩子也会被连累。孩子身上的狐妖血脉被我封印了，大概能坚持到十八岁。这块布你留着给孩子。上面画了封印血脉的方法。等她的血脉解封会看懂的。到时候你……”胡妖妖抓住了苏明梨的肩膀严肃的说道，将之后的注意事项等等都跟苏明梨讲了一遍。

    “妖妖，你什么也没做，不能好好说吗？”苏明梨跟着全身颤抖。

    捉妖师就像是她们头顶的悬着的刀，终于落了下来。

    “不行，捉妖师是不讲道理的。我走之后，你带着孩子离开凤城，找个小城市生活。凤城是大城市，捉妖师和妖都很多。对孩子不好。若是我侥幸逃脱会去找你的。你放心，我记住你的味道，不管你去哪里，我都会找到你的。苏明梨，你说你可以吗？我可以放心走吗？！”胡妖妖看着苏明梨说道，将她剩下的钱都给了苏明梨，没多少，只有一万多块，胡妖妖现在还是负资产。

    苏明梨有多喜欢她，胡妖妖自然知道，只是现在，她们身不由己。

    “我，我可以！”苏明梨心里有千言万语，舍不得胡妖妖离开，然后现在都来不及了，她需要让胡妖妖放心。

    “好，那我就走了。可能离开的会有点久，你和孩子保重。”胡妖妖最后叮嘱了一句苏明梨松开了苏明梨的手。

    胡妖妖将守护手镯留给了苏明梨。这是她最值钱的东西了，对方不讲信用，她自然也不会便宜对方。

    当初她的血誓也是有漏洞的，血誓破了之后只会找到她，不会找到手镯。手镯不在身上，他们为了找到手镯，也会保住她一条命的。

    若是侥幸让对方以为自己死了，等血誓过后，她们放松警惕，她再逃回来，那是最好的结果。

    要不然就是鱼死网破。

    只要苏明梨和小狐狸没事，对她来说都是不错的结果。

    胡妖妖再次深深的看了眼苏明梨，摸了摸毫无所觉睡的正香的小狐狸，毅然离开。

    胡妖妖有自己的计划，她用自己的身份坐车去了港口坐轮船离开。

    海上的踪迹难寻，而且海妖的强大被捉妖师忌惮，一般情况下捉妖师是不会深入大海的。

    只是那些捉妖师对她看来是势在必得，在她一出现就发现了踪迹对她穷追不舍。

    胡妖妖在轮船上准备了炸-弹，还有逃生设备，都是为了以防万一的。

    只是人算不如天算，她和捉妖师中的一个双双被海妖吸走，进入了砗磲空间。

    苏明梨那边，在胡妖妖走后，长达半个小时，她都感觉呼吸困难，有种要死的错觉。

    怀里抱着她和胡妖妖的孩子醒来捉着她的衣服，让她终于找到了活着的感觉。

    苏明梨立刻开始收拾东西，带着行李和孩子离开了她们住的别墅。

    这座别墅已经被胡妖妖抵押给了银行，已经不算胡妖妖的了。

    即使还在胡妖妖名下，胡妖妖必须让苏明梨走了，她怕捉妖师那边查出什么蛛丝马迹。

    苏明梨休学半学期，原本还计划着继续上学的。

    现在胡妖妖离开，她还要带孩子。

    之前所有关于未来的规划全部破灭了。

    原来以为胡妖妖离开自己，等于整个世界离开自己，然而，有孩子在，她要带着孩子等胡妖妖回来！

    她一定会回来的！

    苏明梨带着孩子离开了豪华别墅显得有些狼狈的找车离开。

    凤城说大不大，苏明梨遇到了几个自己的同学。

    原来那些猜测在看到苏明梨的境遇后，让他们“恍然大悟”。

    被包养的苏明梨看走了眼，可怜怀了孩子生下来，对方却抛弃了她。

    真是可悲可叹！

    苏明梨没有心思理会那些同学，打起精神找到了长途汽车站，坐了大巴车离开了凤城来到距离不太远的桃林县，在那里租了房子住下来，身上的钱不多，她原来有两万块钱的，交了两学期学费，加上一些花销，只剩下不到一万，加上胡妖妖留下来的钱，坐吃山空维维持不了多久的。

    苏明梨等了一个多月，没等到胡妖妖，她的身体好了点，就开始出去找工作。

    孩子没人带就背着一起去上工。

    有好心人看她不容易留下她，允许她背着孩子一起工作的。

    至于那镯子，是胡妖妖留给她的念想，看着也不值钱，苏明梨就一直留着。

    苏明梨原来脸皮很薄的，也不爱说话，然而现在，为了生活，为了孩子，她不得不跟着改变了。

    等了一年又一年，等到皱纹起，白发生，不懂事的幼儿长成了大人，也没等到要等的人。

    不仅要等的人没等到，连一直支撑她活下去的女儿也失踪了。

    虽然有人安慰她，可是没有半点消息，让她很不安。

    她告诉自己，不能绝望，绝望等于相信她们已经彻底离开！

    她要继续等，继续等，可以等到的！肯定可以等到！

    她将自己清醒的时间都用来做饭，洗洗刷刷，不让自己有一点空闲的时间想不好的事。

    “妈！我回来了！”

    “明梨，我回来了。”

    两个声音相继响起时，苏明梨看到了两个熟悉的人，她关闭的世界打开了，亮了起来，暖了起来。

    作者有话要说：狐狸妈妈的番外结束，没有细写了，么么哒

第 127 章 番外九：顾曼茹古凌霜

    消毒水让房间有种冰凉凉的感觉。

    古凌霜躺在病床上看向顾曼茹的方向。

    顾曼茹在旁边的床上闭着眼看上去睡着了。

    古凌霜受伤, 身上多处骨折，尤其是双臂，骨折的很严重, 即使胡萌萌给她用了生之气，也不是那么快好的。

    胳膊不能动，刚好可以享受顾曼茹的贴身照顾，古凌霜觉得挺好的。

    顾曼茹或许是对她有些愧疚，对她的照顾很尽心。

    没有假手于人。

    古凌霜甚至觉得这几天受伤的日子，很甜蜜。

    即使顾曼茹只是板着脸, 对她的各种行为无视，还会时不时的怼两句, 她也欢乐的很。

    古凌霜看向顾曼茹的方向嘴角微微翘起。

    闭着眼睡觉的顾曼茹, 没有了醒来时的冷淡疏离, 多了几分恬静。

    四十出头的年纪，在人类中已经到了中年。

    或许是因为是习武的修炼者, 顾曼茹的身材还保持着年轻的样子, 脸部只有在做表情时能看到细纹。

    天生的底子好, 顾曼茹的样子即使带上一些沧桑，流失了一些胶原蛋白，看上去也是一个十足的美人。

    或许是情人眼里出西施，古凌霜觉得这个时候的顾曼茹更有魅力。

    成熟，性感，可温柔, 可霸气, 游刃有余。

    也大概是太成熟了, 心智坚韧，也更难攻略。

    古凌霜想起很久很久以前的事。

    那个时候她还是个什么也不懂的小女孩, 顾曼茹已经是正式的捉妖师了，在同辈中是佼佼者。

    惊艳的第一面，俗套的一见钟情。

    十岁的年纪，都觉得她是小孩，没人会理会她，却也有一些便利。

    顾曼茹对她会很好，毫无保留的传授经验。

    她黏糊她，抱她，亲近她，她都不会嫌弃，更不会有什么避讳。

    那些事情，或许顾曼茹早就忘记了，古凌霜还记得很清楚。

    顾曼茹对小孩子真的很有耐心，很温柔。

    当年她还挺羡慕柳轻烟的，可以和顾曼茹一起并肩作战，一起去捉妖。

    古凌霜一直很努力的修炼，想要长大，结果，还没长大，顾曼茹就结婚了。

    古凌霜非常的伤心，去国外留学，不断的修炼，想让自己忘记顾曼茹。

    只是没想到顾曼茹结婚一年不到，她的丈夫就死了。

    古凌霜被父母带去参加了顾曼茹丈夫的葬礼。

    顾曼茹一身黑，挺着即将要生产的大肚子，神色看起来冷峻的吓人。

    古凌霜没有再去国外了，她想帮助顾曼茹。

    成为捉妖师后，她就在叶家所在的城市接委托捉妖，时不时会“碰巧”遇到顾曼茹，还有她刚出生没多久的女儿。

    生了女儿后的顾曼茹在对女儿时十分的温柔，在对妖时，越发的凶戾。

    古凌霜有时候会跟着顾曼茹去捉妖，顾曼茹对她这个小辈，很照顾，都会尽量的保护她。

    古凌霜很纠结，想着如何向她表白心意。

    可是天意弄人，她还没表白，顾曼茹就失踪了。

    失踪的无影无踪，无论她用什么方式都没有踪迹。

    玄门古家这一辈以古凌霜天赋最好，本是想让她继承的，只是她哪里有心思继承玄门管理那么多的事，她推了所有的事情，花了好几年的时间去找顾曼茹，抓了不少妖，都没有结果。

    叶家老的老，小的小，因为顾曼茹，古凌霜总觉得自己对他们有义务。

    私下里多放照顾，将叶|妤接到玄门修习一些基础，安排霍之岚在叶|妤身边照顾，将叶家的产业继续发展起来。

    顾曼茹最爱的是自己的女儿，古凌霜自然要保护好她，在霍之岚辞职后，鬼使神差的，她假扮了霍之岚继续留在叶家。

    她对顾曼茹的隐秘感情，不想让任何人知道，只想让顾曼茹一个人知道。

    可是那个人，到底在哪里？

    她不会死，她不信她会死！

    煎熬了十几年，真的等到了她。

    在海底海妖的砗磲空间里呆了十八年，顾曼茹的样子没多大变化。

    古凌霜却早已不是以前的小女孩了，已经长成了大人，顾曼茹第一眼没认出她，说了名字也没有什么印象。

    古凌霜瞬间感觉自己二十多年的暗恋卑微到了尘埃里。

    古凌霜感觉老天安排对她真的很不公平。

    为什么不是让她陪着顾曼茹在砗磲空间十八年？

    叶|妤她们进砗磲空间时，她也在场，偏偏没吸走她！

    不管古凌霜怎么幽怨，一切都已经改变不了了。

    顾曼茹出来了，这也是一个好的结果。

    能看到顾曼茹，她还是很开心的。

    一切可以从头开始。

    庆幸她没有老到牙齿掉光才找到顾曼茹。

    顾曼茹能够结婚生女，肯定是直的，古凌霜知道希望渺茫，有机会表白追求比长久无望的等待好多了。

    即使已经有了很多的心里准备，还是让古凌霜感觉有一层巨大的壁障，难以逾越。

    这几日唯一让古凌霜感觉难过的就是，顾曼茹对她丝毫没有什么感觉。

    顾曼茹给她擦身，换衣服，帮助洗漱等，面无表情。

    她倒是脸红心跳的不能自已。

    两个人要是互相喜欢，没有生理需求，那能叫爱情吗？

    或许她这样子在顾曼茹心里就是一个伤员，顾曼茹是医者心态？

    白天睡多了，古凌霜睡不着，就那么一直侧脸看着顾曼茹，时而欢喜，时而幽怨，顾曼茹翻了个身背对她后，她就看着顾曼茹的背发呆。

    发呆了一会儿，古凌霜发现自己想上厕所了。

    古凌霜的两条胳膊都骨折了，打了石膏不能弯曲，不能用力，躺着不能翻身，起身也不能借助胳膊的力道。

    古凌霜也是练过的，普通人这种情况就起不来了，她不借助胳膊的力道鲤鱼打挺也能起来。

    可是，她不想这样。

    “曼茹姐……”古凌霜叫了一声顾曼茹。

    “要上厕所，还是想喝水？”顾曼茹立刻醒来了，起身问道。

    作为一个看护，顾曼茹还是很尽心的。

    “上厕所……”古凌霜微微脸红着说。

    顾曼茹起身扶住了古凌霜带她去上厕所。

    胳膊骨折打弯不了，连上厕所都不能自理。

    古凌霜被顾曼茹帮着解决完事情，脸红的滴血，再看顾曼茹，还是一本正经，正没事人一样。

    古凌霜幽怨。

    她这几天是有点太慢节奏了，这样熬着，实在是折磨。

    胡妖妖对她说，对待顾曼茹就得直接，不要拐弯抹角。

    她总是怕直接了，将顾曼茹给吓走了。

    可是不靠她主动直接点，就顾曼茹这石头一样的性子，钢铁直的劲头，什么时候能被她掰弯啊！

    古凌霜神色幽怨，脑子里转圈，顾曼茹无视，要转身出去时，古凌霜动作先于脑子的指令用两个棒子一样的胳膊将脖子给环住了。

    “曼茹姐……”古凌霜叫了一声顾曼茹。

    “做什么？想让胳膊二次骨折？”顾曼茹看着古凌霜说。

    “曼茹姐，你是不是觉得我的身材不够好？身上的味道让你讨厌？”古凌霜问。

    “不要问这样无聊的问题。伤员就早点睡。”顾曼茹皱眉说。

    古凌霜压住了顾曼茹，直压到了卫生间的墙壁上，壁咚了顾曼茹。

    “曼茹姐，你让我亲一下，好不好？也许亲一下，你就知道你有没有可能喜欢我了。”古凌霜的脸靠近顾曼茹说。

    顾曼茹虽然说这要让古凌霜二次骨折的话，还是没舍得用力的，被古凌霜逼的很近。

    听古凌霜这么说，顾曼茹面似沉水。

    “曼茹，我是有点心急。你知道我们浪费了十八年，我们两个年纪都不小了。”古凌霜说。

    “你也知道你年纪不小了，人生苦短，为什么另外找一个人呢？”顾曼茹说。

    看着古凌霜的样子，顾曼茹虽然神色无波，但是还是硬不起心肠来。

    古凌霜守护了叶家，守护了叶|妤十八年。

    顾曼茹原本以为叶守廷古板一点，但好歹武力高，也可震慑一方保护叶|妤，给叶|妤好的生活，没想到叶守廷受了重伤。

    叶家的产业，叶|妤的成长，古凌霜做了很多。

    她自己那时候也还是个小孩的。

    还是在被柳轻烟抓走时，古凌霜的执着，她这一身的伤，也是因为她。

    “我说过，我从十岁喜欢你的。你觉得喜欢了这么多年没有变以后还会变吗？你不必用任何语言劝退我，没用的。你是不是觉得欠了我的？想还？我不要别的，你每天让我亲一下，亲一年，我们两清好不好？那个时候你还不喜欢我，我就真的绝望了。”古凌霜说。

    “……”顾曼茹无语，古凌霜说的这都叫什么啊！

    她的确觉得欠了古凌霜的，可是用亲吻来换，也太……

    古凌霜也不等顾曼茹回答了，就等她在动作上回答，说完话便看着顾曼茹压在了她的唇上。

    顾曼茹身体一僵，被古凌霜吻住了。

    古凌霜的唇和她的名字相反，炙热，颤抖，带着明显的情绪。

    顾曼茹的唇偏凉，没有什么味道，寡淡，清爽，就像是她这个人一样。

    即使是这样古凌霜还是有些激动。

    这是她的初吻。

    她全凭借本能啃咬吸允。

    一秒，两秒，三秒，顾曼茹都没有推开古凌霜，让古凌霜越发的激动。

    是不是吻了后，顾曼茹就像是被打通任督二脉，被她给吻弯了呢？

    古凌霜激动了一会儿冷却下来，因为顾曼茹依旧是一动不动，冰凉凉僵硬着。

    古凌霜离开顾曼茹唇看她，顾曼茹神色清冷。

    “从今天算起，今天的结束了。早点睡吧。”顾曼茹对古凌霜说道，然后将古凌霜两条棒子一样的胳膊小心的挪开，离开了卫生间。

    古凌霜掐了下自己，很疼。

    刚才说的顾曼茹答应了！

    虽然吻的一点互动都没有，顾曼茹毕竟是答应了啊！

    早知道顾曼茹答应的这么爽快，不应该说每天亲一下的，应该说两下的！

128番外十：顾曼茹古凌霜

    顾曼茹躺下闭上了眼, 背对着古凌霜。

    看似睡着了, 其实心里并不像表面这么平静。

    鬼使神差的, 看着古凌霜一副哀求的样子，她答应了古凌霜荒谬的条件。

    或许是真的亏欠, 也或许是内心已经对她心软, 给了她希望, 也给了她绝望的理由。

    一年, 一年之后，古凌霜就明白了, 她们两个根本不合适。

    古凌霜印象里恐怕还是十八年前的自己，而且还是表面的。

    这也是让古凌霜死心的做法吧。

    刚才的吻, 对于顾曼茹并不是一无所觉, 她感觉到了古凌霜的情绪, 也感觉到了她的柔软和味道。

    有些别扭，也有些奇怪。

    如不太适应的环境, 也如第一次尝到的某种饮品。

    没有多激动, 却也没有厌烦。

    这叫什么事？

    顾曼茹捏了捏眉头，有些头疼, 默默运转了一圈儿修炼了一会儿渐渐沉静下来入睡。

    一边的古凌霜有些兴奋，她想到一件事, 她刚才虽然说次数是一次, 可是没限定时间，一次可以吻好久好久吧？

    想到这一点，古凌霜更兴奋了, 过了好一会儿才睡着。

    第二天时，古凌霜恨不得立刻就把当天那个吻的机会给用掉了，心里想了想还是没那么心急，靠在床上研究了下吻技。

    昨天实在是太着急了，根本是毫无章法，而且太浅了，感觉到顾曼茹没动静还停下来看她的表情，怕她生气了，所以时间也非常短，下一次吻一定要有准备有技巧。

    古凌霜用手机查了《接吻技巧大全》《最撩人的吻技十二法》《如何法式深吻》等，恶补了各种亲吻方式和技巧，看的她眼冒星光，恨不得立刻实践下。

    顾曼茹有点纳闷了，古凌霜前几天都一直在找话说，这会儿倒是玩儿起手机来，不和她说话了。

    或许是被打击了？

    不说也罢，顾曼茹也有自己的事，她修炼一会儿，会画符，积攒下来给叶|妤她们用，一天不知不觉就过去了。

    晚上顾曼茹帮着古凌霜洗漱后，古凌霜在床边，手拉了拉顾曼茹的衣角。

    “曼茹姐，昨天说的，你还记得吗？”古凌霜问顾曼茹。

    “嗯。”顾曼茹应了一声，她还以为古凌霜已经将这件事给忽略了。

    古凌霜伸出打着石膏的胳膊拢住了顾曼茹。

    顾曼茹闭眼，像是一个没有感情的机器人，任由古凌霜去吻。

    古凌霜看着顾曼茹，开始实践自己的所学。

    从顾曼茹唇角吻起，到唇瓣，到齿缝，再到舌根……

    顾曼茹刚开始还无动于衷，感觉神经密集的舌根被缠绕，被吸允，一种酥酥麻麻的感觉从神经末梢蔓延。

    顾曼茹想推开古凌霜的，古凌霜呜了一声，像是哀求，双臂环着顾曼茹的脖子还在投入的实践。

    就像是天生会这些，只是需要一个指引。

    然后开发出新技能，发现了一个新世界一样。

    古凌霜的舌头占据了顾曼茹口腔，将她的舌尖，牙龈，口腔各个部位都照顾周到。

    细密的感觉神经，传递到大脑，温暖香甜的气息，在味蕾上炸开。

    啧啧的声响在房间里响起，津液分泌，从相接的地方流出，显得旖旎暧昧之极。

    古凌霜舒服的低吟了一声。

    “好了！”顾曼茹仰头抓住了古凌霜的手臂上方没受伤的地方沉声说道。

    “曼茹姐……”古凌霜用软媚的声音叫了一声顾曼茹，舔了舔唇，还想吻，可是顾曼茹神色已经不对了，看上去像是生气了。

    “你该睡觉了。”顾曼茹说。

    “我不困。才吻了一下下，不够……曼茹姐，你急着打断，是不是也有感觉？”古凌霜看着顾曼茹一本正经的脸问道。

    “怎么可能？！有你那样亲的吗？口水都出来了！！”顾曼茹瞪了一眼古凌霜有些嫌弃的说。

    “我也不想的，还不是因为你的味道太好了，我就忍不住……”古凌霜擦了擦嘴角说。

    “闭嘴！睡觉去！！”顾曼茹打断了古凌霜的话，将古凌霜按到了床上坐着。

    古凌霜不说话了，赶紧乖乖躺下。

    刚才做的不知道是不是超过了顾曼茹的底线。

    她不怕死的试探了下，顾曼茹虽然看上去有些生气，还很嫌弃，可是她竟然没去漱口刷牙！

    刚才那样的吻，让古凌霜感觉前所未有的激越，刺激。

    好想快点伤好了，就不必这么容易被顾曼茹给推开了啊。

    古凌霜感觉自己的心脏还在狂跳，脸热烫的快化掉了。

    顾曼茹给古凌霜盖了被子，熄灯，然后睡下闭上了眼睛。

    这个女人，前一天明明还像是个生手什么也不会，今天就吻的这么深入。

    顾曼茹根本没想到。

    就算是她和丈夫在一起时，亲吻也只是请问碰触，自从她怀孕后，两人就很少太亲密了，丈夫的委托不断需要出去捉妖，她多数也是在家里等着他。

    这种激烈的吻，就像是硬生生的强迫人勾起最原始的冲动。

    就算是不喜欢，也会有一点冲动的。

    她之所以打断，其实就是因为被古凌霜吻的有点发软了。

    这根本不是喜欢不喜欢的问题，身体的冲动不是感情的冲动。

    看来答应古凌霜用亲吻来检验实在是有些草率了。

    然而已经答应了。

    难道说是因为有点受不了就食言吗？那古凌霜更有的说了。

    还是克制了一下，控制下亲吻的时长吧。

    古凌霜对她是真的很认真，她不希望她只是被古凌霜的吻勾动就怎么样了，让古凌霜误会。

    古凌霜不知道顾曼茹在想什么，在被窝里一会儿激动一会儿忐忑。

    明天要是还让她吻，应该说明不生气了吧？

    第二天，不少人来看古凌霜，有古家的人，还有胡萌萌他们，病房里热闹的很。

    古凌霜一天没来得及和顾曼茹说什么，到了晚上等人都走了才找到机会拉住顾曼茹。

    “今天的……”古凌霜看着顾曼茹说，慢慢凑近顾曼茹。

    顾曼茹闭上了眼，古凌霜眼睛弯了起来。

    “我说话算数。还是那句话，不可能的。”顾曼茹说道，给古凌霜泼了一盆冷水。

    古凌霜鼓了鼓脸颊，凑过去亲顾曼茹。

    “曼茹姐，我越亲你发现我越喜欢你。你喜不喜欢我亲你？”古凌霜吻过一次没等顾曼茹喊停先停下来看顾曼茹的神色说。

    “没感觉。”顾曼茹淡淡的说。

    “……”古凌霜无语，她的感觉已经膨胀到了一个她从没经历过的程度，顾曼茹竟然还是没感觉。

    看来她的技术真的很差啊！

    接下来几天古凌霜继续钻研技术，研究生理生物学，神经学等，如何吻能最快撩人，如何吻能拨动最深弦。

    古凌霜试了几次，越吻越是熟练，技巧也越发的纯熟。

    好几次，被顾曼茹冷着脸打断。

    作为伤员，能吻到顾曼茹，古凌霜已经很满足了，倒也没在意，只要顾曼茹别生气，下次继续让她亲就行。

    在医院呆了一些日子后，古凌霜的伤在她的积极配合下，又用了上好的药，恢复的不错，石膏拆了下来，她跟着顾曼茹回到了叶|妤她们的新房子里。

    到了新房子后，古凌霜和顾曼茹住隔壁，白天大家都忙着，到了晚上，古凌霜就去顾曼茹房间里讨吻。

    自己的手能动，还不用穿医院的病号服，古凌霜就大胆了一些，找顾曼茹时穿的都是性感的真丝睡衣。

    轻薄，柔软，显身材。

    “你能把衣服穿好了吗？”顾曼茹看到古凌霜穿着吊带睡衣露出大片雪白和沟壑站在门口，挡住她说道。

    “曼茹姐，这个衣服很正常啊。难道你觉得很性感，有些不好意思看了？”古凌霜问。

    “怎么可能！我只是觉得这样穿冷，你伤在恢复期，身体还弱着。”顾曼茹板着脸不纠结古凌霜的衣服了。

    “谢谢曼茹姐关心，我不冷，有暖气。”古凌霜一笑进到了顾曼茹的房间。

    古凌霜从顾曼茹的脸色上看不出什么，但是不断试探顾曼茹底线时让她有点明白了顾曼茹的心思。

    顾曼茹好像一直在极力否认。

    一旦问出是不是有感觉了，她立刻就反驳。

    古凌霜不知道这是好是坏。

    是真没感觉，还是口是心非。

    总之，还是自己做的不到位吧。

    古凌霜只吻了不到一分钟就被顾曼茹给打住了。

    “曼茹姐……”古凌霜不乐意的看着顾曼茹。

    “明天还要早起，早点睡吧。”顾曼茹说。

    古凌霜伤没好，暂时硬不过顾曼茹，只能先回去睡觉了。

    “咦，进展不错啊！”古凌霜出去碰到了胡妖妖，她穿着睡袍正端着保温杯，棕红色长发披肩，一副慵懒性感的样子。

    胡妖妖嗅觉灵敏，古凌霜身上浓浓的顾曼茹的味道，她已经猜出一些。

    “没什么进展，她，说没感觉，只是，还亏欠我的。”古凌霜摇摇头。

    “啧，傻吧？换个人试试，她肯定先打死了再说。要是真讨厌，她会动手打的。你很有机会！加油，缠她，盘她，不信她还能稳住。”胡妖妖笑着说，心里乐呵呵的，期待着要看he结果，鼓励古凌霜。

    “多谢。”古凌霜说了句，心里还是不踏实，真的像胡妖妖说的吗？希望如此吧。

    因为胡萌萌要去深山妖族那边，古凌霜他们一行人一起去了附近的景区，并且租了一套民宿房住下。

    民宿周围的灵气浓郁，里面有竹林，有私人温泉池，是不错的度假场所，也是养伤的好地方。

    这是古凌霜让人查到的一家，特意在他们之前打扫了，包了下来。

    她们在这里有了几天悠闲的日子。

    古凌霜伤恢复了一些后，专门挑选顾曼茹去泡温泉的时候找她要每日份儿的吻。

    古凌霜还以为能看到什么旖旎，到了温泉池边愣住。

    顾曼茹泡温泉穿着比较保守的泳衣，分体的，裤子快五分，短袖上装也遮住了大部分。

    这个也太保守了！

    好在是紧身的，勾勒出纤细健美的身材。

    古凌霜来的时候，顾曼茹从放空中回神看向古凌霜，正要说话，就看到古凌霜掀开了披在身上的浴袍，伸脚下水了。

    古凌霜穿的吊带式三角泳衣，还是个大露背，前面从胸前交叉了下，和比基尼差不多了。

    “古凌霜！你来做什么？”顾曼茹皱眉问，感觉很不妙。

    “曼茹姐，我也想泡温泉啊。我的泳衣是不是很性感？”古凌霜已经笑眯眯的游到了她的身边。

    “这不是性感，是浪荡！”顾曼茹说道，看着古凌霜靠近，赶紧转移着远离。

    古凌霜潜入水下游了过去，动作一点不慢，腿摆动着，很快到了顾曼茹身边，抱着顾曼茹从水下浮了上来，双臂缠绕住手足都在抗拒的顾曼茹，抱住了她。

    “古凌霜！你羞不羞！”顾曼茹手推在古凌霜身上，总感觉推哪里都滑溜溜，推哪里都软腻腻。

    “曼茹姐，我想在这里要今天的吻……”古凌霜在顾曼茹耳边说道。

    此时两人只穿着泳衣，一层薄薄的间隔，抱住就能感觉到彼此的曲线。

    古凌霜环住了顾曼茹的腰，将人困在了温泉池壁上，吻上了顾曼茹的唇。

129番外十一：顾曼茹古凌霜

    顾曼茹从无知无觉中被叫醒来, 周身温热, 身上裹着柔软的毯子, 眼前是古凌霜放大的脸。

    “曼茹姐，你醒来了……”古凌霜看到顾曼茹睁开了眼睛松了口气。

    刚才吓了她一跳, 顾曼茹竟然晕了过去。

    顾曼茹看清楚古凌霜, 眼眸微颤, 很快闭上了眼睛。

    “你感觉怎么样？没有不舒服的地方吧？”古凌霜轻声问道。

    “你先出去。”顾曼茹哑声道。

    “曼茹姐, 我们……”古凌霜说。

    “那是个意外。是被迫！我不喜欢，也不会喜欢！我现在不太舒服, 不想见到你，你现在出去。”顾曼茹说道, 依旧没睁开眼睛。

    古凌霜脸色跟敷冰了一样, 瞬间苍白冰凉。

    之前还有一丝窃喜的心从高空掉落。

    “抱歉！”看着顾曼茹的脸色, 古凌霜不敢再多说什么。

    刚才她的确做的有些过分。

    只是顾曼茹没有拒绝，她就大着胆子极力的想要取悦顾曼茹。

    似乎是真的让顾曼茹生气了！

    古凌霜失魂落魄的退出了房间, 心里忐忑不安。

    因为太重视, 古凌霜最开始很小心翼翼的。

    可是顾曼茹没什么反应，又经过胡妖妖的点拨, 她就大了胆子，一直在试探顾曼茹的底线。

    这次是不是已经突破了她的底线呢？

    她以为是取悦, 可是顾曼茹可能以为是“骚扰”她, 是强制？！

    古凌霜不敢想了，抓了抓头发，回到了隔壁自己的房间里。

    只等顾曼茹好一点, 再跟她道歉。

    不知道她会不会原谅自己的鲁莽，以及“恶心”。

    随顾曼茹如何打骂，只要别赶走她就行。

    古凌霜攥着拳头，卑微的想着，身体微微颤抖。

    顾曼茹一个人留在房间里，在古凌霜走后，睁开眼有些失神的望着天花板。

    想着之前发生的事，顾曼茹感觉很不好，脑袋里乱成的一团糟。

    怎么会这样？！

    这样非常不对劲儿！

    太不知道羞耻了！

    竟是被古凌霜牵着就陷进去了！

    她对古凌霜冷脸，赶她走，更多的是不想让古凌霜看到她的狼狈。

    这才多久？！

    她对古凌霜还没有那方面的感情，可是身体却是屈从了她。

    顾曼茹为自己赶到深深的羞耻，自我厌弃。

    顾曼茹一直没出来，到了吃饭时间古凌霜去敲门。

    “曼茹姐，要吃饭了。”古凌霜在门口说道。

    “我睡了。不吃了。”顾曼茹低低的声音从里面传来。

    “曼茹姐，对不起。你怪我生我的气都可以，别饿着自己。”古凌霜说。

    “和你无关。”顾曼茹冷冷的声音传来。

    “和我无关？真的吗？”古凌霜问。

    “我累了！”顾曼茹说了句就没了声音。

    古凌霜再问什么，里面也没声音了。

    古凌霜很想闯进去，却又不敢，感觉自己将顾曼茹彻底得罪惨了。

    古凌霜也没吃饭，回到自己的房间整个晚上都没怎么睡好，下半夜迷迷糊糊的睡着了。

    等到了第二天早上，古凌霜穿戴好去找顾曼茹的时候却发现顾曼茹已经不在房间里了，只留了一张字条。

    “找个地方静静，别找！”

    古凌霜拿着字条愣了好一会儿，拿出手机给顾曼茹打电话，没有打通。

    此时胡萌萌他们还在深山妖族那边，连信号都没有，她们也不可能知道顾曼茹的下落的。

    古凌霜在整个民宿找了一遍没有顾曼茹影子，车子还在，司机也在，私人飞机那边也没动静。

    古凌霜出了民宿跑了出去，到车站那边查了，也没顾曼茹出去的信息。

    古凌霜如坠冰窟。

    顾曼茹去哪里了？

    她是故意躲着她的！掩盖了气息，在景区的某个角落？

    她不想再见到她了！

    她肯定非常讨厌她了。

    一切都被她给毁了！

    古凌霜颓然的站在熙熙攘攘的景区街道，茫然失神。

    “古凌霜，你站在这里做什么啊？！”肩膀被拍了下，古凌霜转身看到了胡妖妖和苏明梨两人，刚从深山那边回来。

    “曼茹姐不知道去哪里。”古凌霜压下自己的情绪说。

    “怎么顾曼茹不见了？她一个大人，还离家出走不成？”胡妖妖疑惑。

    “她说想去静静。”古凌霜说道。

    “她这个人也真是的，一个人走了，还是不是一家子？”胡妖妖说道。

    “都是我不好，惹了她。”古凌霜有些没精神的说。

    “她那么大的人，本事又大，那么凶残，能有什么事？你不用担心她。”胡妖妖说。

    “我知道，我暂时不想回去，想散散心，你们先回去。”古凌霜说。

    “那你去吧。”胡妖妖看着古凌霜落寞的样子没多说什么，拍了拍她。

    “小古看起来挺不好的。就这么让她走吗？”苏明梨看着古凌霜离开有些担心。

    “我们家明梨，就是个好心人。你放心，我刚才我给小古身上粘了一个定位符，她看来真的心不在焉，根本没注意。她可是正宗捉妖师，比你厉害多了，来一群妖都不怕的。这个顾曼茹，死脑筋的很。我们先回去吧，跑了一路，你也要休息休息了。”胡妖妖揽住苏明梨亲了口笑着说。

    胡妖妖牵着苏明梨回民宿那边，古凌霜漫无目的的在景区闲逛，一整天都没怎么吃东西，也不想回民宿。

    “嗨，真的是你啊！”古凌霜坐在一处亭子里发呆时，一个女人叫了一声她。

    “静羽，你怎么也在这里？”古凌霜转头看去，是她在大学时的同学，安静羽，是她为数不多的好友之一。

    “我来旅游啊。你也一个人啊？一起聊聊，好久不见了。”安静羽说道。

    古凌霜心里难受的很，无法排解，安静羽这么说，她就跟着她去了一家酒吧坐坐。

    她是捉妖师，酒量也不错，倒是不怕什么。

    胡妖妖在民宿那边和苏明梨吃过饭，看着民宿房间的一个方向，嘴角露出一个诡异的笑。

    “怎么了？”苏明梨问。

    “小古去了我姐姐开的酒吧。我姐姐是七尾狐妖，正宗王族血脉。她这个人，没别的爱好，就是喜欢美女。我看啊，小古也是心灰意冷，说不定喝了点酒，就被我姐姐给勾搭成功一夜深情了。倒也是一桩桃花。小古太苦了，十几年的暗恋失败，也是可怜人，还没人在乎。感情这东西，最负累，不如趁早找些乐子的好。这世界不知道多少美女，早点见识见识好，不必一棵树上吊死！有些人啊，自己又老又丑心里没点数，一把年纪还矫情，不知道珍惜，啧啧！”胡妖妖提高了声音说着，揽着苏明梨朝她眨了眨眼。

    苏明梨听胡妖妖说的皱眉不解时，突然一间房间的门被推开了。

    “胡妖妖，你说的什么酒吧？”出来的人问道，正是顾曼茹。

    “和你有关系吗？你不是离家出走了吗？回来干嘛？明梨，我想了想，我姐姐和小古是真的很配啊。我姐姐是有点花心，狐媚手段也厉害，只要入了她的眼的美人，就没有失过手的。她就是没遇到合适的，这次遇到小古，我觉得，两人能成。说不定现在已经亲热去了……”胡妖妖看了眼顾曼茹问了几句，不等顾曼茹开口就对苏明梨饶有兴致的说着。

    顾曼茹回来时，胡妖妖感知到了，所以才故意那么说。

    “胡妖妖，我问你，是哪家酒吧？！”顾曼茹听得脸上戾气闪现，走近几步，揪住了胡妖妖的衣领。

    “顾曼茹，你认错，承认当年追着我不放是自己蠢被人利用，拉我进砗磲空间是你不对，我就告诉你。这边街上酒吧可不少，你自己找，等找到了，恐怕已经生米煮成熟饭了，我姐姐可比我厉害多了。”胡妖妖拉住苏明梨的手轻拍了拍安抚她，脸上挂着懒洋洋的笑看着顾曼茹。

    “你……”顾曼茹看胡妖妖的样子，很想打人。

    “快点，不然来不及了！”胡妖妖说。

    “妖妖，别闹。”苏明梨说，胡妖妖捏了捏她的手朝她讨好的笑了笑，再看向顾曼茹又是一副挑衅的神色。

    “对，对不起，是我不对，是我蠢！你快说！”顾曼茹看着胡妖妖吸了口气，还是向胡妖妖道歉了。

    “这就对了嘛。在奇遇酒吧，方向在……”胡妖妖笑了笑将位置告诉顾曼茹，顾曼茹听了立刻推开了胡妖妖。

    “你干嘛？她很着急的。”苏明梨捏了捏胡妖妖的脸道。

    “我也是试探她看她到底有没有下定决心。着急就着急呗，这才多久，比我们相思了十八年可好多了。别管她们了，我们赶紧回房间，我好急的！”胡妖妖抱起了苏明梨说，苏明梨拍着胡妖妖想咬她几口，真是没羞没臊的。

    另一边顾曼茹用最快的速度跑到了胡妖妖说的奇遇酒吧。

    藏在巷子里的酒吧，还是有些难找的，里面灯光有些暗，放着迷离醉人的爵士乐。

    顾曼茹一眼就看到了古凌霜，她支着头，长发垂下，看不清神色，只看到她手里拿着一个圆形玻璃酒杯，周围有几个长相漂亮的年轻女人围着，都在说笑，有一个笑着窝在了她的怀里，看起来似乎在说着什么有意思的话题。

    自我厌弃了一天，还没想好怎么对古凌霜，却没想到，胡妖妖竟是说古凌霜要被抢走了。

    想到古凌霜因为伤心胡乱和别人在一起，顾曼茹就感觉难受的很，她必须将人赶紧找到。

    至于一天的纠结都暂且放下了。

    顾曼茹看着前方闭了闭眼，再次睁开眼，快步走到了古凌霜的位置，推开了靠在古凌霜身上的人，拉住了古凌霜。

    “跟我走！”顾曼茹说。

    “为什么要跟你走？”古凌霜甩了甩胳膊说，有些抗拒的推了下顾曼茹。

    “你醉了，跟我回去！”顾曼茹说。

    “我醉了，比醒着清醒。你不用担心我，我是大人知道自己在做什么。曼茹姐，对不起，我让你恶心了，打扰了你那么久，以后，我都不打扰你了。”古凌霜落寞的说道，眼里有着化解不开的悲伤。

    “听到没？还不走开？小霜霜，晚上留姐姐这里好吗？姐姐可是很钟意你的。”一边的女人看着顾曼茹带着若有若无笑说道，容貌长的三分像胡妖妖。

    “闭嘴，不知羞耻！”古凌霜还没说话，顾曼茹先一步说道，拉起了古凌霜就往外面走。

    “你不用关心我！我不需要！”古凌霜挣扎，后面的女人笑的如狐狸，没有追上去。

130番外十二：叶贝贝胡泡泡

    胡萌萌将生长最旺盛的几段千年花椒树枝丫带回家后, 胡妖妖用自己打听来的方法对花椒木进行了加工, 最终将那几段花椒树枝丫变成了十几个小磨牙棒用青色的绳子绑住一头给叶贝贝磨牙。

    戴着三角口水巾的叶贝贝终于不拆家了, 跟磨牙棒开始了一段难解难分的奇缘。

    胡泡泡在水族箱的房间里住，叶贝贝不到处跑就在她房间里呆着和她玩儿。

    叶贝贝拿着磨牙棒边吃边流口水, 在水族箱里醒来的胡泡泡看着叶贝贝吃的香也流口水, 浮水上来, 咿咿呀呀的伸手要吃, 叶贝贝就拿自己的磨牙棒给胡泡泡尝一口，胡泡泡笑眯眯的咿咿呀呀的跟叶贝贝交流婴语。

    胡泡泡一直在慢慢的长大, 还是长得比叶贝贝小了好几圈儿，牙齿没萌发, 叶|妤就没给她安排, 看着两人你一口我一口的分享磨牙棒, 还吃的很开心，哭笑不得, 立刻安排给胡泡泡手上也栓了一个。

    胡泡泡睡觉的时间还是偏长, 只要她一醒来，叶贝贝就会跑来看她。

    有时候叶贝贝会穿上潜水服材质的衣服戴着游泳圈在水里和胡泡泡玩儿。

    水族箱里安排了滑梯, 过家家的玩具也是很好玩儿的。

    当然，叶贝贝进去的时候叶|妤他们都要在旁边看着, 毕竟叶贝贝还不会游泳。

    胡泡泡有天然优势, 可以从水中获取氧气的腮让她不必担心呼吸问题。

    过了伴随后，胡泡泡每日睡觉的时间还是要超过了十八个小时，醒来的时间除去吃东西的时间没剩下多少了。

    所以经历旺盛的叶贝贝还有非常多的时间。

    她不能安安分分的呆在一个地方不动的, 等胡泡泡一睡觉就想到处去玩儿。

    普通的育儿师，修为低的修炼者或者妖都没办法带她，平日里家里的人就轮着带叶贝贝。

    叶|妤完成了自己的学业，开了一个研究所上班，她就是管事人，上班比较自由，孩子还小着，基本都要在家里呆着带小孩。

    叶|妤有浩然之气，人严肃起来看起来气势十足，只是对着还不懂事的小家伙，难以奏效，也狠不下心来，带孩子也是头疼的事儿。

    胡萌萌才上大二，要学的东西很多，还好修为高了，血脉融合，学习起来轻松了不少，只是剩余时间要去捉妖，接委托，回来带孩子的时间比叶|妤就少了点。

    胡萌萌从外面回来看到叶|妤刚刚从叶贝贝的房间出来，赶紧过去将人抱住，给她**疲累的地方。

    “我真有点后悔，当时不懂事，怎么就让你怀孕了。这么早就要当妈妈，好辛苦，我又不能帮你太多……”胡萌萌用长出立耳的头蹭了蹭叶|妤说道。

    “养孩子就是这样，都需要费心的。照顾她们其实很满足，很幸福。贝贝的修为涨的太快了。等要上幼儿园，就不能去普通幼儿园了，她会掌握不住伤到别的小朋友的。只能大有一点会控制了才能去。以后泡泡长大一些也是要上学的，她的样子特殊，不知道什么时候才能化形。我有个计划，开办一个妖族幼儿园，你看怎么样？这件事还要你来主导，我一个捉妖师，要真办幼儿园，估计没人肯进来。”叶|妤给胡萌萌顺毛说着。

    “这个好啊！我也在想，贝贝这个样子，要真上了普通幼儿园得天天叫家长了。妖怪幼儿园就不一样了。咱们自己建造，里面的东西设备都要解释的，用阵法护着，学生耐打，使劲儿打去！老师得修为高的，能制的住的。”胡萌萌听叶|妤说的连连赞同道。

    “好，那我们就开始筹办。钱不是问题，材料也不是问题，我会设计图纸，寻找合适的地方来建造，你找找妖族的有合法身份，有愿意当幼儿园老师的妖，再看看有谁愿意送孩子来幼儿园上学，咱们这个幼儿园也会教修炼方法，教一些术法，最主要的是让孩子们学会控制。再成长起来的妖，不会像以前一样在人类社会作乱。”叶|妤说。

    两人商量了起来，等到胡妖妖和顾曼茹来，又和她们商量了下，大家一致觉得这主意不错。

    人和妖都是社交动物，没有集体生活，没有朋友，就太孤单了，成长的不健康。

    为了叶贝贝和胡泡泡，一家子有了新的方向。

    妖族原本也有自己的教育体质，只是太松散了，也没有幼儿园，多时父传子，学一些妖族技能，大部分妖的寿命悠长，吃吃喝喝，化形之后到人类世界玩儿的时候，有上进心的就多学一些，没上进心的就利用自己的妖族技能赚钱享乐。

    专门的小妖怪幼儿园他们这还是第一家。

    顾意影知道了她们的计划，特别暂时了不少符阵。

    陶桃听说了，跟胡萌萌申请当兼职老师。她是专业画画的，又爱孩子，人好脾气好，身上有妖气，修为不错，可以说是绝佳的老师人选。

    胡妖妖去妖族找了几个认识的，老实年老修为又不错的，相当于给了他们一份不错的职业。

    幼儿园的选址，选在了距离深山妖族附近的一处风景好灵气浓郁的地方。

    建筑图纸，以及材料，叶|妤找了建筑师一起准备好，材料也是在隐门内广泛征集的，解释耐用，能传导灵气的。

    小妖怪们可不是正常人类，普通的材料肯定不行。

    按照计划需要耗时一年多才能建造好。

    至于学生，妖族那边听说妖王要办妖怪幼儿园，还可以和妖王的孩子一起上学，不少妖想着送孩子进来。

    胡妖妖进行了一遍筛选，灵智未开的不能要，灵智开启十年以上的也不能要，那已经不属于幼儿了。

    招收的妖怪崽儿会按照修为以及相克属性等分班级。

    叶贝贝和胡泡泡还不知道因为两人的教育问题，一座耗资上亿的妖怪幼儿园建造起来了。

    胡泡泡到了一岁后，每日睡眠的时间总算渐渐减少了。

    胡泡泡的成长速度也慢了下来，比叶贝贝只稍微矮小了一点。她在水外呆的时间也稍微长了一些。

    胡泡泡还是像天使一样，很软，很可爱。

    因为传说中鲛人落泪成珠，叶|妤她们也特别注意了下。

    胡泡泡两岁之前都不会哭，更不会流眼泪。

    叶|妤以为是她一天睡觉的时间太长，大部分时间在水里哭了也看不到，醒来就有人喂食，她们照顾的很尽心，没有什么不舒服的地方才没有像是叶贝贝那样哭起来震天响。

    到了两岁之后，叶|妤的想法站不住了，胡泡泡像是发育晚，终于会哭了，开启了情绪的阀门，眼睛解锁了新技能一样，变的爱哭起来。

    哭的时候真的会流泪成珠。

    胡泡泡从水族箱里醒来，无声的默默抹眼睛，手上沾的一颗颗小米珠，掉落在水里。

    刚开始叶|妤她们还没注意到。

    胡泡泡太小了，她哭时掉的小珍珠也小的很，都掉到了水里去了。

    等叶|妤心疼的将胡泡泡抱住后，胡泡泡蹭在叶|妤身上瘪着嘴软软的叫着妈妈，妈妈事，叶|妤才发现了点不同。

    胡泡泡的眼睛还是水汪汪的，她哭时掉下来的眼泪出来时也是水的形状，等再在脸上滑动几下就成了小珠子的样子。

    叶|妤的身上被蹭了不少淡蓝色的小米珠，很小一点点，却是光泽莹润，色泽明亮好看。

    “泡泡别哭了，妈妈在这里。妈妈来了……乖泡泡……”叶|妤柔声哄着胡泡泡，心疼的很，这孩子哭出来的小珍珠都让她觉得小可怜一样，太小了。

    胡泡泡很好哄，只是睡迷糊了醒来看不到人哭一会儿，被抱上哄哄就不哭了。

    自从掉珍珠开始，胡泡泡的饭量也增长了。

    叶|妤将胡泡泡哭出来的小珍珠都收集在一个盒子里，找了沈家的医生咨询了下。

    这些珍珠自然不是凭空来的，都是胡泡泡自己身上的物质凝结的。

    掉的珍珠越多，自然要补充的越多。

    流失什么就要多补什么，吃食上也要往这方面找。

    “泡泡的身体你不用担心。真的营养不良的话，也哭不出来珍珠的。我查了一些古书，鲛人落泪成珠，根据血脉的不同，这个珠子的品质也会有些高低区分。鲛人的珍珠其他的我也没见过，泡泡这个，看上去小的很，不过绝对是上好的小米珠，里面还带着一点灵气。能不能给我一点，我研究一下，以后给泡泡贝贝看病都不要钱。”叶|妤咨询的沈家医生沈清洛捏着几颗珠子爱不释手。

    沈家的医疗费想来高，就连叶|妤咨询一下，一个小时也要几十万，几颗珠子，家里多的是，叶|妤也没吝啬，给了沈清洛研究。

    确定掉小珠子对胡泡泡的身体没影响，给胡泡泡制定了新的营养方案，加大了海鲜的量，也加大了灵气的吸收。

    叶|妤稍微松了口气。

    只是没过几天，叶|妤又发现了一件奇怪的事。

    胡泡泡和叶贝贝两个在垫子上打闹玩儿的时候，胡泡泡和叶贝贝互相挠痒痒，胡泡泡一直笑，笑出了眼泪。

    这眼泪不像是睡醒来哭的那样密集，只是挤出了几滴，却是比之前的小米珠稍微大一点的粉红色小珠子。

    “这个……”叶|妤拿着几颗小粉红珠子看，就算是对珍珠没研究，她也能感觉到，这珠子珍贵的很，色泽太好看了，内蕴灵气，灵动温润，水头很足。

    叶|妤第一个想法时，这珠子得消耗胡泡泡多少能量啊，果然和叶贝贝打闹了一会儿胡泡泡就打着哈切累了，爬到了叶|妤身边蹭了蹭叶|妤秒睡了。

    叶|妤看着胡泡泡，这小家伙哭的情绪不一样，掉的珍珠品种也不一样吗？

    好像没听说过鲛人有这样的特质。

131番外十三：叶贝贝胡泡泡

    小孩子的情绪简单, 自由外放, 不会控制, 伤心了哭，高兴了哭, 生气了也哭。

    叶|妤观察了一段时间收集了不少小珍珠。

    胡泡泡的眼泪目前会变成三种, 一种是伤心时的淡蓝色小米珠, 个头最小, 数量最多。

    第二种是笑出的眼泪变成的淡粉色小珍珠，这种相对少一点, 个头大。

    第三种就是生气时被气哭的眼泪变成的，灰色偏黑的小珍珠, 数量是最少的。

    胡泡泡很少生气, 只是有的时候她想玩儿什么危险的东西, 比如看到斩邪剑后，就非常想要拿斩邪剑玩儿, 摸了手柄不算, 还要带到自己的水族箱里藏起来当宝贝。

    说太危险，不能那样, 她听不懂，就是想要玩儿, 想要藏起来, 不被允许就会生气，闹别扭。

    那几颗小珍珠掉下来，人都萎靡了。

    眨巴着蓝色的大眼睛看着叶|妤软软的咿咿呀呀。

    叶|妤恨不得就让她拿到水族箱里算了。只是斩邪剑可是锋利的很, 又非常重，可不是什么玩具。

    还好，胡泡泡睡一觉醒来就忘记了。

    以后危险的东西都不能让胡泡泡看见了。

    关于胡泡泡会因为不同情绪掉不一样小珍珠的事情，叶|妤没去跟道医那边说了，这种事有些奇特，她可不想胡泡泡被研究了。

    对于小心翼翼养着的胡泡泡来说，叶贝贝就像是放养的。

    精力旺盛，上蹿下跳，从会爬就开始了。

    当初胡妖妖还跟顾曼茹说，每天让顾曼茹多抱几下小孙女。叶贝贝还没大多，就不需要人抱了。

    要真的强行抱她，她挣扎起来的力气可是很大的。

    即使几个修为都不错的家长，都颇为头疼。

    叶贝贝长到了三岁，已经有普通小孩五六岁样子大小了，六条尾巴已经长的等身，除了少了一些术法练习，火候差了点，力道小了点，和正宗修炼了许久的六尾狐妖相差不多了。

    速度更是快的很。

    胡萌萌的捆仙锁在外出的时候都成了叶贝贝的防走失带，也只有这个东西绑住了她，才稍微安全点。

    叶|妤教了她化形，只是她不会控制，也维持不了多长时间，一激动，砰砰砰，耳朵尾巴就冒出来了。

    没人教她对血脉的控制，她天生就有胡萌萌那样对人和妖血脉的自由掌控。能够随意切换自己的形态。

    变成完全狐狸状态，和变成人，对她来说就像是喝奶吃饭一样。

    因为胡泡泡大部分时间都是和叶贝贝在一起玩儿，所以叶|妤她们都要教叶贝贝不要让胡泡泡哭，要让她开心，要会照顾妹妹。

    据说鲛人也是人妖混血，是一种达到完美平衡而流传下来的血脉。叶贝贝的混血状态被道医沈家的人也说为最完美的状态，血脉极为好。

    也不知道是不是有先天相惜的关系，叶贝贝从感知到胡泡泡的存在就很兴奋，从娘胎里就和胡泡泡在一起。

    两人的关系也极为和谐。

    胡泡泡很亲近叶贝贝，叶贝贝很喜欢胡泡泡。

    两只在一起时，叶贝贝很有姐姐的样子。

    叶|妤感觉叶贝贝也就是因为有胡泡泡这个妹妹在才懂事了一些，不然的话，更是无法无天。

    两只长到了三岁的时候，妖怪幼儿园正式建造好，相关的老师进行了一些培训后也到位了，学校各个方面也经过专业人士的检查，一切合格就等学生入学了。

    妖怪幼儿园的校长名义上是胡萌萌，她已经修完了大学课程顺利毕业了，一周里她会有一天时间在学校里。

    叶|妤和胡萌萌叉开安排了一天在学校，其余时间她们都有自己的事情要做。

    开学第一天，一家人两辆车，送两只去上学。

    “贝贝，从今天起，你就是幼儿园小朋友了。你要和泡泡一起去上学。还记得妈妈说过什么吗？”叶|妤看着叶贝贝问。

    “我要照顾好泡泡妹妹，不让人欺负她。谁敢来找事，我就打回去。谁要凶我，我比他还凶！”叶贝贝拍了拍小胸脯说道。

    “贝贝！我说过什么？不能打架！再想想，我说了什么？”叶|妤严肃了一些说道，顺便看了眼开车的胡萌萌，胡萌萌讨好的看了眼叶|妤。

    胡萌萌也给叶贝贝说了注意事项，没想到叶贝贝将自己的记住了，没记住叶|妤说的。

    “不能打架，要学会和睦相处，和小朋友们交朋友……”叶贝贝奶声奶气的说道。

    “还有呢？”叶|妤再问。

    “还有，还有记得给泡泡喷水，记得让她喝水，吃零食。我没忘记的。”叶贝贝说道。

    “乖了。还有，别让泡泡哭，哭了要尽快哄好了，及时给她吃点零食。泡泡是小鱼这件事是个秘密，她的小鱼尾巴不能让人看到。她行动不方便坐轮椅上，你要记得别离她太远了，她叫你，你就得赶紧过去，知道吗？”叶|妤继续说道。

    鲛人实在是太特殊了。

    叶|妤觉得这件事还是瞒着外人的比较好，所以在胡泡泡的身上放了一个可以释放幻术的高明术法，修为低的，只会看到胡泡泡是双腿残疾的样子，胡泡泡的样子只是普通孩子的样子，不会那么特殊。

    给叶贝贝说这些，也是让叶贝贝又责任心，让她保护好胡泡泡。

    叶贝贝除了好玩儿好动，还是挺懂事的，对叶|妤的叮嘱都连连点头。

    三岁的胡泡泡鱼尾巴还没有分化成腿，在外面呆的时间随着长大变多了一些，有七八个小时之多了，只是中间还是需要定时补充水分，不然皮肤就会干裂不舒服。

    她属于海妖，要喷的水也是海水，还有丰富灵气和矿物质。

    叶贝贝脖子上有个项链，正是当初胡萌萌从丹门弄到的存储空间项链，放着的东西最多的就是吃的，以及胡泡泡的喷雾，饮水，零食等。

    胡泡泡在车里准备的水箱里睡觉，迷迷糊糊的到了地方才醒来。

    叶|妤用毯子抱住了胡泡泡将她擦干净了，给她换了一身衣服，也对她叮嘱了一番。

    胡泡泡的耳朵不太一样，叶|妤给胡泡泡扎了双马尾遮住了耳朵，看起来乖萌乖萌的。

    胡泡泡的腿没分化出来，走路没办法走，给她准备了轮椅坐，用薄毯子盖上，进学校的时候就让叶贝贝推着她。

    第一届妖怪幼儿园开学，学校门口可谓是大妖云集。

    能将小妖怪送来妖怪幼儿园的，基本都是修炼有成的大妖，他们的孩子血脉不错，灵智开启的也早，修炼的快，修为自然也不错，只是限定了开启灵智十年之内的，修为再高也高不到哪里去，大部分都没化形，个别天赋好的，也只是化形了一部分。

    乍一看像是动物园开门营业了。

    叶贝贝他们除了去深山妖族的时候会见到一些妖怪，还从没见到这么多同龄的，非常好奇的看着周围的小妖怪们，小妖怪们也看着她们。

    送进去之后，叶|妤和胡萌萌没跟进去，跟叶贝贝摆手拜拜了。

    因为提前说好了，叶贝贝还很开心的跟两人告别。

    第一天上学，叶|妤和胡萌萌还有些不放心，胡萌萌给她和叶|妤用了幻术隐身偷偷进学校观察叶贝贝她们在两人不在时会是什么表现。

    胡泡泡有些胆怯，她比叶贝贝出去的时间少了一点，虽说和叶贝贝一样三岁多了，可是醒来的时间比叶贝贝少了将近一半，在陌生环境里很安静，不怎么爱说话，一害怕就拉叶贝贝。

    “泡泡，别怕，这些都是小朋友，没一个打的过我的。”叶贝贝能感觉到胡泡泡的心情，摸了摸她的头发说道，顺便从口袋里摸出一个特质的小饼干塞到了胡泡泡嘴里。

    胡泡泡鼓起嘴巴，蓝色的大眼睛眨巴了下缩在轮椅里，不说话只是看着周围。

    整个幼儿园有三个班级，叶贝贝他们的班级是战斗力最高的班级，也就是血脉最好的一组，加上两只总共有十二只。

    这十二只里，有叶贝贝这只小狐狸，胡泡泡这只小鲛人，还有小白熊，小豹子，小狮子，小蟒蛇，小蝾螈，小鹰等等，看着跟个小动物园。

    这些小妖都有灵智，眼神带着灵气，看着彼此也有些好奇，有的会说人类的语言，有的不会说，但是也能听懂。

    到了他们这个血脉，最原始的习性也还是在的，所以他们这个班级，没有食草系的妖，都是食肉类的。

    看着彼此都带着一股好胜劲儿。

    叶贝贝发现好几只都往胡泡泡这边看，一个个给瞪了回去。

    带他们的老师有两个，一个是地级中阶修为的雪狼妖晴雪老师，一个是修为刚到地级的陶桃。

    几只第一天基本上都在跟着老师玩儿，简单的认识了下，跟着老师的指令做一些事情。

    叶贝贝做什么都会拉一下胡泡泡跟着一起做。

    胡泡泡去哪里都需要叶贝贝陪着。

    叶贝贝都做的挺好的。

    在暗处观察的叶|妤两人看的还算欣慰。

    “没有我们，她们两个不知道多开心吧。这两个小家伙，会自己照顾自己的。”胡萌萌悄声在叶|妤耳边说道。

    “不知道贝贝能坚持多久。我看她眼珠子一直在转，不知道看上什么好玩儿的东西了。我瞧着那几个小的，也都不太好惹。不知道会不会打起来。”叶|妤有些担忧。

132番外十四：叶贝贝胡泡泡

    叶|妤的话音刚落, 教室里叶贝贝将一只小狮子给推开, 把胡泡泡护在身后。

    “这是我妹妹, 不许你看，不许你碰！”叶贝贝那只小狮子说道。

    刚才叶贝贝将胡泡泡护在身后让几只越发的在意, 这会儿跟着老师做游戏时, 有的还偷偷来看胡泡泡, 这只小狮子还想摸摸胡泡泡的头发, 叶贝贝自然生气了。

    “我是狮子王，最尊贵的王族妖。你妹妹是什么妖, 我怎么就不能看？我偏要看，偏要摸摸。”毛茸茸的小狮子张了张嘴露出不怎么尖利的獠牙奶声奶气的说。

    “我打你！让你知道知道我的厉害！”叶贝贝说道。

    “姐姐, 不能打架！”胡泡泡小声的提醒了一句。

    躲在角落偷看的叶|妤扶额。

    叶贝贝这个小暴力, 出来见到别的小朋友竟然就要打架。

    “看看老师怎么来吧。贝贝是在护泡泡。”胡萌萌低声说了句。

    “这些小朋友也是调皮。贝贝不许人看泡泡就有点护的太严实了。可能是以前都太少出去, 没和同龄小朋友玩儿过……”叶|妤说。

    两人继续观看。

    有一位老师到两只身边调解。

    “贝贝同学，你挡住胡泡泡同学学本领了, 你觉得这样好吗？我要是多看胡泡泡同学你是不是也要打我？”老师看着叶贝贝问。

    “他上课不专心, 一直偷看泡泡，还朝泡泡做鬼脸, 想抓泡泡头发。我要让他知道知道我的厉害。”叶贝贝说。

    “在我们学校里，教室里是不可以打架的。不过你们要真的想要比谁厉害, 可以去比斗室。我们班级也会有武力值排名的, 别着急。”老师说道。

    妖怪幼儿园和别的幼儿园不一样，这里的小朋友都是小妖怪，他们的武力值高的很, 也是弱肉强食的环境，所以学校里还会教打斗技巧，修炼方法等。

    有问题，用比斗解决的方式是被允许的。

    开学也需要排出一个名次来，让班级更有秩序一点。

    叶|妤和胡萌萌相视一眼。

    “这个，是几个长辈讨论的，妖怪幼儿园当绕要特殊一些。”胡萌萌抓了抓头发。

    给叶贝贝说了规则，叶贝贝也不急了，对那只小狮子做了个鬼脸，继续跟老师活动。

    半个小时候，老师带着一群小的去了专门用来比斗的教室。

    教室里周围什么器械都没有，老师进去按了一个地方，中间就升起了一个灵气护罩，将叶贝贝和那只小狮子圈在了中间位置。

    “我们的规则是力量，速度，灵活度的比赛。”老师给他们介绍了下。

    小家伙年龄太小，真打架控制不住力道，就会伤了彼此，所以先让他们比试这些。

    测试拳力的机器，跑步速度测量，测试灵敏度的游戏，这些都是两只同时进行的。

    叶贝贝和胡泡泡的年龄是最小的，小狮子虽然血脉不如叶贝贝好，但是开启灵智已经有六七年了，也修炼了那么多年，比起叶贝贝来说，有些方面还是有优势的。

    不过叶贝贝好胜心强，一上来就加到了最高值。

    露出了獠牙张开尾巴扇子一样，每一项都用尽全力。

    刚才还自称是狮王家族的小狮子傻眼了。

    谁不知道现在的妖王是狐妖一族，而这么小年纪长出六尾的除了妖王的女儿还能有谁？

    小狮子被吓惨了，和叶贝贝比试后惨败。

    “还有谁不服？”将小狮子累趴下后，叶贝贝摇着尾巴看其余几只。

    有不服气的上去和叶贝贝比赛，都输的很惨。

    至此，来学校不到半天，叶贝贝就成了幼儿园小班的扛把子。

    “来学校的时候不是让贝贝保护泡泡吗？泡泡那么软，有贝贝在，肯定吃不了亏的。”胡萌萌对叶|妤说。

    叶|妤也不说什么了。

    小妖怪的生长发现和人类到底不一样，不让他们打架，压抑他们的天性，也不太好。

    她们要做的就是适当的引导。

    幼儿园无忧无虑的日子过的很快，转眼三年过去，叶贝贝和胡泡泡升入了小学。

    到了小学阶段，原本的妖怪幼儿园衍生出了级联的小学，初中，高中，除了招收小妖怪，还会招收人类修炼者的子女，学校的人数也多了起来。

    叶|妤他们对叶贝贝和胡泡泡的要求不高，课程安排也是综合来的。

    不过叶贝贝和胡泡泡每日吸收那么多灵气，修为升高的快，脑袋的发育也快，学习起来很轻松，再重复的话对于他们来说就是浪费时间，两只还不到十岁的时候已经升入到初中部了。

    叶贝贝无论升级到那里依旧是扛把子存在，不论对其他小妖和人多凶，对胡泡泡依然像是个小保姆一样，随身带着海水喷雾，零食，灵玉石，以及装可能掉落的小珠子的存储盒。

    叶贝贝每日里玩儿，热衷修炼，比斗，发育的非常快，只是十来岁的年龄，就有将近一米七的身高。

    叶|妤和胡萌萌看的发愁，真的怕她长到了两米。

    叶贝贝的身高，从背后看还以为是个大人，一转身，娃娃脸，单纯灵动的大眼睛，看起来不怎么好惹的神色，还是一个小孩子的样子，笑起来是可爱的小萝莉，怒起来却是一个暴躁暴力的萝莉。

    胡泡泡长的本来就好看，越长大越发好看了，由小时候显得有些胆怯软萌的样子，渐渐变的有些酷酷的，什么时候都很安静，从容，单单看脸倒是比叶贝贝成熟一些。

    真量身高的话，包括尾巴量起比叶贝贝还高一点。

    不论胡泡泡在别人眼里如何，叶贝贝都将胡泡泡当成小时候的软萌妹妹看待，处处护着她，处处照顾着她。

    叶|妤她们早几年还会偷偷看两人上课，轮流来学校看情况。

    现在早就不来了。

    叶贝贝虽然冲动，有胡泡泡在，还有学校的老师在，出不了什么事。

    早熟的小学初中阶段，因为胡泡泡的长相越发的出众，即使坐着轮椅，不爱说话，也不参加什么活动，只和叶贝贝一个人在一起，还是有众多的爱慕者。

    叶贝贝因为比较凶，而且样子太**，长的虽然好看，却没什么追求者，大家找他们都是冲着胡泡泡来的。

    想要跟坐轮椅的胡泡泡做朋友，就必须过了叶贝贝这一关。

    叶贝贝的武力值是公认的高，就算是高年纪的学生也不是她的对手。

    在叶贝贝她们初中三年级的一天，她和胡泡泡上完活动课，推着胡泡泡去洗手时被几个高年级的学生拦住了。

    “喂，敢不敢来比试下。输了，你的妹妹给我做女朋友！”一个男生很拽的看着叶贝贝说。

    “我现在就想把你锤爆！我妹妹不是赌注！要想跟我打，换个赌注。”叶贝贝瞪着那人说道。

    虽说叶贝贝的名气很大，是这所学校的大姐头的存在，有的新生，或者没见识过叶贝贝实力的人，还是有些侥幸心理，为了胡泡泡的盛世美颜，愿意来试试看看能不能打倒叶贝贝。

    叶贝贝就算再厉害，他们有年龄优势在，觉得还是有些把握的。

    “行，先定下来，下午去打，我带了守护阵，去篮球训练室那边就可以打。赌注，这个怎么样？我输了这个千年玉蚌就归你。我要是赢了，你给我做小跟班一个月怎么样？”那人听叶贝贝这么说，态度换了下说道，拿出了一个圆圆的贝壳，上面灵气越动。

    因为胡泡泡掉眼泪时会流**体的微量元素，特别是贝类的可以补充这些，所以胡泡泡的一些零食就是用贝类制造的。

    看着那人手上的东西，显然是做了功课的。

    “好成交。”叶贝贝看了眼胡泡泡，她正在咽口水，就答应了那个人。

    至于她输了的赌注，拿她做赌注无所谓的，叶贝贝没在意，她根本不可能输。

    下午的时候叶贝贝推着胡泡泡来到了篮球训练室，那个挑战的人开启的阵法护罩，和叶贝贝在里面开打。

    对方是一只蟒蛇妖，显出原型后，体型很大，比叶贝贝的狐妖体大了好几圈儿。

    叶贝贝的速度很快，爪子也尖利，这两点让她既能躲闪保护自己也能攻击，也是她一直以来总是战胜对方的关键。

    叶贝贝躲开了那蟒蛇妖的几次尾巴的鞭击后，突然感觉到头有些发蒙，空气中多了一丝腥甜的味道。

    这是蛇毒的味道，而且这蛇毒的等级不低。

    蟒蛇没毒，是不可能释放毒的。

    他可能带了什么毒！

    叶贝贝皱眉，想要躲开那蟒蛇妖的缠绕，却因为脑袋懵懵的，身体有些迟钝，一下子被那蟒蛇妖给缠住了，身体被勒住。

    “认输！”那蟒蛇妖说。

    叶贝贝不说话奋力挣扎，那蟒蛇妖收缩紧了，叶贝贝被勒的满脸通红还是不认识。

    “别，别伤害我姐姐！”护罩外面观战的胡泡泡看着里面的情形喊了一声，里面的蟒蛇妖根本没听见，还用带着残忍的眼神看着叶贝贝。

    叶贝贝挣扎着，抓破了蟒蛇妖的皮肤，那蟒蛇勒的她更紧了，叶贝贝挣扎的身体渐渐僵硬。

    腥甜的味道更浓了，即使她屏住呼吸还是不断的冲入到身体里。

    “不！”胡泡泡看到那情形，大喊了一声，从轮椅上下来，趴在了地上，看着叶贝贝被蟒蛇妖甩在了一边，胡泡泡的眼睛由淡蓝色变成了深蓝色，脸上的血管也变得有些蓝。

133番外十五：叶贝贝胡泡泡

    随着阵法护罩破碎, 胡泡泡冲了进去, 胡泡泡周围的空气如同波浪一样一**蔓延开来, 原本露出残忍神色的蟒蛇妖被波浪化的空气席卷，勒住叶贝贝的力道松懈, 叶贝贝掉落下来, 被胡泡泡摆动着尾巴游动过去双手接住。

    蟒蛇妖大惊, 不知道发生了什么事, 只感觉周身像是陷进了水里，无法呼吸, 身体想要动作也有些困难，就像是空气突然粘稠了许多。

    胡泡泡原来的淡蓝色像是上了色, 渐渐深化, 甚至连指甲也变成了蓝色, 如同海水的颜色。

    她抱住吸入了毒气有些晕乎乎的叶贝贝，看着叶贝贝迷迷糊糊的神色, 有些发青的脸, 还有身上被蟒蛇妖勒出的伤痕，嘴唇微微颤抖, 蓝色的眼眸凝出一团水雾，眼角滴落泪珠, 落下后凝结成一颗深蓝色水晶一样的珍珠掉落。

    再抬眸, 胡泡泡将叶贝贝抱住，看向蟒蛇妖的眼神充满了怒气，她自己的鱼鳍一样的耳朵抖动着, 另外一只空着的手隔空动作着，周围的空气就像是听她的话一样，扭曲起来，蟒蛇庞大的身体在这一团扭曲的空气中身体扭动着翻滚，发出呜咽兽吼，没一会儿就口鼻喷血晕倒了过去。

    随着蟒蛇妖晕倒，胡泡泡飘在空中的身体落了下来，身上的颜色像是褪色了一样渐渐浅淡下来，身体软了下晕倒过去，周围的空气瞬间恢复成了正常的样子，不再有任何扭曲波动。

    叶贝贝只感觉一股冰凉凉的东西输入到了自己的身体，清新又有些海盐味道的气味儿环绕着她，渐渐清醒了过来，只看见胡泡泡抱着她的手松开倒了下去，忙将胡泡泡接住。

    胡泡泡身上的蓝色褪色到了比以前还要浅淡的颜色，脸色苍白，神色憔悴，皮肤更是有些干裂，这对于鲜嫩又水灵的胡泡泡是从来没有过的事。

    叶贝贝看的心里一疼，忙找自己随身携带的灵玉石，以及带有灵气的海水给胡泡泡用。

    因为护罩被破坏，这边的气息传了出去，学校里的管事人员忙赶了过去。

    到了地方只看见，胡泡泡晕倒在了叶贝贝怀里，一边的蟒蛇妖奄奄一息。

    “叶贝贝，到底怎么回事！今天我必须通知你妈妈来学校！”前来的教导主任气氛道。

    叶贝贝在学校里身份特殊，要求也很严格，越是压抑越是好斗，接连挑战高年纪同学，不知道私斗了多少次，这次可是要闹出人妖命了！

    叶贝贝没理会教导主任，她心里又担心又着急，边给胡泡泡喷带有灵气的海水，边先教导主任一步打电话给了叶|妤。

    若是叶贝贝出什么事，叶|妤还可能做完手头的事赶去学校，这会儿听到胡泡泡出事，赶紧驱车赶去，路上叫了胡萌萌一起。

    叶|妤和胡萌萌带来了一个大号的水族箱放在车子里带来了，她们一到，就将胡泡泡抱了过去放进了水族箱内。

    “事情就是这样。那个蟒蛇妖身上带了蛇毒，至少是地级蛇妖的毒。我什么也没做，我清醒过来时，就成这个样子了，泡泡也晕过去了。妈，泡泡没事吧？”叶贝贝给叶|妤她们将事情讲了下担心的问道。

    叶贝贝吸入的蛇毒在她吃了排毒药后已经彻底排出干净了，只是胡泡泡还没有醒过来。

    “泡泡虚耗过多。有可能，那条小蟒蛇是泡泡弄晕的。不知道是不是她作为鲛人的能力。等她醒来再问问。小蟒蛇妖的事我去调查。蛇毒这种东西是怎么带入到校园的！”叶|妤听了后非常生气，神色也冷下来。

    胡萌萌正在给躺在水族箱内还晕着的胡泡泡输入生之气，治疗身体的亏损。

    “泡泡应该哭过，她现在除了灵气匮乏，营养也缺乏的很，精神力用过度，还没醒来，所以不能吃东西。只能输液。”胡萌萌说。

    “你们去沈家的医院，我在学校调查下。贝贝，你过几个月就十岁了，也算是小大人了，这次的事，你自己也有责任。随便和高年级的妖私斗，还带着泡泡一起去。你虽然天赋好，可是这个世界，不缺乏厉害的人，更不缺乏会耍手段的人，你好好想想。我回来再跟你说！”叶|妤安排了下，看着叶贝贝严肃道。

    “妈妈，我知道了。”叶贝贝认错道。

    她是真知道错了。这次她自己没多大的事，却是让胡泡泡出了事。

    要是那个时候胡泡泡没有用什么能力，她晕了过去，胡泡泡没能力对付蟒蛇妖，该怎么办？

    两只都会很危险的。

    胡泡泡和叶贝贝都是叶|妤和胡萌萌的宝贝，这次的事的确有些严重了，虽然叶贝贝有错，蟒蛇妖那边更有问题，对于护短的叶|妤来说，这件事是必须查清楚的，这种危险的事情，是怎么发生的，也要追根溯源，绝对不能再发生类似的事情。

    胡萌萌带着叶贝贝和胡泡泡前往沈家医院，叶|妤就留在了学校调查。

    “好好想想。我鼓励你有不平就打回去，那也是在带脑子的前提下。十岁也不小了。以后一定要小心。我们不可能一直陪着你，也不可能一直事事都能想到的。”路上时，胡萌萌看着神色担忧内疚的叶贝贝说道。

    “我知道。”叶贝贝抿了抿唇说。

    这次还是再不吃教训，都对不起胡泡泡受的伤。

    胡泡泡到了沈家的医院，挂了输液瓶，胡萌萌继续给叶贝贝输入了一些生之气后，给她开始调理身体，促进营养液的吸收。

    叶贝贝还没有醒来，外面突然阴了下来，还下起了大雨，周围的空气非常潮湿，甚至有些黏糊糊的稠密感。

    “贝贝，看着泡泡！”胡萌萌警觉起来，说了句站起来激发了几道符纸在叶贝贝和胡泡泡的周身，将她们两个护在中间。

    “谁？！出来！”胡萌萌看着周围喊了一声。

    “人类？不，妖？原来是混血的，难得。”清冷的声音如同深谷幽泉滴答，随着这个声音出现，胡萌萌她们所在的病房里凭空出现了一个女人。

    这个女人一头蓝色的波浪卷发，长着一双碧蓝色的眼睛，五官竟是长的有点和胡泡泡相似，只是更加的深邃，身上像是穿着鱼鳞做的鱼尾裙一样，整个人看起来气质高华，纤尘不染。

    胡萌萌看到这个女人长的样子，心里有些猜测。

    “你是谁？”胡萌萌问，放出了修为气势，看着那女人带着警惕。

    这个女人给她一种深不可测的感觉，这还是她在升级到了天级妖后第一次遇到这么强大的妖。

    “你应该有些猜测吧。我就不绕弯子了。我和那个小家伙长的这么像。我们都是深海鲛人一族。我是她的姑姑。十二年前，我哥哥和嫂子外出，遇到了鲸鲨皇，我们两族向来有些仇怨，不免打了一场，只是对方联合了其他海妖，哥哥嫂子陷入困境，最后哥哥和嫂子都死了。这个小家伙就是他们唯一的血脉，是被哥哥和嫂子用了最后的生命之力送走的。这些年我一直在找她。可是一直没有找到。之所以找到这里来，是因为感知到了她的气息。她会我们鲛人特有天赋秘法。”那个女人说着。

    声音极为好听，说出来的消息，非常震撼。

    胡萌萌他们对于胡泡泡的身世也有些猜测。

    猜测胡泡泡可能是被粗心的家长丢了，或者是家里出了什么变故。

    她们倒是想打听下的，只是海妖向来不和陆地上的妖有什么来往，她们也没打听到什么。

    “你说的可是真的？既然她的父母都死了，你又怎么知道他们有女儿？没死？”胡萌萌看着那女人问道。

    这个女人实力强大，神色悲戚，胡萌萌感觉不到她在说谎，应该是真的。

    若是这样，胡泡泡还真是可怜，还没出生，父母都死了。

    自己一个在海洋里飘荡，竟是到了岸上来。

    虽然感觉是真的，胡萌萌还是问了一些疑点，要百分之百确信是真的。

    “我和她的血脉关系，人类不是有技术吗？基因检测下就知道了。鲛人一族从不说谎，是最纯洁无瑕的种族。若是不信，我也可以发下血誓。这个小家伙是我们鲛人的孩子，你们收留她，我非常感谢，定会重谢。”那女人说道。

    “是真是假，等一下检测了就知道了。至于重谢不重谢的，倒是不必。她是我们的女人，就算是没血缘关系，也跟亲生的没区别。”胡萌萌说道。

    “鲛人特殊，幼年时期尤其弱小。我想你们十几年来，应该知道她是什么样的了。虽然你也是妖，但是身上有人类的气息，我对你还是不信。若不是看你毫不吝啬生之气给她输入，看到她现在的身体状况，透支生命用这个时期不能用的秘法，我就会对你不客气，是不会对你说这么多话的。我现在想知道她是不是被契约了，为什么现在是昏睡的状况。”那个女人说着走近过来。