《哟呵？媳妇阴阳眼？（GL）》 / 作者：漪飓
简介：    关于哟呵？媳妇阴阳眼？（GL）：
    什么？我从小就是阴阳眼？什么？我是第一百合姻缘大师？什么？我家从窗户里蹦进来一只鬼？什么？我以后都要和这只死鬼住在一起了？阴阳眼真的是这么用的吗？科学用法死掉啦？！！“你说什么？！这只死鬼喜欢上我了？！”“亲爱的，我是喜欢上你了。”“..“报告亲爱的，我猜咱们说的喜欢上和喜欢上不是同一个喜欢上。”“..自从有了阴阳眼，腰也不酸了，背也不疼了，一口气爬五楼连气都不喘了，就连女朋友都有女鬼来倒贴了！仔细想想还有点小激动呢！故事讲述的是一个凶残恶毒（雾）的变态女鬼黏上了传说中的校园姻缘大师，死不要脸连滚带爬顺带倒贴的爱情故事！蛇精病作者菌欢乐开文辣！作者菌的萌哒哒读者群群号：335988292敲门砖是作者菌作品中任意人名_(:з」∠)_大家快来一起来甩节操哦本文将于7月23日入V从41章开始倒V看过的萌读者们不要再买了哦入文不允许二次转载，请转文的人下文、撤文谢谢各位的支持么么哒
    漪飓的其它作品：

 详细信息请查阅：http://www.icarzu.cc/book/50745.html


第1章 合理分配(icarzu.cc) 

    第一章

    你不相信的东西不代表这个世界上就没有，而你亲眼所看到的，也不代表它就是这个世界上因该存在的东西。

    在你对着大桌美食狼吞虎咽胡吃海塞的时候，也许有一只手在拿你掉落的食物残渣甚至是完整的还没来及下嘴的食物。在你上课工作的时候，也许有一只手臂正荡悠悠的搭在你的肩上。在你进入梦乡的时候，也许有一个轻飘飘的东西正躺在你身边，用它透明的手掌穿过你的肚皮...

    看不到不代表不存在。

    “给我起来！！！！！！！！”舒枫墨一脚揣在拉着自己被子死都不放手的女人脸上。死女人整天早上赖床不起霸占自己被子和床害的她也要迟到挨凶神恶煞的纪律主任说教。

    被踹的女人翻滚一下摔爬了地上，但是却没有发出一点声音。

    她慢吞吞的抱着被子坐了起来，揉揉眼睛娇嗔道：“亲爱的，女人不能这样踹人的！尤其还是穿着睡裙的时候。你的美丽光景全都一览无遗了。”

    舒枫墨简直想把这个死女人丢进冰箱里冷冻一下然后拿锥子戳穿撬开她的大脑看看里面究竟藏了些什么恶俗思想。

    “秦羽橙，你要么马上起床跟我去学校，要么就放开我让我自己去学校好吗？”舒枫墨指指环绕着自己整个右腿的不明气体。

    秦羽橙妩媚的扭了一下小细腰，整个人凑了上去抱住了舒枫墨的腿“亲爱的，为什么没有我们一起再睡一会儿这个选择呢？”

    秦羽橙扑过来的力道过大，差点将舒枫墨整个撞翻。趔趄两下，舒枫墨抓住了衣柜好歹稳住了身子，她气恼的使劲往外抽抽自己被牢牢抱住的右腿。

    “你给我松手！迟到了被骂的又不是你！”

    “嗯哼～你们学校黑脸纪律主任想骂我好歹等他能看见我再说吧(RQ)”秦羽橙贴着眼前白嫩嫩的大腿蹭啊蹭不断的占便宜。

    “看不见你了不起啊！他看不见你我看不见啊！！他骂我我扁你啊你信不信！！”舒枫墨看着表几乎要抓狂，十一分钟后学校就要开始上课了，坐公交车无论如何也不可能在十一分钟之内赶到学校的，再加上这死女人一直抱着自己不放手还不知道要磨蹭到什么时候……于是舒枫墨怒从心头起恶向胆边生！她一把抓起了床头的电话。

    “喂？王老师吗？是，我是舒枫墨，那个……我今天有点不舒服，想请假一上午去医院看一下……恩，好的，谢谢老师。”

    挂断电话后，舒枫墨长出了一口气。还好平常生活中，在班主任眼里，自己还算是比较听话的好学生，所以请个假也倒算是顺利准假了。要是今天没有顺利请下来假的话……

    “秦羽橙你给我起来！”

    眼看着那个贪睡的死女人又要抱着自己腿睡着了，舒枫墨大吼一声顺便又踹了她一脚。

    “唔姆～”秦羽橙马上松手，捂住脸颊，可怜兮兮的看着一脚踹在自己脸上的罪魁祸首。“亲爱的你明明都请过假了！为什么不陪我再去睡一会！”

    “睡什么睡！给我起来把地拖了！还有把厨房清理一下！乱七八糟的。”

    昨天半夜秦羽橙飘起来去厨房找吃的...几乎把整个冰箱里的东西翻出来丢在地板上...所以说...为什么这个女鬼要去翻零食吃？鬼有必要进食吗？

    “唉？！亲爱的你要奴役鬼帮你打扫卫生吗？！！”秦羽橙拽着舒枫墨的裤脚委屈的问，她清秀的眉毛紧促在一起，看起来就像是在闹别扭的小朋友。

    “第一，你有手有脚还能拿住物品所以你可以帮我打扫卫生。第二，你住在这里有义务帮我打扫卫生。第三，那一片狼藉是你整出来的所以你应该把它收拾掉。所以，这不叫奴役，这叫合理分配劳动任务，懂吗？”

第2章 租个鬼房(icarzu.cc) 

    第二章

    “手里捧着窝窝头～饭里没有一滴油～”秦羽橙一边拖地一边哽咽的唱道，声音怪异的}人，幽幽歌声传遍了整个屋子。

    突然，屋子里飞出来一只拖鞋，精准的打在秦羽橙身旁的冰箱上，发出了‘咚’的声响。

    “你给我闭嘴。”舒枫墨忍无可忍的吼道，大早上的就在这鬼嚎，别人都听不见合着就是专门在这祸害她？！

    听到舒枫墨这么说，秦羽橙愤懑的一摔拖把。

    “你利用歪理劳役穷苦鬼魂还不许鬼唱歌啊！有没有天理啊！还让不让人过日子了啊！！”

    “不过出去。”

    “你出去！！你胆子肥了是吧！！敢赶一家之主出去！”秦羽橙气势汹汹的大喊大叫。舒枫墨把手里的书一放拎着枕头冲出去兜头盖脸的逮住秦羽橙就是一顿胖揍。

    “再说一遍谁是一家之主？”

    “您是……您是……”秦羽橙被打的嗷嗷直叫赶紧示弱。

    区区一只鬼还这么嚣张，是要作死吗？舒枫墨趾高气扬的拿着枕头回去了。留下一只鬼悲伤的伸着中指小声骂人……

    当初遇到舒枫墨真的是个意外，秦羽橙想，如果时光倒退……她还是会犯贱的去招惹那个阴阳眼女人的嘿嘿嘿(*\\\'\\\'*)

    “一个月房租一千，双气精装的房子，租的这么便宜。要么是房东脑子傻了，要么就是……”

    舒枫墨一边将行李搬进房子里，一边若有所指的自言自语着。等到收拾停当之后，她走进卧室，一伸手，抓住被子，将那看起来很暖和的被子一把拉到地上。

    “我的被子我还没睡你就先躺上去了？你怎么这么惬意啊。”

    秦羽橙惊讶的半张着嘴仰视舒枫墨，就连狠狠着地的脸都没来得及揉几下。

    “你……你能看见我？”

    “...你以为呢？”

    要么是房东脑子有病，要么就是这房子闹鬼。

    舒枫墨在租房子之前，就有附近住的同学劝告过她了，说这房子不干净，有个女的前几年在这里面自杀之后再租房子的人都过不安生，不是门窗莫名被打开关上就是晚上睡觉的时候床下会传出诡异的声响，更有一个单身男人不信邪租了这里，第二天发现家里装满冰箱的食物全都扔了满地，甚至连天花板上都有摔破的鸡蛋蛋液痕迹。吓得他连夜就搬走了，连租金都没有来得及退。

    舒枫墨是谁？鬼魂什么的灵异事件，她可是从小看到长大。阴阳眼可不是盖的。离学校近租金便宜房子装修好的房子多难寻？别说有一只女鬼了，就算是有十只女鬼她都愿意搬进来。

    房东旁敲侧击得知舒枫墨不怕鬼之后高兴的差点把嘴咧到耳根后面。把钥匙交到舒枫墨手里后再三许诺有什么需要的尽管开口，什么空调换新墙纸撕掉完全没问题，只要她能多租一段时间。

    结果一进门舒枫墨就看到玄关蹲着一个女人……我靠她为什么拿着碎碎冰在吃？

    “唉……”舒枫墨细不可闻的叹息一声，开始动手拜访行李。拜托她不瞎，那个女鬼可以不要把脸贴在她脸前吗？这是要做什么？小朋友贴脸游戏？简直没救了。

    舒枫墨刚整理好床铺，就见那个女鬼欢呼一声，一把扔了碎碎冰从玄关冲到床上开始滚来滚去。

    “……”

第3章 跳床女鬼(icarzu.cc) 

    第三章

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

    正在新搬来女人床上打滚的秦羽橙突然觉得屁股上一痛，然后一小块肉随着两只芊芊玉指猛地一个旋转而发出了撕心裂肺的疼痛。接着秦羽橙的惨叫声就脱口而出了...

    “说多少遍了不准在我床上滚来滚去！被子都弄乱了你不知道吗？”舒枫墨一边说一边使劲掐秦羽橙屁股上一小块肉，疼得她嗷嗷直叫连滚带爬的从床上哧溜下来。

    “你特么不会用嘴说啊！！！！！掐什么掐啊！！！！！！下一次是不是该用绣花针了！！！！！！容嬷嬷啊你！！！！！！”秦羽橙捂着屁股飘到半空中大吼，眼泪都涌出来了....

    “....你下来，我打死你。”

    “我傻叉啊你让我下我就下！！有本事你飞上来啊！！”秦羽橙一边说着一边顺手把床上的枕头桌子上的书本全都卷起来拿在手里一个接一个瞄准舒枫墨往下丢，这叫什么来着？对了，叫做挑衅。眼看舒枫墨冷眼躲过《悲惨世界》、《呼啸山庄》等造价昂贵买回来保存的精装世界名著，只见她淡定自若的掏出手机....

    “你继续，我这就把上次那个驱鬼道士叫过来。”

    “....我错了。”

    “下来。”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

    刚搬来这个房子的时候，舒枫墨就发现这只鬼跟别的鬼不太一样。先不说自己以前能不能摸到别的鬼，就光说，以前的自己见过的鬼除了附在镜子上的附丧灵之外别的鬼是绝对不可能出现在镜子里的，这只不知道因为什么原因死掉的玩意儿，这只潇潇洒洒的飘在半空的玩意儿，明显不是附丧灵。那么这出现在镜子里的，人是谁？

    低头看看，自己一头直发，末梢微微上翘。精致的脸颊上没有什么表情。蕾丝碎花上衣和米黄色小披肩仿佛是为了搭配那件欧式小百褶裙。休闲风格的欧式小洋装一直是舒枫墨在家穿着的首选。嗯，所以说镜子里辣个大卷发白体恤齐逼小短裤一定不是自己....

    仔细一看卧槽辣是刚才蹲在门口吃碎碎冰的女鬼？我靠她为什么能在镜子里出现？这鬼到底死透没？

    “长得蛮好看的...”

    舒枫墨听到飘在自己背后的女鬼小姐姐这么说，然后还没反应过来她就飘到自己放行李的小柜子前面找吃的去辣。

    “....”被一只鬼称赞了？不，舒枫墨现在只想警告那只女鬼不要妄图拿出自己包里的压缩饼干。奥利奥也不行！！

    好在那只鬼在舒枫墨出手之前就沮丧的发现拽不出来饼干而离开了。嗯，奔向床了...

    不知道是因为这只鬼没有死干净还是怎么回事，她跳到舒枫墨床单上的一瞬间，平整的如同训练过的酒店管理人员叠整齐的被子床单上就出现了无数个被人力挤压之后出现的褶皱...

    从那一刻起，舒枫墨就决定以后再也不让那个女鬼靠近自己的床单了。

第4章 单身大师(icarzu.cc) 

    第四章

    介于舒枫墨多次语言警告以及武力威胁，秦羽橙老老实实的起床了，穿上昨晚扔在床边的衣服开始在舒枫墨床上跳来跳去做无声抗议。

    “下来，不然我把你衣服全剪了。”舒枫墨面无表情的举起剪刀。

    “……你这是欺压鬼。”

    “我认为鬼没必要穿衣服。反正也没人看。”舒枫墨嫌弃的拎了拎手中的衣服。完全不知道这女鬼怎么会有这么厚的脸皮把衣服从商场顺回来。

    秦羽橙看看舒枫墨，又摸摸自己的身材……

    “你不是人？”她才不相信自己辣么好的身材没人看呢，不说别人，就光说眼前这个阴阳眼变态就一定会看。

    “你脱光了在我脸前蹦我都不看，我宁愿照镜子看自己我都不看你。”

    “...”

    “滚下来跟我去学校。”

    “哦...”

    秦羽橙满脸不开心的表情飘了下来，落地的一瞬间，身体上的烟雾全部消失，一双又长又白的细腿在烟雾消散中显露出来。完美的身材，就像是死之前的样子。平常除了陪舒枫墨去学校，秦羽橙一般不让自己的大长腿派上用场来，因为她一般用飞的...她觉得这样可以高辣个阴阳眼死女人一等...但是她总是忘记不能穿裙子_(:3」∠)_以至于有一段时间舒枫墨一抬头就跟看见什么可怕的东西一样跑出去猛点眼药水还大喊‘惨了要长针眼了我要瞎了我的阴阳眼要没了...’

    “喂阴阳眼，上次那个来找你，说让你帮忙想办法帮她追她女神的那个妹子你弄成了没有？”秦羽橙一边把舒枫墨的校服揉乱一边问。

    “成了。”

    “哦，真不愧是第一百合姻缘大师。可惜自己是单身。”

    “砰――”

    舒枫墨―清风女子高校校园传奇人物之首，传说中的百合姻缘大师。擅长解决各种恋爱暗恋分手撕逼的事情，只要能帮上忙她都不会去拒绝别人，当然，只限百合恋情。

    她在学妹眼里是个很淡定很善良的萌学姐，在学姐眼里是个很可靠很聪明的萌学妹。在秦羽橙眼里....我靠这阴阳眼变态！！！活该一辈子找不着老婆！！！！！

    舒枫墨到学校之后，刚一坐到椅子上，连气都还没来得及喘一口的时候，一个高一的学妹就急匆匆的从门外冲了进来扑了过来将一兜面包饮料巧克力零食什么的大塑料袋放在了她的桌子上。舒枫墨有些不解的看着那个学妹。

    “这...发生了什么？”

    只见那个梳着整齐梨花头的女生朝舒枫墨深深地一鞠躬。

    “那个...那个...学姐！谢谢你帮忙！”

    舒枫墨仔细一看，明白了她是谁。这个学妹不就正是上周来找自己帮忙支招追求她的女神的小学妹吗？来感谢了？那就是说...

    “哦....不用客气，你和她...”

    梨花头女孩抬起头，脸上微微显出了红晕。她不太好意思的点点头。“我...我听了学姐的话...直接告诉了她之后...她说...她说其实她也喜欢我...但是看我一直不敢看她...所以就...所以就一直没有说..”

    恋爱中经常出现的一种情况，她们的问题很简单，就是单纯的不能说出自己心意。问题了解得快解决的也快，舒枫墨让这个梨花头女孩直接跟她女神告白，实在不行就发短信、写信、发邮件，都可以，只要表明了自己的心意。这个小学妹听话的照做了。

    “是吗，那我祝你们永远幸福。”舒枫墨微微一笑。

    “谢谢学姐，那我先回自己的教室了。”那个女孩放下东西又急急忙忙的离开了，看来是有什么急着去见的人。

    看着大塑料袋里的什么德芙啊，什么听装雀巢咖啡啊，什么脆脆鲨啊...秦羽橙一撇嘴，毫不客气的抓起了一小袋饼干飞到电扇上，翘腿吃饼干。反正别人也看不见，反正被她拿着的物体别人也看不到。舒枫墨瞥了她一眼也懒得管，只要她不把饼干渣掉到自己头上。

    舒枫墨拿着笔，专心的把那个梨花头小学妹告诉自己的，她们温馨的爱情故事记下，让她们永远的存在....

第5章 完美女神(icarzu.cc) 

    第五章

    今天是我来这个女子高中的第一天，对这里完全是陌生的。大家都在跟身边的人聊着什么，等待老师进来。只有我一个人孤零零的坐在座位上...大家在几天前的新生军训时，就熟络了。我因为身体原因所以没有参加军训。错过了第一个交朋友的时间。再加之这个学校的学生，是可以选择住宿还是走读的，因为我租的房子就在学校旁边，所以没有住宿，这样一来，更没有机会去和同班的同学打成一片了...

    “哎...”

    我叹了口气，将整理的整整齐齐的书本一本一本翻看着打发时间。期盼着以后的高中生活会发生一点转变。

    “安静一下，上课铃响了。”

    后排的班长敲敲桌子，果然是这个城市最上流的高中之一。大家全都安静了下来，完全不用班长强调第二遍。教室门被推开，一个个子不算高的老师匆匆忙忙的走了进来。她的身后还跟着一个穿着我们学校校服的女孩子。那个老师喘喘气，示意女生站上讲台。

    那个女孩子头发很长，几乎披散到腰部。我们学校的校服虽然算不上是好看但是穿在她身上就像是量身打造的西式休闲服。女神呀...诶？！她为什么看我？！！我吓了一跳，赶紧移开视线，这么多人她怎么知道是我在看她....哎哎哎会不会被当成变态？！就在我胡思乱想的时候，老师开口了。她笑着对我们说：

    “同学们，我身边这个女生从今天起就是我们班的一员了，大家要好好相处。来，白同学，自我介绍一下吧。”

    那个女孩子朝我们微微鞠了一下躬，用平静的声音开始自我介绍。

    “大家好，我叫白子涵。”

    哇天啦！声音好棒！就跟我手机里那个gl广播剧cv声音似得！她一开口我就低下头使劲的掐大腿，我怕我跟神经病一样尖叫出来。

    “...嗯，没有了吗？”老师看着白子涵问道，白子涵轻轻的点点头。

    “嗯，看来我们这个白同学比较含蓄，我们就不让你再过多介绍了，那个地方有一个空的座位，白同学就先坐在那里吧。”

    我次奥？！！老师指的是我身边？！！我大惊失色的来回张望，看身边还有没有空余的座位。正慌着，白子涵就走了过放在桌子上，用手压着裙子后面坐了下来。然后扭过来冲！我！笑！了！一！下！

    “你好，我叫白子涵。刚刚看到你在看我，我们是认识吗？”

    “不不不不不不不不你只是长得和我前女友呸！我前同桌长得很像而已！！我叫徐千卿以后麻烦你了！”

    我恨不得掐断自己的舌头。脑子没转过来弯马上脱口而出前女友天呢...要是被这个女神同桌讨厌了怎么办！！！

    “是吗？那还真是很巧。我也觉得你刚刚呆呆的样子做女朋友很合适呢，虽然我还没有女朋友。”

    .我突然对我的高中生活燃起希望了。

    ................................................................

    秦羽橙扔下手里的硬皮本，无聊的打了个哈欠。

    “高中的体育课有这么长时间吗？”她已经把舒枫墨记在本子上的故事看了无数遍了...舒枫墨再不下课回来陪她她就去学校里吓别人了。嗯，就本子上记得辣个看起来一见人就内向的不肯说话但是实际上是个愉悦变态的小情侣去吧~

    秦羽橙哼着歌走出了教室，朝另一栋楼的高一楼走去，然后迎面撞上了下课回来的舒枫墨........

第6章 电扇惊魂(icarzu.cc) 

    第六章

    “都是因为你去上课太久我没事干才想跑出去的嘛！”秦羽橙大声辩解道。

    “嗯。”舒枫墨点点头，地把手里的教科书上画的重点工整的抄写在本子上。

    “不怪我啊！”

    “嗯。”舒枫墨又点点头，继续写。

    “我没错啊！”

    “嗯。”舒枫墨再次点点头。

    “....那你倒是把我放下来啊！！！！！！！谁给你的这能捆住鬼的绳子啊！！！！！！！我打死她丫！！！！！”

    现在，秦羽橙正被绑住一只腿倒挂在旋转着的风扇上....随着风扇高速的运转，舒枫墨觉得自己的心情莫名其妙的变好了，由于秦羽橙的身体没有重量，所以也不担心她会对风扇造成什么重大损伤。

    “谁给我的来着，是我表姐还是那个什么寺的方丈？我记不清了因该是我表姐，你去打吧。”舒枫墨认真的说，自然地把自家表姐卖了。

    “...我不打了...你把我放下来吧求你了...”再这么转下去，秦羽橙觉得自己差不多都可以把死之前吃的东西吐出来了。

    “你不是能耐的很，都可以去吓我学妹们了，为什么不自己下来。”

    “....我自己要是能下来我理你个奶奶的腿！！！！”秦羽橙现在被晃得头晕脑胀眼冒金星，谁还记得怎么用人类口中的灵异能力啊？！眼看舒枫墨还在认真地写着那什么调查论文，秦羽橙更大声的嚎到：

    “你听到没有！你再不放我下来我吐你一身！！！！”

    舒枫墨马上从椅子上弹开，跑到秦羽橙旋转时触及不到的地方去。想象一下从她嘴里喷出来的东西落到屋子里也是醉了。虽然她不可能吐出来点什么吧...

    “你这人怎么这么恶心啊。”

    “你逼我的，你再不把我放下来还有更恶心的...卧槽..”

    舒枫墨突然扯住绳子长长垂下的尾端，一下子把恶心人的鬼姐姐从风扇上拽下来了。没有反应过来的鬼姐姐旋转着撞击上了墙面....

    “嗯，下来了。真好。”

    “好..你...大..爷..”

    吃一堑长一智，舒枫墨肯定以后再在自己出去上室外课的时候，秦羽橙绝对会老老实实窝在教室里翻翻书看看不敢妄图跑出去跟别的学生‘加深感情’辣。

    于是接下来一周的体育课都发生了....

    “咦？我的饼干呢？里了？”

    “我买的面包也不见了！”

    “咱们班明明没有人在下课之前回班啊？我锁教室门的时候还看到我的巧克力放在桌子上。”

    “怎么会这样啊，真是的....”

    班里的人都在议论自己上体育课之前还有的零食下了体育课就不见了...舒枫墨默默地看了一眼那个骑在吊灯上嚼泡泡糖望天的女人....

    “回家我们再算账。”

    “你要是再敢把老娘挂电扇上，看我吐不吐你一脸。”

    “没事儿。这次我把你脸朝上捆扇叶上。”

    “...我错了...”

第7章 七夕活动(icarzu.cc) 

    第七章

    清风女子高校，是许多女生初中升段考试时填报的第一志愿。因为它不光是市里升学榜第二名的优秀名校，还是非常开放的平等管理高校。对于这些16-18岁的少女们非常理解，除了必要的校规，如穿戴、课堂纪律、门禁和熄灯时间等。而其他校方一律不去干涉。不管是电子产品的佩戴还是女生们在体育课由于身体情况而请假。所以在女生们眼里，清风女子高校无疑是个首选。

    “嘿，干嘛呢？”

    舒枫墨的桌子被轻敲一下。她抬头一看，正是那在学校死皮赖脸蹭过来一起玩耍的基友，莫寂衍。那一头莫名其妙的说长不长说短不短的猎奇发型套在她身上竟然意外的合适。两个闪亮的银钻耳钉戳在右耳上。明明受很多女生欢迎却非要跟恨不得一脚踢在她脸上的舒枫墨赖到一起....据本人描述，是因为...煞气相吸...同时，她也是第二个知道相信舒枫墨存在的人。

    “没干什么。”

    “咦？不是在和鬼姐姐聊天吗？”她昂起头，茫然的在天花板上扫来扫去，妄图用肉眼去看见鬼姐姐。

    舒枫墨瞄了一眼秦羽橙。

    “鬼姐姐正在你头上吃面包，她现在一边大喊渣往你头上扔。”

    “...”莫寂衍默默的站起身拍衣服揉头发去了....

    秦羽橙扬了扬手里的面包残渣。“喂，变态，你们学校辣个什么情人节活动你真的不参加吗？”

    舒枫墨摇摇头。

    “不了，太麻烦。”

    听舒枫墨这么说，秦羽橙毫不客气毫无形象的翻了个白眼...

    七夕活动，想必整个市的高中也只有清风女子高校会举办。据说是那位归国女校长和她妻子商定出来的，丰富学生课余的大型活动之一了。往年的七夕活动，学校的文学社、戏剧社、音乐社、电影社等众多社团都会参加。由学生们自己投票选择出的活动而组成。今年票数最高看点最强的正是连续几年独占鳌头的戏剧社节目-《‘罗密欧’与朱丽叶》。这个节目。是由话剧社选出校内六个影响力较高的学生，来完成随机性节目。通过投票其中三人会被要求穿上男装，来饰演‘罗密欧’，儿身着女装的朱丽叶们则被要求进入一个场景，利用种种突发情况来考验机智应变的‘罗密欧’们。在朱丽叶处处刁难之下，罗密欧们是否能抱得美人归正是本节目最大看点。它的随机性和不可预料性深受学生们青睐，自然成了七夕活动不可或缺的亮点之一。

    “那么多的学生提议你去演罗密欧你为什么不去呢？明明很好玩...”秦羽橙小声嘀咕着。反正这个死变态也不会被什么变态题目难住，穿穿男装玩玩游戏怎么了...真是的...

    舒枫墨停下了翻书的页的手指，懒洋洋的看向秦羽橙，吓得她火速飞上吊灯抱住不松手...

    “怎么了！不玩就不玩！看什么看！”

    “你...很想让我去吗？”

    舒枫墨问，嘴角浮上了一丝笑意，瞬间，秦羽橙吓得头皮都要掀起来了。这死女人对自己笑一定没好事！

    “我我我我其实也不是啊我...嗯..你不想去就不去呗是吧哈哈哈...”

    “那我就去好了...只要你答应我一个条件...”

    听完这句话，秦羽橙觉得自己的心哇凉哇凉的...跟这死女人住在一起虽然早就知道会有这么一天...但是...没想到来的竟然这么快...令人措手不及...只见她点点头，一脸凝重的表情，缓缓地抓住了衣襟两侧...紧接着一把拉开大吼一声：

    “我知道你想侵犯我很久了！！！！！！！来吧！！！！！！温柔点！！！！！！！！”

第8章 可怜之人(icarzu.cc) 

    第八章

    “栗牧野同学，你的行为已经给同学们构成了不必要的麻烦。请你注意一下个人行为，否则下一次我将直接扣除你的学分。”

    “诶――？顾诩大人太严厉了！如果扣除学分企不是很不妙吗？”

    情人节活动的演员们排练时用来更换服装的后台传来了一阵阵交谈声，还附带着一些奇奇怪怪的声响。

    舒枫墨听出来，这正是学生会长和那个刚刚转校过来的混血儿学生。她们两个受学生们投票成为了罗密欧与朱丽叶，也是学生们私底下最欢迎的cp之一。

    “如果知道扣除学分不妙，就请更加严格的要求自己，不要做一些扰乱学校纪律的事情。还有请减少一点对别人的肢体接触。”

    顾诩的声音还是那么平静，但是音量却明显的提高。好像还顺手推了一下什么东西。

    “咿呀-顾诩大人不要这么用力～很疼啊”栗牧野用娇嫩的声音埋怨到。

    “怪不得在外人看来你们会成为倍受期待的cp……这根本就在秀恩爱……”

    舒枫墨淡淡一笑，轻轻敲敲后台大试衣间的门。

    “两位换好了吗？我要开门了。”

    “好的。”“别――我还没穿裤子！！”

    顾诩和栗牧野的声音同时传出来。

    “……”没穿裤子你是在什么状态下和顾诩聊天的？

    在舒枫墨还没有反应过来，顾诩就拉开门出来了手臂上好像还搭着什么东西，舒枫墨还没有看清楚她就冲舒枫墨点点头大步流星的走出了后台，只留下门里一脸莫名恐惧的栗牧野惊慌失措的大喊着：

    “你先还我裤子啊！！！”

    最后还是舒枫墨去戏剧部借了身裙子帮满脸楚楚可怜的栗牧野渡过难关顺利走出后台……

    “呀……多亏了你呢，要不然我就要坐在后台更衣室里一直等到被人发现。说不定会饿死呢……”栗牧野挽着舒枫墨的手臂扭左扭右的走出戏剧部后引得路过的学姐学妹们默默的替她祈祷千万别被学生会长看到……

    “呃……也没有这么夸张了……你不用拉我这么紧的……”舒枫墨不自在的咧咧嘴，示意栗牧野的手臂可以小力一点。

    “诶？不舒服吗？抱歉我没有注意！”栗牧野马上松开双手，脸上都是无辜的表情。

    也不用这么大反应……算了免得等会儿这个转学过来一个月不到的奇怪女人又做出什么过激反应。

    “对了对了！舒……舒枫墨同学是吧？可以给我你的手机号吗？以后也方便答谢或者联系什么的……”

    “不是已经谢过了吗？”

    “……那我请你吃甜点你给我你的手机号好不好……”

    这人已经意图明显的想要手机号了吧...这就是顾诩说的给学生们带来不必要的麻烦吧...

    为了不在学校里引来学生会长‘爱的围观’，舒枫墨只能把手机号给了满脸期待的栗牧野，当看到她掏出那厚厚一本记满了号码的小笔记本时...她觉得顾诩真辛苦...顾诩管教的力度太轻了...顾诩真该打死她...

    “唔...那我就先回去了，班里还有人在等我。”透过窗户，舒枫墨一眼就看到了秦羽橙绷着一副被抛弃了的表情大咧咧的贴在上面，默默地冲自己伸着挺拔的中指...

    “好的~一路走好~”栗牧野愉快的挥挥手。

    眼看秦羽橙马上就要开窗跳出来，舒枫墨赶紧加快了步子跑回教室。免得秦羽橙做出太大的动作吓住看不见她的人。所以没有注意到栗牧野背后那如同鬼魅般出现的顾诩...

    挥手挥的正开心的栗牧野也没有发现，所以手中的小本子被人抽走时还愣了一小会儿，直到‘呲拉――呲拉次――’的声音响起...

    “诶？！诶诶诶诶别撕啊！！！”

    眼看自己将近一个月的努力被顾诩刷刷几下撕毁栗牧野赶紧伸手去抓妄图能抢回来几片儿拼好，顾诩手起纸落把碎纸片撒的满天都是...时间仿佛都静止了...紧接着她气定神闲的指指满地狼藉，淡然的说：

    “介于太多同学向我反映栗牧野同学你的行为给她们带来了困扰，所以我决定罚你清扫这里一天。”

    “....”

    秋风萧瑟，体育课上跑步的同学都看见了那个老师们视如珍宝的成绩优异的混血儿转学生蹲在地上捡纸片儿，超严厉隐藏腹黑属性面瘫学生会长坐在一边儿监督...突然还说些什么害的栗牧野一下捂住裙子正坐在地上....

    离得近的同学听到了...

    学生会长说的...

    “...栗牧野，没想到你喜欢白色系的啊。”

    栗牧野同学....真可怜啊....

第9章 神烦会长(icarzu.cc) 

    第九章

    “呐，你看到了吗？那个新转来的学姐长得好漂亮啊！”

    “恩恩！她还向我要了电话号码！啊~简直跟做梦一样！”

    “不是吧！她都转过来快半个月了！你俩才发现吗？而且人家几乎向所有女生要了电话号码，又不是单独向你，有什么好激动的...”

    我在去学生科的路上，看到了三个穿着高一校服的女生在说着什么，走近一听才知道她们也在讨论栗牧野。

    “为什么又是那个女人...”

    从她转学过来开始，她的一举一动几乎被学校里的学生当成了什么有趣的事情，津津乐道着。我听得大脑都隐隐作痛。

    “快上课了，回教室准备一下吧。不要在走廊喧哗了。”我向三个女生说。

    她们回头看到是我，赶紧连连点头，回了教室。神色不大自然。她们班里的人窃窃私语着什么“让你们当着会长的面说！”

    “...为什么又跟我扯上关系了？简直莫名其妙！”

    我板着脸走向学生科，步伐快得像是逃跑，又像是迫不及待的要去吃人一样。

    “老师，您叫我？”

    还没跨进学生科的门，我就大声问道。因为心情问题所以忘记控制音量，把正在处理文件的学生科老师吓了一跳，差点把手里的文件夹丢在地上。她惊魂未定的拍拍胸口：

    “你...你这孩子怎么走路没有声音啊...我这一把年纪可经不住吓啊..”

    看她吓得不轻，我连忙道歉，并再次询问有什么事情。因为三分钟后预备铃就要打响了，我必须在那之前回到教室。

    “是这样的，顾诩同学。你们班要转去一位新同学，我希望你能在各种方面和她好好相处，多多帮助她。”

    “好的，没问题。”我点点头。瞄了一眼表，两分钟。

    “那你直接带着栗牧野同学去班里吧，马上就要上课了。”学生科老师招招手，示意门外的人进来。

    “好....等等谁？！！”栗牧野？！！她不是在一班嘛？！为什么转到我们班？

    “顾诩同学，请多多关照。”

    那熟悉的笑容出现在面前，她还是一如既往的嬉皮笑脸，只不过比起以前，眼神中好像多了一种叫做‘得意’的讨厌东西...笑的更欢了...

    ...................

    “所以，你为什么要从重点班，转到我们普通班来？而且还要求坐在我的旁边？”

    我面无表情地推开刚一下课就有意图往我身上贴的栗牧野问道，咄咄逼人的气势让周围坐着的同学们都默默起身让开了...

    “哎？顾诩大人数学不是那么优秀不是吗？数学刚好是我的强项，所以就义务的过来辅导顾诩大人你了，跟老师说想做顾诩大人的同桌因为方便交流功课，老师也是马上同意了的。很顺利的呢！”

    不同意才出了鬼呢那个整天对着电脑上少儿不宜的百合向游戏舔舔舔的痴汉老师，听到栗牧野转班过来还要做我同桌指不定笑炸了呢不同意才出了鬼！

    “果然呢人长得漂亮就是善解人意！”栗牧野若有所思的点点头。

    “...”听到她这么说，不知道为什么我从心底浮上了一丝不悦，不经大脑思考就脱口而出道：

    “那你不如去考教师资格证然后来这个学校去坐老师边儿上和她一起玩奇怪的游戏去好了。”

    “诶？！！管我什么事？我可没有玩什么奇怪的东西！！”

    刚踏进班的班主任满脸迷茫，同时还不自觉的紧了紧抱着笔记本电脑的手，好像有人要去抢一样。

    “...”今天绝对是我的倒霉日。

    “严厉的学生会长和呆萌的天才学生...天呢居然有两个女生因为我而争风吃醋大打出手？我知道我有成熟又理性还有研究生的学历但是你们也不要太沉迷与我了你们应该....”

    “晴酱，我喜欢的是顾诩大人哦。”栗牧野马上举起手打断沉醉在自我世界的班主任老师，还无辜的看看我。眼神中分明大咧咧的写着“你相信我我没有背叛你”

    我还没来得及对‘晴酱’这个称呼吐槽，就听到身后的女生惊喜的大叫一声，吓得我一愣一愣的。

    “告白了！！！”

    “....诶？”

    想起两周前的事情我就暗暗语塞。“学校这么多人都和那女人扯上关系了，为什么偏偏是我被她拐带，连情人节的活动都不得不和她搭成一组。”

    我在学生会室默默的发着牢骚，身边终于听不下去的副会长接了句嘴：

    “因为会长你从栗牧野同学转学来时，就对她‘处处关照’，报道第一天就因为她穿着打扮的问题不让她进校门，每次她向别的女生要电话号时，你都会过去教训一顿，课间也从备课预习变成了‘监督栗牧野’还有...”

    “够了够了！！”我赶紧挥挥手打断她，不叫停的话，这话篓子指不定就要扯到十年后了呢。

    “我那是公事公办，谁服饰不合适我都不会让她进来的，又不是只针对栗牧野一个人。跟别的女生要电话号码已经打扰到人家好吗？而且对学校的风气会有不好的影响，我去教训她不对吗？还有下课，我们只是在讨论试题，提高双方学习成绩有什么不对的吗？”

    我理直气壮的说，还把手里的文件夹弄得哗哗作响，好像既是说给副会长听，也在说给自己自己听。

    “好好好对对对，你说的没错...受不了你什么时候变成嗦老太太了...”副会长嫌弃的摆出‘op’的手势，抓起桌子上的文件夹急匆匆的逃出学生会室。

    “我去纪律部开会了，你自己慢慢纠结掰掰！”

    “...被话篓子副会长说成嗦老太太了...”

    我不可思议的看着副会长消失的地方....

    “哎？什么话篓子啊？”学生会室门外又蹦Q哒蹦大蹦的跑进来一个人。“顾诩大人我来找你玩耍了啊！你工作完成了吗？完成了的话我们去吃饭吧？我请你吃拉面啊！”

    “然后导致我被话篓子副会长说成嗦老太太的罪魁祸首也出现了...”

第10章 言之有理(icarzu.cc) 

    第十章

    “哎变态，我跟你说，我觉得学生会长，有可能就是下一个找你帮忙的你信不？”

    秦羽橙又拿过一包舒枫墨买回来熬夜看电影时吃的小零食，拆开一边准备大快朵颐，一边大声问站在厨房刷碗的舒枫墨。

    “你吃东西就跟往垃圾桶里泼垃圾人民币一样，你为什还是老把我花钱买的食物往垃圾箱里倒？”舒枫墨没有回答秦羽橙的问题，而是首先对于秦羽橙偷偷的、明目张胆的、花式作死等各种姿势抢夺自己的食物而表示fuckyou。

    “....你肚子才是垃圾箱呢！！老娘好不容易可以吃东西不长胖，不用惦记着健身什么的，还不好好享受一下？！别管这个，先回答我你信不信！我打赌可是很准的。”

    “...不一定。”

    舒枫墨‘哗啦哗啦’几下，把水池里面几个吃晚饭时弄脏的盘子洗了出来。对于顾诩和栗牧野的事情，她很清楚，但是对于秦羽橙说的话就拿不准了。

    “她们之间，还是缺少那么一把火。顾诩的为人，是比较固执的，她是学校的学生会长，自然要以身作则。虽然就算是谈了恋爱，只要不影响学业和学校纪律，老师们也不会多嘴去管的，但是...只能说她不一定会这么做吧。”

    舒枫墨说的严肃认真，好像她们两个人完全不是在讨论别了的私事而是在讲诉学校的节日活动一样。

    “嗯――有道理。你跟小区外面那些天天晒着太阳聊着八卦的长舌妇一样，言之凿凿好像很有道理...”

    “...你过来，我保证不打死你。”

    不想活了吗吃我的用我的自己引话题还黑我。真是胆子肥了。

    正在舒枫墨暗暗揣测是把这只死不要脸的女鬼扔进水池里比较好还是把她锁到冰箱里面去在四周都贴上某高僧手中讨来的符把她和碎碎冰一起冷藏了比较好还是直接给她喝点可乐塞一包曼妥思脸朝上绑风扇上比较好的时候，万年不用的门铃被人按响了。

    【叮――咚――叮――咚――】

    秦羽橙看看舒枫墨，看看手里的小零食，刷的一声跳上冰箱蹲下。继续吃着东西跟猫一样贼兮兮的看着舒枫墨。意思是‘你快去开门，我继续吃东西。’

    “等一下，马上就来。”舒枫墨狠狠剜了一眼秦羽橙，擦干净手跑向屋门。顺便瞄了一眼猫眼。

    “快开门快开门我知道你在家！！”

    莫寂衍的脸颊挤进了猫眼，像是用眼睛对着猫眼往里看的一样。

    “...我不在家。”

    舒枫墨果断松开抓住扶手的手指作势要往里屋走，妈呀莫寂衍来找自己肯定一定确定没有好事。

    “诶诶诶诶你别走啊来开门啊秦羽橙小姐姐你来开门也行啊快点啊我给你送生意来了！！！！！”

    莫寂衍使劲拍打着可怜的木门，要不是因为这间房子存活了秦羽橙这只女鬼所以四周基本上没人住，邻居们估计都要打报警电话举报自己家旁边住着一个打着学生妹招牌实质在进行不正当营业活动的人了。

    “好~”

    一看是认识自己的人，秦羽橙马上飘下冰箱去开门了。起码这样不会吓到人了，再说了正好无聊有好玩的事情还不赶紧放进来？

    看着门‘吱呀-’一声缓缓打开，但是舒枫墨还在沙发那里坐着，莫寂衍赶紧看看四周，随便在一个空地对秦羽橙道了谢，毕竟是她放自己进来的。

    舒枫墨看看莫寂衍和秦羽橙。“她坐在你肩膀上正在通过你的领口往里看。”

    “....当我刚刚没谢你。”

第11章 迷之对视(icarzu.cc) 

    第十一章

    看着手中突然出现的一片薯片，莫寂衍愣了一下，然后马上反应过来这是秦羽橙好心给自己投了一片薯片，不禁怀着感恩的心态吃了。

    “马哒鬼姐姐都知道给我薯片吃你居然都不知道！！！！！！”

    舒枫墨默默瞥了一眼眼神极其无辜摊了摊手的秦羽橙，决定还是不要把那片薯片其实掉在地上了的悲伤事实告诉莫寂衍，免得她又吐在自己家里，嗯。

    “怎了来找我了？什么生意？”

    “哦！你不说我都忘了！”莫寂衍轻轻打了个响指。“你知道周灼吗？就是那个高三级的学姐。”

    “大家好，我叫周灼，是高三六班的学习委员，以后希望能与各位学妹友好相处。”

    前一段的迎新大会上，的确有个人这么做的自我介绍。舒枫墨记起了她，她说话的时候后面还有高一的新生窃窃私语的说这个学姐长得好漂亮啊之类的。因为是迎新大会，所以当时周灼穿的是校服，身后还有几个女生悄悄说想看她穿衬衫和西服的样子来的....

    “嗯，知道。怎么了？”舒枫墨一边回答莫寂衍一边踹了一脚妄图拉开自己衣领的秦羽橙，无视那只死没节操不要下线的秦羽橙虚弱林黛玉状倒在地上掩面挤眼泪。

    一看舒枫墨对周灼有印象，莫寂衍点点头，接着往下说：“那我就不用再跟你说她的情况了，这次是她想找你帮忙来的，上周五来班里找你的时候你已经离班了，所以就没有找到。她拜托我来找你，看你愿不愿帮忙，另外如果你愿意帮忙希望你可以保密。”

    周灼....舒枫墨想了想，帮忙是肯定没问题，但是，从来没听谁说过有人跟她关系特别好，有组成情侣的可能。难道是外校的吗？需要保密，的确有点令人好奇。她想着就点点头。

    “好，我会保密的。”

    ........................................

    清风女子高校是没有限制性的晚自习的，晚上的自习，如果想来，你可以到教室学习、做作业，如果不想来，也可以留在图书馆、宿舍等地方。是学生们投票决定的公开性管理。只是住宿生不可以离校。

    放学铃响了之后，舒枫墨和往常一样慢悠悠的收拾着刚刚上完的课本，有条不紊的样子让人看起来也可以放下急性子了。再过五分钟，给老师送完班会记录的周灼就会从楼上下来，到时候她就直接跟着周灼去她家里。

    “啊啊~好慢好慢~”秦羽橙倚在门口巴巴望着走廊，教室太闷了好不容易有好玩的事情怎么还来得这么慢？

    “要不你去接她？卷着她一起飞下来。”

    “嗯，不用不用，她来了。”

    秦羽橙哗啦一下从门口飞过来，跃上了舒枫墨肩膀，没有一点重量的身体挂在了她的背上。对于秦羽橙突如其来的亲密动作，舒枫墨权当没看到，想想某天晚上睡了一半发现秦羽橙那个死女人的头就贴在自己小肚子上蹭来蹭去，手还在自己胸前甩来甩去不造在干什么那个时候...现在算个毛。

    “啊，抱歉，让你久等了。”

    周灼一进来就向舒枫墨道歉，请人家帮忙自己还迟到多少有点不好意思。

    “没关系，我们走吧？”

    “嗯。”

    两个人一只鬼出了校园。由于周灼的家离学校不远，几个人就没有坐车而是选择了步行。不到十分钟，就来到了一个类似于中高档小区的地方。开门的同时周灼还不忘记称赞一下舒枫墨人如其名优秀的很。

    秦羽橙撇撇嘴。“怪不得有这么多学生喜欢她...嘴真甜。”平时自己要是这么跟舒枫墨这么说，绝对会被她问‘你把家里什么东西弄坏了？’哼唧，鬼魂歧视。

    舒枫墨淡淡的道谢之后就走进她家家门，首先映入眼底的是如同白领小资一样的布局风格和躺在沙发上看书的女人。在这样不算多么暖和的天气里，她浑身上下却只穿着一件宽大的衬衫，也不知道冷不冷。周灼轻轻把背包放在桌子上，笑眯眯的对那个女人说。

    “芷翊我回来了。”

    那个被周灼唤作芷翊的女人抬了下头，径直望向飘了进来的秦羽橙，两人视线交错的一瞬间，秦羽橙便明白了周灼让舒枫墨对这件事情保密的原因了....

    芷翊不回应周灼的招呼，面无表情的抬抬下巴问道：“你朋友吗？”

    周灼看看舒枫墨，赶紧点点头，像是有点不好意思的笑了笑。

    “嗯，我叫来帮助我处理老师留下的工作的，这货虽然是学妹，但是是个超级大学霸，让她来帮忙也能加快点效率。”

    芷翊像是没有听见周灼的回答一样，还是直勾勾的盯着秦羽橙，直到秦羽橙都被盯得有点发麻了，她才缓缓地说：“....包括，这只鬼？”

    周灼茫然的看看舒枫墨，又看看芷翊，没搞懂她说的是什么意思。舒枫墨轻轻的点点头，直视上芷翊的眼睛。先不说为什么她能看到秦羽橙，总之先搞清她的意图吧。毕竟没多少人喜欢一只鬼进自己家门。

    “哎？芷翊你说什么？”周灼再次露出了茫然的表情，傻呆呆的没人能把现在的她与学校那个谨慎的人相联系。

    芷翊移开了眼睛，重新把注意力放回了书上。

    “我说，我饿了。”

第12章 蜈蚣姐姐(icarzu.cc) 

    第十二章

    周灼毕恭毕敬非常狗腿的把一碗看起来卖相极佳的肉末蒸蛋端给芷翊，碗里的蒸蛋上还被很贴心的画上了一个大大的心形。看着芷翊放下手里的书本，捧着那碗肉末蒸蛋慢慢开始吃，周灼好像是捡到了什么大便宜一样，眯起眼睛笑眯眯的看着芷翊，浓浓的宠溺气息羡煞了屋里被舒枫墨紧紧拽住脚腕飞不出去的秦羽橙。

    “阴阳眼变态！我也要吃！你回家做给我！”秦羽橙指着门口表情超甜蜜的周灼和表情依旧冷冰冰没什么变化端着肉末蒸蛋的芷翊这么说。嘴角都快要流出口水（辏。

    舒枫墨瞅瞅屋外，然后继续低头在手机上看佛听不见秦羽橙说话一样。“.....你不给我做起码也要放开我让我出去偷吃辣个神秘小姐姐的呀！！干什么揪着人家的脚腕不放！！！”

    “她看的到你，别去惹事。”

    舒枫墨声音低沉的说，从刚进门的时候，她就感觉到那个叫做‘芷翊’的女人有点不一样。家里进来了陌生人，她眼睛第一时间去看的不是自己这个人类，而是直溜溜的凝视住秦羽橙这只鬼。她能看到秦羽橙是肯定的，就是不知道她的真实身份，或许，是另外一个拥有阴阳眼的人呢。

    “...知道了你先放开我的脚！周灼要进来了快让我去找个好位置坐下方便偷窥你们两个。”

    舒枫墨不明白为什么偷窥这种事情会被秦羽橙说得如此随意如此正常，简直就像是在讨论今天晚上看什么节目一样。她默默地放开了秦羽橙的脚腕，只见那个女人快的就像是一根旋风一样，嗖的一声跃上了书柜顶端，那动作快的活像是一只矫健的兔子。同一时间，周灼‘吱呀―’的轻轻推开门进来了。

    “抱歉，让你久等了。”

    “没关系，让我帮忙的事情....是芷翊小姐吗？”舒枫墨看了一眼坐姿良好的芷翊，轻声问道。

    “....呃....那个....虽然是，但是...有件事情，想跟你说，你可能会觉得有些奇怪，不，大概会觉得非常奇怪。”周灼吞吞吐吐的，脸上的神色有些为难，好像即将说出口的是什么了不得的大事一样。连带着让舒枫墨的眉头也微微的皱起了。

    “是关于芷翊小姐的？”

    “没错...我想问你....你相信这个世界上，有非人灵异的东西存在吗？”

    周灼的表情很小心，问出这样的问题，怕是一般的人都要疑问的看着自己，问自己是不是精神不正常了，但是舒枫墨听到这句话的时候，原本微微皱着的眉头竟然舒展开了。这让周灼有些惊异。

    “你....”

    “世界上只有你不知道的，没有不存在的。”舒枫墨微微一笑，瞥了一眼坐在门框上伸着白皙的手臂朝自己使劲甩飞吻的秦羽橙。心里把她来来回回左左右右扇了无数个大耳刷子。

    周灼没想到舒枫墨居然是这么想的。关于芷翊的事情，两年前，她曾经跟一个从小玩到大的朋友说过，结果她不仅说自己精神有问题，甚至还渐渐地疏远了自己...这让周灼明白，自己所相信的事情，不一定是别人相信的，从此她对于这件事一直闭口不谈，谁都不知道芷翊是谁，芷翊是从哪里来的.....

    “其实....芷翊她跟我们不一样...她...是我养的一只蜈蚣。”

    “....蜈蚣？”

    虽然料到了芷翊不是一般人，但是舒枫墨也只是以为她是什么世外高人之类的，没想到和秦羽橙一样，并非人类。这样一来就能解释通，为什么她能看到秦羽橙了。

    “能仔细说一下么？”

    “呃，好的。”周灼点点头。“我四年前养了一只蜈蚣，那个时候她已经挺长了。你知道的，蜈蚣的寿命只有5-6年左右，所以在我上高中的那一天，她死掉了。这条蜈蚣是陪伴我最长时间的人，我对她也产生了感情，她几乎可以称得上是我的家人。所以看到她死掉的时候几乎要哭的晕过去。”

    “....”哭的晕过去...这是要对她产生多大的感情....舒枫墨默默的在心里吐槽。

    “然后不知怎么睡着了，睡得迷迷糊糊的时候被一阵悉悉索索的声音弄醒了，当时睡之前还在哭所以眼睛被眼泪呼的有些看不清楚，只是隐隐约约看到有一个人影在我旁边。我一下被吓的清醒了，结果就看到芷翊站在那里，那只死掉的蜈蚣慢慢消失在她的手臂里.....”

    .........................

    发觉身后的人醒了过来，芷翊微微皱了皱眉，转身就要离开。她不喜欢人类。

    “等....等一下！！！”

    猛地，自己的手腕被刚才那个人类一下攥住，她过度用力致使自己的手腕隐隐传来一阵轻痛感。

    “拿开你的手！人类！”

    芷翊喝到，使劲拽了一下自己的手臂，妄图挣脱开这个奇怪女人的禁锢。

    “你...你是芷翊吗？！”

    “我再说最后一遍！放开我！”

    “你是不是我的芷翊？！”

    芷翊很想一脚揣在这个疯女人肚子上然后头也不回的回自己世界去，这个人类不问自己的意愿，居然把自己置于这烦闷的家中整整四年，打死她都不为过。

    “不是。”

    “那你刚刚...蜈蚣...”

    “我是芷翊，但是，不是你的。人类。”

第13章 再次相遇(icarzu.cc) 

    第十三章

    自昨晚那件事之后，周灼便一直不知道在想什么，走在路上跟丢了魂一样，心不在焉的也不看路，让路上的司机捏了一把汗。在学校的学习委员会议上也频频跑神，会议记录上一向工整的字迹也歪歪扭扭的。散会之后，教导主任贴心的帮她向班主任请了半天假，让她回家好好休息一下，明天再来上课。

    周灼乖乖的离校了，继续待在学校的确没什么意义，今天几乎一整个上午都在想那个从自己的芷翊变成人类的陌生女人。俗话说得好，当局者迷旁观者清，她也站在理性的角度考虑了一下，如果遭受了这样的事情，正常人的反应因该是惊慌、担忧，毕竟谁都说不准，她会不会对自己的生命和身体造成什么威胁。但是偏生自己了解了事情的利害关系之后，更觉得无所谓了...

    昨天她警告过自己之后，就离开了。说什么要回去她的世界，现在消失到了哪里谁都不知道。周灼连弄清楚她所说的‘她的世界’到底是哪里，都没有做到更不要说在她离开之后第一个泛起的念头居然是去找寻她了什么的。

    眼看着，居住的小区越来越近，周灼看都不看的继续往前走着，漫无目的的逛进一个离家很近的小公园。因为是早上九点多，所以公园里并没有什么人，晨练的大爷大妈已经回去了，连平时偶尔能看到的，幼儿园老师带着小朋友们过来感受四季的小队伍，都没有呢。周灼有些无趣的踢着地上的石子，不知不觉得走进了公园最深处的小树林。

    突然间周灼觉得自己的脸颊像是被什么东西刮了一下，一丝轻痛。轻轻吸了一口气。

    “嘶...”

    抬头一看，一根横起来的细树枝，斜戳住了周灼的脸颊，仔细一看她才发觉自己无意之间已经走到了公园几乎无人经过的地方了。前面一棵棵葱郁的树木密密麻麻的长在一起，一些霸道的植物高扬着他们带刺的身躯阻碍了人们继续前行的想法。

    “回去吧....”

    周灼叹了口气，虽然还想继续往前走走，但是眼看着前面堵得死死的，也就没那个心情了。就在她考虑着要不要去哪里找个奶茶店坐一整天，并转过身准备离开的时候，身后猛地传出了一阵鸟类煽动翅膀的‘扑扑啦啦’声。那声音非常急迫，就像是原本安歇在小树林深处的鸟类们突然遭受到了什么巨大的惊吓，都在忙不迭的逃命一样。

    “....”

    愣了一会儿，周灼慢慢的转回了自己的身子，手掌握住了钥匙链上挂着的小刀...推开挡在自己面前的树丛，非常小心的一步一步接近了发出怪声的小树林深处。因为从来没有人修剪，那些怪异的植物都耀武扬威的立在那里，时不时的在周灼脸上身上衣服上划几个血口子。

    凭着刚才鸟类争先恐后飞起来的位置，周灼快速的朝那个地方挪动着。不消一会儿，一个模模糊糊的人影就出现在那里，是个长发女人。果然没有出乎周灼的预料，这里果然有人。

    女人靠在树干上一动不动，淡蓝色的衬衣都被暗红色的鲜血染红了，周灼松开了握着小刀的手，三步并作两步的跑了过去。赶紧扶住那个看起来随时都会栽倒的女人。

    “哎你没.....”

    轻轻摇晃一下，那女人就像是没有骨头一样，软软的滑进了她的怀里，被长发遮住的脸颊露了出来，吓得周灼差点松手跳起来。

    “芷翊！！芷翊你没事吧？！芷翊！！”

第14章 坐拥美人(icarzu.cc) 

    第十四章

    现在的时间是上午十点十五分，正是人们繁忙的时候。工作，上课。人们已经习惯了紧促的生活节奏。根本没有人会注意自己办公的大楼下有没有一个披着校服的女人被另一个女人背着快速离开，也没有人会在课间的时候瞥一眼会不会有穿着自己学校校服的人还在外面跑，没有人关心、没有人刻意的注视。不过这倒是方便了周灼。

    因为芷翊昨天离开的时候穿的那件淡蓝色衬衣已经被她自己流出的鲜血染得一塌糊涂了，几乎失去了本来的样子，所以在小树林里时，周灼就利落的脱掉了她的衬衫粗略用割成条的衣服包扎好了，把自己的校服给她披上。这才敢小心翼翼的背起她往市中心医院里跑。要是直接背着她就往医院冲，说不定会被冠上什么极其惨烈的帮派火拼受害者、什么高危楼房坍塌受害者之类的头衔，到时候才是真的麻烦了。

    “芷翊..你再坚持一下，我们马上就到了...”周灼有些焦急的看着眼前的电梯缓缓从七层下降，恨不得现在自己马上生出一双翅膀直接带着芷翊从窗口飞到三楼的外科急诊室去...尤其是感觉到刚刚还像死尸一样硬邦邦的趴在自己背后的芷翊有点苏醒的迹象，周灼更加着急了，脑子突突突突直跳，老是把芷翊的样子和什么‘走马灯’啊什么‘回光返照’啊之类的东西联系到一起去，急的直跺脚。看的旁边一起要上楼的小护士满脸惊恐，心想要不要打电话给精神病科的主任一趟...

    好不容易盼到电梯下来，周灼‘刷’一下就冲了进去，动作快的差点要把出电梯的大妈吓得一个旋转坐地上。在楼梯外各位大妈大叔护士小姐姐惊恐的眼神之中周灼大喊一声‘抱歉’然后眼疾手快的按下了直通三楼的的按钮....电梯外的人都傻了...目送电梯门缓缓地合上...

    感受到一种载着人缓缓上升的力量，芷翊难受的哼了一声，轻轻动着身体想把身体蜷在一起。周灼侧头看了一下眼神恍惚的芷翊，果断的轻轻放她下来，然后以迅雷不及掩耳之势一个公主抱再次把她抱起来，笔直的注视着即将固定在数字三的电梯上...

    “芷翊...没事的，有我在..”

    看到几个护士围过来七手八脚的把芷翊小心放在担架上推进急诊室，起初她还是有点担心芷翊会被他们发现有什么异于常人的地方，比如什么血液会慢慢变得奇怪啊，什么突然光洁白嫩的大长腿变成一排蜈蚣腿了啊...什么头上突然长出来奇怪的触角了，什么突然一口吃掉了医生的脑袋啊之类的灵异事件...但是看到小护士迈着自信的步伐走出来之后，她就知道肯定没发生以上的几个设想。

    “你好，你是病人家属吗？”

    小护士左右张望了一下，发现外科急诊室外的走廊上只有一个大冷天还穿着背心的女人，就径直的朝周灼走了过来，手里还拿着一张纸，看那轻松的样子应该不像是病危通知书之类的。

    “啊？啊是的是的，我是..我是她的表妹！怎么了吗？”周灼赶紧应道。

    “哦，是这样，你表姐现在身体并没有什么大问题，你可以随时进去看她。但是刚才在里面扎针的时候她的情绪极其不稳定，发怒扫掉了我们的检查仪器，致使仪器发生损坏，需要您照价赔偿。一共一千四百五十二元人民币，请您在这张缴费单子上签一下名。”

    “.....”

    怀着悲愤的心晴，周灼颤微微地签了付费单子，手脚发凉的用父母以前留下的信用卡去交了款，才重新回到这里推开病房去看看不到半个小时挥霍掉自己将近一千五百元人民币的蜈蚣小姐...

    只见那个罪魁祸首面无表情的望着窗外，自己的校服轻飘飘的搭在她刚换上的病号服上，纯白色的病号服只扣上了下面的三个扣子，距离脖子最近的那两个扣子则毫无警惕的大开着，流露出了其中凹凸有致的精致锁骨...再往下看...那若隐若现的...周灼听到自己小小的咽了一声口水。接着芷翊面无表情的朝自己看了过来...那眼神就像是把目标从窗外的树叶移到了周灼脸上，一丁点变动都没有，看的周灼直发毛...心想丫的你浪费了我这么多钱还这么看我你简直...想着花的是自己的钱救她的人也是自己，周灼默默地有了一点勇气，故作大无畏的与她对视。

    “芷翊你...”

    “你帮我换的？”

    芷翊眼神丝毫没有闪躲，也不理会周灼张张嘴想说的话，径直开了口问道。

    “...啊？”

    周灼一愣，眼神顺着芷翊纤细的手指所示意的地方看去...只见她直直的指着自己的衣服，面无表情的脸上缓缓的出现了一种叫做不满的情绪。周灼这才反应过来她说的是衣服的事情，连忙手忙脚乱的解释道：“啊？是，但是有原因的有原因的！你当时一身都是血如果...”

    “好了不用说了。”芷翊一伸手，阻拦了周灼下面要说的话。然后把脸转了回去，脸颊疑似浮现出了莫名其妙的红晕...

    “既然都看到了，那么就请你负责吧。”

    “...哎？什么？”

    ................................

    “事已至此..你们明白了吧嘤嘤嘤...”

    周灼摸了一把辛酸泪，回想起当初为什么会这么顺利的抱得美人归说出来有人能相信吗？！居然是因为什么‘你看到了所以你要负责’这种上世纪才会用的那种奇妙说辞...舒枫墨也是听得一脸纠结。

    “嗯..也就是说...她本来是要回她的那个世界结果发生了某些你不能解释的原因所以受重伤了，然后你帮她换了衣服结果抱得美人归了..对吧？”

    “...对...”

    “那于是你想让我帮什么忙？”

    舒枫墨默默地拿起一旁被秦羽橙贴心的踢过来的可口可乐，打开瓶盖。

    “我不知道她现在对我是什么心意，所以..”

    “所以想让阴阳眼变态看看她到底是爱上你了，还是爱上，你了对吧！！！！”秦羽橙激动地大喊，因为没人看见所以被舒枫墨拉着裙子直接拽掉栽倒在地...

    “没问题，会帮忙的。”

第15章 爱心晚餐(icarzu.cc) 

    第十五章

    芷翊放下手里一直拉扯的兔子玩偶的长耳朵，微微侧目，歪着头看向推门走出来的两个人和飘出来的一只鬼，一言不发。周灼满脸笑意的拍拍舒枫墨的肩膀，夹带着感谢的语气说道：

    “今天真是要谢谢你了，如果没有你帮忙我就做不完老师发下的来的那个统计表了，多谢了~”

    听着周灼真挚的感谢，舒枫墨还是是挂着和来的时候一样的谦逊笑容，没什么过分喜悦情绪的回答道：“没什么，能帮助到学姐我也很高兴，如果没有什么事情。那我就先走了。”

    “好的好的，我帮你开门。”

    周灼快步走向门口，替舒枫墨打开了门。舒枫墨冲芷翊点点头示意了一下，然后就离开了，跨出门之前她和周灼颇有深意的对视了一眼然后微微点点头，示意周灼一定要按照自己了什么。周灼忙不迭的表示明白。两个人在门边挤眉弄眼的，秦羽橙则飘到了芷翊的旁边，微微吸引了她的视线，在她充满敌意的眼神凝视之中笑眯眯的抛下一句：

    “.....姐姐气质真不错啊...不愧是大了我几百年的妖精...有兴趣...一起交流身心吗？”

    “不必。”芷翊丝毫没有犹豫的马上说道，眼中全是‘我绝情我骄傲’的神色。

    “...那好吧。”秦羽橙撇撇嘴，一脸吃了瘪的样子，很遗憾的飘出了门外，内心却在默默地问候了舒枫墨祖上十八辈祖宗。

    “你丫的要跟周灼眉目传情让老娘跑去跟那个冰疙瘩大蜈蚣交涉帮你们争夺时间！！你丫还有一点良心吗！！！看着就像我想追人家一样吓得我全身鸡皮疙瘩都立起来了我的妈！！你赔！！听见没！！”

    “....”

    默默地瞥了一眼刚一走出周灼家门口就大喊大嚷拉着自己要讲理面目狰狞的就好像自己让她帮个忙就跟强行夺取了她五百年的寿命了一样的秦羽橙鬼姐姐，默念一声简直可怕然后晃晃悠悠的走向大商场的位置径直把后面气的几乎快要爆衣的鬼姐姐当成透明的空气。

    眼看自己能力之一的强烈嘴弹-讲理大法被舒枫墨视若无睹，秦羽橙马上怂了，三飘并作两飘赶上自家阴阳眼变态的脚步还忙不迭的大喊着：“你特么等等我啊！！爬那么快急着去投胎啊！”

    听到这句话的一瞬间舒枫墨马上后悔自己为毛会萌生满足这只鬼一个愿望这样一种无比善良的想法呢？干脆掉头就走回家摔她一脸老坛酸菜牛肉面好了干嘛这么费时费力浪费金钱呢？真是自虐。她这么想的也是准备这么做，正在舒枫墨准备将刚放进储物柜的东西取出来转头回家的时候，秦羽橙就一个健步阿不，是一个健飘冲进了人不算很多的商场，速度快的让舒枫墨误以为她能铲平地上粘黏着的还未来得及清扫的口香糖...

    “亲爱哒~~~~酷爱来啊~~这里的薯片半价啊~~~”

    然后她飘到了那个销售薯片的大货架前面去了...手还直直的指着上面写着9.9元的大海报，一脸的满足，好像她指一指舒枫墨就会豪爽的掏出钱包拿出一把钞票大喊‘买买买’了一样。

    “....”

    舒枫墨放好自己储物柜里的东西，拎住一个购物篮果断的绕过薯片货架坚定不移的走向自己心中的那个地方..那柔和的光线、那鲜美的色泽、那...于是舒枫墨走到了冷冻区，挑选着一块块被保鲜膜放置在木质小托盘里面的肉块，认真的神情好像要把肉的表面烧出一个个小黑洞。

    眼看自己到嘴边的薯片跟刚拔完毛却野火烧不尽春风吹又生的鸭子似得扑棱扑棱叫唤着飞了，秦羽橙这嘴撅的老高了，看什么都不顺眼，看什么都觉得别扭，这一切的起因都被她归咎在阴阳眼变态舒枫墨身上...不许自己顺手牵薯片，还不给自己买，这什么世道？还讲不讲理了？还让不让鬼活了？视线捕捉到舒枫墨认真地神情和与她那一身沉稳的校服有些不相称的地方，正是她手中突兀的那盒冷冻肉块。看起来很凉的样子。秦羽橙飘了过去。

    “你在干什么。”

    舒枫墨看看秦羽橙，再四周看了一下，确定没有人看向自己这边也不会有人发现身边有一个一边挑选着猪肉一边自言自语的神经病女高中生了，这才没什么起伏没什么表情的回答那个聒噪家伙。

    “买，猪，肉。”

    一字一句吐字清晰，但是却令秦羽橙莫名的感受到一丝压力。就好像自己冥冥之中又做错了什么事情，但是自己并不自觉一样。稍稍有些违和。轻轻拉了拉领口的衣料，虽然明知道衣料很宽松绝壁挤压不到自己纤细白净还不会被人类看到的性感的小脖子，但是秦羽橙还是这么做了。

    “那个啥...你买猪肉...晚上吃么？”

    记忆之中，这个阴阳眼晚上的时候是不喜欢吃什么油腻腻的类似于肉类的东西的，平时也都是熬些粥啊或者是煮一小碗鲜汤啊之类的，那这个肉....

    “准备煮一碗肉沫蒸蛋喂狗。”舒枫墨声音逐渐降温，就好像马上就能和这个放着几十盒猪肉的大冰柜合为一体大喊我是超人这样的感觉了。听得秦羽橙后背一阵阵的发凉。她终于想起来为什么拿着肉的舒枫墨脸色这么臭了...

    “....肉沫蒸蛋...”

    丫的不就是当时在周灼家里说的想让舒枫墨做给自己吃的辣个吗？！难道她真的要做给自己吃？！我的天呢！！秦羽橙马上狗腿的盘上舒枫墨的腰身，哼哼唧唧的蹭来蹭去，把自己那满头栗色的大卷发使劲在舒枫墨背后蹭蹭蹭蹭蹭蹭，活像是一只讨好主人狂摇尾巴的小狗狗。

    “小~~墨~~~~墨~~~~~~~~人家就知道你最好了~~~~~~~~~~”

    一听到那标志性的发嗲，舒枫墨差点把手里的冷冻肉盒子丢出去砸在十米开外的售货员脸上。起初几次听到秦羽橙卖萌装嗲的时候舒枫墨几乎满身遍是鸡皮疙瘩浑身难受，后来慢慢习惯了，养成了良好的‘你说，我当没听见。你再说，我还没听见。你继续说，我依旧没听见。’的良好习惯，但是这猛地一嗓子，未免直接冲刷了舒枫墨忍受能力的最高底线。能忍则忍，忍无可忍无需再忍，舒枫墨忍道脸色惨白忍不住颤微微地堵住了秦羽橙还在不停NNNNNN的嘴巴...别多想，是用手。

    正说到兴起忽然感觉自己的嘴巴被一只柔软而有温度的手掌按住了，秦羽橙被迫闭了嘴。舒枫墨乘胜追击，摆出此生最凶悍的表情之一。

    “你再用这种声音说话我马上请表姐找人帮你驾鹤西去魂飞魄散你信不信？”

    噫！魂飞魄散！吓得秦羽橙赶紧闭上嘴老老实实摆出听话宝宝的脸，省的偷鸡不成蚀把米...阴阳眼死变态熬的粥还没喝到嘴自己就阿弥托福升天快乐了那怎么行？！看着秦羽橙再三表示不会用那种嗲的人浑身鸡皮疙瘩后浪推前浪前浪拍死在沙滩上的腔调说话之后，舒枫墨才心有余悸的放开了她，拿起挑选好的食材跑去收银处结账，还顺手抓了一包特价薯片。

    “....”

    凝视着舒枫墨掏出钱包付款的样子....秦羽橙默默地陷入了沉思.....

    “小墨墨...你是不是暗恋我很多年了...但是一直不敢说...所以...”

    “你要是不吃我可以马上放回去。”

    “我错了。”

    秦羽橙迅雷不及掩耳盗铃的举起了手臂，丢盔卸甲的投降了。

    搞什么好不容易巴着她给自己做顿自己想吃的能让这大好的机会就随着逐渐朦胧的月色一起溜走吗？开玩笑？！

    飘在路上秦羽橙觉得自己今天感觉特别的好~有种万事如意风水都顺着顺着转的感觉，她压根不知道舒枫墨这是抽哪门子的风，怎么会突然对自己好，也不知道这是不是就是传说中的‘死囚犯行刑之前都会吃一顿好的’，但是她才不怕，毕竟死过一次的人总比活着的人冷静了许多。死亡都见过了，还有什么没见过？想着想着这速度就不自觉地加快了，不消一会儿，秦羽橙就发现舒枫墨已经被自己甩的大老远悠哉悠哉的戴着耳机往这边走呢。

    “哎你...”

    怎么走的这么慢这几个字还没有说出口，秦羽橙的视线就被一个突然出现在舒枫墨面前的人遮挡住了。那个人穿着和舒枫墨同样的校服，栗色的披肩发底端被烫成了淘气的小波浪，乍一看，还以为是自己的翻版呢。她的手插在自己口袋里，旁边一个打扮很夸张的女人挽着她的手臂，她对舒枫墨说着什么。不到一分钟，两人就跟舒枫墨挥手告别了，秦羽橙这才一步三回头的飘到舒枫墨旁边，不停地瞟着已经走得只剩下影子的两个人。

    “...哎，我说，你们学校明明有那么多好看的妹子她为什么不在学校里找一个呢？非要找这样看起来流里流气跟社会一姐一样的人呢？”

    秦羽橙指指那个栗色卷发的女生，示意她跟身边的女人不搭伴儿。

    “谁跟你说那个女人是柳卿的女朋友了？”舒枫墨罕见的扬起嘴角好笑的看着秦羽橙。这人，自己弯了，就看不得两个女性朋友走在一起了？稍微挽个手就被当成姬佬未免有点太冤了233虽然这柳卿真的不是什么直人吧...

    “呃...”秦羽橙有些尴尬，的确啊...现在的什么闺蜜啊挚友啊不都是亲密的跟一对儿好姬佬一样吗...那也不是照样讨论喜欢什么样的男生么？看来真的不能凭自己的第一感觉了啊...

    发觉鬼姐姐周身散发出一阵名为惆怅的气场，舒枫墨有些无奈的撇撇嘴角，安抚性的拍了拍鬼姐姐的肩膀。

    “回家吧，等一下肉要变得不新鲜了。”

第16章 自杀因(icarzu.cc) 

    第十六章

    舒枫墨在厨房里做饭，同时照看着炒锅和粥，忙的不亦乐乎。而秦羽橙则跟大老爷一样，抱着以前买回来的大泰迪熊窝在客厅的沙发上，眯眼看电视。

    电视机上重播的娱乐节目正进行的如火如荼，几个著名明星作为嘉宾被主持人耍的狼狈不堪，观众们纷纷笑的直捂肚子，而秦羽橙却没什么反应。不是说她对这个娱乐节目不感兴趣，而是这丫的根本没有把心思放到电视机的液晶显示屏上去啊！看似她姿态优雅的趴伏于沙发靠背之上，开着电视浪费着电，但是她微眯住的眼睛明显是绕过了一堆乱七八糟的东西直勾勾的盯着厨房里的舒枫墨啊。

    看那个平时不喜欢给自己摆好脸色的女人此刻正围着一条淡茶色底色点缀着白色碎花，还工整的镶着一圈花边的小清新围裙在厨房里忙活，平时散在肩上的黑长发也被她用一根皮筋扎成了马尾，随着她穿梭于案板和炒锅之间的动作而微微摆动着，为她精致的面容更增添了一份平时很难见到的灵动生气。被做成小兔子形状的粉色拖鞋在木质的地板上来回走动却没有发出什么动静，不知是鞋子的质量比较好还是舒枫墨的体重不足以带动起什么声音。

    从这个角度看过去，舒枫墨整个人都可以看个完完全全，她认真地去做某件事情的时候那种神情非常吸引秦羽橙...那种样子就和以前的...季青很像。

    秦羽橙默默地收回了视线，将注意力放回到电视显示屏那嘈杂的画面上。不去想还好，只要一想到季青...秦羽橙就会觉得自己非常愚蠢，都忍不住要笑出声了。

    凭什么自己做出的决定最后自己还要像个傻瓜一样去放弃一切？可笑死了...

    电视机里的嬉闹声和主持人故作姿态的大音量都慢慢的飘出秦羽橙的耳朵去...一点看节目的心情都没有了。

    那个季青，就是秦羽橙没死掉之前的女朋友，一个秦羽橙第一次奉献出全部真心轰轰烈烈爱了三年却最后还是要放弃掉的人，一个女人。传说中的，前女友...

    当年的秦羽橙还是个刚刚工作没几天的职场菜鸟，脾气又冲又好胜。经常分不清别人是真的对她好还是在背地里陷害她，过分招展的态度让她在这弱肉强食的时代没少吃暗亏，就在她因为错手毁掉一大笔合同的时候，正是这个叫做季青的女人及时出现稳住了场面，挽回了即将损失掉的合同，这才让她秦羽橙逃过一劫。

    虽然并不浪漫但这的的确确是两个人相互吸引对方的第一次见面，从季青毫不犹豫的跟对方助理谈条件的样子看来，秦羽橙就明白这个女人一定是一个果断独立、有能力撑起自己台面的人物。而季青则早就在别人口中得知了自己所管理的部门来了一个新人，办事特别有自己的风格，虽然经常闯祸但是也算是有能力，早就想见一见了。这一次见面她们都在对方心里留下了极高的印象分。

    下面的发展自然是老套而又令人耐人寻味的，秦羽橙发觉自己对这个算是自己上司的女人产生了不属于朋友姐妹之间的那种感情，朦朦胧胧的样子就像是..在憧憬她，想要得到她。秦羽橙明白，这种感情，叫做喜欢。

    怎么想的，就是怎么做的，秦羽橙不出一个星期就拿着一大捧玫瑰花，站在季青家楼道门口在她上楼梯的时候堵住了她，没有一点犹豫的告了白。本以为会被季青拿起玫瑰花直接砸在脸上，或者被厉声呵斥，但是没想到季青只是犹豫了一会儿，然后就笑着同意了。季青的回应是秦羽橙没有想到的，倒是自己被弄了个措手不及，傻兮兮的愣在原地。最后还是季青圆了场，两个人去了附近的小餐馆谈了很久，也算是两人第一个，没有设么么档次的约会。

    随后的两年，也是没有什么惊涛骇浪的就过去了，秦羽橙也渐渐在季青的辅助之下当上了小小的部门经理，拿的工资也算是能养活得了自己。就在她以为两个人的生活就会这样平平淡淡却又充斥着轻柔的幸福而度过的时候，整个世界都变得恶意了。

    二十五岁生日，秦羽橙理所当然的相和她一起度过，走着熟悉的道路，秦羽橙来到季青办公室门口，刚准备抬手敲门就发现门是虚掩着的，里面有些聊天的声音。出于好奇心，秦羽橙微微看了一眼.....

    里面是季青，和她的母亲。

    季青的母亲絮絮叨叨的念叨道：

    “阿志也已经回国了，你有空也回来看看他吧，毕竟都快结婚的人了。搞那么生分也不好...”说话的时候，她脸上都是抑制不住的欣喜，就好像自己家的女儿马上就要嫁到一个好人家去了。

    季青点点头，脸上挂着的还是平时让自己心动的平静笑容。她把茶杯放到母亲面前的茶几上，轻声说：

    “我知道了，妈。这个周末我就回去，和阿志去挑挑婚纱之类的东西，你不用惦记我了。”

    “好，好，就知道你最让我省心，不像你姐姐...哎...那个疯丫头，就知道工作工作，都快三十了也没有一个家...”

    季青的母亲还在说着什么，但是秦羽橙只能看到她的嘴唇一开一合一开一合，却不知道她说了些什么，是关于谁的....傻呆呆的在门口站了好久好久，直到进来送材料的小助理轻轻拍了拍她，担心地问道：“哎？秦经理？你怎么站在这里不进去啊？”

    在屋里和母亲聊天的季青听到门口有声音，扫了一眼，便发现秦羽橙那丝毫没有起伏的眼神和她脸上那种令人望而却步的冰冷。那种眼神不像是在指责自己，也不像是一种绝望...更多的像是...一个旁观者，在看着与自己毫不相关的事情。或许是...一个已经对这件事情丧失所有关注，没有兴趣在上面留下自己一丝一毫的目光了...那样的感觉...

    “啊，可能是看到我跟青青在聊天所以不好意思进来吧，那我就不在这里打扰你们工作了。我先回去了。”

    季青的母亲说着站起来就要离开了，走之前还不忘叮嘱一句：“青青那我就跟阿志说你们这周去挑选婚纱了啊，你可记得回来。”

    “嗯..好，我会回去的。”

    季青小声回答她母亲，没有看着秦羽橙的方向。小助理一脸什么都不懂的样子上去说着什么‘季姐男友一定很帅吧！真羡慕季姐！工作又厉害长得又好看，还这么快就找到心爱的人！’

    秦羽橙站了一会儿，然后进去了，小助理办完事离开之后，办公室就只剩下她和季青。安静的空气都要凝固了。一时间只能听见两个人的呼吸声。季青开口先打破了这个时候的僵局，她用有些焦急的语气说道：

    “秦羽橙我...”

    “你俩多久了。”秦羽橙平静的问，丝毫没有在意季青的语气。好像刚才面前站着的人根本不是她季青，而是一个素不相识的人。

    “.....”季青愣了一下，没料到秦羽橙会这么平和的问自己，想了想还是回答了。

    “在他五年前出国之...”

    “哦，那祝你们幸福。再见。”

    听到季青说出五年前这几个字的时候，秦羽橙就果断的扭头走了。她不想知道为什么明明有了男朋友季青还要答应自己的告白，也不想知道她会用什么方法对自己提出分手，如果今天自己没有看到这一幕的话。她不想知道，也不需要知道。

    “对了，另外。”秦羽橙扶住了门框，整个身子即将消失在季青办公室之外的时候，她突然又开了口。

    “帮我向董事长说一声，我秦羽橙辞职了。从明天开始就不吃他给的这碗饭了。”

    季青错愕着，张着嘴不知道要说什么，拦也没法拦，只能眼睁睁的看着秦羽橙跟没事儿人一样晃出办公楼，越走越远。她的样子很决绝，像是断掉了自己所有的后路一样，也离开得没有一点留念，连给自己说出对不起那句话的时间都没有。

    不需要老套的挽留，不需要虚假的对不起。如果真的是出于无奈，季青就不会露出那么甜蜜的笑容。她用她自己的方式占据了自己的三年，还用了另一种方式，让远在国外的某个男人一直对她魂牵梦绕。自私。秦羽橙默念着，眼前模模糊糊的应该不是刚才猛灌了许多啤酒的原因，好像是眼泪。

    “为什么...会为这种人哭...我还真是...”

    秦羽橙的脚步有些踉跄，她一把抓住身边的路灯，缓了缓呼吸，努力让自己身形保持平衡不至于狼狈的栽倒在地。迎面吹来的凉风带着七八月份独有的冰冷，寂静的深夜更为这个孤寂的气氛笼罩了一层神秘。跌跌撞撞的跑回家，时钟已经慢慢地划过了凌晨三点的界限，像是有点留恋刚才路上的风一般，秦羽橙凑到了窗户前面，将窗户一把推开。嘟嘟囔囔的说着什么。隐约间可以听到一两句：

    “秦羽橙，二十五岁...生日快乐。今年...以后...都是一个人了...”

    说着说着又莫名其妙的哭起来，捂着脸念着什么不公平之类的词语，跟平日里那个惹人喜欢的形象大相径庭，有些难看了。住在对面的邻居忍不住打开自己家卧室的窗户，向这边张望，看大晚上的不睡觉还弄出一堆噪音吵得别人也睡不着的女人想干什么。不看还好，一看吓得他一声惨叫赶紧跳起来去打120.

    只见秦羽橙刚刚还好好在屋里的身子突然挂在窗沿边儿上，接着一顿，整个身子都探了出去，不知是重心不稳还是故意为之，嗖的一下她就从没有装防护栏的窗户上栽出去了，楼下传来一声巨响，就像是人体最坚硬的骨骼撞击水泥地而发出的声音....

    真是不知道那个女人哪里值得自己在生日当天为她殉情。秦羽橙摇摇头，随手捞过一包香酥腰果撕开开始吃。

    如果让她意识清醒的再选一次，她绝对不会为那个女人做出什么伤害自己的事情，尤其是跳楼这种无比愚蠢的选择。生命是很美好的，失去了什么就会再次获得什么。三年的时间产生的记忆的确难以忘记，但是并不是无法忘记。时间的流逝会冲刷它在你心里的位置，逐渐的被，抹去。那个时候不论是再次见到她还是幸运的爱上别人，那个有棱有角的伤痕，都会慢慢地被掩盖掉...再次看到她也会觉得释然。不能在一起就是不能在一起了，没什么好抱怨的。只能说爱上了不该爱的人，放下压抑，总有一天能再次找到值得自己付出一切的爱情。

    秦羽橙勾了勾嘴角，不管以前是怎么想的，现在，她就是这样理解爱情的。刚刚还很压抑的胸口现在轻松了很多，毕竟自己已经是死人了，对爱情什么的，没必要这么纠结，至少现在还有一个人愿意听自己诉苦，愿意帮自己解开心里的疙瘩...愿意告诉自己怎么做是正确的，怎么做是不值得的...

    “虽然看上去凶巴巴的...但是其实真的很温柔呢。”

    如果没有你，或许我现在还沉浸在痛苦之中....舒枫墨，谢谢你...秦羽橙默默注视着舒枫墨将做好的饭菜端到自己面前来，接着没好气的跟自己说：

    “吃吧，吃完赶紧去投胎！”

    秦羽橙也许自己都没有发现，自己望着舒枫墨的眼神变得有些温柔。像是包含了什么化不开的思绪一样....

    “...谢谢你，阴阳眼...”

    “....干什么，别谢我。好恶心。”舒枫墨不耐烦的挥挥手，一脸吃到什么不干净的东西了一样甩着手回厨房拿别的菜去了。

    “爱上你的人会是多么幸运....舒枫墨...”

第17章 大众女友(icarzu.cc) 

    第十七章

    街边的路灯就像是缺少供电源一样，一会闪一下，一会又突然灭掉。看样子因该是路灯里的电线或者灯泡发生了什么故障。致使它不但发出了吱吱啦啦那种令人讨厌的声音，还刺得人眼睛过分的酸痛了。根本没有尽到一点路灯应有的职责还起到了反作用。

    路灯之下有一个打扮过分妖冶的女人和另一个个头稍稍高那么一点的女人。打扮妖冶的女人一边用自己的手指卷弄着自己的长发，一边捏着她那种明显是装出来故作姿态的娇声往另一个女人身上靠。

    “那个，谢谢你送人家回家，如果可以的话要不要....”

    她想请这个仅仅是过来帮忙的女人上楼坐坐，一起喝杯咖啡，能加深一下感情什么的最好不过了。可是她的话还没有说完，那一个比她少高一点的女人就毫不客气的把她往自己身上倾斜的身体一把推正，微微一笑。

    “如果我没有记错的话，我只是收你的钱帮你装装样子的吧。我们很熟吗？”

    “可是我们可以变得...”女人张了张嘴想要反驳。

    “如果不是很熟的话，请把钱给我，我还有别的事情，请不要耽误我。”

    明明是笑着说的，可是那个打扮妖冶的女人分明从这个名叫做柳卿的女人话语中感受到了一丝类似于威胁一样的神情。就好像如果自己不按照当时说定的金额付给她报酬的话她就可以笑着做出什么可怕的事情一样。

    “会给你的会给你的....”女人慌乱的在挎包里翻找着，然后小心的拿出几张红色的人民币递给柳卿。看着她满意的样子还是有些不甘心，于是稍微提高了一点音量，问道：

    “可是只是这样就好了吗？明明你可以用你的脸好好地谈一场恋爱，可是为什么非要....”

    “不是很好了的嘛？只是浪费一点时间就能轻松的拿到令人满意的报酬。对于我来说，这可是宝贵的工作呢。”

    说着，她就挥挥手，朝与自己刚才来的时候刚好相反的方向走了。那个打扮妖冶的女人表情复杂的看着她慢慢被没有路灯环照的阴影隐没，然后小声自言自语起来....

    “原来...真的只是顺路而不是愿意送我回来...这个人...对谁都这样么？怎么这么...”

    毫不客气的说，任何一个和柳卿‘合作’过的人对她的印象都不怎么拿得准。有的人说人家只是按照之前说过的事情去做了，没什么不妥的啊。有的人却说她不解风情，纯属拿钱做事不参杂一点人情味儿，根本就不是那种可以交朋友的人。柳卿倒是并不在意。她们说的既然是事实就让她们说去吧，该做什么继续做。舒枫墨倒是比较欣赏这样的处世态度，所以作为同级生，两个人关系也算是不错的，偶尔见面了也会热情的聊一会儿，就比如那天给秦羽橙买饲料时碰到的那次，也是因为柳卿有急事才走了的，不然秦羽橙可能真的要默念着‘我是电线杆我不会动我不会累你们继续’然后杵在原地看她们谈天论地了...

    “哎哎哎，阴阳眼阴阳眼。怎么上次咱们碰见的那女的天天都有人找啊？人气这么高？”秦羽橙拍了两下舒枫墨，指着门外那个斜倚在靠栏上与别人正聊得开心的栗色披肩小卷发女人嚷嚷着。

    “....”舒枫墨默默的不说话，凝视着秦羽橙还停留在在自己胸口丝毫没有收回去的意思的手掌....内心千万句我草你妈堵在嗓子门口没有喊出来手都捏成拳头随时准备一拳把这女鬼的左胸打到右胸里面去一切都万事俱备只欠东风了...如果那只女鬼敢把手放在自己胸前再多一秒的话...

    “啊，抱歉。我没看到！”

    就在舒枫墨即将挥拳打向自己胸前的时候，秦羽橙快准狠的松开了手，两只手臂高高举起作出一副投降的样子。冷汗顺着超颜艺的脸上落了下来...心想妈呀我就问个问题你至于吗...我要是晚一步我这惹人羡慕的完美胸型就要毁于你掌了啊小宝贝儿...

    “....再有第二次我就把你锁微波炉里跟即食爆米花一块儿炸了，听见没？”

    “听见了听见了...再也不敢了....”秦羽橙赶紧表态，在获得舒枫墨宽恕之后背过脸去毫不留情的在心里默念着看你睡死了我不捏爆你的胸....

    舒枫墨扫了一眼秦羽橙刚才指的地方，没有任何悬念的看到了柳卿。那家伙还是和以前一样，很多人羡慕的样子...

    “如你所见，应该是在谈工作的事情吧。”如果那算是工作的话...

    “嗯？工作？”听了舒枫墨的回答秦羽橙满脸疑惑，歪着脑袋一副呆萌呆萌的样子。“可是这个年龄的话....”

    “不是你理解层面上的工作了，只是一种能拿到钱并为之付出体力的东西了，更偏向一种...嗯，类似于帮忙的样子。”

    看着秦羽橙把自己的眉毛皱来皱去一副我在思考的很深沉的样子，舒枫墨就知道这个平时一脸懒散摊在沙发上光捡贵的零食吃的蠢货大脑一定锈的都快要变色了，百分之一万两千想不明白是怎么回事。出于照顾后天性智力残障少女秦羽橙的想法，舒枫墨尽职尽责的解说道：

    “她是这所学校公认的‘大众女友’，说白了就是她可以做任何一个符合她原则女生的‘女友’。我们清风女子高校是女校，女生们受到外校男生招惹的几率很大，这个时候最好的拒绝方法不过就是已经有男朋友或者已经有女朋友了。挺多女生为了不被外校的人纠缠就会请她装作自己的女友，柳卿也会帮忙。起初都是白帮忙，可是到后来找的人多了她也烦了索性说可以帮忙不过不免费，她以为不会再有人来找了可是没想到已经是和以前一样。久而久之她也就慢慢接受了，有时多少会收点钱帮个忙之类的。就当享受生活了。”

    “....呃....有点诺....就像卖身一样....”

    “...你怎么联想的...”

    不知道在某个女鬼眼里自己已经变成了类似于正在不停签订卖身契约的形象，柳卿还在和那个拜托自己今晚帮个忙甩掉某位纠缠已久的社会小混混的女生聊天。

    “抱歉咯，今晚真的有些事情，需要早点回去。”

    那个女生听柳卿这么说，只能有些失望的点点头，然后谨慎的问：“呃...那好吧，那我可以改天再找你帮...”

    “不可以。”

    没等她把话说完，一个冷冰冰的声音就突兀的出现了。女生一回头，猛地看见一张虽然精致却没有什么温度的面孔，吓得她轻声惊叫了一下，往后退了两步险些栽倒，幸亏是眼疾手快抓住了身旁的护栏。

    “那个..你是..”她有些无措的看着这个突然出现就对自己冷言相向的女人，心莫名其妙的砰砰直跳。从未遇到过这种情况到底应该....

    “歆郁姐？你怎么来了？”

    就在那个女生还在迟疑自己应该说些什么的时候，本来站在自己身后的柳卿突然走上前去轻轻挽住了那个冷冰冰的女人的手臂，一脸的亲密。那个女人看了她一眼，表情也没什么变化默不作声的把她扯着自己的手臂拉下来，重新看向这个抓着护栏一脸疑惑的女生。

    “我是柳卿的监护人，有什么问题吗？”

    “啊？不不不没有..当然没有..那个..那我先走了，你们..你们慢聊...慢聊...”女生尴尬的挠挠头，然后就小跑着跑回自己的班级去了。柳卿看着她消失的背影又看看自己身旁面色不善的‘监护人’，无奈的耸耸肩。哎~没办法，谁让自己家后妈脾气这么琢磨不定呢?st)q昨天还把自己做的糖醋排骨吃了个一干二净一块不剩还让自己帮忙擦了嘴角今天就跟吃了五斤冰块儿一样看都不看自己一眼...哎.....女人心海底针啊...

    “你爸爸有事找你，让你快点回家。我在下面等了很久都没有看到你，上来之后发现你和那个女孩贴的很近在说什么，于是只能先把她请走了。”

    白歆郁抬手将微微滑下的碎发挽回耳后，说的丝毫没有一点不妥。她的发色和柳卿是相同的栗色，只是她的头发比起柳卿的小波浪显得更加成熟了一点，也更加的吸引人，看上去就像是那种二三十岁的女总裁之类的，特别有气质。在下午六点的时间点上，树叶残照下的阳光打在两个人的发梢间，显得两人竟是惊人的相似。如果不仔细看，或许真的会把白歆郁当成柳卿的姐姐。谁都不会往‘后妈’这个词上面引的。

    “哦~原来是这样。”柳卿做出我明白了的表情，不顾白歆郁的冷眼重新挽上了她的手臂拉着她走向教学楼的楼梯。

    “歆郁姐...吃醋了啊。”

    看到身旁的人笑的一脸奸诈，白歆郁瞥了她一眼。这女人整天跟自己说话的时候就指望着嘴上占几次便宜，殊不觉每次都是搬起石头砸自己的脚，还不长记性。想着白歆郁就摇摇头，对这个孩子的智商产生了同情与怜悯。

    “哎？叹什么气啊？歆郁姐你敢说你刚才说的话不是吃醋？”

    “吃什么醋？你下面给我吃了？需要放醋吃？”

    “......”

    柳卿目瞪口呆的看着白歆郁平静的脸颊，傻呆呆的被她拉上漆黑的轿车，半天还没从刚才那句话中缓过来劲....

    这个女人...是怎么...肩负着自己长辈的头衔...还一脸冷静的....说出荤段子的....

第18章 天知地知(icarzu.cc) 

    第十八章

    “滴滴――滴――”

    白歆郁按了两下喇叭，妄图让一直堵在自己前面车屁股上还贴着‘别对哥来电，嫂子有来电提醒’的红色小甲壳虫从自己面前移开，可是前面那辆车的车屁股还是特别执着的矗立在自己前面，白歆郁不耐烦的捏着方向盘的边缘。从刚才遇到的第一个红灯的时候，前面那个红色的小甲壳虫就打了方向盘要往对面车队中间超车，可是因为技术问题左扭扭右扭扭就是没超过去，连带着它后面的白歆郁也动不了。一直拖到第一个绿灯结束。

    “会不会开车啊...堵在别人面前撞死你都活该....”柳卿瞥了一眼白歆郁不耐烦的神情小声嘟囔着。然后随手按开了音响。

    顿时，激昂的打击乐器版本的《吻别》就响彻了整个车厢。白歆郁略微不悦的皱了皱眉头，却也没有说什么。白歆郁微小的面部动作自然没有逃过柳卿的眼睛，她自顾自的闭上了眼睛，随着音乐的节奏轻轻点着头。白歆郁讨厌这种摇滚风的歌曲，她一开始就知道的，所以出于戏弄一下她的心态，就在车里装了很多摇滚乐的音乐碟子。为的就是在堵车的时候欣赏一下她隐忍的美妙姿态...

    “啪。”

    一声按钮被按压的清响响起，紧接着正播放到前奏结束的《吻别》戛然而止，车厢里瞬间又恢复了宁静。柳卿眉头一皱睁开眼，发现白歆郁像什么都没有干一样轻轻按压着自己的太阳穴，完全无辜脸。

    “.....”你丫的不就是你关的吗你装什么无辜脸还揉太阳穴揉揉揉揉你妹的揉！想着柳卿就毫不犹豫的再次打开音响喇叭，让那激昂的音乐重新占据自己的耳朵，用一只手护住音响喇叭的按钮，傲娇脸扭过头去不看白歆郁的脸不去脑补她可能被气到五颜六色的面孔。反正就一句话...我就特么要放音乐你能怎么着我？反正你也关不了。

    “....”看着那个熊孩子面朝玻璃，一只手还捂着音响喇叭防止自己伸手去关...白歆郁觉得她简直可笑...难道这样就能让那烦人的音乐继续存在了吗？真是....不知道大脑回路是怎么长的。只见那护在音响喇叭上的手掌又白又净，皮肤好的能被和她同龄的女生羡慕。五只手指也像是青葱一般纤长，它们摆出了一种奇怪的姿势，完全捂住了音响喇叭前面所有的位置。看起来坚不可摧。

    白歆郁面无表情的抬起手臂....微微伸出自己右手的食指和大拇指.....

    “啊――――”

    柳卿惨叫一声，一把收回按在音响喇叭上面的左手捂住自己泛着尖锐疼痛的女性突出特征满脸惊恐惧怕脸都吓白了.....我的妈这是一个正常的担任着自己后妈职责的三十岁岁女人应该干的事情吗？！你掐我胸？！！！你掐我胸！！！！！

    “你干什么啊！！！！！！！！”

    平时被不小心撞一下都会剧痛半天的位置被人充满恶意的狠掐了一把，柳卿疼的眼泪都要涌出来了。她缓解了半天之后一下从自己的位置上跳起来扑在身旁气定神闲的女人身上揪住她的领子吼道。

    微微看了一眼她噙着少许眼泪的眼睛，那充满怒意的眼神。那种疼痛明显不是装出来的，是自己真的把她弄疼了。白歆郁沉默了一会儿，然后轻轻地拉下来柳卿攥着自己衣领的手，拉着她...轻轻地按在自己胸前。接着一用力挺起身子凑上她身边，贴上她的耳畔...

    “我只是想看看你发育的怎么样了而已...如果不满意我刚才的行为的话...就捏回来啊。”

    白歆郁每一次唇齿的张启，都带起一丝热气，打在柳卿的耳廊旁，将那小小的耳尖逼了个通红。她不可思议的张着嘴想说些什么，可是半天都只能憋出‘什么..’这两个字，别的什么都说不出来...就像是有人堵住了她的嘴巴，让她无法呼吸。

    感受到自己的手按在一片柔软之上，柳卿的脸不争气的红了个漫山遍野，瞬间便把刚才胸前被人会心一击的事情抛于脑后。现在她的脑子里只能听到刚才白歆郁那充满着诱导性的声音...和手掌之下那明显不能单手掌握的柔软....

    “滴滴滴滴！！！”

    就在两个人保持着这样的姿势僵持着的时候，身后的车辆突然发出了无比刺耳的喇叭声，吓得柳卿一把拽回自己的手掌，老老实实的端坐在副驾驶上再也不敢动一下。白歆郁皱起眉头看看前面，发现一直挡在自己面前的那辆红色小甲壳虫终于完成了她的毕生愿望，顺利的超车到对面那一对车队之间堵别人的车去了。

    “早不走晚不走....”白歆郁用只有自己才能听到的声音喃喃道，然后像是泄愤一样狠狠踩下油门让这辆漆黑的铁皮怪物嗖的一声冲出去老远。

    “你说什么？”柳卿赶紧揪住车顶上的扶手防止自己被这猛地开动时的强大惯性甩出去，干什么这女人...明明是自己被捏了她干什么这么大火气...跟吃了炸药一样。

    白歆郁狠狠按下喇叭，声音完全没有起伏的回答道：“没什么。”然后一下踩住油门...

    “...”能把居家型轿车开的跟赛车一样还说没什么....你特么脑子秀逗了吧...

    凭借着白歆郁掌控的那风驰电掣般的速度和前面没有障碍了的顺畅道路，不到十分钟，两个人就到家了。虽说柳卿刚下车的那一瞬间就跟刚坐了十次云霄飞车一样差点左扭右扭一屁股坐地上吧...但是好歹两个人都活着到家了...

    “你爸找你有事儿，你过去吧。我先上去换衣服。”

    白歆郁拍了一下柳卿，示意她先过去客厅那边。柳卿看了一眼坐在沙发上拿着笔记本电脑不知道在看些什么的父亲，朝白歆郁点点头。

    “歆郁姐你也快点。”

    “嗯。”白歆郁应了一声就上楼了。

    听到门口有动静，柳惑军将视线从笔记本电脑上那一个个繁重的文件上移开看向了这里。发现自己的女儿正满脸复杂的看着已经走上楼去了的白歆郁，根本把自己当成了空气。不禁叹了口气笑道：

    “，你歆郁姐换衣服呢你死盯着看什么呢？都站在这里了还不过来跟爸爸聊聊天？”

    “啊？”被柳惑军一说，柳卿才反应过来屋里还有一个大活人呢，她有些不好意思的挠挠头，三两步走到沙发那里坐在柳惑军对面。

    “抱歉抱歉...”

    “看来这个歆郁魅力果然比我这个大老爷们儿要高出很多啊！啊？哈哈。”明白柳卿刚才看着白歆郁到发愣的柳惑军没觉得有任何不妥，他笑着敲击了两下已经合上的笔记本表面仿佛对柳卿和白歆郁之间的关系非常的了解，并且还....

    “爸，歆郁姐说你有事儿要通知我让我今天早点回来，是什么事情？”柳卿开口问道，可是话一出口她马上就想到刚才白歆郁在学校说完这句话之后顺口就来的那个荤段子...登时自己差点被口水呛到，赶紧狼狈的咳嗽两声。看到柳惑军带着有些玩味的眼神轻念到‘又是歆郁姐啊....’便更加的尴尬了，都不知道怎么继续说下去了。就在这时，一只凉兮兮的手臂突然放在了自己大腿上，紧接着白歆郁身上那种天然的薄荷香味儿就冲进了她的大脑，一瞬间便占据了她所有的思绪。

    “不是有事情要说吗？害的我开车那么急让她吃了风到现在还咳嗽。”

    白歆郁及时的出现截断了柳惑军恶趣味的猜测，同时也完美的替自己找了个台阶。柳惑军点点头，收起了脸上的坏笑，正经多了，这才稍微有点像是有正经话说的样子。柳卿白了他一眼，完全不明白歆郁姐这样的人怎么会眼睛瞎到爆炸才会看上自己家整天吊儿郎当没个正形的爹。

    “咳咳，是这样的。卿啊，爸爸这几个月要去法国那边出差办点事儿，家里就剩下你和你歆郁姐了，你...”

    “多听她话别跟她犟嘴别欺负她好好上课不许逃课，我知道了爸...每次都是这么几句你不累么？”柳卿无奈的说，天杀的每次出去出差都苦口婆心的说这几句，还循环着说，还特别刻画别欺负歆郁姐...妈了个鸡现在是谁欺负谁啊...亲爹啊你女儿的胸差点被她那恶毒的后妈给捏下来诶！我还欺负她？！她不欺负我我都谢天谢地了呵呵哒。

    “啊？是吗？每次都是这么几句吗？啊...哈哈...哈哈...”柳惑军干笑几声，原来白歆郁平时一个白眼丢过来说一句‘真嗦跟老太太一样’的话是真的？自己真的...这么絮叨？！可怕..

    “没事了，你先上去吧，我和你歆郁姐还有点工作上的事情要交代。”

    “嗯。”柳卿从沙发上起来，拿着从茶几前面发现的奥利奥上楼去自己屋看确定柳卿已经回她自己屋里了，听不到自己说话了，柳惑军才像是丢掉了一块大石头一样，如释重负的长出一口气。

    “哎...我还从来没在卿面前撒过谎呢...吓死我了...冷汗都出来了...”柳惑军擦了一把头上根本就没有的冷汗，拍着胸口。

    “这样就只剩下你跟我家女儿了啊！我不在家的时候你可不准欺负她啊！先说好，谈恋爱归谈恋爱，就算是发生什么不和谐的事情你也必须要让我女儿在上哎呦！！你踹我干什么！！”

    “多大年纪的人了，说话不经大脑考虑。”白歆郁冷眼看着柳惑军一脸吃了苍蝇的表情拍着裤腿上的灰尘。心里暗自道：这要看你女儿有没有那个本事。

    白歆郁跟柳惑军的婚礼，只不过是一场骗过别人眼睛的交易罢了。白歆郁帮柳惑军打理公司处理各种普通人应付不来的破烂摊子，柳惑军帮助白歆郁解决白歆郁母亲催婚的问题以及....附赠一个女儿。

    柳惑军比白歆郁大了整整十三岁，白歆郁的母亲觉得这个年纪的男人稳重，值得依靠，所以丝毫没有犹豫的同意了这门婚事。柳惑军是一个爱才的人，他对于白歆郁是有喜欢的，但是只是那种欣赏方面的喜欢，如果真的让两个人产生感情，估计他还是做不来的，毕竟他对于他的前妻....如果不是柳卿极力同意认为他是时候再找个妻子了，或许柳惑军对于白歆郁提出的所谓‘互帮互助’还是会有些犹豫的。毕竟比起他那很需要帮手的公司，还是女儿的幸福来得更重要一点。看着柳卿对于这个白歆郁并不排斥，甚至还是有一点喜欢的，柳惑军也就没有犹豫，在两个人‘交往’半年之后，便举行了婚礼。

    这看起来就像是闹剧一样不可能发生的事情被两个人持续了一年多，将来还会更久。两人的关系正是所谓的...你知，我知，天知，地知...

第19章 王子公主(icarzu.cc) 

    第十九章

    两个星期前就已经展开情人节活动彩排所带来的效果是大家有目共睹，活动刚一开场，就让今年刚刚入学没多久的高一级学生眼前亮了一片。虽然以前就听说过这个学校有很多特别棒的活动，但是没想到会给人带来这么大的惊喜。连平时那些手机不离手的人都把视线移到了舞台上。

    这个看起来就像是专业演艺学校用来排练用的设施一样大气的舞台位于清风女子高校的体育馆内，宽大的体育馆可以完美的容纳高一到高三全部学生，通风换气等地方也设计得很巧妙，完全不会让人感觉到闷。因为节目也是学生们投票选出来的，自己最期待的节目，所以也不用强调秩序，整体看起来校风良好。

    为了增加节目的效果，学生会活动部还特意在舞台两边加上了帷幕，一个节目结束之后帷幕就会大咧咧的从一旁扫下，严严实实得盖住舞台里的情况，更为人们增加了一种神秘感在里面。

    “下面为大家带来的，正是最值得期待的往年压轴节目―《‘罗密欧’与朱丽叶》，本期话剧社选择的‘罗密欧’与朱丽叶是谁呢？值得期待哦！”一个由广播社选出来的高三级学姐充当了这次情人节活动的主持人，随性活泼的性格和活力四射的肢体动作无疑让‘报幕’这个枯燥的行为变得有趣了起来。随着她一个邀请的动作，红色的帷幕慢慢地被打开，首先出现的，是三个穿着长裙的人，她们就是本期的朱丽叶。紧接着，伴随着越来越紧凑的节奏声，幕后又出现了三个身着不同款式男装的人，等她们全部亮相之后，台下的女生们发出了激动地尖叫声。

    舞台上有不太熟悉的高一级新人，也有大家入校之后就熟知的高二高三级学姐。备受期待的高三学习委员周灼、校园传奇人物之首舒枫墨、学生会长顾诩还有混血儿转学生栗牧野也都不负众望的出现于台上。除了顾诩是扮演了朱丽叶的角色，其他三人都一并穿上了样式不一的男装，作为‘罗密欧’站在了自己公主的身旁。

    虽然顾诩穿上了朱丽叶的长裙，但是并不明白为什么会有这么多人投票要看自己穿长裙...明明平常也是有好好地穿过校服的裙子啊...莫名其妙的...再一瞅旁边那个笑的一脸满足的栗牧野，顾诩怎么都觉得投票结果和这个满脑子不良信息的女人脱不开干系...只见那个人穿着整洁的白色衬衫，连边角都挺得一丝不苟，衬衫底部被亮银的皮带扣紧紧扣住凸显出了她丝毫没有赘肉的平坦小腹。她的衬衫外套着一件只到肚脐以上长度的黑色外套，下面是一直延伸到长靴尽头的黑色西裤，身材本来就很好的她穿上这身衣服之后瞬间便被勾勒出了身形，站在身旁让人感觉她已经可以夺走所有人的目光。相比之下顾诩的衣服就简单了很多，她不算太长的头发被负责化妆的话剧社成员打理出了微微打卷流泻而下趋势，一件不算太繁琐的咖啡色波西米亚长裙让顾诩看起来就像是倚在窗边等待着自己的罗密欧前来迎接的公主。顿时让萌了两人cp很久的女生们身旁泛起了一圈又一圈的粉红泡泡.....

    往旁边看，是一个高一级的女生，那女生的打扮和顾诩大致相同，只不过裙子被换成了海蓝色长裙和轻纱外套，因为是音乐社新招来的高材生，人长得也好看所以一时间人气也很高。她身边站的正是被人期待已久穿男装的周灼，平时也就是想想，可一见到周灼真的穿了男装却又是另一种感觉，台下的女生都不淡定了，脑中那一丝名为理智的弦啪一下就断了，纷纷掏出手里的手机、相机、dv开始拍摄，刚才秩序良好的体育馆瞬间便被尖叫声笼罩了，知道的知道这里正在开情人节活动，不知道的还以为集体闹鬼变僵尸了呢...

    周灼今天是直接从家里穿来的衣服，没有在学校里整理，一切都是早上芷翊设计的样子，本来她还以为芷翊的审美观会和人类稍微有点不同呢，结果衣服整个穿出来之后她才明白....妈呀我家蜈蚣小姐姐的眼光怎么这么好....

    今天早上的时候芷翊一脸嫌弃的拿走了她本来要穿的长衫随手就扔进了厨房洗碗的水池里，然后揪住周灼就进了卧室...扒光了她...但是没有做什么羞羞的事情...而是从头到尾从新帮她配了一身衣服，这让周灼对于没有做羞羞的...呸，这让周灼对芷翊的印象再次提升到了一个高度。

    只见百郡爵那款黑色点缀着腾龙图案的短袖被白色的修身西装遮住两侧，自然而又笔直的贴在身上。不知什么牌子但是穿之前被芷翊一把撕下的标签上面显示的价钱是456的白色西裤就像是和她那女款西装相契合的一套似得...明明是芷翊从衣柜不同的地方抓出来的....周灼本来就快要过十八岁生日了，这样一来就像是她正在出席自己的成年礼一样，大气正式。不枉让底下一片女生看成花痴。

    “果然..好麻烦哦...”舒枫墨小声说道。坐在自己身旁的公主微微一笑点头同意。这个人正是前一段被高一学妹许千卿求助的表白对象―白子涵。因为自己的帮忙，现在两个人也是粘的如胶似漆的，看场下许千卿那个雪亮的小眼神，简直一动不动的钉在自己身旁的白子涵身上，白子涵也一直笑眯眯的看着她，舒枫墨都不知道等会活动要是有个什么搂搂抱抱的动作，自己活动结束许千卿会放过自己吗....想着她就不自觉地在原地走来走去。

    “秦羽橙不知道藏到哪里偷看了...”

    她今天本来是不想来的，但是出于和秦羽橙前一段定下的约定，还是来参加了。秦羽橙告诉自己她的身世，自己满足她想看自己穿男装的愿望。想想...还真是有点不划算啊....站着好累...她拉了拉外套的口袋有些百无聊赖。

    相比于别的人，她的服装倒是比较中性化。一件长短差不多刚刚盖过肚脐的短袖和一件深蓝色的兜头薄外套，极短的超短裤。带上兜帽之后，她的眼睛几乎要被遮住，长而直的黑发自然地顺着肩膀滑了下来，看起来就像是邻家大姐姐一样的角色，也是别有一番滋味的帅气。因为不喜欢拍照，所以舒枫墨是侧着身子站在白子涵身旁的，这样被拍的时候她就是侧脸了，本以为这样不会太尴尬但是舒枫墨肯定万万没想到她摆出了作为手机屏保的最好角度...

    “好了！罗密欧与朱丽叶的样子大家也看到了！下面就要开始我们的游戏了！大家，准备好尖叫声哦！！”

    随着主持人的声音，整个场面都进入了情人节活动的最高点。问题抢答、朱丽叶描述罗密欧做出那个动作的游戏、冰果游戏，一个个学生们绞尽脑汁想出来的游戏轮番上阵整惨了罗密欧们，又费体力又费脑力，舒枫墨简直想冲回和秦羽橙谈条件的那一天，把说出‘你告诉我你的身世，我去参加活动。’这句话的自己揪住左一个耳光右一个耳光打死...喵了个咪的....比起罗密欧们的惨状，朱丽叶们可是轻松多了，几乎不需要做什么浪费体力的活动，只要高高坐着偶尔使个怀等着自己家的王子来救自己就好了，所以也蛮享受的。

    “哦哦！看样子王子们都已经累到不行了啊！那我们赶紧进入最后一个游戏吧！！先说好，这个游戏呢，可以提前弃权，但是坚持到最后的那一对就相应的可以拿走三人份的奖励！出于游戏的保密性质，我们需要先告知各位公主王子知道，了解了之后请大家做出选择是留下还是继续！”主持人大声宣布，然后从左边一下跑到右边，将六张卡片送到六个人手里。

    “接下来，谁要弃权呢？”

    思考了一会儿，周灼首先举起手，表示她要弃权。她对身旁的公主耸了耸肩，满脸歉意。

    “抱歉了，我有喜欢的人，所以这个游戏有点勉强了。”

    “好的，没关系没关系。”

    “我们也要弃权！”舒枫墨和白子涵冲着既当主持人又当裁判的学姐说道，拿走了四个人的卡片之后，主持人看了看唯一没有弃权的顾诩和栗牧野。露出了一个意义不明的笑容。

    “大家~是不是很好奇呢？究竟是什么游戏能让两队王子公主退场呢？那就是...令无数情侣向往的！！！蒙眼隔纸亲吻游戏！！那么这个游戏到底怎么玩呢？大家请看这边的桌子！”

    主持人一指刚刚被几个女生推上来的活动桌子。

    “看到这个超可爱的眼罩了吗？看到这个被剪成心形的小纸片了吗？你们已经想到了吗？对！没错！就是这样！罗密欧需要戴上眼罩然后用嘴巴抿起心形纸片然后在朱丽叶的指导之下顺利贴上朱丽叶的薄唇！！怎么样！！是不是很激动！！这个游戏可是我们校长大人亲自提名的游戏呢！！”支持人一挥手，舞台光刷一下扫向在舞台下笑颜如花的校长大人....

    学生们都愣了一下，瞬间便明白了为什么有两对弃权了，这摆明了有喜欢的人或者已经有恋人的人不适合玩这种浪漫游戏啊...被发现了回家要跪榴莲皮的233，刹那间，所有人的注意力都放在了舞台上那对真的有可能成为一对儿的两人身上。她们不弃权就说明，她们认为这个游戏还是可以接受或者....是期待已久了的样子！！

    “那么~场上唯一的王子公主！请加油了！努力向三份礼物冲刺吧！！”

    主持人喊道，然后退后几步看着栗牧野戴上眼罩之后有些茫然的站在原地，然后顾诩小声的在指挥她方向。

    “啊...这真是...”舒枫墨不禁为校长大人的想象力点了个赞。

    顾诩看着那个人离自己只有几步之遥，心跳没由来的跳得有点快了....

    “再左边一点...”

    栗牧野听话的往左移动了一点点。此时此刻，在那片心形剪纸之下，就是她软乎乎的嘴唇...顾诩喉咙不自觉地吞咽了一下。

    “.....好了...”

    在顾诩说出这句话的一瞬间，栗牧野就快速的伏了下来，顾诩清楚地看到她嘴巴微微一鼓吹掉了嘴边纸片，用她看起来非常美味的嘴唇印上了自己的.....大脑一片空白.....不知过了几秒钟顾诩耳边才传来女生们几乎要掀翻房顶的尖叫声，也不只是大脑短路还是怎么，顾诩居然忘记伸手推开栗牧野，一直到主持人喊着‘别亲了别亲了！公共场合别放闪听见没！！’然后把栗牧野拉起来，顾诩才感觉大脑稍微清明了一点....在爬起来的那一刻，栗牧野在自己耳边轻声说了一句话，扰乱了自己所有的思绪。根本不知道结束之后那三个人的奖品是什么，情人节活动是怎么散场的，自己是怎么回到学生会室的.....耳边仿佛还残留着那个人的温度...唇上也有着不属于自己的水蜜桃唇彩的味道...

    “顾诩大人...被吻到的时候会脸红...真可爱....好想天天见到啊...”

第20章 大功告成(icarzu.cc) 

    第二十章

    “哎不科学！我以为会长和栗牧野同学还要再来个什么‘你爱我吗？不！我不能爱你！因为我身上肩负着作为各位学生的榜样这样的职责！所以我不能爱你！’这样的爱情争辩马拉松才能好上了，没想到她们两个居然这么利索的就在大庭广众之下秀恩爱了。”

    “是啊是啊！据说是栗牧野同学在入学的第一天就喜欢上学生会长了，也是出于这个原因才会从重点班转到学生会长那个普通班里去。”

    “你看你看！我还拍下来了！真的超美好啊！！”

    “哎？真的啊！快传给我传给我....”

    迎面走过去，又看到了几个高一级的女生凑在一起站在走廊里讨论着，而她们眉飞色舞讨论的对象，正是自己，和那个罪魁祸首。可是奇怪的是，并不喜欢被人作为话题的顾诩此刻竟然不觉得她们说的内容令人讨厌...甚至还产生了一点儿...想要站在那里听下去的想法。发觉自己不正常的变化，顾诩轻轻摇了摇头。径直走了过去，回到高二级的教学楼。

    自从昨天的情人节活动结束之后，顾诩就没有看到栗牧野了，就像是人间蒸发了一样。亲吻自己的事情也只是一场睡过了头虚晃出来的梦境一样，一块块的碎片编织成了栗牧野的面孔。就在那些颜色虚幻的碎片即将接近顾诩的脸颊时....一下子就破碎了，什么都不剩了...顾诩现在只想找到栗牧野问清楚她到底想表达什么，不明不白的说了那些话之后就缺勤跟自己玩失踪？这算什么？逃避问题吗？顾诩微微攥了攥拳头。

    回到班里，自己身边的那个座位还是像是早上一样空着，没有人来过的样子。顾诩面无表情的坐回位置掏出下节课要用的教科书放在桌子上，视线不自觉地顺着窗户的方向看了过去...

    窗外是一片翠绿，洁净的玻璃映过窗外植物园似得小花园顿时满眼绿色，让人压抑的心情都连带着变好了许多。在栗牧野没有转学过来之前，顾诩就喜欢在遇到烦心事儿的时候看看窗外，让自己冷静下来，客观全面地考虑问题和最佳的解决方法。可是今天她却没有办法让自己冷静下来...因为窗户外面映照的小花园那里，有一个熟悉的人影慢慢走过，一边走还一边拿着手机打着电话，看起来聊得很开心的样子，因为步伐很轻快。不消几秒钟她就从顾诩眼前消失了，教室里墙壁的盲区。

    “...”顾诩看了一眼刚刚走进教室的化学老师又看了看栗牧野消失的地方，刷的一声从椅子上站了起来冲向讲桌。

    眼看着平时身负学生会长以及班级纪律委员等数职于一身的顾诩突然跟冲刺一样朝自己跑过来，化学老师差点把手里抱着的本来就拿不稳的一套试管架给摔了。她慌忙把试管架放在讲桌上，满脸惊恐的看向顾诩，眼神里都是惶恐之色。

    “那个...顾同学....你要干什么！！”

    “老师！我同桌栗牧野同学没有向班主任老师和班级委员等人请假就擅自旷课缺勤，我以为她生病了，但是刚才我在小花园那里看到她了，我认为无故缺勤是违反学校纪律的一种行为，所以有必要把她带回来问清楚。请您同意我在上课期间外出一趟把她带回来。”顾诩一拍讲桌正色道，眉宇间全是威严，好似她马上就要执行一项非常重要而且神圣的任务。

    “呃...那个...不能下课去找吗？”化学老师微微后退了一下把自己的后背抵在黑板上，有些犹豫的说，活像是一副正在被有钱人家的大地主欺负的朴实农妇一样...

    “不！可！以！下课再去就找不到了！！”顾诩再次提高了声音，身后的同学默默地咬着手指头憋笑...脸都憋得通红。化学老师慌忙点点头。

    “哦...哦好好..你去吧...快去吧...”

    “谢谢老师。”

    在得到化学老师的‘应允’之后，顾诩头也不回的马上冲出了教室，她前脚刚走，后脚教室里的女生们都开始小声的说着什么‘去找女朋友了呢！’‘啊啊我也想被学生会长这么牵挂啊~’之类的话，弄得化学老师欲哭无泪...平时上课，复杂的化学问题全靠顾诩和栗牧野同学来回答，这次不光天才转学生不在，连学生会长都跑出去追她了...这...这堂课的问题找谁来回答啊...班里人喜不喜欢被点名上来板书啊....

    顺着去往小花园的那个方向，顾诩快步跑着。尽量让自己的跑步声压到最小，虽然学校有规定最好不要在走廊上奔跑以免发生意外，但是这个时候既然走廊上没有人那么多少跑两步也是没有问题的对吧！于是知法犯法的顾诩加快了脚步...拐过一个走廊就是小花园了。这里有一条曲径，是能走进小花园的唯一道路。平时小花园这里的植物作为大家精神上的放松很受欢迎，所以这些花花草草有很多人会来照料，浇水和修剪枝叶这些事情都会做，供人行走的小路也是同样的被收拾的一尘不染。鞋底触及到被各色各样小石子铺成的道路时并没有顾诩想象中那么硌脚，如果不是栗牧野，也许顾诩高中三年都不会踏上这个小石子路上一步。她怕疼。

    “栗牧野，你在这里么？”顾诩快跑两步绕进被不明花丛遮住的位置，像是小时候玩捉迷藏找人一样，问别人有没有藏在一个角落。当看到栗牧野像是在逃跑一样快速从小花园的偏门跑出去的时候，顾诩本来已经压下去很多的火气腾一下就重新冒了出来。

    自己课都不上了跑出来找她她居然见到自己掉头就跑？这算什么？即使是对昨天的事情耿耿于怀也不至于转头就跑吧？好歹...好歹走过来坦诚的跟自己说清楚是怎么回事啊...也不要把自己一个人甩在这里...就像是..自作多情一样...从小到大顾诩都是一个很理性的人，从来不会因为什么个人情绪而做出冲动的事情，可是今天不一样，她不想忍，也忍不下去。

    微微揉了两下眼睛，顾诩没什么表情的走了过去。小花园的后门是不通外界的空地，平时用来放一些损坏的桌椅板凳等待维修人员来修的地方，栗牧野能走进去也一定是明白出不来的，这个时候不去问清楚还在等什么？只需要走过这个转角就能看到栗牧野了...只需要这个转角...想是这么想的，但是顾诩的步子却放慢了下来。见到她要说什么？问她为什么要逃避？还是问她到底怎想的？平时语文成绩一直不错的顾诩此刻却觉得自己连最基本的造句都不会了。正在她徘徊的时候，栗牧野自己走了出来...

    “栗牧野...”

    顾诩只叫了一声她的名字，就沉默了。刚才堵在喉咙里千万句的话，现在一句都说不出来。她和往常不太一样，没有穿着学校的校服。一身紧凑的黑色风衣很是夺目，这也是刚才顾诩在教室里一下子就看到她的原因。她的表情很认真，却又带着一丝平常根本不会出现在脸上的温柔。她拉起顾诩的手掌，轻声说道：

    “我知道你有很多事情想问我，但是现在不要说话。我带你看一样东西，到时候你的问题就全部解决了...”

    说着，她就拉着顾诩走进了拐角，平时用来放置坏桌子坏椅子的地方此刻被整理的一尘不染，墙面也像是被人细致的清理了好几遍的样子。扔在这里的几张椅子也消失了...更重要的是...空地的正中央...铺着满满一大片的玫瑰花，刚一拐进拐角就能看见了，玫瑰花几乎铺满了整个空地，大红色凑成的鲜艳中出现了四个用粉红色玫瑰拼成的英文字母...

    love

    顾诩傻呆呆的看着面前如同花海一样的地方，惊讶的说不出一句话。顾诩还在发愣的时候，栗牧野已经微微一笑，在她面前单膝跪下，轻轻捧起了她的手掌，放在唇边轻轻磨蹭着，如同在亲吻一块稀世珍宝。宠溺的眼神如同潮水一样涌出几乎要席卷顾诩让她站立不稳栽倒在地。

    “顾诩大人...跟我交往好吗？”

    .......................................

    最后一堂化学课结束了，顾诩也没有回来，栗牧野倒是在距离下课还有十五分钟的时候跑了过来，看到满黑板的题目二话不说拿起粉笔就开始写，也不说自己去了哪里，也不解释顾诩跑到哪里去了，就只是板书，还心情很好的保持着笑容，并与距离下课还有五分钟的时候顺利完成了所有的题目。

    化学老师呆呆的看了看黑板，又呆呆的看了看满脸兴奋神色的栗牧野。“哎...全部都正确，栗牧野同学很厉害啊，明明这堂课没有听。那什么，你看到顾诩同学了吗？刚刚跑出去找你了来着，到现在都没有回来...”

    “啊？顾诩大人啊？看到了啊，现在正在处理一些很棘手的问题。所以拜托我向老师你道歉另外请了这堂课的假。”

    “.....”

    “老师别担心哦！等一下晚自习的时候我会辅导顾诩大人的，你不用担心她会搞不懂这节课的内容的！”栗牧野拍了拍胸脯，表示一切包在我身上。

    “哦哦..那还真是麻烦你了....”化学老师挤出了一个勉强的笑脸...谁能给她解释一下这发生了什么啊？明明是学生会长怎么有的时候比校长还恐怖....

    栗牧野眯着眼睛凝视着小花园的位置，心里不禁对于舒枫墨的脑筋开始了由衷的佩服。昨天的情人节活动自己完全进入了状态，一不留神就得意忘形了，直接吻住了顾诩，还说了奇奇怪怪的话。活动结束之后她才意识到问题的严重性...如果因为这种事情被顾诩讨厌了...虽然这个学校les很多，但是不代表顾诩也是其中之一啊！万一她...栗牧野不敢想下去了，她觉得自己大脑都在嗡嗡作响，呆滞的看着教室的位置。路过的舒枫墨看到她有些异样就上来搭了几句话，问清楚发生了什么之后，她竟然笑了，说没关系可以解决。

    “如果喜欢，就要去表明。连面对面的告白都不敢就在这里考虑失败的结果，岂不是很过分吗？不只是对你，对顾诩来说也是一样的。”

    所谓的当局者迷旁观者清，舒枫墨一句话就点醒了如同神游在梦里的栗牧野一样，直接拉着舒枫墨跑去附近的甜品店坐了半个多小时，让她帮自己想出了一套完整的告白计划....虽然贵的可以顶上自己快两个月的生活费了但是，现在明显是顾诩大人更加重要。

    刚从附近大花店买来的新鲜玫瑰价钱即合理还带着天然的香味儿，找人帮忙运进来，铺在打扫了好久的地上也是很费时间，几乎浪费了整个上午。在下午第一节课开始的时候，栗牧野故意在教室视线可及范围转来转去，还在向因为生理期没有去上体育课站在自己班门口作为助攻的舒枫墨打电话确定顾诩的情况，确定自己作为诱饵成功之后麻溜的展开了告白大攻势！并取得了大成功！

    在告白之后，栗牧野发现顾诩在沉默，她以为顾诩是在想什么话拒绝自己，没想到刚一抬头准备说‘如果你不同意我也不会勉强的’这句话的时候，突然被顾诩弯下腰吻住了唇瓣。和昨天一样的柔软触感让栗牧野整个人都飘飘然了。回到教室之后也是愉悦的快要飞起。至于顾诩为什么请假了...

    你难道要将近一千块的玫瑰花躺在那里变成干尸吗？

    顾诩找了搬家小分队来运送那些看起来就不便宜的花去了...

    还对栗牧野丢下了一句话。

    “以后你要是再敢跟别人卿卿我我，我就把你买的这些玫瑰花全部塞进你的嘴里。”

第21章 米酒汤圆(icarzu.cc) 

    第二十一章

    “歆郁姐，来吃饭啊，我做了米酒汤圆。”柳卿一手一碗将两碗汤圆放在了桌子上，收回手后一边甩着有点被烫疼了的手指，一边朝屋里喊着。没过多久屋里传出了电脑关机的声音，接着白歆郁光着脚走了出来。她像是一只猫咪一样，姿势优雅的凑在汤圆前面端详了一下，确定卖相可以过关之后这才老老实实的拉过椅子坐在上面开始吃。看着自家后妈跟小孩子一样的举动，柳卿哭笑不得。她无奈地说：

    “...歆郁姐...说了很多遍了，虽然屋子里并不冷，但是你经常光着脚踩在木地板上以后可能会造成关节痛之类的东西啊...”真是的天天这样念叨好像都不明白到底是谁年纪比较大一点了。

    听到这句被柳卿说过很多遍唠叨过无数次的话，白歆郁侧了侧头，有些无辜的看着柳卿。她的手里还捏着勺子，一颗洁白如玉的汤圆正圆滚滚的躺在陶瓷勺子里，汤圆的肚子被咬破了一个小洞，醇香的黑芝麻馅儿正慢慢地往外溢出，就像是在叫嚣着‘快来吃我快来吃我！！’配上白歆郁现在的表情柳卿简直要后悔自己为什么要在她马上吃到一颗可爱而又美丽的汤圆的时候打断她...罪恶感如同雨后春笋刷刷的往上冒。

    “你都说了地板并不凉啊，那我光着脚也没什么吧。”

    “....”你说的好有道理我竟无言以对。

    看到柳卿被自己说的无话可说，白歆郁满意的回过头去继续吃自己嘴边的汤圆。她一直觉得弯腰穿袜子穿鞋是一件很麻烦的事情，工作的时候就不说了，那是无可奈何而为之的。但是在家休息的时候，起床的时候弯腰穿穿睡觉的时候还要弯腰脱脱，不如一开始就不穿晚上也不用脱，乐的方便。在某些方面上白歆郁的想法的确与一些小朋友无异，单纯固执。柳卿就知道她会这么堵自己说的的话，也没再多说什么默默去她的卧室帮她拿来袜子和拖鞋。

    “这拖鞋专门给你买的不用提上去的那种，你伸个脚就能穿上怎么连伸脚都懒得伸脚？吃吧吃吧我帮你穿...”

    说着还没等白歆郁回答就蹲下了身子，轻轻捉住了白歆郁的左脚放在自己蜷起来的左腿上，拿起袜子开始往上套。比起那种恨天高的高跟鞋白歆郁倒是喜欢休闲的帆布鞋更多一点，因为穿着方便也不会发生什么崴住脚的事情，所以除了某些比较正式的场合，她还是穿帆布鞋运动鞋之类的鞋子更多一点。也是因为这个原因，白歆郁脚上的皮肤很白，比起那种经常穿高跟鞋导致脚面上被晒得一块黑一块白的人好看很多。

    刚一接触白歆郁的皮肤，柳卿就感觉到了一种明显缺少温度的凉意。果然这个女人在玩电脑的时候也没有穿鞋子吧...出于好意她轻轻握了握白歆郁有些冰凉的脚心，想把自己的温度稍微传给她一点，却没想到白歆郁身子微微一抖，就像是被捏到了尾巴的猫咪一样，哆嗦了一下。想来因该是自己刚做完饭手心过于温暖的温度与白歆郁皮肤的温度差别过大，所以有些不适应吧...就在柳卿收回手掌准备快点帮她把袜子穿上然后自己也去吃汤圆的时候，脑子里突然蹦出了前两天在车上这个女人掐自己胸的事情，不由得报复心上来，微微屈起手指挠了挠这个人的脚心...

    很好差点被一脚踹在脸上。

    .................

    “歆郁姐这个橘子很甜你要不要尝尝？”柳卿殷勤的把剥的干干净净的橘子递到白歆郁嘴边，白歆郁目不转睛的盯着电脑屏幕上的恐怖片画面，丝毫没有要张嘴的意思。笔记本传出了遭受辐射变异成为僵尸的女主角虐杀其他僵尸时的惨烈尖叫声，听得柳卿脖子上汗毛竖起来一片，一脸恶寒的缩回手。这种恶心人的玩意儿她怎么看的这么认真投入简直可怕爸爸我好怕我不要跟她一起玩耍了。

    十分钟后...

    “歆郁姐已经快十一点了再不睡对皮肤就不好了用不用我帮你放水洗澡啊？”

    ....等等导演这和说好的剧本不一样啊！！！说好的不要再和她玩耍了呢说好的不要再和她玩耍了呢说好的不要再和她玩耍了呢？！！！这无比掐媚的姿态是怎么回事？aeyou弄啥嘞？好吧只是看到白歆郁从自己刚才挠了她脚心之后就不再理自己了柳卿有点小小的不安心，本着哄好后妈再去睡觉的基本原则，柳卿再次细声细气的凑过去问沙发上那个已经报销了十六颗松子的人。

    听了柳卿的提议，白歆郁瞥了她一眼，看着她绝对满分的笑容盯了一会儿默默地继续低下头看恐怖片去了...连回答一声都没有回答。把柳卿衬得跟个傻子一样自己在那儿咧着嘴干笑。

    “....白歆郁你够了啊你听见没有！！”

    终于，被白歆郁忽视两次的柳卿突然吼道，一把按下了白歆郁的笔记本，也不管这么大力道会不会损坏笔记本的屏幕。

    “不就是跟你开个玩笑吗你至于吗这么长时间不搭理我？平常都是我爸这么献殷勤的帮我做这做那我还不买单呢，我都这么低声下气的讨好你了你还不甩我？不就挠了你两下吗大不了让你挠回来！打回来也行！干什么不理我啊！你是死的啊？！属王八的一生气呆到死是吧！！”本来自己帮她穿鞋穿袜子是好意，只是报复心上来小小的开个玩笑至于这么长时间看自己跟看空气一样吗？道歉也道歉了补救也补救了她还想让自己怎么样？这么大的人了难道思想还要幼稚到什么一个更高的境界层次上吗？

    被她这么一吼还生动形象的比喻成了王八，白歆郁也没生气，只是深幽的看着自己面前猛地被合上的笔记本电脑发了一会儿呆，然后轻轻地将电脑从膝盖上移到了沙发上。转过身去正对着柳卿，猛地站了起来压倒在柳卿身上，将整个人的重量都用了上去，直接将那人按倒在沙发上。

    “你...你干什么！”柳卿惊恐的看着白歆郁离自己不过咫尺的眼睛，颤声问。

    白歆郁的瞳孔就像是什么深邃的宇宙，仅仅是短时间的凝视就能将人吸进去，做一个轮回。平时柳卿就很喜欢她的眼睛，很黑、很纯粹，就像是一块不惨砸任何杂质的黑水晶，完美极了。现在在这样的情况下被那双眸子如此紧盯着，柳卿的脸颊不禁有些微微泛红。

    “第一，我没有生气。只是讨厌在看电影读剧情的时候说话。电影还有五分钟结尾，结尾了我会自己去做该做的事情的。”

    白歆郁压低了声音说，她没有扎起的长发顺着她的动作垂下打在了柳卿的脸颊上，有一些痒。微微一用力，白歆郁就将柳卿被按倒时自然伸在身体前方的双手牢牢按住，让她无法在自己的压迫下挣扎。

    “你..你先放开我..”柳卿使劲扭动着身子，想挣脱眼前这个人的压制。他们现在的动作太过于引人遐想，已经超出了亲人这个称呼可接受的范围。

    “第二，我没有不理你，我虽然没有回答你，但是我有点头摇头，是你没有看见，并不是我不理你。”说着，白歆郁微微按住了柳卿的肩膀。

    “你...你要干什么？”柳卿明白自己错了，自己不应该跟这个可怕的女人乱吼乱叫的...这个女人的报复心很强自己以前明明就是知道的为什么今天跟抽了风一样居然主动去惹她？！

    “第三，我不属王八，我属虎。”

    “我属王八！我属王八行了吧歆郁姐你先放开我！！”柳卿欲哭无泪的大喊着。

    “第四，我觉得你提出的打回来是一个很棒的建议。”

    “...”

    只见白歆郁以迅雷不及掩耳盗铃之势一把拽住柳卿的肩膀将她脸朝下的整个转了个个按在沙发上，手臂两三下就把这个嘴巴不老实的孩子左右手都按在了她自己的背上，反绞着。然后左手按着她被自己绞住的双手，右手一挥....

    “啪――”

    “啊！！！”

    “啪――”

    “卧槽好疼啊！！！！”

    “啪――”

    “住手啊！！！！！！！”

    挥手掌落，白歆郁面无表情的赏了这个属王八的人八个巴掌之后心情大好的去洗澡了。十几岁的孩子皮肤就是好，就连打上去的感觉都跟特别柔软的物件一样。白歆郁看着自己掌心泛红的手掌想着这算不算是欺负她呢？想了想....嗯，不算，这是爱。才不是欺负。

    白歆郁去洗澡了...客厅里...柳卿跟死尸一样保持着刚才白歆郁摆出的姿势，连放在自己背上的手臂都没有收回去...脸朝下趴在沙发上...刚才一个巴掌一声脆响喵了个咪的打哪里不行你特么打我屁股！！！从小到大第一次被打屁股居然是被又闷骚又恶毒又不讲理又无赖又会狡辩又变态又神经病又变脸超快的白歆郁打的？！！！！

    上天啊我不要活了。

    你让那个小婊砸打死我吧。

    不许打屁股。

第22章 化学老师(icarzu.cc) 

    第二十二章

    “呃...这个地方不应该错啊...我上课的时候讲过很多遍了，还特意强调了来着...怎么还老是有人做错呢？”陈霏瑜自言自语着，有些费解的样子。一道相同的计算化合价的应用题她已经改出来六个错误版本了，每个版本都错出了时尚错出了未来错出了新时代。不禁让她开始怀疑自己上课的时候大家都在干什么了...

    孙晴上完最后一节班会课之后抱着自己那台形影不离的装满了各种各样奇妙游戏的小笔记本电脑一扭一扭的会教师办公室锁门去了。大老远就看见办公室的灯开着，在三大骡子高高摞起的作业本后面有一颗脑袋正对着桌子上一堆作业本努力奋战着。整个办公室只剩下她一个人了。

    “霏瑜？怎么还没回家啊？”孙晴好奇的问。今天下午是学校的班会课，除了班主任老师以外别的教师都可以下班回家了，怎么都班会下课了这化学老师还没走呢？被孙晴这么一叫，陈霏瑜慌忙抬起头，以至于动作过于迅猛直接将眼镜往下甩了几厘米晃晃悠悠的架在鼻梁上。

    “啊？啊...我本来想把作业改完就走的，但是她们都错在同一个问题上面了所以稍稍有些疑惑是不是我的教学哪里出现了问题。没事的你先走吧，等会儿我批完这些作业我就走。门我会好好锁的！你放心！”

    “...呃...是吗...那你好好努力啊~我就先走了。”孙晴强忍着说出‘明天不是周末嘛为什么不把作业抱回家去慢慢批呢？非要这么赶...’这句话的冲动，吐吐舌头抱着笔记本离开了。

    “嗯，好路上小心。”陈霏瑜挥挥手然后继续低头奋战于她的作业大军里。突然一本字体清秀的作业本里露出来了一张橙色的小卡纸，它的一个角压在本子的边缘，不像是被无意放进去的，更像是谁有意为之，像让自己看到的一样。陈霏瑜有些好奇，轻轻捏住它的一角将它从本子里拿了出来。

    “写的是什.....”

    有没有一个时候，当你在做完一件事情之后你才发觉....不对啊！我为什么要这么做？！卧槽要是时间能流回去我肯定不会再选择手贱了！！对，陈霏瑜现在就是这种感觉...她两只手捏着卡纸的两边，眼睛几乎快要贴上卡纸，第四遍确认卡纸上写着的公公正正的中文不是自己出现的幻觉，是确确实实的存在的...然后再次猛地抬起头，呆愣的看着前方出神，嘴里还不停的念着冷静一下冷静一下我需要冷静一下....然后小心翼翼的...满怀敬畏的...再次低下头去看卡纸上的内容...

    橙色的卡纸上还是写着那几个小字，和刚刚没有发生任何的变化，也没有按照陈霏瑜的想法消失。还是执着的矗立在卡纸上...

    陈霏瑜，我喜欢你。能给我一个机会吗？

    陈霏瑜慌忙的翻开夹着这张卡纸的作业本，封皮上，一个熟悉的名字映入了眼帘。

    高一二班黎远

    黎远，是自己唯一带的那个的高一二班的化学课代表。坐在第一排靠窗户边的位置，是一个平时看起来非常乖巧的孩子，课上也是她会经常性的来回答问题帮自己救场。由于比较喜欢这个学生，所以陈霏瑜对她有一定的印象，虽说不能足以在整个年级的花名册里一下子就能找到她，但是只需要提起她的名字陈霏瑜也能马上想到跟这个孩子有关的事情来。

    “怎....怎么会是她？”陈霏瑜现在整个人都不好了，大学刚毕业还在奋斗考取研究生的她，被清风女子高校的校长特招进来担任化学老师，一边增加教书经验一边继续努力考取研究生。今年芳龄二十二，在这二十二年人生中，虽然不能说没收到过别人的告白，但是收到来自于女生的爱意还真的是头一回！不禁一时间陷入了呆滞。以前在学校里收到哪个哪个男生写来的情书送来的礼物她都是原路奉回并明确的表示自己和他是没可能的，久而久之也就没有男生再来追她了，她也落得清闲。但是谁能告诉她收到女生告白要怎么办？还是自己的学生？难道也跑过去拒绝？不知道为什么陈霏瑜觉得如果这么做了就会很残忍，她自己也说不清楚是怎么回事，不禁看着那张卡纸傻傻的发呆。

    “哎？陈老师，你还没走呢？”

    突然，办公室的门被推开了，紧接着抱着一小摞收上来的练习册的舒枫墨走了进来。因为今天语文课代表生病了，所以距离她很近的自己就暂时替她收了一下作业送到办公室来了。本来以为这个点老师们都离开了，就怀着碰运气的抱着作业过来了。要是有老师在她就把作业送到语文老师桌子上，要是没有她就先把作业抱到学生会室放着，防止周末有什么人来清理教室把同学们的作业弄脏。没想到一推门却发现被学生们冠上‘超呆萌’称号的高二化学老师陈霏瑜正端坐在椅子上，目视前方双眼无神的...发呆...

    看来这呆萌还真不是白叫的....人家别人都下班回家，筹备着周末的活动了，你还在这看着书柜上贴着的课程表发呆...你这是闹哪样？！

    “啊？”陈霏瑜傻愣愣的看了一眼来人，发现是舒枫墨之后就像是落水之人突然抓住了一根救命的稻草一样，一下站了起来冲向舒枫墨。吓得舒枫墨以为自己刚刚说错什么话了现在呆萌的化学老师要扑过来打自己一样。

    “舒枫墨舒枫墨！我想问你一件事！”

    “.....呃...什么事情？老师你尽管问...”舒枫墨看着陈霏瑜紧紧拉着自己的手臂和那满脸的乞求之色，瞬间满身冷汗就下来了，那句话怎么说的来着？对了，你萌的我骨头都软了....秦羽橙飘在后面看着两个人紧紧挽在一起的好吧...看着舒枫墨被这个呆萌老师紧紧挽住的手臂发出了啧啧作响的声音，生动形象的表达出了作者此时内心对于师生勾结这件事情的轻蔑和愤懑之情。啧啧二字既是形声词，又是叠字，更加突出了作者秦羽橙对于这件事情坚定不移的态度...然后坚定不移的飘去某个桌子上放着一小包薯片的地方去了...

    “那你答应我不许告诉别人！”陈霏瑜压低了声音说，清秀的面孔跟小包子一样皱在了一起，看起来对于这件事情的确很是纠结。

    “什么事情什么事情啊？”秦羽橙叼着薯片准备飞过来，被舒枫墨狠狠的瞪了一眼之后老老实实地蹲在原地乖乖的吃自己的薯片去了。

    用眼神收拾完那只又贪吃又喜欢惹事儿的女鬼小姐姐之后，舒枫墨换上了一副值得信赖的笑脸，回答道：“好，没问题。”

    看着舒枫墨如同盛夏傲阳一般璀璨的笑容，陈霏瑜不禁默默感叹着自己真是找对人了。舒枫墨果然如同办公室里的老师们说的一样，值得依靠还很会办事儿，将来一定是个不小的人才。看到眼前站着一个如此善良的人，陈霏瑜激动地眼泪都要掉下来。她小心的确认了一下周围没有人然后神神秘秘的拉着舒枫墨小声问：

    “你有被女生告过白吗？”

    陈霏瑜纠结的跟个小松鼠一样的表情瞬间让舒枫墨明白了一切...感情是她们呆萌的化学老师被人告白了啊...这傻呆呆的样子因该是不知道怎么回应人家吧...舒枫墨暗自猜测了一下，因该是学生告白的几率比较大，不然现在自己在这里看到的应该就不止陈霏瑜一位老师了...学生、女生、比自己小很多、不知道是不是闹着玩，这几个词语一下子就蹦到了舒枫墨的脑子里。从陈霏瑜一句话里她就已经大概猜到发生什么事情了。

    “没有呢。”舒枫墨笑着回答。“但是身边倒是有很多朋友被同为女孩子的人告白过。”

    “哎？你没有被告白过吗？不可能吧！”听到舒枫墨的回答陈霏瑜倒是有点吃惊，毕竟舒枫墨也算是学校里几个比较出名的人之一，剩下的也都有耳闻陆陆续续的有了喜欢的人，这舒枫墨难道是早就有了喜欢的人所以在这个学校才没有人告白吗？明明是很优秀的人呢...

    “咳咳，这个事情不重要，老师你刚刚要说什么呢？”舒枫墨瞥见门边儿的秦羽橙放下手里啃了一半儿的薯片表情有些难以捉摸的看着自己，不禁赶紧回过头来看着陈霏瑜以免被看出什么端倪。

    被舒枫墨这么一提醒，陈霏瑜才想起来自己刚才还在纠结的事情。眼神一下子又不自觉地变得水汽腾腾的。她有些无助的把一直攥在手里的卡纸递给舒枫墨。

    “你说...我该怎么回答她？”

    “这种情况最好是在了解对方之后再做决定的吧。”舒枫墨说，看这一句话简单明了表白的那个人因该也是个很讨厌麻烦的人吧？说不定能产生什么共同语言呢...

    “对了我的手机上有她的自拍....是她有一天传给我后来说是要发给妈妈但是不小心按错了的...”陈霏瑜掏出手机打开屏锁，将一张笑得非常温柔的女生照片递给舒枫墨。舒枫墨接过手机，看了一会儿。对这个女生没有多少印象，估计不是高二高三级的学生。

    “是高一级的学生吗？”

    “是的，高一二班。你看照片背景正好能照到班牌。”陈霏瑜微微踮起脚尖指着手机屏幕上一个小角落说道。

    “......一般人...会看这么仔细吗？而且...如果是通过qq发过来的话...不保存是不会出现在手机相册里的吧...”

    “...呃...”

    看到舒枫墨脸上逐渐出现的越来越复杂的笑容，陈霏瑜一张小脸一下子就局促的红了个透。现在要是解释说是为了和学生们搞好关系才存的这个舒枫墨一定不会相信...整个学校这么多学生只存了一个人的怎么解释都是越抹越黑吧...

    “我觉得吧老师...你应该先和她相处一段时间看看怎么样，别一开始就拒绝人家了。她都说的这么诚恳了，希望你给个机会，你就给个机会呗？”

    “你的意思是...”

    “当然是那句万用的话了，‘我还有点不适应，我们可以先从朋友做起吗？’这样的。”舒枫墨用手指敲了敲卡纸的表面。

    “...原来是这样...”陈霏瑜一脸懵懂，接过舒枫墨还回来的橙色卡纸。

    “那老师，我就先回去了，今天还有点事情。”舒枫墨笑道。这个老师明明比自己还大那么几岁，但是在某种事情上还是跟小孩子一样可爱。真是怪不得有人喜欢呢。

    “嗯，那你注意安全啊。”

    “好。”

    ...............

    离开教师办公室之后，舒枫墨微微皱了皱眉，看着那只从刚才自己出来的一瞬间就扑上来挽住自己手臂的女鬼，不知道她葫芦里又要卖什么药。还没来得及开口问呢，这女鬼就晃晃悠悠的自己开了口。

    “阴阳眼~还没人对你告过白呢？”

    舒枫墨一愣，然后笑了。感情这女鬼表情复杂的还是在想这件事情啊...什么时候变得心这么宽了？连自己的事情都管？平时一定会嫌麻烦连搭理都不搭理的，最近是怎么了？出于想要逗逗她的心理，舒枫墨故意用失落的语气说：

    “哎，是啊。我这整天帮别人追求幸福的人还没有被人告过白呢。”

    说着，还笑眯眯的看着秦羽橙，手指微微抬起，准备等着只女鬼说出你活该哈哈哈哈之类的风凉话的时候马上稳准狠的掐上她的皮肤跟她玩个指尖与皮肤的亲密接触。谁知道舒枫墨手都快举疼了这女鬼还是没说什么神嘲讽气死人的话，不禁让舒枫墨有些好奇...

    “那....”过了许久，秦羽橙才又开口。只见她体态轻盈的旋转了一下，然后轻轻地搂住了舒枫墨的脖子，在等红绿灯的熙熙人流之中抚上了她的耳廊...

    “如果我对你说...我爱你，你会怎么做？嗯？”

第23章 生日快乐(icarzu.cc) 

    第二十三章

    “舒枫墨.....人家....人家是真的喜欢你啊！！！”秦羽橙大喊道，她满怀深情的望着含着被爱情击中的深沉和不被人信任时所产生的委屈感，乌黑的眸子也像是能沉淀别人带来的所有误解一样，万分惹人拎爱。

    “.....”舒枫墨什么也没有说，默默地翻看着手里物品的生产日期。

    “真的啊！！！”秦羽橙提高了声音再次喊道，过于用力的大喊让她的声音听起来有些沙哑，就像是正在尽情歌唱的歌手突然破音了一样。乍一听就能让人感受到这句话里包含了多少的真情，她是多么的想让被自己告白的人聆听一下自己的诉说啊.....

    对于秦羽橙如此催人泪下令世间之人无不动容恸哭的感情写实，舒枫墨表示：

    “请帮我称二十块钱左右的这种饼干，谢谢。”

    “你为什么不相信我！！！！！！”

    舒枫墨瞥了一眼这个表情超级惹人怜悯，眼角貌似还挂着委屈的泪水，连手掌都执拗的攥紧捏成拳头不愿意坦露出一点点软弱给自己看到的女鬼.....

    “你再怎么叨叨也不许买那盒牛奶。”舒枫墨一指秦羽橙左手紧紧抱住的一盒牛奶。妈了个鸡在这个一盒两升的牛奶差不多十五元的年代里，你抱着一盒不知道从哪个鸟不拉屎的小国家进口过来的不足一升却要卖四十多块钱一盒的纯牛奶跑过来让我给你买？你特么在逗我？

    “不爱你了！呸！”秦羽橙愤愤道。“一盒牛奶都不给人家买！你这个人好坏好坏哒！”说着就噘着嘴把那盒看起来好像很好喝的东西放回了原位，刚才那还挂在脸上的悲痛、深情、悲伤、难过一瞬间就全部消失殆尽，好像从来就没有出现过一样。变脸速度之快绝情速度之利索不禁让舒枫墨感叹这么厉害的技能怎么不去奥斯卡领一坨小金人再回来呢？还好是因为这女人天天在自己面前装清纯装深情装柔弱，自己已经习惯了，要不看这真切的小眼神儿舒枫墨还真以为秦羽橙脑子被高压锅炖了喜欢上自己了....

    “....”瞥一眼这个嘴撅的快要飞起的女人，舒枫墨简直莫名其妙。自从负担了这只鬼之后，自己每过月的生活费都用的微妙的刚刚好，根本剩不下来几块钱。明明作为一只鬼不吃不喝不穿衣服也没事儿她干毛非要花自己的钱去买！！还专挑贵的好看的不是正常学生能接受的范围的那种！！如果不给她买她还会耍小性子！就跟现在一样嘴撅的突突到天上！她现在越来越想开几十个马甲在各个灵异贴吧里贴一张出租女鬼的启示把这只又贪吃又懒惰又邋遢又嘴贱又爱挑事儿又有变态嗜好的女鬼弄出去万事大吉了喵了个汪的...同时也默默地鄙视了一番刚遇见这只女鬼没几天的时候的自己...你当初要是利索一点现在不就没有这么多事情了吗....

    犹记得自己刚搬来的那个时候.....舒枫墨确定自己脚下的路条条平坦之后惆怅的抬起头望了望天....

    自从那只女鬼发现自己可以看见她之后，她明显对自己产生了非常浓厚的兴趣....比如在自己学习的时候飞到自己正上方揪揪自己的头发...在自己做饭的时候偷偷捏几块自己刚装好盘的东西吃...自己刚刚装满的冰箱第二天就变的一片狼藉...自己洗澡的时候一抬头发现一张笑颜如花的脸正贴在自己前面笑得开心....一次两次还可以，三次四次舒枫墨的脾气就上来了。她本来就是一个不太喜欢与别人共同生活的人，即使是一只鬼。刚开始说好的不打扰彼此的生活，可是现在那只女鬼明显已经快要触碰到自己的底线了，舒枫墨不想再拖下去。在某天学校放学之后打电话联系了自己家的表姐。

    舒苡池，那个战斗力爆表的老妖精。

    “哎呀~宝贝儿什么风把你吹过来了啊？”看到自己家表妹臭着一张脸进了自己的办公室，舒苡池立刻笑得跟朵绽放的大菊花一样甩了手里的账本扑了过来。看到她动作幅度如此之大的样子，和她同一个办公室的人全都一副习以为常的样子，跟没看见一样，算账的继续算自己的帐，聊天的继续聊自己的天。

    舒枫墨伸手做了个op的手势，及时阻止了这个女人把全身的重量扑到自己身上的动作，没有被她的胸压脸捂窒息顺利的挽回了自己的生命简直可歌可泣....

    “表姐我今天找你有点事情。正事儿。”

    “哎呀宝贝儿没正事儿你会来找我吗？快说说怎么了？是不是你家哪个小动物成精了然后发现了她已经喜欢了你很久了于是要表白？”

    “.....你这里有没有能送走怨鬼的东西？”舒枫墨不理舒苡池打趣的问题，严肃的问。

    听到舒枫墨的问题，舒苡池愣了一下，随即被自己的娇笑掩盖了过去。她深沉的拍了拍舒枫墨的肩膀，笑道：

    “宝贝儿，难道你...招惹上了什么怨鬼，人家来找你锁魂了？我看着不像啊，你这印堂锃光发亮的就差点个红点儿去cos十万个冷笑话里的哪吒了，你要那玩意儿干啥啊？”

    你特么才要去cos哪吒。

    舒枫墨对着眼前这个年轻的女人暗骂了一声老妖精，然后把租房子的事情和秦羽橙这几天以来对自己的骚扰跟舒苡池说了，本以为她会满脸同情的给自己什么能送走秦羽橙的东西，结果没想到这个蛇精病听完之后大吼一句：“老娘还巴不得有个漂亮的女鬼来陪我呢！！！！！你这人家都送上门了你还要送人家走！！！你有病啊！！！！”

    “那我送你吧。”舒枫墨瞪了她一眼。

    “好好好走走走！！！”舒苡池马上抓起椅背上的外套作势就要往外冲。

    “往哪去你给我坐下！我跟你说了我这是正经找你商量的，你有病啊？”舒枫墨抓着自己家不争气一见美女就跟田园野狼一样乱勾搭的变态表姐坐回到她的椅子上去。怎么看这家伙都只是想逃掉今天的工作吧...

    眼瞅着自己逃不掉了，舒苡池沮丧的坐回椅子上，大手一挥将桌子上堆着的这个月的账本推到一边去。喵了个咪的好不容易找个借口能推掉这烦人的账目数字结果还没能成功实施...逼死我的节奏啊...她叹了口气，语重心长的对舒枫墨说：

    “宝贝儿啊，不是老姐不帮你，只是这送走怨鬼还不是你能做到的啊。你要知道，只有两种人死后才会变成怨鬼...一种是被人狠毒的迫害致死，不是自己自然死亡或者意外死亡之类的，而且还要明白自己将死并且心怀不甘，这是一种。还有一种就是对自己已经死亡极其后悔或者极其不愿意去投胎，自身带有太大的怨气无法顺利投胎。这两种怨鬼都不是一般人能送走的，尤其是第二种，我觉得你说的那个在屋子里自杀的姑娘就是现在你看到的这个姑娘，她比较倾向于第二种，心怀怨恨，如果要送走这种鬼不但自己会造成一定的影响，而且还可能会失败，并激怒她。如果激怒了怨鬼，你老姐这条命就要交代道她那里了啊...所以如果怨鬼对自己并无恶意，是没多少人愿意找这方面的人去送走她的啊，毕竟这一送走她就彻底魂飞披散什么都不是了啊...人家又没害你为什么非要做到这种境界。”

    “会...魂飞魄散？”舒枫墨皱眉重复道。她没想到会是这么严重，她也理解这魂魄对于一个鬼来说是多么重要，的确就跟舒苡池说的一样，人家又没害你为什么非要做到这种境界？

    “毕竟是强制送走的...”舒苡池耸耸肩。“不过你要是非要把她送走我帮你想想办法吧...我之前认识一个年纪比较大的...”

    “算了，不用了。”舒枫墨摇摇头。

    “如果因为她介入了我的生活就要让她魂飞魄散太过于过分了，我不想剥夺她在这个世界上最后一丝念想了...起初我还以为她和别的鬼一样可以送到一个别的地方去，原来不是这样...老妖精谢谢你告诉我。”

    “嗯，没事儿。这都几点了，你快回去吧。”舒苡池看看办公室墙上挂着的已经快要指向八点的时钟催促道。明天舒枫墨应该还有课，这个点还不回去，明天能有精神上课吗？

    “那我走了。”

    “好好好以后多来看看老姐啊宝贝儿记得带吃的~”

    舒枫墨错从舒苡池工作的公司走到小区门口，花了大约四十分钟的时间。她也说不清楚为什么不搭公交回去，可能是对于刚才所产生的想要把秦羽橙送走的想法有些愧疚，想通过晚上温度比较低的空气刺激一下自己的大脑...以后做什么事情也不要想到什么就做什么了....

    “你去哪里了？”

    在她还没来得及跨进小区的时候，耳边突然传来了一个有点急促的声音。舒枫墨抬头一看，秦羽橙正皱着眉头看着自己，她穿着一件以前买回来的t恤，胸口起伏很明显，好像很累的样子。

    鬼...也会累吗？

    “我刚刚去找我表姐了。”舒枫墨抬头看着秦羽橙回答道，不知道为什么，她觉得这个时候的秦羽橙就像是关爱自己许久的长辈一样，让人舒服。

    听了舒枫墨的回答，秦羽橙沉默了一会，然后点点头，什么也没说的慢悠悠的飘进小区。

    “下次不要这么晚出来了，不安全。”

    “嗯，好。”

    秦羽橙在前面飘，舒枫墨在后面慢慢走着。内心的愧疚感不知道为什么明显正在翻倍增加。看样子在自己没有回家的这段时间里，这女鬼是在小区旁边到处飘在找自己吗？看起来折腾的很累。在她到处找自己的时候，自己....正想把她送走....

    不知在什么时候，舒枫墨对自己许下了一个不会违背的诺言。

    永远不会送走秦羽橙，除非是她自己要离开。

    回忆结束，舒枫墨低下头，老老老实实把视线放回马路上...身旁还是那只不停聒噪数落自己的女鬼...

    “你说我当时怎么没把你送走呢？”舒枫墨咬牙切齿的问。

    那天晚上自己老老实实的跟秦羽橙说了自己外出的原因，当看到秦羽橙那种不可思议的眼神之后她自己的心也没由来的揪了一下，那种眼神就好像会说话，就好像她正无助的拉扯着自己的身体，泣不成声的问自己...

    为什么要赶我走....难道你就这讨厌看到我吗？

    那样的眼神太令人难受了，好像能透过她的身体感受到她内心是多么的无助。自己大晚上担心她出危险跑出去找她，她却怀着想把自己送走的心思去找别人帮忙...自己都有点可笑了...舒枫墨看着秦羽橙的眼睛，就觉得上面的所有就是她现在所想的了。

    “谁知道呢！说不定就是你暗恋我许久，垂涎于我的美色...”秦羽橙还沉浸在不给她买牛奶的怨念中，没好气的说。

    那个时候舒枫墨道歉的台词都准备好了，几乎要站起身对秦羽橙低头道歉的时候，秦羽橙突然飘过来啪的一声拍了一下她的屁股，皱着眉头说：“下次不许有这种想法了啊！再想送我走我可真的生气了！”然后就跟没事儿人一样躺倒在沙发上嚷嚷着肚子饿要舒枫墨快去做饭。

    “嗯是我暗恋你我暗恋你！”舒枫墨从口袋里猛地掏出了什么东西砸在秦羽橙身上。

    “不暗恋你我会掏这么多钱给你买东西吗！看在我暗恋你的份儿上你别叨叨叨你的牛奶了行吗！！！”舒枫墨一路上都快要被那盒牛奶烦死了，一个没忍住就掏出了本来准备晚上再给她的东西直接摔在她胸上。好让她快点闭嘴自己耳根子清净...

    “什么啊...”秦羽橙皱着眉拿起那个砸在自己胸前的小盒子，咯噔一下打开了...

    一对银质的耳钉...璀璨的银色在阳光下显得格外夺目，就好像可以灼伤人的眼睛一样。秦羽橙傻呆呆的看看舒枫墨，又看看这个金丝镶绒小盒子里那两颗小巧但是夺人心的耳钉...

    “你...送给我的？”

    舒枫墨没回答，面无表情的别过头去一副我不想理你的样子。这对耳钉在两个月之前出去逛街的时候秦羽橙曾经给自己指过，说是很好看的，但是看了看价钱就果断拉着舒枫墨离开了。虽然秦羽橙没有说要买但是从她的眼神里能看出来她对那对耳钉是很喜欢的。介于被舒枫墨教育太久不敢直接利用自己是鬼的优势去拿走想要的东西，秦羽橙还是叹口气眼不见心不烦好了...

    舒枫墨在跟秦羽橙看到这对耳钉的第二天就去跟那个首饰店老板谈了谈人生，让她帮自己留两个月，昨天，舒枫墨拿着这个月一大部分的生活费和上个月以及上上个月从肚子里省下来的一点饭钱，外加上给学校文学社投稿获得的几百块稿费，和从舒苡池那里骗来的几百块去买下了这一对价值一千三百一十四元的耳钉。

    1314，一生一世。寓意虽好，却也让舒枫墨愁得快要炸裂。东拼西凑好歹算是赶在今天之前凑齐了这一千多块买下了这个戒指，好在今天能送给这个倒霉脸儿没人疼没人爱的死女鬼臭变态唠叨狂。

    “没什么别的意思，就是想告诉你...”舒枫墨说着一顿，脸还是没有要转过来的意思。秦羽橙表情复杂的凝视着她。等待着她的下半句话。

    “虽然这个耳钉可能在以前你轻轻松松就能买下来了，你可能不会在意，但是礼轻情意重，我也希望我能通过自己最大的努力让你稍微在今天开心一点，毕竟你的日子还要继续下去。秦羽橙，二十六岁生日快乐，以后的生日，我来替你过。”

第24章 可丽饼店(icarzu.cc) 

    第二十四章

    “好了，今天的课就上到这里，大家记得把老师刚刚布置的作业做完哦，明天要收上来呢。”陈霏瑜提高了一点声音说。学生们三三两两的应了一声，便都自顾自的整理着自己桌子上的书本和作业，准备离开教室。

    陈霏瑜轻轻地叹了口气，高一的新生班就是不太好管，虽说能进这所学校的基本上都不会是多顽劣的人，但是熬到一天的最后一节课了，大家的心情多少都有一点急躁，想快点下课结束这一天的课程，回家好好泡个澡休息一下放松放松神经之类的。所以最后一节课也算是比较难上的...眼看着这周唯一一节垫底的课程顺利结束，陈霏瑜不禁感叹一下自己心理素质又提高了一个境界...想当初第一次上这个班的课的时候还差点失手摔了酒精灯...还好有这个班的化学课代表及时救场，帮自己挽回僵持的气氛顺利挺过四十五分钟。

    很自然的，陈霏瑜就又想到了这个班的化学课代表。黎远，那天把告白卡纸架夹在本子里的女生。不禁整理教案的手僵持了一下。今天这节课，自己完全没有往第一排靠窗户那边看去，不敢跟她对视。不知算是羞于言表，还是算什么。

    上个周五，舒枫墨在自己办公室里提出的意见陈霏瑜稍微考虑了一下，觉得那的确是非常可行的办法。毕竟也没有拒绝也没有太明确的答应，既不会破坏师生之间这一份非常微妙的关系，也不会将两个人的关系搞得僵持掉。所以在今天上午发掉的作业本里，陈霏瑜将黎远送来的告白卡纸重新放回本子里，并在背面写下了‘我们对于对方都不是非常了解，有些事情也不能盲目的答应或是拒绝，我觉得我们可以先从朋友做起，然后慢慢的适应对方，你觉得呢？’然后混在高一二班所有交上来的化学作业本里让课代表发下去了。她不敢猜测黎远对于这件事的态度，也不敢在课上转一下头看向窗户那边的第一排，和她不经意的来个眼神接触。

    自己这么写，说是要从朋友做起，那么如果作为朋友之后发现黎远她的确是一个非常善良善解人意的人呢？是要再找别的借口退辞掉两个人继续交往这件事情...还是....按照自己原本的想法，就这样和她交往一段试试看？陈霏瑜有些纠结，难道到时候又要在跑去问问舒枫墨这个在情商上比自己高出多少倍的人吗？嗯....

    正胡思乱想着，陈霏瑜也没发现自己的动作越来越慢，就那么三本书和几张教案纸，就被她翻来覆去覆去翻来的整理了十几遍，在桌子上磕的咔咔作响，连纸的边角处，都被磕出来折痕了。教室里的人也都走得差不多了，她还没有发现自己在做什么，眼睛茫然的盯着讲桌那淡黄色的表面继续着手里的整理磕书动作。知直到一只手轻轻地按在了自己的手背上，她才停止了这种恶意虐待讲桌的动作，呆呆的看着这只白白嫩嫩的手掌的主人。

    “老师...班里人都走完了你还在这里整你那几张教案，难道是在等我吗？”

    黎远笑眯眯的跟陈霏瑜对视着，她嘴角好看的上扬出了一个弧度，露出了两个小巧的酒窝，如同黑夜一样神秘的黑色瞳孔就像是想要探寻一切秘密一样扑朔扑朔的眨着，不禁让人联想到什么非常好看的黑色珠宝一样。她整个人站在那里，就像是从那些电视剧中走出来的大家小姐一样，规规矩矩又惹人喜欢。陈霏瑜什么也说不出来，就跟被定型了一样站在原地看着她，她整齐的披肩发上散发出了一种陈霏瑜熟悉的香味儿...和自己平时用的洗发露居然是一个味道。

    “老师？在看什么呢？”

    发觉陈霏瑜一直盯着自己看，嘴巴也微微的长着，看起来活脱脱像是一只无辜的小白兔，黎远不禁‘扑哧’一声笑了。她用自己另一只没有按在陈霏瑜手上的手掌轻轻地在她面前晃了两下，想把这个人神游的思想给拽回来，问问她这是跑到哪个神秘宇宙上晃荡去了。

    被黎远这么一调笑，陈霏瑜才发觉自己的行为有些不妥...一个成年人跟痴汉一样死死盯着人家一个未成年的小姑娘鼻子还一耸一耸的你这是要干什么？！！想着她的脸颊砰一下就红了，慌忙摆着手掌示意自己没有并不是那样龌龊的人，吐字不清结结巴巴的回答道：“不...不是啊！刚刚我只是在想事情，没有留意四周所以才...”

    “嗯，那我就当老师是无意留在这里的好了。老师，今天晚上有时间吗？我想约你出去吃点东西，学校后面那里新开了一家卖奶茶蛋糕和可丽饼的小店，班里有去过的同学都说那里的东西很好吃的，老师感兴趣么？”黎远毫不在意的笑着，两只手掌像是不经意的动作一样拉住了陈霏瑜的左手，眼神期待的看着她。

    “.....”陈霏瑜真的想说你不用当我是无意留在这里的...因为我真的是无意留在这里的啊！！还有要出去出东西...你用这么诚挚的眼神这么...你让我怎么出口拒绝....陈霏瑜默默斟酌着想找一个比较合理的原因推脱掉黎远的邀请，左想右想好像也只有大学同学今天要聚会，邀请了自己让自己过去，所以不能和她一起去吃了这个理由比较合理了...正当她刚要颤巍巍的说出那个理由的时候，黎远突然又说：

    “对了，我还有一些关于作业本里夹得卡纸，为什么要和老师你告白那件事情相和老师你说一下，老师，你不想知道吗？”

    “....”

    欺负我好奇心重是不是？你都这么说了你说我怎么拒绝呢？要是说刚才陈霏瑜还是有一点想要拒绝的毕竟两个人的关系现在很模糊，稍微说错什么都可能会变得很尴尬，但是现在...你都把我心里最想知道的那件问题作为诱饵了...我...我怎么能不上钩呢？！！于是陈霏瑜答应了...

    黎远陪陈霏瑜去办公室放完东西之后，两个人就一起出了校门，由黎远作为向导，她们顺利的到达了那家小小的可丽饼小店。

    刚一推开这家小店的门，一大堆聆郎满目的装饰就出现在眼前。陈霏瑜愣了一下子，然后轻声感叹道：

    “唔....好漂亮...”

    这里的装饰简直太可爱了，就像是专门为一些追求浪漫元素的女性们量身定做的一样，不论是砌成复古风格的墙壁，还是四周那些用稀罕玩意儿打理出来的小挂饰，大到墙上那个大格子里塞的巨型粉色y玩偶，小到屋顶上被挂上的茶色风铃，叮叮当当的就像是人们小时候幻想的自己屋子里的样子一样...平时陈霏瑜是不经常上街到这种甜品店可丽饼店奶茶店之类的地方去的，因为平时都是跟她的朋友出来的，她的朋友们，都是扎头就冲进商场某某名牌店，扎头就冲进商场某某首饰店，她跟受气包一样被朋友们生拉硬拽的拖进店里逛得腰酸背痛腿抽筋还浪费了一天的精力...有时候提出过到路边奶茶店坐一会儿也会被朋友们说‘别去那里了，看着多掉价。’然后继续拖进商场，久而久之陈霏瑜就不出来了，奶茶店甜品店之类的地方也是几乎没有去过...毕竟一个人去多孤单..

    “哎，你是怎么找到这里的？这里的装饰都好棒！”陈霏瑜拉着身边的黎远问，黎远笑笑。

    “因为听说老师你喜欢这样的东西，所以平时跟同学们出来逛街也会稍微留意一下。”

    “你是...怎么知道的？难道学校的人都知道我喜欢什么吗？！！”陈霏瑜有些吃惊，难道在学校里自己的喜好自己的兴趣已经被别人摸得一清二楚了吗？！好可怕！！眼瞅着坐在自己对面的呆萌化学老师表情变得非常惊恐，黎远几乎要笑出声。

    “嗯，没有。只是在办公室里我发现老师你抽屉上的挂饰啊，挡板上的强力粘钩啊。茶杯款式啊，都是很可爱的样子，然后就想着老师会不会喜欢可爱的东西啊，之类的，上街找了找比较合你口味的店铺，然后就找到这里了。”

    “.....哦.....”陈霏瑜表情怪异的点点头，接过可丽饼店老板递上的菜单。认认真真的开始翻看....不看不知道一看吓一跳...

    “哎芒果巧克力黄桃巧克力抹茶巧克力香蕉红豆.....还有咸味儿的可丽饼...”逼死选择恐惧症患者系列吗？嗯？在陈霏瑜埋头苦读菜单默默纠结到底是吃这个还是要吃那个的时候，黎远微微往前靠了一点身子，用手指指在抹茶巧克力口味可丽饼上面。

    “如果不知道要选那个的话，我个人推荐这一个。”

    微微抬头，这个女生还是在不愠不火的微笑，就好像除了这个表情她不会展现出更多的情绪在自己面前了。但是，也很温柔。

    两个人选了一样的口味儿，抹茶巧克力。可丽饼店老板拿着菜单离开之后，黎远看向好像有什么话要说的陈霏瑜。果然这个人的好奇心不是一般的强烈呢。

    可能是被黎远的目光看得有些发毛，陈霏瑜拘束的动了动身子，她轻声说：

    “在外面可以不用叫我老师，怎么喜欢怎么叫好了。也不显得生分。”

    陈霏瑜努力的在找话题不让两个人之间的气氛变得僵持，黎远当然不会辜负她的想法。点点头。

    “那.....霏瑜？”

    “嗯，好。”陈霏瑜应道，反正在办公室大家都是这么叫她的，也听的熟了。不会觉得不自在。

    “那霏瑜，你知道我为什么要向你表白吗？”黎远突然问，直击靶心，一下问出了陈霏瑜念念不忘却不知道怎么说出来的问题。陈霏瑜慌忙点点头，简直就是传说中的拾个梯子就自己往下爬那种样子。

    “那是因为....”黎远声音一顿，可丽饼店老板不合时宜的拿着两个不算小的可丽饼走了过来。放在两个人手里。

    “我喜欢你很久了...所以就要表白，想让大家的老师变成我一个人的老师...有什么问题吗？”

    “....没..哈哈哈...没...”陈霏瑜突然觉得一阵阴风从背后刷刷刮过.....好冷哦....

第25章 虚心请教(icarzu.cc) 

    第二十五章

    星期三下午，是高二有些班级的多媒体公开课。舒枫墨所在的高二三班和旁边的高二四班作为这一次的示范班并到一起去多媒体室准备公开课去了。因为去多媒体室的路上碰到了陈霏瑜被拉着聊了两句所以来得有些晚，前排基本上坐的差不多了。

    “去那边坐吧。”

    正在舒枫墨思量着是挤过那些椅子去自己班同学多的位置坐，还是在后排随便找个位置坐下的时候，肩膀被人拍了一下。柳卿出现在自己背后，她用手指着倒数第三排的几个空位儿说道。舒枫墨看看前面零零散散分布的空位儿点点头。

    “哦？好。”

    两个班的学生差不多有快八十人，在这个可以同时容纳一百二十个人的大多媒体教室里显得并没有那么拥挤。后几排几乎就没几个人坐，就跟电影院前排一样空落落的。舒枫墨跟着柳卿走到第三排的位置坐下。

    “嘶――”

    坐到凳子上的一瞬间，柳卿龇牙咧嘴的抽了一口凉气，猛地站了起来，然后又缓缓地...缓缓地...坐到椅子上去，表情看起来有些狰狞。舒枫墨疑惑的看着她，挑起眉毛笑道：

    “哎？这是怎么了？怎么好像跟谁虐待你了一样？满脸酸楚的。”

    柳卿没好气的回答：“肯定了！哎...被我家恶毒的老女人虐待了，你看我这帅脸，都特么饿瘦了！”然后用手一指自己依然光洁无比丝毫没看见有一毫米塌陷的小脸蛋儿，满脸的愤愤然。飘在两人上方的秦羽橙叉着腰倒挂下来，贴在柳卿脸前几厘米的位置，仔细端详了一下，重新又挂回去了，满脸不屑的哼道：“嘁，就你这，咪咪饿瘦了脸都饿不瘦。”然后旁若无人的继续舔舔舔她嘴里从舒枫墨卧室偷过来的阿尔卑斯原味儿棒棒糖....

    “啊？又是歆郁姐？”舒枫墨一边笑道一边伸手掐了一把舒枫墨垂在自己脸边儿上的小腿，作为她又不经过自己同意就偷自己东西吃的惩罚。舒枫墨白净的食指中指大拇指拧住秦羽橙腿上一小块儿又白又嫩的皮肤，然后微微一用力外加一个旋转....

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “肯定了！不是她会是谁能虐待我？”因为听不到秦羽橙惨绝人寰的鬼哭狼嚎，所以柳卿继续一脸卧槽的在心里默默黑着自己家的后妈。

    致使秦羽橙发出惊天地泣鬼神悲鸣的始作俑者舒枫墨却依旧满脸知心同学的表情看着柳卿倒苦水，丝毫没有要把自己三只手指移开的意思，恨得秦羽橙直接上脚踹她后背并对此行为接受反方向一百八十度掐大腿的虐待发出比刚才惨痛两倍的尖叫声。

    “可是歆郁姐对你很不错啊，上次你在体检的时候晕血，她过来的还挺急得。”

    “对我好是对我好但是....”柳卿说到这里顿了一下，不再说下去了。

    可是好的有些不寻常...夹杂着一丝微妙在里面...她自己却说不明白那到底是什么...看着舒枫墨像是明白了什么一样若有所思的样子，柳卿叹了口气。

    “上课了...下次再说吧。”

    虽说柳卿大腿压二腿的坐在椅子上，手里拿着用来记录知识点的本子和黑色水性笔，但是心完全一丁点都没有往多媒体教室前面投影出来的知识点上看啊！眼睛跟着那个讲公开课的女老师不停转来转去可是脑子一丁点都没有往那上面放啊！！白瞎人家老师今天还穿了裙子上台讲课想给大家营造出一种比较好的形象....

    柳卿现在满脑子都是今天中午来学校之前的事情，眼睛都愣的直出神。说谁能欺负她，除了那个光穿着她t恤下面该穿裤子的地方什么都没穿只套着一条若隐若现的黑色不明款式的小裤裤之外，然后在自己上厕所的时候大咧咧的推门进来说要洗澡！！！喵的还不回避自己提裤子！！除了这个死变态还有谁能欺负自己！！！！想着柳卿都要吐血了...刚才白歆郁跟霸王一样的言行让她现在想站起来冲向操场大喊着：“你这变态啊啊啊啊啊！！！”

    中午回家的时候，自己正在卫生间解决人生三急，还没来得及站起来的时候，门就突然被推开了，白歆郁晃晃悠悠的穿着自己的大t恤站在门外，面无表情的打开门凝视着呆若木鸡的自己...

    “你为毛穿我衣服？”

    “我衣服洗了。”白歆郁自然地回答，然后嗅了嗅衣服领口的位置，确信没有什么汗臭味之类的东西。

    “你要干嘛？”柳卿将上衣拉得很长妄图盖住有些露出来的大腿皮肤，却不知这是徒劳无功。

    白歆郁看看柳卿，抬手指着柳卿身边的浴缸，薄唇轻启吐出两个字：“洗澡。”

    柳卿简直想把这个女人拍死喵了个咪你洗澡能等我先把裤子穿上吗！！！！她咬牙切齿的指着卫生间的门：“先出去，让我把裤子穿好你再进来。”

    “不出，我只穿了t恤，外面地方大我冷。”白歆郁想都不想立刻拒绝。

    “.....”你这丫根本就是在一本正经的胡说八道我次奥...“我又不是没有，看你的做什么，光秃秃的跟....”

    “哎哎哎闭嘴！！！！你特么才光秃秃的你变态啊！！！！”柳卿立刻回嘴，脸一下子涨红。这人作为长辈怎么一丁点长辈的样子都没有！！简直为老不尊！由于她的情绪过于激动，所以一个没留神使劲拽着的长袖的手就猛的松开了，弹性极好的长袖一下子就‘啪’的一声弹了上去....然后又晃晃悠悠的落了下来...绊在了...内，衣上...

    在这一瞬间，两个人之间的空气仿佛都凝固了....只见两个人看着一个相同的地方视线仿佛都在那里相容了....过了不知道多久...还是白歆郁先开了口...

    “就是光秃秃。”

    “fuckyou！”

    .................

    柳卿不禁默默地伸出中指问候着那个死贱死贱的女人....我的清白啊...我的一世英名啊...我的...

    “下课了，你还不打算走吗？”舒枫墨好奇的看着自从刚才上课开始就变得不正常了的柳卿，一会儿嘟嘟囔囔说什么要把你按在地上打回去一会儿又说什么把你毛拔光之类的，让人听得一头雾水。

    “啊？啊！走，走走走，刚才在发呆没听到下课了...哈哈..哈哈...”柳卿干笑两声，赶紧离开多媒体室。今天因为那个女人自己已经丢够脸了，可不想再因为她而搞出什么笑话...看着柳卿深沉的步伐和碎嘴老太太一样嗦的叨叨叨，舒枫墨不禁感叹起她家那个什么歆郁姐对她的关系绝对不一般啊...

    “哎？舒枫墨同学是吧？”

    正想着舒枫墨又被刚才听公开课的老师叫住了，那个老师是年级政治老师。教过舒枫墨的班一两个星期，所以对舒枫墨稍稍有些影响。听到有人叫自己，舒枫墨回头应了一声。

    “是，老师有什么事情吗？”

    “哦，是这样，麻烦你去高一二班跟她们化学老师陈霏瑜说一声，今天晚上四点半的时候学校要开会，让她别忘了参加，昨天不知道有没有人通知她...”

    “哦，好，没问题，那我现在就去。”舒枫墨点点头。

    “麻烦你了。”

    ....

    高一二班和高三三班只差了几个楼梯，舒枫墨没怎么费力气就抄近路过去了。因为已经临近期末考试，所以高一有的班正展开着如火如荼的复习，高一二班也是一样，这节课是化学课，因为公开课比一般课程早下课十分钟的缘故，高一二班的化学课还没有下课，舒枫墨只能先靠在她班门口的栏杆上看着里面安静的复习状况。

    有些人拿着什么试卷之类的东西上讲台上询问陈霏瑜，陈霏瑜就小声的给她讲解直到她明白，而大部分人都是坐在自己的位置上看自己的书做自己的卷子，整个班的秩序很好。突然，舒枫墨看到那个刚才在讲台上问陈霏瑜问题的那个学生开玩笑一样亲了一下陈霏瑜的脸，然后跑下去坐回自己座位上了，陈霏瑜整个人都傻到讲台上了。

    “哦呀.....”舒枫墨看到以肉眼速度变得不淡定的黎远，不禁露出了坏心眼的看戏脸。

    “哎哎哎有好玩的，阴阳眼你快过来！”秦羽橙用手拽了拽舒枫墨的肩膀，把她拉的靠近了高一二班一点，偷窥...啊不，欣赏..欣赏着里面的情况...

    只见那个女生下去没多长时间，黎远就拿着一个作业本走上讲台了，在别人看来，这只是化学课代表遇上了不明白的问题，正要去请教化学老师的，没什么大不了的样子。可是在舒枫墨秦羽橙看来....嘿嘿嘿....

    “老师，我这里有些不明白，这道题最后算出来的得数，还需要加上平方吗？”黎远笑着问，眼睛里流露出的全都是疑惑不解的神情，根本不会让人起什么疑心。陈霏瑜接过她递上来的作业本....

    “那个....黎远同学...你拿的是...物理作业本...”陈霏瑜小心的举着封皮上写着‘物理’两个大字的本子...

    黎远却不接那个本子，还是笑眯眯的，她伸手按住了陈霏瑜的肩膀，压低声音说：

    “可是...我就是那道题不明白啊...”

    “这....这我也...”陈霏瑜手足无措的拿着那个物理作业本，脸上是几乎快要哭出来的表情。

    “霏瑜...告诉我吧...好不好...”黎远贴上了陈霏瑜的耳尖，轻轻地咬了一下。然后在她还没有来得及惊叫出声的时候又贴上了她的嘴唇，身子一伏，将陈霏瑜压在黑板上。黎远压制陈霏瑜的过程中，不知是故意的，还是无意的，胳膊肘撞上了放在黑板边缘的黑板擦，铁质把手的黑板擦摔在地上发出一声脆响，几乎引来了全班人的目光....

    “啊！陈老师？！！”

    班里人纷纷惊叫起来，整个班一下子就沸腾了。只见她们好说话又可爱又呆萌的化学老师被按在黑板上，吻得昏天黑地，而压在她上方的人...正是平常脾气最好又平易近人的化学课代表.....卧槽这萌点....

    陈霏瑜嘤咛着，想要黎远放开自己，像是一条拼死挣扎却心有余而力不足的小兔子，最后只能乖乖的被夺取享用。而黎远的软舌就像是一条霸道的占领者，扫过陈霏瑜的牙齿，然后触碰着自己的同类，直到那个女人脸色涨红眼泪都快要涌出来，几乎呼吸不上来的时候她才结束了这个吻....然后转过身去，看着刚才开玩笑亲了一下陈霏瑜脸颊的女生...

    “就是大家看到的这样...还麻烦大家以后不要随便欺负化学老师了...”

    她的笑容还是跟平常一样贴心又无害，但是却看得台下女生们快要飞起....

    “麻烦了。”

    “qvq....好的...对不起...我错了...不要杀我...”

    舒枫墨和秦羽橙站在走廊上默默恐惧.....

    “妈呀...我都没眼看了....”

第26章 挑战底线(icarzu.cc) 

    第二十六章

    自从那天舒枫墨给自己支招以后，周灼就一直拖着不敢去实施，她怕一个玩脱就全盘崩坏了。毕竟怎么看，那所谓的让你快速鉴别芷翊对你是否抱有你对她相同的心思的那个小建议....都是包含着相当高的危险指数的....毕竟舒枫墨那天晚上只给自己说了四个字...

    “让她吃醋。”

    那天晚上，跟舒枫墨说了之后，舒枫墨自然地表示如果周灼想让芷翊明确的表示是不是喜欢她，而又不好通过直接询问的方法进行的话...就让她吃醋。如果她待在你身边只是为了找一个暂时的避风港或者什么寄托，但是对你并没有什么爱情方面的意思，那她也当然不会对你找了什么新的‘朋友’而感觉到不满或者是恼火。如果正相反...那她估计能把你新交的‘朋友’旋转着踩死....当然你不能真带一个的女的回家说是关系非常好的朋友...毕竟一是没人能这么配合，二是芷翊如果喜欢你她这醋吃大发了不把那妹子直接弄死？所以最好再买一只蜈蚣回来，基本上就可以坐等结果了。

    刚开始周灼还是有些纠结的，但是这几天，有一种明显的芷翊不像刚来这里的时候那么重视自己了，有些安静的让人不适应，所以周灼的心里也憋得毛毛躁躁的，最后受不了了，跑到花鸟鱼虫市场又买了一只小蜈蚣带回家了....

    站在家门口，她运了好几次气，调整出了最正常的语气，然后打开家门，欣喜地冲帮自己开门的芷翊喊道：

    “芷翊你看！我又买了一只小蜈蚣！可以跟你作伴了！”

    “.....”芷翊保持着开门的动作，面无表情的看着那只被周灼高高举起的装着小蜈蚣的盒子...那只小蜈蚣还在冲自己说你好....

    “晚上吃什么？”芷翊问，就像是注意力完全没有放到那只小蜈蚣身上去一样，态度之自然动作之流畅无视技能点之高...几乎让周灼和小蜈蚣一起赞叹了。

    “哎？不问一下小蜈蚣的事情吗？不问一下我为什么要买吗？不问一下她叫什么吗？！”周灼不可思议的举着手里的小蜈蚣，几乎要将蜈蚣按在芷翊脸上。只见芷翊淡然的一伸手推开周灼，华丽丽的转身坐回她刚刚坐的沙发上。

    “她跟我有什么关系？叫什么于我有何相干？我为什么要去问她的事情？比起那种事，今天晚上要吃什么？”

    “....”

    周灼觉得自己败了...败得很彻底...自己处心积虑营造出来的一种视觉冲击在芷翊面前显得如同风中垂柳一般不堪一击，人家压根就不鸟自己.....还惦记着晚饭呢....周灼有些小小的受打击了，她放好小蜈蚣之后便垂头丧气的去厨房煮饭了...客厅里的芷翊站起来...跑到玻璃瓶前面....面色极其不善的看着小蜈蚣....小蜈蚣发出了惊恐的悲伤地恐惧的惊叫声，虽然周灼听不到，它从知觉中看出来这个和自己拥有一定相同气息的女人对自己的态度非常不好！超级恶劣！甚至可能威胁到自己的蜈蚣命安全！！于是它把自己缩到了一个离芷翊最远的角落里，可怜兮兮的看着芷翊...芷翊叹了口气，什么也没说重新回她的沙发去了，只是态度好像变得更加令人恐惧了...

    以后的几天里，小蜈蚣遭受到了有生以来最恐怖的环境...每当那只叫做芷翊的大蜈蚣有什么事情要这个人类去做的时候，这个人类就会以自己为借口去拒绝，然后那个叫做芷翊的大蜈蚣就会对自己产生更加大的怨气然后跑过来凝视自己....

    “周灼，晚上什么时候回来？”

    “啊，今晚要去给小蜈蚣买新的盒子，所以会晚回来一点，你如果不想等我就先吃饭睡觉吧。”

    前天的时候，周灼是这么说的...当天晚上她果真很晚才回来，还买了一个新的看起来很漂亮的容器乐颠颠儿的给我换上。然后白天她出去的时候芷翊在我面前站了一个小时....

    “周灼明天中午想吃什么？”

    “啊？我明天中午要去给小蜈蚣挑一种食物带回来，你就随便做点什么就行了。”

    周灼出去买东西的时候这只大蜈蚣站在自己面前看了自己两个小时....然后昨天一整天芷翊都没搭理周灼....就在刚刚...这个愚蠢的人类有站在自己面前跟看宝物一样看自己，那大蜈蚣站在沙发那边身上都要冒黑气了都特么快变回原形了你居然还敢站在这里跟我卿卿我我！！！小蜈蚣吓得几乎快要炸裂。心里念叨着千万别拒绝千万别拒绝千万别拒绝不管大蜈蚣说什么你都别拒绝不然你一出去这大蜈蚣百分百要把我扔进锅里煮着吃了！！！

    只见芷翊脸色不是很好的走了过来，拍了一下周灼的肩膀：

    “周灼，明天....”

    别拒绝别拒绝别拒绝别拒绝别拒绝...小蜈蚣就差拿所有的腿捂眼睛了...

    “抱歉呢芷翊...这周末我要去给小蜈蚣.....”

    ‘砰！！’

    一声巨响，小蜈蚣哆嗦了一下才颤微微地看向那两个人...只见那只叫做芷翊的大蜈蚣按着周灼，将她猛地按到了地板上，自己骑在她的肚子上，膝盖压住了她的双臂。她用一只手撑在地板上，将自己的距离与周灼的距离拉近，另外一只手轻轻抚摸着周灼腰侧的位置....

    周灼傻眼的看着离自己不到五厘米的精致脸颊，鼻翼里充斥着那人与自己相同的沐浴露的香味儿，凝视着那人冷若冰霜眉间却又略带一丝愠怒的神情，感受着那人没有什么温度的冰凉手掌轻轻摩擦着自己腰间柔软并热乎乎的皮肤带着自己激起一种新奇的感觉...

    “你，是不是在挑战我的底线？”

    “....啊？”周灼傻傻的应了一声。芷翊什么也没说，不知道用了什么能力，刷的一声将盛放着小蜈蚣的玻璃器皿扫到了地上，小蜈蚣飞出去之后马上感叹着好高哦然后爬爬爬的爬到了电视柜下面离开了这个充斥着火药味周灼单方面被虐的战场....

    “我讨厌我的东西被别人碰到。”

    说着，芷翊游弋在周灼腰侧的手掌微微用力变成了掐的动作，就像是在惩罚周灼的行为不收她的欢迎。

    “可是...”周灼嘤咛一声，换上了一副楚楚可怜的神情，她委屈的抓住芷翊撑着地板的那只手。“可是我又不知道你是不是喜欢我...如果只是我喜欢你，而你只是单纯的想找一个地方居住，那我对你的感情也会耽误你的事情！比起那样，不如我现在就找些什么东西，把对你的喜欢慢慢转移掉...不给你造成麻烦...”

    “我说过我不喜欢你吗？”芷翊问，她对于这个脑子有病的人类也是无话可说了。

    “可是...你这一段也不太搭理我了不是吗？我以为...”周灼更加委屈了。

    “.....是谁说的最近要有什么测验，让我监督你不要玩电脑？既然你要测验我做什么天天烦你？”芷翊简直想用脚跺死这呆子。

    “那么就是说...”

    周灼眼神慢慢变得有些发亮，就像是小朋友拿到了自己心爱的玩具一样....在她还准备说些什么的时候，脖子突然被咬住了，芷翊那冷香在鼻间冲撞着几乎没有呼吸的动力，脖子上一小块皮肤微微发痒，然后好像是被咬破了一样有些发凉...疼疼的却又很舒服...周灼根本不想阻止芷翊的动作。

    只见芷翊缓缓抬起头，她的唇间还点缀着一抹周灼血液的鲜红，微微用手指一抹，铺满了嘴角，就像是蔷薇一般妖艳夺目，美得不可方物。她的呼吸声有些沙沙的，像是喝到了什么好喝的东西一样露出了满足而惬意的慵懒姿态，微微伸手将滑下的发丝别回耳后。开口道：

    “人类要怎么表达爱情？繁衍吗？”

    “....”

    .....................

    次日，周灼和芷翊一起将小蜈蚣送回花鸟市场，免费还给了店老板，然后就去市中心的商场购买平时在家里要用的生活用品和食材去了，两人经过一家比较高档的量身定做服装店时，芷翊觉得好像有什么不寻常的气味就在这附近，不像是人类，却也无害...所以就没说什么，看了两眼就拉着周灼离开了...

    “哎....这不是那只蜈蚣吗？好像是叫...芷翊来着？”

    量身定制服装店里，有一个打扮张狂的女人轻声自言自语道。她有些兴趣的扬了扬嘴角，慢慢抿着手中的鸡尾酒。

    “原来不止我一只妖精会来人类的地盘找乐子啊....呵呵呵真有趣...”

    她张扬的齐肩红发非常惹人注目，微微披散在背部的发丝就像是鲜血泼上去汇成的艺术，根本没有现在那些发型师染出来的那种生硬的感觉，就好像她这个人，天生就是有这样的发色，不论怎样，都不会让人感觉到别扭，反而是有一种张狂到无法压抑的气势从内里迸发出来。不算暖和的十月份她只套着一件单薄的黑白色格子衬衣，简洁的七分休闲裤和咖啡色帆布风格休闲鞋不论是谁都不会看出她有多么大的手笔。因为这打扮怎么看都像是一种中上游的小资女。翘着腿的动作或许是自身太过于有气势的原因，让她看起来有那么一点点邪气。她身边站着的小服务员早就脸红心跳默默准备去买速效救心丸了....

    “主人，穿好了喵。”

    就在她想着会在这里遇到多少那个世界的人的时候，一个有些纤细的声音传入了耳边。抬头，那个个子矮矮的女孩儿已经穿好了自己刚刚为她挑选的衣服，微微歪着头看着自己。繁琐的萝莉塔系服装穿在她身上简直不能更合适。女人伸了伸手。

    “伊诺，过来。”

    这个被称作是伊诺的女孩就像是从动漫里面走出来的小萝莉一样，一米三左右的个子，白白嫩嫩的小脸蛋，想必年龄也不会超过十三四岁。她又黑又直的长发大概垂到了背后蝴蝶骨的位置，让人情不自禁的想伸手去摸摸她的脑袋。

    “呜！好的。”

    被红发女人称作伊诺的女孩拎着裙角走了过去，小心翼翼的可爱模样萌的周围店员直冒泡泡。只见红发女人一伸手，拉住伊诺，伊诺就直接被红发女人拉着坐到了她的腿上。

    “可爱。”

    红发女人轻轻亲了一下女孩的额头，然后女孩的脸颊以肉眼可见的速度迅速变红，就像是一只猫咪一样将头埋进了红发女人的怀里，撒娇似的。红发女人摸了摸伊诺的小脑袋，将桌边的卡递给早已等候好的店员。

    “密码是六个零，把店里所有这样款式的衣服都帮我送到家去，地址和上次一样。”

    说完也不管店员听没听到，起身拉着伊诺就离开了....

    “这女孩儿...怎么性格和习惯...这么像猫咪呢....”店员傻傻的看着已经离开的两人喃喃道...

第27章 特殊位置(icarzu.cc) 

    第二十七章

    “好端端的跑我家里干什么？自己不会做饭吗？”舒枫墨不爽的看着一直卡在门里致使自家门无法顺利关上的舒苡池，心里无限嫌弃这个伪装成快递公司给自己发短信让自己去取件然后在自己开门的那一瞬间脖子扭扭屁股扭扭的将半个身子塞进自家门里的女人...

    “哎别这么狠心啊宝贝儿~快开门让老姐进来~老姐就吃你家一顿饭而已下午就出去泡妞了别拒绝我啊~~”

    “.....”舒枫墨凝视着这人笑的一脸掐媚就好像述的标准巴结人的面孔然后默默地抬起脚狠狠地踹了一脚自家的门妄图把这个女人拦腰踹断然后自己关上门舒舒服服的窝在家里吃饭。

    腰部受到猛烈撞击几乎快要被撞断，舒苡池发出了怪异的惨叫痛呼，听起来就像是什么身份不明职业不明的以某种动物为著称的特殊职业少女上门服务并在楼梯间开战了一样，听得秦羽橙差点把嘴里的奶糖吐出去掉在舒枫墨头顶。舒枫墨脸色一沉打开门把自家没节操还要带着自己一并丢人的表姐拖进屋来丢在地板上。面色阴沉的几乎能用甩干机拧出来水。

    “你烦什么神经？”

    “可是~宝贝儿~人家真的好疼嘛~~~”舒苡池娇声道，一只手撑着地板，另一只手掩于面前，故作悲情，就差叼个小手绢，摸摸眼泪开始唱窦娥冤了...舒枫墨在心里自戳了个双眼...

    “你下午要去哪里？中午没地方去吗？”舒枫墨索性不管地上那一滩人了，径直走回厨房去，策划着要不要把中午准备做的啤酒鸡翅从六只变成十只以防某两个不让人省心的东西为了争夺一块鸡翅而打起来。问了很久也没见舒苡池发出什么动静静悄悄的跟死了一样，舒枫墨不耐烦的走出厨房一看....哎我操我还是回去吧...

    “你回来！！！！！没看见有人欺负我吗！！！！！！”秦羽橙尖叫道，这阴阳眼什么意思！！！都出来了都看到这个又风，骚又变态的女人在拉扯撕拽自己的衣服了为什么又默默地当做没看见的回去了！！！来救自己啊！！难道她要纵容她表姐来对自己做什么过分的事情吗！！！！出来！！！！

    舒苡池表情严肃的看着秦羽橙被掀起的上衣，在她肚脐旁发现了一个很淡很淡的褐色圆点。然后沉默着放下了她的衣服。动作自然流畅的就好像自己完全没有干什么非常龌龊不合适的事情而是像碰到别人手一样做了什么非常不值一提的小事儿，气的秦羽橙快要飞起。

    “果然是冤鬼....”舒苡池小声嘟囔着。秦羽橙没听清她说什么，只是在她松开手的那一瞬间立刻弹出去老远冲进厨房抱住正在往鸡翅上划口子的舒枫墨的腿哭诉这个变态流氓欺负自己，自己不要再跟她一起呆在客厅了...缠的舒枫墨不要不要的，最后只能拍拍头安慰几声把她打发出去了。

    “你，怎么也能看见我？你们家祖传阴阳眼的吗？”秦羽橙居高临下的问，因为害怕这个人类再对自己做什么不仁义不道德的事情，所以她高高的挂在房顶上俯视着用非常无语的表情看自己的舒苡池...

    舒苡池耸耸肩，用有些调侃的语气回答道：

    “世界上哪有这么多人能通灵开阴阳眼啊？我们家祖祖辈辈也就我家宝贝儿表妹开了一双阴阳眼，我这是用清明雨水暂时开的天眼，也就能管用一两天，要不是为了看看祸害我家表妹抢走我准备买包包的钱去给她买定情...生日礼物的女鬼长什么样我才不舍得浪费我今年清明节攒下来的宝贝雨水呢！”

    “....你刚才口误说的那两个字是什么...”

    “哦，没什么，咬住舌头了把我想对我家第十六个女朋友说的话顺出来了。”舒苡池信口胡诌道。

    “....十六个....”秦羽橙默默用手指数了一下....你喵了个咪的这要用四只手掌才能数过来！！！！

    看秦羽橙震惊的脸上所包含的纠结着不甘悲伤惊恐等各种不明情绪刷满时，十六分之一个女朋友都没有的舒苡池产生了二十五年来第一次非常骄傲的情绪...尼玛我也就骗骗鬼玩儿了....

    端着一盘鸡翅出来的舒枫墨面无表情的看着客厅里吹嘘的表姐和满脸奇怪表情的秦羽橙，感叹这两个人一个没智商，连舒苡池说的话都信，一个低智商，闲到什么境界了脸皮厚到什么境界了居然能在从未谈成功过恋爱的情况下腆着她那一张脸去理直气壮的骗鬼？！这两个人还有没有救了...

    由于舒枫墨把冰箱里能找到的鸡翅全部都煮了，大概有将近十五只....所以桌上很和谐的没有发生殴打故意伤害蓄意谋杀等恶性事件。舒枫墨欣慰的点点头。想着下回用什么理由从舒苡池那里把这顿饭的花费骗过来...

    “表姐，你下午要去见什么人吗？”舒枫墨问道，轻轻拉了一下秦羽橙挡住自己视线的手掌，边继续洗碗边问刚吃完饭就平摊在沙发上不愿意动弹的舒苡池。

    “嗯~去见一个朝思暮想了好久聊得很投机最后却发现在同一个城市的百合文作者大大。”

    “....你怎么会认识她？你会上网看”舒枫墨吃惊地问，自己家表姐难道不是应该以白痴到连在注册一个账号都不会需要自己帮忙的那种形象吗？！！为什么不是？！！

    “喂！你老姐我好歹是个会计！电脑我也是懂很多的好吗！上次找你来帮忙只是一个失误！平常我可是电脑专家！”舒苡池极力辩解着，妄图抹掉上一次自己更换电脑系统更换完却出现了一堆莫名其妙图标自己的东西却丢失了的黑暗事件。最后舒枫墨过来卸了她的系统帮她重装之后才算是恢复运转，顺便警告了她不要再在那些专门用来寻找女同不健康不绿色影片的小网站里下载所谓的免费系统，否则下一次图标就不会锁死到各个日本著名老师的脸上这么简单了...

    “嗯没错是个电脑专家，专家到会拿公司电脑上一些奇怪网站的专家。”舒枫墨戏谑道，一下子憋得舒苡池哑口无言乖乖闭嘴。秦羽橙早在一边儿听得哈哈哈笑成狗。

    “你们一人一鬼有一腿儿！合起伙来欺负我！哼！不跟你们玩了！我要去见我们家作者大大了！q(s^t)a笨戳讼卤恚舒苡池扭扭晃晃的站起来穿好外套，然后给了舒枫墨秦羽橙一人一个飞吻大步流星的走出了舒枫墨?...恶心的秦羽橙差点把头埋进水池里...

    恶心完自家宝贝儿表妹和看起来不像是坏东西的怨鬼，舒苡池心情愉悦的直接打车去了那个作者大大开的甜品店了。推开站在店门口等候老板开门的几个人，舒苡池大咧咧的直接走了进去，拍了一下正弯着腰拖地准备开始营业的作者大大――言檀。

    “哎？你来得这么早？”

    看到正冲自己微笑的舒苡池，言檀愣了一下，上下打量完之后才想起来这个人就是前几天给自己发照片说今天会过来光顾让自己给她留张桌子的那个死忠读者啊....看本人....似乎比照片上更漂亮一点啊！想着言檀就有些情不自禁想往她身上多扫几眼的冲动。

    “是啊~这不是想早一点见到我们言大作者吗？连衣服都没来得及多挑就出来了。”舒苡池伸伸手，示意自己身上这身看起来跟闺蜜出来闲逛一样懒散的衣服不适合今天可以称之为面姬也可以称之为‘约会’的场面，显得过于随便了。

    言檀倒是不介意，从舒苡池留言的话来看就能清楚地明白这个人一定是一个非常随性并且很好相处的角色，言檀倒是比较喜欢这样的人，因为两个人坐在一起聊天也不会因为刚见面所以吞吞吐吐惦记着会不会说什么对方反感的话之类的，好聊天也好交朋友。她伸手指了一下临近着柜台最近的那张檀木色的桌子，示意舒苡池先去稍等一下，自己忙完开始营业这些事情再过去，舒苡池乖乖的走向那个四人座坐下了。

    一坐下她才仔细打量了这家甜品店的内部装饰，一下子就明白了为什么明明这个店指在一定时间内接待一定的客人，但是还是有很多人来了...一个肯定是为了她的名气这就不用说了，二来...这里的装饰实在是太完美了...整体都被渲染出了中国古代的风格韵味，两边还有栩栩如生的翠竹，柜台的角落上还放着一鼎小小的香炉，正在徐徐散发出令人精神松弛的自然香味，连服务员端上来的小碗和菜单都被做成了清风翠柳花纹的样式...简直太细心了，连一个细节都没有放过。言檀为人如此细致，怪不得能写出情感那么细腻的苡池了然的点点头。

    “哎，大大大大，你不是说，平常那个位置是给特殊的人留的位置，不接待客人的吗？那里角度最好也最舒服，你都不让我们去，可是为什么那个妹子可以过去啊？难道她是大大你的.....嘿嘿嘿...”

    “没有，你不要乱猜，她只是我的一个老牌读者而已。”

    “恩恩~我们都懂~日久生情嘛~大大你就不用解释了！”

    “...”

    看着那边貌似是常客的小姑娘正在和言檀说着些什么，舒苡池有些狡猾的咪咪眼睛....

    “给特殊人...留的位置吗...好像很有趣的样子...”

第28章 罂粟花妖(icarzu.cc) 

    第二十八章

    “恩，还是人类这边比较好玩一点，又有好吃的还有很多可以愚弄的人，只要稍稍微笑一下她们就会脸红着傻在原地一动也不动，比我们世界那些个愣头青要有意思多了。”女人淡淡的笑道，轻轻晃动着手中精致的银色小茶匙，茶匙中央躺着一块类似奶油的东西，随着女人轻佻的动作微微滑动了一下，好像要掉下来似的。看着面前这个孩子不管怎么努力，都不能顺利咬到自己递过去的茶匙，露出了有些委屈的表情时，女人轻笑了一声，乖乖的将茶匙递进女孩嘴巴里。

    没办法...这个孩子太可爱了，让人忍不住...想要欺负一下，但是恶作剧之后就会情不自禁的想要安慰一下这个露出委屈表情的小猫咪了。

    茶匙是银质的，被泡在玛奇朵咖啡里许久之后仿佛也染上了一点点柔腻的温度。将茶匙含在嘴里后，伊诺第一时间便感受到了那奶沫与焦糖混合在一起的香甜味道，不禁有些留恋的轻舔了一茶匙背面，将那上面好吃的味道搜刮了个干净。这小动物一样可爱的动作不禁让拿勺子的那个人露出了更深的笑容。她将自己面前那杯没怎么动过的玛奇朵咖啡与伊诺面前那杯已经吃喝干净了的杯子交换了一下。

    伊诺歪了歪头，嘴巴里还叼着那个茶匙，吐字不清的问道：“主人不吃么？”

    “我看着你吃。”女人用左手撑起下巴，伏在桌前，用一种带着宠溺自家宠物一样的神情看着伊诺。伊诺看了看主人笑的无害的面容，又看了看面前就好像正冒出香味儿的玛奇朵咖啡，还是伸手拿过杯子，小口小口的开始吃咖啡上那薄薄的一层焦糖奶沫，表情专注的注视着杯子里慢慢变少的美味。

    女人眼神飘飘乎乎的移向了窗外，思量着这一次要在这里待上多久再回去。打量着这几年未见就焕然一新变得几乎要认不出来了的城市...这个女人本命叫做莉丝塔，但是她更愿意被称呼为罂粟。因为那是代表着她生命的花朵，美丽、妖艳，却又令人望而却步，怯生生的缩回手。如若有人敢约界限一步，等待着那人的将会是比死还难受的惩罚。这和她的性格，不期而遇了....不愧是万年的花妖了...罂粟，罂粟花妖。正想的入神，突然，视线中闯入了一只小手，它轻轻摇晃了几下，把自己的视线拉回了这里。

    “主人，身体不舒服吗？”

    映入眼底的便是伊诺那充满着担忧的小眼神，她头顶上只有自己可以看到的猫咪一样的小耳朵一耸一耸的抖动着，脸上满是担忧的神色。罂粟摇摇头，轻轻摸了两下伊诺头顶的小耳朵，她耳间细腻的绒毛给罂粟营造出了一种自己正在抚摸一只刚刚学会走路没多久的小奶猫一样的错觉，有温度、柔软无比.....看来自己当初执意要将她的尾巴和耳朵显露出来不是一件错误的事情。

    “抱歉，刚刚稍稍走神了一下，还有什么想吃的东西吗？我买给你。”罂粟说着将桌子旁边的菜单拿起来，放到伊诺身边。暗叹自己为什么要在和小猫咪出来的时候跑神呢？害的她以为自己身体不舒服。

    伊诺摇摇头。“不要了，主人，我们去别的地方吧？”

    “嗯。好。”罂粟听闻，点点头，轻轻推了一下桌子，将自己的椅子与桌子只见推开了一个距离，起身拉住伊诺已经伸过来的小手，像是牵着自己心爱的妹妹一样带她离开了咖啡屋。

    伊诺，是陪伴自己时间最长的人了吧....罂粟经常默默地望着天上惨淡的残云想着。身为花妖的自己注定是永生的，花开花败，都不影响自己的生存，就算是被暴风摧残，只要过了几个月，那些原先生长着花朵的地方就会重新冒出那红的迷人的影子，生死交替....自己永远不会看到死亡的那一天....自己的样貌也不会跟随时间的流逝而发生更替...面临死亡会恐惧，但是面临无边无尽的永生也是令人颤抖。跟人类相比，她们这种妖精的寿命自然是长了太多，但是跟妖精相比，花妖又比那些个动物长了很久...罂粟花，在花里是那种并不太受人喜欢的花，所以罂粟跟同族的花妖关系也只是浅显的，认识，打个招呼那样的了...没有朋友，也没有亲人。

    直到罂粟有一次无意间帮一个神秘的老太太把她家后院缠绕满了坟墓的花藤清理掉，那个老太太许诺了会报答她。身为花妖的她除掉几根没有生命的植物就是显而易见的举手之劳，所以那个时候她并没有把老太太的话放在心上。以至于那个老人将一直猫咪送到自己家的时候，自己都没有认出来那个人是谁。

    “这是....”罂粟看着老太太怀里抱着的小猫咪，却没有伸手去接。她不喜欢这种带毛的动物，毕竟它们尖锐的爪牙是自己的天敌。而且...这种普通的动物...连十几年都活不到放在这里有什么意义？

    “这是猫妖，二尾猫妖。她现在年龄太小了，所以还变不出来什么相貌，只能维持这本来的样子。你再等等，过几年，就有变化了。”老太太执意要将这只熟睡的猫咪塞给罂粟，罂粟推脱不过只能别扭的抱了过来。

    “我说过了会报答你的，活了这么久了也不会失言的...我这人也没什么本领，只能把一只天资还算是聪颖的奶猫弄成猫妖，送给你当成个玩伴了....看你这几十年几百年的都是一个人...也真是可怜啊...”

    听了老太太的话，罂粟有点哭笑不得。就算收下了这只猫咪，它不在了之后自己不还是要一个人么？跟现在有什么区别...为什么非要养一只带毛带爪子的动物在家里...

    “哦对了对了，忘记告诉给你，这只猫咪的寿命不长，如果还没熬到变成人就快要不行了的话，你就帮帮它，帮她变成人，别让这么好的孩子夭折了....一旦变成了人，她也就和你一样...永远都盼不到死的那一天了...”老太太说完这句话，没等罂粟开口问她怎么个帮忙法的时候，就转身离开了，步子快的根本不像是一个古稀老人了。罂粟只能满脸狐疑的先留下了这只小家伙。

    开始的几天，她除了睡觉，就是爬起来将罂粟放在她面前的牛奶舔干净，然后用她那水汪汪的黑眼睛盯着罂粟做任何一件事情。她一身纯种的白色猫毛和那唯独尾巴以及四个小爪子周围的一小圈猫毛是黑色的。配上那珍珠宝石一样灵动的大眼睛就好像她可以说话可以陪人玩耍一样，渐渐地罂粟开始喜欢上这只小猫咪了。

    就像老太太说的一样，她的能力太弱了，根本变不成人的样子，在她陪伴罂粟的第三个年头的时候，她就像是走到生命尽头了一样，整天趴在地上，喂什么都不吃，怎么逗弄都没有反应，每天做得最多的事情就是睡觉。好像她已经累得连维持最基本的样子的能力都没有了...罂粟开始着急，每天都要围着她团团转，但是这并没有发生什么改变，直到有一天她连续两天都没有睁开眼睛....罂粟将手掌放到了她已经快要冰冷的脊背上，感受到了她从骨子里渗出的寒意，理解她现在有多痛苦，一瞬间，不知道为什么，她选择给她一个痛快让她免受折磨，下次选一个强壮一点的身体投胎好了.....

    罂粟心疼得要命，活了很久很久，第一次感受到了心痛是什么滋味。能力强大的自己从未有过什么绝望的场景，现在却因为无法拯救一直被死亡迎接的猫咪，需要动手杀死她....多么残忍...多么绝望...就当粉红色的气体通过她的手掌缓缓传进这只猫咪羸弱的身体时，本应该颤抖几下直挺挺死去的猫咪突然周身被这粉红色的气体笼罩了，随着罂粟陷入惊异之中，猫咪就像是一台吸尘器，猛地开始摄取罂粟自身的力量，一阵轻痛之后，罂粟发觉自己手掌被什么东西划破了，鲜红的血液正通过那个伤口一滴滴溅在猫咪干净的皮毛之上....然后那只猫咪慢慢地变大，慢慢地变成一个人的样子，她蜷缩着，小小的身体就像是十几岁的孩童，乌黑的长发泼墨画一样披散在她的身上，睁开眼睛的第一句话.....

    “主人，谢谢你救了我。”

    可是我明明是要杀你啊....

    罂粟突然明白了，这就是那个老太太说的，要自己帮帮她...用自己的能力帮助这个猫妖获得人的身体...需要自己的力量，来唤醒她。

    之后也的确如同老太太所讲的，幻化成人之后，伊诺的确和自己一样，从未遇见过死亡这一说，她已经陪自己度过了将近一百年...甚至更久...她的容颜和自己一样，从未有丝毫的改变...到现在罂粟才明白，那个所谓的老太太，正是自己那世界中，已经销声匿迹了很久的精灵种族，她们可以把任何自己想要的东西变化出来，只要她们身边跟随着一只猫咪，或者是猫咪变成的女孩。虽然不知道为什么那个老太太要送自己这么贵重的礼物，但是不得不说...

    罂粟现在觉得偶尔帮帮自己那个世界的老头老太太也不错...说不定什么时候就又送自己了点什么奇妙的东西了呢...

第29章 一见钟情(icarzu.cc) 

    第二十九章

    “你这样真的好吗？为了快点过来和我谈人生就提前结束营业？现在可才是下午四点二十九分啊，正常的话不是因该营业到五点半的时候吗？”舒苡池轻轻指了指手表上显示的时间冲坐在对面托着下巴看着自己笑的言檀问道。她刚才分明看到言檀说稍微有点事情，要提前结束营业的时候，店里那些，尤其是从刚才就一直用奇怪笑容打量着自己和言檀的几个女孩都一脸心知肚明的恨不得冲出店去...真不知道她们在想什么...

    “没什么不好的，谁没有点重要的事情呢？店，什么时候都可以开，但是你花了时间过来了我怎么能一直晾着你呢？”言檀温和的笑笑，大姐姐一样的形象和舒苡池内心中对她的认知所差无几。从她文章的结局和每个人的关系处理，舒苡池觉得她就是一个传说中的完美主义者，不仅作品写的完美无缺让人找不到一点点漏洞，就连结局，都是百分之百的he。今天见到了本人，仿佛比自己想象中更多了一丝温柔在其中。

    其实最开始，舒苡池并不喜欢言檀这个人，她的文章可以连续三四个月的挂在首页的不同位置，好像能力无比的出众。但是虚拟世界就是这样，你没有名气还好，一旦你红了起来，就会有一些人无缘无故的刻意去挑剔你的毛病。认为你缺乏常识了，又或者是不修改错字了，亦或者是人物关系不合理啊等等等等....有一段时间里，言檀的很多都是挑她毛病的留言，几乎把她的一无是处，但是言檀并没有去争辩，没有去解释那些根本是莫须有的话，她只是写了一条‘我会为我的，不会不过脑子就写糊弄人的文字。’这样的留言置顶。那个时候舒苡池只是觉得她没有勇气去面对那些指出她有的没的的错误的人，并没有看出什么更深层次的东西，就点开了她的看她的文字是不是有大家说的那么令人嗤之以鼻。

    正是那一次的无意之为，让舒苡池成为了言檀最忠实的读者。她的文字她的感情，比一些浮夸的作者优秀上很多倍，她不会宣传也不懂竞争，如果不是有读者帮她推上读者榜，也许编辑都要忘记言檀这个人的存在了...换榜，把言檀挂在了首页，换来的就是无数读者的认同，从此言檀才算是真正意义上的尝试到了写作的乐趣。被人瞩目之后接踵而至的就是铺天盖地的挑刺、揪毛病。那个时候言檀并不是不去回嘴，而是她根本就没必要去回嘴，她觉得但凡是看过自己，都能理解自己对这些作品所包含的感情和认真程度，没有必要专门去一条条的反驳那些‘你这里写的不科学啊’‘你没有交代清楚人物关系啊’之类的话。也是这些方面，在舒苡池真正了解之后吸引住她让她心甘情愿使劲往vip里面砸钱一直持续到现在的原因。

    “感觉你和我想象中很相似，说话特别率真，也会尊重别人的努力，这三年以来谢谢你的支持了。”言檀轻笑道，起初她刚刚刷上首页那一段时间里，收到过很多长评，不过要么都是清一色的夸奖，要么就是极力贬低，根本没有一个能和舒苡池一样站在中间角度分析她文章中的优劣，还应用了某些专业学的知识来证明自己说话的可信度，洋洋洒洒三千字的长评让言檀很是佩服傻眼，私底下要来qq号之后也是聊得非常投缘，直到几个月之前无意间说起自己小店的确切位置，两人才发现她们竟然身处同一座城市。那句话怎么说来着？在中国，我遇见你的几率是十四亿分之一，但是我还是遇见你了。这句话用在这个时候虽然不太合适，但是言檀脑子里第一时间浮现出的就是这句话。两人之前就商量过很多次面姬时间，但是都因为种种事情耽搁了，直到今天，舒苡池本人才在自己面前现出了她的庐山真面目。

    “嗯~不打紧不打紧，你写的好嘛。我这做会计的整天算账算的头昏眼花都想把电脑抱起来扔出去的人不在工作时间找点什么东西放松一下紧绷的快要飞起的神经那不就是自虐吗？你的文章拯救了我，我要感谢你才是。”

    这人刚才说了工作时间吧...在工作时间做这种事情...没关系？言檀咧咧嘴..大概没关系...大概....

    两个人东扯西扯的从四点多的时候扯到了七点多，晚饭时间言檀要作为东家请舒苡池吃饭，舒苡池自然也是没有拒绝，两个人闹到快九点的时候，言檀才开车从舒苡池回她住的地方了。在车子里看着她家的客厅灯亮了之后，言檀才开车离开。在路上等红绿灯的时候，她轻轻拍了几下自己的脸颊。平时喝酒都不会觉得闷热的脸庞现在竟然有热丝丝的感觉，就好像从雪地里猛地跑进了温度很高的商场一样，鼻腔里呼出的呼吸也是有点灼热。言檀不清楚自己这是怎么了，只是知道自从见到舒苡池之后自己就变得不太正常，刚刚在她离开之前还迫不及待的问了她下一次什么时候有空，邀请她到家里做客...非常迅速非常急迫的敲定了下一次见面的计划。言檀也说不清楚为什么，反正心里就是有这样一种感觉...

    “难道我....”

    言檀写过一见钟情这种类型的讲述的是，完全是陌生人的两个女孩因为某件事情邂逅了，然后就展开了惹人羡慕的恋爱故事，甜的人快要去联系陶瓷牙补牙专家去修补自己被甜到满嘴稀碎的破牙...言檀相信一见钟情这种事情是确实存在的，因为怎么说呢？写思维都比平常人稍稍能扩张一点，会幻想，会分析，也愿意相信一些平常人觉得不可思议的事情。更何况，言檀觉得舒苡池不算是一见钟情，毕竟两个人在网络世界已经相处了两年还多了，对对方的事情虽然不能说是了如指掌但是也能称得上是了解透彻。知道对方是什么样的人，知道对方喜欢什么。这...貌似可以称得上是已经具备了追求别人的最好条件了吧...

    舒苡池回到家里之后，踢掉高跟鞋拿起手机冲向阳台花了两秒钟平复了一下心情之后拨通了舒枫墨的电话....电话那端的舒枫墨正在收拾课本准备去床上陪那个超烦人烦死人的女鬼看一会电视剧就睡觉呢，手机突然响了，拿起来一看，屏幕上亮闪闪的是doge的头像，下面写这三个字，老妖精。舒枫墨沉思着要不要把电话挂掉反正一定没好事...瞄了一眼时钟，时针已经快指向11的位置，这么晚了打电话过来...舒枫墨思量再三，担心老妖精出车祸了被抢劫了家被烧了房子被炸了，所以还是接通了...

    电话那头一阵沉默....

    舒枫墨问了一声。“喂？表姐？”突然之间，电话那头传来了类似于电视机爆炸一样巨大的笑声。吓得舒枫墨擦点错手把手机扔进垃圾箱。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈那作者大大好萌好萌吃饭的时候一直含笑望着我她绝壁暗恋我哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你老姐有人追呸哈哈哈哈哈咣当――”

    舒苡池疯笑一顿以后猛地挂了电话...吓得舒枫墨一愣一愣的，半天都没缓过来神，直到秦羽橙飘出来说是刚才好像听见了黄眉老妖的声音问舒枫墨是不是在客厅看西游记她也想看鹅时候...舒枫墨才反应过来....她愤然的把电话摔在沙发上，拉住秦羽橙就回了卧室开电脑看电视剧，默默发誓这辈子晚上都不要手贱去接这个老妖精老女人没人要的剩斗士的电话了...尼玛学校里那几个人气高的，什么柳卿顾诩栗牧野要是跟她一样觉得有人喜欢她就能高兴成这样那她们还不得笑的飞上天？虽然她非常理解一个二十多岁从来没有谈过恋爱但是仿佛能看透一切的大姬佬遇到一个眼非常不健康伴随着青光眼白内障老花眼视力退化的女人可能看上了她是一件多么令人激动令人喜极而泣的事情...但是...尼玛为什么非要给我打电话！！！！有病啊！！！

    那边舒枫墨气的五颜六色的，这边舒苡池就跟没事人一样打开网页按照惯例浏览言檀存在存稿箱刚刚发出来的更新了。只见更新时间显示的是几分钟前。

    “嗯？难道是添加了小绿字？”舒苡池有些疑惑，将页面往下拉，因为言檀平时没有写小绿字的习惯。所以有些奇怪。

    果然，文章的底端，出现了一行小小的绿色字体。那是言檀刚刚写上去的，不看还好...一看...舒苡池再次拿起手机使劲播完全不理自己的舒枫墨的电话....

    ‘我觉得，今天见面之后我好像喜欢上了一个一直支持着我的读者了.....这算不算是一见钟情呢？’

第30章 牛排收买(icarzu.cc) 

    第三十章

    因为某些特别的原因，舒苡池在文章下留言之后言檀直接在评论里回复了她，两个人就在评论里聊起来，然后发评论的全部都从今天更新的内容转变到了言檀大大的女朋友身上...然后可能是在言檀店里遇到的人，全都在说言檀女朋友的颜值特别高特别高和言檀坐在一起简直可以拍下来设成电脑壁纸或者录下来一段做一个名为甜品店下午时光的音频视频交错格式...

    聊了八条留言外加一百四十七条qq消息，两个人就敲定了将下次见面时间，下次见面时间被她们提前到一天后。在qq上，她们从某家某家烧烤很好吃，从市中心的特惠菜扯到了滑雪胜地，唯独避开了那天的小绿字。谁都没有谈及那一天可以称得上是告白的东西，刻意的回避不代表双方不是心知肚明。毕竟小绿字下的留言，舒苡池是第一个。之所以没有在网络上谈及这件事情，是因为舒苡池明白在网络这种地方谈这种话题会显得并没有那么正式，多少有一点说笑隐含在里面，所以这种事情还是见了面再说比较好吧。

    敲定了时间之后，言檀整个人处于不淡定的亢奋状态度过了一天，次日一大早就爬起来捏着前一天就研究透彻了的小菜谱冲向菜市场选购当天最新鲜的食材了。平时自己很想买却因为太贵下不去手的东西也大咧咧的一并扫进了购物篮。不为什么，开心，任性。跟老太太们扎堆排队交完食材的钱之后，言檀开车回家，处理食材，一切都准备妥当了一瞄时钟，时针才晃晃悠悠的指向十一那个位置。还有一个小时舒苡池才能下班过来，那等十二点五分的时候她在把牛排煎上好了。免得她过来了牛排也凉了。

    言檀倒坐在靠背椅上，双手叠在一起放在靠背之上撑住下巴，偏着头对着阳台的位置发呆。其实她的心里还是有一点忐忑的...毕竟舒苡池前天和自己聊了很久却没有和自己谈一点点关于那天小绿字的内容，言檀不确定自己的示好是不是有点仓促了？导致人家根本没有反应过来...或者说人家根本就不喜欢自己今天来就是要和自己说明白的...不去想还好，越往坏的方面想，言檀的心里就越是没底。到最后索性喊着走一步看一步船到桥头自然直然后蹦Q哒的去厨房戳意大利面了...

    本来言檀说要开车去接她下班，顺便带着她直接去她家做客，但是出于老娘一个人也能摸到你家的原则，舒苡池拒绝了言檀的好意，下班之后步行绕到了她住的小区，站在她给的住址下面首先深吸一口冷静了两秒钟，然后为自己没有迷路走丢被人贩子搭讪而开心了十秒钟，最后才上了电梯直奔言檀家而去。按响门铃没有超过三秒，言檀就打开了门，然后舒苡池就站在门外不好意思进去了....

    这尼玛家里也太干净了吧....这已经超越了洁癖的境界了吧....这地板也太亮了吧...这搭配也太舒适了吧...这...我穿鞋进去是不是要死的节奏？看到舒苡池露出了有些纠结的表情，言檀就知道她在想什么了，看了一眼放在玄关的鞋柜道：

    “穿鞋子进来没关系的，我有时候也穿鞋子进来。不过要是觉得高跟鞋踩木地板不舒服你就把鞋子放进鞋柜，光脚或者穿拖鞋都可以。”说着就已经弯下腰从鞋柜里取出一双崭新的拖鞋放在舒苡池脚边，还说笑般的戳了戳她的小腿。

    “用不用我帮你换啊？”

    “不用不用不用。”舒苡池后退一步跑到了言檀手臂不可及范围之内。搞什么都已经非常贴心的在自己还没有说话的时候就帮自己把拖鞋递上来了，还能让她帮自己换？！虽然明知道她是在说笑，但是舒苡池还是条件反射的往后退了一步，满脸警惕。这动作彻底逗笑了言檀。对面的要外出的邻居一脸莫名其妙的看着两个人。

    舒苡池只觉得言檀好，和自己能聊得来，品味也不错，但是还是第一次发现她做菜也已经好吃到逆天了...这简直就是传说中的全能型人才啊！谁要是能有这样的女朋友简直不愁吃不愁穿不愁被关心的服服帖帖啊...这自己家做的牛排简直比外面什么西餐厅的东西好吃上万倍！尤其是言檀做饭的时候呀我的天简直美如画...

    一米七几的高个子，居家休闲装，白围裙，扎紧的长发，超认真的神情...哎呦呦我的天这不就是各种很抢手的居家型温柔漂亮大姐姐吗？啧啧啧居然被自己逮到一只...看着已经换下围裙朝自己走过来的言檀，舒苡池挪了挪地方，将大半个沙发空出来方便言檀直接过来和自己认真谈谈迟早都要谈的事情。

    “大忙人终于忙完了？来来来过来和我谈谈人生谈谈理想啊~”舒苡池笑着将一个猫咪形状的抱枕丢到言檀怀里。扯着那个人的衣角让她坐在自己身边，颇有反客为主的意味。

    言檀笑着窝进沙发里，靠着舒苡池并排坐下。“好啊，萌读者，你要和我谈什么啊？”

    “谈你的小绿字。”

    听到舒苡池单刀直入的说出这个问题言檀的笑容微微僵了一下，但是又被她很快的掩饰了过去，她捏了捏手里猫咪抱枕的脸，将那粉红色的嘟嘟嘴捏的更可爱，故作不在意的问道：“嗯，我的小绿字怎么了？很清新对不对？”

    “对，非常清新~那么请问，你那天晚上或者早上有没有去见别的读者呢？”舒苡池笑道，轻轻用手指敲了两下言檀的大腿。有些痒痒的，言檀手一颤差点把抱枕丢在地上。她慌忙摇头，要是被误解成自己是在向别人告白，那不就...

    “嗯，那我理解的就没错，你是在向我告白。对不对？”

    “.....”我的天啦这种句子为什么还要用设问句呢我了个...你这让我怎么回答啊言檀盯着这个越来越逼近的女人默默地心里发虚...勉强点点头，然后低下头不说话了，弱气的活像是一个办错了事情的小孩儿。舒苡池沉默了一会儿...

    “嗯，好，我答应了。”

    “......”你在逗我？这么爽快？言檀都要惊呆了...

    “嗯，就当被你精湛的手艺收买了吧。”

第31章 粉色天真(icarzu.cc) 

    第三十一章

    “真的不用理她吗？”

    秦羽橙指了指舒枫墨桌边被调成振动模式后一直嗡嗡嗡的作响手机，这破烂玩意儿已经震动了快两个小时了硬生生的耗下去百分之四十的电量了可是它还是在孜孜不倦的工作着。眼看着舒枫墨眼神专注地凝视着手里的学习资料头都不带抬一下的，秦羽橙真心觉得这玩意儿烦人...要不是因为是舒枫墨还没用几天的，她早就揪着边缘给扔出窗子了...舒枫墨要是再不来阻止这玩意儿，她就要烦的魂飞魄散爆裂成沼跃鱼了....舒枫墨叹了口气，不用想也知道这跟催命小金刚一样的电话狂魔是谁了...这尼玛除了那个昨晚上三点多在qq上给自己留了一百多条留言的混球表姐吗？导致今天刚一登陆上扣扣，舒枫墨整个人都被吓得不好了，到现在她都不想理这个莫名其妙就找到看起来超级棒的女友了这个事实的二货。

    “反正她打过来也是要说一些无关紧要的东西。不管她，你要是觉得手机震动的烦人你把它关机吧。正好也没用。”舒枫墨挥了挥手，长时间维持着捏书的动作使手掌有些发酸，轻轻甩了两下才算是有所缓解。她默默地叹了口气，今天剩下来的学习材料太多了，多的超乎了她的想象。本以为一个多小时就能把以前剩下的一张材料做完，但是事实是一个半小时过去了还剩下一道大题。加上手机在那边震震震搞得秦羽橙一直保持着想蹦起来打人的姿势，弄得她也心烦意乱的。

    “啊？你不是不让关机吗？说是害怕有谁紧急给你打电话的时候你看不到。”秦羽橙嘴上虽然这么说，但是手已经迫不及待的伸向了舒枫墨放在桌边的手机....

    “反正这家伙一直打电话一直打电话，一秒钟都不带停的，别的人也打不进来。开着手机也没什么用。关了吧。”舒枫墨说着，她的话音刚落就看见秦羽橙伸手用九阴白骨爪一样的速度抓住自己可怜的小手机狠狠的按下了关机键....屏幕愣怔了一会儿，显示出一排再见的中文字体，然后徐徐关闭了，秦羽橙别提有多舒服了...刚刚跟身边坐了一排小虫子一样嗡嗡嗡的烦得要死，现在总算是清净了一点。好歹可以舒舒服服的玩她的植物大战僵尸了...

    看着秦羽橙用手指无比专注的在平板上滑来滑去部署植物，舒枫墨还是想不通这家伙为什么被一般人碰到的时候没有实感，但是却能吃东西，还能再躺到床上的时候产生一定的压迫感使床单带出褶皱，连现在的平板，不知道为什么，秦羽橙的手指在一切触屏电子产品上都有效。就像现在，她可以不使用任何异于常人的诡异力量做到让自己的手指对平板电脑产生感应。曾经舒枫墨问过她，她自己也说不明白，于是这件事情就被挂上舒枫墨二十一世纪未解之谜的第一位上直到现在只能不了了之了。但还是舒枫墨最想知道的事情。看看桌上空着的最后一道函数题，舒枫墨默默地把材料收起来了。看样子今天晚上是做不完了，刚刚满脑子都是舒苡池硬塞进来的各种事情，现在她的注意力又被舒枫墨吸引了过去....看来今天跟复习材料是八字不合了。三两下收拾完东西，舒枫墨就坐到沙发旁边，看着秦羽橙玩植物大战僵尸。

    发觉到一个大活人的温度朝自己靠拢了过来，秦羽橙瞥了一眼神情严肃的舒枫墨问了一句‘你怎么不写作业了？’之后继续智斗她的僵尸，喵了个咪的为什么没有破解版？这个正常版本的太特喵的难玩了....你妹的谁能给她解释一下为毛僵尸脑袋那么硬？

    “没心情，没有思路，先不做了。明天上课前做出来就可以了。”舒枫墨看着各种植物球乱飞的屏幕回答道。眼睛直勾勾的盯着秦羽橙的手指划过来划过去。脑子里是各种原因的猜想，然后又自己一条一条的把可能性都划掉。

    “啊！死了死了死了！”眼看着有一只铁桶僵尸走进了一行没有手推车的竖列里，而挡在他前面的只有一个向日葵，不消一分钟，秦羽橙就游戏结束了。她不开熏的退出游戏把平板电脑丢进沙发里，然后脸朝下倒在沙发上哼哼唧唧的发泄对游戏的不满。

    “我还是不明白，虽然一般人碰到你时是不会产生触感的，但是你为什么能对平板产生感应？我捏你的话也是跟捏一般人一样的感觉。”舒枫墨说着，就伸手去一下一下的捏舒枫墨的手臂和大腿，惹得秦羽橙扑腾来她扑腾去的反抗。

    “你干嘛！鬼也会痒的好不好？！哈哈...哈哈哈...我怎知道我为毛能摸到哈哈哈哈哈哈你特么别挠我啊！！！！”

    轻轻揉了几下被秦羽橙猛地拍下来的手背含着欺负人得逞之后的笑容，虽然不明显但是还是能看出来。天地良心日月可鉴刚开始舒枫墨真的只是想捏两下这女鬼的肉肉证明自己能捏到她绝无其他非分之想...可是捏着捏着尼玛这恶趣味就上来了...一边想着这黑洞一样的嘴每天要吃下去自己多少的东西多少的金钱多少的...一边看着这货根本没有一毛钱赘肉的肚子！没有一毛钱赘肉的胳膊！舒枫墨默默地把罪恶之手伸向了秦羽橙的腰侧轻轻开始挠她痒痒...于是这女鬼笑的跟天崩地裂一样....杀伤力之大几乎要彻底毁灭自己的耳朵。舒枫墨保证下次再也不手贱了...虽然这二十多岁的人身上皮肤摸起来这么好几乎又要惹人嫉妒的再去掐上一两把了...

    自从毫无防备的被舒枫墨阴阳眼死变态袭击了之后，秦羽橙整个人都警惕了，睡觉的时候也非常炫酷的在身边放上一圈小鸭子小兔子之类的玩偶，与舒枫墨之间划出一条三八线。吃完饭也耷拉在很高的舒枫墨够不到的地方，玩电脑也离舒枫墨远远地....这惹得舒枫墨非常超级无比特别不爽...不就挠了你两下吗至于吗这样防着我...还是在住在我家的前提下这样跟防着那啥啥犯一样防着我....

    一天两天可以...三天四天一星期舒枫墨就受不了了，整天跟她说话要仰着头跟颈椎病患者的高级自我修养一样再配上舒枫墨那张死人脸我类个擦看人的时候跟丧尸围城不需要化妆的那种演员一样。吓得秦羽橙不要不要的，而且随着日子的增加态度还日渐恶化，有几次差点吓得秦羽橙从冰箱上摔下来。

    “阴阳眼你摆个好脸色给我看你能死啊！！！！！你这脸比我这鬼的脸阴气还重！！！你这大冷天的自己坐屋里不觉得慎得慌吗？！！啊？！！”秦羽橙死抱着窗帘不肯松手，舒枫墨扯着她已经露出来一半的粉色小内内也是满脸的誓不罢休。喵了个咪的这都养成什么习惯了？好好地桌子不坐，偏偏要抱着饭碗跑到阳台上去吃，你有病吗？吃个饭坐我旁边能怀孕还是怎么着？！有些不良习惯是必须要纠正的，就比如现在，你丫的就那么一盘菜你端走老娘吃什么？！于是为了一盘糖醋排骨和根本没有被舒枫墨算成菜的一小碟炸花生，舒枫墨拉扯着非要跑出去吃的秦羽橙死都不放手...

    “你乖乖的给我回餐桌吃饭晚上睡觉的时候把床上那群乌龟王八蛋的玩偶都扔下去白天不许怕冰箱上我立刻给你好脸色！”

    “....人家不信了你先放开我的粉色天真！！！！！！！”

    尼玛一条小内内都有名字你简直不能更闲...舒枫墨一个气的翻上来了。秦羽橙立刻涨红了脸，明白舒枫墨是在嘲讽自己的小朋友心理。动作也一下子激烈了起来，跟猴子一样抱着窗帘用自己异于人类的力量使出吃奶的力气拼尽全力跟舒枫墨争夺着自己屁股上穿着的粉色天真....

    由于打了无数个电话舒枫墨都不接，舒苡池没办法只能到舒枫墨家亲自找她吐槽种种约会事迹。手里捏着从舒枫墨哪里要...准确的说是类似于抢过来的备用钥匙，舒苡池咣当咣当爬楼梯上了她家楼层二话不说也不敲门直接抄起钥匙就开锁...反正就算敲门她丫的也不会给我开门...这么想着舒苡池咔吧一声扭开了门锁推门而进...

    “宝贝儿我造你在家老姐特意开了天眼找你们两个宝贝儿谈人生了啊~~~~~~”

    “....”一片寂静....

    只见舒枫墨脸色阴郁手里抓着半片类似于小内内一样的布料...她面前有一对...白白圆圆的...性状较好的....看起来非常紧致的....臀肉....秦羽橙脸色诧异....舒枫墨...舒苡池.....

    “....对不起，我走错房间了。”舒苡池笑着大喊道然后一把扣上房门大笑着冲下楼梯了.....楼上...舒枫墨...秦羽橙...面面相觑....舒枫墨手里还拿着...残缺的...小内内...

    “舒....苡.....池!!!!!!!!!”

第32章 厚颜无耻(icarzu.cc) 

    第三十二章

    天空中风轻云淡，空气的冷热也是让人感觉温度适宜，丝毫感觉不到天气预报描述的寒潮来袭那样令人不舒服的冰冷。这样的温度不知道可以持续几天...但愿那不舒服的寒冷可以晚来几天吧，也好让人在早起的时候不用那么辛苦....

    舒枫墨默默地看着窗口，不知道在想什么。坐在后排的莫寂衍四下张望了一下，好像在努力地睁开自己的眼睛寻找着教室天花板上飘着的鬼姐姐一样，花费了几秒钟她确信自己找不到，于是就蹦Q哒蹦大蹦的跑向了舒枫墨的座位以五毒拍逼掌的力度糊了舒枫墨后背一掌，然后拉过对面同学的椅子在看起来无比惆怅连被超级大力道拍了一掌都只是用平常二分之一的力道压起椅子碾在自己脚背上而已哎...

    “哎舒枫墨你怎么了？怎么没看见你今天跟中邪了一样做着自言自语的动作跟你们家鬼姐姐聊天呢？”

    舒枫墨怨念的看了一眼莫寂衍，压起椅子从她颤抖的脚趾上移开，叹了口气。她总不能说自从发生了什么少女气息粉色气泡十足的撕小裤裤行为之后，秦羽橙就一直拿后脑勺对着自己吗...也不早起陪自己上学了也不在家里玩电脑了简直变成每天回家打开房门看见秦羽橙坐在冰箱上面对着墙壁认真思考怎么叫她都不理我吧....于是舒枫墨淡定的脸不红心不跳的回答道：

    “她不想起床而已。”

    “....哦....”莫寂衍真的不敢说舒枫墨今天脸色无比的烂...比平时的死人脸要烂超级多倍...有点不敢招惹的样子...于是有一句没一句的聊了一会儿之后她就溜回自己位置上坐着了，舒枫墨继续深沉的看着窗外...默念着不就是一条粉色天真吗...你至于吗...哎可惜这大好的天气只能自己去吃好吃的了哎...

    中午放学之后，因为没有某只急迫的想回家看动画片的鬼姐姐催促，所以今天舒枫墨整理东西的时候格外的悠闲，因为下午学校有些事情需要提前上课，所以舒枫墨觉得没有必要专门再跑回家一趟了，昨晚跟辣个对自己非常不友善的鬼姐姐说了一声，今天中午就打算在这里吃了。刚一走出教室，隔壁班的柳卿就跟找到救星了一样飞奔着冲过来揪住她肩膀就高呼救命，引得周围人满脸诧异。

    “你这是怎么了？”舒枫墨疑惑的看着这脸色非常复杂的柳卿，将她拉到栏杆的旁边，毕竟两个人跟神经病一样杵在过道正中间有点不合适。有什么事情还是先靠边儿站再说吧...你看这下了课往外走的老师们都掩着微笑过去了，毕竟这么惊恐的柳卿还是很少见的。

    “你你你你你中午有事儿没？！能不能陪我出去吃个饭？！救人一命胜造七级浮屠你造吗？你肯定造的对吧？！所以说快陪我啊！！”柳卿悲伤地快要飞起来，她如同抓着救命稻草一般死死地抓着舒枫墨的手臂不松开。看的舒枫墨都有点醉了。她先安慰性的拍了两下柳卿的肩膀，然后不解的说：

    “我中午没事是没事...但是到底发生什么了？有必要拉着我陪你去吃饭？”

    “中午歆郁姐说她不想做饭直接过来跟我一起吃饭然后....然后....我现在好怕啊！！！！！”柳卿满脸恐惧。“我都不敢下楼了她就在学校门口啊！！！我一个人去说不定会遭受什么非人的待遇了我刚刚本来想找比较有威严一点的学生会长帮忙的了但是栗牧野杀过来要撕烂我的脸啊我就没叫成啊！！本来想着今天死定了刚好就看见你了你一定要救我啊我一个人去肯定会死翘翘的啊！！！！”柳卿无比激动的拉着舒枫墨说道，就差恐惧的现场来一个倒立让血液逆流冷静一下了...

    舒枫墨之前怎么不记得她这么怕歆郁姐啊...以前明明关系很好的样子，有时候歆郁姐在外面等的不耐烦了就直接跟门卫保安谈完人生进学校拖走跟别的女生谈天论地的柳卿然后柳卿装作惊恐的叫唤几嗓子就乖乖的跟她走了....这今天....

    “你怎么了？不是跟歆郁姐关系很好吗？怎么怕她怕成这样啊？”

    “你不知道....”柳卿满脸的有苦说不出，那可怜的小表情就跟满怀欣喜的咬了一口明明是肉馅的小笼包结果吃到了满嘴香菜一个样子啊...

    如果昨天晚上她没有晚归她对歆郁姐的态度肯定还是和以前一样没有变...如果她昨天晚上没有因为去当一个女生的女友而晚归她对歆郁姐的态度肯定还是和以前一样没有变...如果她昨天晚上没有因为去当一个女生的女友结果被那女的纠缠狠狠地死抱着不松手歆郁姐又没有正好经过看到的话她对歆郁姐的态度肯定还是和以前一样没有变...如果歆郁姐没有把她拖回家冷言冷语教训之后按在沙发上强吻的话....

    天地良心她现在看到歆郁姐就差到头就跑了啊！！简直太可怕了！！！这特么是自己家后妈啊！！亲自己干毛线球啊！！特别是亲完之后还特别淡定的说明天中午我去你学校接你，一起去吃饭，然后扔下傻愣愣的自己径直跑回屋拿来一瓶唇彩扔给自己说.....

    “别偷偷用我用过的唇彩，想要跟我说一声我送你一瓶新的。”

    “.....”

    柳卿觉得自己就算是说早上起得太晚了把歆郁姐那瓶唇彩和自己防止嘴唇干燥的唇油瓶子搞错了无意之中才抹了她的唇彩歆郁姐也不会相信的...昨天晚上睡觉的时候...柳卿胆战心惊的盯着自己卧室的屋门，就担心白歆郁跟鬼一样飘进来倒自己床上睡...这事情还没弄清楚呢要是和恶魔睡在一起那简直是作死...但是大眼睛睁到晚上两点半，柳卿实在是撑不住了，她心一横昏昏沉沉睡了...结果一早上起来...

    呵呵我还是再睡一会吧你看我都还做着梦呢。柳卿微笑着倒回原地。

    “起床，去上课。”

    身边传来的是无比真实无比真实如假包换的白歆郁的声音...柳卿听到这句话之后吓得差点飞了起来。既然这个声音是真的的话，那么这个无比开放、坐在在自己身边看盖被子、没穿那啥、也没穿那啥的女人......

    我的老天爷哎！！！！！！

    吓得柳卿飞一样从被窝里冲出去抓起一堆乱七八糟的衣服冲进了厕所猛地挂上了锁.....这什么鬼发展？这什么鬼情节？这什么...尼玛吓死我了...亲爹啊你再不回来你家媳妇儿就发疯了到时候你女儿的清白就荡然无存了啊...你忍心看着自己家女儿落入魔掌吗？！好吧你应该忍心毕竟你还把我往某朋友家女儿身边推过...虽然没成但是也对柳卿小小的内心造成了无比巨大的摧残。这个时候叫亲爹来救命估计不大可能...这么想着，已经换完衣服的她努力的冷静下来，保持大脑中残留的理智...默默地深呼吸几口打开厕所门就往大门冲，谁知道还没冲两步她就猛地回身要冲回厕所....喵了个咪的外面太吓人了教练地球好可怕我要回火星....

    “今天中午我去接你，早点出来别让我进去找你。”

    “...好好好好你说什么都行那什么歆郁姐你...你先穿上衣服行吗？！！！”柳卿简直要欲哭无泪，喵的这个人是谁啊她怎么不认识啊怎么这么可怕啊？怎么这么喜欢什么都不穿的往外飘啊之前怎么没有发现呢我的天真是太可怕了...

    “嗯。你快走吧，等会上课迟到了。”白歆郁交代了一声就上楼回屋换衣服了，听着她上楼梯的声音消失，柳卿才敢警惕的回头看看，确信面前不会再突然窜出来一个白花花的人之后，这才敢抓起外套冲出家门几乎是狂奔到学校一口气都不敢喘的.....

    现在不同于早上，自己根本没地方跑，不出去白歆郁就要进来找自己，就算自己机智的藏在某角落不被发现，但是晚上也总是要回家的吧，那那个时候...那句话怎么说的呢？长痛不如短痛，可是...柳卿不想自己一个人痛啊！！！！

    以前舒枫墨只是有感觉白歆郁对柳卿的态度很微妙，但是没有多加猜测，毕竟她是柳卿的长辈啊，但是现在...嗯...她觉得这个推论可能要暂时翻一翻盘了吧。这已经不能用微妙这个词来概括了啊..这简直是...勾、引啊！

    “你不能不救我啊太可怕了！我的天我从来没有见过如此厚颜无耻之人！”柳卿死抓着舒枫墨不松手好像舒枫墨不同意自己就不走。

    “好好，我陪你我陪你。不过....你歆郁姐已经上来了，你先和她说一声比较好吧？毕竟她今天是来约你吃饭的。”舒枫墨指指柳卿身后，示意她往后看。

    “......”柳卿整个人都沼跃鱼了...她僵硬的扭过头...

    “歆郁姐....早啊...哈哈哈...哈哈...”

第33章 避讳初衷(icarzu.cc) 

    第三十三章

    白歆郁脸上没什么表情的坐在柳卿和舒枫墨的对面，丝毫没有起身去点餐的意思。在这样大中午的时间里，坐在肯德基的座位上面对着面什么也不说的傻坐着是不可能有人跑过来拿着菜单让你点餐的。相视无言的愣了一分多钟，柳卿看着根本没有起身去点餐那意思的白歆郁，再看看一脸饶有兴趣坐等看好戏的舒枫墨，无奈的起身跑去点餐了。

    白歆郁早就料到柳卿今天绝对不会乖乖的跟自己出来吃饭的，可是找一个比较好应付的同学一起过来也可以啊这个人为什么这个人一直用若有所思的眼神看着自己呢？哪里很奇怪吗？这样很难支开的人过来...自己也很难展开话题的吧。白歆郁默默地陷入了思考，她微微侧过脑袋，看向玻璃墙壁外面。

    昨天晚上的事情无疑是她亲手将还挂在名义上的长辈身份彻底毁了，而今天早上的事情又很明显的表现出来自己对她根本不是什么后妈的关系...谁家的后妈会以一种果奔的状态跑进女儿的房间和她挤进同一个被窝？没谁吧？既然事情已经做出来了肯定没有收回去的道理了。白歆郁早就有和柳卿摊开说明白的心思，但是介于种种原因才一直往后拖...她害怕柳卿对于这种关系不能接受，对她这个人也连带着讨厌起来了，这才选择了一个很短暂的，给她转身离开的机会...如果实在不能接受的话...那她就离开好了。也好让双方冷静下来，让她回到正常人的生活里去....话虽这么说...但是最难下的，还是自己的决定...

    “歆郁姐，可以这么叫你吗？”

    正在白歆郁看着玻璃外那车辆川流的马路时，一直坐在对面的舒枫墨突然开口问道。白歆郁愣了一下反应过来她是在问自己。于是点点头。

    “可以。”

    “那...歆郁姐，你对柳卿抱有的情感因该不是亲人之间那么简单的吧？”舒枫墨马上接着问。按理说，她已经有点多管闲事了，毕竟没有人叫她来帮忙说这些话之类的。但是她看到刚才路上，柳卿对白歆郁的态度，和白歆郁的神情，就觉得与其一直纠缠不休的，倒不如让她们明白对方的心思。柳卿不讨厌白歆郁，这是舒枫墨能看出来的，现在唯一不明了的就是柳卿能不能接受白歆郁身份的转变了。舒枫墨并不了解她家的事情，当然也不明白白歆郁‘嫁入’她家就是为了柳卿而去的。

    “....这是什么意思？”听到舒枫墨笑着这么问，白歆郁脸色并不是多么好的回了一句，双眉微微皱起。毕竟在外人看来自己只是柳卿的长辈而已。说一个普通的长辈对晚辈之间的情感不只是亲人之间那么简单...意思就已经很明了了。

    “歆郁姐...其实有些事情还是不要拐弯抹角的问比较好...如果你想知道柳卿是怎么想的，就因该明明白白的去问她的意见，并说清楚为什么会喜欢她。这样才不会给你们双方，乃至于你们这整个家庭造成负担，不是吗？”

    听舒枫墨毫不避讳的谈这种事情，白歆郁也是有点惊讶。她刚见到舒枫墨的时候，丝毫不觉得她是能说出这种话的人，怎么说呢...有点像是来看热闹的。但是现在听她这么说，白歆郁才了解到，这个女孩绝对不是什么无聊透顶说说找找乐子那种人，她思维清晰冷静一下子就和自己想到了一起。看着柳卿站在排队点餐的队伍之中无奈的抱着手臂，白歆郁语调没有什么起伏的问舒枫墨：

    “你觉得，这样的感情，奇怪么？”

    两个女人...还有着各种各样的关系...这样的感情...不奇怪吗？

    舒枫墨轻声一笑，发觉白歆郁神色奇怪的看着自己，才清了清嗓子，换上了有些严肃的神情。

    “歆郁姐，你比我大，有些事情也比我懂得多。感情这种东西怎么说呢...只有能不能产生，没有对不对。你喜欢上一个人，就应该去全心全意的对她，关心她、呵护她。这些事情很稀疏平常，没错吧？你喜欢上谁，都是命中注定的，不会因为什么社会因素和别人的意见而改变，不是吗？难道只是因为柳卿也是个女人，你就不愿意对她说出本应该说出的话吗？怎么看来都有些勉强吧。”

    “你也是知道的，在身份上，我算是她的继母。”白歆郁看着舒枫墨的眼睛，一字一句地说。正常人听到这样的家庭关系不是因该惊讶、反感、厌恶之类的吗？这个孩子的思维方式，为什么给人一种异于常人的感觉...白歆郁丝毫感觉不到舒枫墨只是一个高中生而已，她觉得现在坐在自己对面的人，是一个在思维上，和自己同龄、甚至比自己还要成熟的女人。

    “既然你可以喜欢上她，就证明你已经在心中挣扎过了。思考的结果就是，你不会因为自己是什么身份而继续放弃喜欢她，对不对？那个时候的你，已经默认了自己的行为...那么现在，你说这些话又有什么意义呢？因为在你的心里，你已经认为这样的感情没有问题了。歆郁姐，我说话，是你心里那些意思吗？”

    既然喜欢她，就要毫不犹豫的时候给她听，坦诚的表达出自己的内心。如果说担心因为这件事情而破坏了什么家庭原有的样子，就不会在明白家庭观念之后还喜欢柳卿了...白歆郁发觉舒枫墨明明对她们两个人都不是那么的了解，但是对于事件的定位，居然是那么的精准。自己当初跟柳卿的父亲谈好条件之后，就已经下定决心要把柳卿以爱人的身份留在身边了...但是现在却因为种种顾虑，刻意回避着自己的初衷....

    “啊..今天来吃饭的人太多了，排了这么久才点到餐。因为你们也不说，所以我就点了一样的。”

    正说着，柳卿就端着一个托盘走过来了。上面整齐的躺着三个汉堡三包薯条还有三杯可乐。实惠的十五元套餐。

    舒枫墨朝白歆郁礼貌的点点头，然后拿起一个汉堡起身对柳卿说：“抱歉了柳卿，刚刚家里来电话，说有点急事要我回去一趟，我就先走了。汉堡钱放在桌子上了，你跟歆郁姐慢慢吃啊。”

    然后还没等柳卿反应过来，就自顾自的离开了，留下柳卿表情呆滞的看着白歆郁站也不是坐也不是...白歆郁看着已经走到肯德基外的舒枫墨，微微露出了一个笑容，她指了指柳卿身前的靠背椅。

    “别傻站着了，坐下吧...正好....我有些事情要给你说.....一个人...一生都不会说几次的话...”

    跟我交往吧。

第34章 沙滩夜晚(icarzu.cc) 

    第三十四章

    世上最过于悲惨的是什么事情？每个人的答案都不一样，有人也许会说什么明明站在你身边，你却发现不了我爱你；什么明明得到了，却不懂得去珍惜之类的东西...但是现在在舒枫墨看来...那或许就是帮助别人处理好和谐的爱情关系，相处情况之后，却发现自己的生活还是乱成了一团麻。中午坐在学校的后院啃完了汉堡，舒枫墨算是垫饱了肚子，也就没有浪费时间回家，一直呆到了晚上放学，离校回家之后，舒枫墨突然发现家里面死一样的寂静，从刚刚拧开锁眼的那一瞬间她就发现今天的家里安静的有点蹊跷...不仅灯没有打开，就连绝对应该播放着某低龄向动画片音乐的电视机都没有打开！舒枫墨按开了灯，四下张望了一下...平常那只女鬼喜欢出现的地方现在都是空空荡荡的，没有一点鬼姐姐存在的气息。

    “跑到那里去了...”舒枫墨扒住卧室的门框往里看了一眼，卧室里面也是和客厅相同的安静。秦羽橙不在家....这个平时就算是万分无聊任由自己从头顶上往外冒小草长苔藓生菌类植物都不愿意在陪自己上课时间之外的时候跑出去溜达一趟换换气放松放松身心，这一次是怎的了？明明还是动画片时间这货却跑了出去？果然还是在为那件事觉得丢脸吗？

    “....”

    都这个时间了，这是跑到哪里去了...舒枫墨看看手腕上显示出十九点二十的腕表，叹了口气，拿起刚刚脱下来的外套，锁门出去了....大晚上的不回家也不说一声，最起码也要留个条子留个口讯说一声自己去哪里了吧...这去哪里找啊何况我是两只脚走路的你是晃两下就飘起来了的...其实舒枫墨知道，只要秦羽橙不想出来，自己今天是绝对找不回来她的。再怎么说以人类的身份去寻找这种类似于都市传说一样的东西...这样的玩意儿...这能凭自己力量找到的几率简直就是去上课一低头捡了两块钱然后拿着这捡的两块钱去买了彩票结果中了五百万非常的相似啊...

    不过舒枫墨还是抱着低头捡两块，回头中五百万的心态出门找去了.....

    事情发展自然也是不用说了，从小区附近步行道市中心再到比较远的小公园、甚至是大桥下面的桥洞，舒枫墨从七点二十多一直找到快十一点半，几乎要将这能用脚走遍的地方全都找遍，也还是没有看到秦羽橙的身影。说不出来为什么，舒枫墨非常的不舒服，明知道那个家伙是鬼魂，没有人能拿她怎么样的，相比起她，自己这种大晚上还在这么偏僻的背光处溜达的人才是真的不安全，但是还是说服不了自己就这样离开回家，洗漱睡觉不去管她。不明白为什么，舒枫墨很担心那个看着年龄比自己大很多，其实内心无比幼稚的女人。如果只是和自己置气，去别的地方晃荡了还好，自己也就不用这么操心，老老实实回家吃完饭坐沙发上翘着二郎腿等着她回来之后婊一顿就好了。关键是她一声不吭的就离开了...你说这万一路上脾气上来了变出什么可怕的造型钻进人家居民楼去吓小孩了怎么办？你说这万一路上出现一个跟老妖精舒苡池一样厉害还喜欢多管闲事儿的人做出一些对她不利的事情怎么办？明明知道秦羽橙只是一只怨鬼，总有一天会在某个人手下魂飞魄散的，但是她就是不想让秦羽橙受到什么伤害...起码现在不想。

    掏出手机第四遍拨打家里座机电话，和前三次一样，舒枫墨还是期盼着电话能被人接起来，然后那个女鬼地痞流氓一样的大吼着‘尼玛催命啊打电话声音响的跟打雷一样你要死啊！！’之类的....可是回应她的只有无休止的占线占线占线...舒枫墨缓缓将手机从耳边挪开，陷入了沉默。

    此刻她的面前正是一片碧波荡漾的海水，映着月光，水面上本应泛起一层又一层的水波颜色都被黑夜遮挡住了...因为现在已经是晚上了。这里，是整个市内最著名的开放式沙滩，每到节假日你都可以和朋友或者恋人来这里消磨时光，海水很澄澈，沙滩也非常柔软，更没有存在什么收费之类的，据说这里之前是一对非常有钱的富翁姐妹建的，她们去世之后，这沙滩就变成了公共休闲的地方，白天尤其是双休日，这里简直可以用热火朝天来形容，沙滩烧烤和夜晚看星星仿佛成为了这一代年轻人比较喜欢的事物之一了吧。不过今天沙滩上很安静，没有躲在角落里等着像电影里一样躺在沙滩上指着天上的星星窃窃私语‘你看这颗好像你’‘讨厌这颗才不像我’之类的又琼瑶又煽情又酸的人牙疼的小情侣显得更加富有艺术气息了...不过今天舒枫墨没有心情去欣赏。

    “实在不行的话...我就先回去好了...稍微换件衣服，把手机充下电再出来...”舒枫墨自言自语着，眼神不自觉地往海水中心飘去....这海水深沉的有些迷人，除了大致的轮廓，其余能看到的，就是铺了满地的夜色。正在舒枫墨准备转身离去的时候，海水中突然传出了一阵清响...像是从什么不算太远的地方传过来的，类似于有人用手掌或者哪里去接触了海水...发出了非常轻微的‘哗啦――哗啦――’声。

    舒枫墨顿住了脚步，微微回头，眯起眼睛看着那个在发声源附近的东西...只见它越来越大，越来越亮，渐渐变成了一个人的样子，它冲舒枫墨微微一笑，有些无奈。

    “呦，还是被你给发现了。”

    .................................

    两人，准确的说是一个人一只鬼并肩的坐在沙滩边缘，将小腿伸进海水里，轻轻扑腾着，掀起一阵阵小水花。现在已经是冬天了，秦羽橙没有反应的玩得痛快舒枫墨确实明显的感受到脚掌微微发木的感觉了...刚刚伸进海水的那一瞬间舒枫墨以为自己见到了上帝。

    “按照你的话来说...你中午就跟着我了？”舒枫墨轻声问，微微缩了缩双腿，保持成一个抱着膝盖坐在沙滩上的动作，问妄图用双手去抓水结果每次都无功而返的秦羽橙。被叫到的人想都没想的立刻承认了。

    “嗯，我本来是准备今天中午给你道歉和好的，但是那句话还没说出来，你就说你今天中午来不及回来，让我饿的话自己爬起来找点吃的。然后我就没说成，其实我是准备到你们学校接你放学然后我们出去吃饭，在那时候解释也好和解，对不对？”

    “那于是呢？你为什么不出来？一直躲到现在还故意把能发光的地方都压住了，我说为什么一丁点鬼的气息都没有。”舒枫墨没好气的问，即使是知道了她是有道歉之心的，但是还是没有原谅秦羽橙这么大老晚的不吭一声离家出走跑到沙滩一边玩水一边充当一盏无瓦数的小灯泡。

    秦羽橙沉默了，小心的瞥了一眼表情严肃绝对容不得半点开玩笑的舒枫墨，无奈的摇摇头。

    “我觉得呢...我们要是想长久一点的做室友的话....有些事情你是没必要知道那么详细的...毕竟知道多了也是堵心。倒不如轻轻松松....”

    “不说实话我立刻撵你出去。”

    “我交代！我什么都说！”

    “....”

    于是，在舒枫墨的‘严刑逼供’之下，秦羽橙支支吾吾的老实交代了事情的原委.....经过她的描述，该事情前因后果剧情紧凑，情节跌宕起伏，描写动人心弦，使听者无不动心流泪啊....虽然舒枫墨现在只想打人。

    “那个啥啊...当时你跟那个什么歆郁姐说话的时候，其实我就已经附到你身边辣个小男孩儿身上了，近距离观赏，vip超高享受极致奢华...说实话，我感觉你能说出这样的话真的挺厉害的，虽然以前也有帮别人办过这种事情但是我觉得这一次难度要大得多，而且人家也没有提出寻求帮助的要求啊。我以为你会视若无睹，没想到...”

    舒枫墨回想起今天中午在肯德基跟白歆郁说的那些话，不禁疑惑这又是那一句话触动到这鬼姐姐的灵魂深处了啊....

    秦羽橙没有抬头，自顾自的踢着水花儿玩儿，一边踢一边说：

    “我是因为你说的那些话而考虑了一下自己的情况....我觉得吧我可能对一个人类稍稍有点好感....但是你也造的，我是鬼，辣个妹子是人，这根本没有办法谈恋爱啊。而且我也是现在才纠结我为什么是鬼辣个妹子为什么会是人...之前...之前想的完全都是没关系的只要有爱就算人鬼情深也是没关系的....所以才...我早就不生你气了不就丢个人吗又不是没丢过，只是觉得听完你说的这些话之后我有一点...反正就是怕怕的那种感觉。”

    “....原来是这样....”舒枫墨点点头。“那么是谁啊，这么倒霉被你看上了？”舒枫墨调笑道，心里却不自觉的狠狠收缩了一下....原来这只鬼也会重新喜欢别人啊...怎么说呢...心情有点复杂吧....不知道为什么，还有一点不舍得。

    秦羽橙不说话了，她仰起头看着月亮...

    “阴阳眼...你觉得....我喜欢上别人的话，有必要没脸去见你吗？有的时候...你真的是蠢的可以啊...”

    这...是什么意思？

第35章 邻桌女孩(icarzu.cc) 

    第三十五章

    今天也是和往常一样的生活，麻木的一天。早起上课...到天黑了下课回家...就像是虚度光阴一样的生活模式...死死地禁锢住我的人生，枯燥而不富有丝毫的意义...明明不去那个叫做‘学校’的地方也是可以的...

    孙渲暮动作迟缓的将外套穿在身上，用手指极其慢动作的整理着衣襟打皱的部分，把那稍稍显出一点不平的地方都弄得整整齐齐，规整的极像是一个标准的示例体。洗漱完之后，她就站在卧室的角落里，看着那墙上悬挂着的咖啡色边壳时钟出神，直愣愣的，不去吃早饭，也不出门。眼看着那时针已经快要有偏向八点的趋势，她才轻手轻脚的关上门离开了...

    独居的生活有一些优点，就比如没有人会觉得你的行为非常怪异，没有人会约束你的生活，让你必须在哪个时间做什么事情，要求你必须在什么时候睡觉。虽说生活中缺少了一点关爱，但是这样不也是挺好的吗？毕竟有些东西...孙渲暮觉得自己是不需要的。

    起初，作为非独生子女的孙渲暮被父母寄托了太大太大的期望，她们希望孙渲暮事事都做到优秀...不允许一丁点的落后，小的时候孙渲暮以为这只是父母的关心，希望自己更加优秀罢了，但是随着她年龄的增长，她却发现事实并不是她以前那样天真的所想...父母只是单纯的想要炫耀自己女儿有多么的优秀而已...仅此而已...没有一点对她的关爱...在他们的意识里，老一辈没有完成的或者说没有能力完成的事情在小一辈手里能做到之后不是一种能力...而只是一种单方面炫耀的资本罢了...

    初三的时候，孙渲暮在父母面前的形象变得乖僻了起来，成绩直线下滑，一个星期都可以不说一句话出来，刚开始父母以为她出了什么心理疾病，带她去看医生，可是不管心理医生怎么说，怎么讲，她就是不开口，不配合。久而久之，她的父母也就放弃用她来向亲戚好友炫耀了，转而去监督孙渲暮的妹妹。对于那个妹妹，她比孙渲暮幸福太多了，明明只是小了五岁，可是却获得了父母真正的疼爱，孙渲暮不明白这是为什么，也不想去猜了。要去高中报道的前一天，孙渲暮就跟父母说了自己要搬出去在学校门口租一套房子，她不期望父母会有什么挽留，毕竟连中考分数出来之后，他们都没有过问一句，甚至都没有正眼看过自己。

    事情也是非常顺利的―父母想都没想的同意她出去住了。理由是...不要影响你妹妹好好学习将来考研究生。

    他们不知道孙渲暮考到了哪个学校，孙渲暮也对如此淡泊的亲情产生了绝望。将即将要说出口的‘我考上了清风女子高校，前三名，学费全免。’吞回了肚子。她不敢想象如果自己没有考上那前三名，没有拿到学校学杂费书作费全免的奖励，她要怎么去上学？难道在父母的眼里已经不在乎她的死活了吗？只是因为自己在初三的时候让她们过年少了一个聊天的话题而已？！！

    也许是留下的心理阴影略大，上了高中之后，孙渲暮的性格丝毫没有改变，整天整天都跟死人一样，谁也不理，不跟任何同学交流。在预备铃声响起的前三分钟到教室...一切的一切让她看起来就像是一个差生...和一个患有重度心理疾病的病人。只有在考试的时候别人才会发觉这个举止怪异的女生原来是高一全级第二。才会发觉自己班级里还有这样的一个人...

    高一上半期期末考试结束之后，文理生重新分了班。有些人忙着融入新的环境新的集体，有些人忙着恶补必修知识，准备在下一次的测验上大展宏图。只有孙渲暮还是那样坐在靠窗的位置，看着手中的画本，认认真真的的图画出一些常人无法理解的图画，即使画面看起来非常精致，但是却也没有人喜欢...通篇的黑与红...在正常人看来这样的色调太过于压抑了，再搭配上孙渲暮画画时的眼神，那种冰冷的，好像周围只有她一个活人一样的感觉...就好像是被谁扼住了喉咙，难受的喘不过来气。

    也是这样的原因。高一级新生们几乎没有人敢和这个阴森的家伙搭话的人，孙渲暮也像是根本不在乎这些一样。上课来课间画画下课立刻走人，导致这个刚组成没多久的新班级根本没有人听过她的声音。

    今天还是和往常一样，孙渲暮在距离预备铃打响还有三分钟的时候，迈进了班门，像是看不到门口等着记录迟到的女生脸上那种无奈和小小恐惧的表情。不声不响的坐到自己的座位上。

    来的时候外面有点下雨，因为没有拿雨伞，所以孙渲暮身上自然地被雨水淋湿了，头发也被淋的像是刚洗过一样，一缕一缕的。孙渲暮习惯性的用左手撑住下巴，透过玻璃窗看着窗外并不晴朗的天空。今天天空的颜色就像是被抛弃的垃圾袋，灰蒙蒙的。看得人心情莫名的低落了，但是却是孙渲暮喜欢的天气之一。因为在雨天她非常喜欢不打伞的在街道上慢慢溜达，看着身旁路人匆忙的脚步和她们不解的神情，她觉得非常的有趣。

    今天画面的题材，好像又有了呢。

    自己的内心是不是也是这样的灰蒙蒙一片，编织成了一个禁锢人心的小铁笼子，将一个柔弱的小女孩关在其中，那个女孩不停地哭喊着...用手掌拉拽着手指粗的铁条，想从这关押动物的牢笼中逃出...无论她怎么呼喊，怎么求救，都没有人来救她...没有人...她就像是被世界遗弃的人一样，将于这无边的黑暗一起坠入无休止的噩梦....

    “同学，你头发有点湿，先擦擦吧？不然会着凉的。我这里有纸巾。”

    就在孙渲暮沉浸在自己的世界里的时候，邻桌一个好听的声音突然传了过来。孙渲暮微微侧头看着她，只见她一边说着，一边将一袋茶香味道的纸巾放在了自己的桌上，笑眯眯的看着自己。好像和自己交谈是在正常不过的事情了。

    “....”孙渲暮没有回答，也没有伸手去拿那一包纸巾。就那样阴测测的凝视着邻桌的女孩。一直到预备铃打响，走廊上的学生都渐渐消失之后，才重新转过头去，看着她刚才看过的位置，寻找那被风雨折断了的小树枝。就在她即将再次陷入沉思的时候，脑袋上突然多出了一个手掌的温度...孙渲暮猛地往后咧了一下身体，躲开了那只手，整个人的动作就像是一只受惊了的兔子，眼睛微微睁大，嘴巴警惕的抿起来，就那样将邻桌女孩的手晾在了空中。

    “....真是的...这样子冷的天气里头发不擦干的话可是会生病的！你这么大了难道不会自己照顾自己一下么？如果你不会就别躲开我啊！”

    奇怪的是，邻桌女孩并没有对于孙渲暮把自己晾在一边的事情觉得尴尬或是难堪，只是对于她不让自己把手上的动作做完整而表示不开心。

    趁着孙渲暮愣神的时候，她毫不客气的往前一步按住了孙渲暮的肩膀，另一只手捏着纸巾仔仔细细的擦着她发丝间小小的水珠，将那纸巾一张张的用掉，嗅着那仿佛带上了一丝浅薄茶香味儿的头发，完成了她的擦发大业！

    看到这件事的同学们纷纷表示：“哇！我们惊呆了！世界上居然真的有敢对孙渲暮说话和做出这样肢体接触的事情！！我的天呢我的妈啊我要炸了！！”

    女生帮她擦完头发之后，微微一笑，像是什么都没有发生似的坐回了她的位置。一直到第一节课的老师到达教室，孙渲暮都没有反应过来这是发生了什么。大眼睛看着她就是说不出话，好不容易不去看她了...却又跟魔怔了一样把头埋得很低，下课也快速的掏出素描本不知道在画些什么。那个邻桌女孩就在那里笑眯眯的看着她画画，什么也不说。这样孙渲暮画画，她在一边看，偶尔过来问一两个问题孙渲暮还不回答的日子持续了将近一个星期...直到音乐社的前辈来班里找那个孙渲暮到现在还不知道名字的邻座女孩，这样的生活才算到此为止。

    那天邻座女孩还是离自己很近的看着自己无比压抑的画面，身上的香味儿都可以飘进自己的鼻腔，孙渲暮多少次都想推开她却都放弃了...不知道为什么这个女生是她目前为止唯一一个靠的很近却也不会粗鲁推开的人。

    “沈倾卿！我知道你钢琴弹得特别好！怎么样？加入我们音乐社吧？很开心的哦！”

    那个音乐社前辈很激动的说，她的双手按在邻座女孩...不，应该叫做沈倾卿的桌子上。脸也靠的很近，就好像沈倾卿不同意的话，她就会做出什么怪异的举动一样。

    “啊...这个啊...那个不好意思啊，我暂时还没有想入社团的想法。不好意思啊。”沈倾卿轻声说，微笑也恰到好处。可是这样的拒绝却让那个高三级的学姐面子上挂不住了，毕竟自己这样的老社员亲自跑过来邀请她她还不参加！

    “小学妹啊！你可要好好考虑，你要知道我们音乐社一年只招收十个新人的啊！有些人想进来学姐还扣着不让她进，我这过来请着你....”

    那个高三级学姐越说越激动，手掌一下按住了沈倾卿的肩膀，好像要把她那柔软的骨头架子摇散一样使劲晃动着。就在她马上要强制拿出入社申请书让沈倾卿签字然后交到社长那里交差去的时候，双脚突然传来了一阵剧痛，紧接着整个人就天旋地转的摔在了地上，满满当当的摔了个屁股蹲儿。

    “啊？孙渲暮....”沈倾卿疑惑的看着身旁这个低着头的人，不明白发生了什么。

    那个被踹倒的学姐跌跌撞撞的爬起来，脸都气红了，她指着孙渲暮大喊：

    “你...你干什么？！”

    “.....”孙渲暮不回答，轻轻伸出手，猛地捏住学姐伸在自己面前的手指往反方向掰，听到那惨烈的尖叫声也依然不松手。

    “你难道没有听到么....她不想去的。”

    不得不承认，第一次听到这个阴森森的同学的声音，班里的女生们都要沉醉了....

    “你..你先放开我！！”

    “还有一条....不要用手指去指别人的脸...如果让我看到第二次...或者你又来骚扰她...我就掰断你的手指头。”

    “.....”

    次日，高一级就传开了...那个阴森森的同学...真的超级恐怖_(qwq」∠)_

第36章 免费补课(icarzu.cc) 

    第三十六章

    还是和往常一样，下了物理课之后，孙渲暮就从课桌抽屉里拿出了素描本，想把上节课课间没有画完的画重新画完。填色上线什么的都还没有做，十分钟的课间能同时完成这些确实有些不可能。在从课桌抽屉里拿出素描本的瞬间，孙渲暮非常自然的抬起头看了一眼身旁的位置，本应该和沈倾卿对视的目光却突然之间落空，穿过对面的位置直接看向班门口的位置去...孙渲暮一愣，随即眼神又若无其事的飘了回去，看着自己灰暗的画面慢慢图写着。

    今天是沈倾卿第二天请病假了，已经有两天没有人这样直勾勾的看着自己画画了。不知道为什么，孙渲暮竟然从心底产生出了一种不适应感，就好像是身边什么不算那么重要的东西突然不见了一样，明明并没有那么珍贵不去寻找也是可以的...但是就是放不下。孙渲暮一边画着画，一边胡思乱想着什么常人无法理解的抽象画面。对周围的事情充耳不闻，以至于学习委员敲了她的桌子三四下她才反应过来有人在叫她。

    “.....”孙渲暮表情僵直的看着学习委员，脸上一点点表情都没有，就好像她身上与生俱来的带着一种死人一样的气息。看的学习委员背后直冒凉气，觉得周围阴风阵阵的。说话都不利索了...果然下次这种事情还是拜托给有胆量第一个吃螃蟹的人沈倾卿来说比较好吧...

    “啊...那个...孙渲暮...你画画画的这么好，那个...本周学校有布置黑板报...然后...你觉得...”学习委员磕磕巴巴的憋着跟哭一样的笑容说道，按在孙渲暮桌子上的手掌都有点发抖的意思。

    听到她的话孙渲暮没有反应的转过头去，声音僵硬的问道：“这与我有什么关系？”

    “哎？可是我们是一个班级的吧？那个班级荣誉的话....”

    “所以说这跟我有什么关系？”

    孙渲暮将脑袋微微测起来看着她，脸上挂着一份非常诡异根本不应该出现的笑容，眼睛也微微张大，就好像是一个神经出现问题已经濒临崩坏的人所能表现出的神情一样。吓得学习委员什么都不敢多说一句的马上离开了...被这样的眼神盯着...就好像是被眼镜王蛇盯上的小兔子...那种根本无法逃跑的无力感瞬间就涌遍了全身。学习委员觉得不要接近孙渲暮是个非常正确的决定...她根本...就是个神经不正常的人...找她来帮忙什么的...也是完全不靠谱的事情啊....

    吓跑了别人之后，孙渲暮丝毫都没有在意的意思，她放下了手里的铅笔，默默地望向窗外....

    今天的天气非常不好，阴云密布。就好像老天马上就会降下来一场瓢泼大雨，把这街道上、树木上、房屋上的灰尘全部洗掉。也是对人们内心的一种洗涤。这样的天气...早早的回家仿佛都有点可惜了。孙渲暮喜欢雨天，尤其是这种将要下雨之前为人们带来预告的阴天，这种天气走在街道上，一定连泥土的香味儿和仅包含着很少杂质味道的空气都能闻到吧...越是这样想着，孙渲暮就越是想在放学之后找个地方稍稍散一下步...最好是在什么远离人群喧嚣的安静地方。

    那个安静地方可以是小花园、可以是咖啡馆、可以是画廊、甚至可以是大桥下面....但是绝对不会是什么以同班同学外加邻桌的友谊为由去沈倾卿家做客。

    孙渲暮听到老师说：“大后天就是期末考试了，沈倾卿同学发烧耽误了功课，这两天是大复习，她两天没来会错过很多重要的东西的，为了防止她明天上课的时候复习的进度跟不上衔接，能不能拜托你把这两份卷子给她送去，顺便为她补习一下这两天的课程呢？”这句话的时候，整个人都跟被万能胶黏在原地了一样，动都动不了。她想说我都还没同意呢你就硬把卷子往我手里塞？她想说班里这么多人为什么非要选上我？她想说明明都是学过的东西哪里还有必要再给她传授一遍的需要？千万个问题涌上来几乎堵到孙渲暮的咽喉上，她缓解了一下情绪，最后只问出了一个问题。

    “她家在哪里？”

    ..............

    在一个非常舒服的天气里，孙渲暮非常不舒服的坐公交赶往沈倾卿的家里。因为据班主任说沈倾卿和自己一样，都是自己在学校外面租房子住，父母都不在身边，孙渲暮才算是稍微不那么拘谨了。本来就极其讨厌跟人交谈的她如果再遇上沈倾卿的父母在家的话那就不好玩了，说话也不是，不说也不是。如果不是因为沈倾卿是独居，或许孙渲暮就不会同意班主任的要求了。

    这家伙住的地方...还蛮漂亮的啊。

    孙渲暮看着沈倾卿租住的小区默默想着，想想自己住的那个又小又旧，连暖气都没有，唯一的优点就是它的租金特别的便宜的小旧楼，孙渲暮莫名其妙的又咧嘴笑了。嘴角扬起的弧度非常的恐怖，还好现在幼儿园放学的小朋友们都已经回到家里吃饭了，要不然撞见几个还不得把人家吓死。看看那咖啡色大门上的门铃，孙渲暮抬手按了几下，过了不一会儿，屋里传出了沈倾卿的声音。

    “请稍等一会儿。”

    紧接着拖鞋踩在地板上的声音逐渐靠近，然后停在门前。貌似是屋里的人通过猫眼看了一下外面，才将门锁打开。

    “孙渲暮？你真的来了啊！”开门之后沈倾卿带着有些惊喜的声音说道，好像孙渲暮找到她家来是一件惊世骇俗的事情一样....她穿着浅蓝色的睡衣睡裤，脸颊有些红红的，好像是发烧还在康复中的样子...打扮成这样应该在自己来之前都还是保持着躺在床上的姿势吧。孙渲暮不说话，将手里的卷子塞给沈倾卿就要离开，刚一转身手臂就被沈倾卿抓住了。

    “刚刚老师给我打电话了，说是你要过来帮我讲一下这两天的课程，你怎么什么都没说就要走呢？”

    “.....”孙渲暮动作僵住了，她慢慢地回过身看向沈倾卿。

    不知道是生病还是一些什么别的原因，此时沈倾卿的眼睛有些氤氲的水汽，眼神就好像是一只刚学会走路没多久的小奶猫那样的无辜，如果它会说话它一定会问出‘你是不是讨厌我？’这样不可爱的问题的...孙渲暮深深地觉得自己心软过来帮她送卷子是一件非常错误的事情。思考再三，她还是摇摇头跟着沈倾卿进了她的屋子....帮她补习。

    就算是讲题，沈倾卿的眼神也不老老实实地放在作业本上，而是一会儿看看书，一会儿看看孙渲暮，在孙渲暮面无表情声音没有一点起伏的给她快速讲着繁琐问题的时候，她的眼神索性就放肆的直接落在孙渲暮的脸颊上，毫不遮掩的用眼神滑过她的眉...滑过她的眼...在孙渲暮凶狠的瞪过来的时候也是毫不遮掩坦坦荡荡的与之对视，最后搞得孙渲暮不得不先低下头去。

    等沈倾卿写完卷子，时钟已经摇摇晃晃的指向晚上九点的位置了，孙渲暮整理好自己的书本，准备赶紧离开，这个时间正好还可以赶上最后一班回家的公交车，虽然车上可能就没几个人也没有什么安全性可言，但是总比步行回家要来的痛快...雨还是在下，靠在窗边就能听到外面淅淅沥沥的雨滴声，再不快点的话最后一班公交车可能就要耽误了...

    “你要去哪里？”

    就在孙渲暮的手快要搭上门把手的时候，沈倾卿疑惑的声音传来。她端着两个被做成互相拥抱对方那种样子的白色马克杯走了出来，淡淡的热巧克力奶的香味儿慢慢地在屋里飘了起来。勾住了孙渲暮的鼻子，肆意进犯着她的嗅觉。

    “回家。”她回答。

    “.....”听到孙渲暮的回答，沈倾卿露出了不可思议的表情，放下杯子走上前去二货不说拉着孙渲暮就走回卧室把她按坐在自己的床上。

    “你疯了啊？外面下这么大雨你还要回家？天这么黑外面也不安全，你要是赶不上末班车难道要走回家吗？”

    “...是。”

    “.....”沈倾卿觉得自己被彻底的打败了。真是不明白这个女人稍微善待一点她自己的身体不要这样乱折腾能怎么样！！还走回去...冻得感冒发烧头昏脑涨了期末考试还来不来？！

    “太晚了，你别回去了。现在我家住吧，你睡在这里我去客厅，不然这样的天气再回去肯定要出事。本身就麻烦你帮我送卷子了，要是再因为这个让你也生病了我会很愧疚的。”

    “.....”k？开玩笑孙渲暮多久没有跟人一起住过了...现在突然让她跟刚认识几个月不到的同班女生一起呆在一个房间里？你在逗我？看着沈倾卿小心的眼神，孙渲暮明白她是怕自己拒绝非要回家，路上再出点什么乱子，无可奈何地摇摇头。

    “不用麻烦了...一起睡吧。”

第37章 磨合期内(icarzu.cc) 

    第三十七章

    后天就是小年下了，对于学生们来说，期末考试结束之后就立刻休假也是非常人性的。眼巴巴的盼来史上最长寒假后，即使学生们还牵挂着学校里正在批改的卷子，但是真正离开学校之后，全身心还是感受到了一种放松。紧紧绷著许久的神经可以稍稍放松一点了。

    直到去年的时候，舒枫墨还是在和家人过年，叫上舒苡池那个老妖精两个人拿着从长辈那里骗过来的钱奔向超市抢购年货，逛逛亲戚家拿拿压岁钱，休息十几天就开学了之类的...可是今年舒枫墨无疑要自己留在这个租住的房子里过年去了...先不说一脸哈哈哈的给自己扔下一坨压岁钱之后就拉着自家老婆冲出国感受他乡气氛情感的亲妈，就连舒苡池都表示今年没时间陪自己这个小屁孩儿闲逛...也是把舒枫墨气的不要不要的。这就是典型的重色轻亲戚啊！！

    “所以什么叫迫于无奈无可奈何的才跟我过年？？！！尼玛哦我的心好痛！！”秦羽橙扯着喉咙喊道，死掰着舒枫墨的肩膀耍赖撒泼，利用她没有实体的优势跟八爪章鱼一样缠在舒枫墨身上死不松手，让她背着自己这么一个大死人在商场里穿梭着...时不时的还要伸手够一两包零食扔进购物车里。舒枫墨微微侧了侧脑袋，躲开了秦羽橙的鬼哭狼嚎，默念着要不是因为这家伙没有体重没有压迫性自己才不会任由她这么死扣着自己不松手呢！早就抓住脚脖子趁着买排骨的时候直接把她按进大冰柜里然后狠狠的拉上冰柜窗把她锁死到里面让她自生自灭了！！

    真不知道为什么自己会头脑一热答应先渡个磨合期再说这样的事情....还是跟一只鬼....这样的话说给任何一个人听，都有些不可思议了。要怎么说？你好，我有女朋友了，她是一只怨鬼，她此时此刻正趴在我的背上偷吃着超市的试吃零食？太扯了...没人会相信的。

    那天晚上，秦羽橙带着奇怪的表情跟自己说完这些话的时候，不等自己回答就默默地低下了头，好像是在对她自己说出这样的话而感到可笑。毕竟她一个已经死掉的人了...对自己这样的大活人说出这样的话...的确显得有些匪夷所思了。看着她有些自嘲的笑容，看她嘴角那种仿佛被拒绝也会继续维持的假笑，舒枫墨的心猛地揪了一下...生前被不值得的人耽误了一生，按理说她秦羽橙是不会再想和谁谈恋爱这样的事情了...毕竟被辜负的滋味太难受了...可是秦羽橙还是对自己说出了这样的话，舒枫墨说不心疼那是假的，她不想看着这个明明有着小孩子一样澄澈内心的人被那种悲伤地负面情绪所渲染。她不想！不是出于同情，也不是出于怜悯，舒枫墨是真真切切的考虑了秦羽橙的问题、是真心实意的想陪着这个女人长久...

    于是就说出了先适应一段时间再往下说吧...毕竟自己并没有秦羽橙想象的那么优秀，贸然决定的话，受打击的还会是秦羽橙这个人。磨磨唧唧娇矫情情的商量了很久，两个人定下了两周磨合期，不适合就分开这样的狗血约定，并且为之付诸了行动....如果没记错...今天应该已经是十四天磨合期中的第二天了....

    “本来就是无可奈何好吗？？要不是我家那一堆不靠谱的亲戚都撤了我有必要留在租的房子里过年吗？我有必要大晚上一睁眼看到有个变态直勾勾的看着我然后她的手在我肚子上摸来摸去还有往下滑的趋势？？我有必要洗澡的时候一回头发现墙壁上贴着一个女鬼的脸？？我有必要做饭的时候买二十块钱排骨自己连一毛钱都吃不到？？我要是能回家我早把你拎回去叫上老妖精捏死你了！我不就是无可奈何才留在这里啊！！”

    被秦羽橙叨叨叨叨一路了的舒枫墨终于怒了，掏出手机装作是在打电话的样子冲秦羽橙没一点好气的说道。瞬间吓得身边正在把蔬菜过称的老太太一哆嗦，眼神惋惜的看着舒枫墨，好像在想着‘哎...这么漂亮的一个娃子...可惜脑子不正常哦...’毕竟前一秒这个娃子还礼貌的让自己先称...这手机也没响也没什么交谈，直接掏出手机就开始吼...这实在不是正常人所为啊...

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你个傻你看你吓到老太太了吧你还装作打电话呢你特么人家还没说话呢你就开始吼跟在骂电话一样怪不得会被当成神经病哈哈哈哈哈你个傻。”

    “.....”舒枫墨默默地掐了一把这家伙盘在自己腰侧的大白腿...尼玛还敢笑....作着死的吧...

    “喂，大商场的就这么恩爱，真的好吗？”

    突然之间，在秦羽橙悲怆的惨叫声之中出现了一个十分陌生的声音，它调笑意味十足，就像是和舒枫墨非常熟悉的朋友一样，但是她说的这话....明显是能看到除了自己以外的秦羽橙？！舒枫墨急忙回头，身后，站着一个笑的十分张扬的红发女子，她的手中还牵着一个穿着洛丽塔服装的小女孩，明明不是这个场合适合的衣服，但是穿在她的身上却是十分的合适。

    是舒枫墨并不认识的人。

    “你是....”

    “唔，你好，我就是想问问这个商场的出口在哪里，这里太大了，一时没有记住方向。”

    听到舒枫墨的问题，红发女人并不回答，她笑眯眯的捏着另一个女孩的小手自说自话道。仿佛并没有听见舒枫墨的问题。如此怪异的两人也让秦羽橙安静了下来，她从舒枫墨背后快速的飘了下来挡在了红发女人和舒枫墨之间。凭直觉，她觉得这个红发女人一定不是什么普通人类这么简单。比起舒枫墨，自己再不济也算是一个有威胁性的怨鬼，有什么危险也是可以派上一点用场的，挡着舒枫墨总没有什么坏处。

    “....出口在那边。”秦羽橙指指西侧的位置。“绕过那个卖饼干的货架就可以看到了。”

    红发女人看了看，点点头。却没有要离开的意思，她上下打量着秦羽橙，啧啧作响的感叹道：

    “现在的人类胆子真是越来越大了...居然敢和怨气这么重的怨鬼走在一起。哎..这也不怕哪天惹到怨鬼了被怨鬼活活逼死。异于常人就是任性啊~伊诺，我们走吧。”说着她就要牵着身旁人的手离开。

    “等一下！”舒枫墨突然上前一步叫住了那个红发女人。秦羽橙还是微微皱着眉头站在她们两人之间，揣摩着这个女人说话是什么意思。

    “你能看到她？你是怎么知道她是怨鬼的？”舒枫墨直视着这个从语气听起来也不是人类的女人，对于她说的关于秦羽橙的事情非常在意。红发女人听到舒枫墨这么问自己，意义不明的摇了摇头，半侧过脸颊，用一种非常怪异的笑容冲自己咧了咧嘴，红色的眼睛和红色的发丝仿佛都要缠绕到一起...

    “小姑娘，知道太多有时候可是要付出代价的....有些事情，你还是越少知道越好...”

    “....虽然我不知道你是谁，但是，你知道很多关于怨鬼的事情吧。我有些在意，还是想问问你。”

    比如没有人招惹的话，怨鬼能在这个世界上...存留多久...比如怨鬼如果魂飞魄散了，她是不是永远的不会再出现了...这种问题从秦羽橙告白的那天起，就憋在舒枫墨心里了。她很想找谁问个清楚，舒苡池吧现在正在和她女朋友打的黏黏糊糊，舒枫墨又不好意思去打扰，就一直憋在心里自己堵得慌，好不容易在大马路上遇见一个说不定能帮自己的人，舒枫墨真的不想放弃这个机会。

    “....哦，问问我？我刚才说过了，有些事情你知道了，就要付出一定的代价...”红发女人说着用手指将耳边的头发整理了一下，笑眯眯的看着舒枫墨。

    “给我们找个地方住，我告诉你怨鬼的事情。”

    “....”

    ..............

    于是直到晚饭前，秦羽橙还是在抱怨舒枫墨把这种身份不明好坏难说的女人带到家里来。可是舒枫墨不知道为什么，凭直觉觉得这个红发女人是不会伤害自己和秦羽橙的，有的时候女人的第六感准的厉害。从到自己家之后，那个女人就没有抬眼跟自己多说过几句话，一直是在逗弄她身旁那个穿着可爱服装的小女孩。偶尔发出一两声坏心的笑，弄得小女孩儿脸红成一片...

    舒枫墨觉得...这种她跟小女孩关系非同寻常的人..是不会不经大脑考虑就随便做出伤人或者什么事情的那种人。怎么说呢...莫名的信任感？还是说...有种同道中人那种感觉？

    “对了，还没有问过，你们的名字呢？我也不能一直喂喂喂的喊啊。”舒枫墨一边将两个洗好的苹果递到红发女人和那个小女孩手里，一边问。

    女人接过苹果，看看身旁的小女孩，示意她可以吃。细微的小动作仿佛带着什么亲近力一样，让那个小女孩歪了歪头蹭在她身上。红发女人摸了摸女孩的脑袋，笑道：

    “叫她伊诺就可以了...至于我嘛，叫我罂粟。罂粟花的罂粟。”

第38章 海鲜炒饭(icarzu.cc) 

    第三十八章

    在罂粟眼里，这个世界上名叫做人类的生物一直都是很有趣的样子，仅仅是几十年没见，他们就可以让一个落后的小城市变得热闹起来，她们可以很快速的掌握一些很繁琐的技巧，他们的行为也非常的有意思，比起那个世界的严肃拘谨，这里倒是显得更加有玩头了...

    “秦羽橙，我有没有告诉过你！吃晚饭之前不许再给我乱拆零食！！！你耳朵里塞海参了吗？而且你要吃你就拆一包吃！你这每一包都撕开吃个一两口就丢在那里算是什么意思？塞冰箱里塞不下放在外面又要受潮！你作死吗！！”

    “谁告诉你我今晚之前不能把这坨零食吃完啊！我又不像某人吃零食会长胖！我吃零食是满足精神需要！你管我哦！”

    “你花我钱还说我管你！！！”

    看着那边在沙发上掐成一团的一人一鬼，罂粟颇感兴趣的挑了挑眉，伸手捏捏趴在自己腿上睡的正香的伊诺那不自觉开始抖动着的小耳朵，看她娇小的身体轻轻抖动了一下。嘤咛了些什么，长长的睫毛颤了两颤，接着又开始睡，活脱脱一副毫无警惕的呆萌像...

    “真是在什么地方都能睡着啊...”罂粟轻笑道。“本来还想叫你起来看看有意思的事情...不过既然你睡得这么舒服，那就不叫你了。”

    因为想要问一些关于那个怨鬼的事情，所以这个叫做舒枫墨的女人把自己带到她家里暂住了。其实说是暂住，也只是短短的一晚。罂粟原本今晚准备回那个世界，带着从人类这里买来的各种东西回去消遣一段日子，但是听闻那个神麻烦的大精灵今天晚上要来自己这里找自己帮忙，所以罂粟毅然决然的决定今晚不回去了...妈呀她才不要去帮那个大精灵做什么工作呢...在商场闲逛的时候，她无意间撞见了一只怨鬼正在和一个人类吵得热火朝天，本着看热闹的想法，她就跑过去围观了...也是同样出于看热闹的想法，她放着定好的宾馆不管直接跑到这个人类家里近距离看戏来了...

    怎么说呢....罂粟真是闲到无药可救了...

    “我次奥老娘要是晚几年死留着那副完美无缺的皮囊我现在绝壁不neng死你丫个小婊砸！！”

    只见秦羽橙一边扑腾一声飞得老高老高的，一边用一种不明力量卷起桌子上的小果冻噼里啪啦的照着舒枫墨兜头盖脸的漫天乱撒，罂粟随手接过一个飞向自己的果冻，把它扔回桌子上。这种小孩子吃的玩意儿自己还是不碰为妙...被果冻砸的快要愤怒值爆表的舒枫墨非常理智的从抽屉里拿出了上次把秦羽橙挂在风扇上的小绳子默默地去揪秦羽橙的脚腕...今天不把秦羽橙这厮挂窗户外头吹成腊猪腰子肉她舒枫墨跟秦羽橙的姓！

    “哈哈哈哈你抓不找我！同一个地方我能摔倒两次？！你个傻哈哈哈哈！”

    眼看舒枫墨怎么抓，都离自己远了那么几十厘米，秦羽橙嚣张的大笑。表情要多贱有多贱，笑声要多想让人把她踹死有多想让人把她踹死。罂粟看到两人正剑拔弩张出于决战的最终时刻，非常不看时机的插了一句嘴道：

    “那个叫..舒枫墨？舒枫墨那个怨鬼变成鬼不好抓你让她变成人不就好抓了吗？看你这身手她变成人也不是你的对手啊。”

    “别插嘴啊！！老娘要是能变成人就不会做个怨鬼了啊！”

    真是的这个人到底什么来头，那死人是可以随便变成活人的吗？乱开什么玩笑啊把生死说的跟自来水一样平淡无味...要是死人想变成活人就变成活人了那这个世界不就都乱了吗？真是的....秦羽橙默默叹了口气。这看起来就不是什么善茬的女人果然逻辑思维跟正常人有很大出入...

    “明明很容易啊...如果是人类的话...”红发女人皱了皱眉，有些不解的自言自语着。她的表情在舒枫墨看来非常的认真，不像是故意说出的玩笑之类的。这让舒枫墨身体微微一震。她放下手里的绳子快步走向罂粟。

    “那个...请问你这句话是什么意思呢？怨鬼...还可以变成人类吗？”

    “....为什么不可以？”

    “....”

    眼看罂粟反问的一脸理所应当，秦羽橙都要醉了。她现在更加确定自己的判断了...这丫根本不是什么妖精精灵之类的超自然生物...这丫就是一个普通的能看到鬼魂还会算命的从精神病医院里跑出缺乏常识顺带还拐带了小朋友的神经病而已...正在她要开口对罂粟的主治医师谴责的时候，罂粟飘悠悠地又来了一句：

    “起码对于我来说非常简单了。”

    “.....”

    秦羽橙笑眯眯的冲舒枫墨伸出手：“阴阳眼，手机给我，我打给市精神病医院让他们把病号接回去。”如果说秦羽橙刚才只是比较确定自己的判断，那么现在就要说是百分百肯定一定坚定的相信这个红毛女妖是个神经病了...

    发觉了舒枫墨疑惑的眼神和秦羽橙拿着手机即将要开始拨号的架势，罂粟耸耸肩。她换上一副理所当然的口气解释道：“我就知道你们是不会相信的，毕竟人类对于外来力量总是持怀疑的谨慎态度，但是不管你们信不信...我都有这个力量让已经死成渣渣的鬼魂变回她死前的身体，不过不是用什么血液骨骼之类的...是用花朵组成的...因为我是花妖。罂粟花妖。”说着她一伸手，指尖指向了秦羽橙刚才拆开的零食袋。

    “看好了。”

    说着，罂粟的手指微微一转，一丝粉红色的光芒从她的指尖慢慢溢出，像是一团光球一样落在了零食袋上...光球消失的一瞬间，零食袋突然像是有了生命一样，‘砰’的一声翻了个身，紧接着五颜六色的包装袋慢慢变得柔软了起来，颜色也像是被洗掉了一样，慢慢地归于纯色，它的身形渐渐变得生动，又过了几秒钟，僵硬的食物包装袋竟然变成了一只小小的兔子，她瞪着红彤彤的大眼睛无辜的看着众人，好像在疑惑自己怎么来到了这个地方一样。罂粟冲已经长目结舌的秦羽橙一瞥。

    “看。罂粟花做的兔子。”

    “...”舒枫墨愣了一会儿，接着走过去抱起了那只小兔子。小兔子的身体和她见过的别人家作为宠物养着的小兔子并无不同，软软的白毛，炯炯有神的小眼睛，一动一动的大耳朵...她身体的温度绝对不是一个玩具所具有的温度。现在呆在她手里的兔子，就是一只真真正正有着鲜红生命的小动物，它就是一个实体。

    “如果没有人蓄意谋杀它，它的寿命和正常兔子没有区别的。”

    “那么你说的可以让怨鬼...”

    “和这只兔子同理。不过毕竟她是已死之人，有些东西还是无法完全隐藏的。就比如什么可以做到许多正常人做不到也可以称之为非自然能力的事情，可以轻松单手举起桌子什么啊，可以把身体变得透明啊什么的，反正之前是鬼魂的时候会什么，有人类的躯体之后并不会改变。改变的只是她的外壳罢了。”罂粟压低了音量，因为她腿上的伊诺像是正在做什么好梦一样微动着嘴唇。罂粟不想吵醒这只小猫咪。

    舒枫墨以为自己听到这些话的时候会欣喜，会激动，秦羽橙可以变成人类，也就是说她不用去顾及那些个什么人鬼情未了之类的东西，秦羽橙能变成人类就代表着她们两个人可以像正常人一样相处...相爱...陪伴着彼此...只是想想，好像大脑就已经变得一片空白了。

    “嘛，因为不是那么麻烦我也是可以帮帮你们的...看在你们如果一个是人类一个是怨鬼好像很难好好交往的样子。偶尔帮助一下人类也没什么不好的。”罂粟勾勾嘴角，露出了与这种贴心话语不相吻合的邪气表情，就好像她是有所图才会这么做。

    “当然了，辛苦费什么的还是有的。如果需要我帮你们，请用两碗海鲜炒饭收买我哦。”

    罂粟说完这句话，屋子里就彻底的安静了下来，舒枫墨看着兔子出神，像是在沉思的样子。而秦羽橙已经一脸‘卧槽！我不相信！这不是真的！’这样的表情不停地来回望着两个人...能重新拥有人类的躯壳她自然是十分欣喜，但是这个红毛妖精怎么看都...都不像是一个善良的人啊！！尼玛这笑容跟动画片里面的美女大反派一样啊！！别在意为什么加上美女两个字！！因为人家就是很漂亮啊！！

    “哎...那什么...咱们先吃饭吧？啊？等会煮的汤就要凉....”

    “秦羽橙，你想不想变成以前的你？你想不想...拥有那个时候的身体？”

    秦羽橙刚要说先吃饭，这些事吃完饭再谈的时候，就被舒枫墨猛的打断了。只见她表情严肃的看着自己，微微咬着下唇，好像是在做出什么艰难的抉择一样。她明白舒枫墨是在担心自己对活着的事情耿耿于怀，担心自己不想再掺杂与人类这些事情之中，但是一方面她有渴望自己能变成人类，毕竟...两个人现在正在交往...没有人希望自己的女友一辈子都无法被别人看到，这样子该有多么孤独...但是她没有马上请罂粟帮忙，而是想征求自己的意见，如果自己摇头，她相信舒枫墨是绝对不会强迫自己去做不想做的事情的...但是...自己为什么要这么自私？明明以前就做错过一次了...难道这一次还要继续错下去吗？这件事情还有必要考虑吗？

    秦羽橙笑了。她微微叹了口气，飘向了厨房。

    “你喜欢什么口味的炒饭啊？咸一点的还是辣一点的？我亲自给你炒哦。”

第39章 逃避问题(icarzu.cc) 

    第三十九章

    休假即意味着可以放松下来了。不用跑去那惹人压抑的学校，不用呆板的坐在教室里往大脑里灌输着一堆又一堆麻烦东西，不用跟人交流...也不用看到那个经常看着自己发呆露出莫名其妙笑容的女生了....其实这样子也蛮好的...

    孙渲暮点击了两下鼠标，将一直跳跃的对话小图标点开。那是沈倾卿以‘万一学校有什么紧急的事情需要通知大家你不知道怎么办？还是加上班群吧！’这样的原因强制性邀请进来的班群，在这个群里孙渲暮是彻头彻尾的潜水户，从来这里到现在，一句话都没有说过，有时候谁突发奇想没事找事儿的艾特她一下她也从来没有露过面，就好像屏蔽了这个群一样。弄得大家有些没趣，久而久之就忘了她这个人的存在。

    放假了两天一直很安静的班群，今天突然想是炸锅了一样沸腾了起来，小图标一直不停的闪闪闪大有不晃瞎你眼不罢休不烦死你不作罢的气势。孙渲暮点击最小化，将关掉点开了班群。她不知道明明是假期她们这些人怎么还会有话题去聊。

    【您有三百二十条未读消息，点击这里从头】

    “....”

    还真是小看她们的聊天能力了。仅仅是半个小时而已...孙渲暮不耐烦的点击了那个从头阅读的选择，捏着滑鼠耐下性子慢慢地看着这些人在讨论些什么。粗略的翻了一下，这些人好像是在准备年前聚一次，因为是新班级大家互相了解的也不多，准备去哪里吃烧烤，顺便加深感情好交朋友这样的意思。大家都在群里讨论的热火朝天，还列举了几个必须要来的人，戏称道如果没有这几个人来撑场子到时候可能会冷场所以这些人一定要到之类的...她们说的一定要来的人，正是班里几个比较逗比的妹子，还有班长，最后就是沈倾卿。

    【沈倾卿简直是暖场王，妈呀上次我跟我同桌吵起来，互相不理对方冷战的时候也是她帮我们解决的，出去玩耍不叫上她未免太不够意思了吧！】

    【哎这也要看人家想不想来，谁都跟你们一样闲的浑身长毛啊！人家说不定有事情呢。】

    【有什么事情啊这刚放假的...事情不能推推吗你看班里的人这么喜欢她，不来也太不给面子了~】

    她们自顾自的说着，好像她们说出来的事情就是最妥善的安排方法，她们是在为整个大团体考虑一样。说到最后还说出了什么‘她要是不来就把她绑过来！’这样的话，然后引得几个逗比妹子一起刷颜艺表情图。

    “....”孙渲暮捏着鼠标的手掌紧了紧，苍白的指节顺着白皙的手背皮肤微微突出，捏着鼠标边缘的大拇指像是要把鼠标捏碎一样，她面无表情的看着电脑的显示屏，心里隐隐约约有一种很不爽的感觉渐渐萌生。就好像是沈倾卿这么受班里人喜欢是一件非常非常不正确的事情。因为这种感觉就像是自己刚买回来的玩具被别人惦记上了一样，就像是有人会来抢走这个属于自己的东西的感觉...虽然沈倾卿跟自己没有任何的关系，但是孙渲暮还是从心底萌生了一种极其厌恶这些人的感觉....仇视心理就快要渐渐凸显出来了一样。

    她默默地关掉了聊天页面，盯着桌面发呆。一般人都会把电脑桌面设置成比较护眼的颜色，或者是自己非常喜欢的人物、景物。孙渲暮也是这样。她的桌面图片是一片漆黑的底色，一团团狰狞的火焰混合着鲜红和刺眼的橙黄，逼真的像是要越出桌面扑到人面孔上来一样。火海之中有一个小女孩，她被描绘成了纯白色的剪影，没有面孔，脸上只有一条弧线代表着她在微笑。她长着一双洁白的翅膀，如同天使一般...而她的身后则是用灰色描绘的另一个小女孩的剪影，她的嘴角大大的咧开，就像是来自地狱的恶魔，一颗乌黑的头骨被她捧在手中，给她整个人增添了一份诡秘...这样一幅晦涩难懂令人心生恐惧的作品，正是孙渲暮最喜欢的一幅画。据说画完这幅超现实主义风格的著作之后，它的作者，那位几乎不被人知道的抽象派作者就自尽了...外界有人传言说，她是在作画过程中内心承受不了这样的压抑所以选择了终结自己的生命，也有人说在那个不平安的年代，失踪死亡是很平常的事情，不需要这样大费笔墨...

    和他们的想法不同，孙渲暮觉得这幅画能让自己冷静下来。它所包含的意义并不是人们肉眼看到的层次这么简单，而那个艺术家也不会是仅仅想表达自己压抑的生活环境这样的东西...她注意到了，黑灰两个小女孩的剪影，脚下的影子是连在一起的，也就是说这个天使一样的女孩，同时也就是那个恶魔一样的女孩。而这团令人望而生畏的火焰，也是从她漆黑的那一面迸发出来的，这不就恰恰代表了那白色剪影利用另一个自己完成了感情的宣泄吗？这不就恰好暗示了人们自己的内心中是不是都住着一只沉睡或已经苏醒过来了的恶魔呢？那个恶魔是不是迟早有一天会像画面上描绘的一样....摧毁掉跟自己有关无关的一切呢？这根孙渲暮现在的心情再适合不过了...

    她甚至想将大家脑中的沈倾卿的形象...抹除掉。想让沈倾卿失去所有有关联的朋友、亲人...想让她生活中只有自己...也只能有自己...想让她不被任何人依赖，不被任何人提及...刚发现自己有这种想法的孙渲暮非常恐惧，她不明白自己为什么会有这样的心态...如果真的这么做了，那自己...不就是在毁掉沈倾卿吗？毁掉她的生活，毁掉她的未来，毁掉她的一切...就好像屏幕中那吞噬一切的火焰...自己就像是一个不应该存在于世的恶魔啊！

    她不能毁掉沈倾卿那个优秀的女孩，所以能做到的只有强迫自己不去对她做任何的遐想。好感一旦萌生，就很难再扑灭了...既然已经察觉到自己对她与众不同的态度了，孙渲暮觉得还是将这份不可能的憧憬掐死在摇篮里吧。自从那一晚在她家留宿之后，孙渲暮就对她冷淡了起来。强迫自己不去看她，画画的时候也专心的盯着自己的画面，偶尔她的问题也会当做耳旁风一吹就过，连考完试之后同一考场的她过来搭话都视若无睹的径直离开，将那人已经伸出的手掌晾在空中。而现在，已经放假了，不用看见她，自然也是平静了许多。生活就好像可以慢慢回到以前那样似得...她跟自己没有关系，别人怎么喜欢她、想要和她交朋友，都与自己无关...

    【哎我看见有个高二的在期末考试完那天跟沈倾卿告白了啊。】

    正想着，这样一条小消息就又在对话弹窗那里出现了，孙渲暮想都没想的马上再次点开了班群。速度快的都超乎了自己的想象，以至于对话框弹出来了，她还在发呆自己刚刚做了什么...

    【啊...你们看到了啊？/流汗】

    【当然啊！怎么这么不算朋友啊！学姐给你告白都不跟我们说！】

    【我都没有接受人家我告诉你们什么啊...】

    映入眼底的正是沈倾卿和刚才提出出去烧烤的几个女孩的对话，沈倾卿对于高二学姐跟她告白这件事情好像非常避讳，说了不到两句就把话题牵走了。虽说是这样，孙渲暮还是觉得自己胸口闷的透不过来气...就像是谁搬起了一大块石头狠狠地压在了自己胸前一样，掐断了自己的呼吸...

    明明说好了不去管她的事情，明明说好了不去对她在意...既然要做陌生人的话，她被谁告白好像跟自己也没有什么关系吧？嗯？她和不和人家交往与自己又有什么牵连？现在要做好的就是老老实实地关掉电脑去把昨天剩下的那幅画画完然后好好睡一觉休息一下这紧绷了快半年的神经。

    躺在床上，电脑熟悉的关机音乐传入耳内，可是孙渲暮大脑中回响的竟然全部都是沈倾卿的声音...什么对自己画画时的赞扬啊，什么帮自己把头发上的水滴擦掉时的严肃啊，什么和自己打趣时候的幽默啊...她的样子在自己脑中挥之不去...比起在学校的时候，来的更甚了。这样一来，休息的作用就完全体现不出来了，倒不如说是变相的在更加繁重的奴役大脑吧。孙渲暮伸手拿起手机，将音乐外放，开到了最大声，不管这廉价的房子隔音效果怎么样就这样把手机丢在床上，自己闭上眼睛昏昏沉沉的睡觉了。

    她明白自己是在逃避，但是除了逃避，她现在又能做什么呢？如果不能...那就不如老老实实地窝在自己的世界里不要出去好了，不去招惹别人，不去交朋友，什么都不要，什么都...不去破坏。或许这才是真正的捷径...

第40章 情人节番外(icarzu.cc) 

    第四十章＆情人节番外

    期末考试结束的当天，所有试卷就已经被批改出来，与成绩表一同发放到了各班任课班主任的手里。由她们决定在什么时候以开班会的形式将每位学生的成绩表发到各位学生或是学生家长手中。很多班主任都选择了在年后，或者是寒假快要结束的时候发放成绩表，这仿佛已经成为一种惯性。毕竟万一成绩不理想，也有人会没法安心过年。事儿再大也大不过过年，这是中国人的传统思想。老师们和学生也没有血海深仇，没必要将好坏事儿都放在年前说。

    已经习惯了在开学前一天去学校领取成绩表的柳卿对于今年的成绩发放时间非常的不满。因为今年是罕见的最长寒假，所以她对于将近一个半月不用早起到学校这件事情非常的期待，筹划着二月十四日情人节的时候和白歆郁一起出去逛逛街吃个比较高大上一点饭，毕竟能接受她与自己的关系并不是什么非常容易的事情，在这个能飙升好感度的时间里不去搞些什么小浪漫能对得起自己吗？能对得起白歆郁之前费的心思吗？甚至连她那满肚子的坏水儿都对不起吧...所以她筹划了两三天，准备布置一个能令白歆郁都赞叹的情人节...然后就被貌似是失恋了的班主任毁掉了...

    “我觉得吧...她脑子可能被榴莲砸了。”柳卿满脸认真的对白歆郁说。

    白歆郁不理她，默默地看着手机屏幕上来自于柳卿班主任的短信。过了许久，才幽幽的抬头，面无表情的看着揪着衣角满脸讪笑汗如雨下的柳卿。指了指手机屏幕上的短信。

    “所以，这就是你们班主任要和我喝茶的原因？”

    白歆郁觉得，班里总共四十五个人，柳卿能考个第四十四名也是不容易。据她说，考试的那三天不知道为什么特别的困，一开始考试就忍不住倒头睡了...一醒过来发现考试结束了，除了自己的名字和考号其他的半个字都没写....据说第四十五名连名字都没写，人家下学期准备转学来着....嗯，能考这样卓越的名次班主任不找柳卿家长喝茶才出了鬼呢。

    看来两人第一个情人节注定要在班主任的办公室里度过了....

    看着白歆郁跟没事儿人一样淡定自若的换衣服整理头发做出门前的打算，柳卿自顾自的快要吓成海参...本来什么成绩短信啊什么通知家长去学校之类的东西都是发到她爸爸柳惑军手机上的，偏偏今天柳惑军出门上班的时候手机落在家里了，班主任又正好发了短信过来...于是正在看电视的白歆郁顺手就...然后就以监护人的名义跟着柳卿去了学校...

    白歆郁跨进清风女子高校的经历有很多次，平时柳卿不出来她等的不耐烦了就大步流星的走进学校拎住柳卿拖出去了...可是这种非常正经的被老师叫过去的情况还是第一次。

    教学楼里安安静静的，走廊被打扫的很干净，没有学生来来往往的时候，这里竟显得比平常更大了一些似的。白歆郁面无表情的拉着拖拖拉拉不敢往前走的柳卿走进了教师办公室，礼貌的敲了敲门才推门进去了。

    “你好我是柳卿的监护人请问你找我有什么事情么？”白歆郁面带微笑的看着柳卿的班主任，完全不是刚才冷若冰霜的世外隐居多年的高人样...

    正在看着班级成绩表的班主任愣了一下，然后连忙站起来去握白歆郁伸出来的手掌。然后默默感叹一下柳卿还有一个这么年轻的姐姐啊...

    ..........................

    从办公室出来的时候，白歆郁的表情并没有什么变化，倒是一直站在门口的柳卿动也不敢动，说也不敢说...连一个假笑都装不出来。女人天生敏锐的第六感告诉她，事情绝对没有表面上看起来这么的简单...

    白歆郁一侧头，瞥了一眼一直磨磨蹭蹭跟自己保持着一定距离的柳卿。自己脚步刚一停下转身去看她，她就马上不走站在原地怯生生的看着自己。那眼神活像一只被狮子盯上的无辜小鹿。弄得跟自己欺负了她一样...白歆郁皱皱眉，问道：“怎么不走？愣在门口当门神吗？”

    “呃....没啊..我再走啊...”柳卿忙说，然后像是表决心一样微微往前挪动了一步，然后看着白歆郁似笑非笑的眼神就再也不肯动了...妈呀这女人还是别笑了平时跟冰疙瘩一样习惯了也就没啥了可是现在我的天动不动就露出这种诡异到不要不要的笑容...我嘞个大去...

    白歆郁就站在原地不动，一脸我等着你过来的表情..于是两个人就僵持了。不知道过了多久，白歆郁转身就走了，步伐快的像是要跑起来一样，一下子就把还没愣过来神的柳卿甩到后面了，眼瞅着自家后妈跟踩了风火轮一样已经消失在楼梯转角的地方了，柳卿赶紧快跑两步追上去。她这个样子明显是生自己气了，只是柳卿不明白她为什么要生气...尼玛哦女人心海底针...

    “歆郁姐？歆郁姐你走慢点啊我跟不上你了！”柳卿一边提高声音喊道，一边踩着板鞋啪叽啪叽的跑去楼梯口那里找白歆郁，眼看半分钟都不到，要是跑起来去赶肯定是能赶上的，要是赶不上...那自己这情人节啊...就滚回家孤零零的一个人过吧！

    因为不想错过两人交往后的第一个特殊日子，柳卿也有点着急，直溜溜的朝楼梯跑去眼都没有往四周转的就要往下冲，要不是腰上那条咖啡色的小皮带突然被人拽住，柳卿可能就已经跑下五六个台阶了。

    “刚才跟憋尿一样站在原地扭扭捏捏不肯走，现在又跟尿了裤子所以无数畏惧一样冲过来...你在搞什么？”

    突然，白歆郁那有些缺乏温度的特殊嗓音猛地传来，柳卿赶紧回头，果不其然。白歆郁正靠着墙，一只手拽着自己的皮带，另一只手依旧放在灰色的风衣口袋里，就那样跟来时候的表情一样的盯着自己...

    谁能给我解释一下什么是憋尿一样扭扭捏捏，什么又是尿了裤子一样的无所畏惧？有这么说自家媳妇儿的吗？有吗？吗？？柳卿心中千万匹草泥马旋风霹雳一样飞过，她稳稳心神，尽量保持住平缓的声音，和颜悦色的冲白歆郁说：

    “歆郁姐...你能放开我皮带吗？再拽下去的话我裤子就掉了！！！”

    “掉了就掉了你又不是真的尿裤子了怕被人看见。”白歆郁无比冷静地说。

    我x你妈。

    现在，柳卿心里只能出现这四个字。

    “况且...”

    白歆郁突然压低了声音，拽了一下柳卿的肩膀，微一用力，就将跟自己差不多一样重的柳卿轻轻松松按在了墙壁之上。自己也凑了过去，将两个人的距离缩短到不足五厘米，仿佛对方呼出的气体都可以感受的到一样。

    “歆郁姐...你...你你你你你干什么？”柳卿惊恐的瞪大眼睛，没搞错吧这里可是学校！虽然没有那么多学生但是偶尔也会有一两个同班的同学会从这个楼梯口经过啊！！这女人现在要干什么啊！！

    白歆郁将脸颊贴在柳卿脸颊旁，轻轻蹭了两下。然后侧了侧头，用柔软的舌尖抚过什么珍馐美味一样掠过了柳卿的耳垂，将那一小团白净的软肉逗弄的一下子通红起来。也让柳卿发出了什么非常奇怪的惊呼声。

    “况且你身上....还有哪里还是我没有看过的呢？有什么...好害羞呢？”

    我的妈呀你是谁啊...我家歆郁姐才不会这么腹黑这么变态这么猥琐哦说出这样的话..尼玛哦我哪里你看到了？！我怎么不知道？！刚刚被白歆郁调戏了之后，柳卿本来就脸红的快要飞起来，现在听完这句话....哈哈...尼玛我就算是大咧咧的躺倒到地上说我休克了都有人会相信！！！这可是学校哦！！！！！

    “歆郁姐你...”

    “刚刚你班主任说，你最近上课经常不在状态，还在课桌上画了乱七八糟的东西，有一次她看到了就拍下来给我看了，说是问我认不认识，是不是你的挚友或是喜欢的人。”白歆郁轻声说，一直放在口袋里的手慢慢伸出来，将还亮着的手机屏幕伸到了柳卿面前。柳卿刚才就有点红的脸一瞬间就...怎么形容呢...大红大紫？

    只见屏幕上静静的躺着一张照片，那平滑的桌子表面写满了一个个熟悉的名字，一句句害羞到说不出口的话...柳卿眼睛瞪得大大的，她明明记得写完之后马上就擦了啊！！这..这是什么鬼？！

    眼看收到成效，白歆郁微微一笑收回了手机。再次贴近她的耳朵轻声道：

    “下次...要是想说艹哭我...就当着我的面说...别写在桌子上...万一被外人看到了...还以为你在上呢....以后..要记得哦，乖。”

第41章 商场购物【倒V】(icarzu.cc) 

    第四十一章

    “还是有点不习惯啊....”

    秦羽橙摇了摇头，人类的身体已经有点陌生了，习惯了自身没有体重的样子之后，重新用人的身体去走路还是有点不习惯，偶尔会崴住脚。有时候和舒枫墨打闹的时候老是习惯性的往上飘，结果因为没有计算好这副皮囊的重量，所以摔个四仰八叉。有一次还差点将满盘子的咖喱糊在脸上...有时睡得迷迷糊糊的起床之后也会条件反射的穿着非常不雅观的衣服要跑出去拿牛奶喝...还以为别人看不到她...每次舒枫墨一脸黑线的把能将睡衣穿的非常畸形的跟那啥用品一样的秦羽橙拉回来的时候，秦羽橙就用上面这句话为自己开脱，弄得舒枫墨都要开始怀疑这货是不是有什么暴露癖之类的特殊嗜好了。

    “你真的是不习惯走路吗？”舒枫墨非常严肃的问，眉头微微皱着，好像对于这件事情非常的关心非常的在意以至于不问出来结果她就站在原地不走了。

    而被提问的秦羽橙今天罕见的没有跟舒枫墨对着干，而是非常配合的点点头。同样将表情中的不正经隐藏了起来，委屈的点点头。

    “....那你告诉我...”

    “嗯？”秦羽橙继续委屈的眨眨眼，像是等待被主人询问的小动物一样，别提有多惹人可怜了。旁边经过的路人频频对她侧目眼神中满是各种各样猜测的情绪，就好像此时此刻面对这样一个看样子很柔弱的妹子的时候，她们的同情心都是爆棚的...

    “为什么你去商场跟那些人一起抢降价服装的时候跟飞一样！！！我怎么没看见你那个时候扭到脚呢？？为什么让你做饭你就不会走路呢？？！！”舒枫墨不可思议的问，看着这死女人半个小时之前跟旋风一样冲进商场半个小时后拎着一坨服装包装袋冲出来满脸喜悦手里还拿着自己的钱包...舒枫墨觉得自己现在没有拿起路边的砖头块儿呼死她丫的就已经很不错很仁慈很善良了...别提什么宽恕原谅退一步海阔天空了...

    “呃...这个嘛...嗯...我觉得吧...可能是天性...传说中的女人见到购物场面会兴奋的天性！！”秦羽橙摆出一脸我睿智的表情看着舒枫墨，然后不出所料的被掐了侧腰...然后被逼无奈将大部分的战利品原处退回...

    “大过年的给你家女朋友买几件衣服你能死哦！！！！”秦羽橙非常悲愤的问道，对于舒枫墨对待自己的态度极度的怨念中，好像周身马上就能腾起压抑不住的怒气，将街道上的空气都弄得乌黑起来...对于秦羽橙恶劣的态度，舒枫墨到时跟充耳不闻似得，自顾自的走到商场一楼通往二楼三楼的扶梯的位置，就好像看不见秦羽橙一样。一直到被纠缠的急了，才在到达三楼的时候没好气的回答道：

    “我有说不买衣服给你吗？让你把那些衣服退掉，是因为你的品位根本不适合购买服装，连好好的衣服你搭配出来也跟村姑一样，更别说这种款式一看就是几年前传过来现在都是小青年们小白领们才会去穿的衣服，穿在身上走出去满街的撞衫你觉得这种感觉非常的炫酷？”

    舒枫墨一气呵成跟修炼气功一样说完这段话之后直接脸色不善的拖着秦羽橙走进了一个看起来很高大上的服装格子把她按在等待区的软椅上，拉着店员取下了一些衣服稀里哗啦的塞给秦羽橙。

    “试试去吧。”

    虽然说舒枫墨嘲讽秦羽橙审美观不正常穿出来非常乡土气息是假的，但是她也对自己的搭配方式产生质疑的。对于秦羽橙，她很早之前就想出了各种各样的穿着打扮，但是介于她是鬼又没有第二个人看到所以后来也就放弃了...直到现在...逮住了一个大好的时机，如果不好好把握真的合适么？？！！明显不合适到人神共愤好吗？？！！于是她把之前想到的一直想跃跃欲试的点子搬了出来....

    “诶....真的要换上这样的衣服吗....我觉得我的衣服蛮好看的啊...为什么非说我没有审美观呢....你选出来的难道就逼格很高很好看了吗....”秦羽橙有些不理解的翻看着怀里成坨成坨的衣服，表情有些犹豫...舒枫墨看看店员指着的试衣间，表情微妙的问这个坐在软椅上满脸奇妙情绪的女鬼：

    “你是不会穿衣服了还是哪个衣服紧的脱不下来了需要我一起走进试衣间帮你换上吗？”

    此话刚一出口，秦羽橙就跟飞一样抓起舒枫墨塞给自己的衣服裤子就冲进了试衣间从里面啪叽一声关上门好像害怕舒枫墨能以百米跨栏的速度跑过来从试衣间底部那不足五厘米高的缝隙里钻进来对她做什么惨无人道暴殄天物人神共愤自己却又有点小期待的事情...但是令她非常不满意的事就是....直到她将整套衣服的最后一道工序―外衣纽扣扣上，那个从里面锁住的试衣间门还是保持着锁着的动作，离地面不足五厘米的小缝隙还是没有什么人类的身体挤进来...“哎...还真是两耳不闻窗外事啊，我这都这么大动作幅度的换衣服了，你还能老老实实的站在外面不进来帮忙...诶我算是看透你了你这个死闷骚活该找不到女朋友万年单身遇到个我这样的瞎眼鬼不然你这辈子哎...可就完蛋了哦...”

    秦羽橙一边感叹着自家女朋友有时候太过于死板呆滞了...但是还有一种非常微妙的感觉...就好像是她故意的在逗弄自己，让自己手忙脚乱的，而她则坐在vip的位置高台观战，看着自己狼狈的样子...不得不说猜测中的这种属性的舒枫墨...也是萌的一塌糊涂人神共愤天崩地裂诶...秦羽橙慢手慢脚的将根本快要达到每个折皱都能平行的等着被别人抢走领带整整洁，直视着坐在自己刚刚坐着的软椅上的舒枫墨，默念着一些奇奇怪怪的以舒枫墨为背景进行脑补展开着什么貌似很不妙的东西......

    “嗯...果然很合适。”舒枫墨点点头，自己的眼光果然很完美。

第42章 误人子弟(icarzu.cc) 

    第四十二章

    以前，秦羽橙对于自己的服装搭配非常的不走心，所以她工作的地方经常有人看见一个长着女神脸的妹子把当季新款穿的跟女神经病一样忙东忙西的..什么海绵宝宝的短袖啊，什么花纹不明款式不明的大白t恤啊，什么粉色花边上衣配海蓝色牛仔裤啊...尼玛这不知道哪个年龄段的衣服套在她身上都跟刻意为她留着的一样...奇怪是奇怪但是竟然一点都不难看....虽然她几乎是整天不化妆每天素面朝天的，但是上天偏偏眷顾了这个小婊砸...快看她，小白脸上一个痘都没有！这小腰！狠狠一掐都捏不到赘肉！看这腿长的！你特么是从脖子下面分叉的吧！！这么好的个人条件整天弄得跟刚毕业找不到工作省吃俭用不舍得买好衣服的大学生一样！！家里明明有很多新款为什么不好好去看看搭配相关的书籍呢？？！！

    之前交往的时候季青也和她说过为什么不去买一些比较符合自身气质的、比较适合她自己这样的搭配白痴可以学习的搭配书籍去看看呢...明明脸又好身材又好还有好衣服来着...结果当时呢？只见她大手一挥，非常豪气的回答：

    “衣服嘛，能穿就行了，管他搭不搭配什么鬼的！”

    “....”

    那你为什么要花钱买新衣服呢....

    你这分明就是不会搭配啊...

    关于这一点，无比睿智的舒枫墨舒同学也看出来了，所以她非常期待看到穿着正常人搭配款式的衣服出现的秦羽橙。虽然有一句俗语说得好，说期望越大失望越大...因为对于某件事情太过于执着了把它想象的过于完美了等亲自看到的时候如果与自己想象的没有那么相近，自然会产生不愉快的感觉，但是...舒枫墨现在并没有产生这样的情绪...因为自己帮她选出来的衣服实在是太适合一个正常人类了....

    一件白色的边缘带着颜色稍重蕾丝花边的低领长袖外套着一层紧扣住的薄薄的黑色外套。它那立体感十足的布料质地仿佛将秦羽橙本就优良的身材衬托的更加完美，就好像是被黑色塑料纸包裹好的水球团子一样，就等着别人拿起它大快朵颐了。上身低领长袖底部过长所垂下来的蕾丝花边正好遮住了大腿的位置，再搭配上一条牛仔质地的纯黑色长裤。懒懒散散搭在肩上的卷发、脸上奇妙无比的表情，外加上有些局促看着自己眼神不太正常的样子...秦羽橙现在整个人的样子就像是从什么特别高端的办公室里出来的大秘书啊，什么刚领了薪水的小资职员啊之类的人物一样，跟进来的时候相比较逼格瞬间提升了好几倍...看的舒枫墨很是满意。

    “嗯...果然很合适。”舒枫墨点点头，抬手指了指秦羽橙身旁的位置。“你自己看一下。”那个位置有这个服装店里特意放上的大落地镜，阔气到两个强壮的成年男性并排站在一起还能照进去。一看就是老板特意想出的方便顾客的好想法，不得不说这种连锁店面很多却还依旧非常贴心的服装店确实不常见了...

    “什么鬼啊....”

    秦羽橙按照舒枫墨手指的位置看了过去....只见宽大的镜子里映照出一个非常陌生的服饰打扮，从鞋子，到有些张扬的长袖领口，都是非常陌生的样子。慢慢往上看去，出现在镜子上面的却又是自己非常熟悉的...看了二十多年的一张容颜...那是自己。

    呵呵哒，镜子里这个妹子是谁啊？漂亮哦。秦羽橙笑眯眯的想着，然后...默默地笑裂了...

    “这尼玛不就是我自己吗哈哈哈哈哈哈哈卧槽阴阳眼你太有眼力见儿了！看你这衣服挑的我的天我以前怎么没有发现你这么厉害呢以后我的衣服你就负责了啊听见没！！”

    “这些麻烦帮我算一下多少钱。”舒枫墨示意老板讲秦羽橙身上的衣服价钱计算一下一并买下来，也正好不麻烦她脱来脱去换来换去的穿脱衣服麻烦人了。

    服装店老板脸上露出了非常微妙的情愫，一边笑盈盈的示意舒枫墨自己正在计算价钱和折扣让她别着急，另一方面又好像是在感叹秦羽橙脑子是不是不正常....眼神中莫名其妙的多了一丝....老太太看自家蛇精病女儿的眼神...乐的舒枫墨差点要笑出声来...简直不是亲生女票系列...

    “阴阳眼你干嘛跟那个店主一起笑我啊？！是不是亲女票啊！！能不能一起玩耍啊？！啊！我...唔唔唔呜...”突然，秦羽橙义愤填膺的抗议之声戛然而止，并不是发生了什么秦羽橙踩空了楼梯从二楼直接旋转着飞到了一楼这样的事情，也不是秦羽橙被舒枫墨壁咚之后按在墙壁上做了什么少儿不宜以至于她不能发出声音只能呜呜啊啊说话这样的事情...而是被一颗无比美味的章鱼烧直接径直堵住了嘴巴...

    “吃完再说话。不然我就要把买给你的零食拿到楼下喂给张阿姨家养的那几条大狼狗了。它们吃的一定比你香并且不会跟你一样抱怨。”舒枫墨扬扬手中的牙签，晃晃牙签上扎着的章鱼烧笑道。语气中充满了恶意的成分...起码在秦羽橙听来是充满了恶意...

    “好你的拿楼下又凶又丑的大狼狗跟自己家亲女票相比！！舒枫墨你真是太人才了。！呸！老娘三分钟都不要理你了！！”

    “哦好，那我把你的东西都吃了啊，还有这个什么抹茶百奇，我都吃了啊。”

    “你住手！！！！！不对你住口！！！！！！”

    舒枫墨单手拎着超市里买回来的那些战利品，另一只手举着秦羽橙的零食越过自己的头顶，尝试着把胳膊拉到最长的位置不让秦羽橙够到吃的。而秦羽橙则按着舒枫墨的肩膀使劲伸手妄图不借用鬼魂的那些什么飘啊飞啊怪力啊之类的神奇玩意抢回舒枫墨拿走的本应该属于自己虽然是舒枫墨付的钱但是就是应该属于自己的零食们....两个年纪都不小了的人在舒枫墨租住的小区楼下闹得不亦乐乎，让往来串亲戚时成群结队出来玩‘冒险游戏’的小朋友们看的如痴如醉....

    “我怎么不知道你还有抢别人吃的的爱好？以前的冷面御姐脸呢？就算是装你也装一下好吗？！你不造骗子也要有职业操守的吗！！现在这个因为一包价值六块三毛钱的打折抹茶味百奇就要跟我大打出手的死女人是谁啊！！！尼玛这是谁啊！！我不承认啊！！你把以前那个舒枫墨吃掉了吗！！啊？！肯定是吃掉了对不对！！快给我吐出来！你自己说是从喉咙吐出来还是从....”

    “你再说一句我马上把你的哈根达斯连带着你的脆脆鲨送给那群想在白天放钻天猴儿的小朋友们。”

    “对不起舒妹妹我错了otz”

    ‘大丈夫能屈能伸’....‘识时务者为俊杰’....‘君子报仇十年不晚’...秦羽橙脑子里马上蹦Q哒蹦大蹦蹦出来的正是这几个词语...在这个零（宝）食（贝）还在别人手掌心里的情况下...自己还是服个软比较合适....嗯....以防自己过年的这几天没有好吃的东西吃...那可比杀了她还要来的难受....

    舒枫墨满意的提着袋子走向自己居住的那栋楼，秦羽橙默默在背后伸着中指....忽然看到旁边的草地上站着两个个子矮矮的小萝莉，好像是在说些什么，情绪都比较激动。怀着一颗八卦的心，秦羽橙三步并作两步走到了两个小萝莉身边装作什么都没有发生一样一边戳着手机用王八爬的速度挪动着一边默默地偷听小萝莉们在说什么，弄得舒枫墨不得不皱着眉跟过来。毕竟家门钥匙在秦羽橙裤兜里放着呢。

    “姐姐说...不可以随便吃别人的东西...”一个头发比较长的小萝莉小声说，扭扭捏捏的样子颇有小公主的形象。只见另一个竖着齐耳蘑菇头的小萝莉大咧咧的一拍胸脯，献殷勤似的把手里貌似是果脯还是什么的东西递给小公主：

    “可是我不是别人啊！而且你看！这个好好吃，吃完之后也不会肚肚疼！你就尝尝嘛！”

    “可是...可是这个你刚刚咬了一口啊...”小公主还是有些犹豫。

    “有什么关系嘛反正是好朋友！”蘑菇头小萝莉笑嘻嘻的样子颇讨人喜欢。她也不生气，就那样一直举着果脯。

    “好朋友...好朋友会这样吃东西吗？”

    “会啊，当然会啊~小朋友，来你们看~”

    突然，秦羽橙插了一句嘴，一下子把两个小萝莉的目光引了过来，在她们两个小家伙看向她的瞬间...她一把将舒枫墨还叼在嘴里嚼了一半的百奇拽出来自己毫不在意大大咧咧的啃了一口又戳回舒枫墨的嘴里....完全无视舒枫墨瞬间黑下来的脸色...

    “小妹妹你看~好朋友们都会这样子做的哦~”

    “可是姐姐....你的好朋友为什么在掐你的胸...”

    “呃....可能...她比较爱我吧...”

第43章 吃火锅吗(icarzu.cc) 

    第四十三章

    魔声耳机价钱过于昂贵，一千到两千元的销售价并不是每个电脑选购者可以接受的，尤其是买来家用也不喜欢玩游戏的人，他们觉得这样的耳机可有可无，当然也不会去花这样的价钱买一副耳机。但是孙渲暮对于耳机的配置却有很高的要求，独处的性格过于久了她开始觉得在音乐充斥着大脑的时候自己才会得到一小会儿的放松。久而久之自然开始苛刻的挑选手机上佩戴的耳机和电脑上佩戴的耳机了。

    这款天蓝色的魔声耳机是孙渲暮前几天刚用这几个月打工攒下来的钱买回来的，一千五百多元，折扣完是一千三百元。用这样一笔对孙渲暮自己来说几乎可以算得上是一个半月的生活费才买来的耳机，孙渲暮竟然一点也不觉得肉疼。明明起初买排骨的时候看着上面挂的价钱的时候都觉得心疼呢...哎那句话怎么说来的？哦，是对这件东西爱的还不够深。

    眼看着假期已经过去一半了，离七点天黑还剩下六个小时的时间，孙渲暮依旧选择在电脑上度过。她不玩网络游戏，也不喜欢看电影，买了这样的耳机真的只是纯属用来听歌...也许在真正的电脑行家看来她这样的行为就是在浪费，但是这也没什么，毕竟这是她喜欢的生活方式，没有人有资格去指责或是议论。她点开了音乐播放器，选择了这几天一直在循环的歌曲，将音量调到了最大，打开一行一行的浏览着。好像在等着时间慢慢流逝一样，这种消遣的态度的让人不敢相信她的成绩在整个年级都名列前茅。

    耳机里传来的是某位欧美女性歌星的成名曲之一，整首曲子的风格都是明快激扬的，在脑内无限循环的时候也带给人了非常舒服的感觉。孙渲暮跟许多人一样，喜欢将某一首歌无限循环到觉得厌倦才会切歌，这首歌曲她已经听了将近三天了可是还没有换另外一首的意思，可能是真的比较喜欢这首歌。就当孙渲暮轻轻按住鼠标滑轮往下下滑的时候，透过音乐短暂的停顿那一瞬间，她好像听到了有人敲门的声音....自己没有什么朋友，也不会是压根不知道自己住址的父母，也不会是那个人很好的房东...毕竟这个月的房费自己上星期已经付给她了....

    孙渲暮轻轻地关闭了音乐播放器，摘下耳机，随手整理了两下被耳机压得有些凌乱地发梢走到了门边...透过猫眼她看到了门外那个人的面孔...那熟悉的样子和笑容....正是那个自己非常想见到却又出于种种原因不再去理会的人――沈倾卿。她笑着冲猫眼挥了挥手，表情有些俏皮，好像咬定了孙渲暮肯定能看到自己一样，那种再自然不过了的神情却让孙渲暮有些不舒服...思量了许久，孙渲暮还是扭开了门锁，将门打开....

    站在门口等了许久终于把门等开了的沈倾卿露出了长出一口气的神情，那种样子，活像是孙渲暮不给她开门她就无处可去了一样。她手上还拎着两个大大的商场购物袋，看起来相当的吃力。孙渲暮什么都不说，直直的看着她，将身子倚在门框上，就这样堵着门，丝毫没有让她进屋里去的意思。

    “诶...孙渲暮，不打算让我进屋子里去吗？这些东西好沉的...”沈倾卿笑笑，说着还抱怨一样往上提了提手里的大袋子，有些被勒红了的手心表示出了她并没有说谎。

    “你是怎么找到这里的？”

    孙渲暮并没有回应沈倾卿提出的进屋问题，而是冷冰冰的抛出了这个她非常想知道答案的问题。孙渲暮肯定在整个学校除了自己知道自己的住址，就没有别的人知道了...甚至连班主任都没有看到自己的学籍表，毕竟当时自己直接把学籍表递交到了学校学生科，而学生科的老师呢...全校成百上千的学生鬼能记得住你住在哪里鬼知道你是谁啊...

    沈倾卿听到这个问题像是早有预料一样，耸了一下肩膀。

    “嗯...假期的时候我去学校帮老师们统计成绩表了，那个时候正好看到了你的学籍表。今天我家里面没人，我也不想待在家里就买了一些东西直接找到你家了。孙渲暮真的不打算让我进去吗？”说着说着，沈倾卿的语气中流露出来一种有些委屈的神情，好像是什么千里奔波跑过来投亲但是却被拒之门外的人一样...这也是她第二遍询问孙渲暮是不是不同意自己进屋去了....孙渲暮什么也不说，依旧那样没什么反应的看着她，两个人对视了一会儿，孙渲暮无奈的摇摇头，转身进屋了。

    “喝什么，咖啡和茶叶。家里只有这两种。”

    孙渲暮没有从正面上答应或是拒绝，却在侧面上默许了。沈倾卿笑眯眯的将两大袋购物袋放在了孙渲暮家客厅的茶几上，回身将半开的防盗门关上。

    “咖啡吧，茶叶比较麻烦。”

    “嗯。”孙渲暮应了一声，拿着两个咖啡杯子去了厨房。她在厨房里，刚将壁柜里的一大袋咖啡拿出来准备冲咖啡的时候，就看见沈倾卿跟了进来，询问了放置碗盘的地方之后，二话不说抱着一堆盘子跑了出去不知道在客厅捣鼓着什么....孙渲暮狐疑的捏着两杯冒着腾腾热气的咖啡杯就跟着她走到客厅....这客厅的样子怎么形容呢....不看不知道，一看吓一跳？还是吓得我都脱氧核糖核酸了？

    只见沈倾卿已经非常利索的将饭桌上乱七八糟的东西清理下去了，一个个白花花的盘子漂漂亮亮的摆了一桌子，她正在从桌边那两个巨大的购物袋里掏出食材一样的东西往盘子里面放...鱼丸虾丸新鲜的羊肉片金针菇生菜土豆...霎时间孙渲暮竟然产生了沈倾卿变成了多手多脚全自动机器人刷刷刷的往桌子上放吃的这样的错觉...吓得她都愣住了...尼玛这是要来我家吃火锅的即视感啊？！！

    “你....”

    “啊，我特意掐着饭点来的。买了一些东西想让你一起尝尝，虽然事先没有跟你说过可能有些冒昧了，但是能让我用一下你家的高压锅或者电磁炉之类的东西吗....”

    “......”

    我请问你一下你把丸子羊肉都排排坐放在我面前了我不让你用难道你要带着他们一起对我唱拍手歌吗？！我有可以拒绝这一个选项吗？原来有的吗？？

    于是孙渲暮迫于无奈搬出了家里的电磁炉和锅，陪着沈倾卿吃了一顿看起来非常合家欢乐喜气洋洋团团圆圆的合家....火锅？期间被塞了各种长得莫名其妙五彩斑斓七上八下的丸子...孙渲暮也就不说什么了，可是沈倾卿买了这么多羊肉片，盒子堆起来跟要爆炸了一样，自己却不吃，就这样笑眯眯的看着孙渲暮吃...阴测测的...怪渗人的...看的孙渲暮浑身不舒服，也开口问过一两句，但是得到的回答却总是：

    “恩恩我有在吃啊。”

    “我都吃饱了啊！剩下的要是你不吃完会浪费啊。”

    “嗯？看你？我没有刻意的看你啊...可能是你太漂亮了一不小心就...”

    一顿饭吃下来，孙渲暮发现了一个同班同学都没有发现的秘密.....她发现沈倾卿脑子不正常...这顿饭刚开始自己对她还是有所芥蒂不愿意去看她，也只是默不作声的吃着离自己比较近的东西，偶尔用敷衍的拟声词回应一下沈倾卿问了好多遍的同一个问题，但是吃到后面就发现这货心思完全不在火锅上，除了看自己笑就是不停的帮自己夹好吃的，这让已经下定决心要远离沈倾卿的孙渲暮很是不自在，人家都已经这么追到自己家里来了，自己要是还像想象中的那样对她冷言冷语爱理不理...怎么说呢...未免有些太过于不礼貌了...而且要是这样近距离看到沈倾卿悲伤的眼神...孙渲暮觉得自己做不到这样的事情。

    “.....”

    看一眼执意要收拾东西的沈倾卿在厨房水池边认真清洗每一个盘子的样子，孙渲暮再次陷入了无言。她考虑着等会儿沈倾卿洗完碗出来之后自己要跟她说些什么，怎么理智的表达出来自己对她的那种心情和自己略显病态的心理想法？万一被当成什么非常令人讨厌令人恐惧的角色形象....自己要怎么面对？这样的东西实在太令人反感了...

    “啊？你一直站在这里干什么？难道怕我偷走你家盘子不成吗？”

    沈倾卿走出厨房就看到孙渲暮跟看稀世珍宝一样用非常紧逼的眼神看着自己，虽然比喻起来不是那么恰当但是那直勾勾的眼神就像是很久没有吃过东西的猎豹突然看到了一群手无缚鸡之力的小羊跑到了自己的面前一样....那凶神恶煞的....真的没什么区别哦....

    “现在跟我在一起很危险...如果没有什么事情了你可以考虑离开了吗？”

    “诶？危险？”沈倾卿有些疑惑的问道，稍微歪了歪头。样子有些呆萌。

    “是的。如果没有什么事情的话....”

    “好的，我知道了。”沈倾卿笑着打断了孙渲暮的话。“其实我也是准备现在走的来着...本来我今天就是来告诉你一件事的，说完我就可以离开了。”

    此时孙渲暮已经快走进了卧室去把弄她那宝贝儿耳机去了，听到沈倾卿这样说不禁又停下了脚步。等待着她那最后一句话。

    “危险不危险有什么关系呢？毕竟我是喜欢你才想和你接近呢。危险什么的....完全没所谓啊。”沈倾卿小声说，脸上还是那副非常善意的笑容...

第44章 画地图吗(icarzu.cc) 

    第四十四章

    世界上这些人，对于鬼魂什么的终究还是畏惧的。因为那是一种她们自己无法掌控的力量，甚至有些人连见都不曾见过。再加上世人和一些恐怖电影的渲染，他们对于这种无形的，但是远远强过自己本身的力量产生了恐惧感，好奇却又不愿意过多的去见识，唯恐自己面前出现一只张牙舞爪面目可怖的厉鬼冤魂，一般人也会对于这样的话题刻意忽略过去。这让舒苡池非常的不明白...既然是这个世界上原本就出现的东西，为什么非要装作她们从来不曾出现过，她们从来就没有被世人发现过一样呢？只是鬼魂而已啊...只是换了一种生存方法的人啊...为什么要露出那样恐惧的表情呢？

    还在学生时代的舒苡池就非常的不安分，经常翘课跟着被她称之为‘世外高人’那些个奇奇怪怪的人跑来跑去，有时候是缠着人家给她讲讲什么不知是哪位高人所写的记录着无数种鬼魂的鬼谱，有时候又拽着人家教她怎么替人驱鬼辟邪，弄得她自己也神神叨叨的，经常在上课的时候自己写写画画一些莫名其妙的东西，对于这样的学生，她的班主任只是默默地丢下了一句‘神经不正常，请家长来学校一趟。’这样的话。舒苡池的父亲是一个非常令人捉摸不透的人，听了老师反应的舒苡池最近在学校里的变化，不但没有怒目圆睁的训斥她，也没有跟老师一起教育她，只是笑呵呵的拿着舒苡池的成绩单说：

    “孩子有什么爱好，我们这做父母的没理由不支持，况且我们家苡池成绩很好，我觉得完全没必要因为这件事情去骂孩子啊。”

    老师给出的结论是：“这一家人都有病。”

    因为父亲开放式的教育，舒苡池的性子被培养的很野，有时候跟街边那些正值青春期的小男孩儿小混混们没什么两样，曾经因为放学路上被一个社会小青年拦住索要钱财，竟然几胳膊肘撞的人家满地找牙，最后还痛快的在人家肚子上咣咣咣补了三脚，听闻那个社会小青年出院之后再也没有人见过他拦路问谁要钱了...舒苡池的父亲还引以为傲的笑道这是为民除害了，然后父女俩一起傻笑，弄得舒苡池的母亲一人脸上扔一个枕头恨不得过来打他们...

    也正是因为这个，舒苡池对自己的父母非常的孝顺，她喜欢美术，喜欢把那一幅幅优美的线条用自己的画笔记录下来，曾经的目标也是想当一名画家，但是在将要报考大学的前夕，她却改填了志愿，将几个志愿都填上了财政经济类的学校...只因为以前她的母亲说过希望她能正正经经的找一份工作，于是她就按着母亲的意思，报考了自己并不是多感兴趣的学校。和母亲走上了同一条职业道路―会计。虽然并没有多么优秀，但是确是母亲口中的，安稳的正经的工作，后来父母也有问她，难道不后悔吗？就因为她母亲的几句话？但是舒苡池却不以为然的笑笑。

    如果以前没有父母这样子的教育方法，现在的自己，还会站在这里和颜悦色的给父母递上正式转正的证明吗？或许不会了。说不定自己早就扭着一股子犟劲跑到什么超远的地方学美术，继续她的美术生涯，和父母的关系，也许还要变得更加紧张了。

    她理解父母，同样，父母也理解她。所以当舒苡池带着言檀回家，和父母介绍的时候，两位老人只是愣了一下，然后就笑眯眯的拉着言檀坐下扯东扯西问这问那了，俨然一副在家憋了二三十年的烂窝瓜终于被一个瞎了眼的买走抱回家了那种样子...看的舒苡池都怀疑自己是不是二老冲扣币送的，自己带回家的言檀才是他们的亲生女儿了...

    一家人和和气气的吃完晚饭之后，舒苡池的父母也只是拉着言檀仔仔细细的问了她会不会后悔，两个人以后的路还有很长也许很艰难，问她有没有做好心理准备，还说了自己女儿各种缺点希望她能包容，说的舒苡池都有点尴尬了。

    “爸，妈。我们这才是刚开始交往啊！如果不是言檀非要过来看看你们二老，我在你们眼里就还是那没人要的烂窝瓜啊！怎么刚一见到人家一天都不到就说的跟要谈婚论嫁了一样啊！我们对对方的了解才多浅啊你们这样说人家会不好说下去的啊。”

    言檀笑着摇摇头：“没有没有，完全不会，倒不如说以后有这样的岳父岳母是我的福分啊。我今天可是都做好被乱棒打出五马分尸的准备了啊！没想到二老竟然如此明理豁达，真是吓了我一大跳！苡池你可真是好运到不能再好运了啊！”

    “你看见没！人家言姑娘都没说什么呢！你这孩子乱接什么嘴！来来来小檀吃苹果，阿姨刚才说到哪里了啊？哦对对，说道我们家姑娘小时候啊....”

    嗯，很好。我觉得我可能不是冲扣币送的..我可能是树上结的果子变成了人...嗯...没错...路过树下的爸妈把我捡回家准备煮了吃掉的时候发现我长得像个人，然后就没吃，于是聪明机智的我为了报复他们把她们真正的女儿言檀丢进了邻居家的防盗门里...被爸妈发现了...他们把我养长大就是为了在这一天找到言檀然后跟她说我小时候的各种糗事...嗯...借此来报复我...一定是这样...我的心好痛....

    舒苡池觉得自己模拟出来的故事非常带有感情色彩，剧情也是非常的跌宕起伏，其精彩程度丝毫不亚于得了奥斯卡小金人的电影剧情。也许自己在创作电影上别有天赋呢？嗯...自己真是太厉害了...

    正在她揣测着自己是门口哪棵树上掉下来的准备晚上去认祖归宗的时候，言檀轻轻拉了她一把。舒苡池看过去...心中不禁一跳...只见眼前这个人眼神迷离，嘴角含笑，纤柔的身体仿若无骨一样轻轻倚上自己...她那柔顺的长发就贴在自己肩旁，上面柠檬味儿的洗发水馨香晃晃悠悠的飘进了自己的鼻腔...她的脸上，她整个人仿佛都贴上了两个字...

    诱惑。

    舒苡池轻轻地咽了一声口水，用眼角瞥了一眼二老，发现两人已经像是瞬间化身为神助攻了一样挽着手回卧室关门看电视剧了...我的天啊你们...我的天啊言檀...有句话怎么说的来着？到嘴的鸭子还能让它飞了？舒苡池贪吃，自然不会让这等珍馐佳肴从自己唇齿间溜跑。她轻轻触碰了一下言檀的脸颊..

    “你....”

    “你妈妈说让我和你睡在一起以免你晚上起床上厕所的时候怕黑不敢去然后在床上画地图。”

    “.....”

    就在舒苡池暧昧的笑着想要开口询问言檀有没有兴趣和自己交换一下彼此的灵魂与躯体然后再进行一些比较有趣的大人们之间的游戏的时候...言檀一脸善意的微笑的看着她说出了这句话....

    现在...舒苡池真想回手左一个右一个十几个大耳刷子甩死言檀...你妈哒老娘多大的人了还画地图我还画个你呢见过蠢得没见过这么蠢的能把我老妈的意思理解的这么透彻的也是服气！！小婊砸再见！！以后别想和我睡一个床呸！！！

    舒苡池悲愤交加的走进卧室啪叽一声趴在床上瞅到言檀也想进来的时候一下从床上弹起来冲到门边要将门关上，还好言檀眼疾手快的...把自己的手塞进了门缝也让舒苡池摔门的动作停留在最后一步...开什么玩笑？这么漂亮的大白手挤折了好像是自己比较不划算吧？嗯...自己才没有那么蠢亲手断送自己以后的幸福呢咳咳。于是她只能鼓作气恼的瞪着言檀，没好气的说：

    “过来干嘛！老娘不会尿床！！你自己去客房睡吧！再过来我打你！！”

    听了自家女朋友的威胁，言檀不禁眯起眼睛笑了，在舒苡池的拒绝声中将自己纤细的身子挤进了门缝里，规规矩矩的拉住了舒苡池的手掌，眼神仿佛还饱含着什么深意....她攥着舒苡池的手掌，不让她拽回去，然后缓缓地按在自己肩上，慢慢地下滑...直到按在了一片柔软...舒苡池觉得自己的手掌仿佛被什么强大的吸力包裹住了，不住的往下陷....理智也慢慢的消失...

    言檀贴在舒苡池耳边轻声道：

    “好啊....你想怎么打...是打这里...”

    说着慢慢地拉住舒苡池的另一只手，轻轻地放在自己腰后...顺着那条优美的腰际线下滑着...让那手掌轻轻按住了自己的翘臀....

    “还是这里呢....”

    ――――――！！！！！

    舒苡池觉得自己的理智线已经随着一声爆炸而消失了....她感觉言檀就像是一个发热体...并且还在将自己周身的温度点燃...想让自己陪她一起陷入这种水深火热的痛苦之中...她才没有那么傻呢...才不会上当呢...真的哦....

    只是稍稍...稍稍的...加深一下感情而已。

    ....................

    “诶妈，你昨天是不是说我坏话了？”

    舒苡池拿着半片面包片问正在给家里那只大黄猫喂猫粮的母亲。

    “我什么时候说了？”母亲一脸的茫然。

    “昨天和人家小檀聊到你高中那会儿我和你爸就回屋看电视剧了啊，小檀不是说有些东西要写想让你帮她画一下我就让她去你那屋和你一起睡了吗？”

    “....”舒苡池震惊了...她都没来得及把嘴里的面包咽下去，目瞪口呆的看着坐在自己身边一副三好乖宝宝脸的言檀....

    只见那昨晚一副认真嘴脸扯尿床画地图的人正眨着无辜的大眼睛笑眯眯的对自己亲妈说：

    “阿姨，苡池画画特别好...身体很漂亮，我是说，她画出来的身体，真的很漂亮。”

    谁跟你画画了？！

第45章 蜘蛛作者(icarzu.cc) 

    第四十五章

    本市的图书馆，经常在假期或是周末的时候招收一些高中大学的志愿者，让她们来充当图书管理员之类的职务。既帮助那些学生丰富了社会实践能力，还维持了图书馆的正常管理，在这两年非常受学生们欢迎。很多学生会在假期之余周末休息时来这里工作一到两天或者是一两个星期，当然也有学生成为了这里的常客，经常三天两头的往这边跑。弄得馆长都开玩笑说等她毕业了直接来这里工作就好了。

    文忆柳几乎在每个周末都会到市图书馆帮忙，许多经常来这里借书的人都对这个每周末都会出现的小姑娘有些印象。说她办事很可靠人也长得很可爱，几个年纪比她大的图书管理员姐姐也很喜欢拉着她一起去吃午饭之类的。馆长说她是个挺受人喜欢的姑娘，以后不来市图书馆工作简直可惜了。

    今天是距离开学的最后一个星期了，文忆柳和平常一样，一大早的就吃完早饭去了市图书馆，今天早上轮到她打扫馆内卫生了，不去稍早一点的话可能会给来馆内借书看书的读者们带来不便。快速的整理结束之后，文忆柳拿了一本悬疑的书，坐到了借书处，一边看书，一边等待着刚刚进入图书馆没一会儿的人们过来办理借书....今天的阳光很充足，坐在这样靠窗的位置旁边，仅仅是将图书馆的淡蓝色窗帘全部拉开，都能感觉到温暖的阳光洒在身上的感觉...

    “你好，能帮我借一下书吗？这两本。”

    正当文忆柳眯着眼睛看着窗户外色调明亮的广阔天空时，肩膀被人轻拍了一下。随后一个很好听的声音传了过来。文忆柳赶紧扭头，发现站在借书处的人是一个穿着随心的女人。她长长的黑发被规规整整的披在肩后，因该是个很文静严肃的人，却偏偏在二月底这样的天气里穿着一件薄薄的黑白色格子衬衫，长长的排扣只扣了四五个，最上面的扣子大咧咧的敞开着，连白白的脖颈和突兀的锁骨都能看到。腿上穿着的也是非常随意的淡灰色休闲裤，看着也是薄薄的一层，看的文忆柳都替她觉得冷了。

    “啊你好，又是借这个作者的书吗？您真的非常喜欢她啊。”文忆柳笑着接过这个女人手里的书，拿起借书器记录着，样子认真极了。长发女人点点头，非常自然的微笑了一下。看着文忆柳帮自己借书....文忆柳认识这位女士，并不是两个人之前在哪里见过或是什么邻居之类的，而是自从自己来图书馆帮忙这几天开始，这个女人就频繁的出入图书馆，有的时候一天都能来个一两趟，每次借书也是经过自己的手，所以文忆柳对这个女人的记忆特别尤其深刻。毕竟大冷天的天天坚持穿不同款式的但是无一例外看起来都很单薄的衣服在自己眼前晃悠好几天的...怎么说呢？想不记住都很难啊。

    文忆柳一边将书的条形代码输入进电脑里去帮她完成借书，一边暗自揣测这个女人为什么这么喜欢这位作者的书呢？明明看起来非常...嗯...非常不适合她的样子...因为这位作者所有的书籍都是有关蜘蛛的。什么蜘蛛的饲养方法啊，什么蜘蛛的观察日记啊，什么一群沙漠狼蛛入侵某个家庭的恐怖科幻故事啊...这类的东西，上上下下足足十几二十本，这个女人竟然一本不露的全部借了个遍，今天自己手上拿的这两本就是这位作者封笔之前写的最后两本恐怖科幻类蜘蛛书页书角都破损的很严重，看起来应该有一段时间了，而且还是没有翻译成中文的原版，文忆柳之前整理的时候随手翻过几张，看的时候还有许多生僻的东西都读不出来，所以对于这个女人的知识程度也是有些好奇的。

    “这么早就出来帮忙，你也满不容易的啊。”女人笑着说，伸手接过了文忆柳递过来的书本。接书的时候，她纤长的手指若有若无的扫了一下文忆柳的手指，瞬间便吓得文忆柳马上缩回手...并不是说文忆柳多么害怕跟生人接触，毕竟这样能来图书馆当图书管理员的人性格大都是比较外向开朗的...致使文忆柳猛地缩回手的原因其实很简单...就是因为这个女人的手太过于冰凉了...碰到文忆柳的瞬间，让她错觉自己是在摸一个冰块...她的皮肤真的毫无温度。

    发觉到自己有些不礼貌的动作，文忆柳赶紧抱歉的鞠了下躬表示自己并不是反感她的意思希望她不要误解。女人呆呆的看了看自己的手指，然后好脾气的笑笑，拍拍文忆柳的肩膀。

    “没关系没关系，我知道自己天生皮肤温度比别人低很多，在这种天气里谁的手突然被这么凉的东西握住都会吓一跳的~没事儿没事儿，谁会计较这种东西啊。”

    “恩恩...谢谢你，姐姐你人真好！”

    “啊？你怎么知道我想要一个妹妹呢？哈哈哈开玩笑开玩笑~那我就先走了，家里还有一些事情呢。”

    “嗯，好。”文忆柳冲女人挥了挥手，看着她走出图书馆，背影慢慢的消失，这才重新坐回到椅子上，伸了个懒腰。打量一下图书馆里安安静静的样子，拿起刚才放在身旁的书本，准备好好看看，听一起工作的图书管理员姐姐说，这个作者的悬疑名，还拿过他们那个国家的奖呢。

    “诶？这什么东西？”

    拿起书本的一瞬间，一张纸条突然从书页里滑了出来，忽忽悠悠的掉在了文忆柳面前，背面朝上。文忆柳用另一只手拾起纸条，将它翻了个面，有些好奇的看向那上面有些小的文字。

    【毁了我的东西，还不知道后悔吗？好想...好想报复一下你。仅仅是吃掉你的手指...还远远不够呢...】

    “.....呃...这是谁的便签夹进来忘记拿出去了吗？”文忆柳咧咧嘴，威胁性这么足的便签就这么大咧咧的出现在自己面前...说实在话一眼下去还是会被稍稍吓到..毕竟她的胆子真的没多大..连这种悬疑类的跟别人确认半天才会看...默默看着纸条，文忆柳微笑着将它扔进了脚边的废纸篓...那句话怎么说来着？哦，眼不见心不烦【括弧笑:-）

    自从看到那张纸条之后，文忆柳突然觉得今天的时间过得特别的慢。虽然明知道那只是一个意外之类的东西，甚至是个小玩笑，但是她就是觉得没由来的脊背发凉，就好像有谁在背后看着自己一样...连中午吃饭的时候都没有跟往常一样被一同工作的管理员姐姐拉去吃饭..好不容易盼到了下班，文忆柳跟一同工作的姐姐打了声招呼，抓起放在旁边的手机就走，匆匆忙忙的引得一同工作的姐姐暗叹是不是找到真爱了忙着去跟人家约会呢然后再默默感叹一下自己这二三十岁还找不到女朋友的大龄剩女的悲惨命运...顺带关门关灯关电脑...哦没看见差点把馆长锁到办公室里soy...

    文忆柳快速的来到公交车站，等待着几分钟后就会来的公车，看着市中心热闹的场景，刚刚白天心里那种不舒服的感觉微微有些消失了...

    “哎？你也在这里等车？”

    “啊？！！”

    文忆柳吓了一跳，猛地一回头，站在自己身后的正是早上还在自己面前晃悠的，图书馆里的那个女人。此时她正一脸惊奇的看着自己，不知是没来得及回家还是正要去别的地方办事儿，她的手里还捧着白天从图书费馆里借出来的那两本书，书皮上用奇妙字体写着的‘蜘蛛’两个字格外明显。

    被文忆柳喊这一嗓子一吓，女人也像是愣住了一样，准备伸出的手掌也径直的愣在了空中，不知道该不该拍下去。两个人大眼瞪小眼的站了一阵子，文忆柳才反应过来。赶紧拉住女人举在半空中晃晃悠悠的手掌感受了一下透心凉心飞扬的温度...不知道为什么她觉得和这个人站在一起非常有安全感...即使她们两个人连朋友都算不上。

    “你怎么了？看起来跟在提防什么东西一样。”女人皱皱眉。这个女孩的神情和白天见到的时候有些不一样。非常的...担忧？

    “....”文忆柳犹豫了一下，还是把白天书本里掉出来的东西跟女人说了一下，不知道为什么，她总觉得这女人好像知道些什么...又或者...可以帮得上自己？出乎预料的事，等文忆柳说完之后，这个女人并没有露出那种看小孩一样的眼神，而是非常认真的拍了拍文忆柳的肩膀，用很正经的语言告诉她没有事，还扯了很多很愉快的话题，比如她的家之类的...

    “今天公交车为什么这么久还不来呢？难道是改线了？”文忆柳看看手腕上的手表，眼看着已经有半个多小时了，平时六七分钟一趟的车还是没见一辆。这让她有些着急。

    “可能是发生什么意外了...天这么晚了，这车一时半会儿又来不了的样子，不如这样吧。你陪我吃个晚饭，然后我们打车回去，我们住的很近。你刚才不也说了吗，午饭都没怎么好好吃。”

    女人笑着提议道，然后趁着文忆柳还在犹豫的时候就一下挽住她的手臂拉着她去了附近的西餐厅。

    “等等...那个...我还不知道要怎么称呼你...”文忆柳被拽着，心跳莫名其妙的微微加速。她小心翼翼的问道。长发女人头也不回的继续往西餐厅前进，毫不在意的回答：

    “啊？我啊？叫我栀烛。随你怎么叫了。”

    “蜘....蜘蛛？？”

第46章 破坏蛛(icarzu.cc) 

    第四十六章

    “蜘蛛，常常在某些建筑物的角落里或者是潮湿不见光的地方安营扎寨，用一个小时或是稍久的时间织出一副蛛网，然后躲在角落、或是顺着一根蛛丝垂下，等待着什么细小的猎物自投罗网，对于猎物也会选择一次享用或者是储存起来在下次肚子饿的时候拿出来大饱口福。虽然跟大象或是蛇类这样的动物比起来，蜘蛛可能会显得没那么在意谁曾经伤害过它，记仇心并不那么重...但是蜘蛛也是一种大自然的生物，它们有自己的智慧和思想...有些体格庞大的大蜘蛛，他们对于谁拿拖鞋拍过自己，谁拿小石子丢过自己，甚至连谁把自己的蛛网弄断了都会记得清清楚楚...这真可谓是生灵可畏...”

    栀烛轻声念着，手指轻轻一划，将那老旧的书页翻过，极度安静的屋子里传来了‘哗啦’的一声清响，好像还伴随着栀烛她好听的笑声...在夜晚三点这样的时间里听起来，这种怪异的声音格外令人觉得头皮发麻...

    屋子里很暗，只有栀烛手边的那一盏小小的夜视台灯还在尽职尽责的工作着，远远望去，除了那台拥有着橙黄色灯壳的小夜视灯还在发出光芒之外，这硕大的屋子里竟然没有第二处光源。如果看过英国七八十年代的吸血鬼电影的话，想必大家都知道吸血鬼古堡是被描写成华丽夸张而畏惧光源的形象。现在自己身处的地方带给文忆柳的感觉，正是她觉得自己置身于一座漆黑的古堡，而自己面前，则是一只会蛊惑人心的吸血鬼...此刻的她正在翻阅着一本记录着非常多邪恶咒语的诅咒之书....而更可怕的则是...文忆柳自己却完全不觉得现在的状况很可怕。

    明明是一个因为一张纸条就会在大白天担心的坐立不安的胆小鬼，而面对一个身份成谜半夜三点‘邀请’自己来到她居住的像是什么鬼屋一样的地方整个屋子只开着一盏小夜灯并且会对自己露出跟白天完全不同的带有威胁性质的微笑的女人...文忆柳居然觉得自己冷静下来了...

    “你知道...那个纸条上写的东西是什么意思了吧？”

    突然，栀烛冒出了这句话，语调也是冷冰冰的有些吓人。文忆柳完全没办法把这个人跟白天那个穿着干净的格子衣，披肩直发，会对自己露出温柔笑容的女人联想到一起...

    发觉自己的问题已经给出了好久，但是被自己带回来的女孩还是没有要回答的意思，栀烛有些不满的皱皱眉，放下手中的书本转过头来看文忆柳，然后突然像是明白了什么一样打了一个响指，在小夜灯下露出了她白天才会露出的专属笑容。

    “不好意思~我忘记了，你的嘴巴还没办法好好张开呢。”

    有一些毒蜘蛛，他们毒性不强，不能做到使人死去，它们的毒液只能暂时的将人的神经麻痹，让那些人进入一种‘活死人’的状态，及，能看到别人在做什么，能听到别人在说什么，能感受到别人身上的温度...唯独不可以开口说话，没办法控制自己的肢体动作...就像是一个被人固定好了的塑胶娃娃。只有经过几个十几个甚至是几十个小时等待注射到他们体内的蜘蛛毒素完全消失掉之后，他们才会重新夺回自己肢体和语言的控制权。

    现在的文忆柳正是这样的状态...她被栀烛平放在那张非常柔软，一躺下就好像身体都被包裹住了的单人床上，直直的看着漆黑一片的天花板，眼睛无辜的大张着，喉咙仿佛在微微发抖想说些什么，但是都没有办法说出口。

    刚才被栀烛拉进那个西餐厅之后，她就有一些事情想问栀烛了，但是栀烛却笑着说好吃的都上来了，不趁着还有一些温度吃掉多可惜啊，有什么问题可以等一下慢慢问。文忆柳看着笑的一脸阳光的栀烛，最终还是没多说些什么，默默地吃着她推到自己面前的意大利培根面，不知道是不是错觉，她总觉得今天的菜上的格外的快。以前她也和图书馆别的管理员姐姐来这里吃过饭，好吃是好吃但是当时的上菜速度真的没办法让人称赞。也不知道为什么，她总是觉得今天在栀烛点完餐之后，厨房就立刻端来了她们要的东西...难道是因为点菜的是个美女所以老板做了什么优惠吗？？不对啊老板也是女的啊！！

    就在她边吃边琢磨到底是怎么回事的时候，突然之间觉得舌头微微发麻，然后一下子僵直了，手中拿着的叉子也‘咣当’一声摔在桌子上...整个人就像是被定住了一样僵在了座位上，瞳孔微微放大了，好像在对于什么事情表示不可思议....而坐在她对面的栀烛却像是什么都不知道一样，继续吃着面前的黑椒牛柳炒饭，热闹的西餐厅馆里没有任何人往这边看....没有一个人对于摔掉了叉子的女生表示惊奇，因为这太正常不过了。

    文忆柳只觉得自己舌头微微发麻，就像是萎缩进了喉咙一样，想张开嘴说些什么，但是偏偏控制不了自己，甚至连喊叫都做不到...她看到面前的栀烛完全没有什么反应，甚至看到自己僵直的手臂，还露出了一个微笑，善意的帮自己捡起叉子放回原处....不知过了多久，栀烛仿佛是一粒一粒的吃完了盘里的炒饭，而窗外的天则完全的黑透了，西餐厅的客人也走了个差不多...她用眼角看到西餐厅的老板，那个身材高挑的女性朝自己这个位置走过来...毕竟点了一盘黑椒牛柳炒饭一盘意大利培根面在这里坐这么长时间任谁都会觉得你们有病吧...文忆柳觉得自己仿佛找到了救星，这个栀烛虽然并没有告诉自己她是谁...但是现在看来...仿佛对自己并不是那么善意。这个老板说不定能就救自己一命....

    正当文忆柳还在奋力想将手中的叉子丢出去引起老板注意，好让她来帮助自己的时候，坐在自己对面的栀烛就笑着冲老板张开了怀抱做出了一个要拥抱的姿势。

    “姐夫，炒饭很好吃啊。我姐呢？”

    “.....”文忆柳突然明白了为什么这次菜上的这么快了...合着人家俩是一家人啊...那这让自己吃了之后才不能动弹的面....估计也是出自这个老板之手吧...等等栀烛怎么问这个女人叫姐夫啊？？这不是女的吗？？这还有胸啊不可能是男的啊....嗯...文忆柳活了十七八年，头一次觉得自己心真大....这个时候还不关心一下自己的安危居然还有空看别人是男是女为什么要叫姐夫....

    老板示意性的抱了一下栀烛，然后指了指很靠里面的位置。

    “刚才做了盘面就窝那边儿睡觉去了，说什么浪费了零点零一毫升的毒液要睡十二个小时补回来。”

    “啊什么呀！不就用她一点儿毒液嘛怎么这么小气！我还以为是姐夫你昨晚大展英姿逼得我姐姐现在还困，没想到是这种原因...哎我这个妹妹的心好痛啊。”栀烛装模作样的摇摇头，非常悲伤的说道。老板没好脸色的瞪了她一眼，这才像是终于发现坐在她对面的文忆柳了一样，问道：

    “怎么？这人是谁啊？你女友？又是什么蜘蛛精？”

    蜘蛛精？？还又是？？难道这个整天只借关于蜘蛛相关的书籍名字还恰巧是栀烛的女人真的是.....想到这里文忆柳赶紧摇摇头...什么鬼啊这整天胡思乱想的..又不是在拍西游记，还蜘蛛精蜈蚣精呢...现在当务之急还是想办法问问自己到底怎么了然后赶紧回家才是正事儿吧！

    栀烛瞥了一眼好像在想心事的文忆柳，冲她笑了一下。用非常玩味的声音说回答老板：

    “不，只是一个非常调皮....需要好好管教一下的冒失小鬼罢了。”

    “....”文忆柳很想知道自己究竟做了什么，冒失小鬼是个什么情况？还有说道管教的时候这个女人脸上为什么露出了这么诡异的笑容...太可怕了...不光是文忆柳，老板的脸上也是露出了有些不明白的神情。栀烛看了看老板，又看了看文忆柳，发现两个人脸上的表情基本上相同，还非常好心的充当了解说。

    “嗯...姐夫你知不知道，有的蜘蛛非常的记仇？”

    “我知道啊，你姐姐不就是。”老板非常嫌弃的撇了撇嘴。“我三年之前拿鸡毛掸子扫她的事情现在还记得！”

    栀烛噗嗤一笑，自家姐姐有多小心眼自己还是了解的...发觉了老板来者不善的眼神她连忙清咳两声维持好自己的形象重新叙述事情的经过..

    “姐夫你知道吧，我一直都喜欢在什么人很多的地方织上一张网，然后乐得清闲的坐在上面看你们人类来来往往说说笑笑，很有意思。但是上个周末吧...我被一个来图书馆帮忙的小鬼扫下来了，还顺带着差点把我甩出去，只是破坏了我的网就已经很可恶了，还连带着误伤我？我当然要和她说些什么了....”

    看着栀烛笑嘻嘻的面孔，文忆柳明白了....这个叫做栀烛的女人...真的不是人类。也明白了自己今天乃至于以后....都不会好过了...

第47章 忍无可忍(icarzu.cc) 

    第四十七章

    由于人们翘首以盼的春节长假的结束，白天在商场和马路上闲逛的人少了很多。上班族们重新投入到了枯燥或有趣，喜爱或是只为了赚取一份糊口钱才去努力的工作。学生们重回学校，有的面对即将来临的升学考试视若猛虎，有的则在盼望着时钟快一点的旋转，回到他们喜爱的双休日，和暖暖和和的被窝来个甜蜜约会。

    面对这些，舒枫墨倒是漫不担心，虽然这样的借口听起来有点欠揍但是...清风女子高校还没有开学啊！她还可以度过五天的假期然后再慢悠悠的返校。看着商场里零零散散没几个的人，舒枫墨突然发现原来市中心商场这种人流密集的地方也有能给人带来舒适感觉的时候啊....

    “阴阳眼，我们去那边吃吧？”秦羽橙拍了拍舒枫墨的肩膀，指着对面的那家火锅店，示意两个人可以到那里去果腹。毕竟她们两个也是因为在家里做太麻烦了所以很久没吃过火锅了，权当在大冷天暖和暖和好了。

    舒枫墨看了一眼火锅店的门面，点点头。这家是老字号了，假期的时候每天来这里吃的人都很多，有时候还需要站在外面的等候区排队等着里面的人吃完才有位置进去。现在春假结束了，人们该上班的上班了该返校的返校了，没有什么食客，更何况也不是饭点儿，所以小小的门面里显得空空落落的，倒成了舒枫墨喜欢的样子。没有熊孩子叽叽喳喳的叫喊声也没有那些个非要在火锅店里到处自拍把自己的脸跟鱼丸放在一起合个影把生羊肉片放在自己旁边做出一脸厌恶的样子留个念的那种自拍狂...的确清闲了很多呢。

    “买一份三人餐，鸳鸯锅底。”舒枫墨从钱包里掏出两张崭新的毛爷爷递给一脸微笑服务态度极其良好的收银员小姐姐，然后就被秦羽橙拉着手腕拉到最靠里面的一张桌子前坐下了。她四面看了一下，这个位置居然是整个场子里最舒服的角度，从这里不仅可以看到玻璃窗外车水马龙的街道，还能利用旁边一排绿色的假植物遮挡住自己的位置让对面坐的人看不到，舒枫墨对于秦羽橙在吃嘴这方面的造诣不得不伸出大拇指...这丫的连选个好位置都不带思考直接拽的...看来以后自己可以把手机上那个能搜到各种小吃店的美食app软件卸载掉了....

    “您好两位的鸳鸯锅底和三人餐到了。请让一下。”

    服务员推着小餐车稳稳当当的走过来，示意秦羽橙和舒枫墨将离桌子的距离稍稍调整一下免得放置火锅的时候喷溅出的油点溅到两人。放好装满着丸子羊肉各种蔬菜的盘子之后，服务员发觉了秦羽橙的卷发是散在肩上并没有用皮筋绑起来的，于是贴心的送了一个黑色的小皮筋让她扎好头发以免等下吃饭的时候掉进碗里或是吃到嘴里...

    秦羽橙乖乖的扎好了头发，甩了两下有些俏皮的发尾对舒枫墨笑道：“我都多久没扎过头发了，话说这店里还真是贴心啊知道帮客人解决什么没带皮筋之类的硬伤，啧啧连这种地方都能在意到怪不得生意能兴隆起来呢。”她自己在这边说的风生水起发觉半天没人搭腔扭头一看妈呀舒枫墨这小婊砸都已经开吃了！只见她面无表情的从自己这边把好吃的虾滑划拉走拎到她那边去脸上的神情还没有一点后悔惭愧不好意思的...虽然是她掏的钱但是也不能这么放肆啊！！有没有把自己放在眼里！！你还划拉！！来来来姐姐不把你这贪吃的小碧池打扁扔锅里我不姓秦！！

    于是一顿合合美美的冬日温情火锅愣是被两人吃成了明刀暗箭的鸿门宴，期间各种叮叮当当的盘子撞击敲打声和噼里啪啦筷子迅速掠过火锅的声音不绝于耳...火锅店里的服务员都醉了....刚来的时候看着两个人都漂漂亮亮智商硬朗的啊...怎么就一顿饭的功夫这俩孩子变得跟没智商了一样呢....

    好容易从商场跑回家准备舒舒服服洗个澡，去去身上的火锅味儿，可是舒枫墨怎么觉得事情好像哪里不太对呢？你看吧...这家里的浴缸当时买的时候她就是可以让一个人大大咧咧的埋进去泡澡的，这尺寸、这规格简直就是给独居的小资设计的，你看这流畅的线条！你看这洁白的外观！你看这...反正就是很完美就对了！但是现在看来....

    “秦羽橙，给我滚出去。”

    舒枫墨面无表情的指着大大敞开的浴室门，示意这个在自己还没有反应过来是怎么回事就在客厅把她自己脱了个一丝不挂猛地拉开浴室门一下子冲进来利用非常炫酷非常吊炸天的动作跳进了自己的浴缸结结实实的骑在自己肚子上差点给自己压一个五脏俱碎皮肺移位血浆都差点从喉咙里喷出去.....尼玛这可是结结实实一坨肉啊！！！就算是再轻这尼玛也是一坨成年人的肉啊！！还带着骨头呢！！这么大咧咧的蹦上自己的肚子还一脸娇羞的东摸摸西拽拽...你特么是活得不耐烦了吗？

    听到舒枫墨表情凶恶的冲自己下达了逐客令，秦羽橙掐了一下自己的大腿，哗的一下眼泪珠子就快要涌出来，只见她泪眼朦胧的看着舒枫墨，手还在她皎洁的肌肤上来回打转，活像是受了气的小媳妇儿，不张嘴还好，一张嘴...一股子嗲的舒枫墨瞬间觉得自己仿佛被迫得了小儿马勒戈壁症一样的悲痛感觉从心底扑扑啦啦的就涌上来了....多么痛的领悟啊...

    只见秦羽橙扁着嘴，可怜兮兮的看着舒枫墨，用她能想出的最令人恐惧的少女音，一边捏捏捏舒枫墨的腰侧一边撒娇道：

    “小枫枫~~人家也想洗嘛~~~你闻闻！我这身上也是满满当当的火锅味儿！我孤零零的站在客厅...好可怜哦....”

    “.....”舒枫墨怎么这么想neng死这个小婊砸？？刚才刚一到家连话都没来得及说上一句连一个字儿都没来得及蹦出来的时候她就猛地把自己往浴室里推说自己身上一股子火锅味儿再不洗澡她怕她自己控制不住扑过来啃自己一口....出于自己的人身安危以及这家伙百年不遇一次的好心，舒枫墨才非常警惕的进了浴室...甚至连脱衣服的时候都特意的靠着门以防这厮趴在门口偷看....没想到在自己放松了警惕舒舒服服的窝进浴缸之后这家伙却又死不要脸的倒贴过来说她也要洗！！！

    “那你起来，我出去你先洗。”舒枫墨非常大度的说，说着就扶住浴缸的边缘要起身，没成想这腰还没来得急直起来呢，整个人就被这个罪魁祸首一个熊抱搂的结结实实严丝合缝密不透风的...还特么带乱蹭的...

    “你...”

    “别啊~这大冷天的你洗了一半就出去我多不好意思啊~”

    “你拿胸蹭我就好意思了？”

    “不要在意那些细节....来来来姐姐帮你搓背洗大腿啊~”

    “....你能不能先从我肚子上移开....你某些需要和谐的少儿不宜的东西蹭的我痒痒....”舒枫墨黑着脸说...这家伙还能在不要脸一点吗？？之前明明还是有一丝矜持的啊！难道是因为自己今天抢走了她最后一颗虾丸所以她怀恨在心用这种粗鄙的方法手段来报复自己？？我的妈呀这也太恐怖了...

    听到舒枫墨表情不善但是语气中却好像带着一丝娇羞的话语，秦羽橙顿了一下，随即毫不在意似的扭了扭自己的小蛮腰，表示老娘不怕随你怎么说...舒枫墨不得不承认在某些方面上，自己跟秦羽橙相比起来...确实是嫩了很多...就比如她可以毫不在意的做出非常不要碧莲的事情...而自己只是说说她...就跟自己在非礼她一样...

    “小枫枫~你看吧~虽然我们交往的时间并不长，但是我们相处的时间却已经不短了啊~期间我都过过一次生日了你看我们这亲密程度...你觉得你身上还有什么地方是我没看过的呢？有什么好害羞的呢？好不容易我今天吃饱了大发善心想帮你搓个背按摩按摩肩膀顺便摸摸小细腰什么的...咳咳最后一个可以忽视那个啥啊...你要是不接受你看我多伤心呢是不是啊？小枫枫~~~”

    舒枫墨觉得自己大脑都快要炸了...以前秦羽橙是一个多么正常的女汉子啊！那个时候虽然吵吵闹闹但是总比现在这个不知道是哪个星球变异过来的伪清新少女好太多了是不是！！有句老话怎么讲的？能忍则忍，忍无可忍，无需再忍！看着秦羽橙那娇媚的小眼神，那滑溜溜的手掌，那咳咳咳咳的咳咳咳...舒枫墨觉得自己已经忍到无需再忍的地步了！！只见她猛地一下起身，漂亮的转身，华丽丽的....转了个个乖乖的背被秦羽橙抓去擦洗背部顺带沾油了qwq

    嗯....忍无可忍的话...就从了吧....

    “嗯...往下一点...”

第48章 两情相悦(icarzu.cc) 

    第四十八章

    喜欢....这个词语对于孙渲暮来说，非常的陌生。没有人喜欢她，因为没有人瞎。

    孙渲暮从不觉得自己是喜欢男性的，因为她不需要那些个所谓的宽厚的臂膀带来的依靠。但是她也不去追求自己喜欢和自己向同性别的女性，因为自己的嫉妒心和占有欲会毁了她。所以在别人背着家长偷偷摸摸的开始谈恋爱的时候，她还是窝在自己的世界里涂涂画画，默默地进行着自己想做的事情。也没有人会去跟她告白，说自己喜欢她。毕竟，谁都不愿意自己的另一半是一个冷不防会对你露出恐怖笑容，但是大部分时间都会把你当空气...脸上没什么正常的表情...嫉妒狂...占有狂。对吧？不论是男女，谁都不会喜欢这样的孩子吧...

    当听到沈倾卿说出‘喜欢’这两个字紧接着关门出去了的时候...孙渲暮不得不承认，自己第一件做的事情就是马上戴上耳机将电脑上音乐播放器的音量开到了最大极限....当那一瞬间涌出的音乐直击自己的耳膜甚至产生了会震穿耳膜的幻觉的时候....孙渲暮才确定...自己没聋....刚才听到的的确是沈倾卿那个大活人说的，而不是平行世界传出的谜之声音..

    自己压抑着，下定决心离她远一点，不再去干涉她的生活了...现在她又这样走近了自己，对自己说出了喜欢这两个字...孙渲暮不知道现在自己要以什么样的心态去面对沈倾卿这个人了...按理说这样的两情相悦不在一起简直是暴殄天物，但是如果按照自己的想法，大胆的对她说出自己也同样喜欢她，然后跟她在一起...以自己的性子总有一天会逼着这个人走到绝境，背离两个人原本的初衷。因为沈倾卿是一个很优秀的人，她想得到的一定是非常正常的爱情，而不是一个心理扭曲到令人无法理解的偏执狂。一个能把她看成个人所有物的占有狂...

    孙渲暮觉得自己的思想被什么人强制性的分成了两半...一半是一个浑身洁白的天使，她拉着自己的手指满脸担忧的说着自己会影响到沈倾卿的，会毁了她的生活与人生，为什么要为了满足自己的思想而去让另一个人遭殃呢？另一半，则是一个尖牙长尾的黑色恶魔，她揪着自己的耳朵狞笑着，循循善诱着说‘是她说出的喜欢你，是她主动希望你介入她的生活，而不是你非要这么做，你为什么不满足一下她呢？这一切不是你的错啊！’矛盾的思想充斥着慢慢混沌的大脑，眼睛都不知道要看向哪里...手纸和耳朵仿佛也传来了一丝丝敏锐的刺痛好像真的时候什么东西在冲自己叫喊一样...孙渲暮将拳头紧紧地握住，长长的指甲戳进自己的手心，好似要将一小块皮肉戳烂...突然之间，电脑右下角的qq标志闪动了两下，沈倾卿的头像摇摇晃晃的出现在孙渲暮的视线...仿佛是一块已经烧红了的烙铁，猛地印入了孙渲暮的大脑，她手掌不受控制的猛地抓起鼠标，将那个弹窗点开....

    随着那鼠标双击的动作，一堆密密麻麻的文字马上弹了出来....猛的一下闪的孙渲暮眼睛一花...

    “渲暮，我不在乎你是怎么样看我的，不知是把我当成白痴，还是根本不屑于跟我说话...你的反应很冷淡，自从那天在我家暂住之后。我不知道是不是我的行为吓到了你，让你觉得我很恶心，不想再看到我....但是你要明白，我是真的很喜欢你。从在班里看到你的第一眼，我就觉得你是一个非常孤立的人，这激起了我想跟你交朋友的想法...随着慢慢地相处我发觉你是一个非常优秀的人...不但画画得很好，而且成绩也很优异，完全不是她们口中所说的什么靠关系才进来的人。在那之前，我对你的想法只是欣赏和朋友之间的喜欢，但是自从你在教室里对拉我入社的学姐所出那样的话之后，我觉得我仿佛对你的印象产生了改变...变得...很憧憬。很想和你在一起。

    在那之后，你来我家暂住的那晚，其实我是真的没有办法睡着...看着你就那样躺在我身边我明明伸手就能触碰到，但是却不得不强迫自己老老实实地躺在旁边...很难受。我在那个时候就很想对你说我喜欢你了，但是我怕吓到你...今天呢，其实我是本着放手一搏的心态过来的。告白。如果你接受了，皆大欢喜.....如果你不接受了...可以坦白的告诉我...如果以后不想看到我呢...我也会尽量的躲开你...不让你觉得难堪的...现在...我就在你家楼下站着...我等待你给我答案，不管多久...都没关系，我可以慢慢等你。”

    “哦.....是这样吗？”

    孙渲暮轻声道，嘴角微微扬起一抹微笑。缓缓地俯视着窗外，那人的身影果然出现在眼中...刹那间，孙渲暮大脑之中那一抹白色的身影一下子消失了，漆黑的小恶魔占领了整个思想，对自己说着无数句‘没关系’‘是她告白的哦’.....

    孙渲暮点击语音键，笑道：“如果真的是这样的话....我们交往吧？正巧呢，我也很喜欢你啊。”将那条语音发送出去的一瞬间，她脸上露出了极其诡秘的笑容。窗外那个人听到语音之后对自己比划了一个大大的笑脸。孙渲暮用手指在窗户上画了一个爱心的形状，同样对她微笑着。那笑容的温度仿佛能将冰冻的东西融化开一样....

    “真的没办法啊.....”

    沈倾卿用手机发送过来‘那我可以上来找你吗？我还有些事情想跟你说。’孙渲暮笑着回复了一个ok的手势。然后一抬手，将手机扔到了一边的地板上，也不管那有些磨痕的屏幕闪了一下紧接着自动关机了....

    “既然是你自己选择的....最后受了伤...后悔了...也要自己承担哦....哈哈....哈哈哈....”

第49章 蜘蛛倒挂(icarzu.cc) 

    第四十九章

    微微侧身，瞥一眼悬挂于墙壁之上的电子钟表。钟表左下角用机械风格组成的数字已经显示出了三月六日的日期。后天就是学校正式开始上课的时间了。文忆柳叹了口气，拿起桌边已经没电变成一块废砖的手机再次走出了这个极其陌生的卧室，摸索着一步步小心走过每一扇看起来都一模一样的房门，希望着这一次可以顺利的找到这座诡异的屋子的出口，而不是跟前几次一样徒劳无返。

    那天晚上被什么奇怪的东西弄得浑身不能动，跟精神麻痹了一样之后，文忆柳就被栀烛扶进了一辆浑身漆黑的轿车里，而那个餐厅老板则开车将栀烛和意识清醒但是就是动弹不得的自己送到了这个貌似是栀烛家里的地方。经历了一整晚能看能听能呼吸就是不能说话不能动的可怕折磨，以及栀烛意义不明的笑声和翻译极其准确的蜘蛛相关之后，今天早上文忆柳终于觉得口腔里的舌头找到了感觉，可以自己去控制了一样。激动地无法用语言去形容的文忆柳差点就要从那个非常柔软但是已经使自己全身发麻了的软床上弹起来，但是她还是深呼吸一口压制住了体内激动的神经...非常警惕的用余光看了一下周围...确定那个身份不明来历不明的女人的确不在之后，这才从床上爬起来，蹲在床边缓解了半天僵硬的身子之后跌跌撞撞的跑出了卧室。就在她跨出卧室的一瞬间...她惊呆了。

    普通的房子布局应该很简单，从卧室出来对着的无疑应该是客厅或是什么别的地方。稍猎奇一点的可能是对着卫生间或是一个大护栏让你拐弯左转下一楼那样的设计....但是这跟走红毯一样密密麻麻的走廊是什么鬼？？昨天被拉进来的时候不是这样的啊！！明明昨天还是很正常的穿过客厅的设计啊！！今天怎么...只见墙壁四周都是一个个与文忆柳置身卧室房门相同的房门...一个挨一个一个挨一个，超长的走廊直直的看过去居然看不到头....文忆柳怀疑自己出现幻觉了。

    刚开始她还鼓起勇气一扇接一扇的把那些门推开走进去，妄图找到这座房子的出口。每个屋子的装饰都是完全不同的，家具的摆放也是大不一样，更可怕的是有些屋子里的确有第二个门，但是推开那扇门，本来心情激动的文忆柳就会恐惧的发现，自己又回到了那个被栀烛带进去的卧室....不管是从哪个房门进，不管是从那个方向出，最后的结果就是...自己最终还是回到了最开始的卧室。除了墙壁上时钟指针的变化之外，没有别的事情发生。一切都回到了原点，一切都是徒劳无功的。

    手里的手机已经因为无数次的拨号而显示电量不足请链接充电线这样的字眼自动关机了，可是文忆柳还是没有听到那听筒里传出‘您的手机不在服务区’之外的东西...本以为栀烛不在自己就可以顺利的离开这个鬼地方了，但是现在看来，文忆柳觉得自己整个人都要绝望了。已经不知是第几次回到卧室，文忆柳习惯性的再次看向墙上的钟表，想看看这一次自己又花了多长时间才回到这最开始的地方。可是一抬头，出现在眼前的并不是那看了无数次的挂着钟表的墙壁，而是一张倒挂着的...没有丝毫血色的人脸...

    “怎么？还有精神到处乱跑了？下次我是不是要把毒素注射的更深一点呢？”

    在文忆柳还没有来得及尖叫出声的时候，甚至连一个破碎的音节都没来得及张嘴吐出来的时候...栀烛那张惨白的脸就突然的出现在了文忆柳面前...

    嗯...人家是蜘蛛呢....爬上爬下都是经常的呢...什么用下巴看人也是经常呢....嗯...

    麻麻我现在是不是因该哭qaq....

第50章 紧盯目标(icarzu.cc) 

    第五十章

    科学证实，除了妩蛛科涡蛛属的几种蜘蛛以外，其他的蜘蛛都有毒腺，也就是说，理论上所有蜘蛛都有毒，只是看它的毒性对人类的威胁大小而分类罢了。悬足从来不觉得自己是属于对人类有害的那一类。本身白额高脚蛛的毒性就微乎其微，可以算作消化液来用的，咬别人一口顶死起个包留个印儿什么的，从没听说过白额高脚蛛能把人咬的中毒而死的！更何况自己这样的，不是因为很久没有捕食或是进食过，绝对不想从那个柜子里的小角落爬出去这样懒的白额高脚蛛！所以说...悬足对于那个脾气一点都不好的臭女人为什么要拿那个看起来丑兮兮的小鸡毛掸子扫自己这样的事情表示非常的不解以及愤怒。

    你丫的差点扫断老娘的腿！！

    饭！可以短时间不吃！觉！可以短时间不睡！仇！绝对不能丢在脑后面不报！尼玛别以为长得稍微好看点我就不跟你计较了！连那个整天变成人到处乱跑再变回蜘蛛到处偷窥的变态妹妹栀烛都能看出来自己是报复心最强的那个！以前咬自己一口都要还她四五六七口，现在有一个差一点点就扫断了自己修长的美腿的人...自己不把她拍扁了攒着吃它个一辈子能说过去吗？！不能！！

    所以悬足默默的开始了她的报仇大计...首先第一步，那就是恢复她英姿飒爽的人类外表..然后肛死那个叫做夏一糯的小贱人/挥手

    这边这个异于常蛛貌似是外星太空来客变异形态的大蜘蛛暗搓搓的筹划着她的复仇大计，那边独居小青年普通西餐厅小老板一枚的夏一糯根本不知道自己已经落入了一个蜘蛛精的小黑本本儿里，还在暗自疑惑为什么屋子里会有蜘蛛以及自己刚才这一下子把那只大蜘蛛扫到哪里去了之类无关紧要的问题。丝毫没有想过那个蜘蛛会不会报复自己之类的...也是呢，一般人哪里会想到这么奇妙的地方呢？

    夏一糯住的房子是位于距离市中心不远的位置，八九个月之前才正式搬过来住，这栋小区因为是刚建好没多久房地产商也没有太过于宣传，所以到现在还有一部分房子没有卖出去，就比如夏一糯的邻居那个屋子，那一家目前为止是没有人住的。夏一糯也乐得清闲，不用跟楼下张太太一样整天抱怨自己那个经常在屋里搞出刺耳声音的邋遢邻居，清清闲闲的多好。

    和往常一样，七点钟起床之后，夏一糯用刚烧好的热水给自己泡了一杯暖暖和和的招牌奶茶喝。捧着纯色的马克杯站在阳台上向窗外张望着，仿佛随着视野的明亮整个世界都清新起来了。隐约之中夏一糯好像听到从楼梯间传来了什么吱吱啦啦的拖拽声，好像正在有人把什么很大件的东西从楼下拽到楼上来。夏一糯皱了皱眉。是谁这么一大早就不安生的到处制造噪音？好在声音一会儿就停止了，夏一糯也就没有再去理会。悠闲地吃完早点之后，她开始准备出门把那家店名叫做‘往事’的西餐厅开门营业，等待中午的上班族或是学生的光顾。

    就在她弯腰穿鞋子的时候，外面楼梯又传来了一声尖锐的拉拽声，紧接着有些嘈杂的对话声也传了过来，像是一个女人在朝几个男人说着什么，叮叮当当的声音响完之后，夏一糯家的防盗门被敲响了...夏一糯愣是维持着自己弯腰穿鞋子的姿势半天没动，直到反应过来这样子将别人晾在门外好像有点不好时才起身去开门了。

    “你好，打扰到你了吧？我是你的邻居，叫我悬足就好了。”

    门外站着的，是一位身材高挑的女性。她的皮肤很白，就像是没有受到过阳光的一点照射一样，好像连细嫩皮肤下面的血管都能看清楚。她的眼睛很黑，也很漂亮，如果一直盯着看或许可以失神。高挺的鼻梁和带着浅笑的嘴角让夏一糯暗自揣测原来世界上还是有不少美女的嘛...她的长发像是没有仔细打理一样随意的披散在背后，却又自然的显露出了一种很吸引人的气质，就好像是一些百合漫画里那种经常出现而且非常受人欢迎的王子系的女生一样，有些干练又不失气质。还没等夏一糯开口她就先一步伸出了手，脸上还挂着谦和的笑容，让人看了很舒服。

    “...哦...你好，我叫夏一糯...”

    夏一糯有些愣愣的朝悬足一直伸着，大有‘你不跟我握手我就不缩回去’这样莫名其妙气势的手掌握去，两只同样白皙的手掌握在一起之后，夏一糯瞬间打了个寒战，差一点就将手掌猛地缩回来...因为这个女人的手掌实在是太凉了。就像是刚从冰箱或是冷藏室里走出来一样，因为她的手掌摸起来就像是一块感染着皮肤颜色的冰块，太凉了。刚刚一直捧着装奶茶的马克杯，夏一糯的手掌非常的温暖，现在猛地接触到悬足凉的}人的手掌自然是很不舒服的，但是又不方便明说，所以微微皱起了眉头，但是那也只是一瞬，很快就被她若无其事的掩饰了去。

    比起夏一糯，悬足倒是很知趣，发觉了面前女人皱眉的一瞬。她松开了手，脸上并没有一点窘迫之意，反倒是继续露出她惹人喜欢的笑容。

    “抱歉哦，我体质偏寒，天生身体的温度就跟你们不太一样。再加上刚才去楼下搬家具的时候帮了帮忙，现在手都快冻僵了跟门口一两块一根那个小奶糕一样，猛的摸到换成谁都会吓一跳啊，虽然那个挺好吃的哈哈。”

    率先把问题往自己身上揽，显然是发现了夏一糯脸上的小变化。不但没有觉得难堪甚至还能这么幽默，夏一糯没由来的将这个新邻居的好感度提高了。两人攀谈了一会儿悬足就说自己要赶紧回屋把东西弄整齐然后洗个澡，说她自己都觉得浑身上下都快要散架了。夏一糯也觉得再不去餐厅估计员工就要站在门口张望了，这才跟对方告别决定来日好好聊聊加深感情。

    看着那咖啡色的门扉慢慢关上，悬足谦和的笑脸渐渐地消失，转而换上了一副盯上了一只毫无警惕的老鼠的猫咪表情，十足的狡猾与得意。

    第一步，接近她。get√。

第51章 秘密之地(icarzu.cc) 

    第五十一章

    “这部纪实片充分表达了该片主角当时极度悲伤绝望的心情，所爱之人的突然离去对她的精神世界造成了巨大的打击，设想一下，假设这件事情摆在大家的面前，我们能做到理智的看待，坚强的活下去吗？主角的勇气是我们....”

    语文课上，老师站在讲台上讲的声色并茂动情至极，仿佛这个失去最爱的人的主角就是她本人一样，说着说着都几乎要流出眼泪。班里同学也听得很认真，对于这个因为不受世人认可的，两个女人的悲剧爱情而感觉到痛心和悲哀。

    舒枫墨用手里的中性笔在本子上圈圈点点的乱画着，对于这节语文课有些心不在焉。并不是说她对于这节课很讨厌，也不是说她对于这个老师的讲课方式无法接受，而是心里一些事情占住了大脑需要思考的位置，导致这一节放出的纪实片材料都没有好好地去看。听说这部纪实片是在公开课上第一次播放的东西，以前播放的都是一些课文的诵读或是有关课文的背景之类的。明明是很难得的机会，但是舒枫墨觉得自己要把它白白浪费了...因为不论怎样尝试，自己都无法将注意力放在屏幕上。

    全都是她的错。

    一看向屏幕，仿佛那人的妖娆身形就在脑中生根发芽...纠缠住自己的思维，沉迷的无法自拔。都快要分不清那是幻境，还是真的存在的了...就像是秦羽橙之前说过的，明明两个人之前没有交往的时候经历过很多看似非常亲近的事情，对于对方的躯体也是有见过的，但是自从那天在秦羽橙半强迫半哄骗的卑劣手段催化之下，两个人都对对方产生了新的认识，甚至还萌生出了一丝...听起来不太切实际的羞涩感！！！真是太可怕了！！这是她们这个年龄段哦不，她们这个脸皮厚度的人应该去考虑的事情吗！！！不是！！！对于舒枫墨来说，现在坐在教室里听课，简直快成为了一种煎熬。屁股上好像是长了钉子，就是不能像往常一样老老实实地上完中午最后一节课程。她乞求着下课铃快一点的响起，这样就能赶紧跑去找秦羽橙，问清楚她说的，那所谓的‘神秘的感谢’到底是什么鬼了...

    今早准备出门的时候，帮舒枫墨拎着早餐的秦羽橙突然发觉自己上身那件黑色的小皮衣里突然传出了一阵舒缓的音乐，那是她用来伪装变态样自己的少女轻音乐系列...只见她将早餐递给舒枫墨，自己从口袋掏出手机，仔细看了一眼那屏幕上的号码，脸上马上露出了像孩子一样兴奋的笑容，蹦Q哒蹦大蹦的跑去一边儿草坪旁去接了...声音别提多小了...还老是面露贼光非常不自然的往舒枫墨这边瞥...

    舒枫墨觉得...秦羽橙的表情就像是那些个电视剧里描绘的，背着家里老婆偷跑出来跟别的小狐狸精聊天聊天约会那种表情似得...发觉自己想法有些猎奇，舒枫墨咧咧嘴老老实实地拆开手里刚刚买来做为早饭的抹茶面包卷一边吃一边用审视的眼神瞄着秦羽橙....大概过了有两三分钟的样子，秦羽橙眉飞色舞的将电话挂上了。从草坪那边蹦Q哒蹦大蹦的又跑回来，捏住舒枫墨的手就朝抹茶蛋糕卷上吭哧啃了一口，丝毫不在意舒枫墨想捏死她的眼神。

    “谁这么殷勤啊？大早上的就打来电话慰问了？”舒枫墨轻声问，语气很平淡，就好像是在询问秦羽橙喜欢什么颜色的外套一样，但是听在秦羽橙耳朵里，就像是这个死傲娇死闷骚还不愿意承认的死阴阳眼吃醋了！先不说别的，抛去舒枫墨那张看起来真的非常不在意的淡然表情和语气没有什么起伏的问话来看...舒枫墨每次不开心的时候，都会下意识地微微皱一下眉头，活像是赌气的小动物一样可爱。刚才她故作镇定的问秦羽橙的时候，她眉间不自觉地微微皱了一下，虽然就像是蜻蜓点水似得一下就消失掉了，但是还是被秦羽橙看到了。也就自然的成了秦羽橙认定舒枫墨是死闷骚鬼的最大铁证之一...

    “这个啊....是秘密....”秦羽橙也不管是不是在公共场合的大马路上，也不理会四周行色匆匆或一脸看戏的表情的无辜群众，直接搂住舒枫墨的脖子，用非常粉红色泡泡..非常暧昧的语气说着。舒枫墨脸色一僵，她已经看到周围有早上出来散步锻炼身体的爷爷奶奶级别的人，和急着赶着去公司打卡的上班族们都对自己和自己身上这一坨人露出了非常不纯洁的眼神...

    “要是真的想知道.....今天中午就去我们经常去的那家奶茶店找我...我带你去看。”

    就在舒枫墨暗暗捏紧拳头准备冲过去照着秦羽橙背上腿上脸上来几下警告她这里还是公共场合不能随意露出这种不检点的行为和表情的时候，秦羽橙突然贴在舒枫墨耳边这样轻声说道。说完之后还娇羞的一捂脸，不停地抛媚眼把自己朝舒枫墨怀里塞过去...吓得舒枫墨都要报警了...

    因为心里惦记着这样一档子事儿，所以舒枫墨脑子完全静不下来。让她这样的状态下听课？你特么在逗我？当听到多媒体教室前面墙上的喇叭突然传出一阵比较激昂的音乐时，舒枫墨整个人都差点跳起来！抓起课桌位兜里面放着的手机和耳机就往外跑，她那步伐非常之快。吓得平时一直说舒枫墨走路跟一步踩死十只蚂蚁一样慢的小哥吓得都说不出来话了...这快的跟要跑去投胎一样...

    根据秦羽橙在手机上跟自己发来的地址，舒枫墨不一会儿就找到了这个秦羽橙所说的秘密之地了...抬头看着那装修风格的宏伟，和那站在门口迎宾的服务员的颜值....舒枫墨默默地扶额然后发短信再三确认了...

    嗯...秦羽橙难道把房子卖了然后用赚回来的钱包了一家很豪华的饭店只为了...站在桌子上跟自己打招呼看起来比较帅吗！！！

    舒枫墨觉得自己都醉了...

第52章 应聘大厨(icarzu.cc) 

    第五十二章

    一直在餐厅担任厨师工作的老李因为要回家帮助儿子儿媳照料刚出生没多久的小孙女儿，所以辞掉了大厨的工作。这样一位年近五十，对于西餐中点都经验丰富大厨的离去，怎么看都是夏一糯的一大损失，如果不尽快找来新的厨师，对她餐厅的运转多少也是有一点影响的。毕竟本来人手就不是很充裕。所以在这样网络和信息技术都很发达的时代里，夏一糯选择了在网络上发布招聘启事这样的方式等待着应聘者。

    和前两天一样，夏一糯起床后还是打开了那个用于招聘的网页，慢慢的浏览着应聘者投来的一份份的简历，在许多人之间选择着自己比较满意的一位。毕竟这家西餐厅开了有一定的时间了，她也不想找来些什么没有工作经验的人来当厨师。

    “嗯？这是...”

    突然之间，夏一糯在屏幕上看到了一个非常熟悉的面孔，不由得放下手中的马克杯，点开那个人的个人简历，仔细翻看着。这个令她有些吃惊的人不是别人，正是刚刚搬到隔壁没多久的新邻居，悬足。夏一糯看着她的个人简历，有些吃惊，心想原来她的大名真的是叫做悬足...原来并不是一个昵称什么鬼的...居然真的有人姓‘悬’。再往下看去，洋洋洒洒六百字的工作经验于证明跃然于眼前...年龄一栏填写的是26岁的她工作经验竟然是6年！夏一糯露出了有些不可思议的表情，多好的一个大人才就住在自己家隔壁！不用她用谁？？于是她就接纳了悬足的投职简历。

    “也许..她还不知道自己给我的餐厅投了简历呢。毕竟也没有跟她提过具体的地址。”两个人虽然已经见过许多次面，还一起出去逛街过，但是夏一糯也只是跟悬足说自己有一家西餐厅，并没有带着她去过。因为上一次悬足临时有些事情，不好意思的拒绝了自己的邀请，本来说准备在这个周末让她来自己餐厅吃饭，结果现在不用等到周末了，明天就能看到那个女人出现在自己餐厅，然后在看见自己时露出惊讶的目光了。不明白为什么，夏一糯居然还有些期待。以餐厅老板的身份跟悬足沟通过之后，夏一糯就直接关掉网页玩游戏去了，就连在悬足那个简历下的别的简历连看都没有再去看。

    可能是悬足对这份工作也非常的看重，所以夏一糯发出去的消息她很快就回复了。除了回答了夏一糯询问的几个有关于西餐知识的问题之外，甚至连夏一糯说的发一张生活照来看看这样的玩笑话都当了真，说了句稍等，随即就很快的就拍了一长她自己的照片发了过来。

    照片的拍摄地点正是她才搬进来没多久的新家，她倚着墙露出一个自然地微笑，高角度的拍摄使她身后作为背景的墙面一览无余。清新淡雅的墙纸和恰到好处的物品点缀，正是这种生活方式使夏一糯对她初次见面的形象发生了巨大的改观。她的笑容没有一丝一毫的做作，就像是一勾嘴角，就能露出一抹勾人的笑容似得。明明非常的平常，却又能产生一种难以言喻的吸引力。夏一糯觉得自己的呼吸没由来的突然绷紧，同时对于悬足可以把这么好看的照片发给一个身份仅仅是即将面试的老板这样的事情有些不愉快...说来自己跟她也不是很熟，但是看见她就是有一种很奇妙的感觉，相见恨晚似的。有种无需置疑的能作为好朋友一样的预感。

    鉴于昨晚夏一糯心不在焉的又看了几集电视剧之后，就早早的关掉电脑洗澡睡觉了，所以今天她起了个一大早。毕竟对于今天的‘面试’，她可是非常的上心呢。和每天一样，悠闲无比的（并不）喝完一杯招牌奶茶之后，她就拎起放在沙发靠背的小皮衣锁门出去了。

    出门的时候，夏一糯发觉隔壁的屋子非常的安静，连一丝丝的响动都没有。如果不是那个女人还没有起床准备出门，就是她已经出门前往自己的餐厅了。因为已经过了上班的高峰期，所以公交车上并没有太多的乘客，夏一糯找了个靠窗的位置坐下，从口袋摸出手机挂上qq。昨晚睡得很早，有些不太重要的事情还没有处理完，半个小时的车程正好解决一下。

    “叮咚――”

    刚一刷新完成，随着提示音的响起就有私聊消息蹦了出来。是餐厅的另一个厨师小王发过来的。夏一糯点开开来，随着一串面部表情猎奇到炸裂的柴犬大图的出现，小王那极其夸张加了无数个感叹号的文字消息就蹦了出来。

    【老板！！！！！！！！！！！！店里来了个超漂亮的大姐姐！！！！！！！！！！！！！！！！！！】

    或许是有点被那个嘴角列到耳根子的大柴犬吓到，夏一糯愣了半天才反应过来小王说的那个新来的人是谁。刚才对面的屋子静悄悄的，果然是悬足先自己一步已经出来了。

    “...唔...看来她已经到了啊...这速度可不是一般的麻利啊...”连迷个路都不用诶...刚开始招服务员的时候还有几个没摸到地方呢...

    关掉小王的对话框，夏一糯往下滑动着信息栏页面。突然，悬足的头像出现在对话的队伍中，那闪闪亮亮的q版小蜘蛛异常的让人喜欢。轻轻一点，夏一糯点开了那条右上角标示着5并且还在不停增加的对话...

    【没想到呢，原来老板也是女孩子啊~感觉会很好人好相处的样子呢~】后面跟着一个蠢蠢的吐着舌头的二哈哈士奇小表情。

    【呜！老板也喜欢炸鸡块菌吗！这个抱枕超可爱的！/可爱】

    【噫我突然发现这个餐厅离市图书馆很近！那么下班去找我妹妹或者去借一两本方便啊！】

    .

    一条条类似于闲谈一样的消息非常快速的弹出来，弄得夏一糯快要措手不及..尼玛怎么打字这么快？？你有几只手啊！！

    站在角落里捏着手机的悬足看着一边走路一边匆匆忙忙的按着手机的夏一糯朝餐厅正门走来，勾勾嘴角，露出了跟手机上可爱语气完全不符合的带着一丝丝恶劣气质的笑容。

    第二步，渗入生活。get√

第53章 清明之日(icarzu.cc) 

    第五十三章

    清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。差不多每一年的清明节都会伴随着一阵不算急促但也还是能令人感觉到压抑的雨水而到来。文忆柳用手掌抹了一把玻璃窗，想将那由外打在窗户上的水珠抹掉，但是这无疑是徒劳无功的。

    因为父亲家的长辈，也就是文忆柳的爷爷奶奶并不喜欢身为女孩的自己，所以每到清明节祭祖，父亲都会让自己呆在家里看书或是做些自己喜欢的事情。他自己跟着文忆柳的几个叔叔一起去上山扫墓。十几年来的习惯了，文忆柳也并不觉得不舒服。但是今天和往常并不太一样，因为这个清明节，自己是处在一个非常陌生的地方。虽然说在这里呆了也差不多有一个月了，但是那种从心底衍生出来的陌生感却丝毫都没有改变。

    栀烛的形象还是那样神秘而又陌生的...自己甚至连她为什么要把自己带到她家里‘养起来’的目的都才明白的一知半解的...要说为什么...如果仅仅是作为自己扫掉了她蜘蛛网的报复，那她有必要对自己...这么..嗯...这么好吗？？？是的！！在某些生活细节上来看，文忆柳甚至都觉得，自己并不是被栀烛当成了报复对象，而是被当成了...妹妹还是什么鬼的反正是没有恶意的那种关系去对待的。因为除了偶尔用言语和大白脸吓吓自己以外，她对自己还是蛮好的。如果能告诉自己她这个充满了魔性的房屋构造并且允许自己随意出入这里，那文忆柳或许就真的要觉得自己和她是朋友关系了...

    想起几个星期前，栀烛面色非常自然悠闲，就像是告诉自己她给自己买了一件衣服这样的小事一样，告诉了自己：“我帮你在学校里请下来了很长时间的病假，所以你不用担心死在我家里的时候还没有人知道。”

    “....”文忆柳根本想不明白那个家伙是怎么知道自己的学校班级还有些什么东西的，也不知道只能通过监护人才能办下来的病假她是怎么办下来的...更想不明白的是..一边说着自己会死在她家一边却又把街角甜品店那个限定甜品递给自己用威胁的眼神逼着自己吃下去吃什么鬼情况！！！妈妈我好怕！！！！

    从被栀烛带到这个房子之后，文忆柳不得不说..她吃到了好多之前光看到价钱不买都会莫名肉疼好久的好吃的...即使是不用出去，只在这个像是被魔咒笼罩了的房子里乱转悠，栀烛还是给自己买了一堆一堆又一堆非常合适的衣裤...虽然自己基本上都没怎么穿..但是还是细思极恐有木有？？！曾经文忆柳也小心翼翼的问过她，为什么要给自己买吃的买穿的，结果得到的结论是―我不喜欢满身硬骨头没有肉咬起来都硌牙的食物。

    好的，再见。

    文忆柳决定以后再也不要问这个死女人这样的问题了！尼玛不还是打着要我死为底线吗？？吐你哦！！

    看着自从问过自己并得到死亡flag回答之后的文忆柳，栀烛打心里觉得非常有趣。不同于之前身为蜘蛛去捕食填饱肚子时所产生的开心情绪，也跟报复后所体会到的快意大不相似，这就好像是顺利的跟别人相处了一样...就像是照顾了朋友一样...明明起初自己把她带回来根本就没有要她活过一个星期的念头。毕竟让自己不开心的人多留在这世上一天都是一种祸害。可是现在栀烛竟然有些不想让这个女孩从自己眼前消失了...

    她睡觉的样子很可爱，一只手必定放在脸颊的旁边，长长的睫毛忽闪忽闪的颤抖着，就像是天真的小朋友一样。她平时会倚着窗户发呆，傻傻的又有些惆怅的样子让自己对于做出把她关在这里的事情都有些惭愧了。她吃东西的时候很斯文，有时候买来的点心也会吃的很小心，一只手在身前接着，不管是多么易碎的曲奇都不会将饼干渣掉在地上或是桌子上。她还很会卖可怜，经常扁着嘴用无辜的水灵灵的眼睛看着自己，害得自己将已经快要涌出的怒火慢慢地吞了回去...

    栀烛狠狠的摇摇头，顿时头发上沾着的泡沫甩的她满脸都是...虽然柠檬味的洗发香波是她的最爱，但是她并不想甩的满嘴都是以至于今天的晚餐也变成柠檬味。一伸手，打开水龙头开关，顿时温度适宜的水流便通过花洒喷在了栀烛的身上，不消一会儿便将她脸上不小心粘到的泡沫冲刷了个干净。细心地揉搓着自己的长发，栀烛想不明白自己为什么会把这个小孩看的与往常的食物不一样....难道就因为这个小家伙跟别人比起来更可爱一点吗？真是不明白呢...

    最后又抹了一把眼睛，栀烛习惯性的伸手去摸浴室里那张用来放衣服的小柜子，可是出乎意料的，摸到了柜子光滑的木质表面...却没有摸到应该属于睡衣或是浴袍的棉质布料。皱眉一看，小柜子上面干干净净的，除了一双淡粉色带着猫耳朵的小拖鞋之外，别无他物...

    “忘记拿进来了吗？”

    仔细想想，刚才抱在怀里的睡衣貌似是在接了姐姐的电话之后就随手丢在沙发上忘记拿进来了的。栀烛不禁有些苦恼。如果说是平常，自己大可不必纠结什么，洒洒脱脱的开门出去拿起睡衣就没问题了。但是现在....家里多了一个小朋友让栀烛非常的不自在，并不是说不喜欢她呆在这里，而是感觉有一种...不好意思的情绪包含在里面...担心被她看到..这样的。明明这里是自己家啊....

    “难道要变成蜘蛛的样子出去..吗？”栀烛默念着，但是还是犹豫了。介于自己身份的特殊，现在自己并不同于大自然里所见到的蜘蛛那样娇小好隐藏，刚成年之后有一段时间是无法很好控制自己原本模样的...姐姐那家伙可以做到毕竟已经成年很久了，但是对于自己这种三四天前才刚刚度过成年期的自己...她相信没人愿意大晚上看到一只腿比桌子腿还粗的大蜘蛛在自己家里横行...

    “她在卧室里，没有我带着一时半会儿也摸不到客厅...”于是抱着这样的侥幸心理，栀烛深呼吸一口就这样纯天然真空无污染的打开了浴室门大步走向了沙发....

    客厅很黑，并没有开灯，朦朦胧胧的只能看到沙发的大致形状，栀烛瞪大眼睛，想看到自己刚刚把衣服丢在哪里了。不是都说蜘蛛夜视不错吗？为什么连一件衣服都看不见呢？发觉自己手边就是客厅灯开关，栀烛啪的一声按开了它，转过头来本想赶紧拿起衣服穿上然后舒舒服服的回屋睡觉，结果一扭头就看到一张呆若木鸡的脸和用肉眼可见速度变红的小耳朵..

    你妈蛋谁告诉我的客厅没人？出来！姐姐不neng的你妈都不认得你...

    是的，这就是传说中的..喝凉水都塞牙缝的撞倒霉，栀烛看着这个方向感极差放到自己房子里不用管她她能摸索出几十条超不多都一样的道路跑回卧室的人...虽然在栀烛看来她只是在原地兜圈子罢了。还是那种兜完圈子还能自己开心很久念着‘我又找到新的卧室路了’这样的意义不明的东西...现在她不想知道这家伙是怎么顺利跑到客厅的，也不想知道为什么大晚上的这家伙不睡觉要跑到客厅沙发旁边站着然后手里还...举着自己的睡衣？？还满脸迷茫？？尼玛你要做什么？？尼玛你要对我的睡衣做什么！！

    栀烛想问，想吼，想拿自己的尖牙咬死这个看透自己的小贱人，但是她做不到，她现在能做到的...就只有飞一样的抓起沙发上的抱枕挡在身体关键部位前然后一脚将文忆柳踹的趴在沙发脸部朝下...

    “诶哟！”文忆柳惨叫一声，啪叽一下扑进了沙发里，小小的脸蛋都要被超软的沙发淹没捂死...明明是好心好意纠结半天决定要去给她送衣服，结果迎面看到少儿不宜的东西，明天自己稚嫩的双眼会不会长针眼都不知道呢就被踹了一脚！文忆柳非常的不开熏！！她愤愤不平的用手撑起自己的身体一下转过身去喊道：“我好心好意给你送衣服你还踹我！！都是女的我就算看到你也不用这么大力气吧！我腰是肉做的啊！！知道疼啊！！”

    这一番要气势有气势，要嗓门有嗓门，要音量有音量的大喊，已经顺利的烘托出了文忆柳心中的不平和愤怒，但是出乎意料的是，对于文忆柳愤怒的言语，栀烛并没有做出什么反应，她还是那样脸白的跟把血抽干了的干尸一样，一副臭脸看着自己，微微的张开了嘴.....

    “不知道蜘蛛的毒液...能不能让人失忆掉呢...”

    看那洁白的小牙齿，看那整齐的小牙齿，看那美丽的小牙齿...文忆柳有一瞬间甚至在想自己会不会突然长出一双翅膀然后从这个蜘蛛精面前飞走呢？然而事实证明....并不会..

    “好疼啊！！！！！”

第54章 谈情说爱(icarzu.cc) 

    第五十四章

    坐在餐厅的座位上之后，舒枫墨有种手脚放在哪里都不合适的不舒适异样感。在秦羽橙心怀鬼胎不怀好意的奇特笑容之中体现的更甚....舒枫墨甚至都要思考自己要不要把这里的详细地址拍下来发到微博去，好等到秦羽橙对自己图财害命贩卖器官时有人能找到自己的死亡地点...

    微微扭头看一眼，装饰雄伟风格典雅的硕大豪华餐厅只坐着自己和秦羽橙两个人，服务人员也是站在自己的工作岗位上就好像这里还是和平常一样的宾客满座热闹非凡，后厨的师父一直在忙活着，大堂经理帮助几个服务员从厨房里不断地往外端做好的菜品，布置着餐厅正中间被做成欧式圆桌风格的的大长桌子。倒是没有人来自己和秦羽橙坐着的桌子前，就好像看不见她们两个一样。舒枫墨很好奇秦羽橙和这餐厅的工作人员们都要做什么...

    “秦羽橙...你这是要搞什么...”舒枫墨拍了一下正怡然自得的在自己手机上戳来戳去玩着植物大战僵尸2的秦羽橙，把自己火急火燎的叫出来难道就是要自己和她坐在一起一边听着不知谁唱的英文歌曲一边傻笑着看她玩植物大战僵尸然后听一下疯狂戴夫的标准英文吗？？有病吗！！

    “诶诶等一下等一下！”秦羽橙用手臂把舒枫墨的手推开，两只眼睛紧紧地盯着屏幕，就像是饿了好几天猛的看到了猎物的小猎豹一样，现在正是生死时刻，那一个个坟墓里正有大量的铁桶僵尸涌出，打地鼠一样的玩法快让她手指残废，刚才舒枫墨撞了她一下差点让一只还带着铁桶的僵尸跑进她的后院。一番奋战之后，好歹是勉强过关，秦羽橙这才长出一口气放下了手中已经微微发烫的手机。

    再看舒枫墨的脸...如果是别人看，那可真是跟在九月盛夏的时候走在路上被人踹了一脚掉进了时空裂缝来到了冰窟窿冰雕冰疙瘩筑成的冰雪世界一样的感觉...一看一身冷汗吓得舌头短一截...但是那也是别人，秦羽橙是谁呢？即使是视线对上这样令人恐惧的舒枫墨，她也只是面不改色的贴过去亲昵的搭上了她的肩膀一只手抚顺她刚刚洗过还带着好闻的洗发水的香味的长发一只手轻轻捏着她圆润光滑的肩头用一种真可谓是江湖上失传许久的谁听谁怀孕谁想谁流产的语气甜甜地说：

    “小枫墨~~~~~~~~~~~~~~”

    “你过去。”

    然后被舒枫墨一巴掌拍回原位....

    路过的大堂经理努力憋笑脸都涨红了赶紧低着头快步走到长桌前将手里的水果沙拉放好装作没看见。被自家媳妇拍到一边去的秦羽橙瞬间露出了那种即将被主人遗弃的可怜兮兮的小表情仰头看着舒枫墨，就差挤出几滴眼泪然后扁嘴学习漫画里那种小萝莉了...

    舒枫墨被看着浑身鸡皮疙瘩掉一地，再次推开秦羽橙凑上来的脸，叹了口气。用比刚才稍微缓和了一点的口气问道：

    “到底怎么了？怎么叫我来这里了？”还害得自己一整天都坐立不安连公开课都没有听进去。这重大的责任你秦羽橙不背谁背？嗯？

    “那个啊...嗯..其实吧....”

    舒枫墨的问话就像是触发了秦羽橙什么奇怪的开关点亮了什么奇妙的隐藏技能点一样，只见她的表情突然地正经脸起来，老老实实的坐在了自己的座位上，也不死不要脸的往舒枫墨身上黏了，也不用让人想一巴掌拍死她的声音去恶心舒枫墨了，也不用吓死人不偿命的伪萝莉眼神去瞟舒枫墨了...非常少女非常娇羞的吞吞吐吐回答道：

    “因为吧...今天呢...其实是我们交往的第二个月了...我不造你记不记得但是还是想庆祝一下我也不知道为什么但是...”秦羽橙说话的声音越来越小，脑袋也越来越低渐渐的都要埋进她自己的胸口最后连她自己都不知道她在说些什么了。

    “.....”尼玛现在这个娇羞的说着自己小心思的小女人和刚才捏着比得上疯狂戴夫的嗓音猛戳屏幕打僵尸的真的是一个人吗？？真的吗？？其中一个难道真的不是多来a梦口袋里掏出来的人形纸片吗？好吧好吧抛开这样的玩笑话题不说，舒枫墨还真的，不知道今天已经是两个人交往的第二个月。要说为什么，一个是因为两个人之前就已经相处很久，一起住的时间长了，很多事情都已经渐渐的平淡化了，已经融入生活了。一个就是，和她在一起的时候总觉得很舒服，时间过得很快。还没有注意呢，就已经快速的溜走了。不知不觉得两个月，舒枫墨还傻傻的以为才几个星期呢。

    不得不说有的时候这个人的小心思，还蛮细腻的。

    看着舒枫墨什么都不说，脑袋非常不自然的转向一边去看忙来忙去的餐厅服务人员，秦羽橙在心里暗笑这女人还真是可爱，一说到这样的话题就会不好意思的别过头去当做什么都没有发生。能在这个死面瘫死嘴硬平时看起来假强势的人脸上看到这样的情景还真是不多，有趣的都想拿手机拍下来作为动态屏保了。不过介于这样做的话肯定一定以及确定的会被舒枫墨打死，所以秦羽橙还是不作死了，乖乖维持这样的让人舒服的样子就好了...

    今早接到的电话正是这个餐厅的大堂经理打来的，她再三的确认了不需要布置什么婚庆典礼或是满月酒成年礼等东西的场地，因为普通人如果不是做这些事情，会单独的包下整个在市里都算得上是比较高档的餐厅吗？正常人都不会吧？事实证明，这个包了餐厅的人的确不能完全的算上是正常人了....

    看看餐厅中间已经摆放的差不多了的欧式风格大长桌，秦羽橙又凑过来摸摸舒枫墨的脑袋，并迅速收回去手以免被打。轻笑道。

    “其实呢，我手里的钱只够在一个很平常的地方包个雅间，根本不够来这里的。”

    这个问题正是舒枫墨最关心的问题之二，她做了什么才能包下这里的...把她舒枫墨卖了估计都顶不上这包餐厅所需的钱吧。她用非常严肃的，不带一点开玩笑的语气说道：

    “于是你是把自己肾卖了还是把邻居家骗来的小妹妹卖了？”

    真是太严肃了。

    “不啊...我是借了某个人的钱...本来是说以后满满还的，但是她说，让她来吃一顿午饭就当顶上不用还了...”

    “....”这么大手笔，这么豪迈的气势这么...舒枫墨好像已经八九不离十的猜到这个人是谁了...

    “仔细想想呢，要是我一个人呆在这里庆祝什么交往两个月的话估计我也会吭吭哧哧半天不知道说些什么好，因为我也不太会说话...但是如果拉上别人一起，就当一起吃个饭的话，好像就容易很多了。说实在了还是我想的太不周到了吧？毕竟肯定没多少人喜欢在这个时候跟别人共享...”

    “没呀。”舒枫墨终于把头扭了过来，表现了一会儿无可奈何的表情秀之后，终于还是绷不住露出了笑容。

    “我觉得蛮好的。真的。”

    舒枫墨不会加多么丰富的形容，但是一句话说下来，就一定是出自真心的了。秦羽橙的安排也许别人会觉得不合适，但是在她看来也算是明智的想法了。毕竟两个人这样正正经经的坐在一起真的没什么好说的....

    “这里的东西果然是名不虚传啊。”正说着，突然就听见有人走进来，舒枫墨扭头一看，果不其然，出现在眼前的，正是她猜测的会借钱给秦羽橙还能用吃一顿饭就抵消了的典型人不傻但钱多的主儿。罂粟。

    和往常一样，她依旧牵着那个看起来萌萌哒的小妹妹伊诺，今天的衣着风格也是非常的张扬。导致站在门口的服务人员一时之间居然忘记伸手去拦。伊诺小小的脑袋上扣着一顶纯白色的哈雷帽，看起来非常惹人喜欢。看到舒枫墨和秦羽橙坐的位置，罂粟就牵着伊诺过来了。

    “在大庭广众之下谈情说爱，你俩也是蛮会找位置的嘛~”

    舒枫墨这才看看四周，发现虽然在自己看来这里非常的引人瞩目，但是真正从外看来，只有厨房里经过的人和靠近过来的人才能看到这张桌子的全貌。如果不是罂粟说出来了，舒枫墨还真的以为秦羽橙只是随便找了个位置坐。

    招呼服务员给伊诺端来了一小块草莓蛋糕之后，罂粟在秦羽橙对面的位置坐下了。对于这一个人类一个怨鬼的事情，她还是蛮感兴趣的，所以在无意间听到秦羽橙碎碎念缺钱的时候饶有兴趣的借了钱给她。对于金钱的概念罂粟是模糊的，她活了这么久，最不缺的，便是各个年代各个国家的‘钱币’，像这样花钱能看戏的好事，她还愿意多遇到几个呢。

    “谈情说爱？我们那里谈情说爱了？”秦羽橙笑道。“要谈情说爱起码要亲一个，是吧阴阳眼！”

    说着，就在舒枫墨还没反应过来怎么回事的时候就猛地拉住她的肩膀把她拽过来在她脸上狠狠地啵了一口，弄得罂粟差点把刚喝进嘴里的饮料喷出去。伊诺也瞬间把脸贴向草莓蛋糕表示不要看辣个变态....

    “秦...羽...橙！！！！！”

第55章 知识竞赛(icarzu.cc) 

    第五十五章

    “请清风女子高校的全体学员，尽快按照各班班主任发放的名单到大礼堂集合，请清风女子高校的全体学员，尽快按照各班班主任发放的名单到大礼堂集合。学习知识竞赛将于十五分钟后开始。”

    学生会会长顾诩的声音，通过校广播清楚地传到了每个班里。今天是周一，学校的学习知识竞赛日。学习知识竞赛，是清风女子高校每半年就要举行一次的，堪比各种节日联谊晚会的趣味性比赛。采用打乱分组的方式将高一高二高三分为十几个将近二十个小组，进行抢答、辩论、知识猜谜等竞赛，得分累计，最后得分最高的小组将会获得学校颁发的特殊奖励。由于一等奖会有奖金奖励，所以每年学生们对于这样的学习知识竞赛都格外的关心，恨不得每个星期都来一两场。

    舒枫墨看看自己手上的名单，有很多很熟悉的名字。相对上一次参加的那个高三级云集的小组，这一次高二级学员占了多数，剩下的就是一些新面孔，高一级的学生们，而高三级仅有可怜兮兮的三个人。左右看看，顾诩正好在这一个小组之中。看到自己，她便朝自己露出了一个很友善的微笑。这一组还真是熟人多多啊。

    学习知识竞赛开始一小时后，暂停竞赛进入休息时间。秦羽橙正坐舒舒服服的坐在舒枫墨大腿上前摇后晃的吃着棒棒糖，突然坐在舒枫墨旁边的女孩拍了一下舒枫墨。

    “你就是高二级的舒枫墨学姐吧？谢谢你刚才帮我回答那个问题。”

    舒枫墨看了一眼这个女孩，虽然不认识，但是听班里音乐社的同学说过。据说在音乐方面有很高的天分，但是出于个人原因却不愿意参加学校的社团，也算是音乐社的一大遗憾。刚才竞赛进行到一半的时候，出题老师问了一个关于地理方面的问题，点中了这个叫做沈倾卿的女生去回答，可能是她对于这方面并不擅长，所以并没有回答上来，眼看这次大好的机会就要被隔壁组抢走，舒枫墨赶紧帮她回答了，仅仅是举手之劳而已，而且也可以看做帮自己的小组加分，完全没必要感谢。于是她赶紧摆摆手。

    “没事没事，只是回答了一个问题而已，不用这样说的。”

    旁观着两个人在自己后面聊的风生水起，从这次竞赛聊到了一个非常冷门但是两个人都非常喜欢的最后还交换了手机号码。秦羽橙继续吧唧吧唧的吃着自己的棒棒糖，并默默揣测着什么时候能让这家伙对自己这么一脸温柔贤淑善良可亲的态度说话呢...在自己晚上妄图非礼她之后...

    孙渲暮被分在对面的一组，她眯着眼睛，远远的看着沈倾卿...她正在和一个，自己并不熟悉的人聊..她们好像很开心的样子。心中有一种非常不舒服的感觉慢慢涌了上来，是在吃醋？还是只是不喜欢她跟别人接触，跟别人聊天，跟别人有任何的交集？孙渲暮很清楚自己想的是什么。

    由于去年新招的高一比今年新招的高一学员少了很多，所以这一次的竞赛比上次晚了整整一个小时才结束了。夺走第一名殊荣的是某个聚集了很多高三学霸的小组，这个结果大家并不惊讶，所以散场以后也是有说有笑的完全没有什么郁闷的情绪在里面，因为人家是真才实学，输给了她们不丢人的。

    沈倾卿回教室整理了一下今天要完成的练习作业，就抱着几本书离开了。孙渲暮说今天晚上有些事情要先走，就不等她了。因为竞赛的时间过长，再加上天黑得比较早，所以走到快到家的那条巷子时，天已经差不多全黑了。沈倾卿将衣领微微拉紧了一下，她总觉得有什么奇怪的感觉，弄得脖子后面都凉凉的。回头看看，并没有什么人。想起最近新闻经常出现的什么抢劫案，绑架案之类的，她不禁皱起眉头加快了脚步。忽的，在自己脚步声中，好像出现了第二个声音...不急不慢的...好像每一步都花费了同样的时间，精准的计算之后才迈出的步子...沈倾卿猛地回头，想看清楚是谁一直跟着自己，然而还没等把那人在摇曳路灯下露出的身形看个完全，就被猛地按在了小巷子旁的冰冷墙壁上。

    脸颊紧挨着由于雨水的冲刷和往来岁月的洗礼变得有些斑驳的墙壁，沈倾卿几乎快要听到自己剧烈的心跳声，她默不作声的盯着地面，寻找着那人的脚，想在关键时刻狠狠地朝她来上一脚，或是朝她膝盖猛踹几下寻求一个逃脱的时间...毕竟再走几步就到自己居住的小区了。然而还没来得及动脚，耳边便传来了那人熟悉的声音...

    “沈倾卿....今天和她聊得...开心吗？”

    一瞬间，沈倾卿的心脏就像是失去了绳子束缚的水桶一般，狠狠地坠回了心底，并不是说产生了什么绝望的情绪，而是沈倾猛地松了一口气，那种恐惧的心情烟消云散了……因为这只手的主人不是别人，正是说有事先走的孙渲暮...自己的女朋友。

    虽然白天穿长袖都会觉的热，但是一到了晚上，温度就骤然的降了下来。像这样被按在墙壁上丝毫都动不了……仿佛有一种透骨的寒意都随着脸颊入侵自己的身体。那人的呼吸都可以毫无阻碍的弥散在自己颈后，有些肆意，痒丝丝的。因为是很敏感的位置，所以沈倾卿的脸不自觉的就染上一抹可疑的浅红。而罪魁祸首却还没有自觉一样，甚至压在了自己的背后，让那份柔软抵在自己的脊背之上……

    “什么……聊的开心吗……”

    一开口沈倾卿就听到自己的声音有些发颤，不知是赖这让人有些发冷的低温，还是怨背后那人过于炙热的呼吸。

    孙渲暮并不说话，只是用她那细长的手指轻轻爬上了沈倾卿的背，隔着她那件纯白色的小薄衬衣慢慢的向下滑行着……蜻蜓点水似的，不急不缓的态度，却在快要滑到后腰的位置时戛然而止了。

    她不回答沈倾卿的问题，沈倾卿就没有办法继续问下去。两个人就这样僵持着，直到沈倾卿突然明白孙渲暮说的是什么事情，她指的，因该是今天竞赛时，跟自己聊的投机的舒枫墨吧。

    “渲暮，舒枫墨学姐有女朋友的。”

    有那么一瞬间，听着沈倾卿好脾气的解释时，孙渲暮都觉得自己有些不可理喻了。明明只是聊几句天而已，再说了，舒枫墨那个人没什么架子，跟高几的学生都能聊得很舒服，自己完全不明白这有什么好气恼的，看着就像是一个不理智的神经病。

    “是不是..觉得我很不可理喻？”孙渲暮问道。她并没有刻意的压低自己的声音，但是在这小巷子里却像是被人做了处理一样，过分的压抑、过分的低沉了。不知是因为现在的心情所影响所致，还是因为有什么别的原因。

    曾经沈倾卿看过许多女孩子闹别扭的样子，有的人会蛮不讲理的跟自己的恋人吵闹，有的人则会去购物或者去什么地方买一些昂贵的东西去平复心情，还有一种人会把自己闷在自己的世界里，不理别人，也不接受别人的询问。恰巧，孙渲暮正好处于这三种人之外。非常简单直接的就做出自己觉得正确的事情，然后在真正的了解了事情之后却又用这种别扭的方式去表达自己心里的内疚...仔细想想，真是可爱得紧呢。

    轻轻拉下来孙渲暮按在自己身上的手臂，将自己的身子转过来，用背部靠着那尽管染上了一点自己身体的温度但却还是凉丝丝的墙壁。双手一伸，环住了孙渲暮的脖子，静静的，什么也不回答，只是这样环着她。小心的像是在呵护什么很珍贵的东西一样。孙渲暮能感受到这女人的脸就埋在自己的脖颈里，她呼出的温热气体正一丝丝的往自己衣领里面钻...

    “渲暮...你是我的爱人...我又怎么会觉得你不可理喻呢？”

    沈倾卿的声音很轻，却又带着一丝让人心悸的温柔感，她用自己的脸颊蹭了蹭孙渲暮的身体，才依依不舍得松开了自己环着她的手臂。她的笑容即使是在这样光线昏暗的地方，都能看的清清楚楚，让人心跳加速。

    “即使所有人都觉得你的想法很奇怪，我都不会这样觉得。因为你要懂得，在自己爱的人面前，所有行为能变得可以理解，感同身受。你因为我跟别人讲话很开心而不舒服，我很抱歉，没有好好考虑你的感受了...但是同时我也很开心，因为我能感觉到，你是因为在意我，所以才会这样子的...我真的很开心。”

    如果说沈倾卿的想法有些太偏执了，那也不为过。毕竟，是为了那个叫做孙渲暮的人，她觉得自己的付出是很值得的。也许正如他们所说，爱情会让人迷失，但是人们还是热衷于去纵身。正因为爱情中所带来的心情，是别处无法感受到的。

第56章 暴殄天物(icarzu.cc) 

    第五十六章

    “今天天气很好呢...适合去外面晒晒太阳什么的...”文忆柳自言自语着，手指习惯性的在窗玻璃上划来划去，在干净的都要反光的玻璃上留下一串一串又一串的手指印...虽然这么想有点不人道但是...反正玻璃不是她来擦，弄得五颜六色也没关系诶嘿！

    那个女人白天总是神神秘秘的跑出去，然后大晚上的再跑回来。也不知道她干了些什么，难道是去对别人家的漂亮孩子下手了吗！文忆柳突然摆出了一个成熟老成的侦探脸，眉宇间全是‘然而真相就如我这般猜想！’的表情...自导自演的蹦Q了一会也终于是觉得乏味停下来了。翻个身躺在软乎乎的沙发上开始看着卧室的天花板发呆。即使那个女人在家里留下了虽然不能上网但是却塞满了无数游戏的电脑和无数本她感兴趣的书，但是文忆柳现在却没有心情去看。并不是说这样的书和游戏不能吸引她，而是说，在这个家里好吃好喝好招待太长的时间了，心里有点闷得难受，想出去跑跑。

    “砰――”

    突然之间，卧室天花板上方悬挂着的蜘蛛形状的卧室灯发出一声脆响，炸成了几片，吓了文忆柳一跳，猛地从沙发上弹起来看向炸的光秃秃的只剩下一个底座的卧室灯。万幸的是卧室灯的位置离文忆柳还是有一段距离，所以迸溅出来的玻璃碎片并没有割到划到文忆柳。也只是声响过大吓人一跳而已。

    虽然只是灯泡在并没有使用的白天碎掉了，但是文忆柳的心还是‘咯噔’了一下。灯泡碎了谁家都遭遇过，完全不惊奇，但是之前栀烛和自己提过，这个屋子里很大一部分的摆设，都是靠她的能力和力量支撑起来的。如果没有自己这样的非人类的存在带领着，普通人类是走不出或是走不进这个屋子的，更有甚者，甚至都看不到这个屋子的存在，当时听完后文忆柳第一时间并不是担心自己再也被人找不到的安危...而是在如果两个人一起走，一个人能看到这个屋子，一个人却看不到这个屋子，两个人争吵起来该多么有趣...这样的又无聊又弱智的问题...现在仔细想想，如果是栀烛用自己的力量支撑起来的话...应该不会突然之间坏掉吧...？难道是栀烛她发生了什么意外？？

    想到这里忆柳狠狠摇了摇头，鼓起脸颊，暗讽着自己怎么这么喜欢胡思乱想，那只蜘蛛精哪里有自己想象中的那么脆弱？？看那腹黑的脸！看那恶毒的小心灵！看那一肚子的黑水！她能吃着亏吗？退一万步来讲，就算是她遇到什么不测，比如被什么老鹰叼走吃了啊，什么被同族的大蜘蛛咬断了一条腿啊，什么...种种种种，好像都和自己没有什么关系吧？？是她把自己抓到这个屋子里，如果她不在了，没有那种可以困住自己的力量了，自己难道不是应该高兴的吗？？不对么？？

    “好了了，那家伙哪有那么容易就出事，就算是出事了也不会让我这么容易跑走的毕竟吃了她那么多钱...”

    正在文忆柳意义不明的自言自语的时候，身边突然又传来一声巨响，猛地看过去，只见支撑着电脑的电脑桌轰然倒地，桌子腿都要碎成渣，连带着栀烛前两天刚抱回来的新电脑的屏幕都一起摔碎了。这一下文忆柳可不淡定了，你见过谁家的电脑桌能突然消失一只腿然后剩下的三只腿瞬间变成类粉末的东西吗？？没有！！这不是明摆着那欠人收拾的蜘蛛精出了什么事吗！！

    文忆柳赶紧跑出卧室，果不其然，走过走廊，屋子的大门就直溜溜的出现在自己面前。上次的几千个几万个屋子的走廊消失的无影无踪...又或者说，栀烛现在并没有能力支撑起这个屋子了...文忆柳只听到自己的脑袋‘嗡―’的一声，现在要怎么办...这个屋子真的已经困不住自己了，想走，想回家，想去哪里都可以，那只蜘蛛精不在这里，可是....

    有那么一瞬间，文忆柳仿佛看见了栀烛。可是她脸上并不是平时的悠闲之色，她很慌张，好像连衣服都变得血迹斑斑，她在跑，不知道在躲避着什么...文忆柳突然觉得自己不能离开，自己要去找那个家伙，不管发生什么事情了先找到她才是重要的事情！

    她顿了几秒钟，然后头也不回的跑出了这个屋子，半个月来第一次看到屋子外的景色却也无心欣赏，只顾着茫然的、漫无目的的四处跑着。手中紧紧地抓着一个玉石吊坠一样的东西。那是之前栀烛戴在自己脖子上，说里面有她的力量，不管自己跑到哪里，她都能把自己揪回来。之前文忆柳还趁着栀烛在睡觉，偷偷的往下拽这个吊坠，最后沮丧地发现，除了能在自己脖子上勒出几条痕迹之外，连小刀都割不断这看起来非常普通的项链。但是刚刚，随着自己跑出来，那条吊坠竟猛地自己滑落，摔在地上...

    “要是真的能看到我..你倒是告诉我你在哪里啊...”

    文忆柳有些焦急，她明显的感觉到这手心里的温度越来越凉，好像再过不久，这吊坠就能变成一块冰疙瘩，冻得人手心发僵似得。她开始默默祈祷那家伙没有事了，虽然并不知道为什么自己这个受害者要对于那个凶手那么...上心，但是文忆柳并不觉得自己做错了。

    眼看着自己已经快要跑到市图书馆的位置了，还是没有感觉看到栀烛，她现在多希望栀烛能突然出现，然后板着一张臭脸问自己怎么有胆子跑出来....如她所想，那条吊坠已经失去了所有的温度，即使是紧紧地攥在手心，也感受不到丝毫的热量...明明之前只是随意的挂在脖颈上，都能摸到那自身的温热...不知为什么，她觉得自己的鼻子有点发酸，眼眶里好像有什么东西在打转。相处的这几天里，文忆柳慢慢觉得栀烛是一个蛮温柔的人，虽然说出来的话都非常的狠毒，但是也只是说说。该对自己好也还是对自己很好。从心底里就早就已经不敌视她了，甚至还把她划分到了朋友的境界。如果她发生了什么意外....

    突然文忆柳想到了一个办法，她狠狠地蹭了蹭自己的眼睛，把即将要滚滚而出的眼泪硬生生的憋了回去。扭头就跑向那家名叫做‘往事’的西餐厅...如果没有记错，栀烛的姐姐和‘姐夫’就在那里。

    看到一个女孩猛地从门外跑进来，直冲向柜台，夏一糯吓了一跳，仔细看看，这面熟的小姑娘...不就是前一段栀烛拉回去说要好好教训教训的人吗？居然还敢来这里？？看她跑的呼哧呼哧的上气不接下气，夏一糯皱皱眉，好心的打开一瓶牛奶递给她，看她咕咚咕咚喝完之后才开口询问怎么回事。

    “能不能让栀烛的姐姐去帮帮她！栀烛可能有什么危险！”她说着，便把手里的一块吊坠一样的东西递给自己，夏一糯仔细一看，便认出来那是个什么东西了，因为自己的脖颈间也带着一条颜色不同但是大致相似的吊坠...之前悬足曾经告诉自己，她们家族的人都有一条玉石挂坠，是非常珍贵的东西，将来要赠与配偶的，由于里面有自己的一部分力量所以绝对不能随便给别人看，而一些逐渐虚弱的蜘蛛，她们的吊坠就会慢慢变得平凡无奇，失去温度，最后恢复成一块破破烂烂的石头。

    夏一糯赶紧跑到里间去找悬足，说清楚事情之后，悬足立刻丢下围裙就跑出西餐厅，她就说今天怎么隐隐约约有点不好的感觉，还失手打碎了玻璃杯，原来是栀烛那不让人省心的妹妹出了岔子。看着悬足踩上摩托就走的背影，文忆柳张张嘴还想说什么，却最终还是没有说出来。夏一糯一直在看着这个高中生一样的孩子，心里明白的跟什么似的，别说教训她了，只怕这栀烛现在...都要爱上这小家伙了！不然怎么会把玉石挂坠那样的东西给她呢。而这个孩子，多少也都应该明白栀烛那个世界的一些事情了，如果没猜错她因该是从栀烛家跑过来的吧.....

    不管哪一条路都能远离这些不是人类的东西，却还是要跑到这里找帮手去救她...也不知栀烛喂这孩子喝了什么迷魂汤，一步一步的不带转头的就掉进了这家伙的蜘蛛网...真不愧是姐妹了...

    想到这里夏一糯叹了口气，安慰似的拍了拍文忆柳的肩膀。却见那小家伙咬着嘴唇，一副快要哭出来的样子。心下不禁明白为什么要去教训她的栀烛反倒是自己沦陷了...这孩子实在是有够可爱的。想是想，嘴上还是要安慰几句的，夏一糯知道悬足和栀烛的力量，因为之前她见过悬足和栀烛一起攻击一个不知是什么的怪物...最后那家伙死得连灰都不剩....这么强悍的人绝对不会那么容易就挂掉的。再说了，就算是力量在逐渐地削弱，也能完美的证明她还好好活着啊是不是！好说歹说文忆柳脸上的焦急才稍有缓解，老老实实站在一边等着悬足把那家伙扛回来...

    “害我伤心....等你回来了....绝对不原谅你....”

    夏一糯看着碎碎念的文忆柳默默道：“栀烛怎么会遇到这么可爱的孩子.....这不是暴殄天物吗....”

第57章 显露端倪(icarzu.cc) 

    第五十七章

    世人常道，万事都不会完全像预想中那样，所有的一切都能那么的顺利，也许有不顺利，也许有变化，而这变化也许能致命，令你无力翻身。栀烛终于深切地体会并理解到了这一点。此刻的她正是由于太过于相信自己的‘能力’以及‘智慧’，一意孤行的独自过来狩猎这个几年前被她和姐姐悬足大败的家族宿敌，才会落的如此下场....蜷蜷手指，原先白净的肌肤变得过分的晶莹，甚至有了变得快要透明的趋势，自己已经没有多少力量可以维持这用来蒙骗世人眼睛的躯壳了。

    “眼睛...有些痛呢...”栀烛自言自语着，不知现在是什么时间，以前或许还会觉得舒适的温和阳光此时看来竟然有些刺眼...从眼球开始，整个眼眶都是酸痛的，就好像被人用拳头狠狠打中了眼角似得....伸出自己的手指在眼前晃了晃，迷迷糊糊的竟然分不清手指所摆出的数字究竟是三，还是四，最终，只是颓废的放下手臂，任由手背狠狠地撞在地面上，被那条理不清的砂石地面磨破皮肤。

    栀烛想起了姐姐，很多次受伤时，她就会用平静的语气安慰自己说：没关系的，只是有些过分的努力了...稍稍的休息一下....休息一下就好了....自己就会听话的闭上眼睛靠在姐姐的肩膀上，稍稍的休息一下就会像是什么事情都没有发生过一样，还像往常一样...但是这一次....栀烛自嘲似的咧咧嘴。

    或许姐姐不会像以前那样轻易的找到自己了吧...毕竟这个地方很难走...又或许...她看到的，正好就是自己临死前，变回的那丑陋的蜘蛛模样....

    栀烛叹了口气，思绪一转，已经快要僵硬的思维猛地出现了一个女人的样子，她笑着，就好像没有心机的天使，让人忍不住伸出手去戳戳她柔软的脸颊...

    “文忆柳....那孩子....已经离开了吧...”

    有些奇怪呢，在现在，自己居然还可以想到那孩子。想来靠自己力量维持的小屋或许已经消失殆尽了，被自己强迫留下的文忆柳，或许已经安全的回到家里，和自己朋友家人聊得喜笑颜开了....或许会对很多人说，有一个怪物，将她抓到一个像是噩梦的地方...或许会说很多很多吧...但是这些和现在的自己也许并没有太大的关联了...

    栀烛缓缓地闭上眼睛，用另一只手掌轻轻地覆上自己的脸颊，将一切能照射到眼睛的阳光阻断。同时也将慢慢流出的浸湿了手掌的眼泪遮掩好....想就这样掩饰自己，来伪装出自己很好，并没有什么需要哭泣似得样子，然而眼泪却好像故意与她唱对角戏一样，透过她没有力量去攥紧的手掌缝隙缓缓溢出。

    她好不甘心，不管是自己与那宿敌的力量悬殊，还是自己对于文忆柳的感情....如果说是力量，也许在自己输掉的那一瞬间，就已经释然了，弱肉强食这个道理谁都明白，更何况是这样纠缠了许久的敌人，没有什么好悔恨的，但是对于那份埋藏在心底，却又不愿就这样放弃结束的感情，或许真的是太不甘心了。相比之下，真的是后者更为重要了。

    文忆柳的心情自己并不了解，她很喜欢倚在窗边，呆呆的看着窗外，漂亮的眼睛可以盯着远处的景物很久很久不移开，不知是想念之前她自己自由的生活了，还是根本一点点的，都不想看到自己了。每到那个时候，栀烛就很喜欢抱着电脑，坐在她身边，看着是在漠不关心的玩着电脑游戏，电脑键盘噼里啪啦的按得飞快，实际上视线一直都在看着窗外的文忆柳身上，手指在键盘上按的是什么都不知道，屏幕上一遍遍浮现的‘玩家已死亡’也被她当成飞翔的灰尘，一律视若无睹。

    有时候故意做出点什么事情，在言语上欺负她，看着她鼓着脸颊气呼呼的反驳，并说出‘人质没有权利说话吗！！’这样可爱的反驳话语，也只是想多听听她的声音罢了....毕竟两个人的关系非常的尴尬，毫不夸张地说，正是受害人与凶手的关系。自己难道要以这样的身份对她说出‘我很喜欢你，能和我聊聊吗？’

    难道你大脑在进水后停止运转罢工了吗？

    即使是在不明不白之中，两个人的关系已经发生了变化，但这也只是自己单方面的吧。她对于自己是什么态度呢？讨厌？恐惧？还是厌恶？不明白啊...如果大胆的对她说自己不吃掉她也不放走她是因为自己心底完全不明了的情愫吗？是因为自己作为凶手慢慢地喜欢上了一个受害者吗？是因为自己不愿意她离开自己的视线吗？

    一定，会被恨透了的吧。

    现在想起来，心底深处还会隐隐作痛，因为这么多年以来，自己头一次对别人产生了这样的感情，然而在自己还没有想好如何对她去讲，如何对她倾诉自己所想的时候，自己就要和这个人再也不见了....

    脸颊旁有些痒痒的，或许是身体已经快要消失了，不知是流出的血液渗透到皮肤所产生的感觉还是掩饰不住的眼泪滑落的痕迹，反正栀烛已经懒得去管了。如果有不停地擦拭脸颊的力气，她早就撑着痛的快要碎掉的身体跑去求救了。现在难道不是闭眼等死吗？横竖都要和这躯壳告别了，没必要把她打理的光鲜亮丽吧。

    “装什么死？还不赶紧爬起来跟我回去？”

    突然，栀烛听到自己耳边传来一个非常熟悉的声音，那平静的态度就像是自己姐姐悬足，不可思议的睁开眼，悬足正眉头紧皱带着一脸妹妹真是不省心的表情蹲在自己身边，用她的手指有一下没一下的戳着自己的脸。

    “悬足.....”

    栀烛又叫了一遍她的名字，眼神里闪烁的依旧是不肯相信的神情。

    “嗯，我来了。”

    悬足应道，一边应着一边还拉着栀烛的手臂抬起，查看着她所受的伤是在什么位置。自己的妹妹实在太不让人省心了，之前明明才告诉过她不要自己一个人跑过来跟那些家伙计较，居然还背着自己跑过来。如果不是那个叫做文忆柳的女孩急冲冲的跑过来给自己看栀烛的玉石吊坠，或许自己真的就要失去这唯一的最后的家人了。

    “你是怎么.....”栀烛想用小时候开玩笑一样的语气质问她这个古灵精怪的姐姐是怎么如此顺利的找回自己的，但是话刚一说了开头就被悬足用手势制止了。

    “你的力量流逝的太严重，暂时不要说话。”

    看着悬足过于严肃的表情，栀烛只能闭嘴，安安静静的接受悬足的紧急治疗。她很想知道这一次为什么悬足知道了自己遇到危险，在这样类似于无人问津的小路里，连电子产品都会失去联系信号的地方会有人告诉她怎么找到自己吗？

    看着栀烛的伤口在吸收了自己的力量之后有了一些些开始愈合的势头，悬足这才长出了一口气，在栀烛身边坐下。

    “是你家那个女孩，跑到一糯的餐厅告诉我你遇到危险了，让我赶紧去救你，还给我看了你的玉石吊坠，凭着你留在玉石吊坠上的力量痕迹我自然可以找到你。你伤口已经开始愈合了，不过伤的太严重我建议你还是躺下休息一下免得等下伤口崩开去见阎王，这里的路太难走，我的摩托车丢在下面都没锁诶！要是丢了你可赔我.......”

    悬足在抱怨一样的说个不停，而栀烛却在听到是文忆柳去了姐夫的餐厅找悬足过来帮自己的时候，就愣在原地。眼神发直，就像是一座雕像似得。根本没有听到悬足后面所说的什么阎王啊什么摩托啊....就直直的念着文忆柳的名字。

    毕竟不是瞎的，悬足也发现了自家妹妹的神情不对。摆了摆手也不再往下说。从她看到自家妹妹的玉石吊坠在那小家伙的手里时，她就看出来了端倪。毕竟一直告诫的只能赠送给配偶的重要之物妹妹是不会到处乱丢以至于让一个人类捡到的，既然出现在那个叫做文忆柳的女孩手中，就说明自家妹妹和自己一样，将一个人类视为了自己以后的伴侣。虽然对那个女孩基本上没有了解，但是悬足还是尊重妹妹的选择，因为那是栀烛选择的人，如果她认为合适的话，别人根本没有资格去说三道四的了，更何况她自己也很希望妹妹能找到幸福。

    “悬足....你说...她会接受我吗？”

    栀烛看向悬足，眼神里闪烁着犹豫且有些苦闷的神情，看的悬足也是不知道说什么好了。合着这小缺心眼孩子还没人跟人家说就大咧咧的把要赠送给配偶的玉石吊坠给人家了啊....平时倒是挺大胆的还满肚子都是坏水，怎么到了感情上面就缩手缩脚的活像是个胆小鬼了...

    “你喜欢她吗？”

    栀烛想了想，轻轻地点了点头。这种不想让她离开自己，即使是有重要的事情也会惦记着她的感觉....应该就是姐姐口中所说的喜欢吧....

    “你喜欢她，跟她接不接受有很大关系吗？难道说，她不接受你了，你就能立刻不喜欢她移情别恋了吗？接不接受，只是说能否促进你们之间的感情，并不是你畏畏缩缩的借口。如果她不喜欢你，她做什么在获得自由后跑到一糯这里找我帮忙呢？”

    “...那如果她有喜欢的人了呢？”文忆柳看起来很优秀的样子，喜欢她的人应该有很多吧...

    悬足多想一爪子拍死这个关键时候脑子转不过来弯的小兔崽子，不对，小蜘蛛崽子！尼玛的气的她都忘记这货是蜘蛛了。

    “她有喜欢的人她干嘛帮你！！！！你是不是玫瑰网上的一妻多妻太多！！哪有正常人喜欢着别人还会去这样帮另一个人！！”

    “.....”栀烛突然觉得自己的姐姐太过于有智慧了....只是有一个问题....

    “....悬足...你怎么知道我去玫瑰网看....”虽然都是专一文....

    “.....你猜。”

第58章 果断护短(icarzu.cc) 

    第五十八章

    休息了将近一个月的病假，各科的复习资料都已经像是小山堆一样堆在文忆柳的桌子上面了。她才刚一返校，还没来得及四十五度仰视天空嘟起小嘴摆个剪刀手说一句你若安好便是晴天呢，就被班长拉着手臂大喊着还有一百天就要毕业考试了快前进！！然后一头冲进了复习资料和补课作业的大海洋里....沉醉的无法自拔。

    可能是在栀烛家里过的太‘悠闲’，猛地让她恢复自己的本职―学生，文忆柳反倒是有些难以迅速融入了。眼看着身前怎么写都没有丝毫减少意思的作业堆，文忆柳陷入了深深的绝望之中，她叹了口气，扑通一声趴在了座子上。幻想着遥远的暑假要干些什么事情比较好，是不是要和那个蜘蛛精加深一下感情什么的.....

    “哎，我说你怎么这么不小心？爬个山都能从山上翻下来摔断腿？怎么样？腿好了没有？”

    正在她想着那个满脸气无力的表情趴在沙发上的蜘蛛精时，身旁的同桌轻轻拍了一下明显心思不在课本上的文忆柳笑着问道。

    “.....”什么鬼.....摔断腿？？难道蜘蛛精跟我老师说我摔断腿了才请的假？？哎呦我天要不是你还没有完全恢复看我不一抱枕打的连你姐姐都不认识你！想着想着，文忆柳露出了非常坚定的要‘教训’一下栀烛的表情。丝毫没有注意到文忆柳表情微妙变化的同桌自言自语似得又说道：

    “话说那个，第一次来教室帮你请假的那个女的，是你姐姐吗？长得好漂亮啊！有喜欢的人了吗？”

    思想上还在神游的文忆柳一听到跟自己有着将近一年半损友友情的同桌这么问了，精神头一下子就duang的一声弹回来了。一招五毒拍逼掌狠狠地打在这无辜的小同桌背上，没好气的回答：

    “她有喜欢的人了！你别乱打主意！再敢对我.....我姐乱想小心我拍死你！听见没！！”

    在家里玩电脑游戏玩的口渴了的栀烛在起身去冰箱里取冰冻橙汁的时候，无意间在沙发上看到某人昨晚写到很久还嚷着次日要上交扉页上还大大的印着‘文忆柳’三个字的文学论文小册子，出于一丝的怜悯之心，栀烛关掉了玩到一半但是没有中途存档设置的游戏，顺着一个月前的记忆来到了清风女子高校，跟门卫叔叔说明来意之后跑到文忆柳的班级正想给这小家伙递上论文顺便露出一个我超帅的表情时，便听到了这家伙冲着无辜的同桌喊着这样的话....一时间笑的不能自已。

    “亲爱的妹妹....你的论文忘家了姐姐给你送过来了不用谢哈哈哈哈。”

    “.....”

    文忆柳觉得吧，今天可能是传说中的，自己的倒霉日。嗯。要不然怎么会在这只蜘蛛精面前丢人呢...好没爱哦...

    高中生活再怎么有趣，也是伴随着快节奏的紧张学习的，虽然看起来舒枫墨每天都很悠闲，但是其实她已经呗一场接着一场的考试弄得一个头两个大了。由于是高二生了，大家都忙着复习准备迎接什么升级考试，所以舒枫墨的教室很安静，秦羽橙也觉得在她们头顶上飘来飘去很乏味，于是今天早上便在家里赖床，等到中午再来学校接舒枫墨去吃饭。

    今天的公交车司机非常年轻，开车也是无比的迅速，虽然安全性实在不敢恭维但是秦羽橙到达学校门口时，比平时整整早了十分钟。也不知那司机是不是有着一颗开赛车的心来开公交车的！有些无聊的张望了一下学校对面的街道，想看看这附近有没有什么菜品比较优秀的小饭店，毕竟让一个选择恐惧症的人去决定要吃什么实在有些可怕了。就在她漫无目的地张望的时候，一群打扮的流里流气的人出现在她的视线里，朝秦羽橙站着的地方慢慢走来。夸张的发型和看着都替他们冷的衣着方式让秦羽橙非常不雅观的咧咧嘴角。

    默不作声的往一边挪了挪之后，秦羽橙心想一定要提醒舒枫墨注意安全，怎么这校门口也有这种看起来就让人丧失安全感的人呢....

    舒枫墨刚一出校门便看到自家鬼姐姐站在一个角落里，满脸都是吞了苍蝇的表情看着自己，远处还站着几个混混打扮的青年？这是发生了什么？仔细看看秦羽橙今天的打扮之后，舒枫墨有些想明白了...这家伙穿的这么....这么...这么淑女是准备来俘虏谁的小心脏的...尼玛平时的女汉子形象呢？？

    只见秦羽橙被染成亚麻色的卷发披散在上身的白色衬衫上，条纹形状的图案倒是显得这本来就没几两肉的小女人更加纤细了，长长的波西米亚款式的淡黄色长裙从她平坦的小腹往下展开着，偏生还是舒枫墨挑选的复式裙沿，和她本就像被上天雕琢过的精致长相相称的不得了，这养眼程度可不光是一点点了，简直是全方位立体笼罩啊！

    “怎么了？”舒枫墨走过去问道，然而秦羽橙刚准备回答，后背就被不知谁拍了一下，力道打的差点让她撞在舒枫墨怀里。皱眉回头一看，拍自己的人正是刚才那一群混混打扮的人中的一个。

    “你做什么？”舒枫墨言语间有些不悦，眼神也不是很友善。毕竟秦羽橙好像很烦他们的样子。

    被舒枫墨质问意义十足的眼神盯着，那人却好像是看不到一样，嬉皮笑脸的问：“怎么样？两位有没有兴趣跟我们去玩啊？我们这里很多帅哥哦！”说着还回身指了指远处的那群人。

    “....”秦羽橙冷眼瞥了一下他手指的方向，那群‘帅哥’简直像是妖魔鬼怪一样头上都能散发出黑烟了。“哦，鸭啊，不约，姐姐不约。”

    听到秦羽橙这么说，舒枫墨差点笑出声。真不理解这女人脑子里整天都在想些什么233.那个人听出了秦羽橙明显带着愚弄意味的话，一下子就变了脸色。有些恼怒的喊道：“诶你踏马才是鸭！老娘是女人你瞎的吗！！你见过这么帅的鸭吗！”

    “哦.....”秦羽橙凝视着这个女人，一个大红色的平头...两只耳朵上密密麻麻的打了一排五彩的耳钉，噫好像舌头上也有....工字背心大裤衩还一身冲天的烟味...我天呢除了仔细看看能发现这人没有喉结，别的，打死她，都看不出来这人是个女的。秦羽橙再一次不雅观的咧了咧嘴。

    “我还真没见过你这样像是被你妈活生生几个耳光打成异形还敢出来卖的。”

    “....”女人几乎要气的骂娘，伸手就要去抓秦羽橙的肩膀，谁知这手还没伸出去一半，就被舒枫墨活生生拽住撤下去。

    “动她，你试试。”

    由于刚才被秦羽橙讽刺了两句，所以女人所有的注意力都放在了秦羽橙身上，一时间竟然忘记了这个站在秦羽橙身边，高中生模样的人了。看着她不像是开玩笑的神色，女人自觉有些丢脸，在高中的门口去招惹别人，却被这两个看起来都很弱气的人呛声，还是在自己朋友面前....这以后自己还混不混了？？想着，她就拉下脸来，故意大声嚷道“我动她？我动她怎么了？！就算是我上了她你也不敢拿我怎么样！！你知道我是....”

    “啪――”

    就在女人大声嚷嚷着，连话都没说完的时候，突然发觉脸上一阵剧痛，耳朵‘嗡’的一下就耳鸣了，眼前出现了坐完过山车之后的情景一样晕的七荤八素。定睛一看，正是那个高中生模样的人伸手打了自己一耳光，她的手还没有放下去呢。

    “你...”

    “啪――”

    然而女人愤怒的质问还没有出口的时候，第二个耳光接踵而至。彻底把这个平日里凭自己家里势力和‘朋友’关系横行，实则欺软怕硬的小混混打懵了。再也不敢说一句话。她刚才指的，她的‘朋友’也站得远远地，丝毫没有过来帮她的意思。

    在秦羽橙惊诧不已的眼神中，舒枫墨神色平静的收回手臂，低声道：

    “不管你是谁，再敢说一句亵渎她的话，我切了你的舌头。”

    舒枫墨不会打架，也不是一个喜欢惹事的人，如果是平时，她绝对不会跟这种混混沾染上什么关系，但是秦羽橙是她女友，如果有些事情牵扯到了秦羽橙，她是绝对不会忍让那人丝毫，任何事情，都是有底线的。

    那女人左右看了看，发现没人过来帮她，便嘟嘟囔囔的说着什么‘要你好看’之类的虚张声势的话，狼狈的跑走了，说好的看起来像是不会打架的弱气女生呢？？上来就糊人家两巴掌妈呀！

    由于两个人的矛盾是发生在距离清风女子高校很近的地方，所以那些个从校门经过的学生老师还是有幸目睹了这一场好戏，几个高一级的学生顿时喊着舒学姐帅炸了之类的话兴奋地不能自已，好像被舒枫墨袒护的人是她们，而不是秦羽橙似得。

    秦羽橙敢发誓，这是她见过的，舒枫墨最为令人心动的时刻。只是看着她这样的态度...心底好像就有什么狂跳了起来...压都压制不住....

    简直想把这人就地扑倒噢噢噢噢！！！！！

第59章 美女救美(icarzu.cc) 

    第五十九章

    看看放在自己身边那个铺着米黄色碎花桌布的小桌子上的小台历，夏一糯扳着指头数了数，眼看着悬足已经在“往事”里工作了将近两个月了，现在，她不得不承认这家伙是自己见过的厨师中最优秀的一个了。她懂得现在食客的口味，及时、有创意的适时推出新菜单和定制餐点。做出来的东西不论是中餐还是西点都非常受食客的欢迎。甚至每天都会有几个小白领、上班族什么的翘班专程跑过来吃只有在早上十点和十一点之间才会供应的限定甜点。这一点和以前坚持传统口味的大厨老李师傅正好相反。不过显然在口味转型这上面，悬足获得了大成功。

    墙上的钟表指向了下午三点钟，往事里只剩下两三个顾客，连餐厅里放着的轻音乐都好像变得舒缓起来了。夏一糯看看餐厅门外来往匆匆丝毫没有进餐厅吃饭的意思的行人们，端起手里蔓延着鸳鸯奶茶香味儿的马克杯，嘴里叼着吸管迈着悠闲的步伐来到了后厨。

    才刚一迈进没有丝毫乌烟瘴气的油味烟尘的后厨，夏一糯就马上东张西望的去寻找悬足的身影。转头一看，那家伙正一边指导着刚来这里没多久的小厨给虾饺摆盘，一边手上动作不停的给布朗尼蛋糕点缀最后的花边，但是脸上却丝毫没有忙的晕头转向的神色，更是在无意间的一抬头看到夏一糯之后直接将手中刚刚完工的布朗尼蛋糕推给服务生让她端给客人，自己在水池边洗干净双手笑眯眯的走到夏一糯的身边去。

    “老板，怎么又到这里来了？”

    听到悬足的话，夏一糯眯着眼故作狡黠的回以微笑，抬起下巴示意了一下墙角冰箱的位置。

    “当然是来看看你有没有偷吃我的宝贝牛奶布丁了~”

    “诶~有布丁吃啊？”悬足立刻跑去冰箱，正大光明的从里面拿出一盒开始吃。看她的贪吃样夏一糯不禁笑出声。“别光顾着吃啊，怎么样？味道还可以吗？这可是我昨天晚上刚做的自己都没来得及吃一口呢！”

    “嗯....”悬足拿着小勺子又吃了几口，满足了似得点了点头。“跟你上周做的那个布丁比起来甜了许多，好吃。”

    “平时吃那么多甜食，当心以后自己的牙齿一颗一颗的脱落。”

    “喂喂好过分...”

    听到客人呼唤准备出去的小厨看着聊得非常和谐的两人，拿着菜单露出了迷之微笑。默念着真好呢才两个月而已老板就跟悬小姐关系变得这么好了嘿嘿嘿要是在这样下去说不定还会发生什么非常美妙的事情呢嘿嘿嘿....

    就在小厨因为趴在后厨门口‘偷窥’两人而差点忘记刚才客人存在的时候，那个客人又一次喊道：“来人！服务员！你们的饮料里有脏东西！”

    这个客人是一个粗嗓门男人，满脸不满和气愤。呼唤服务生的时候还不忘记用自己的手掌狠狠拍了一下桌子。震得那木质的小圆桌差点栽倒在一边。同时也引来了往事里其他食客的好奇目光。他这一喊可不要紧，后厨里的夏一糯都听见了，马上把马克杯塞进悬足手里转身出去了。真是一会儿不在外面看着就能出岔子。

    “你好，我是这里的老板，您有什么问题吗？”夏一糯笑着问，但是显然这个客人对自己的笑容毫不买单。他脸上怒容不减，又是一拍桌子直接站了起来，指着杯中被他力气震得还在打波澜的咖啡生气的说：“你们的饮料里为什么有脏东西？”

    听他这么说，夏一糯皱皱眉，端起咖啡杯用银茶匙轻轻搅动了几下，果不其然，在淡淡的棕色之下，有一小块黑乎乎的东西随着液体的旋转一起晃动着，显然，这并不是咖啡里应该出现的东西。夏一糯仔细想了想，这杯咖啡是自己亲手做好的，然后直接让小厨端到悬足那里，和刚做好的餐品一起端给客人的。平日里悬足绝对是眼里不揉沙子，盘子里别说是什么头发虫子了，只要有一个不明不白的小黑点她都会把整盘食物撤掉重做，亏损的食物费用也是从她工资里往外拿。因为她说不会让任何一个客人从她手里吃到不干净的东西。那么就肯定是在端来端去的时候，又或者是这个客人在用餐时掉了什么脏东西进去。想到这里，她放下咖啡杯，正准备放下咖啡杯跟那个客人道歉并提出包下他的所有餐费时，那客人就像是脾气暴躁的狮子，指着夏一糯的鼻子就吼：“你是怎么开餐厅的？？这种错误都会犯吗？？”

    “怎么了？发生什么了？”悬足三步并作两步从后厨走了过来，围裙直接被她拽下来丢在地上。“你好，我是这里的厨师，您对我们的食物有什么问题吗？”

    正在气头上的客人看看夏一糯，又看看这个刚刚走过来自称是厨师的人，忍不住对这两个年纪轻轻的女人露出了轻蔑的眼神。吃的饭都没有自己吃的盐多的人还想这样独立的开自己的餐厅。他心里是这样想的，出口的话自然也是令人不舒服的语气。

    “你是厨师？难道你看不到这咖啡里飘的是什么吗？”

    悬足低头看看那咖啡杯里的黑色物体，面不改色的回答：“哦，这是我们店里的限量饮品，可可球咖啡。恭喜你抽到了，很好喝的，您还有什么问题吗？”

    “......”男人不可思议的看着咖啡里那明明是不知道什么的脏东西的黑色物体，沉默了好久，最后咬牙切齿的问道：“就算是你说的那样，这个是那个什么可可球咖啡的，那为什么只有这一小块脏兮兮的东西！别的部分呢？？别以为我....”在男人滔滔不绝的指责偶尔夹杂着脏话声音中，悬足伸手摸了摸咖啡杯杯壁的温度，然后拍了拍那个男人的肩膀。

    “不好意思，这位先生。如果我没有记错的话，这杯咖啡是热饮。端出来的时候还烫手的不得了，但是现在呢？已经和我们室内的空调差不多一个温度了，热水慢慢融化了可可球，而剩下的部分还没有来得及完全融化咖啡就已经凉了下来，所以只剩下一小部分....您却质问我们咖啡里为什么会有脏东西？”说这句话的时候，悬足一直是带着一副不可思议的神情，好像在质疑这个人为什么不懂常识？

    “没想到评价颇高的西餐厅往事居然可以这样敷衍顾客？顾客就是上帝难道不是你们的准则吗？你们....”

    从一开始听到悬足那样不靠谱的解释时，夏一糯就知道要坏事。平是她那仔细认真的样子去哪里了？如果是餐厅的不当，直接实话实说再道个歉赔偿一下不就可以了吗？？为什么非....夏一糯用眼神看向悬足，询问她怎么办。

    “你看看，这明显是脏东西，哪里来的什么可可.....诶诶诶你干什么！！”

    就在他咄咄不休的抱怨着的时候，悬足拽着他的肩膀把他推到一边去，伸手捞起桌上的咖啡杯眉头都不带皱一下的将那杯咖啡咕咚咕咚喝了下去，然后没好气的将杯子拍在桌子上。冷笑道：

    “店长，依我看，我们以后还是取消这个可可球咖啡吧。造价很高不说，居然还能被人误解。如果以后再来几个这样的客人，我想我们的餐厅就不用开了。”

    说完她就转头捡起地板上的围裙，回后厨去了。餐厅里别的客人纷纷议论着什么，不过基本上矛头全部都是指向那个大嗓门的男人，更有一个小姑娘直接走到夏一糯面前点了三杯可可球咖啡....忙完前面一大堆事情之后，夏一糯叮嘱小厨帮忙照看一下食客们，然后自己马上急急忙忙的跑去了后厨，推开后厨的门，只见悬足正靠着窗台在玩手机，嘴里还叼着一根棒棒糖，自己刚刚塞给她的马克杯好好地放在桌子上....

    “悬足...那杯咖啡里可能真的是掉了脏东西进去...你.....”比起刚刚悬足脱口而出的糊弄那男人的行为，夏一糯好像更为担心那杯咖啡。没想到悬足竟然只是淡淡的点了点头。

    “嗯我知道啊。”

    “那你....”

    “一糯...”

    夏一糯还想说些什么，却被悬足抢先了。只见她少见的没有称呼夏一糯‘老板’，而是软软乎乎的叫了一声她的名字，配上她欲言又止的眼神和有些委屈的神情，这次可把夏一糯惊得一下子从脑门软到脚后跟....想说什么想问什么也都忘得一干二净只能随着悬足步步紧逼的目光凝视着她的眼睛....

    “你难道要那人到处大喊你的餐厅不负责任吗？如果是一般的人我自然会实话实说....但是那个人你不知道吗？最近很多餐厅都遇到了...谎称你餐厅里的事物不干净，然后跟老板吵闹一番引来别人的目光从而获得补偿，然后再把那所谓的‘证据’拍下来发到网络上.....其实不过都是他一手造成的罢了，我前一段看到不少网友都在说这个事情所以才....”

    听到这些话夏一糯的第一反应是懵了，是的，谁都没想到自己居然真的会碰上这样戏剧化的事情。这样的手段不是很早之前的电视剧才会有的段子吗....居然真的有人敬业的把它带进了生活？？

    发觉夏一糯一脸‘天啊人类的世界好复杂’的表情，悬足立刻又摆出了刚才那副可怜兮兮的样子，瞪了一眼趴在门边妄图偷看的小厨用气场和瞪谁谁怀孕看谁谁流产的眼神吓退了她然后服帖的将下巴搁在夏一糯肩上撒娇到：

    “一糯就不要计较了嘛....”

    这声音，这动作，这姿势，这.....任何一个单身姬佬都无法抵挡这样强烈的多重刺激，夏一糯当然也不例外，没等悬足说几句就乖乖地缴械投降了....两人扯东扯西的又聊了一会儿听到小厨说有别的客人询问新菜品，夏一糯才一步三回头的出了后厨回到了餐厅的大厅.....从窗户里看到她认真给客人介绍各种新菜品的时候，悬足低下头将刚刚收到的短信点开了....

    【怎么样悬小姐？刚刚我这戏演得还不错吧？说好的七百块您看....】

    她勾勾嘴角，露出了一副坏心肠的笑容。

    “....那当然是一分不会少你的了....呵呵呵呵...”

    第三步，增加好感get√

第60章 展开进攻(icarzu.cc) 

    第六十章

    自从上一次有顾客说在自己餐厅的食物里发现了不干净的东西之后，夏一糯对自己餐厅往事的卫生程度要求的更加苛刻了，虽然按照悬足的说法，那个客人只是过来招摇撞骗，‘敲诈’自己和抹黑包括往事在内各种餐厅的，但是夏一糯还是觉得现在的卫生条件有可以更高提升完善的空间。所以从那天之后她对于自己餐厅的清洁标准提高了一个层次，先不说要求每天必须清理的地板、工作间、座位桌子，甚至连天花板和吊灯缝隙都不放过。叮嘱负责餐厅卫生的小厨每天早上要把天花板和吊灯擦一遍，每天。

    受到老板的新规定之后，可苦了次日一大早就要搬来一个高高的桌子笨拙的爬上去再摞上一个高高的凳子颤颤巍巍去擦天花板的小厨。虽然这样距离地面也并不是非常高的高度对普通人来说只是很简单注意一下安全就能完成的小任务，但对于小厨来说这可是一项根本不可能做到的事情....她有极度恐高症，稍微高一点的地方都会觉得眩晕，双腿发抖。如果真的要她踩着大桌子高凳子去擦天花板....估计她就要直接吓晕过去了。所以当悬足来到餐厅的时候，顺利的看到了那个平日里无比意气风发的小厨抱着桌子腿六神无主瑟瑟发抖嘴唇都快要咬紫了...一方面是尊敬的老板，一方面又是可怕的高度....小厨简直想咆哮一句这尼玛怎么抉择哦！！你告诉我哦！！

    出于好心...好吧是实在看不下去擦个天花板都要一脸上刑场的表情准备半天还拉着自己的手神经兮兮的说了一大堆遗言之后大喊着冲向桌子还没爬上凳子就把那激扬的励志的喊叫声变成了曲折的惨叫声从桌子上哀嚎着滚下来抱住自己的腿再也不肯动弹的小厨了，悬足拿过来她手中洁白的抹布拽着她的腰带把她丢得老远三两步扭头就爬上凳子开始擦....底下小厨那羡慕崇拜的小眼神扑扑啦啦的都快闪出镁光灯的效果了，就差拿一个牌子写上悬足的名字加张大照片像娇羞小女生一样尖叫了。

    因为还没有到上班时间的缘故，所以悬足耳朵里还塞着耳机。音乐播放器播放的是乐队的歌曲，因为特别的喜欢这种重金属风格音乐，所以这首歌，不喜欢听同样东西的悬足竟罕见的把它设置成了单曲循环模式。只见她一边嚼着西瓜味的口香糖，一边伸着手去清理天花板上根本不存在的灰尘，踩在高高的凳子上身子居然还敢随着音乐微微晃动，看的镁光灯眼小厨都要替她吓死，直愣愣的伸着她自己那长胳膊妄图在悬足掉下来的时候接住她。

    习惯了一进餐厅就看到两个服务员和小厨横七竖八的横尸在餐厅里玩手机等待工作时间来临的场面，猛地走进餐厅发现里面没几个人的时候夏一糯还真觉得有些不习惯。她一边在心里碎碎念着这人都跑去哪儿了，一边走进后厨去查看。这一看可全都明白了。失踪的小厨和两个服务员全都站在后厨门边儿拿着手机拍摄一个穿黑色无袖兜帽外套的人。再仔细看看那一只手插兜，一只手仔细擦着天花板，看都不用看下盘极稳的在三四个摆放有些距离的凳子上灵活走来走去或许称呼为灵活的超快速移动更合适的人不正是悬足吗.....

    带着耳机背对着众人的悬足似乎还没有发现自己的行为已经被餐厅其他人围观了，一边好像是跟着音乐的节奏抖擞身子，一边快速的把天花板上的角角落落擦拭干净。帮助小厨完成本分工作。

    对于这几个人的偷拍行为，夏一糯叹了口气，双手环胸用标准的大姐姐站姿靠在门边故意拖长了音调说道：“喂我说....一大早的你们就这么有精神凑在一起偷拍别人....是不是很无聊啊？要不要先扣几天工资娱乐一下？”

    “噫！糟糕老板生气了快跑噢噢噢噢！”

    看到夏一糯来了，堆在门口的两个服务员外加怀着现在留在这里就是作死这样心态的小厨立刻转头蹭着堵在门口的夏一糯就跑，跑回餐厅大厅像是表达自己的胜利一样冲夏一糯挥舞几下手机比划了一个v的手势。弄得夏一糯很是无奈....现在的小年轻人都是这样的吗....心好累哦...

    把她们几个没正行的人清理出去之后，夏一糯走上前去拍了拍正在跟最后一个吊灯做斗争的悬足，示意她从高凳子上下来。否则这么高的身高落差说起话来实在是累。发觉自己大腿被人轻轻拍了一下，悬足皱眉扭过去看，当顺着那只还放在自己大腿上没来得及收回去的罪恶之手往上看，看到这只手的主人之后，悬足紧皱着的眉间就像是被画笔在一瞬间给抚平了一样，眼睛都笑弯了。

    “诶？老板，今天来的这么早啊？”

    “嗯，今天起得有点早，反正在家里呆着也没什么事情索性来餐厅看看吧。”

    话虽这么说，但其实夏一糯是定了闹钟，按着员工们上班的时间一起过来的...要是说为什么，夏一糯自己也说不明白，只是隐约觉得很想见悬足。悬足一向出门很早，所以来这里早一点跟她聊聊比在家里端着奶茶看风景要好很多。

    小厨瞄着以前两耳不闻窗外事的老板突然像是性格逆转了似得，跟悬足小姐关系很好，黏黏糊糊的就好像是...额....追着爱慕对象那样....难道这就是传说中的两个年龄相近的女人容易成为好朋友？还是说单纯的因为悬足小姐很能干老板很欣赏她？百思不得其解诶....

    比起那样充分的开门前准备，今天的营业倒是显得平淡悠闲了许多。一天只来了不到十位客人，或许是因为天气不好的原因吧，大家都窝在家里不愿意出门。所以这也是往事夏天的营业额比冬天差的能有一半的原因所在。再三的检查完电灯燃气等是否确实关闭之后，夏一糯将银色雕花扶手上挂着的‘营业中’翻转成了‘休息中’，然后锁上了餐厅最后一个大门。过完马路刚准备像往常一样去那个优惠很多的小商店里买一些食品再步行回家的时候，夏一糯突然听到有人在喊自己的名字。转身朝发声源看去，那身熟悉的无袖兜头外套便乍眼的出现在面前，悬足。

    “诶？悬足？你还没有回家吗？不是半个小时前就下班了吗？”夏一糯好奇的询问道。虽然只是一句看起来像是寒暄一样的话语，但是却一下包含了她想问的大部分问题。不知道为什么，每次一看到悬足，夏一糯都觉得自己可以变成之前最讨厌的话唠角色，滔滔不绝的说上几个小时连口矿泉水都不喝的。

    悬足摸摸鼻头，有些不好意思的回答：“嗯...没呢，我今天本来想跟老板你说件事情的，但是看小厨她们都在也没好问，就想等到下班再说吧。反正也是需要商量的事情呢。”

    “哦？什么事情？”夏一糯本身就是好奇心很重的人，听到悬足引起一个这样神神秘秘的开头，立刻来了兴趣，追问道。

    “...明天不是餐厅的休息日吗，不用营业，我就想老板要不要来我家一起吃顿晚饭，为了庆祝我顺利过完实习期成为正式员工了。因为想有些诚意所以这顿饭我已经买好了食材准备亲手制作，但是仔细想想老板你是开餐厅的，应该也不会稀罕我这一顿饭，所以想着想着就有些纠结了....”

    我的天这女人怎么这么可爱....说自己想法的时候居然会不好意思？？夏一糯觉得，自己已经彻底沦陷在悬足这稍瞬即逝的羞涩之中了，别说是悬足邀请自己去她家吃饭了，就算是悬足邀请自己跟她去要饭自己说不定都会头也不回的奔去了呢...

    虽说是去悬足家做客，但是走的还是那条熟悉的道路，只是在上完楼梯之后，习惯性的左拐，变成了右拐。

    “你先坐，冰箱里有饮料，想喝什么自己拿。不用客气的。我先去把这鱼片处理一下，它好像有点解冻了。”

    “嗯好。”

    悬足拎着超级商场的购物袋转身进了厨房。

    这里和自己家完全相同的布局，但是装修和装饰却大不相同。从墙壁上挂着的画框、阳台边缘的翠绿盆栽、卧室房门上的手绘贴纸，从各种地方都能看出来这平时笑得没心没肺的家伙生活中也是有细腻的一部分的。

    电视里播放的是夏一糯很喜欢的综艺节目，看着屏幕上主持人傻笑的脸庞，时间也算是很快就过去了，悬足动作很麻利，不到半个小时就将一盘盘色香味俱全的食物端到了客厅的大餐桌上。甚至还开了一瓶光看年份就知道价格不菲的红酒，给夏一糯浅浅的斟上。食品很美味，气氛又很融洽。所以夏一糯心情不错，只是有一点很迷惑，为什么靠在沙发上的自己竟然起了一丝丝的困意。看看手表，才晚上九点不到，这个时候没道理犯瞌睡啊....

    ‘咔――咔――’

    就在夏一糯觉得自己眼皮开始微微发沉的时候，玄关的位置传来了扭动什么金属的声音，夏一糯用胳膊支起身子探头一看，正好迎上了悬足有些焦急的眼神。

    “怎么了？”

    “我...不好意思，我家的门锁出问题了。最早只有明天早上才能找来开锁师傅。看来今晚你走不了了...”

    “这样啊...”

    比起悬足的愁眉苦脸，夏一糯倒是淡然的许多。她现在只想找个什么地方好好地休息一下，就算是这个沙发也可以....对于别的事情她并不是那么的在意，所以也只是晃晃悠悠的回了一句：“嗯没关系啊，反正明天也不用上班，就等明早再说吧。今晚能给我找个地方休息一下吗？我不知道为什么有些困了....”

    夏一糯的声音越来越小，说到最后连脑袋都微微的靠着沙发靠垫有埋进去的趋势了。悬足就站在门边看着她渐渐睡着，脸上的焦急一点一点的消失，换上了她平日的意义不明的微笑。

    “有的时候....安眠药真的是一个不错的好东西呢....”

    第四步，进攻。get√

第61章 路边奇遇(icarzu.cc) 

    第六十一章

    说来也许是最近的日子过得太清闲了，秦羽橙在各种利用网络打发闲暇时光的时候，迷上了一个专门制作解谜类游戏的游戏公司，短短两三天就通关了那个游戏公司最为出名的一款由改编童话集合而成的系列作游戏。其痴迷程度甚至熬夜到晚上三四点还在钻研，这让从来把睡眠放在很高位置的舒枫墨无言以对。到现在她都无法理解怎么会有人因为一些事情而耽误睡觉呢....熬夜那么久的代价就是在这两天白天的时候秦羽橙一直显得非常无精打采，就连一向完美的脸蛋上都出现了淡淡的黑眼圈，让舒枫墨不得不考虑对于她的‘禁止上网，改善生活条件’行动了。

    莫寂衍喝了口手中的雪碧，然后将玻璃杯放下，一把拉住了秦羽橙的小白手，在舒枫墨杀人的眼神之下不停的摸来摸去，用一副若有所思不安好心不怀好意的鬼表情却带上教书育人语重心长的语气对秦羽橙说：“哎......鬼姐姐在下真是羡慕你啊....你看你找一了个舒枫墨这样又年轻又有体力的女朋友真是太幸福了连黑眼圈都熬出来了啊咳咳咳....”

    你想了什么鬼/挥手。

    秦羽橙此时多想猛地夺回自己的手然后一巴掌把这看起来人模人样说起话来人模狗样的小贱人糊倒在沙发上然后夺命耳光打的她分不清北。尼玛哒分不清谁是攻吗！！！！！！来！！！！！姐姐抽死你！！！！要熬出黑眼圈也是舒枫墨那个闷骚狂熬出来！！！！姐姐这是熬夜熬出来的！！！！谁有意见！！！来！！看我一起糊死！！！

    舒枫墨拉着不知道想了些什么不健康不向上所以看人的表情跟金毛狮王差不了多少的秦羽橙坐到一边，省的她等下左一个右一个左一个右一个的耳光打脓莫寂衍..再看今天持续笑的无比灿烂灿烂的都有点让人反胃了的莫寂衍，舒枫墨真的很想问这家伙一大早的就冲到自己家砸门说有事，却从大早上坐到现在将近中午都没说一个字到底是有什么事.....

    “哼哼....”莫寂衍故作成熟的轻笑一声，然后用端茶的手势端起雪碧喝了一口....慢吞吞的样子让舒枫墨也想糊她一脸拖鞋了。这几天莫寂衍总是神神秘秘的，就连下课的时候也不从她自己的猛地弹起来像是火箭发射一样冲向自己大喊‘姬友~~~~~~~~~~’然后各种骚扰了。这种突如其来的平静舒坦日子让舒枫墨产生了一大股强烈的不好预感....俗话说得好，短暂的黎明就是为了迎接更为庞大令人胆怯的黑暗的....（谁说的！！），她有一种不好预感...难道这货会带来什么更大的麻烦？

    事实证明，舒枫墨的所有想法基本都是正确的。才刚安稳的过了三天没有人骚扰的潇洒时光，这家伙就夹着一大堆麻烦事冲进了自己家。还在持续维持这吓死人不偿命的笑容。

    “是这样的....”

    就在舒枫墨都默默地给秦羽橙比划眼色示意让她去开门然后自己把这笑的阳光灿烂的家伙丢出去的时候，一早上没说正事儿的莫寂衍总算是开了她的金口。笑眯眯的看着舒枫墨....

    “姬友..人家有一个喜欢的人了...是个女孩子哦....”

    “......”

    于是呢！！！所以呢！！！！你想表达什么呢！！！！

    舒枫墨整个人都要变成霹雳炫光五彩了...合着你一大早憋到现在就是为了在我们面前表达一下自己终于有喜欢的人了然后她是个女的这样的平常的不能再平常的事情吗？？你是不是太无聊了一点！！！！你又不是恶劣到人人喊打也不是长得看一眼折寿十年再看一眼立地成佛那样的！你找到喜欢的人很奇怪吗！！等等...看着这家伙持续的娇羞表情...舒枫墨好像突然之间就明白这家伙为什么会把这件事情看得这么特别了....

    这家伙....之前不是说.....绝对不会和女孩子谈恋爱吗？

    对啊，莫寂衍之前跟自己聊天的时候再三重申自己只是百合控，但是如果让她真的去和女孩子谈恋爱或许真的不行吧，因为会手足无措不知道怎么办。她的性格看起来因该可以站在强势的位置上，但是让她自己去引导她又会手足无措，显得很白痴又无助，所以她觉得还是不要和女孩子在一起比较好...这么美的事情默默地看着就好了，还是不要参与其中了吧...免得弄坏这一份微妙的美感。

    真是...身边姬佬太多，舒枫墨都忘记莫寂衍这档子事了...现在回想起那时候她说的话，舒枫墨好像明白为什么这家伙这么激动的原因了。真是啊，难得难得。

    “哦？是谁啊？这么倒霉被你喜欢上了，估计以后也要不幸了吧。”舒枫墨笑着问。如果是不熟的人也许会因为她这样的话而生气，但是那家伙不会，在学校的时候两人也是用很过分的话开玩笑，所以都知道对方真正的意思是什么样的，不会像陌生人那样猜忌之类的。莫寂衍马上捏着嗓子大喊道：“讨厌了~~~我这么优秀的人呢~~~”

    是的了，对于自己居然真的喜欢上了一个女孩子这件事情，莫寂衍到现在都是兴奋的。因为之前自己一直在说着什么不找女朋友这样的话，所以从思想上也没想到自己可以这么快的妥协，一时激动把持不住，就来冲舒枫墨分享欣喜的情绪了....好吧其实更主要的是想过来问问自己要怎么顺利表达自己对她喜欢的情绪被拒绝的几率小一点.....

    “嗯咳咳.....”舒枫墨一副非常正经的表情，清了清嗓子，然后像以前那有钱的财主一样，扑闪着袖子弹弹身上根本不存在的灰尘，一个职业化的微笑。

    “来吧，说说，怎么回事？”

    “好嘞！”莫寂衍今天就等这句话了，她乐颠颠的从自己的位置上跑下来，非常亲昵的凑近了舒枫墨坐在她的左边，一脸小鸟依人的微笑，顿时让自诩自己微笑最少女的秦羽橙不开熏了，颠颠颠的从另一边跑过来贴在舒枫墨右边，什么都不说就那么瞪着自己的大眼睛看着舒枫墨...舒枫墨好想说你们不要这样啊老娘压力好大...

    “是这样....我前两天翘....呃....是身体不舒服提前早退...嘿嘿早退早退。”

    管你哦！！

    “早退我不就回家了吗，然后在车站旁边那个刚转过十字路口的小林荫路里面，捡到一个妹子，带回家了。嗯，没了。”

    ..拐骗啊！！！！你酝酿那么长时间就憋出来一个拐骗结尾啊！！！去自首吧再见！！！！

    对比秦羽橙快要蹦起来的猎奇模样，身为莫寂衍好姬友的舒枫墨就显得太淡定了，只见她点点头，皱眉问道：“所以她现在在你家吗？”

    “嗯...”莫寂衍不好意思的点点头，好像做了什么亏心事...好吧她好像确实做了什么亏心事...

    “那你就去说啊！总之先看看她是什么反应，总比你闷在心里装好人来得强啊。能这样被你拽回家到现在都没有报警或者跟你拼命什么来着，说明人家并没有把你当成什么坏人啊什么之类...不然人早就回家了是吧？”

    “她要是能找到回家的方法她早走了/挥手”

    “....”我擦了难道你真的绑架了人家把妹子五花大绑的捆在凳子上房顶上冰箱里？？还是要挟人家了？？秦羽橙觉得这个时候只要果断的报警就好了！所以她默默地从舒枫墨裤子口袋里摸出了手机....舒枫墨沉思着并没有阻止秦羽橙快要报警的手...

    “什么鬼！！鬼姐姐你的表情不对哦！！你想到了什么鬼的！！我的意思是那个妹子不会讲汉语！我又听不懂日语！所以没办法送她回家只能留她在我家暂住而已啊！！你这一副我要报警的表情是闹哪样？？！！还有姬友！！你不阻止你老婆吗！！”

    为了摆脱自己拐骗人口的嫌疑，莫寂衍慌忙组织好语序解释清楚这件事情的来龙去脉，表达出自己是个又善良又少女又纯洁的好少女。看到鬼姐姐终于肯把手里准备报警的手机放下，她这才长出了一口气.....好险啊.....差点就要被查水表了...

    “呃...你的意思是在你回家的路上看到一个女人突然晕倒，然后你怀着救人一命胜造七级浮屠的良好心态而并不是哈哈哈哈老娘终于捡到一个美少女这样的龌龊心态把她扶起来带到了距离当时场地很近的自己家，然后你们语言不通但是非常和睦的相处了几天几夜？而且还没有帮人家找到她想找的人？？并且最后的最后还像是电影结尾一样你发现自己很喜欢她而她看你的眼神里也带着淡淡的爱意？？”秦羽橙惊诧的总结到，她十分敬佩这个面不改色的说出自己心灵纯洁的人的脸皮厚度...都快赶上自己了呢哼讨厌~

    “是的！”莫寂衍肯定的点点头，眼中泛着诚实的光芒。

    “你确定她的意思不是‘看什么看你特么快帮老娘买一瓶眼药水老娘看你的蠢脸看的眼睛都要长鸡眼了！’？”

    “....舒枫墨....我们绝交吧...”

    “不交，这个年龄我们应该以学业为重，再说了我有女朋友。”

    “....”这人又想了什么鬼。

第62章 人工翻译(icarzu.cc) 

    第六十二章

    那天莫寂衍自称是身体不太舒服，需要回家休息，所以去找班主任请了假早退了。其实说是身体不舒服也只是稍稍有些头晕，更大一部分的原因可能是接下来两节连续的会把人弄得头脑都发胀的数学课。实在不想看那一串串英文伴着符号从眼前飞过去，莫寂衍索性眼不见心不烦直接请假早退。偏科极其严重的她对于自己数学方面的造诣实在是无法直视不想多说了。

    冲一脸恨铁不成钢表情的舒枫墨挥挥手，莫寂衍双手插兜吹着小口哨出了校门。提前将近两个小时出学校来也没什么事情做，索性回家好好睡一觉，省的明天头晕加重真的需要请假去医院了。

    因为不是下班的时间，距离学生们放学的时间也还有一段的时间，所以路上比平时安静许多，连平时会三三两两聚在马路边的小贩都不见了踪影。只有一两位要去接自己孙子孙女下幼儿园的老人在人行道上慢慢悠悠的走着，跟身边一起的人攀谈着家长里短。莫寂衍深深地叹了一口气...哎不知道什么时候自己才能像是这些老人一样可以这么悠闲的在街上慢慢走着...虽然以她的文科成绩考上一个不错的大学肯定是没问题的，但是一想到以后生活的压力，莫寂衍就觉得前途希望渺茫，好像连温度适宜的天空都一并遭了秧，变得有些灰蒙蒙了。

    走过十字马路，习惯性的一店就到了自己.....咦？正在向机器人一样按着大脑中对学校通往自己居住的小区道路的记忆一步步前进的莫寂衍突然停住了脚步，然后探头探脑的看着小区外的绿化带。

    这个绿化带虽然说挨着莫寂衍居住的小区，但是毕竟不是小区物业所管辖的范围。所以如果路过的环卫工不好心的用大扫把清扫几下，它就会落上满满一层的灰，脏兮兮的。刮风的时候尤其不想走在它旁边，简直是一阵风过去之后，站在旁边的人从头至尾瞬间变成了脏兮兮的灰尘掸子，运气不好，甚至还会吃的一嘴灰。所以平时这边都是没人的。但是今天莫寂衍好像在一团脏兮兮的叶子旁边看到了一个衣着颜色非常鲜明的人蜷在那里，出于好奇，所以从小区里探出头又看了一眼....这一眼下去可不要紧...

    “...喂！你没事吧！”

    只见莫寂衍迅速从小区里跑出来，跑向那个绿化带。因为她看到的根本不是什么有人蹲在绿化带旁边找着什么东西，而是一个身材高挑的女性昏倒在了绿化带的旁边。因为这边是马路的背面，相比之下并没有那么多的人流和车辆通过，再加上那女人昏倒的位置非常的微妙，正好侧着身子倒在一辆面包车和绿化带的中间，所以一般人如果不仔细看是根本不会注意到那昏倒的女人的。

    像现在电视里非常流行的古装剧一样，莫寂衍将那个女人扶正，让她软绵绵没有一丁点力气的身体靠在自己怀里，然后用手指探了探她的鼻息....嗯...很好...还活着...仔细看看那人的样子，高挺的鼻尖和额头上全是斑斑点点的汗水，白净细嫩的脸颊上一片通红，好像还有些呼吸不上来。

    “...中暑了？”

    莫寂衍左右看看，道路两旁空荡荡的，再也没有别的路人过来了。如果要是送这个陌生女人去医院至少也要十几分钟将近二十分钟....先不说这个路口没有出租车拐进来，就算有，自己一个人把这个丝毫不比自己低多少的女人塞进车里再抠出来也绝对不是一件容易的事...看看再走几步就能到的通往自己家的电梯....莫寂衍费力的将那女人背在自己背上，一步三抖的向电梯里挪动...

    “早知道....就不穿增高鞋....脚.....好痛....”

    虽然那个陌生女人并不是多沉的样子，但是毕竟看起来也像是一个成年人，所以踩着增高鞋的莫寂衍废了好大的力气才把这人拖到自己家沙发上。打开所有的窗户顺便给这女人身上裹了一条湿毯子，喂了一点凉盐水，莫寂衍才长出一口气仰面朝天的躺倒在自家地板上。默念着自己以后再也不要多管闲事了...尼玛当一回好人消耗自己半条命...

    躺在沙发上的女人急促的呼吸了一会之后渐渐平稳了下来，脸上的红晕也慢慢的消散了。看起来是不会再出什么事情了。莫寂衍瞟了一眼墙上悬挂着的钟表，然后在地板上翻个身继续看电视。虽然脸上看起来非常的淡然，但是她心里却开始打鼓。人家醒来自己要怎么解释啊...你好我正在路上走着的时候看见你在地上死成一片于是我就把你从地上扣起来拖回家？？如果人家起来说自己丢了什么价值几千万的表啊，什么来自哪个寺庙开光的护身符啊之类的...自己怎么赔啊....尼玛啊我擦我干什么手贱...

    就在莫寂衍暗自揣测的时候，沙发那边传来几声咳嗽声，莫寂衍赶紧起身去看。只见那个女人已经醒过来，她一只手捂着脑袋，另一只手轻轻按在沙发边缘。脸上还是有些不舒服的表情。看到莫寂衍的时候，她猛地一愣，眼睛都瞪大了，然后茫然的看看四周，一脸无辜。

    “.....”我擦了我捡了一个天然大姐姐回来.....

    只见那女人又用她那澄澈的大眼睛左右张望了一会儿，然后猛地扭过来，抓住莫寂衍的手，有些激动的问道：

    “ここはどこですか....？！！”

    “.....什么鬼....”莫寂衍一个大捂脸，尼玛的我擦这妹子是日本人啊！！我擦讲日语的我怎么可能听得懂啊！！！谁来！谁来给我找个语音的智能人工翻译器！！

    “....”

    也许是那个女人也看出了莫寂衍听不懂自己在说什么，所以有些沮丧的低下了头，神情可怜兮兮的，看的莫寂衍心都软了。两人僵持了一会儿，莫寂衍突然像是想起什么一样，一拍大腿，跑回卧室搬出自己的笔记本电脑，然后熟练地解开解开密码联网打开了网页。自己听不懂她在说什么至少能告诉她自己在说什么。缓冲提示消失之后，在线翻译的网页出现在莫寂衍和那个女人眼前，莫寂衍噼里啪啦的打了一串字，然后选择了中文-日语的翻译设置，将笔记本放到了女人腿上。

    双腿上突然增加的重量吓得女人猛地抬头，视线平移，一连串熟悉的字出现在了女人眼前。她仔细阅读着，将长长的文字看完之后，突然从沙发上蹦了起来，拉着莫寂衍的手就是一个大鞠躬，嘴里还喊着什么阿里嘎都？吓得莫寂衍一屁股坐在地上...好歹这种比较简单的话莫寂衍还是能听懂的，知道她在表达谢意，连忙摆摆手示意不用客气顺便尼特喵的把老娘拉起来！！

    在当晚，莫寂衍用这个翻译器问了这个女人很多问题，并用最古老但是最成功的‘要是说对了你就点头，说错了你就摇头’这样的方式，聊了很久....最后的连问带推测的得出的答案就是....这妹子可能是来这边找人但是并没有找到，而且现在没有地方住。莫寂衍仔细想想，什么叫好人做到底送佛送到西？要是帮忙索性一起帮忙好了，反正这地方挺大平常自己一个人住也蛮孤单的，让她在这里暂住一段时间等她找到要找的人再走也不迟嘛。自己可是出于好心哦！！绝对不是以为这个妹子长得好看哦！！真的哦！！

    时至今天，那个有些天然呆气质的妹子已经在自己家住了三天了，虽然这样很可爱有时候却又有些呆萌的妹子非常惹人喜欢，能一直这样下去也不错....但是也是没可能的嘛，自己还是早点想想办法先帮她联系到她要找的人，再说自己的事情吧。

    “.....所以你是把我当成万能的了吗....”舒枫墨默默掩面。自己姬友的脑洞无限大系列呵呵哒。

    “那...那鬼姐姐懂日语么？不是经常看一些日本的动漫还有游戏什么之类的吗？那她写的日语....”莫寂衍见舒枫墨真的不具备翻译机的功能，赶紧转身问一直对自己龇牙咧嘴的秦羽橙，妄图抓住一根救命稻草。

    只见秦羽橙潇洒的一甩头发。

    “呵呵呵别闹姐姐看的都是没字幕的。”

    “.....”鬼姐姐我们还没成年我们不想知道你看了什么少儿不宜的东西你走你走你快走。

    “...唔..我好想想起来谁能帮忙了。”舒枫墨突然从秦羽橙手里摸回自己的手机打开通讯录翻看着什么。莫寂衍又凑得近了一些，视线快要贴在舒枫墨手机屏幕上跟那个虚拟键盘来个紧密接触了。

    “你记不记得学生会长顾诩的女友？咱们这一级重点班那个名字叫栗牧野的那个。”

    “....”莫寂衍一脸痴呆样儿的望着天花板回想，愣了大概有三秒钟突然很大声的哦了一下，然后猛拍了一下舒枫墨的大白腿。满脸尽是喜悦之色。

    “姬友！！我想起来了！！那家伙是混血儿！！她会讲日语！！”

    “你特么先把你的爪子从老娘女友腿上抠下来！！！”

    “我错了鬼姐姐别用你那厉鬼脸吓我你的眼珠快飞出来了人家好怕怕qwq！！”

第63章 何乐不为(icarzu.cc) 

    第六十三章

    舒枫墨翻找着手机的通讯录，记忆中栗牧野刚转学过来的时候好像拿着自己的手机，说着什么：“交换一下联系方式，随时都可以来找我哦~”这样的话，然后就把她的号码存在了自己的手机上....但是当时胳膊被急着回家吃冰淇淋的秦羽橙生拉硬拽着，舒枫墨并没有看清楚栗牧野她存的是什么名字。后来事情过去了，她也就忘记了这件事情，现在猛地提起来，才想起自己手机上可能还留着栗牧野的电话号码呢...但愿顾诩不要在夜里穿着夜行衣暗杀自己...

    “啊找到了....呃这什么鬼名字....没有自拍还真是看不出来等等话说这是什么时候的自拍怎么会存在我手机上...”

    小粉红1号是什么鬼这种不正常不健康不向上的职业称号一样的还有选择方向的备注是什么鬼...你后面还有2345号吗要不要一起拉出来走个t台秀啊！！我真的好不想给你找个即视感超强的人打电话哦！！！

    “哦哦姬友你果然是万能的诶嘿！！”莫寂衍蹦Q哒蹦大蹦的跳到舒枫墨身边，想跟电视剧上的一样，把耳朵贴在舒枫墨手机上听到电话里的内容，然而她却估计错了两个人的身高差。因为爸妈身高都很高的缘故，所以莫寂衍的身高也比一般的同龄女孩子高出很多，她跟舒枫墨站在一起，轻轻松松高过舒枫墨半个脑袋，这一个少女歪头可不打紧，这如同快速释放大招一样的速度致使她的脑袋咣当一声撞上了舒枫墨的半边儿脑袋外加她的纤纤玉手，把那刚拨通的手机啪叽一声摔在了地面上使那舒枫墨根本就不想让她出现在众人面前的昵称公布于众展现在了所有人的面前还附赠了一张虽然是自拍但是看起来就像是写真照一样的栗牧野的灿烂笑容。

    “.....”

    “.....你是不是要死。”

    舒枫墨只觉得自己大脑中好像有什么类似于理智的东西崩塌了，她看着才用了不到三个月的手机被莫寂衍一个黄山霹雳大摆头扫在地上，正面朝上的屏幕好像发出了一声惨叫马上裂出一条缝隙。而栗牧野精神头十足的声音则在那手机摔落的一瞬间与那一长条裂缝一起蹦了出来....

    “喂喂~枫墨枫墨枫~找人家有什么事情吗？”

    一片死寂，莫寂衍颤巍巍的看看混身散发着黑暗气场的舒枫墨，瞬间把刚才那句你怎么不说话吞回肚子里去了，然后弯下腰将舒枫墨的小手机小心翼翼的捡了起来。

    “....呃....”想了想，还是找不到合适的语序方式，磕磕巴巴的半天蹦不出一个字。电话那端有些喧闹，好像栗牧野正在户外什么地方走着，听到这边模模糊糊的声音，她又问道“喂喂~枫墨酱~有什么事情找我吗...诶诶顾诩大人你等等我啊~”

    “那个...栗牧野？你好，我是和舒枫墨同班的，我叫莫寂衍....其实我有点事情想要拜托你....”

    “啊顾诩大人那个不错！对对就是那个....啊不好意思，你是莫寂衍同学？好的好的有什么可以帮你的吗？”

    啊...人家在和女友逛街啊....莫寂衍瞬间觉得自己做了一件非常不人道的事情，乃至于会被人唾弃很久....在人家跟女友甜甜蜜蜜你侬我侬的时候...尼玛的自己居然冲出来让人家帮忙当翻译？？莫寂衍自己都想呼自己两巴掌了...不过那妹子一直找不到她要找的人也很急吧...而且她要找的人担心怎么办...正在她陷入不当电灯泡和帮人帮到底选择两难的时候，栗牧野又问了一次发生了什么事，好像一点都没有约会时被打扰的恼怒，莫寂衍想了想，还是把家里那个女人的事情说出来了。

    “...啊我还以为是什么大事呢，原来是这样哈哈~好吧，你告诉我你家住址~我这就带着顾诩大人过去！正好距离电影开场还有一段时间！”

    栗牧野，是个很喜欢凑热闹的人...更别说这次能见到她故乡的人。一听莫寂衍的话，立刻就同意了。她是日本的转学生，虽然是混血儿但是基本是在日本长大的。来这边久了，多多少少也是有些思念那边的。这次正好，可以找个人聊聊了。何乐而不为呢？

第64章 高中教师(icarzu.cc) 

    第六十四章

    秦羽橙自顾自的将舒枫墨手中放着的小糕点拿过来，一边仰头装作四处看风景，一边把那块糕点塞进嘴里，全然无视舒枫墨想掐死她的眼神和四周都要凝结的空气。舒枫墨恨恨地想，这家伙，自己又想吃又贪吃，却懒得连包装都不想自己动手拆一下，如果有一天自己要外出很久，这家伙是不是要饿死到家里？如果像以前那个故事里一样，自己做一个大饼套在她脖子上，等自己回来是不是会发现这家伙已经饿得把罂粟花做成的身体消耗掉重新变回死尸冲自己蹦Q哒蹦大蹦了？因为她把嘴边的一圈吃完之后懒得把饼转个圈所以饿死了？？舒枫墨觉得，这个设想非常的合情合理，嗯。

    “诶....在外面的时候看着还不是那么的明显，走进来才发现这里地方还蛮大的啊...四五个人挤在卧室都没有显得多拥挤。”顾诩四处看看，对坐在自己对面的这对看似苦大仇深恨不得跳起来抽对方几个大嘴巴子，实则却在隐性秀恩爱不停释放粉红色欢喜冤家气场的小情侣表示你们继续，我装作看不见。没办法，谁让自己家的那只，现在正充当着翻译，在那边跟那个名字叫做秋山雪奈的人聊得风生水起，全然是一副投入甚深的模样。虽然明知道是见到了自己国家的人非常兴奋，但是顾诩还是在一旁看着两人喜笑颜开的样子默默不爽...难道这就是传说中的...女人的嫉妒心？？

    比起这边悠然悠然的几个人，莫寂衍倒是颇有坐立不安的感觉，一会儿站起来看看那边用日语聊得很开心还时不时的笑两声的人，一会儿又走过来用触摸挚爱的手法摸摸桌子上的点心，那神情，顾诩真是觉得她活脱脱的像是站在手术室门外等着分娩的妻子的那种样子...没救了。

    大概是墙上钟表的时针又转了一个半圆的样子，栗牧野终于蹦跳着从那边的小角落奔向了满脸傲娇的顾诩，然后一个贵妃卧榻状扑在动作推搡不太情愿配合的她身上。愉快的心情就好像是摇首摆尾的金毛犬，无害又可爱。

    “怎么了？聊了些蛇...什么？”顾诩像是要转移众人暧昧的看着自己和栗牧野的视线似的故意大声问到，没想到却高估了自己的心理应变能力，一个没注意就咬住了舌头。吓得栗牧野立刻要扑上去舔舔以示关心还好被数量太多架势太大的比如已经拿出手机准备拍照的秦羽橙这种围观群众吓到，想起内心仅有的一点点少女矜持这才乖乖的坐回地板。

    左右瞧瞧，感觉这几个人多少都冷静下来了，莫寂衍这才走过来晃晃栗牧野的肩膀，问两人刚刚都聊了什么。虽然之前等待中的她的心情已经激动附带紧张极了，迫不及待的想知道事情的发展，但是还是非常懂得看时机的hhh，看到顾诩和栗牧野这俩货差点成为众人手机下的牺牲品，当然是要先站在旁观者角度看戏的嘛对不对！

    丝毫感受不到对方身体里残留的对自己和顾诩的恶意的栗牧野歪歪头，一幅天然样。

    “聊了什么...其实也没有聊什么，只是谈了谈我一直在追的日剧她也有看呢还和我喜欢一样的角色！！”

    .谁管你们哦！！！

    “哦对了...还顺便聊了一下她的家人和来这边的原因。”栗牧野拍了一下自己的脑袋。“差点忘记呢。”

    为什么会忘记啊！！！明明这才是叫你来主要要聊的东西吧！！！！！难道你过来是为了找电视剧同好吗！！！！顾诩眼睛瞪得大大的，多想把心里吐槽的声音说出来，然后狠狠拍两下这熊孩子的脑袋，看看里面装的是糖浆还是蜂蜜，怎么能迟钝成这样！！不过以免自己被抹黑成家暴的形象，所以还是淡淡定定的装作什么都没有发生吧。嗯。

    “啊那所以她到这边来是....？”

    “据说是找她的姐姐，她姐姐是高中教师。明天上课的时候让她跟你一起到学校去就好。”栗牧野一伸手，比划了一个大拇指，示意事情就是这么简单，已经完美解决了。其他人却是一头雾水，尤其是事件的超重点关心人之一，莫寂衍。她扭头看了看端坐在自己床上眼睛瞪的大大的看着自己，仿佛这样子就能冲破语言之间隔阂得以顺利交流的秋山雪奈。深切地想知道自己怎么做才能抱得美人归让她醉卧自家床嘿嘿嘿嘿...咳咳不对，是自己怎么样做才能帮助到秋山雪奈呢？嘿嘿嘿自己这么善良这么少女这么纯情怎么会想那种不健康不向上的内容呢对吧！

    栗牧野一脸‘我都说的这么清楚了为什么你还是不明白’这样的同情怜悯还稍稍怀疑了一下这家伙的智商的复杂眼神看着莫寂衍。

    “她说了是高中的教师...让你带雪奈去肯定是因为那个老师就是我们学校的啊。你脑子不会转弯了吗？”舒枫墨毫不客气的说道。不过她也有些没想到，自己学校居然还有哪个老师有这样子的妹妹，很厉害啊。消息网发达的莫寂衍都不知道，那是隐藏得多好啊。

    原来是这样子的吗？？雪奈她要找的人居然就离自己这么的近？这未免也太巧了吧...莫寂衍还在暗暗捉摸着。如果她要找的人是学校里教导主任那样的黑脸角色自己还怎么对她说出自己的心意呢...如果她受到了惊吓告诉了她姐姐那自己岂不是吃不了兜着走，一下子惹了两个人生气吗...发觉莫寂衍突然不说话了，舒枫墨瞥了她一眼。只见她长长的刘海顺着额角滑下来盖住了半边的眼睛，闪耀的耳钉也在灯光的反射之下晃得人眼睛发慌。那傻呆呆的看着墙面发呆的气质肯定又是在想些什么有的没的的荒唐事了....舒枫墨伸出手，晃了晃那家伙的肩膀。

    “别想了，你的那些所谓的烦恼都能在船到桥头自然直的情况下解决掉的。比起这些，还是多问问那个老师是谁吧。”

    “枫墨...”

    自己喜欢胡思乱想这样的事情，舒枫墨是知道的。经常把一件明明很小的事情想得很夸张最终还是烦到自己这样的事情，自己是经常干呢。虽然看起来没心没肺的很好交朋友的样子，但是其实是个非常麻烦的家伙...

    “那个老师？那个老师就是我们班主任啊。很有趣的那个，晴酱~”栗牧野眨眨眼睛，好像在疑惑这些人为什么要摆出这种大惊小怪的表情的眼神。

    “....”

    “....”

    “诶？不光枫墨...怎么顾诩大人也露出这样小朋友一样的眼神了呢....？诶诶诶顾诩大人你为什么掐我！！很痛哦！”栗牧野娇嗔道，手臂半伸半蜷着，活生生的想拍掉顾诩在自己大腿上生拉硬拽的手又是一副不敢的小绵羊妻管严样子。而罪魁祸首顾诩却丝毫没有放手的意思，因为她可以肯定，栗牧野口中的‘小朋友一样的眼神’和她们眼中的‘低龄儿童’是同一种意义...所以还是先掐一把再说/挥手。

    我擦了孙晴？？这女人是孙晴的妹妹？？这个女人是那个不管走到哪里都抱着她那台少女的装满了少儿不宜游戏的笔记本电脑的平时办公桌上会出现成年人看到都会觉得面红耳赤的百合读物的死变态的妹妹？？如果有人用科学仪器验证，就会发现，现在秦羽橙的表情跟柴犬的表情差不了多少呢呵呵哒。

    舒枫墨看看秋山雪奈那澄澈的眼眸和一丝丝虽然不能交流但是还是可以感受得到的天然气息，真的无法把这两个人牵扯上什么关系。

    “是表姐吗？”莫寂衍问被自家亲女票掐的龇牙咧嘴脸上表情五颜六色的栗牧野...诶欧我擦这个以前在学校到处勾搭学妹学姐要电话号码的女人也有今天哈哈哈。

    “嘤嘤嘤是的...”栗牧野长牙五爪还不忘回答。“顾诩大人放开了了...脸..脸会被掐变形的！！”

    果然，如果是亲姐妹估计这个秋山雪奈小姐也会变成一个不小的变态...虽然这么想不是很好但是雪奈小姐没跟那个变态性格相似真是太好了！！莫寂衍心中流下了喜悦的小眼泪。看样子那家伙的德行差不多整个高二级都是知道的...呃...说不定全校都是知道的....不管怎样真是太好了....嗯...

    远在躺在自己刚买的小房子沙发上看电视的孙晴狠狠地打了个大喷嚏，震得她差点从沙发上侧着滚下去。吓得正迈着优雅步伐在餐桌上散步的小猫蹦的老高跳上了冰箱....她伸手摸起遥控器，将空调的温度调高了一些。

    “诶哟...这是哪个美少女又心心念的想着我呢...怎么打喷嚏了呢...”

    你想多了。

第65章 实况画手(icarzu.cc) 

    第六十五章

    第六十五章

    ‘哒哒哒哒....哒哒哒...’

    连续敲击键盘的声音在安静的屋子里来回响着。屏幕任务栏右下角显示的时间是1:25。可能是因为觉得黑暗中更能激发自己对游戏的精准控制，所以陆叁叁并没有开灯。自然而然的，显示屏上的光芒都映照在了她的脸上，将她认真的样子一点点刻画着。她的脸距离电脑很近，好像鼻尖都快要贴上显示器。手指灵活而敏捷的在键盘上快速移动着，敲击下一串串对游戏角色行为控制的按键，那细长白嫩的手指熟练敲击的样子如同行云流水般的流畅，非常受游戏爱好者的赞叹。

    “这款冒险风格的游戏，是我们的老朋友-冒险游戏的龙头公司，jim游戏制作公司出品的。画质和上手度自然不用我多说。唯一的缺陷就是这款平均通关速度为三个半小时的游戏硬盘版所需内存之大和正版游戏盘价钱之昂贵……诶呦卧槽！！！”

    随着那过于专心的讲诉，她手上动作一慢，所控制的角色直直的飞进了万丈深渊，屏幕上被一片血红的游戏效果糊的满脸，光线慢慢暗下来之后，随着悲切的背景音，剧情缓缓的从头载入了……

    “对了……忘了说。这款游戏不具备存档功能……一旦死亡将会从头开始……关于这一点……我怀疑是制作人员在整合的时候炸了飞了一天所以忘记制作存档，恩。”

    如此淡定的诉说结束之后，屋子里寂静了三秒，然后她深呼吸一口，微微一笑，动作优雅的抬起自己的双手，然后狠狠地拍在键盘上，像是长臂猿一样哀嚎着疯狂拍打着自己的键盘……

    “啊啊啊啊啊fuckyou我马上就要通关了啊啊啊啊啊啊！jim你妈炸了啊啊啊啊啊！！！”

    看着手机屏幕中全然忘记了自己身处实况拍摄中的陆叁叁恨不得非礼jim游戏公司的母亲的架势，宋诗韵忍不住噗嗤一下笑出声。这家伙，未免也太不注意自己的形象了吧……

    “所以说我超级讨厌在玩游戏的时候说话！！再见！！”

    陆叁叁的咆哮声仿佛可以从屏幕里钻出来，被她双手使劲拍打的无辜键盘发出了惨烈的吱呀声，好像马上就会被弄坏散架掉一样。在她狂轰滥炸般的惨叫加抱怨之后，她又默默地点开游戏继续阅读已经看过的剧情....

    “我跟你们说...别再指望我会在录实况的时候说话了！听到没！就算是逗我笑也没用！我定力很强的！！别以为你们能打动我！！对了我小学的时候跟同学比赛谁可以看着对方更长时间不眨眼，结果....诶哟我去你妈个鸡！！！！又死了？？？我擦了都说了不要跟你们讲话你们讲不讲理！！”

    【明明是你自己说的好吗！！你才是讲不讲理！！】

    看到这里，宋诗韵面前顿时被这样的话刷了一屏。正在她准备打字跟上一两句的时候，站在讲台上的物理老师实在忍不住了，她清清嗓子...

    “咳咳……宋诗韵同学……”

    听到本来就安静的教室里，突然有人大声叫自己的名字，宋诗韵连忙抬起头，看向发声源。只见讲台上站着的物理老师面色深沉的看着自己，她那张满布分布不均匀但是每块厚的可以夹死苍蝇的老褶子脸都快要像是被捏扁的包子一样皱在一起了。不知什么时候开始教室变得极其安静，只有自己手机中陆叁叁那声嘶力竭的哀嚎声。

    “高中的课程这么紧张，你还要玩手机吗？！！你说你玩就玩吧，但是咱好歹把音量关上好吗！？”

    看一眼自己手心中还在播放的手机，宋诗韵有些尴尬的笑笑，看的太过于入迷，不知道什么时候，自己把音量键打开了。看看现在的时间和自己白净白净的课本，的确是很紧张了，再加上自己是理科生，稍有一点跑神，后面的知识点就会全部拉下来……是该收收心了。想着，宋诗韵摇摇头，将同桌位置里的耳机摸出来戴上点击了下一个视频……

    其实连宋诗韵自己都不明白，为什么突然之间迷上了一个这样的游戏实况主。她平时上网也就是处理一下自己绘本的事情，看看小说听听音乐什么的，最多也就是同好群里的朋友聊几句，根本不会去接触游戏实况这种东西。这个名叫陆叁叁的游戏实况主是宋诗韵在一次跟朋友交流的时候那个人提到的。她说宋诗韵绘本中有一个女孩的形象跟那个游戏实况主非常的相近。出于好奇，宋诗韵才在网上找了这个人录的游戏实况看……这一看可不要紧，突然就像是吃了迷魂药一样疯狂的喜欢上这个人的游戏风格了。一部接着一部的把她的主页作品翻了个底朝天。

    “我的天系统自动选择的队友是羊驼吗！！她为什么一直不停的往我身后跑！！猪队友能猪队友到这样的境界我也是服气！！吓得我都放弃这一局游戏了！！”

    手机屏幕上的陆叁叁摊摊手，然后把键盘一推，随手将桌子边的快递拿过来，一跷二郎腿，悠闲地哼着歌开始拆快递。全然是一副等待着自己的猪队友自己挂掉的残忍行为...她拿着一把裁纸刀，手指动作灵活的三两下拆开包的严严实实的快递箱子，喉咙里还哼着不知名的曲子。心情大好的样子。不得不说像是陆叁叁这样在录实况的时候把自己也包括进去了的人真的很少，看评论区，之前也有人说她是作秀，想博个出名才会把自己框进镜头，但是宋诗韵看到现在，丝毫没有觉得她身上有流露出这样浮夸的气质。陆叁叁拍的实况，就像是自己生活中的一部分，很自然，也很惹人喜欢。

    “前两天才刚刚下的单，没想到居然这么快就到了。”

    陆叁叁一边自言自语着，一边把包裹箱子里的被泡泡纸包裹的严严实实的东西拿出来，完全不顾还在运行中的录像设备和屏幕上被一群怪物围住攻击还在向自己打出一串求救信息的猪队友。

    ‘呲拉――’陆叁叁手臂一抬，将最外层的泡泡纸全部撕掉，一本看起来外形很像是绘本的东西露了一半出来。看着那一个小角落被枫叶的背景包裹，宋诗韵突然出现了一种莫名其妙的熟悉感...这东西怎么....紧接着，陆叁叁小心的把绘本周围的泡泡纸全都撕了下来，然后看着那绘本脸上流露出喜悦，甚至可以称之为兴奋的神情。

    “诶...绘本上还留下画手大大的qq号码了啊...等下加加看...”屏幕上赫然的‘队友已死亡，请选择重新匹配队友。’也被她当成浮云一样的东西了。观众们纷纷发来【什么啊叁叁女神快看屏幕辣www】【我也超喜欢这个画手！！！！】【说好的实况呢叁叁女神qwq你又调皮了】如果是无关紧要的东西，宋诗韵一定会发上几条消息跟她们一起评论的，但是她现在却说不出话，手指都攥紧了...陆叁叁手里拿着的绘本...不正是自己的作品吗？？这个月持续出售来着？！

    是的...宋诗韵是一名画手，这么说多少有些商业气息了...那么...宋诗韵是一名非常喜欢绘画并为之努力，也受到了别人认同的人。她起初是报考了美术学院，但是志愿表上交的前一天晚上，父母背着她偷偷地把她的志愿表更改了。把她最梦寐以求的美术学院更改成了本市最好的女子高中-清风女子高校。

    美术学院中，有一位教师，是优等班的班主任，很年轻但是很优秀。宋诗韵曾经欣赏过她的画作，当时就被她的画技折服，得知她是美术学院优等班的班主任之后，宋诗韵便将那当成了自己的目标，在中考前的那段时间疯狂补习自己很差的理科，只为能得到一个好老师，让自己更接近自己的理想一步....然而录取通知书下来的时候，满心欢喜的准备接到美术学院录取通知的她，却等到了清风女子高校的录取通知。

    清风女子高校，第一志愿。

    因为这样的原因，和自己的梦想分道扬镳了，宋诗韵心中痛苦极了，好在同好群的朋友一直在安慰她，陪伴她。让她重新拾起了自己的理想...这本绘本，是自己出的第二本原创画集，本以为会人气惨淡的它却意外地大受好评。宋诗韵想，这可能跟自己经常在微博发一些草稿、未上色图之类的东西有一些原因吧。对于每一个喜欢她作品的人，宋诗韵都是感激的，当现在，她看到陆叁叁拿出手机登上qq，照着自己绘本扉页留下的qq号码一个一个的输入上去，点击了什么，接着才伸伸懒腰重新钻回电脑。

    “诶这个猪队友终于下线了吗...哎希望这次能选到一个好队友吧...系统大姐姐你给点力吧~”

    宋诗韵不知道接下来的实况都讲了些什么，她只感受到自己挂着qq的手机轻轻一震，紧接着一条好友请求弹了出来...

    ‘你好，画手大大。可以勾搭吗？’

第66章 天造巧合(icarzu.cc) 

    第六十六章

    难道自己看的这个游戏实况视频是直播的吗？！为什么她在那边刚刚点了她的手机，我这边就收到了好友申请？！这明显不科学吧！难道我在无意之间一个手滑触动了时空之门进入了平行世界所以和她的游戏实况同步了？！不可能不可能……

    宋诗韵连忙按了返回键，退出了游戏实况的视频，来到了陆叁叁的主页瞅了一眼这游戏实况视频的发布时间。5月24日。再登上qq看一眼手机上的好友申请，5月26日。就在几分钟前才刚刚发出来的。

    “恩……可能不是一个人吧……”宋诗韵思索了几秒钟，有些沮丧的得到了一个最科学最符合常理的答案。毕竟这不是科幻片，眼见为实。想着她像是自我安慰似的点开了这个申请了好友的人的个人资料。

    她的昵称是＂boom＂……

    宋诗韵微笑着默默的点点头，然后猛地点击了刷新……

    经过刷新之后，这个boom的昵称并没有消失，但是她那原本萌萌的猫咪头像突然变成了一幅拍摄出的高清图画。看见这人头像刷新之后的熟悉画面，宋诗韵愣了愣神...

    观察材质，被拍摄的画作应该是胶页纸。那黄灿灿的枫叶被如火的烧云映照着，叶脉上几颗滚动中的水珠被描绘的晶莹剔透，连最细不可见的地方都被作者画上了阴影，精湛极了。天空中用来衬托的晚霞温暖热烈，浓重色彩构成的云层与天空形成了美丽的风景...从这些细节看来，这幅画的作者画技虽不能说是鬼斧神工，但是起码已经达到了炉火纯青的地步。认真程度很令人敬佩。

    “……看起来是其他的买了绘本的读者呢……”宋诗韵小声自言自语着。这幅被有技术的人超高清拍摄出的画作，正是她原创绘本附赠的第一页，那张随绘本赠送的足足有快半米长的单开拉页海报。这幅色彩浓重，暖色系为主的超大海报足足花费了宋诗韵三天的时间。完成之后连她自己都被惊艳了，于是自己出资把这幅画制成了胶页纸海报，随绘本赠送给每个购买了画册的人，就当成感谢她们对自己的支持了。

    宋诗韵点开了这个昵称叫做boom的人的空间，发现她最近的一条说说是在三天前，也就是5月23日发出的。点开看看，那洋洋洒洒的几百字，全部都是在质疑那些不尊重每位作者、画手的著作权的人，质问他们为什么要不停转载作者本人已经大字标注不允许转载的作品。言语间满是严厉的训斥，但是条理性极强，有依有据，让人找不到丝毫可以反驳回嘴的地方。这样精炼的语言让宋诗韵莫名的有一种熟悉感。

    “好厉害的人啊……是学法律专业的吗？”宋诗韵自言自语嘟囔着，同意了这个人的好友申请。接着返回来继续看着她的空间。

    她的空间有些冷冷清清的样子，不仅访客很少，连动态也都是隔几个星期一二个月的才有那么一两条，刚好四年的q龄，却只有一百多条不到二百条的动态。很快就被宋诗韵看完了。看完之后，宋诗韵开始觉得这个人的说话方式让人感觉很舒服，饱含有说服力的举例和个人观点，而且整个空间都没有一条很矫情的动态，这让整天被“爱我憋走！我们是糖甜的忧桑！”这种又奇怪又意义不明的东西刷屏的宋诗韵非常的赞叹。

    “呦！”

    就在宋诗韵还在想着这个人会是怎么样的人的时候，这人就私聊发了消息过来。简单明了的一个呦字算是打了招呼。宋诗韵连忙回应，可是不知道是自己打字太慢还是那边打字太快，宋诗韵你好的好字才打出一半的时候，那人的消息就又发了过来。

    “画手大大！！你的大腿还缺少挂饰吗！快来让我抱紧你的大腿！！”

    “……”这个人好糟糕哦……宋诗韵吓得赶紧摸了摸自己穿着牛仔裤的大长腿，看上面有没有出现什么莫名其妙的奇怪东西....

    她很快就抛出了别的话题，基本上都是围绕画作展开的，所以宋诗韵很感兴趣，认真地跟她聊了一会儿。她发现，这个昵称叫boom的人，不光网名爆炸，就连聊起天来也是非常的爆炸。出乎宋诗韵意料的是，她居然意外的很好交流，连说起话也是无节操配上一点幽默。跟空间里发动态时的严肃模样简直是判若两人，弄得宋诗韵都暗暗的盘算着自己要不要问问她这个帐号是不是还有别的闺蜜啊女友啊七大姑八大姨啊什么的在用了……

    两个人聊了快有半个小时，宋诗韵得知这个人是一名大学生，再有半年就要毕业走进社会了。不过介于在大学期间各种吃喝玩乐睡，根本没有像是学霸室友一样定下目标表，现在看以后的前途都是飘忽不定的宋诗韵有意安慰她让她可以朝自己的爱好更大化发展，那人却说自己除了比较喜欢玩游戏之外好像没有点亮什么别的技能。也是让宋诗韵不知道怎么接话好了。她总觉得有哪里不太对劲，可是也说不出来，索性就把那抛在脑后不管了。

    连续两节的物理课眼看还有三分钟就要下课，因为昨晚和今天一直在看陆叁叁的游戏实况，充的飘飘忽忽的电量有些hold不住，眼看就要从百分之三十飞速降到百分之十五了。宋诗韵连寻找着自己的救命小充电宝。

    “对了对了~”

    就在宋诗韵快要把桌子翻得底朝天寻找自己的充电宝时的消息又发了过来。她连忙放下手里，抓起手机。

    “我等下还有点游戏任务要做，就先下线了。晚上再来骚扰你！可要乖乖的洗干净等着姐姐哦~”句子的后面她还发了一个流鼻血的大白狗过来，一看就是在用电脑。宋诗韵感叹一声大学就是好啊，自己正忍受物理老褶子脸的摧残的时候，人家都舒舒服服的抱着冰垫开始玩电脑游戏了诶...

    “诶....好吧好吧，正好我的手机也要没电了。晚上等你哦。”宋诗韵也非常配合，连续发了三个脸红害羞的表情出来。那情不自禁流露出的少女脸吓得无辜同桌马上把桌子拉远了三厘米压住了旁边同学桌子的边缘...整个横排过去就像是多米诺骨牌一样集体平移三厘米...

    跺了一脚同桌白嫩的大长腿之后，丝毫不在意的宋诗韵就按掉了手机的关机键，放进桌子抽屉里与刚刚好不容易才在抽屉深处翻出来的充电宝数据线连接在一起充电，自己则老老实实的左手托腮认真地听着那最后一分钟的物理课。或许是跟那个自称是六姐姐的人聊得太开心，所以心情受到了正面的影响。宋诗韵竟然觉得那个站在讲台上刚刚还被自己用脸上褶子厚的可以夹死苍蝇一微笑会往下掉粉的老女人都有些不那么刺眼了...

    下午最后一节课是英语，那个物理老师很能拖堂，每次都是下一节课的换课老师来了她才会离开。这次也不例外。当那个年轻的英语老师穿着长裙小心翼翼的敲门进来之后，物理老师才从自己僵硬的面孔上挤出一个笑容，称赞几句老师你今天穿的真漂亮啊是要去约会吗？这类的，然后离开去祸害下一个班的学生...

    宋诗韵本身就很喜欢英语，再加上这个英语老师长得也算是个美女，所以也算是相安无事的过了一下午。濒临放学的时候，班主任进来通知，由于放学后所有老师要召开期末会议，所以今天的晚自习取消，住宿生也可以自由活动，只要保证自己的安全和在门禁之前回到学校就可以了。

    “诗韵，去外面吃饭吗？”住在宋诗韵上铺的妹子颠颠的跑过来问道。宋诗韵看看她白白嫩嫩可爱极了的小脸，又用余光瞟了一眼站在她身后努力笑得自然但是脸上还都是‘你特么敢捣乱我打你！’这样表情的寝室长...马上知趣的摆摆手。

    “啊不了，我有点困想回宿舍睡一会。你跟寝室长一起吧？”

    寝室长脸上的表情马上变成了‘干得漂亮！’。然后拉着上铺妹子的小白手就蹦Q哒的出去了..

    身为单身汪的宋诗韵对于这样花式秀恩爱表示心痛和不满，回到宿舍找了个舒服的躺姿躺在床上之后就随手点开了刚开机没多久便弹出来了的消息提醒。

    【您收藏的游戏实况视频又有更新了！点击这里查看。】

    “诶！陆叁叁更新了！”宋诗韵一下坐直身子，打开了手机的wifi，将音量调成外放。一切准备就绪，只等那旋转的缓冲条转到尽头....

    随着一阵熟悉的开场游戏效果音，最新录制的游戏视频开始播放了。陆叁叁就像是往常一样，翘着二郎腿背对着录制设备，用深沉的姿势凝视着电脑屏幕...然后用她那深沉的、略带诱惑低沉嗓音说：

    “....妹子们...先恭喜我吧...就在刚刚...我顺利的勾搭上女神画手大大了....”

    “.....”宋诗韵发觉屏幕上的角落里还有一个对话框没有关闭，头像看的模模糊糊但是轮廓还是可以辨别出来....那头像...

    “hi~~~画手大大~我又回来了哦~有没有想我呢~~”

    自称是六姐姐的人又发了消息过来.....宋诗韵颤巍巍的点开了对话框.....

    “你....是陆叁叁....吗？”

第67章 一举三得(icarzu.cc) 

    第六十七章

    “姐姐！姐姐我不要你走！！姐姐！！”

    看着阿珠的身体慢慢变得模糊了起来，星星点点的柔和光芒从她逐步透明的身体肌肤中流出……阿雯绝望的哭喊着。她想像往常一样，伸手拥住姐姐阿珠那温暖的身躯，但是手掌却在触碰到她肩膀的那一瞬间……穿了过去……一两点光芒随着阿雯的动作被风震动，飘散开了，阿珠温和的笑脸已经变得模糊，两条晶莹的泪珠顺着她尖剔的下巴缓缓流下。她白净的肌肤已经透明了……只能勉强看出一个轮廓。她用尽全力抬起手，摸了摸阿雯的头……

    “我爱你……阿雯……要好好的活下去啊……阿雯……永别了……”

    说完，她的身体就像是那田野间的蒲公英……被清风微微一吹，就永远的消逝了……阿雯呆呆地看着手中逐渐变得黯淡的光芒……自己头顶上还残留着姐姐手心的温度，好像以前一样，姐姐温柔的笑着摸着自己的头……巨大的痛苦抽干了她的身心，阿雯一下子站立不稳狼狈的摔倒在地上，疯了似的用手掌去抓那零星的光芒，想把她们拼接在一起...重新的...重新的见到姐姐。巴拉了几次都是徒劳无功，终于，阿雯的手臂绝望的坠下，颓废的落在身侧。她凄惨的大喊一声：

    “姐姐！！！”

    在这寂静的幽谷中，阿雯撕心裂肺的哭喊声不停地回荡着...三年、五年...渐渐地...渐渐地这个声音飘远了...而没有人再见过这对曾经叱咤江湖的姐妹花，只有在这一天，山谷中凄厉的哀鸣才会提醒人们，曾经有一对璧人，在这里永远的消失了...

    …………

    “好感人哇哇哇哇哇！！！！”孙晴扔下手中的百合那叫个惊天地泣鬼神，稀里哗啦的动静都快盖过办公室里正在制作课件的电脑老师打字飞毛手产生的声音了，她不停的去揪邻桌老师手边八块七一盒的茶香味飘香抽纸去堵自己止不住的悲伤眼泪。眼看着小半盒纸巾都被她沾满鼻涕眼泪浪费掉，和她同一个办公室工作的老师纷纷露出了哭笑不得的无奈表情。怎么这么大的人跟小孩子一样……看个哭成这样。正抱着化学书准备出去上课的陈霏瑜非常好心的过来安慰似的拍了拍孙晴的肩膀，轻声安慰两句，却没成想直接被孙晴抱住腰当成了移动纸巾一顿猛蹭，鼻涕眼泪抹一身，吓得陈霏瑜也差点哭出声。

    “霏瑜好善良哦……”别的老师都露出了同情和想笑不敢笑的表情。果然年轻人就是有活力啊……唉年轻真好。

    “你们别感叹啊！！先救我好不好啊！！我等下还要去上课啊！”陈霏瑜欲哭无泪，有心挣脱没想到被勒的更紧，要是等下黎远跑进来送东西看到，指不定又怎么‘惩罚’自己呢……

    离得老远莫寂衍就听到孙晴所在的教室办公室里吵吵闹闹的，那凄凄然的声线，目前也只有一个人拥有，孙晴。看一眼秋山雪奈，她整个人的目光一下变得很明亮，好像也听到了孙晴的声音。

    是听出姐姐的声音了吧。莫寂衍想着。没想到真的是孙晴老师的妹妹……天呢……让妹妹看到自己以班主任的身份在办公室里鬼哭狼嚎骚扰正是课间的学生们真的好么……

    秋山雪奈倒是不在意，马上抬手咣咣咣敲了敲教室办公室的门，接着马上扭过头一脸期待的看着莫寂衍。萌的莫寂衍默默捂住脸转到一边去了

    “请进。”办公室里传来了一位老师的声音。

    “……”莫寂衍咧咧嘴角。得到了允许之后，倒是不想进去了。因为如果真的被问起来自己为什么会和雪奈在一起，这几天都去了哪里之类的要怎么解释清楚啊……好麻烦。

    同样听到里面有人回应的雪奈才不跟莫寂衍一样胡思乱想，她用日语快速的说了些什么，然后一把挽住莫寂衍的手臂推门就进去了。办公室里的几个老师纷纷抬起头，凑热闹的看是谁进来了。雪奈瞪着她那大眼睛在办公室每个人脸上略过，最终目光钉在一个扑在别人身上抱着她的腰蹭来蹭去叫嚷，吓得那人脸都白了的女人身上。雪奈语调非常开心的叫道：

    “おさん！”（姐姐！

    在听到这个很熟悉的声音时，孙晴愣了一下，然后在快要哭出声的陈霏瑜身上最后蹭了一把眼泪，整个身子坐在电脑椅上推住桌子边儿转了个圈扭过来看。

    只见自己在日本留学的时候跟自己非常熟络的妹妹秋山雪奈，非常神奇的出现在了自己的办公室里，她的手臂紧紧的挽着一个女生，个子高高的，三颗闪亮的耳钉最为抢眼。看她的样子孙晴觉得有些眼熟。好像是隔壁班那个，看样子跟舒枫墨关系不错的那个孩子。跟随着孙晴的眼睛，莫寂衍发现果然不出自己所料，孙晴的眼神第一时间就落在了两人相挽的手臂上，贱不兮兮的笑容惹得莫寂衍很是尴尬。发觉莫寂衍都快要把自己的脖子扭到屁股后面，孙晴这才笑眯眯的跑到秋山雪奈面前去仔细打量着从那时她们一家在除夕即将到来的时候来自己这里做客，到现在已经有一年半都没有见过的人了。

    和那时候穿的各种各样的校服不同，雪奈穿了一件和莫寂衍款式相同颜色不同的拼接风格衬衣，脖子以下胸脯以上的两颗扣子敞开着，露出了其中那又白又细长的脖颈。一枚小小的船锚形状的银饰挂在上面，闪亮亮的。倒显得她的皮肤更白了。一条长短适宜的重色百褶裙随着雪奈的动作微微晃动着，下面一条及膝的黑色长袜完美的拼接出她修长的腿型。还是和以前一样，雪奈非常喜欢穿裙子，家里的衣柜几乎要变成短裙出售部。

    “雪奈你怎么到这边了？”孙晴笑着问，完全没有刚刚那副老小孩的失态样。站在办公室角落里不敢动半天才缓过来神的陈霏瑜赶紧趁机溜出了办公室...至于为什么要用溜...我想别的老师也不明白...

    “...？”雪奈睁大了眼睛，神情有些疑惑。

    “...啊...看来这孩子还是没有学会汉语啊....”孙晴笑笑，无奈的摇摇头，拉着她坐到自己座位边的电脑椅上去了。用日语问清楚到底发生了什么事情。

    询问后，孙晴才得知是雪奈父母因为生意上的原因，要去欧洲很长一段时间，所以让雪奈来这里找自己。

    本来秋山雪奈的母亲要亲自送她过来，并跟孙晴嘱咐清楚，却没想到日程实在是太赶了，真的挤不出时间再飞中国一趟，又恰好十九岁的雪奈信誓旦旦的说没问题，自己还记得一年半前的路线，可以自己找到孙晴，不用爸妈担心。因为实在没办法，所以雪奈的父母只能让雪奈一个人前往陌生的国家，上飞机之前，雪奈的母亲给孙晴发了很长的短信，将自己的女儿暂时托付给了孙晴照顾，却没想到因为信号问题，短信意外的没有发出去。雪奈父母在那边忙得昏头转向，根本没有注意那条没有发送到达的短信...

    一年半前的街道跟现在的街道发生了翻天覆地般的变化，所以秋山雪奈当然没有凭着自己依稀的记忆找到孙晴，身上为数不多的现金花的差不多，而剩下的没有兑换成人民币的日元又没有商店肯收，大热天的体力不支倒在了某个背街街道里。幸好被莫寂衍搭救，在她家暂住。孙晴看着雪奈谈起莫寂衍就突然变得眉飞色舞非常兴奋，开始还是讲述着在日本那边的事情，从讲到被莫寂衍救了的那一段开始，话题突然就全部跑到了莫寂衍身上。孙晴也不阻止，就微笑着看着她讲。顺便用余光看看倚在门边玩手机的莫寂衍。

    看起来有戏啊。

    看雪奈说的那么快，孙晴表示帮她倒点饮料。从柜子里取出两个一次性纸杯，拿过一个男老师刚买的准备回家慢慢喝的大桶雪碧毫不心疼的做出了我要倒一半的架势。

    刚刚看着孙晴和雪奈交谈甚欢的样子，莫寂衍也不好意思过去，现在趁孙晴起身过来倒饮料，莫寂衍赶紧说：“那个...还有几分钟就要上课了，孙晴老师我先回班...”

    “回什么回！还早着呢这节大课间。”孙晴赶紧揪住这熊孩子，搞什么一堆事儿没问完呢这货就想跑？

    “....这个...老师还有事情吗？”看孙晴脸上浮现出一种神秘的微笑，莫寂衍情不自禁的想往后退几步离这个家伙远一点。

    “我家妹妹在你那里住的几天，你们...有没有发生什么！！”

    请问我可以报警吗？？我真的要报警了哦！！！

    “没有哦！！我还是学生哦！！能发生什么哦！！”

    “.....”听到莫寂衍脸色微红声音提高的回答，孙晴的表情一下就猎奇起来，狠狠地拍了一下莫寂衍的背部，差点把这厮打出一口老血。只见她怒目圆瞪的喊道：

    “都快一周了还没发生点什么你是不是木鱼啊？！”

    “.....”妈妈，我要回家...这人...好变态...

    孙晴一脸朽木不可雕也的表情将一纸杯雪碧塞进莫寂衍手中。摇头朝不明所以听中文听得云里雾里的雪奈去了。

    “那老师我先回班了哈...”

    “哦好。”孙晴挥挥手，然后又像是突然想起来了什么一样，大声说了句：“对了我跟雪奈说我家在装修让她先住你家顺便你教她中文了哦！”

    “....为什么的哦！！！！！！”虽然挺好的。

第68章 墨鱼入住(icarzu.cc) 

    第六十八章

    舒枫墨向来对于自己的睡眠要求极高，睡觉的时候卧室里除了一个钟表，一个夜光闹钟之外，所有电子设备全部关闭。对于偶尔晚上失眠骚扰舒枫墨找她说话的秦羽橙也是直接踹下床，久而久之秦羽橙都不敢在她睡觉时惹她，老老实实的睡自己的。所以她睡觉的时候屋里就算是掉一根针的响声都能听见。

    这天，舒枫墨半夜正睡得迷迷糊糊的时候，耳边突然传来了细微的嘤咛声，就像是有什么东西在她枕头旁喃喃细语，舒枫墨头一扭索性直接装没听见准备继续睡，可是没想到发出声音的那人倒是不领情，居然还戳戳舒枫墨的脸捏捏舒枫墨的鼻子！忍无可忍，舒枫墨潜意识里以为是秦羽橙又犯神经病，转过身来连眼睛都没来及睁开就已经毫不客气的一挥腿直直的踢向旁边的位置直接把那人咕咚一声踹下床。然后翻个身继续睡。

    “诶哟！”秦羽橙一声痛呼，动作僵硬而缓慢的从地板上按住床....一点点的把自己挪回床....愤怒的拍打着舒枫墨的手臂。

    “你干什么啊！睡得好好的踹我干嘛啊！”秦羽橙多想大喊一声自己冤不冤啊我天！好不容易早睡一天，正迷瞪得舒服呢一只佛山无影脚就死不要脸蛮不讲理的揣在自己屁股上把自己圆滚滚的踹下了床脸先着地的摔了个酸爽...这女人还讲不讲一点理了！！

    感受到自己手臂被人打沙包一样连击，舒枫墨半睁着眼猛地扭过来瞪着秦羽橙低声道：“这么晚不睡觉闹什么闹。”然后扭头又要睡过去。虽然在这个正处于半睡不睡半醒不醒的状态时，舒枫墨那低沉的略带沙哑的嗓音超级吸引秦羽橙...但是一件事归一件事...“尼玛哒你先给我说清楚你为什么踹老娘你再睡！！不然咱俩都憋想睡！！！同归于尽！！”

    “大半夜的不睡觉叫什么叫！安静一点我不就不踹你了吗！！”舒枫墨直接从床上坐起来，身子都要直成九十度，瞪着秦羽橙的眼神非常之冰冷，非常之恐怖。如果是白天，别人准能被这眼神吓得飞上天并大喊‘这不是我认识的又好说话又善良的舒枫墨！！’没办法，对于这种打扰自己休息的人舒枫墨一向都是‘小婊砸来！姐姐削死你’态度...

    听着舒枫墨没头没尾的话，看着她附带赠送的非常之恐怖的眼神秦羽橙冤的都快要唱窦娥冤了。“.....什么鬼大晚上不睡觉？？我明明在睡啊！！连噩梦都没做啊！！”

    舒枫墨觉得自己的听力被人小看了，刚刚恨不得趴在自己耳朵里唱歌的哼唧声不是秦羽橙发出的难道是枕头成精了自己发出来的吗！！？秦羽橙拧开台灯，看着舒枫墨紧皱的眉头和严肃的神情，机智的她发现了端倪。

    ‘嗖--’秦羽橙拽住舒枫墨旁边的枕头，双手捏住边缘...一个温柔的深呼吸...然后刷拉一声猛地一拽，将那柔软的物体拽了下床，瞬间，一大团白色的东西就像是受到了极大的惊吓，连蹦带跳的踩了秦羽橙的脸一脚蹦上了旁边的衣柜顶端，用俯视万物的姿态将她的真容展现在两人面前！只见她咧咧嘴，露出那带有无限压迫和威慑力的尖锐牙齿，好像可以撕碎敌人！弓弓身子，自身体最伸出迸发出一声透彻人心灵的愤怒的咆哮！！

    “喵――”

    “你踏马哒那是那只小贱人叫的！！！！不是我！！！！！这锅我不背！！！”秦羽橙悲愤的大喊道。从在小区门口捡回来她的那一刻开始，秦羽橙就知道这小家伙跟自己八字不合，肯定要犯冲！这不！才在这里呆了一天，居然让自己这个住了一年多的人背黑锅！！还在逃跑的时候不知道是故意还是有意还是诚心的踩了自己白白嫩嫩少女脸一脚！！你来！！姐姐要咬你的尾巴！！

    “....”舒枫墨看看居高临下的小猫和满脸义愤填膺背锅表情丝毫不像是装的的秦羽橙，叹了口气。不得不承认自己冤屈好人了。在睡觉时被人打扰舒枫墨基本上是处于六亲不认状态，所以有些狂躁。但现在被一人一猫吵闹的睡意消失了一大半，理智也回来了。看着秦羽橙那噘着嘴一副委屈样不禁也有些后悔自己刚刚行为太莽撞。对视半天才动作僵直的抱抱她以示愧疚。

    秦羽橙是谁？秦羽橙可是非常要尊严的人。因为这种鸡毛蒜皮的小事就把自己踹下床，还被一只猫咪陷害？这能忍吗？不三天不理舒枫墨能忍吗？能。秦羽橙愉悦的躺回床，趾高气扬的看了一眼猫咪。

    “哼！跟我斗！”

    站在高高衣柜顶端的猫咪看着迅速妥协的铲屎官二号，舔了舔爪子。高傲的小脑袋一摇，收起了刚刚已经亮出来的小爪子，卧在衣柜上眯眼了。瞬间两只家伙都安静了舒枫墨也算是长出一口气，因为之前这只猫咪还不存在，所以没想到屋里有其他的东西，这倒是冤枉了今天乖乖早睡没有玩电脑到很晚的秦羽橙了....明天白天的时候好好补偿一下吧....

    现在正趴在衣柜顶上的猫咪叫做墨鱼，名字取自舒枫墨的墨和秦羽橙的羽谐音。是一只浑身雪白却只有耳朵和尾巴是的时候舒枫墨在小区门口看到她脏兮兮的趴在地上，有气无力的。好像饿了很久的样子。善心大发的秦羽橙抱住这只猫回家，帮她洗了澡喂了点吃的。想着如果没有人要就暂时养在这里好了，毕竟这房东听说舒枫墨长久的租下这个‘闹鬼’的屋子就很激动了，别说是养猫了，就算是养一只狮子估计房东都不会有意见。

    结果才住了不到一天，这小家伙的嚣张气焰就展现出来了。各种‘欺负’秦羽橙，比如从很高的地方猛地跳下来扑在秦羽橙的胸口吓得她尖叫一声啊尼玛哒老娘的胸都要被你踩炸了你个小贱人！！！或是各种‘骚扰’舒枫墨，比如在舒枫墨洗澡换衣服的时候悄无声息的溜到她后面，用自己那双明亮的黑眼睛直直的凝视着舒枫墨....害的舒枫墨不得不把她丢进厨房跟秦羽橙锁在一起...

    躺在床上仔细想想，秦羽橙都有点好奇自己为什么要手贱捡了这么一只小家伙回来然后心甘情愿的当一个猫奴...难道就是因为长得萌吗？？自己是那种用外表去衡量猫咪的人吗！！是！！要是长得难看点秦羽橙敢打包票，自己百分之一百二十不会捡她这个惹祸精回来！！哼！！一边说着，秦羽橙就开始盘算，用不用再买一只猫回来陪着她免得她寂寞了...有些人，就是心口不一罢了。

第69章 无处遁形(icarzu.cc) 

    第六十九章

    莫寂衍把口袋里挂着小挂饰的钥匙拿出，拧进锁孔，轻轻转动几圈，将那锁住的屋门转开。进屋后又动作极轻地反手把门扣上，轻手轻脚的换上居家拖鞋，一切动作都是静悄悄的，尽量避免发出过大的声响，甚至连客厅的吊灯都是用手掌捂住吊灯开关轻轻按开的。如果是以前，或许她并不会这么做。没有狠狠的摔上房门再把自己丢进沙发就不错了。毕竟那个时候还是自己一个人住在这里，想怎么放肆都不会影响到别人，莫寂衍自然不想过多的拘束自己，这可是独居的一大优点啊。可是现在情况不同了，受到孙晴的委托之后，秋山雪奈就暂时的住在了自己家里。因为某个凌晨时间段连续播放的娱乐节目的原因，雪奈这几天过得日夜颠倒，现在这个时间估计还在熟睡，不想打扰到她莫寂衍自然自觉了许多。

    虽然在孙晴说出让雪奈来自己家暂住的时候，莫寂衍表面上是一副老大不情愿的样子，但其实，只有她知道，她有多希望雪奈继续住在这里。也不知孙晴是不是看出了什么，在办公室门口弯着她那一双贼兮兮的眼睛对着自己笑，那神态仿佛就是亲手用鲜美的鱼饵钓上来一条肥美的大鱼一般，看的莫寂衍浑身不舒服，赶紧找借口回班上课了。

    发觉不像是平常那样，今天的卧室门并没有关紧，一点柔和的光线从门缝里溜了出来打在客厅拐角的鱼缸上。莫寂衍有些奇怪，轻轻的推开卧室门，一眼就看见自己床上的被子被人叠得整整齐齐，连床单都一并铺展，新的根本看不出有什么人躺过的痕迹，完全像是新买来的。而本应该睡在床上的雪奈却坐在木地板上，手中握着一根黑色的水性笔，正对照着自己买回来的什么，莫寂衍也不出声，只是做坏事一样贼兮兮的踮起脚尖凑近去看看...

    之前雪奈写日文的时候，莫寂衍是见过的，那字体非常的清秀，虽然基本上一句都看不懂但是很觉得惹人喜欢。但是也许是因为雪奈没有写习惯中文的原因，她写出来的中文字体实在称不上是‘优雅’，甚至可以说是有点歪歪扭扭，活像是小学的孩子写日记那种尽力想要书写整齐所以下笔很重却弄巧成拙显得脏兮兮的样子，逗得莫寂衍不禁轻笑一声。

    她这一笑，惊动了正专心抄写字的雪奈。只见她神色有些慌张的转过身来，一看到自己身后站着还在忍笑的莫寂衍，脸色瞬间就红了个透，连忙伸手用手掌去捂自己自己纸上的文字，一脸都是莫寂衍正在欺负她的委屈神情。吓得莫寂衍赶紧闭嘴不笑故作严肃。

    “我...我知道自己写的很丑...可是我在加油...”雪奈小声说，异常生硬蹩脚的中文在莫寂衍听起来居然也有点有趣。虽然眼前这个人按年龄推算起来的话明明比莫寂衍大上一两岁，但是莫寂衍却有一种面前的人只是一个和自己同龄甚至是比自己还年幼的孩子的错觉，忍不住想要辅助她、甚至是帮她做一些什么事情的感觉...

    莫寂衍拿起刚刚被雪奈努力遮住的小本子，接过她手中的黑水性笔，仔细的在本子上写了些什么。雪奈有些好奇的抬头看着。莫寂衍写东西的时候是在微笑着的，这样舒缓的神情别人也许见得不多，但是雪奈几乎每天都能看见。她觉得这个叫做莫寂衍的女孩笑起来很好看，有些平时会隐藏起来的温柔感觉，平日里她对别人笑起来都是坏坏的感觉，虽然也不错但是雪奈还是更喜欢她这个样子。

    “来，你看一下。”莫寂衍说着将手中的小本子递回到雪奈手中，一副贤妻良母笑。雪奈赶紧低头看看。

    只见自己刚写过字的地方被莫寂衍用黑色的水性笔画住了几个圈，旁边都被她重新写上了一遍。那是不同于自己歪歪扭扭的字迹，莫寂衍的字写的很整齐，方方正正有棱有角的很像是她做人的性格和处事的态度，所谓的字如其人正是如此吧。

    “这是...？”

    因为雪奈是坐在木地板上的，所以显得比较矮，莫寂衍只能弯下腰伏在她身侧轻声解释道：“我把你写错的地方圈出来，然后写上了正确的，你下次写的时候就不会再错了，我小的时候学写字时，我的老师就是这么教我的。”因为这一段莫寂衍都逗着雪奈说汉语，再加上有时候她话痨属性暴漏嘟嘟囔囔的说个不停，所以雪奈现在多少也可以听懂一些不太难的汉语，虽然莫寂衍的话她没有完全听懂，但是看看纸上出现的被圈住和又被写了一遍的字，雪奈还是可以明白莫寂衍在帮助自己解决问题，很开心的点点头，搂了一下莫寂衍表达谢意。

    因为性格原因，莫寂衍并不喜欢别人对自己的过度亲昵，有的女生朋友间的挽手和拥抱她都不是很能接受，所以每一次都会以别扭的笑容尽量躲开，久而久之大家都知道她不喜欢被别人碰到所以也算是很安分。算起来，好像初二的时候开始就没有跟别人这么亲昵过了，到现在都有四年左右了吧，但是现在看着雪奈轻轻的抱着自己，她那双又白又软的手臂环着自己的脖子，莫寂衍竟然不觉得讨厌，感受着她窝在自己肩窝的下巴和刚洗过的发梢传来的和自己相同的香波味道，莫寂衍觉得自己甚至有些沉迷了。

    不知道因该说雪奈比较单纯，还是因该说她没有觉得这件事有多么的奇怪。所以安静的抱了一会莫寂衍之后，她就继续坐在木地板上跟那些文字搏斗，顺便等待着凌晨开始的娱乐节目了。莫寂衍去厨房煮今天晚上用来作咖喱的米饭。

    像往常一样，用小杯子往锅里放了两杯米，莫寂衍有些心不在焉的盖上锅盖，随便按了几个煮饭的按钮，就开始对着没有关紧还在滴滴答答作响的水龙头发呆。仔细想想，自从秋山雪奈在自己家住下之后，很多事情都微妙的发生了变化，先是怎么看都朝好的方向变化了的生活习惯，后来又是之前无法接受的东西被颠覆了，如果说要寻找一个合适的解释，那可能只有秋山雪奈的功劳了。

    大约过了半个多小时，雪奈听厨房里一丁点声音都没有，如果是平时，莫寂衍肯定已经开始切胡萝卜和土豆肉丁了，叮叮当当的残害案板的声音能听得格外清晰，但是今天整个屋子却都是静悄悄的，厨房更是安静的不同寻常。怀着一颗发掘奇怪事物的好奇心，雪奈抱着本子推门来到了厨房。只见本应该挥舞着菜刀和胡萝卜土豆鸡肉搏斗的莫寂衍此时此刻正一脸忧郁的面对着滴滴答答流逝着水费的水龙头发呆，本应该冒出米饭香味的白色小饭锅此刻却静悄悄的蹲在原地，它屁股后面的插销并没有连接上电源插头而是孤零零的平躺在桌面上....

    “你..怎么了？这个..没有安上的。”雪奈出于关心拍了一下莫寂衍，手里还举着没有插上的插销，但是这一下可把正在沉思中的莫寂衍吓了一大跳，猛地扭过来，那速度之快差点将两人的鼻尖撞在一起来个满天星。

    “...啊不好意思...我有些跑神了...”莫寂衍慌忙接过雪奈手中的插销，像是掩盖心虚似的赶紧向电源插头按过去，但是试了两三次都没有按上，仔细一看，自己居然拿着三角插头，一直往两孔插头上按，怪不得按不上去。发觉雪奈关切的眼神，莫寂衍脸一红，赶紧放好插头转身去取冰箱里已经洗干净了的鸡脯肉。突然一只有些温暖的手掌按到了莫寂衍准备打开冰箱门的手掌上，阻断了她接下来有些逞强的动作。

    莫寂衍也不回头，只是愣愣的不敢动，也不愿意移开自己被按住的手掌。倒不如说，她希望这只手能一直放在自己手心，一直拉着..不放手。“你..是不是哪里...不开心？”

    雪奈小声问，脸上全是担忧的神色。莫寂衍猜测，她是想问自己是不是不舒服，但是找不到合适的词语，所以问是不是不开心。她觉得这个时候装傻顺着她的话说下去，装作不知道她的意思就好了。所以她故意一咧嘴，扭头一副没心没肺的笑容。

    “啊？不开心？没有哦！我只是有些担心明天的数学测验，你要知道...”

    “你明白的...”雪奈伸出食指按在莫寂衍还要说些什么的唇上，打断了她。她直视着她的眼睛，虽然不能说出来，但是看着对方的眼睛，雪奈还是可以明白莫寂衍究竟在想些什么的。

    “....”雪奈的眼睛很漂亮，澄澈的、不掺杂复杂人心的目光..非常的美丽。但是同样可以从她眼中看到的，就是莫寂衍自己。莫寂衍从她眼中看到，自己维持的假笑是多么容易被拆穿，自己的心事仿佛都一条条的写在脸上...暴露无遗，在雪奈面前，无可遁形。

    莫寂衍沉默了一会，伸手捏住了她按在自己唇上的手指，轻轻揉搓着...

    “是的...我明白的...我要说什么...我一直都明白的...”

第70章 图包攻势(icarzu.cc) 

    第七十章

    虽然宋诗韵还是很想用什么‘世界上哪有那么巧的事情，一定是别的人并不是陆叁叁’这样的话来解释，但是显然，这个在自己面前自称是六姐姐的人正是陆叁叁。她录游戏实况时，一直最小化关闭在任务栏的头像绝对是自己的头像无误。那个时候的时间正好是六姐姐跟自己说有些游戏任务要做需要下线的时候。而且在跟自己聊天的时候，她也说了她非常喜欢游戏，这和陆叁叁在游戏实况中曾说过的话一模一样。

    刚刚萌上的游戏实况主很喜欢自己的画并且还在自己勾搭她之前提前勾搭了自己？？这听起来非常奇怪的事情却真真切切的发生在了宋诗韵的面前。陆叁叁在游戏实况平台上非常有人气，经常霸占着最喜爱的实况主排行榜的前三名，喜欢她的粉丝也是到处打听她的联系方式扣扣号码等，但是陆叁叁对于自己的资料好像并不愿意公开，这一点从她在游戏实况平台上的人气和在扣扣空间寥寥无几的访客数量形成的对比可以鲜明的体现出来。

    所以在宋诗韵发出这句话的时候，陆叁叁那边沉默了、过了很久，陆叁叁才发了一个掀桌的表情过来，回答的句子‘你怎么知道的’后面跟了巨长一串问号和感叹号。好像对于这件事情非常的震惊。

    “....呃...”宋诗韵看着面前几乎要被感叹号问号刷屏了的手机屏幕，默默地感叹一句这个人和空间发说说的那个人画风不太一样啊...简直像是一个是超市出售的正品商品，一个买三包速冻饺子赠送的快要过期的免费赠品一样啊...虽然那个赠品更贴近她录游戏实况时候的样子吧...

    “我看到你最新录下来的那个游戏实况视频...那个角落没有关掉的对话框是我的头像所以....”

    然而宋诗韵这条消息才刚刚发过去一秒钟，那边的陆叁叁就像是被轰炸了一样刷屏出来一堆足以令宋诗韵目瞪口呆的猎奇表情图片出来，吓得她保持着抱着手机打字的动作趴在床上愣了好长一段时间。让刚好回来取钱付给快递姐姐的室友以为她魔怔了，也爬过来看她在看什么鬼的。结果被回过来神的宋诗韵连人带快递的踹下床摔得屁股裂成四块大叫着要去报警。

    “难道你在看我录得游戏实况吗？？！”虽然隔着一个并不了解具体是有多远的距离，但是宋诗韵仿佛可以看到屏幕那一端的陆叁叁可能正是以一种非常惊恐连带着一点不可思议的表情在上蹿下跳。因为这个样子宋诗韵之前在她录下来的游戏实况里是见到过的，那个时候陆叁叁正在玩一款过关升级的冒险游戏，她清空了整个关卡的怪物，将它们遗留下来的财富和经验留在原地确保没有怪物之后才去收集，根据她的说法，这么做能带来类似于吃西瓜最中心的那一小块的开心感觉虽然这个比喻真的无法恭维。但是正在她洋洋得意N瑟的蹦来蹦去收集一个悬于悬崖斜上方的珠宝时，一个没注意，直直的飞进了悬崖，功亏一篑。那个时候她的表情正是那样的。宋诗韵抱着手机想了想，这样回复了对方。

    “呃...如果你的名字是陆叁叁的话...我的确是在关注你和你的游戏实况，真的非常的喜欢呢，不光是你的游戏风格，你录下来的玩游戏的时候的实况，还有你整个人，也是喜欢的紧。”宋诗韵自己也没想到，一向以矜持形象被人广为评论的自己，竟然也用这种调弄意味十足的语气对一个认识连一星期都不到的人说出这样的话。想想，也是不可思议。

    这条消息发出去之后，宋诗韵也不知为什么这么肯定，她猜想对方一定几率是陷入了一种害羞的怪圈里，心情好好的放下手机去拿室友买回来的炸鸡排吃去了。暂时将陆叁叁什么时候会回复自己这件事放在了一边，她已经可以才想到陆叁叁会说些什么了。

    手机屏幕信息提示页面上还是像刚才一样，并没有新的消息发送过来。陆叁叁一边心不在焉的用自己手中那本虽然已经跟自己经历了一学期了可是还是比自己脸还要干净的必修课课本，对照着寝室学霸的书本依葫芦画瓢的圈圈点点，一边不住的把眼神往手机上瞟，明明手机提示音量已经打开，一旦有消息发送过来必定会有提示音的，但是陆叁叁还是用说不清道不明的心态非要隔几分钟看一次。气的坐在她旁边监督她补习的学霸室友恨不得拿起她的手机塞进马桶里冲走。

    “明明年纪比我还小，居然敢调戏我？？跟我说了一句意义不明的话之后居然开始玩消失？？噫这人！！”陆叁叁越想越觉得‘导演！这个画手小姐跟我心中的剧本设定不一样！！’。最后索性直接把手中的水笔往学霸室友胸前一拍，一把丢开课本拿起手机开始琢磨用什么句子跟这个坏心眼的画手交流感情谈人生比较好去了。

    “哎诗韵你手机是不是一直在震动啊？我怎么听见你床边跟有蚊子一样一直嗡嗡嗡的。”

    宋诗韵看一眼那个不惜千里从六楼寝室跑到二楼来这个寝室找她青梅竹马的矮个子女生，微微一笑。

    “是啊，我手机是静音的，没想到你连这都能听到。”估计也是因为陆叁叁发消息的速度太过于迅猛了，以至于手机震动都吵到别人了。她放下室友花钱买回来的鸡排，去洗手间用温水洗了把脸，把嘴边和手指上残留的偷吃证据洗掉擦干净，然后爬上床铺拿起自己的手机。看着她的一系列动作，矮个子女生若有所思的一笑。

    “怎么？跟男友吵架了？”

    “...女的..”宋诗韵无奈的把陆叁叁录下来的游戏实况点开冲她晃了两下。真不知道这人脑子里整天都在想些什么...谁知道她的眼神突然一亮，抓住宋诗韵的手机仔仔细细看了半天，然后用一种...兴奋？的语气喊道：“和女朋友吵架了？？”

    好死不死正巧陆叁叁刷的一下又发过来一条消息，其称呼之亲昵语句之凄婉情义之动人吓的宋诗韵恨不得隔着屏幕就一个爆浆鸡排摔她脸上炸的她一脸的芝士。

    “.....诗韵...你不用解释了....我懂得...”

    那个女生面带含笑轻巧的从宋诗韵床铺上跳下来，挽住拎着外卖走进来的青梅竹马就往外走。那笑容要多有深意就多有深意，看的拎着外卖的女生一脸茫然还没弄清楚局势就被自家青梅竹马拖着拽出去了。

    宋诗韵快速点开陆叁叁持续震动的好友消息，无比的后悔为什么要把她的消息屯到一起再看，还闹出了个乌龙，噫。往上点开十几条未读消息，从自己给她发‘不光是你的游戏风格，你录下来的玩游戏的时候的实况，还有你整个人，也是喜欢的紧’这句话之后，足足隔了半个小时，她那边才弱弱的发过来几个省略号，两三条省略号之间还间隔了十几分钟的时间，发现自己不理她之后，她开始在自己屏幕上肆意的大量发送非常逗比的动物表情，比如泪奔的猫咪，翻白眼的狗，攻击姿势的熊猫等等等等...宋诗韵都有点好奇陆叁叁这家伙是从哪里找来的这么多的猎奇动物的图片的，简直神有病好伐！！请把图包交出来好伐！！

    “说话啊！说话啊！说话说话说话啊！你有本事调戏我！你怎么没本事说话啊！别躲在里面不出声我知道你在家！”就在宋诗韵还在专心收藏表情包的时候，陆叁叁那边的雪姨体又像是放鞭炮一样炸了出来。吓得宋诗韵赶紧回了一句：

    “噫我已经报警了！”

    “....你居然还要报警！！！说好的我们之间纯纯的爱情呢！！”陆叁叁像是受了什么莫大的委屈似的，发了一张掩面哭泣的哈士奇过来，后面还跟了一张我要报警。

    宋诗韵简直满脸‘什么时候我们之间已经产生了爱情这种高不可攀可远观不可亵玩焉的神秘东西？？’的表情，说好的羞涩氛围呢？？怎么这人就像是吃了炫迈一样打开了死补药脸的开关？？吓得我都脱氧核糖核酸了。两个人就这样在充满了扯淡的话题上聊了好久，直到双方都无法继续这个话题，开始沉默。不知过了几分，陆叁叁突然画风突变的发来一个少女气息十足的害羞颜文字。

    “你说的...你对我整个人也是喜欢得紧的...是不是在开玩笑？/害羞害羞”

    “.....啊...”宋诗韵一脸呆萌的仰起头想了想。在网络上，陆叁叁确实非常招自己喜欢，这句话理所应当的是肯定的答案。但是她这个问法....怎么有点微妙的感觉呢...最后，宋诗韵还是本着‘能离谱到什么境界’的态度，回了句―

    “并不是在开玩笑。”

第71章 翡翠项链(icarzu.cc) 

    第七十一章

    许是因为近一段时间举办了许多学生喜爱的活动，所以清风女子高校的知名度有了显著的提高，就连今年新生的报考数量比都比上一年多了整整百分之二十。暑假开始后，领取到录取通知书的学生陆续过来了解学校的文化、管理已经各种，原本商定好的几个负责招生咨询的老师已经忙得焦头烂额，恨不得多生出几双手了。迫于无奈学校又找了几个高二级学员和学生会成员到校帮忙。在家颇为悠闲的舒枫墨自然也被学生会的几个熟人拉了过去帮忙。

    平常就喜欢熬夜，在舒枫墨放暑假之后秦羽橙的熬夜习惯就更加的任性，通常都是要到学校帮忙的舒枫墨差不多该起床了，秦羽橙才静悄悄的放下手里捏着的睡觉。两个人的时差几乎是颠倒的。因为学校那边忙的跟什么似的，所以舒枫墨并没有同意秦羽橙在自己去当免费劳动力的时候跟过来，自然也就懒得搭理她赖床到美国时间了。等这几天招生咨询结束了，再跟这熊大人细细算账。

    大中午的，正在梦中跟周公老爷子一起下老少皆宜益智成长的大富翁的秦羽橙突然感受到一个毛绒绒的东西在蹭自己的额头，那不知道是什么的东西来回拨弄着自己睡得凌乱的卷发，秦羽橙皱眉推开那毛绒绒的不明物体，然后翻了个身抱着毛巾被蠕动几下眼看又要睡着。然而那骚扰了秦羽橙美梦的家伙却并不甘心，像是跟着秦羽橙翻身的动作似得，也来到了这边，做出了比刚刚还过分的行为，直接用她那毛茸茸在秦羽橙的鼻子上抓来抓去，秦羽橙猛的抓起毛巾被，罩在头上，过了好一会倒是没有被那毛茸茸继续骚扰了，正当她即将续上刚刚的大富翁时，肚子猛地被一个沉重的物体狠狠一砸，整个人都清醒了....

    “什么鬼啊！！！！谋杀么！！！”

    秦羽橙一把丢了毛巾被整个人像是诈尸了一样坐了起来，声音太大速度太迅猛架势太威武吓得一直在她身边抓来挠去的罪魁祸首一蹦三尺高的逃回了衣柜顶端。

    “墨……鱼！！！”秦羽橙咬牙切齿的念着这个小贱猫的名字，那愤恨的表情就像是要和墨鱼同归于尽似的。偏偏屹立于高高的衣柜之上的当事人墨鱼小姐满不在乎，甚至还倦怠的伸出她粉嫩的小舌头，舔舔自己毛绒绒的小爪子，那嚣张气焰，几乎要把秦羽橙气的翻过去。只见她顺手抄起舒枫墨前两天买沙发靠垫送的小抱枕，干净利落的朝衣柜顶上丢了过去心想着老娘就算打不过你至少也煞煞你的威风！这才相处几天啊就这么欺负人了不好好交涉一下这以后还有自己过的日子吗！

    想是想的没错，可是秦羽橙却没成想，猫咪的身手居然灵敏到这种境界。只见抱枕距离衣柜还有一段距离时，墨鱼就一个轻盈的跳跃，顺利蹦上床头柜，软乎乎的抱枕无力的砸中衣柜，落在地上。

    “……”

    秦羽橙哀怨的看一眼墨鱼，发现这小祖宗一脸‘跟我斗？你是不是还嫩点？’的表情，骄傲的根自己对视着……

    一人一猫就这么僵持着，最后还是实在饿的不行的秦羽橙翻了个白眼，无奈的整整睡衣百般不情愿的从床上爬了下来。

    “又怎么了我的小祖宗！你亲妈不在家你把我折腾起来能怎么样！”

    对于秦羽橙的抱怨墨鱼小姐采用充耳不闻策略，动作极其优雅的从床头柜跳到床上，然后跟随着慢腾腾的秦羽橙来到了客厅。

    虽然看上去超级无敌不耐烦，但是秦羽橙还是非常迅速的就帮墨鱼准备好了她非常爱吃的甜香鱼肉肉松。想来因该是平时这个点已经到家了的舒枫墨今天还没有回来，这小家伙饿得不舒服了才会来把自己弄起来，毕竟她平时都懒得理自己的……看来自己以后有必要早点起床了，一个是防止这个小祖宗再饿着，另一个……就是防止自己家那个大祖宗一个看不顺眼把自己从床上直接踹下去摔个经脉俱断半身瘫痪。

    打开位于厨房左边墙的壁柜，翻腾一阵，秦羽橙惊讶的发现，自己前两天才买回来的几大瓶甜牛奶被喝的一干二净，而几个已经清洗过了却还带着轻微奶香味的塑料瓶玻璃瓶被整齐的排列在壁柜里，耀武扬威的站了一排。

    “……于是……这是哪个祖宗把牛奶消灭的这么干净……”

    秦羽橙捏着壁柜门的扶手，跟在她身后的墨鱼仿佛也得知了自己今天的午餐根往常比起来，将会缺少一份美味的甜牛奶，好看的尖耳朵抖动几下，好像整只猫都沮丧了起来。黑宝石一样透彻动人的眼睛直勾勾的盯着秦羽橙。

    秦羽橙被看的有些别扭，不自然的摆摆手，阴阳怪气的说：“……喂……你，你不要这样看着我哦！再看我也不会出门给你买牛奶的这么大热的天……”

    “喵呜……呜……”

    墨鱼好像听懂了秦羽橙说的话，往前追了几步，伸出两只雪白的小爪子去抓了抓秦羽橙睡裤的裤腿，刚才威风八面的气人样子顿时消失的一干二净，取而代之的则是惹人无限爱怜的祈求模样。

    “……”

    今天的温度算不上非常炎热，只是因为前几天刚刚下过雨，所以整个天空中的空气都有些闷闷的，走在外面很不舒服。秦羽橙把自己出门时从家里玄关顺手拿出来的鸭舌帽往下压了压，这种天气出门，简直粘腻的无法忍受，真不知道自己是中了什么邪，居然真的肯出门帮那个小家伙买牛奶喝。简直是自虐嘛！

    想着，秦羽橙将手里装着六瓶甜牛奶的超市购物袋换了一只手拎着，同时也加快了脚下的步伐。她想念家里的空调带来的凉丝丝的舒适感了。

    “诶我给你说，我男朋友他真是过分！我就没见过这么过分的人！他居然背着我偷偷给我买了一个三四万的包包！看见没就我手里现在拿着的这个！还帮我买了块什么什么日本限定的手表！说是给我的生日礼物！我说你眼光那么差谁稀罕你的东西啊！结果你猜他说什么？诶你肯定猜不到！他居然说钱就是让我花的！不喜欢可以扔了再买啊！你说说，这多浪费！气的我啊……”

    正想着，秦羽橙突然听到自己身后有一个女生很大声音的说着话，看似是在抱怨自己男友奢侈额、大手大脚。但是但凡有点脑子的都知道，这货只是在花杨秀男友有钱，对自己多么好罢了。而听她抱怨的人时不时的嗯一声，表示自己在听。秦羽橙越听越觉得这嗯来恩去不愿意好好说一句话的人的声音耳熟，仔细想想，这特么不是舒枫墨的声音吗！回头一看，果然是自家大祖宗正跟一个不认识的女生一起走着。身边的女生不断的在说说说也不管别人有没有在听，一看就是那种话唠中最不会看眼色的极品。而舒枫墨则是一副在认真听的样子，然而从她飘来飘去的眼神和敷衍至极的嗯嗯嗯秦羽橙就知道，这家伙一定是又不知道神游到哪里去了。想着不禁轻笑出声，拎着牛奶就朝两人走去。

    那女生还在喋喋不休着，只见她拍拍舒枫墨指着自己脖子上带着的一个挂饰说：“诶舒枫墨你猜这个翡翠，你猜这个多少钱？”

    “欧洲祖母绿翡翠，蛇形项链，翡翠首饰专柜售价七千五百元人民币以上。”秦羽橙接了那女生的话茬子，然后冲有些惊讶的舒枫墨微微一笑，轻巧的揽住了她的腰。

    “只不过你这个项链啊，颜色不纯正，蛇形项链接口也是凹凸不平，边缘脱色，我相信你自己也可以看出来。这种东西，淘宝九块九包邮一搜一整页呢。”

    “你……”那女生顿时闹了个大红脸，指着秦羽橙半天才憋出一句。“你……你是谁啊！有什么资格胡说八道！”

    秦羽橙也不言语，只是微笑着。冲好像有些笑意的舒枫墨努努嘴。

    “我是这个听了你吹嘘一路的可怜孩子的女朋友，我家媳妇脸皮薄不好意思说透你，我可没那闲情雅致。对了你说的包就是你手里拿着的那个吧？好心告诉你一声，我家楼下做代购的大婶家里放了一堆，二十三一个，你要是还想要我帮你介绍啊？”

    “你……你……”女生顿时被笑得一脸妖娆的秦羽橙气得不行，舒枫墨赶紧拉住秦羽橙得手，冲那女生说：“我们有事先走了。回头见。”然后拉着秦羽橙就往小区走。

    “急着走干嘛啊她不是爱炫耀嘛我分分钟戳穿她所有假货～”秦羽橙被拖着，快步走向小区。

    “你啊，她跟你无怨无仇的，你跟她计较个什么啊？”舒枫墨说到，但是语气却没有丝毫的责怪，甚至还有点想笑的成分。秦羽橙撇撇嘴。

    “谁让她一直在你面前说个不停的，弄得好像只有她男友对她好别人的女友就不会对自己的女友好了一样……”秦羽橙越说声音越小，似乎是也觉得自己刚刚的行为有些小题大做了，孩子气。

    听了秦羽橙的解释，舒枫墨顿时笑了，捏捏秦羽橙的脸颊。

    自家的女朋友什么时候，居然变得如此可爱了？

第72章 要面姬吗(icarzu.cc) 

    第七十二章

    从刚刚建校开始，清风女子高校的宿舍就是可以供学生选择的，除了普遍的四人宿舍之外，还有一些收费稍高但是非常受学生青睐的单人宿舍，布局整齐干净，看起来就像是一间小小的私人公寓。这让许多不喜欢和别人一起生活的学生简直要买一排一万响的鞭炮挂在校门口庆祝了。

    因为暑期假日到来的原因，和宋诗韵同一个宿舍的另外三个妹子都陆续搬着自己的行李回家享受空调wifi和西瓜了，而宋诗韵则因为报考志愿的事情和家里发生了太大的矛盾，从高一的第一个寒假开始她节假日的一大部分都是独自一个人在宿舍度过的，只在寒暑假即将要结束的三四天时回家一趟整理整理堆成小山的衣服和生活用品。

    “艺术家沙曼，大学毕业后前往欧洲深造数年，于三个月前回到中国。最擅长的作品是古典油画，曾屡次获得欧洲艺术比赛奖项。现，在全国范围内巡回授课中。其高超的绘画技术以及独特的艺术审美眼光备受艺术界期待，每一次经验知识传授的课程都是屡屡爆满，造成了真正的一票难求....”

    宋诗韵的眼睛随着页面滚动条的下滑逐渐移动着，轻声念着屏幕上那明显被包装的过度了的艺术家个人简介。几张装扮过于妖艳抢眼的生活照片之下，是经过美化的，这位‘艺术家沙曼’小姐的个人作品。来来回回看看，就知道这个获得无数国内外大小奖项的艺术家的火候还真是欠点。页面上显示着这位小姐最擅长的是古典油画，可是从她的作品中，宋诗韵轻易地就能看出这位小姐对于古典油画中挫、拍、揉、线、扫、跺、拉、擦、抑等油画技巧还远远的没有掌握呢。

    揉揉因为紧盯着屏幕过久所以有些发痛的眼睛，宋诗韵晃晃悠悠的给自己从冰箱里取了一小瓶碳酸饮料。这小小的单人宿舍简直可以称得上是麻雀虽小五脏俱全。从外面看宋诗韵还不觉得这个学校的单人宿舍有多么的舒适，但是真正住在里面，就会感觉到这里简直就是完美的私人领域了。小小的屋子里有单独的卫浴，还配了一个迷你小冰箱。一个颜色抢眼的沙发床也是非常令人满意。如果不是这间单人宿舍屋子的主人临时有事要到自己亲戚家住上几天又不能把这个房间空下来任由它落灰结蜘蛛网，她也不会拜托一直窝在宿舍画画的宋诗韵暂时搬过来住几天，宋诗韵自然也无法了解原来这单人宿舍这么招人待见。

    宋诗韵坐在沙发床上，从床侧那两扇擦的透亮的玻璃窗向外看去，快要步入盛夏的校园非常的寂静，就好像没有人走过。清晨温煦的阳光透过树叶之间的缝隙斑斑点点的打在树下的长栏座椅上，看起来非常温馨。不知不觉的，宋诗韵觉得自己仿佛来到了草原上，呼吸着新鲜的空气，整个人都清爽了起来。说给别人听也许没有人会相信，但是宋诗韵是真的觉得这种安静而又舒适的环境美丽的令人陶醉。她习惯性的将这操场上的光景拍摄了下来。对于创作上来说，这也是一种开阔思维的好方法。

    ‘滴滴滴滴！’

    由于是假期，所以宋诗韵并没有把自己的手机像平常上课时一样将音量调至最小，所以手机突然间传来的信息提醒在这小小的屋子里听得格外清晰。宋诗韵按下返回键，从相机退出点开qq，能在这个时间点跟自己发消息的人，一定是陆叁叁。因为同好群那坨朋友基本上平时都过着晚起晚睡的美国时间，更别说放了假之后，那简直是不睡到下午六点不会起床啊一个个的。果不其然，点开那对话提醒，出现的则是有些熟悉了的神烦狗doge微笑的表情，后面跟着陆叁叁的一条语音消息，也许是心情比较好，屏幕那端的她竟然在放非常小清新的轻音乐。她略带N瑟的声音掩盖了好不容易才在小清新轻音乐上提炼出来的少女气息，瞬间又变成了逗比蛇精病少女一枚。

    “妹砸，还在画画呢？”

    宋诗韵看看自己放在书桌上的画纸，那白纸上面被黑色的线条勾勒出了一只漂亮的狐狸，狐狸身上的绒毛被作者细致的一笔笔勾勒，聪明狡猾又拥有着一丝丝顽皮的神态也是非常招人喜欢，她那水灵灵的眼睛仿佛有灵气一般，活灵活现的。手指快速点击几下，宋诗韵回复了确定的消息给陆叁叁。

    “是啊，不画画的话也没有什么事情可做。”

    “....啊也是哈。”

    陆叁叁的回复后面跟着一只笑嘻嘻的在挠头的小猴子，憨态可掬。宋诗韵不禁勾起唇角，微笑着摇摇头。接着继续专心的把弄自己手中刚刚拍摄好的照片。发觉话题没有按照有趣的路线接力下去，陆叁叁又发过来了新的消息，大意是有没有看自己昨晚上五点多上传的那个恐怖风格的解密游戏实况，宋诗韵连连点头，这不是当然的事情吗？她的视频在自己的手机上看而是被设置成了一旦有更新就会自动提醒的默认选项，对于一个有着轻微强迫症的人来说，看到一个标着数字一的小红圈圈在某个桌面图标上不停地飘来飘去而不去点开看...这样的事情，有可能么？没可能！于是宋诗韵大着胆子，打开了这单人宿舍所有的灯，顿时光明一片，小心翼翼的将游戏实况音量开到最小的一档之后，宋诗韵这才心满意足的开始看。

    一款讲述着主角是一位非常富有的富翁，但是她的富有却引得一些图谋不轨的强盗窥视，最终因为那笔几辈子都花不完的金条，一伙强盗杀了富翁全家，拿走了所有值钱的东西。而游戏的玩家则要使用那玩起来手感简直像吃了卵蹩脚二流控制器去控制已经变成鬼魂的富翁的妻子去朝众人揭露这个黑暗的事实，中间不乏有一些血腥的镜头和尖锐的惊叫声。总的来说这款游戏实在算不上的是优秀，这种专门靠游戏人物去吸金的恐怖游戏居然被陆叁叁活脱脱的玩出了欢脱向，号称不吐槽就会死星人的陆叁叁先是无限嫌弃主角吃了秤砣一样缓慢的移动速度，又开始疑问主角为什么每一次在跳跃的时候就会自动吐掉秤砣吃下一个外形典雅的弹簧，一蹦三尺多高无数次因为系统操作而碰到屏幕最顶端倒立下来的陷阱而死亡，此类的抱怨被陆叁叁从头念到尾，并且奇迹般地大受观众欢迎。

    “我当然看了，自从接触到游戏实况主之后，我可是成了你的铁杆粉丝呢！/可爱可爱”宋诗韵快速回复道，自己这样说起来，不知道为什么还有一点点害羞呢。两个人就这样有一搭没一搭的聊了一个多小时，陆叁叁每次一看到话题无法继续时，就会机智的快速转移话题，继续跟宋诗韵聊下去，一次两次还好，三四次之后宋诗韵终于发现陆叁叁这孩子是有事要和自己说吧？怎么这样努力的不停创造新话题呢。

    宋诗韵看看墙上的挂钟，被鹅黄色白色花纹点缀的墙纸旁，挂着一个白色的，非常大的挂钟，每次一到整点都会像很古老的座钟一样，蹦出来一只小小的黄色小鸟，叽叽喳喳的给你报时。时针和分针一同指到中午十二点的位置，现在是饭点了。宋诗韵摸摸自己已经隐隐约约开始抗议了的肚子，不禁想想屏幕的那端的陆叁叁。那家伙是不是正皱着一张脸纠结着要怎么跟自己说些什么事情呢？

    也是宋诗韵猜得准，陆叁叁的确是有些事情想跟宋诗韵讲，但是由于各种问题，不好意思开口，却又不忍心让这次大好机会白白溜走，所以只能先不停地搭话题，留住宋诗韵在慢慢的想办法说吧。

    “来吧，六姐姐你到底要说什么？绕来绕去半天了你都快扯到我哥哥的表姨家女儿新交的那个女朋友长得特漂亮活脱脱一个混血儿了！到底想说什么啊我都快饿炸了。”

    “妹砸你为什么这么机智？！”陆叁叁发过来了一排掀桌的表情。宋诗韵想了想，决定还是不要把自己心里那句‘因为好玩啊！’说出来....因为铁定会被嫌弃死.....好在陆叁叁并不是那种追求细节特别苟可的人，并没有追着这个问题不放，而是非常顺着话题的回答：

    “真是的，什么都瞒不过你！你到底是画画的还是学心理学的啊！”

    “心理学我一直都挺喜欢的。”宋诗韵还在这边得了便宜卖乖，气的陆叁叁简直想从自己屁股底下抓出来那几块冰垫甩她一脸。

    “好了我跟你说正事，是这样的...咳咳，你看吧，我们不是都放了暑假了吗，然后呢你又不回家...然后呢我暑假也没什么事情做...不然...我去你那边，我们面个姬？”

第73章 形毕露(icarzu.cc) 

    第七十三章

    鹅黄色的细长灯罩，依靠着看似纤细的纯白色灯架，仅仅依靠几颗亮闪闪的螺母，便大胆的从床头柜放置的灯座上延伸过去，停留在距离床铺有一段距离的高度。那被灯罩完全遮住了的灯泡静静的散发着柔和的光线，打在床上那人熟睡的安静脸庞上。床边有一只非常大的可爱毛绒，那是一只被做成了五颜六色的大蜘蛛毛绒玩具，它整体颜色花花绿绿的，看起来非常有活力，面孔上俏皮的表情也完全彻底的丢掉了蜘蛛那本来有的危险。它被放在床对面，那个悬挂在天花板的小小室内秋千上，随着不知哪里来的轻微力量前后晃动着。

    床上的抱枕和薄被全都是清一色的浅茶系，白色的小碎花星星点点的点缀着那些可以用堆来形容的小抱枕和床品表面。一个小小的毛毯被人盖在了夏一糯的身上，随着她均匀的呼吸而微微颤动着。由于这个双人床被有钱任性追求舒适感第一的悬足放了太多柔软的床品，所以看起来，夏一糯整个人就像是埋进了一片软枕头的海洋。正对着床的空调被开到了二十五度，长时间的制冷也许让夏一糯有些不适，她侧侧身子，刚想用手把那可以存住温暖的毛毯往上提那么一提，盖住自己的下巴时，却突然发现自己的手臂好像并不受自己控制。

    因为夏一糯睡觉的时候很喜欢把一个手臂放在枕头下方，撑着着枕头和脑袋，整个人侧卧在床的一侧睡，一晚上下来，经常性的会把自己的手臂压到麻木，一般早上起来扑腾几下就好了。所以正睡得迷迷糊糊的动不了自己的手臂时她也并没有发觉有什么不对，只是觉得自己可能又把手臂压麻了。但是像往常一样眯着睡眼扑腾几下后，她却发现好像有什么地方不太平常...一瞬间连自己身上的瞌睡都惊醒了。

    自己的手臂并不是被压麻了，而是被什么人绕在身后，紧紧地捆住。也不知是该说她脑子有卵还是该说她仁慈，那人居然还在自己被捆住的双手周围裹了一层蹭起来像是枕巾一样的东西，因该是防止那捆在腕上过度粗糙的绳子弄伤自己的手腕。而脚腕上传来的束缚感和生硬的拉拽声令夏一糯觉得，自己的双脚好像被什么铁质的东西扣住，束在了床尾那精细雕琢的床栏边缘去了。她想集中精神琢磨一下自己在睡着之前都遭遇了什么，但是大脑过分的酸胀好像并不同意她这么做，头昏脑胀的就像是即将会昏倒过去，唯一能想起来的，就是自己下班之后被悬足请回家吃饭，然后她说自己家的门锁坏掉了，然而之后的事情....

    看着这和自己家大体布局基本一致的卧室，夏一糯明白这里是悬足家的卧室。那么，是谁把自己捆在这里？悬足她有没有遇到什么不测？夏一糯一边奋力扭动着自己的手腕妄图挣开那捆的结实的绳子，一边却还心有余力的揣测着悬足的安危。着实令人不禁赞叹她的伟大精神，但是如果她知道了是谁把自己困在这个丝毫没有一点危险性可言的卧室里来，也许她就不会这么好心肠的去担忧悬足了。

    “亲爱的，睡得还舒服么？”

    就在自己正与这紧急情况作战斗，挣扎的满身冷汗几乎要精神崩溃时，某人那熟悉的身影慢悠悠的端着一杯冷饮，从卧室门外悠悠闲闲的飘到了这被柔软清新风格包围的双人床边，与夏一糯四目相对。从她深邃的眼神中夏一糯仿佛看到了一丝欣喜，但那情绪就像是一抹星辰，瞬间便消失，被悬足完美的掩盖。只见她动作轻佻的用她自己刚舔过的勺子舀了一点点杯子中美味的雪糕，将带着一丝丝凉意的勺子送进夏一糯的双唇间，喂给了这个还处于呆愣状态久久不能回神的人。

    当唇齿之间都被那种浓厚的奶香味和有些刺激的温度所包围之后，夏一糯用一种不可思议的震惊眼神看向悬足。

    “悬足……你……”夏一糯‘你’了好半天，却也没有办法再往下说。这么把所有事情仔细想想，的确没错...自己被她邀请来家里做客，吃完晚饭她突然告知自己她家的门锁不合时宜的坏掉，刚一结束晚餐后就莫名其妙袭来的困倦以及醒来后所处的情况...这一切的发生难道不都是围绕着悬足展开的吗？所以换句话来说，她所做的一切不都是计划好的了，只是为了将自己引入这早已准备好动人诱饵的虎口之中。

    悬足松开了一直端着装满了冷饮的杯子的手掌，动作极其缓慢的抚上夏一糯的脸颊。因为手心长时间的接触那冰凉的冷饮，再加上她本身体温就属于比较凉的，所以手掌之间的温度也变得有些令人难以忍受。突然间的接触令夏一糯不自觉的颤了一下身子。她凝视着自己面前的悬足，虽然像往常一样，她露出了浅显的笑容，左边嘴角微微上扬，两个酒窝非常抢镜的出现在那招人喜欢的脸颊上，但是夏一糯却觉得她和平时自己见到的样子，不一样了。

    那平时让人非常舒服的笑容，此时此刻看来，竟然包含了一点点危险的感觉。就好像是，更偏向于一种叫做‘坏心眼’的情绪。不等夏一糯再次开口询问什么，悬足就自顾自的道：

    “一糯...不知道你还记不记得，很早之前，你的卧室书柜上出现了一只白额高脚蛛。虽然她看起来非常巨大，跟你们人类经常见到的那种平常的蜘蛛比起来或许有些可怕，但是你要明白，它是没有毒性的，甚至都懒得从柜子里爬出去，跟别提会去袭击你了。可是你居然用一个无比丑陋的鸡毛掸子去打她，差点把她其中一只左腿扫断。我觉得我应该算是报复心比较重的蜘蛛，所以，我来你身边了。”

    听着悬足不停地讲诉着好像是科幻故事一样奇妙的事情，夏一糯整个人的表情逐渐完成了从惊讶到不解到同情的完美蜕变。从刚一开始，听到悬足无比了解的跟自己讲解那只白额高脚蛛的事情时，夏一糯整个人是拒绝的，她并不知道为什么悬足会在那个时候就知晓了自己家里发生过的事情，但是越往后听越不对劲，那种让人无比想吐槽的‘其中一只左腿’暂且不提就算是她语文老师是教体育的把这个锅丢给他好了，可是她清清楚楚的说了‘我觉得我应该算是报复心比较重的蜘蛛’这句话对吧？报复心比较重的...蜘蛛？她？

    这孩子是在跟自己开什么很..猎奇的玩笑吗？嗯虽然说自己是比较喜欢西游记啊聊斋志异啊之类容易暴漏年龄的作品没错吧但是...她相信自己还是可以分得清什么是真实存在的，而什么又是一定不会存在的东西的。

    看到夏一糯果然露出了和自己预想中一样的表情，像是看神经病一样的看着自己，悬足也不气恼。放下冷饮走到衣柜边那面巨大的落地镜子面前，拎起自己纯黑色的长款睡裙的裙角，左左右右的转了几圈，像是有些苦恼的皱起眉。

    “啊...这件裙子可是只穿了两次啊..”

    “...什么..”夏一糯有些疑惑，她并不明白悬足说的话有什么意义。突然，那黑色的睡裙腰侧的位置上突然出现了一条小小的裂痕...

    ‘呲拉――――’

    紧接着在夏一糯惊诧的眼神中，悬足高挑的身形突然消失，那件看起来就质地很好，穿起来应该会很舒服的黑色长款睡裙顷刻间就变成了一摊破破烂烂的碎布条，皱皱巴巴的散落在地上。而悬足站立的地方，多出来了一只巨大的，那样子仅仅是看一眼也许就会被吓得惊声尖叫的巨型蜘蛛，它猛地一下冲到床边，两只黑漆漆的眼睛滴溜溜的盯着夏一糯打转，它身上的绒毛几乎都要扎进夏一糯的皮肤之中。悬足已经成年很久了，身形的大小完全可以凭借自己去控制，她平日里不变成人的样子的时候，都是把自己缩成最小，蜷缩在角落里，慵懒的度日，除非是过度饥饿才会跑出去找一些食物，但是绝对不会变成这么大的样子，别说不知道自己底细的人类了，就算是那个世界的女孩子，猛地看到这么大一只形象可怖的蜘蛛只怕也会吓得昏过去。所以说她之所以变成这样，完全都是为了报复夏一糯。

    如果说刚才夏一糯还是担忧悬足过于丰富的想象能力以及对于她智商的同情的话，那她现在的表情真的只能用两个字概括。

    惊恐。

    蜘蛛身上细密而尖锐的绒毛紧挨着自己的脸颊，它呼吸之间的震动感都能通过空气感受得到。一瞬间，好像周围的温度暴降至了极点，夏一糯明显的感觉到，自己的大脑已经一片空白了...

    “一糯...你可要赔我一件裙子啊....”

    第五步，压迫。get√

第74章 浅尝而止(icarzu.cc) 

    第七十四章

    客厅里，柳卿像是在寻找着什么东西似的不停地在沙发上掀来抓去，把那颜色无比清新的沙发布丢的满地都是，沙发里静静躺着的几个小的心形抱枕更是没有逃过她的毒手，简直要被丢在吊灯上。而坐在另一个还没有遭受柳卿毒手的沙发床上捏着遥控器，静静的看着电视上正在播放的美国恐怖片，对身旁那个破坏性极强的熊孩子表示充耳不闻我装作看不见你继续反正又不是我收拾。

    又扑腾了一会儿，柳卿还是没有找到自己想要的东西，无奈，她跑到眼神耿直的直接装作看不见自己全神贯注的扑到电视屏幕上那个对自己正在哭泣宛如一个绝望少女大喊着‘！！！！’的美女主角身上的白歆郁身边，轻手轻脚的戳了戳她问道：

    “歆郁姐，我那件前两天被你泼上半瓶可乐的深蓝色牛仔裤呢？我记得洗完之后放在沙发上了为什么不见了你把它丢哪一个垃圾箱了？”

    白歆郁眼都不抬一下，视线像是一颗钉子一样注视着少女一边哭泣，一边用自己的手臂颤抖的举起一把消防斧走向自己那被僵尸咬伤，已经有一只手臂变得和那些污秽的僵尸相似的女友，而埋伏在两人身旁车辆后方的僵尸非常快速的伸出了自己的双掌朝两人袭去....

    “抬腿左转洗手间。”

    “砰――”一声巨响，只见那僵尸不知戳穿了汽车的哪个部分，竟然直接将那辆看起来已经锈迹斑斑的乔治巴顿越野车引燃，炸了个粉碎，随着最后一只僵尸的死亡和两个女主角在火海中相拥，深情地注视着对方...直到那铺天盖地的火舌席卷了一切...这部影片也算是落上了帷幕。

    柳卿咧咧嘴，真是搞不懂为什么自家女朋友喜欢看这种光是听音效就怕怕的不得了的电影同时怀疑一下是不是在自己出去玩耍的时候自己那条刚刚洗过的牛仔裤突然成精了站起来踢了白歆郁一脚不然白歆郁干嘛要把它扔进洗手间，然后一脸抱着试试看的样子开门进了洗手间。白歆郁面无表情的按了一下遥控器，电视屏幕转换到了少儿频道。可能是为了怀旧，电视屏幕上现在放着的卡通片正是柳卿小时候那个年代经常放的一部卡通片，白歆郁蜷蜷身子，放下手中紧捏着的遥控器，专心致志的看着那个卡通片的主角跟他朋友们的故事。

    “诶歆郁姐我突然想起来我那个上面印着一堆小猫咪的马克杯不见了，你记得我曾经放在哪里了不？我上次好像用它喝奶茶来着。”柳卿怀里抱着一件已经被揉得不成样子的牛仔裤，从洗手间里出来又问道。白歆郁皱皱眉，不耐烦的回答道。

    “厨房第二个橱柜里。”

    “哦哦！”柳卿把牛仔裤放到沙发扶手上，颠颠颠的跑去了厨房，叮叮当当的乱翻一阵。过了不多久便拿着一个米黄色的情侣马克杯走了出来，用一百分的笑容冲白歆郁赞扬道：“真的诶！！为什么歆郁姐你可以这么准确的猜中呢！好厉害！”

    然而这恭维并没有什么卵用因为白歆郁仿佛已经开启了飞行模式根本无视柳卿的称赞。柳卿自觉无趣，三两下收拾好刚刚被自己掀的天上地下的沙发们，把马克杯放回厨房跑到白歆郁身边坐下，两眼发愣的盯着自己小时候经常看的卡通片发呆。可是连半集动画都没有看完就又一次蹦起来拍了白歆郁一把：“歆郁姐我突然想起....”

    “你想你二胡卵子个熊。”

    “....”

    很好，仅仅九个字就突出了白歆郁的心情以及对柳卿小朋友的态度，铿锵有力掷地有声，简直是简单粗暴通俗易懂的典范。值得各位学习与称赞。

    “你到底想说什么，能直直白白说出来吗？听你绕着弯说话不如直接带我去坐过山车。”

    白歆郁恐高。

    “我的天啦你对我的恶意！！！！说好的爱情呢！！你一个恐高症宁愿去坐过山车也不愿享受一下我那温婉含蓄的少女心吗！！！”柳卿悲愤的说，那一张脸几乎要凑到白歆郁脸前挡住她的视线。

    “不愿意。”白歆郁狠狠一推，把这个大蠢脸从自己面前推开。“有什么事说。”被她这么一推柳卿直接从这边的沙发床被推到了另一边的地板上，啪叽一声摔得响亮，她都要怀疑自己的脊椎骨有没有被摔成几节。

    “歆郁姐你看，今天风和日丽阳光明媚，街上都是....”

    “直，说。”

    “歆郁姐跟我去逛街么？我有些东西要去拿……”

    听柳卿绕来绕去绕了半天只是想去逛街，这种小小的事有必要这么兜圈子吗？她从什么时候开始变得这么磨叽的？白歆郁翻了个白眼，谁让这是自己挑中的女朋友？忍着吧！想着她无奈的放下怀里抱着的抱枕，回卧室换衣服去了。看着白歆郁啪叽一声关上的卧室门，柳卿脸上露出了一丝欣喜的笑容，没想到约自家后妈原来这么容易，早知道就不要那么大费周折。

    就像柳卿说的那样，今天天气很好，因为前两天刚刚闷热的下了几场雨，所以今天的空气格外的清新。因为是双休日，就算是没有寒暑假的人也有机会出来好好放松一下，跟自己的家人伴侣清闲一天。

    柳卿挽着白歆郁的手腕，走进一家专门为顾客量身定制设计衣服的店铺，笑脸盈盈的拍了一下正专心奋战于电脑上网络游戏的店铺老板。

    “姐姐，我上次在这里定的衣服好了吗？我今天过来取的。”老板转头看了看柳卿递过来的发票，赶紧放下手里的键盘鼠标，去里间拿出来了一个包装精美的袋子，放在柳卿手中，然后做了个邀请的手势指了一下旁边几个试衣间。

    “您可以先去后面的试衣间里试一下，如果哪里不太合适直接拿出来，我现在就帮您改改，毕竟这一套衣服算得上是比较贵，如果出了麻烦也不好意思麻烦您来回跑。”

    “好的，麻烦你了姐姐。”柳卿笑眯眯的接过装着衣服的袋子，亲昵的拉着白歆郁走到了位于整个屋子的最左边，三个小小的试衣间门都是虚掩着的，仿佛都在向柳卿白歆郁两人招手示意一样。纯白色的试衣间门上贴着几张小动物的装饰，看起来非常可爱。

    “来，歆郁姐，进去试一下吧。我按照你前两天买的那件裙子的尺寸给你定的，你看一下合适吗，不合适正好现在改一改。你穿上一定好看。”有一次，白歆郁在柳卿身边玩电脑，因为起身去接一个电话，所以白歆郁离开了卧室去到客厅了一会。柳卿无意间看了一眼白歆郁正在浏览的界面。

    蓝色的细丝缝边，像是精细点缀一般的绳扣，下摆上随着人的动作而不断晃动金色与绿色刺绣勾勒的残云与翠竹，纯白色的整体布料……白歆郁在浏览一家专门做旗袍的老店。看到这里，柳卿有些惊奇，没想到白歆郁这么闷骚的人居然喜欢旗袍，真是太奇怪了。暗自拍下来页面上的图例，柳卿按照白歆郁前两天买回来的裙子上量的的尺码来到市中心最受欢迎的定制服装店，给白歆郁定了一身中国风的旗袍，布料也是选的比较舒适的布料，只是这造价……毫不客气的说，要不是自己之前没跟白歆郁交往时当大众女友的“工作”所赚取的零花，只怕自己可支付不起这高昂的费用了。

    白歆郁看看柳卿有些小期待的眼神，不禁摇摇头，认命似的掏出了那被层层精美放置到袋子中的衣服展开……

    这旗袍摸起来又滑又薄，纯白布料上用蓝色的细线端端正正的绣上了祥龙的图腾，从底端蜿蜒而上，缠绕着，能完美的包裹住穿上这件衣服的人那姣好的身材。脖颈处被做了一个小立领，立领下是有些敞开的衣领底端，即使是在夏天穿也不会有一点觉得热。旗袍一直延伸到大腿一半的位置，如果白歆郁现在穿上的话一定会将她那雪白的大长腿露出一大半，到时候就可以舔舔舔舔舔舔……咳咳咳我们要纯洁向上。

    白歆郁眼神非常复杂的看了一眼柳卿。然后点点头乖乖的进了试衣间去试衣服，柳卿甚至都要惊讶于她的温驯程度了。伸手接住白歆郁从试衣间顶部丢出来的，现在身上所穿着的衣服，柳卿莫名其妙的感受到了某种微妙的情愫，脸都要微微泛红了……

    过了不多时，白歆郁便从试衣间走了出来，一瞬间，柳卿便被这比心中所想的效果好上太多了的样子萌翻，满脸花痴相的看着刻意别过头去的白歆郁。

    “不错不错！！太合适了歆郁姐！你看我眼光多好，快说你怎么谢我！”柳卿得意的把白歆郁拽到试衣镜前面让她自己欣赏。言语间全是自豪感，好像一个昂着头等待被夸奖的小孩。

    白歆郁严肃的点点头，突然猛地转身揽住柳卿的腰，两个人贴的紧紧的。突如其来的变故吓得柳卿差点叫出声，她惊恐的看着白歆郁，一般这个女人对自己动手动脚的时候……都不是什么好事……

    白歆郁似笑非笑的凝视着柳卿的面孔。“原来你都注意到我喜欢什么东西了……的确是因该好好奖励一下，只不过如果你太过于激动，或许这就要变成惩罚了。”

    “歆郁姐你……”柳卿的话还没说完，便被白歆郁浅尝而止的轻吻打断了。她总是有许多的手段，像是问好一样亲吻她的嘴角，侵略性的在她下唇上咬上几口，逗弄她可爱的样子……

    当白歆郁一只手提着自己刚刚穿着来的衣服，一只手拉着柳卿从那服装店走出来的时候，柳卿整个人都是……熟螃蟹色。

第75章 免费打工(icarzu.cc) 

    第七十五章

    “轻盈雪花冷饮店，可以在这样令人难以忍受的炎炎夏日带给您一份爽快的清凉感受，特色冷饮与松软甜点将与您带来一份闲适的心情...是时候带着你心中的那个她，来与夏天做个约会了！”

    轻盈雪花冷饮店的大门口外，放着一个小小的，被涂成了五颜六色的宣传喇叭，一段段又闷又长的广告宣传词被一个悦耳的女声念了出来，许是因为那声音太过于有感染性，所以让人听起来竟然也有了那么一丝想要进来瞧一瞧，买一些冷饮回去对抗这炎炎夏日的想法了。或许这就是传说中宣传的效果吧。

    舒枫墨一只手按着店中心的圆形柜台的表面站立着，另一只手的手指非常灵活的在收款机上噼里啪啦按个不停，快速解决那几乎要排出店门的人走了一拨又来一拨，开到最低温度的空调也快要因为人数过多而显得那制冷微不足道了。舒枫墨简直要翻个白眼，真是搞不懂，怎么会有这么多人来这个连一杯最普通的水果芭菲都要比别的店贵出十几块，更不要说那些昂贵的冰淇淋火锅会比别的地方高出多少了这样的冷饮店光临！都这么富有吗！

    今天本来计划在家里陪着某只鬼姐姐一起看看美食节目，顺便出去采购，补充一下被将近半个月足不出户的两人报销掉的零食和生活必需品的，结果中午吃饭的时候，突然接到了莫寂衍打来的电话，说是请她帮忙暂时替一下秋山雪奈在某市中心冷饮店的打工，只一下午就好。仔细问问，原来是两人买好了水上乐园的门票，但是雪奈打工的冷饮店店主突然通知雪奈下午过去加班。这几天因为天气太热了所以造成了顾客爆满的状况，人手不够的情况下，两个收款员还中暑倒下一个，所以只能让下午休假的雪奈过去顶班。

    接到店主的加班通知，雪奈想了想，提议不如先把这张票退掉，然后两个人改天再去。谁知道莫寂衍连连摇头。

    “这个店主总是三天两头找你们轮休的人去帮忙，还每次都用莫名其妙的理由把你们帮忙那时候的工资削去不少，看看你这几天去打工之后，哪次回来不是累成狗？又辛苦又坑人，这种店你不去也罢。”说罢非常豪气的拿过雪奈的手机，借着身高优势举得很高，不让她回复店主。雪奈踮着脚，往上跳却也还是拿不到，无奈只能作罢。

    “我也不想去的！只是...只是我不想在这里呃..不付钱的吃住，你还在上学也没有那么多钱的...”雪奈小声说着，说完之后，还抬起头，用那种可怜兮兮的表情望着莫寂衍，要多惹人心疼有多惹人心疼。

    “....”莫寂衍心说尼玛能不能别这么贴心啊我受不住啊....自从交往开始，她就展现出了呆萌与贴心并存的情绪，逼得自己每每想到雪奈都有种血气上涌四肢乏力脸红发烫如同发烧还是中毒了一样的感觉...尼玛这人...这人有毒。莫寂衍看着手中捏着的雪奈的手机，又想想自己包里放着的两张票子，来回思考着要不要按雪奈的说法把这两张票先退了再说。思考良久，莫寂衍默默地掏出手机，按着号码。雪奈以为她在给订票方打电话，于是就乖乖的睁大眼睛盯着莫寂衍。没想到电话那端接通后，莫寂衍清清嗓子，立刻换上了一种献媚的声音娇滴滴的喊道：“小枫墨~~~~~”

    “....”一开始接到莫寂衍的电话时，舒枫墨是拒绝的。因为这家伙，给自己打电话十次，其中有九次都没什么好事，尤其是现在这样的，用这种听了之后令人鸡皮疙瘩手牵手一起跳芭蕾的声音！百分之一万两千没好事！！就像是验证这句话似得，莫寂衍就像知道舒枫墨一定在听着，继续用她那娇滴滴的快要掐出舒枫墨胆汁的声音说着：“小枫墨~~人家知道你很好了啦~~帮我个忙好不好嘛~~~”由于舒枫墨正在剥开心果的壳，所以手机通话时打开了免提，这一下，连累的坐在一旁的秦羽橙也吓得差点喷出一口碳酸饮料。在她心目中，莫寂衍一直都是那种比较‘女汉子’那种的感觉，突然一嗓子汉子变萌妹再配上她那张脸秦羽橙觉得自己幼小的心灵收到了冲击波一样的打击。

    “快快快阴阳眼你快答应她吧呕――”

    舒枫墨瞪了一眼秦羽橙，没好气的问：“又怎么了！”电话那端的莫寂衍听到舒枫墨的回答立刻恢复了原来的声音，清了清嗓子道出了原委，并且还一转身快走两步，避开即将追赶上来的雪奈轻声说：“姬友啊你要知道，到现在我俩可是连约会都没有约会过一次哦！说是下次放假的时候再说，但是谁知道她们店主什么时候才肯放假！身为姬友你要体谅体谅苦逼的我啊！救人于危难之中不是你最擅长的吗！”

    舒枫墨沉思一会儿，像是妥协了似的重重的叹了口气，心想着自己为什么会认识这个不省事的人呢！

    “说吧，地址。”

    “yes！就知道你最好了么么哒！！”

    于是就这样，自己被拽了过去，当了一个免费的临时替补，看着满冷饮店的小情侣们卿卿我我互喂冰淇淋握着对方的手说着让人酸倒牙的话看着小朋友们跑来跑去嚷嚷着妈妈我还要吃这个奥利奥雪糕嘛以及店主先生不停地在后面大喊着谁看见我放在后面的蓝莓酱了噫――真是不知道雪奈是怎么在这样的环境中生存下去的。好在这样的繁忙状态并没有持续太久，下午四点之后，因为接近了晚饭点，所以冷饮店里的顾客都陆陆续续的离开了，也很少有人再进来光临，过来帮忙的舒枫墨才找到时间休息那么一小会儿。

    “你好，一杯水蜜桃冰沙，一杯雪顶咖啡。”

    舒枫墨正靠着柜台抬头去看墙上高挂着的价格表和冷饮种类单发呆，身后突然有人说话，她连忙转过身去。

    那人带着一个无镜片的黑色眼镜框，身上穿着一个印着嘻哈街头风格的字母t恤，长长的衣摆都快要遮住那条极其清凉的牛仔短裤。前额的刘海像是被仔细的搭理过，适宜的遮住了一点眼镜框，稍长的发尾散在肩上，有点慵懒的样子。

    “好的，一共四十六元。收您五十元。”舒枫墨拿过她递来的人民币，一边暗叹着这里的物价跟自己常去的地方的物价根本就不是一个档次的一边把四个钢G放回她手中。

    她来回看看，视线锁在一个小小的双人桌，那是位于二楼护栏边的一个位置，小小的圆桌非常可爱，旁边两个浅灰色的小沙发并排放着，非常适合好友或恋人在这里享受时光。她按了两下手机屏幕，径直朝那桌子走去坐下，就像是别的等待朋友的顾客一样。舒枫墨继续转身盯着墙壁上的价格表发呆。大概过了十分钟的样子，一阵脚步声在冷饮店的木地板上响起，出于好奇舒枫墨歪歪头，看到一个穿着咖啡色长裙的女人走向了刚才那个点了两杯冷饮的人。由于距离太远她并听不到两人在说些什么，只能无趣的将视线拉回价格表，盘算着什么时候也拉着鬼姐姐来这种地方坐坐。

    因为从没来过这个地方，所以宋诗韵在楼下找了好久才找到电梯以及她要找的店铺位置，当她匆匆忙忙的从电梯里出来快步走向这家叫做轻盈雪花的冷饮店时，居然发现陆叁叁已经坐在角落里等着自己了，自己竟然比一个对这座城市并不熟悉的人来的还迟。想着不禁有些不好意思。

    陆叁叁和自己游戏实况视频里见过的一样，颇为俊俏的脸和宽松休闲风格的打扮，非常好认出来，她翘着腿在手机上跟自己聊着天，神情非常专注，面前的桌上放着两杯冷饮，其中一杯还是自己很喜欢的水蜜桃冰沙。快步走上木制的小楼梯，轻轻拍了一下陆叁叁的肩膀。

    “不好意思，我来晚了！”

    她这一拍吓得陆叁叁手一颤，差点丢了手机。有些狼狈的抬起头，发现一个和手机相册中那人一样的女生对自己露出了有些抱歉的笑容。顿时愣住不知道要说些什么，语塞了好久还是宋诗韵先开了口。

    她按住裙子在陆叁叁身边坐下，微微一笑。调侃道：“莫非在游戏实况视频里牙尖嘴利的毒舌女王陆叁叁在现实世界里其实不懂怎么和别人搭讪？”

    也多亏的经常玩一些大脑运转速度较高的游戏，陆叁叁很快便反应过来，一脸暧昧的对宋诗韵高频率眨眼：“那是因为我没想到你居然没有用毁图秀秀就给人家发来了你的萌照，一瞬间只顾着ppp了大脑根本没时间运转啊诶...”

    “噫你这人！吓得我掏出手机要报警了！”

    “安心警察小姐姐不会管情侣拌嘴的！”

    “....噫！！”她怎么不记得...自己何时和这个死不要脸的人交往了...

第76章 温柔目光(icarzu.cc) 

    第七十六章

    对于早已经被安排好了的完美计划被莫寂衍小朋友破坏了这件事情，秦羽橙表示非常的愤懑。怀里抱着墨鱼捏捏她的小耳朵，心里已经开始暗搓搓的盘算着什么时候拖家带口的去讹她一顿好吃的权当回报今天的帮忙了。电视上的女嘉宾已经端起了她第十五盘牛肉咖喱大快朵颐了，而秦羽橙却还饿着肚子，连墨鱼都吃了舒枫墨专门买给她的小零食开心的不得了任由秦羽橙对自己的耳朵揉来捏去，这更让秦羽橙大叹人生不如意事十之八九，老娘现在活的还不如一只喵。

    想着，秦羽橙愤然起身。从那个已经好几天没有碰过的小衣柜里放着的一堆短袖中抓出来一件，坚定地甩掉自己身上的睡衣！没错！自己即将要在这样三十七八度的高温里出门了，号称在剧烈的阳关下会融化升华的秦羽橙，居然在电话订餐和自己出门这两种本应该毫无悬念的选择中，选择了后者。看来她真是寂寞到一种特殊的境界了。

    刚一走出电梯，秦羽橙就对自己独自出门这个决定有些后悔了，外面的温度简直无法忍受，这让连续很久都泡在家里吹着空调看着电脑吃着雪糕的秦羽橙，刚出门连眼睛都有些被刺激的睁不太开了。如果说这样的天气里还要满大街的逛，去寻找吃什么这才是最大的煎熬。还好因为之前经常和舒枫墨在附近吃午饭，对这边的街道非常了解，秦羽橙很快就来到了平时很喜欢光顾的炒菜馆。

    因为早就已经过了饭点，又加上天气燥热，所以吃起来会比较闷热的炒菜馆并没有多少人，老板坐在座位上专心致志的玩着手机游戏，已经头发半白的他居然在跟屏幕上的敌人较真，看起来也是有些可爱。如果不是门口悬挂着的风铃提示他有客人来了他或许就不会马上撂下手机并接受那残酷的gameove。

    “哟，来了，吃什么？和平常一样的拌饭？”老板笑眯眯的问道。因为经常见到秦羽橙与舒枫墨的面孔，算得上是熟客了，所以有的时候老板也会手一抖多加那么一两块肉，这让秦羽橙这种无肉不欢的人对这个老板简直是赞不绝口。

    秦羽橙看看墙上的菜单，回答道：“不了，偶尔也想换换口味尝尝别的好吃的，我要一份鱼香肉丝盖浇饭。麻烦你了。”

    “诶？”老板露出了疑惑的表情，颇为不解的挠挠头。“只要一份吗？平时和你一起来的那个小姑娘....”

    不等他说完，一个穿着牛仔短裤的女人走了过来，往秦羽橙桌子上放了一瓶已经冰镇过了的汽水，微笑着示意秦羽橙先喝点凉的东西消消暑。然后她轻轻拍了拍老板。

    “老爸，人家两个又不是每天都要在一起吃饭，也许是有点事呢？诶诶诶快去做饭吧。”说着就玩闹一样的拽着老板进了后厨，还不忘朝秦羽橙抱歉的一笑，示意她不要在意自己家老爸的八卦。

    店里的放置的小电视上播放的是某个国外的竞技挑战节目，看样子因该是老板的女儿非常喜欢这个节目。因为对这种节目不感冒，所以秦羽橙的视线并没有在电视机上停留多久，她开始打量着店里的食客。一个中年男人正坐在座位上吃着一盘炒饭，一只手还不忘在自己的手机上戳戳点点，也不知道是什么大项目，值得他这么在吃饭的时候也不肯专心。另一个角落里，坐着一个人，短发的刘海遮住了一些面孔，再加上她刻意低下头的动作，一时间竟让秦羽橙分辨不出来她的性别。虽然在公共场合像这样盯着别人看是非常不礼貌的行为，但是秦羽橙却还是无法收回自己的视线，

    因为这个人，实在有些奇怪。

    在这样的温度里穿着一身厚厚的牛仔长袖不说，她那被刘海遮住的眼神却好像在死死地盯着某个地方不放，而且..她竟然像是一个正在散发凉气的冰块，她面前的桌子上，那彩色玻璃质地的装饰品，竟然映射出了她身上一丝丝的向外涌现的寒气...就好像，仅仅是看着她，就能比这个餐厅的空调，更加的让人觉得凉爽。正在秦羽橙看的出神的时候，那个人突然站了起来，径直朝秦羽橙走来。

    “我能坐在这里吗？”她问。是一种沙哑而干涩的女声，就好像很久都没有喝过水一样的感觉，听起来颇有些夏日怪谈的气氛。出于对自己过于直率的视线，秦羽橙连忙点点头。那女人这才在秦羽橙对面坐下。离得近了，她那被长长的发梢遮挡住的眼睛才露出了一点。

    她的眼白上有着多的过分的血丝，秦羽橙猜想这个女人是不是已经有半个月没有怎么好好的休息过了。脸上则是泛着一种不正常的白。坐的近了，秦羽橙更加清楚地感受到了她身上那股寒气，简直瞬间就透心凉心飞扬了。

    就在这时候，老板的女儿适时地将盖浇饭端了过来，打断了两个人的互相观望。并将空调遥控器放在秦羽橙桌上。

    “店里面只剩下你一个客人，如果等下觉得冷的话，就把温度调高一点吧。”说完就又回到了电视机前面看那个竞技节目，而坐在秦羽橙对面一直低着头不知道在盯着哪里的女人，突然像是找到了目标点一样，静静的看着她....

    秦羽橙默默地回头一看，那个本来坐在一边玩手机的中年男人已经吃完了饭离开，此刻店里确实只有一个客人...如果除去自己面前这个人的话...

    “你很奇怪...不像是活着的人，但是却能被人们看到。”秦羽橙对面的女人突然说，支着自己下巴的手臂微微一晃，将脸颊转了过来正对着秦羽橙。她身上散发出的那股寒气从一开始就不是正常人类所应该具有的，怪不得秦羽橙一直觉得她有些奇怪。

    “怎么说呢...”秦羽橙用勺子搅动了两下盖浇饭，压低了声音。“中间也算是经历了一些事情，现在看上去，应该和普通的人类没什么区别了。你呢，怎么呆在这里。”

    那女人的眼神飘乎乎的看像老板的女儿，沉默了一会儿，然后开口回答道：

    “有的时候，你是无法决定自己的生死的。呆在这里，也只能说是我在逃避。逃避一些...普通人渴望得到的东西。”

    她的眼神有些徐晃，却始终都直视着那个方向。秦羽橙并不知道这位老板的女儿叫做什么，但是看样子好像非常吸引这个灵魂的注意。两人就这么静静的对坐着，秦羽橙好像刻意的将吃饭的速度放慢了....她的眼神非常的专注，嘴角好像还带着一丝丝笑意。过了许久许久，她才有些开心的说。

    “她，很早之前，是我的女友。”她的眼神柔和的就快要掐出水来，布满血丝的眼眶却也丝毫不影响她的专注，真的就像她看起来那样，只要是看着自己心爱的人，就会觉得很幸福了。秦羽橙愣了愣，随即继续去舀盘子里剩余的米饭，少量的米饭噙满了浓郁的酱汁，吃起来非常的美味。

    “你们的关系很好啊。”

    听到秦羽橙说的话，她垂下了眼睑，自嘲一样的笑笑。

    “不，我丢下了她。在她最需要我的时候。”

    只是为了一些无法被原谅的理由，就轻易地在自己曾山盟海誓过得恋人最需要自己安慰与保护的时候，抛下了她。她那时候的神情，那时候的言语，简直就像是一个无声的拳头，一次次的砸在自己胸口，闷得发痛。明明只需要一个转身，她就一定会原谅自己，但是自己却...现在想起来，都会觉得自己如今可笑的下场，是一种罪有应得了。

    发觉对面的灵魂好像陷入了什么痛苦的回忆，秦羽橙沉默的转着自己手中的勺子，从心底里，她非常想帮助这个痛苦的灵魂做些什么，就算是听听她的回忆，也算是帮助她分担。但是现下看来，却不知道要如何开口。看看腕上的手表，自己已经在这家店里坐了大概一个小时了，老板也是要打烊的样子，着实找不到什么继续呆下去的理由了。想着，她放下了勺子。

    “可以跟我说说，你们之间...或者说，你，发生了什么事情吗？”并不是说秦羽橙多么的喜欢帮助别人排忧解难，这么繁琐的爱好，她才不想拥有。只是这场景看起来竟然是那么的熟悉，当初的自己，不也正是这一副颓唐的样子？如果不是舒枫墨，说不定现在的自己，还会陷入那自杀的怪圈，更不要说再次体验到这生命的重要性了。所以说，这个同病相怜的家伙，真的很需要有人帮助她，来走过这一个悬崖。

    她抬头看看秦羽橙认真的表情，想了一会，慢慢地点点头。眷恋的看了一眼那个并不知道自己存在的人...跟随着秦羽橙走出了餐厅。

    “很多时候，你需要的只是一个宣泄的窗口。不论你有没有珍惜这条生命，你都不该在余下的时光里重复着之前的问题。这句话，是一个对我非常重要的人告诉我的。我觉得，你很需要它。”

第77章 事与愿违(icarzu.cc) 

    第七十七章

    “好像自从父亲彻底抛下公司里的所有事情不管，跑去和他刚结婚没多久的夫人在欧洲定居之后，我感受到的压力便开始成百上千的叠加了。

    在父亲年轻的时候，便有一番宏大的愿望，他想拥有一家自己的公司，在社会上成为有头有脸的人物。为此，他几乎占用了生命的大部分青春去拼搏，在娶了妈妈的时候，他已经有一个不大不小的公司，用来经营人们必不可少的电子产品。赚得的利润也够提供给我和哥哥去营造一个美好的童年。但是在我即将十岁的时候，爸爸的公司被卷入了一场假货风波之中，即使他出售的产品并没有所谓的假货。但是为了赔偿每一个愤怒的消费者，父亲的公司一夜之间几乎就要变卖两空，他那悲哀而痛苦的神情竟然是我从未见过的。不出三天，家里所有值钱的东西被父亲卖掉赔给别人，一时间家里竟然有种家徒四壁的错觉，也许是无法忍受这样紧缩的生活以及与父亲每日每夜的争吵，母亲在这样的生活持续了一个多月的时候，悄悄抛下了我们，把我和哥哥留给了因为种种事情已经年纪轻轻便两鬓斑白的父亲，不知去了哪里，只是在数天后收到了她寄来的离婚协议。

    那个时候的父亲就像是一只绝望的野狼，整日整夜的酗酒，即使是大白天也是那样烂醉如泥，我和哥哥则被奶奶送到了全日制学校读书，只有周末才会回家。然而每一次却都见不到父亲，听奶奶说，父亲觉得没有颜面见我们。

    大概是那件假货风波过去半年的时候，我和哥哥终于在一个周末见到了许久未见的父亲，这个时候的他让我们都大吃了一惊。他就像往常一样，脸上挂着谦和的笑容，笔挺的西装，精神而帅气的短发。听他说，他有一个做律师的朋友，帮助他赢得了这场官司，贩卖假货的公司负责出面澄清了父亲的公司，并且赔偿了百分之八十的赔款，父亲，东山再起了。

    在余下的日子里，他把我和哥哥接回了家，一点点教导我们经商之道，为人之基础。他的事业也因为诚信二字而蒸蒸日上，所有的一切都回到了我小时候的样子，除了妈妈再也没有出现过之外。

    一直到我二十四岁，父亲都没有再结婚，他说看着我把公司继续下去就是他毕生的愿望了。我私底下和他谈过，想将公司交给一直渴望着自己做老板的哥哥，我去寻找适合我自己的工作，但是他犹豫了。

    父亲认为哥哥不是经商的料，他好胜心太强，又苛求将自己的利益最大化，所以父亲很担忧，并不愿意把他拼搏了一辈子的心血交给一个为了钱不择手段的人。父亲说的很明白，我也不好推辞，在公司的时候，哥哥也是非常关照我，他自己虽不是一把手，却经常对我提一些能将利润扩大并遵循父亲底线的小聪明，毕竟是亲人，我觉得他不管怎样还是不会坑到自己家人身上的，父亲真的有些小题大做了。

    期间我交了一个女朋友，纪昀雅。来我公司应聘的秘书，办事手脚麻利，人也特别好，我就把她调来了我身边协助，后来便顺其自然的开始交往。当然是在瞒着父亲的情况下，我并不认为父亲会看好两是知道这件事的，他笑的满脸奸诈，说不给他好处封口他就告诉父亲。我笑着捶他两拳警告他别胡闹。

    也许是放心了公司的事情，父亲在看着我继续了他的公司一年之后，抛下了这一切，和他结婚没多久的人，一个和蔼的老太太搬到了欧洲去安享晚年了。习惯了有人辅佐的我一下子便感受到了肩上猛然增加的重担，了解了生活的紧迫性。大概这样忙碌的日子只持续了一个月，公司内部便产生了一些分歧，不知是谁提议，股东们竟要重新竞选董事，原因竟然是一个无法遵从社会原始规则，搞一些荒谬的同□□情的人，无法胜任这个工作。

    是的，这借口简直可以称得上是无理取闹。我不知道这是谁走漏出去的，虽然明里没有说破，但是大家暗地里都还是明白我和纪昀雅的恋人关系。也许是逆了谁的眼，居然想到唆使那些老股东来引起混乱。我愤怒极了，几乎要把办公室里的盆栽连盆摔碎，幸亏那天纪昀雅扭伤了脚腕在家休了假，不然也许要被我这疯狂的样子吓到。哥哥走进来，安慰愤怒的我，好言相劝道不如先跟那个纪昀雅分手，然后等事态好转再说，不然我是没办法度过这个坎。我有些烦躁的把他推出去，将自己锁在办公室里，什么都不做，静静的思考了一下午。

    父亲的愿望，就是他的公司可以传承下去，我的确对这个董事的位置不感兴趣，但是不代表我会被这种荒谬的理由打败。也许是被气得昏了头，被种种事情冲昏了脑袋，我竟然真的默许了哥哥的建议，将纪昀雅约了出来。

    那天的她有些奇怪，眼圈红红的，像是刚刚哭过的样子，我却没有体会到这一点。两个人静静的在餐厅对坐着，直到咖啡最后一丝温度也消失，我才淡淡的开口。

    ‘我们，分手吧。’

    她手中的茶匙顿了一下，随即又开始转动，不点头、不摇头，也不肯说话。直到餐厅最后一位客人也即将要离开。她才情绪没有什么变化的问道。

    ‘考虑好了吗？’

    我像是松了一口气，慢慢的点点头。

    如果我现在可以回到那个时候，我一定把这个点头的人打死。

    她没有再说什么，咬着下唇，好像在强忍着眼泪不让它滚落，然后努力的保持镇定，将一杯咖啡的钱放在我面前，艰难的露出一个笑容，扶着软沙发的扶手跌跌撞撞的走了，她扭伤的脚腕还泛着红色，肿的厉害。她却偏偏还要踩着那双高跟鞋，只因为第一次见面，我夸她这双鞋穿起来很好看。

    我心里堵得厉害，却狠心的告诫自己这只是一个开始，如果不这么做，之前的努力就会全部白费。第二天刚一到公司，我就看到我办公室站着一位新的秘书，而我的桌子上，则放着一个辞职书。我捏着那张纸发呆，字体还是那么的熟悉，却又好像一瞬间变成了漠不相关的两个人。我晃晃神，随即稳定了情绪，等一下的董事会我并不想用这种样子去迎接那群苟可的老头。

    不出意料，董事会上果真有大股东用纪昀雅的事情抨击我，我故作镇定的一摆手。

    ‘不要胡说了，那只是玩玩而已，谁会当真呢？’然后将纪昀雅的辞呈摔在桌子上。

    ‘如果是真的，我想我不会任由她辞职的。’

    之后的事情我没有怎么听，只知道哥哥也在帮我说话，警告他们不要凭空捏造，否则即使是父亲的老朋友，他也会立刻翻脸不认人的。就这样，在哥哥的帮助下，我重新坐稳了董事这第一把交椅。

    之后的生活就是麻木的工作，不停地跟各大厂家合作，签合同，将公司扩大化。我跟哥哥都是忙的天昏地暗的，哥哥一心想把公司做大，看起醇词共皇芨盖椎目春茫椿刮盖椎脑竿床6遥皇俏擞霉ぷ髯奥易约旱耐纺裕酝悸楸宰约撼沟椎耐羌完姥牛劭醋乓桓龈龃笮」啥颊饷唇舳19盼抑慌瓮医怀龆碌难樱蚁蛩砻饕磺星肭笤碌南敕ㄅ率且淇樟恕

    于是我们就像是两条渐行渐远的线条，永远的避免了重合。自从辞掉了秘书的工作之后，她好像再也没有去找过什么新的工作，只是守在父亲开的小餐厅里，帮帮忙，打打下手。”

    那个自称是叫做杨凌u的魂魄轻描淡写的说着，眼睑低低垂下，好像她完全是在讲述一个与自己无关的事情似得。秦羽橙点点头，皱眉问道：

    “那个，这就是你所想的，你们之间无法原谅的矛盾？还有什么她在需要你的时候你抛下了她？我觉得这并没有你形容的那么严重，还是说...”

    杨凌u点点头，继续用这种不紧不慢地声音回答：“如果真的只是这样，我想还是有机会可以解释清楚的...但是事情并不是这么简单。”

    “这话怎么讲？”秦羽橙赶紧追问，有些事情一旦听到了前面的事情，就一定要把后面的事情也搞清楚，否则就会非常难受，秦羽橙正是这种人，更何况在经过杨凌u的许可之下，她还发短信通知了舒枫墨让她等下过来，事先了解好她们之间发生了什么事情，之后就比较好解决了。

    杨凌u有些自嘲的笑笑。

    “是我想的太简单了，我以为这个世界上的事情只存在两面性，我却从来没有考虑到自己可能会被谁刻意的安排了...明明一开始就应该发现，所有的一切都和他...牵扯上了...”

第78章 落水女鬼(icarzu.cc) 

    第七十八章

    仔细想想杨凌u说过的话，秦羽橙的确是发现了一个从始至终都有可能渗透进所有事情的人。杨凌u的哥哥。

    “你是说...？”秦羽橙有些不确定的问，因为从她的描述里，仿佛和哥哥很要好的样子，如果像这样信口胡诌说错了的话会非常尴尬的。

    但是杨凌u却缓缓地点点头。

    “我父亲之前一直说，哥哥身上有一种为达目的不择手段的思想，我起初并不相信，甚至会觉得父亲过于偏袒我了，是哥哥很大度的不跟我们计较，因为不管是生活上，还是工作上，甚至是当初我跟哥都帮了我们很大的忙。小时候从小学就照顾我，在公司帮我搞定难缠的客户，甚至听说我跟纪昀雅约会时钱包忘在办公室都特意开车帮我送去...如果不是亲眼看到，我或许真的永远都不会怀疑我这个亲生哥哥。”

    秦羽橙快速的眨眨眼，示意她接着说，杨凌u的眼神再次像是飘渺不定了一样，看向窗外。透过洁净的玻璃，可以看到忙碌了一天的人们下班时那份轻松的样子。正当秦羽橙思量着要不要提醒一下这个魂魄不要继续神游了的时候，她再次开始诉说刚才没有说完的事情...

    “有哥哥帮忙周旋我与上面几个老股东之间的关系，我的工作也算是风平浪静，中途的科技发布会上我的公司推出的产品获得了大奖，公司的员工们都出去聚餐庆祝，我却在那天有些头疼，开车提前回家，留下哥哥在那里处理我留下的事物。

    我像往常一样开车经过大桥，正要在转弯处刹车慢行的时候，我猛地发现我的刹车，失灵了。紧接着，油门像是被谁控制了一样，车身在大桥上疯狂地左右扭动着，狠狠地撞上了高高的石头桥墩，整辆车子从桥栏之间的边缘翻了下去，落在了河中。就在我车子落水的一瞬间，车内的收音机突然开始运转，像是被植入了什么高科技一样，短暂的杂音后，广播中出现了那我熟悉的声音。

    ‘凌u，水的温度，还舒服吗？’

    没错...着是我哥哥的声音。

    电话那端非常嘈杂，他们正在开庆祝paty，几个同事在酒店里划拳，他们的呼喊声我在这端都听得很清楚。

    ‘我等了这么久，终于找到机会除掉你。’

    平时说话声音非常温柔的哥哥，此时此刻听起来竟然有些令人恐惧。我清晰地感觉到，大量的水已经慢慢的从封闭的车厢缝隙涌进来。绝望的感觉竟然抵不过令我浑身僵直的好奇。哥哥像是离开了喧闹的餐桌，走到了一个比较寂静的地方，他的声音也比刚刚更加的清晰了。他轻声说道：

    ‘你，知道是谁告诉那群老东西你的事情吗？是我。你，发现没有你的小情人在跟你见面的那天晚上格外的憔悴？’

    经他这么一说，我才隐隐约约想起来，那天晚上纪昀雅的状态的确不是太好。泛红的眼圈和疲惫的神态。只是那晚的我只惦记着自己心中所想，居然没有去确认她到底发生了什么。这样看来，是哥哥暗地里做了什么手脚吧。我心中恐惧的发冷，不是因为即将淹没我的水流，也不是因为近在眼前的死亡，而是亲情的崩裂。

    ‘在白天，我找人砸了她父亲的餐厅，告诫她有点自知之明，不要总是缠着她配不上的人，对了，是用你的语气通知她的呢。你当时真应该看看那些打手带回来的录像，听到是你说的这些话的时候，纪昀雅的表情真是太有趣了。她就像是一个疯子，大喊着不可能，杨凌u不会这么说的，我就让那群打手留下一句话...她今晚会亲自来找你谈的。’

    她今晚会亲自来找你谈的。

    我觉得自己手指有些动不了，到底是涌进思维的水流阻断了自己的思考，还是这令人恐惧的事实？我觉得，应该是后者。没错，白天，哥哥找人对纪昀雅说了这些话，中午的时候，劝自己跟她先分手，晚上...自己就去跟她见了面。

    她今晚会亲自来找你谈的。

    那一瞬间，我几乎要哭出来，终于明白了在那个时候自己究竟做了些什么，自己到底对纪昀雅，产生了多么大的伤害，永远都，无法原谅。哥哥的声音还在欢快的继续着，头一次，我产生了一种想让他永远闭嘴的感觉。

    ‘哦对了对了，让你跟她分手呢，其实是因为我以为她次日会到公司大闹一场，我就能直接用她把你从董事的位置上拽下来，并用一种挽回妹妹做错的事情这样的好哥哥形象爬上交椅。却没想到她居然只是留下一封辞职信，这真是让我大失所望呢。所以也只能忍到今天...忍到今天才能彻底的找机会除掉你。只要你不在这个世界上了，那么董事的位置就只能是我的了！’

    他不停地说着，我却不想再听下去了，因为缺少空气，我的身体已经快要停止生命迹象，窒息感包围了我，耳边能听到的声音也是越来越小，直至彻底消失。眼前忽隐忽现的，却是纪昀雅那日的样子，紧咬着下唇，不让自己哭出来，啊啊..也许真的以为我对她说了这样不可原谅的话吧。那种痛苦、绝望的样子...真的是宁愿死亡也不想再一次看到了。父亲猜得很对，哥哥的确是一个为了达到目的不择手段的人，利用我，去伤害纪昀雅。到头来我们只不过是他硕大棋盘上的小小棋子，来帮助他不断前进，然后被他丢弃。仅仅是因为它眼中所看重的金钱，与利益。

    接下来的事情我就不太清楚了，大脑里一片黑一片白的，走马灯似的不断出现我之前的生活片段，我以为我死掉了，变成了一个湿漉漉的水鬼，但是有一天，我突然发现我挣脱了什么束缚，可以随意的行动，但是来到穿衣镜前面，却发现一片空白。回头张望一下，我那个布满了针管与医疗器械的身体还好端端的停留在洁净的床铺上，心跳极其微弱的维持着，眼睛却紧紧闭住，我这才明白，我变成了人们口中说的，植物人。

    是的，只有躯壳留在这里，灵魂却早已经挣破了束缚逃离了。我不知道是谁救了我，也不知道这里是哪里，更不知道我现在要去哪里，于是我开始漫无目的的四处游荡，最开始还恶意的吓吓路人，充实一点我的真实感，到了最后，已经连移动，都懒得移动了。直到有一天，我在一个人满为患的小饭店里，见到了一个我倾尽一生都想要去补偿的人。

    纪昀雅。

    也许是命运的再次施舍，我在这个陌生的地方，再次遇到了我以为永远也看不到了的人。我欣喜若狂，几乎快要跪下来感谢命运让我们再次重逢，但是慢慢地我发现，我不能用人类的身体去接近她，不但是我无法让我那布满药物针头的身躯移动半步，更是因为，我该有什么脸面站在她面前？

    所以我就像现在一样，离她很近，静静地注视着她，却又不会被她发觉。融入她的生活。我每天陪她起床，在她熟睡的时候倚在床边，心里酸涩的想哭却又觉得幸福，偶尔亲吻她的手背也不会被发现，就算是...在她熟睡时轻轻伸手去搂住她...对她道歉...在她脸颊上落下眼泪...她都不会发现。

    因为我，是不存在的人啊。我已经，死掉了啊。

    原以为她会重新找一个对她很好的人陪伴着她度过余下的生活，但是我却发现，自从那件事之后，她的感情生活一直都是灰色的。没有跟任何人交往过，就连之前关系很好的朋友，都很少联系了。每天只是在这里帮帮父亲的忙，余下的时间，都把自己关在卧室，来回翻看着我跟她一起写下的日记。

    那是记录着我们曾交往过的，唯一的东西。上面写满了我们交往的一点一滴，我们对对方互相倾诉的言语，她不断地翻看着，用手掌来回的抚摸着我的笔记，脖颈上直到现在还挂着我在最开始送给她的项链，她总是在看到我写下的日记时露出悲伤的神情，像是那日一样紧紧地咬住自己的下唇，将自己蜷成一团。那上面有我一笔一划记录下来的，对她的承诺与记忆。我很想在她哭泣的时候紧紧地抱住她，但是我不能，我身上过于寒冷的温度会令她立刻发觉，所以我只能远远站着，与她一起痛苦。我开始想要回到她身边了...我不要解释了，就算是这样唐突的出现...就算是让我抱抱她...只一下，告诉她我还爱她...我就满足了...”

    她的声音几乎都要维持不下去，逞强似得握住的手也抖得不成样子。

    能帮帮我吗....求求你....

    求求你了...

    我不想，在看到她痛苦的样子了，如果有机会回到那一天，我想。就算是丢掉一切，我也不会放弃她。

第79章 自求多福(icarzu.cc) 

    第七十九章

    接到了秦羽橙的短信，得知她通知自己晚上下班之后到平时吃饭的那条街道附近的某个咖啡厅去一趟之后，舒枫墨还是有些惊讶的。在这样一个热的人几乎眼睛都要发胀的天气里，自家那个号称一接触剧烈的阳光就会融化掉的鬼姐姐居然从家里出门辣！更令自己惊奇的则是，她说的无意间认识了一只水鬼，并出于‘和自己在某种意义上非常相似’这个原因想帮助一下这个明明没有死亡，却无法顺利回到自己身体里去的水鬼。

    “还真是...”自己仅仅只是一天没有在家而已，她就完美的继承了自己平日里没事就爱多管闲事的优良爱好，迅速的在没想到怎么办的情况下，答应了一只经历非常曲折却也多少有些自作自受的水鬼，帮助她顺利回到自己的躯壳，去真实的见见自己多少日都想紧紧拥住的恋人了。

    轻盈雪花冷饮店一直营业到晚上十点钟，好在来回店里店外咣当的老板看出来帮助别人代班的舒枫墨非常的，万分的不耐烦的样子之后，大发善心让她在四点三十的时候就提前下班了，舒枫墨走的时候还特意看了一眼那个刚来没多久的两个女生，还是觉得那个长头发的好像颇有些眼熟，不过因为秦羽橙的短信，她也没时间多想，脱掉店里的那个印着几只白白的小团子的店员服，就迅速朝秦羽橙发来的奶茶店的地址赶过去了。就这么放任两个女鬼小姐姐聊下去好像并不是一个非常明智的选择...

    好像是因为那些话太过于触动自己的心灵，又或是将自己隐忍的情绪全部带出，现在的杨凌u深深地低着头，两只手捏在一起不再说话。秦羽橙还要一边低声安慰她一边快速的拒绝因为看不到杨凌u存在所以想走过来坐在秦羽橙对面跟她搭讪的陌生路人甲乙丙。她头一次希望舒枫墨长双翅膀赶紧飞过来...这样的氛围简直太难熬了。自己一个人实在hold不住啊，虽然要帮助她走出困境是自己提出来的，但是并没有想到合适的方法，现在杨凌u又不肯再说什么，简直了。

    舒枫墨看着近在眼前的奶茶店，心里还是在一个个的思索着可以帮得上忙的人，一个，就是自己欠下了很大人情乃至于可能在有生之年都补偿不清了的罂粟。另一个，则是自家那超级无敌懒的、并且现在深陷恋爱蜜月期的半仙表姐―舒苡池。

    罂粟整天跟魂儿一样，谁都不知道她什么时候会出现在什么地方。估计以自己的能力一时半会儿是找不到那个带着猫咪小妹妹四处逛荡的游神了。那就只能寄希望于那个连过年都以‘我要和我家女票卿卿我我！’这样明显重色轻妹妹的话拒绝和自己出去买年货的表姐舒苡池了。虽然平日里看起来她真是没个正行，甚至有时候还需要自己这个当妹妹的帮她操心，但是对于某些事情，真的是个行家。如果问问她..也许可以得到有用的答案吧。

    “您好欢迎光临，您想喝点什么？”

    “我找人。”舒枫墨示意坐在窗户边朝自己招手并且贴心的帮自己买了一杯冰块还没有融化殆尽的布丁奶绿的秦羽橙，以及看到了那个一直托着腮表情深沉的望着窗外直到看见秦羽橙朝自己招手才转过身来水鬼小姐姐。

    舒枫墨走过去，在秦羽橙旁边坐下，首先朝杨凌u点点头示意一下。“.你好，我是舒枫墨。”

    杨凌u先是茫然的看看舒枫墨，然后有些不解的问秦羽橙：“她..可以看见我？”

    秦羽橙颔首。

    “她就是我说的，那个告诉了我许多的人，同时也是我最重要的人。”

    舒枫墨有些惊讶的看着秦羽橙，这么大老远自己才刚刚从炎热的温度逃离到这么一个有空调凉爽地方来，她就突然说这种可以轻易令人周身温度增高的话题？我擦了秦羽橙你在我没来的时候都告诉了她些什么东西.你说！！

    好在也算是杨凌u接受能力比较强，在得知了眼前这个好像可以帮助到自己的人是一个阴阳眼的时候，也只是小小的露出了吃惊的表情，之后就默默的没什么奇怪的样子了。并在舒枫墨一些必要的询问之下多多少少讲了些别的事情。

    “我现在帮你发短信问她一下，看看我表姐对这个情况有没有解决的办法，但是她最近有些忙，就算是真的能帮的上忙，估计也要你等个两三天的样子……这都是说不准的事情。”

    听到舒枫墨这么说，杨凌u赶紧点点头，那速度简直就是唯恐舒枫墨突然变卦让自己完全失去这个无意之间抓住的救命稻草。别说是两三天，就算是两三个月，两三年，她都愿意等下去。她并不在乎自己要等多久，只要是有希望，自己就会一直等下去……有些事情，根本没有你想像中那么多次的机会可以错过，在你走错了人生至关重要的一步路并深切的为之后悔的时候，上苍给予你了一个机会，但是你却因为那机遇的高度亦或着是它难以想象的困难而放弃，那么你就真的没有资格说出‘后悔’这两个字了。

    发觉到杨凌u甚至连自己打字时手指的移动都紧紧的盯在眼里，那有些欣喜又带着略微不安的神情透过她那长度几乎要达到鼻梁的斜刘海后面慢慢的焕发着……那种眼神，就像是在沙漠中丢失所有的水与食物，又饿又渴的旅人突然间看到远处出现了一片毡房，怀着那种将信将疑却又掩盖不住的欣喜。舒枫墨不禁在心中轻轻叹了口气，自古就有句俗话说得好，‘往往人们给予的期望越大，他们得到的失望就会越大。’她无法想象如果舒苡池也对杨凌u的事情无可奈何的话，自己要怎么告诉这个人。所以还是一开始就向好的地方想想吧。

    好在舒苡池今天被困在加班浪潮之中，无发跟自己那个现在亲的跟连体婴儿一样的女朋友言檀卿卿我我秀秀恩爱，所以很快便回复了舒枫墨的短信。对于她来说，任何一件事情都比在一个热得快要让自己滴出活人尸油的天气里加班忙的头晕眼花两眼发直来的有趣多了。

    【嘿小亲亲～这么久不见老姐突然发短信过来问候一定又是遇到了什么可怕的悲伤的无助的愤怒的事情了吧？是不是又想跟你的小情人买什么订婚信物结果钱财不够啊？】舒苡池熟悉的调侃方式令舒枫墨多少也放下了些紧张感，嗔怒的黑了她几句之后便仔细的用短信讲述了杨凌u的情况，看的一旁边的秦羽橙对于舒枫墨的打字速度露出了毫无遮掩的震惊神色。

    【诶……你是说，那个小水鬼虽然没有死，但是灵魂却无法与自己那躺在病床上的躯壳对接？】

    【什么鬼对接……按你的说法等下就要倒计时发射了。不过总的来说跟你表达的意思差不多，现在怎么让她回去，重新掌控自己的一切行动。】舒枫墨轻轻拍了一下看到自己与舒苡池对话记录之后就开始对着一脸茫然的杨凌u不断做出火箭升空画面的秦羽橙……真是的或许秦羽橙舒苡池这俩神经病才是真的能聊的来。

    【恩……这问题还挺少人问得，基本上都是问怎么送走不肯离开的鬼魂让变成植物人很久的人安详的离开这样的问题……我需要好好想一下。】舒苡池的短信后面还附赠了一个思考的小表情，好像手机屏幕那一端的人真的有在思考一样。

    【很难解决吗？这个。】舒枫墨有些犹豫的问，唯恐舒苡池长时间的思考却要带来无能为力的答案。

    这一次的信息等了很久，舒苡池都还没有回复过来。正在舒枫墨猜测着她是不是被那个青年谢顶的条形码发型的大龄剩男老板发现正在偷懒了于是被抓出去员工思想教育了时，舒苡池的信息才慢悠悠的又发了过来。

    “【也不算很难吧，只能说在她心灵深处对于重新回到这个世界有一些徐的不安，甚至是恐惧，所以产生了一定的障碍，在潜意识里阻止了她重新控制自己的身体。我之前还真帮过一个类似情况的女孩子，她求生意志非常强烈，几乎只用了几分钟，便重新控制了自己的身体，但是你要明白，因为她和那一小部分不远愿回到正常世界的想法发生了争执……失败之后她就消失了，并不是说这个人，而是这个灵魂。两者之间的矛盾太过于激烈，所以失败了之后瞬间便灰飞烟灭了……】

    【……杨凌u的确是有一点恐惧这个世界的意思，但是她说的很明白了，她会克服一切障碍，只要是能回到自己身体中，去抱抱自己的恋人……】舒枫墨垂下眼睑，就知道事情不会这么简单，如果一个不慎……或许世界上有千千万万个叫做杨凌u的人，但是自己面前这个，可能就会永远的消失了吧。

    【如果她真的觉得自己准备好了一切，不会因为那种抵触思想而坏事，你就带她回到医院，那个放着她身体的地方。】

    一切，都听天由命，自求多福了。

第80章 抓娃娃机(icarzu.cc) 

    第八十章

    虽然在网上早就已经见识到了这个人有多么的“厚颜无耻”，但是在三次元真是的接触起来，宋诗韵才发现，自己对陆叁叁的认知真是太稀疏了！自己可以非常确信的在她身上增加几个标签了。

    变态，变态，变态。

    没错，变态的立方。要是问宋诗韵为什么这样认为，那是因为她觉得，即使在网络上看起来多么的无节操，多么的令人难以直视，在公共场合她们也会适当的收敛，甚至会变得非常内向，安安静静的做着自己的事情这样的。但是像是陆叁叁这样的...会在人人来人往顾客更换频率非常频繁的冷饮店里玩一个刚刚上市没多久，连汉化都没有完成的...呃..这种非常奇妙的类型的游戏的人，估计也是没谁了。前无古人后无来者有木有？？

    刚刚自己到这里的时候，就伸手轻轻拍了一下陆叁叁，表示自己已经来了而已，没想到却把那家伙吓得差点把手里正在运行某种游戏的手机丢掉。虽然之后就非常机智的对自己展开了pp的评论，但是眼尖的宋诗韵还是非常不情愿的瞥见了她手机里那一幅令人需要捂脸遮眼装作没看见的游戏画面...没错，陆叁叁惊恐的应该只是自己在玩令人血脉翕张的奇怪游戏时被人猛地拍了一下子吧。从她慌忙按下了手机的锁屏键这一点可以证实，虽然几个月之后两人约会时她的理由是‘等你等得太无聊了嘛所以才..’但是现在，宋诗韵还是对一个能这么正义凛然的玩这种需要拉起窗帘关上门的小羞羞游戏的人表示。简直没眼看你。

    这家轻盈雪花冷饮店里的价格比起普通的冷饮店实在是贵的太多了，但是不得不说一分价钱一分货，她家的甜点冷饮吃起来的确比宋诗韵偶尔跟几个室友去的冷饮点好吃的太多了。冰沙被充分搅拌的非常细腻，适度的酸甜喝到嘴里的时候又不会觉得太唐突，的确很棒。刚见面的活跃气氛渐渐的冷了下来，两个人面对面坐着竟然一时间也找不到什么好玩的话题来谈，空气都显得有些僵持了。

    ‘叮咚-’

    突然间，宋诗韵没有关闭网络的手机发出一声清脆的提示，宋诗韵这才想起今天是陆叁叁惯例的更新的时候，没想到她人从另外一个城市跑过来跟自己面姬，网络上的游戏视频居然没有忘记更新。真是难能可贵。

    坐在对面的陆叁叁显然也听到了这一声提示，像是终于找到了话题似的凑过来，一脸神秘兮兮的问：

    “诶？妹砸，你的表情怎么突然间变得这么微妙呢？难道是你的梦中情人给你发消息了？”

    “噫...”宋诗韵整个人都往后咧了咧，保持着这个警戒坏人的姿势快速打开手机屏锁将游戏实况视频的更新提示点击给陆叁叁看。

    “快看，我梦中情人！”

    “....”

    如果说刚才那是陆叁叁故意坏笑着找话题想活跃气氛的，那么现在她真的可以说是保持着脸上的微笑愣在原地。

    谁说的看起来比较文静的女孩不会调戏人的！！！你出来！！我保证不拍死你！！

    想着她有些不自在的咳嗽两声，非常不自然的坐回原处像是献宝一样从桌旁的小柜子里拿出手写在小卡纸上的甜品菜单。“咳咳...那个什么啊..诗韵诗韵你想不想吃点什么啊我看这个店里好像有不少好吃的你要不要点几份啊我请客的！”然后也不顾宋诗韵一脸偷笑的表情硬塞到她手里。

    “好了。”宋诗韵有些好笑的将甜品菜单放了回去。

    “这里的东西太贵了，哪里舍得让你这个刚从别处过来的人破费呢？还有，我收藏你游戏实况的事情，那是因为你的风格我非常喜欢，这一点之前在网上也说过的吧，所以没什么好不好意思的吧？我记得你说因为考试结束了的原因，所以你可以在这边待大概一个月的时间，如果不介意的话，我还可以在你想出来玩耍的时候带你逛逛这个市里有趣的地方，”

    宋诗韵一句话就滴水不漏的将陆叁叁的问题和自己想说的事情完美的包括在内，不由得让陆叁叁暗自佩服起这个孩子圆场的能力，虽然有些羞涩，但她还是欣然接受了宋诗韵的提议，并在喝完桌上的冷饮之后就立刻跟着宋诗韵展开了寻找都市美食的行动，在一个陌生的城市里，正值晚饭点的时候，尤其是身边还跟着一个可以找到各种受人欢迎的本地小吃的姬友，你说自己不跟着她好好玩耍一番对得起谁？？

    陆叁叁是怎么想的就是怎么做的，她亲昵的挽着宋诗韵的臂弯和她一起朝好吃的好玩的出发了。颇有一些不管不顾大闹一场的气势。

    “诶我要抓这个这个！”

    “我不要这只粉色的兔子嘛我就要那个和姐姐一样的小老虎！”

    这是一条有些热闹的夜市街，大大小小的店铺老板好像都被着城市里的热浪冲昏了头脑，争先恐后的将自己家的商品折价一大半放在店铺里去促销，更有些商家索性搬出来自家放置店内许久的小玩具搬出来，只赚一些电费钱便让孩子们玩个开心。其中最受孩子们追捧喜爱的便是这几台放置着各种可爱毛绒玩具的抓娃娃机，只需要一个钢蹦，懂得抓娃娃技巧的孩子便可以抓到一个一元绝对买不到的可爱玩偶出来，孩子们聚在一起交换着他们抓上来的战利品，好不开心。陆叁叁的眼睛几乎都要穿过抓娃娃机外面那一层保护壳钉进那无辜的毛绒玩具们身上了。

    许是看出来陆叁叁跃跃欲试的神情，宋诗韵打开手中的零钱包，摸出来几个一元硬币放进了陆叁叁的手心笑着说。

    “给‘我刚好有一些拿起来非常不方便的的硬币，你去试试那个抓娃娃机吧？那个蓝色的小鲸鱼很可爱啊，有点想要。你试试看能不能把那个抓上来吧？”

    陆叁叁看看自己手心多出来的几个一元硬币，又看看宋诗韵笑得温和的表情，立刻点点头,拉着宋诗韵穿过那些个成群结队的小朋友们，鹤立鸡群一样站在孩子们中间。

    当她自信满满的按下捕捉按钮的时候，那亮闪闪的小爪子却像是偏生要与陆叁叁作对一样，晃晃悠悠晃晃悠悠的避开了蓝色的小鲸鱼，勾住了后面一只黄色的小猴子，并顺利的在即将落在出口的时候滑落回原地。看着陆叁叁有些惊讶然后转眼间变成了不服气的小孩子表情，宋诗韵不露痕迹的把头侧过去无声的轻笑着。

    原来游戏界一大人才陆叁叁也会被这小小的抓娃娃机给为难到啊。

    转眼间三枚硬币已经消失在抓娃娃机的投币口里，可却并没有一个小玩偶从取物口里掉出来。连两人身边围着的小孩子都忍不住悄悄的笑着这个一脸苦大仇深凝视着捕捉按钮的大姐姐。正在宋诗韵考虑着要不要去便利店买两瓶饮料顺便把手里的二十全都换成一元的硬币让这个大小孩慢慢玩的时候，陆叁叁有些愤懑的哼了一声。转身就要走。

    “诶你去那里啊？宋诗韵赶紧拽住这个人，怎么？难道她真的和一台抓娃娃机置气了吗……”

    “我不玩了！这玩意要求的智商太高我玩不来!说着陆叁叁还傲娇至极的又哼了一声。宋诗韵无奈的拿起陆叁叁小朋友手里最后一个一元的硬币走到这台抓娃娃机的面前，投币。

    熟悉的叮咚声响起，本来背着脸的陆叁叁也忍不住转身去看，她才不相信自己连续失败四次的抓娃娃机可以被宋诗韵一招拿下。只见宋诗韵全神贯注的调整着捕捉夹子的位置，让它停留在蓝色的小鲸鱼之上便不再去管。当抓娃娃机的倒计时结束之后，捕捉夹子自动落下，顺利的勾起那只蓝色的小鲸鱼，甚至还将另外一只无辜的小棕熊带了起来，并在孩子们的惊叹声之中,顺利的把这两只小家伙从取物口运送了出来。

    拿起两只毛绒玩具，宋诗韵笑眯眯的把那只棕色的小熊递给处于傻愣状态的陆叁叁。

    “别看我这样，其实我很擅长玩这种东西呢~”宋诗韵愉悦的扬了扬手里的蓝色的小鲸鱼。或许这就是传说中的，各有所长。看着平日里陆叁叁操控着那些自己只看控制方法就会觉得头昏脑涨的游戏那般的行云流水，今日今时却败在童年记忆抓娃娃机上，宋诗韵顿时一阵心理平衡，不知不觉中连迈的步子都不自觉的快了起来。气的陆叁叁一边从后面赶上来，一边还不停的重复着：你这开了挂的女人!!

    有幸观赏到陆叁叁的傲娇与炸毛，宋诗韵觉得自己非常之荣幸，并觉得自己今天一整天可能都要都变得阳光了。难道这就是传说中的，坏心眼？

第81章 卸磨杀驴(icarzu.cc) 

    第八十一章

    从某种意义上来说，舒枫墨的确觉得比起会计，还是知道许多怪力鬼神之事、精通各种风水之道的世外高人这种带着一点神秘色彩又容易被群众们茶余饭后津津乐道的谈论这样的隐秘职业比较适合自家表姐。甚至，就连舒苡池本人也是这么认为的。

    枯燥的办公司生活，忙碌的月底汇总表编制。以及为了自己部门业绩突出不惜在酷暑难耐的双休日把大家召唤过来一起加班加点赶制明明可以放在下周完成的工作，虽然舒苡池一点都没有做但是她还是对这个迫害自己在将近四十度的高温里抛弃自家凉爽的空调以及凉爽的女朋友来这倒霉催的公司的老板表示强烈的愤慨。活该这青年谢顶小贱人找不到女朋友万年买泡面没有调料包。

    正在舒苡池专心致志的利用身边这位身材高大魁梧到即将遮挡住那隔开每个办公格之间小挡板的少女心糙汉子来重新给自己那因为种种原因而有些脱色的指甲涂抹黑色的指甲油时，放在身旁的手机传来了有短信的提示音。

    “恩？”舒苡池撇了一眼手机，轻巧的将左手最后一个指甲涂上厚厚的甲油，然后点击了阅读短信。丝毫不顾远处那青年谢顶的老板吃人一样的眼神，真是勇气可嘉值得褒奖。

    短信上方的发信人赫然写着小枫墨三个字，由于明白自家妹妹绝对不是那种闲来无事就发短信嘘寒问暖道早安晚安姐姐么么哒这样暖心，所以舒苡池已经做好了接受麻烦缠身的准备，这才开始阅读短信内容。

    短信内容非常的简洁明了，寥寥数字便能完美的反映出舒枫墨那无事不登三宝殿的态度。

    “急事，回我短信。”

    好在长期相处，舒苡池早已经习惯了舒枫墨这种惜字如金的聊天方式，微微一笑，便用惯例的调侃方式回了过去。来来回回发了几通短信，舒苡池便弄明白舒枫墨想问事情的来龙去脉了。

    “因为种种可笑的理由抛弃了自己的恋人，被兄长谋杀落入水中后获救，但成为灵魂在外的水鬼，真正的躯壳完整的留在医院却无法回去，希望重新控制自己的身体。是这样吧。”像是对自家妹妹逮谁帮助谁的脾气了解甚深似的，舒苡池竟然一点也不惊讶她是怎么跟这只水鬼认识的。只是客观的阐述着这只小水鬼的事情。

    如果只是变成了植物人，那那副躯壳的灵魂完全可以顺畅的来回进出，因为人失去意识的时候是周身阳气最弱的时候，也是最方便人类与鬼神交流的时候。如果说为什么不能重新钻进并控制自己的身体，那么只有一个原因―躯壳与灵魂产生了意见分歧。

    也许有人会疑惑，一副失去了灵魂的躯壳怎么会与灵魂本身产生意见分歧呢？事情的确是这样，一旦躯壳里没有寄宿着灵魂时，她是不会产生任何思想的，所以与杨凌u意见产生了分歧的，从始至终都是她自己的灵魂。也许是厌世，也许是恐惧，种种原因让这个女孩逃避着重新回到这个世界，也许她自己并没有察觉，但是她的灵魂才是最敏锐的把关者。

    询问了医院的地址之后，舒苡池跟青年谢顶上司随便编了个远房哥哥家儿子的朋友的姐姐结婚，请自己去喝喜酒这样的荒谬理由，也匆匆忙忙赶到了舒枫墨发来的医院地址。去之前还不忘用自己那随身携带的宝贵人的清明露水给自己暂时开了个天眼，要不然等下对着医院大厅的吊灯说话吗。

    刚一迈进那标识着高级监护病房的大门时，舒苡池就闻到了那股刺鼻的消毒药水味和医院特有的感觉，凉飕飕的很不舒服。这就是舒苡池讨厌医院的原因。

    病床上，一个脸色惨白的年轻女人躺在上面，大大的氧气罩几乎遮住了她半个脸颊，那披散的已经快要遮住枕头的乌发因为长时间缺少营养而微微泛黄，发尾上翘着。放在一旁的医疗器械只显示着她心跳那微弱的起伏‘突兀的锁骨就好像即将可以突破薄弱的皮肤，从骨骼里延伸……舒苡池有些不忍的侧过身，果然自己还是无法正视这些无助而虚弱的样子。

    “姐。”

    门外传来了舒枫墨的声音，少见的，她没有直呼舒苡池的名字或者是用一些奇怪的称呼去叫她，舒苡池转过身去，看到舒枫墨和秦羽橙站在门外，表情有些沉寂。而她们身后，则漂浮着一个快要看不清眼睛的魂魄。舒苡池看看她，又看看病床上昏睡的女人。

    “你就是杨凌u？”

    “是的……”她看起来好像有一些局促，甚至都不再惊讶又一个可以看到自己的人的出现。或许是有一段时间没有跟人类交流，几乎快要忘记自己曾经也是一个人类的事实了。也许是看出来她的紧张，舒苡池微微一笑，走过去安慰似的拍了拍她的肩膀，虽然，手掌从她的身体中径直穿过但是也达到了她安抚的效果。舒苡池侧身按住舒枫墨和秦羽橙的肩膀，一步步的把她们推出病房外。

    “好了，接下来你俩在外面等着就好了，有些事情，还是不要全部知道的好。免得徒增烦恼。”

    舒枫墨了然的点头，拉着秦羽橙安静的站在门外，并帮助舒苡池关上了病房门。

    一时间病房里除了医疗器械的滴滴声之外，再也没有一丁点动静。

    杨凌u静静的看着病床上的自己，有些熟悉，更多的却是陌生，究竟有多久，没有再看到这张脸了……一周？一月？甚至更久？就在她盯着自己脖颈间那与纪昀雅脖颈上相同的项链出神时，舒苡池的声音帮助她回到了现实。

    “你，真的准备好回到你以前的生活里去了吗？所有的错误，所有的后悔将会重新盘踞你的思维，提醒你，你曾经做错了什么，并且你无法再用‘昏迷’、‘植物人’这样的词语去敷衍了……你真的考虑好了吗？”舒苡池的表情很严肃，因为对她并不熟悉，所以杨凌u从直觉便认为这个人一定是非常可靠的人。她思考了一下，缓缓的点了点头。

    不论发生了什么，自己都甘愿承受，只要让自己再一次真实的……见到她。

    看到杨凌u如此坚决的神情，舒苡池做了个ok的手势，从自己随身携带的包包里翻出来一张小纸片，接着轻轻咬破自己的手指，一笔一划的在上面书写。正当杨凌u看的云里雾里时，舒苡池突然说了一句：

    “记得你说过的话，否则等等你遭受的将会是在这世界上永远的消失。”

    杨凌u还没反应过来发生了什么的时候，就看到舒苡池捏着手中的纸片狠狠的按在了自己的额头，然后揪着自己那并不能被人类触碰到的魂魄，将两者用一张薄薄的纸片联系到了一起。

    顿时杨凌u感觉自己脑后就像是被人重重一击，痛的发麻。那时开车栽进水里，那种死亡的窒息感笼罩了全身，哥哥喋喋不休的声音、纪昀雅咬着嘴唇死死地不让自己哭出声的样子、老股东们窃窃私语的会议，走马灯似的疯狂钻进自己的大脑，太阳穴尖锐的就像是快要迸裂，绝望的感觉……全身都抑制不住的开始颤抖，喉间也涌出了模糊的呜咽声。而舒苡池只能用尽力气压住那张纸，不让这即将融为一体的灵魂与躯壳再次散开，门外的两人听到病房里的动静却也只能干着急，一时间所有人都好像走到了极限。直到杨凌u紧揪住病床边缘的手掌缓缓的松开……

    再次看到舒苡池时，她竟然迅速恢复了平常的样子。有些顽劣的微笑着，刚走出监护病房还没等门外的两人发问，就猛地冲过去拉着舒枫墨得手一脸激动的说：“恭喜两位！是个女孩！！”

    恭你个头啊！！你特么是进去接生的吗！！说好的帅气形象你能多维持一会儿吗！！

    眼看着自家不可爱的妹妹捏着自己那完美的腰侧肌肤就要发难，舒苡池赶紧举双手投降。

    “诶诶诶你不能过河拆桥卸磨杀驴啊宝贝儿！好歹我可是帮助那个妹砸重回人间重新做人了啊！你就不能稍微温柔一点的对待我吗？？”

    提到杨凌u，舒枫墨这才收回了自己要掐人的架势。“成功了？”

    “那是当然！也不看看我是谁！”说着舒苡池的鼻子都快要翘到天上。典型的得寸进尺。看着舒枫墨和秦羽橙不约而同的发出那种挪移的眼神，只好一脸‘你们这俩小没良心的’的表情老实说：

    “还不是因为上次，你把人家秦羽橙小宝贝当成坏人，来问我怎么把怨鬼请走，我无能为力。后来才觉得自己实在半瓶子晃荡，这才找了真正的行家学习了好久嘛。”

    见舒苡池又提到自己当初要‘请’走秦羽橙的事，舒枫墨顿时脸上一红，有些愧疚的看了看秦羽橙，好在人家算是大度，仅仅是一个娇媚的小白眼瞪过去就完事了。不由得让自家亲亲女朋友不在身边没办法秀恩爱的舒苡池怨念至极，冷哼一声傲娇的回公司去加班了。

    好在事情也算是顺利，仅仅是休息了半个小时，杨凌u便渐渐恢复了意识，活动活动僵直的手脚，便在舒枫墨和秦羽橙的帮助之下一瘸一拐的走向了纪昀雅父亲的餐厅，有些话，已近等不及了。

第82章 投食行为(icarzu.cc) 

    第八十二章

    从二十岁跨进二十一岁之间的距离，一直都被纪昀雅视为从青涩冲动转型到成熟稳重之间那一道薄薄的屏障。你说它存在，却又很少有人报以同样的想法；但是你要说它不存在吧，的确又有很多人很喜欢挑选一个他们自己认为自己完全脱离幼稚的年龄段，来彻底的分割现在的自己与之前的自己。而往往，二十一岁被许多人青睐，很多人把它当成一个转折点。在生活上、在事业上。

    对于纪昀雅自己来说，那非常重要的二十一岁生日，是跟一个非常有趣的人一起度过的。纪昀雅微笑着点了点手机屏幕上那个皱着眉头装作自己非常严肃的人，眉宇间的温柔宠溺不言而喻，思绪仿佛又回到了那一天。

    那个人很忙，整天都恨不得多生出几双手脚来帮助她解决那堆积成山的文件和合同条款；那个人很粗心，经常因为过于专注的翻阅文件而没有注意她自己亲手放在桌子边缘上的热咖啡，一个有力的肘击，三四十元一小杯的小资情调咖啡便被她狠狠地扫落在地，倒让她自己的鞋子和浅茶色的毛绒地毯喝了个痛快。那个人的记性也很差，经常忘记自己因该在十二点四十分公司下班的时候去吃一顿可以恢复全身精力的可口午餐，也可以在遣人把所有衣服送去洗衣店干洗的时候忘记给自己留上一件等下外出可以穿的东西……

    可是她却记住了自己仅仅在工作档案中提过一两次的生日时间，并推掉了下午所有的安排，通知自己，中午下班之后要开车带自己到一家她经常去的小餐厅下馆子，理由是身为老板理应为身边的同事过个生日。

    那你为什么不给技术部的李部长过生日……还有销售部的小徐、人事部的老王……他们都没有啊！你根本就是只给我一个人过了吧喂！！纪昀雅在心里吐槽道。

    虽然有些奇怪为什么身为公司董事级的杨凌u要单独带自己去吃饭，帮自己过生日，但是纪昀雅却也不好意思拒绝，在中午下班之后就乖乖的上了杨凌u停在路边的不知道什么品牌的敞篷跑车，在她的一路疾驰之下，黑色敞篷跑车就像是一道闪电，在不违章的情况下开的飞快，很快便到拐进了一个位于不起眼的小街道尽头。

    稳稳当当的停住车之后，杨凌u打开了位于纪昀雅身侧的车门，微笑着对她说到：“你先进去吧，我昨天预约过了的，跟她们报我的名字就行。我先去后面停车场把车停一下。”

    打开车门下车，纪昀雅呆呆地看着杨凌u的跑车一溜烟拐进了后街。抬头看看杨凌u说她自己经常光顾的这家店，还当真是有些小小的意外。

    只见这家算不上有多大的餐厅外立着两根高大的漆红的高门柱，大门的正上方悬挂着一个黑色的长匾额，上面用笔锋苍劲的毛笔字提上了这家餐厅的名字。从门口服务员拉开的漆红大门向里看，里面的摆设十分之讲究，不论是透过玻璃罩保护好的鼎，还是角落里放置着的古筝，就连用来放置供人消遣的茶水瓜子这种不被重视东西的小桌子，都被细心的设计上了中国风的元素。

    看着眼前那装修风格颇有些传统与现代相融合意味的小饭店，纪昀雅好像是有些明白为什么一向讨厌繁琐的杨凌u会绕这么远的路跑到这犄角旮旯里，成为这粗略看根本就是毫不起眼的小餐厅的常客了。

    “诶？怎么还在这里站着呢？外面这么热怎么不进去等呢。”

    纪昀雅正想着，背后突然传来杨凌u的声音，回头一看这人正好脾气的朝自己笑着，然后拉起自己的手腕朝餐厅里走去。纪昀雅正好瞥见这人还保持着一丝微笑的侧脸，她跟平时去跟客户谈生意的样子有些不太一样，这个时候杨凌u的笑容非常的真实，让人有些心动的感觉。发觉自己的胡思乱想，纪昀雅赶紧使劲摇摇头，跟上杨凌u。

    看见杨凌u和纪昀雅走进来，一身泼墨山水旗袍的服务员立刻走过来带着有些歉意的笑容说：“小姐您好，不好意思今天小店爆满，没有空闲的位置了，两位是先等待片刻还是……”

    “你好，我昨天预约过了，杨凌u。”不等她说完，杨凌u便扬扬手里的手机。这个服务员立刻打开自己手中一直拿着的小本子翻了翻，随即满脸笑容的将两人领进了位于二楼的雅间，并拿起桌兜里的菜单递给杨凌u。

    “你看看想吃什么吧？”杨凌u将菜单打开，放在正盯着桌面发愣的纪昀雅面前。然后一只手撑起下巴，目光十分柔和的注视着她。

    “呃……”纪昀雅一副六神无主的样子，连页都没翻的就指着菜单上一道比较便宜的鸡汤面示意自己要这个就可以了。服务员像是知道接下来要发生什么一样，动笔记下这道菜之后看看杨凌u的表情，立刻重新翻了一页一副‘您重新点单吧刚才的不算’模样。果不其然，杨凌u白眼一翻，一脸真受不了你的表情拽过来菜单，利利索索点了将近十五道店里的招牌菜，最后还加了两碗鸡汤面，这才满意的放走了服务员。

    纪昀雅不禁汗颜，这么多菜两个人真的吃得完吗？而且那价钱真是……估计自己老爸看到都要大喊‘贵死了!!’自己二十一岁生日居然要老板出那么多钱，仔细想想根本不只是不好意思了吧。

    “那个……杨总谢谢您了，让您破费了。”纪昀雅小声说，活像一个做错了事的小孩子。虽然她也说不出为什么，但是总觉得含了什么自己并没有完全看懂的深意。杨凌u摆摆手，心情大好。

    “没关系，毕竟是我可爱的小秘书，哪里说的上是破费呢。”

    可爱的……？

    虽然这人的确是比自己大那么三、四岁，但是对于正在跨过二十岁步入二十一岁的纪昀雅来说，这个粘腻腻的称呼实在是……难以下咽。好在已经开始快速上菜的服务员打破了这种尴尬的气氛。两人偶尔谈点工作以外的事情，比如自己的爱好与生活、喜欢的作家和电影。全程杨凌u都像是什么都没有发生一样，吃着自己盘子里的东西，偶尔给纪昀雅夹一些自己觉得美味的东西，气氛也算是慢慢缓和了。

    这顿饭最后一道压轴菜是这家店为之骄傲的招牌美食，二龙戏珠。

    一个小巧的蒸笼容器里放着两只主要用胡萝卜雕花而成的腾龙，两只龙的周围点缀着四个晶莹剔透的小灌汤包，一只灌汤包作为‘珠’，被左边的龙高高顶起，剩下的三只则作为背景点缀于各种雕花拼凑之中。蒸笼内侧雕琢满了繁华美丽的图腾，更为这小小的招牌美食打上了精致的分数。杨凌u用公筷夹起一个形状小巧的小灌汤包放进纪昀雅的盘子里。

    “这个可是这家店里的招牌美食，每桌仅限一份的，来尝尝怎么样。”

    纪昀雅轻轻点点头，端起盘子用筷子夹住那包子皮仿佛呈现透明状态的灌汤包凑在嘴边。一小口咬下去，浓郁的汤汁带着温度与香味一齐涌入口腔，想来那汤头估计不是什么几天功夫就能做出来的。鲜肉包裹着一整只滑嫩的虾仁，不知用上了佐料去调味，一时间竟只能感受到那股鲜香。

    一旁的杨凌u保持着支撑着脸颊的姿势看着认真吃东西的纪昀雅，见她吃掉一个便又往她盘子里添上了第二个。从纪昀雅的样子就能看出来她对于这个招牌美食是喜欢的。而自己，对于这种投食行为也是非常喜欢的。

    这灌汤包的味道的确是非常鲜美，吃了一个会忍不住想再去拿下一个，纪昀雅刚把第一个灌汤包吃下去，就见杨凌u非常眼疾手快的往自己盘子里放了第二个。

    “……”纪昀雅端起第二个，默默在心里清算着这一顿饭下去自己的体重要飙升多少。就在她的牙齿即将碰到那薄薄的包子皮时，杨凌u突然开口，她的声音有些低，却在纪昀雅心中掷下一块巨大的石头，顿时激起千万层水花，她身子一抖，筷子将那无辜的小包子夹破了，鲜美的味道顿时溢出在盘子里。杨凌u愣了愣，然后露出一个苦涩的笑容。两个人静静的对视着，到底还是纪昀雅先低下头。她吞吞吐的说她需要一点时间消化这件事情。

    “没关系，你可以慢慢考虑，等你觉得这件事可以接受了的时候，就告诉我……当然，如果你觉得根本无法接受，也要告诉我，也好让我立刻掐断这萌芽的念头，不要给你带来困扰才好……”杨凌u马上说，然后生怕纪昀雅立刻拒绝自己似的低下去头，不再说话。

    先抛去两人悬殊的生活背景不说，光是两人相同的性别就已经让纪昀雅陷入了犹豫不决的境地。但是刚刚那样看着杨凌u的眼睛，深邃的黑色中带来的是不带一点儿戏的认真神情，虽然自己很喜欢杨凌u，但是也不是这种爱慕的喜欢啊……所以自己需要时间去考虑，去理清这之间种种的关系。

    吃完饭后，两人像是达成了某种共同的认知一样，不约而同的都没有再提这件事。拗不过被杨凌u开车送回家之后，纪昀雅便把自己关进卧室，陷入了沉思，脑中不断浮现的就是杨凌u刚刚在餐厅的话。

    “纪昀雅，可以考虑一下做我女朋友吗？”

第83章 不知所措(icarzu.cc) 

    第八十三章

    打从医院刚出来开始，杨凌u的心里就开始打起了鼓。一种紧张到无以复加的心情盘踞在脑中，挥之不去。看着身边两人努力扶着自己，不让自己这将近半年都没有从病床上下来过的人一个走不稳摔倒在地摔个大花脸，杨凌u承认自己到现在还是没有缓过来神的。

    之前的自己，在生意上交来的朋友也是一抓一大把，有些什么烧钱的聚会和活动时，他们也会毫不吝啬的邀请自己一起前往。期间谈论的问题也都是非常兴趣相投的。那时候杨凌u一直都把这些人看成自己的知心朋友，觉得这些个朋友一定会在自己落入困境的时候朝自己伸出援手。直到自己飘荡在街上时，无意间瞥见书报亭老板放在外面的报纸。

    【杨氏集团千金落水身亡，其兄继承董事长一职。】

    啊……是呢，自己已经死亡了啊。一眼扫过去，报纸头条中有几张显眼的大幅照片。除了自己那装裱在黑色框内的黑白遗照和哥哥在摄像机前哭的痛不欲生的令人作呕的虚伪可怜模样之外，最为刺眼的就是自己之前的那些个‘朋友’对于自己已经‘死亡’这件事情，好像根本就漠不关心，一个个都着急讨好杨氏集团的新董事。真是令人心寒的画面。杨凌u一分神，脚下便踩空了，身子一下向左倾斜，秦羽橙眼疾手快赶紧拉住她的手臂以免这家伙撞住舒枫墨然后两个人甚至是连带着自己三个人一起摔在地上。

    杨凌u稳住身子，但是却站在原地不走了，眼神呆滞的盯着脚下的地面。舒枫墨凑过来，带着些许温度的柔软掌心轻轻附上了她的额头。

    “怎么了？是不是哪里不舒服？”

    杨凌u转过头，看着舒枫墨和秦羽橙两人都有些关切的眼神，过了许久才用那种小到让人以为她在自言自语的声音问到：“你们……为什么要帮我呢？明明我们之前连认识都不认识……”

    “……”秦羽橙想说，其实一开始，自己真的没打算帮助这个阴森森的家伙的。但是呢，看到她注视着纪昀雅的眼神时，那种眷恋、那种略带着迟疑与迷茫的感觉，是非常令人好奇的。更不要提听完她的事情后自己多想肛死她哥哥那个小贱人了。所以当然理所应当的就帮助了她，当然这其中还有很大一部分原因是因为舒枫墨长久以来的所作所为对自己潜移默化的影响了。

    “帮助你，只是单纯的因为你需要帮助，而我则可以帮助你解决问题。一个人犯错了，比起永远的惩罚，还是重新认识自我后的改变更重要一点。你们都爱着对方，却要因为这种矛盾而永远的僵持，实在太不值得了。”舒枫墨静静的回答，眼镜注视着面前即将从红灯转变为绿灯的变化。

    就在秦羽橙还在纠结着要怎么告诉杨凌u自己的想法时，舒枫墨就解决了自己的问题。有一个这样的令人舒心放心的速度与智慧并存的女票实在是可喜可贺可喜可贺。

    听完了舒枫墨这样的解释，虽然杨凌u心中还是有些疑惑她们这么做有什么重要的意义，但是从本质上，她相信自己已经可以正确的分辨出哪一种才是真正的值得信赖的人了。

    刚穿过那条回家时的必经之路没多久，舒枫墨就看到那家自己和秦羽橙经常去的小餐厅了。平时放在外面的每日特价的小牌子被人收了回去，也没有看到有新的食客进去这家餐厅。舒枫墨看看自己腕上的手表，银色的指针已经在黑色表盘上旋转已久，漂漂呼呼的指向了二十一点。怪不得没有新的食客。现在差不度已经过了晚餐的时间，老板和纪昀雅因该快要收拾收拾结束营业了吧。

    “用不用……”

    “到这里就好，今天的事情，真是多谢你们了，以后遇到机会，不论什么事情只要我帮的上忙的就尽管开口，我一定会尽我最大努力。”

    正当秦羽橙刚想问‘我们用不用陪你进去，必要的时候帮你说两句话或者稳住纪昀雅的情绪什么的’，杨凌u便主动的提出来要自己进去。这和舒枫墨想出来的，最好的解决方法是一样的。毕竟有些事情，自己和秦羽橙这种外人在场的时候才是真正的说不开。真的想解决事情的一切源头，当然还是需要始作俑者独立的努力。

    正所谓是解铃还须系铃人。

    简单的叮嘱几句，舒枫墨便拉着还想说些什么的秦羽橙离开了。再磨蹭下去反倒会让杨凌u更紧张。看着两人好像在聊着些什么慢慢走远，杨凌u深呼吸几次，双腿僵直的挪进了纪昀雅父亲诶小餐厅。

    不出所料，纪昀雅正坐在凳子上专心致志的看着自己手中的书本，餐厅里空无一人，不知什么时候离开的食客吃过的筷子盘子还摆放在原处。门口挂着一串小小的紫色风铃，随着自己开门进来的动作微微发出了声音，叮叮当当颇为清脆，就连颜色，都是自己最为喜欢的颜色。

    风铃的声音惊动了纪昀雅，她连忙放下书面带微笑的抬头。

    “您好请问您吃……”

    抬头的一刹那，她的眼睛微微睁大，呼吸像是骤然停止了一般。就这样昂着头，呆呆的看着那个女人。

    那个脸上挂着熟悉笑容的女人；那个追到自己，却在后来又用自己不配高攀她这样的可笑理由甩了自己砸了自己父亲餐厅自己居然还是放不下她的女人。那个报纸上刊登出死亡消息却在不足两个月，就被别的消息刷掉的无影无踪，自己日思夜想想让她活过来的女人……此刻就站在自己的面前。好整以暇的对自己微笑着……

    一时间，纪昀雅仿佛可以听到自己心中一个叫做理性的弦快速瓦解、碎成两半。她一把推开椅子冲到杨凌u面前，合着自己将近半年来种种的委屈与怨恨，狠狠地一耳光打在杨凌u脸上。本就许久没有接触地面而站立不稳的杨凌u立刻被这响亮的一耳光打的跌倒在地。苍白的几乎快要看不见血色的脸颊上顿时浮现出几条红红的掌印。

    “你回来干什么？”

    纪昀雅听到自己问出口的声音有些发颤。原本想要做到的不屑一顾的神情却在再次看到杨凌u之后便迅速瓦解，凋零的连个渣都不剩。没办法，谁让自己喜欢她，谁让自己贱毛病呢。

    脸颊上疼的要命，火辣辣的像是有人把什么烫手的东西按在了自己伤口上一样。但是杨凌u却是笑着的，她抓住木制的桌角，艰难的从地上爬起来，按着被漆成咖啡色的桌子边缘挪动到了纪昀雅得身边，一把抱住了她。

    “想你了，所以就从奈何桥回来了。”

    杨凌u的声音很柔和，好像在跟自己诉说什么节奏缓慢而温馨的故事一样。而纪昀雅却感觉到自己耳鸣的越来越厉害，就这样呆呆的站在原地，任由杨凌u抱着自己。感受着那个并不有力的心跳。

    这算什么……

    纪昀雅狠狠地推开杨凌u，又举起手，眼看今天第二个巴掌即将落在自己脸上，杨凌u却丝毫没有要避开的意思。就那样温柔的浅笑着。

    “昀昀！你在干什么！”

    就在这时，纪昀雅的父亲纪轩腾从后厨跑了过来，赶紧拽住纪昀雅马上就要再次落下的手掌。刚刚在后厨玩游戏的时候，听到门口传来了风铃晃动的声音，纪轩腾就关掉了手机游戏洗洗手准备给这下一个食客做饭，但是过了许久，那人都没有说自己要吃什么，反倒是传来了一声清脆的耳光声和什么东西撞到了凳子摔倒的声音，以及自家宝贝女儿那声颤巍巍的‘你回来干什么？’纪轩腾担心出什么事了，赶紧丢下手机跑出后厨，本想着是谁欺负了我家女儿，你妈蛋你出来我保证不打死你这样的想法跑出来替女儿撑腰，却没想到刚一出来就看到自家女儿正雄赳赳气昂昂的要打别人，而那个人，正是新闻报道中那个已经死亡的杨氏集团千金，自家女儿之前的女朋友。

    一时间发生的事情太多，纪昀雅觉得自己有点接受不了。被媒体宣布已经死亡的杨凌u再次出现在自己面前，她说的这些话对自己造成了太大的影响，导致自己现在整个思维都是混乱的。

    看看眼前的架势，纪轩腾赶紧上前把两人拉开，让杨凌u在椅子上坐好之后就紧紧拽着纪昀雅，以防这个孩子一个激动再一个巴掌打到人家脸上。看杨凌u的脸色，的确是跟之前见面时看到的相差太远了，长时间没有饮水，她的嘴唇都有些开裂了...不过怎么说呢，还算是上天保佑。让这孩子醒过来了，要不然，还真是不知道自家女儿要保持着那样戚戚然的表情多久。

    纪昀雅看看自己父亲凝重的表情，再看看杨凌u低着头不说话的样子，突然像是明白了什么一样，不可思议的看着纪轩腾。

    “难道...你早就知道她还活着？”

    “....我相信你们之间一定是出了什么问题。”纪轩腾看着纪昀雅回答道，像是没有听见或是径直跳过了她的问题。

    如果要是让她知道了是自己把被海浪冲上岸边奄奄一息的杨凌u带回这个城市并在医院里藏起来瞒着她的话，估计就要爆发罕见的家庭大战了...但是没办法啊，他也不想让这个不知是中了什么魔障的人伤害到自己的女儿啊，先前的事情还没有解决，要是现在就告诉女儿杨凌u还活着，并且跟她同处于一个城市，依着纪昀雅的性子她一定会冲去医院问个所以然出来，杨凌u解释清楚还好，解释不清楚，岂不是又在纪昀雅的心上划了一道吗...所以纪轩腾决定还是等杨凌u醒过来问清楚怎么回事再决定要不要告诉女儿好了。却偏偏没想到昏迷了将近半年之久都没有醒过来的杨凌u突然苏醒，并直接找到了这里，找到了纪昀雅。

    现在，可真的有点不知所措了。

第84章 完美解决(icarzu.cc) 

    第八十四章

    终于可以走下病床之后，杨凌u想到的第一件事情就是跑过来寻找这个自己无论如何也想挽回的女人，别的事情，通通被她抛在了脑后。直到现在，如果不是纪昀雅的提起，她杨凌u就真的要忘记这件同样非常重要的事情了。那就是究竟是谁把已经溺水的自己捞上来，又是谁把自己带到了这完全陌生的地方并安顿在医院中治疗着好保全了自己没有因为什么外界因素而死掉。

    仔细打量着纪轩腾看着自己和纪昀雅那种事不关己的眼神和纪昀雅并不怎么好看的脸色，杨凌u估计纪轩腾就算不是救自己上岸的人，起码也会是一个知情人。按理说看到女儿的前女友，一般的父亲早就忍不住挥拳头了吧？更不要说是连媒体都报道过了的已经死亡的人……以及‘找人砸了自己餐厅’的人。可是纪轩腾的态度非常冷静，就好像他从一开始就知道这件事情所有的前因后果一样，不禁让人心生疑惑。

    “既然纪小姐找到了这里，我相信之前你对昀昀说的话的确是有一些误解的吧，你们两个好好谈谈。”纪轩腾拍了拍杨凌u的肩膀，又颇有深意的看了看纪昀雅，好像是在安慰她并让她冷静一点的意思。紧接着便起身关上了餐厅的门，回了后厨，给这两人留下了完全独立的空间。

    虽然看样子纪昀雅在父亲的安抚之下已经冷静了很多，但是她依旧紧紧地攥着自己的拳头，那纤细的指关节在过于大力道的促使之下已经微微泛白，好像预兆了这手的主人内心究竟有多么的波澜。

    误解？纪昀雅不明白自己和她之间有什么误解，有什么好产生误解。不过是很稀疏平常的，用自己的亲身经历和人生与生活上演了一出有钱有势的董事长跟自己告白、和自己恋爱，等玩够了这个滑稽的游戏之后又甩开了自己这个包袱而已。除去她为什么会死而复生这一条不谈，他们两个人之间还能产生什么误解呢？虽然早就明白即使是被当成了一时消遣的玩具自己也依旧放不下这个女人，但是真正面对面的坐在一起，那种心中的脱力感和无助的情绪还是会席卷自己的一切。

    纪昀雅不开口，杨凌u便也不说话，两人静静地对坐着。许是不忍看到纪昀雅将自己的指甲掐入掌心，她伸手握住了纪昀雅攥紧的拳头，慢慢将那手掌掰开、握紧。不管纪昀雅刻意的掐住自己的手背。对她而言，让自己难受，比让纪昀雅难受好上许多。也许是因为之前的人生过于戏剧性，杨凌u现在已经看淡了许多之前斤斤计较的东西。无谓的面子功夫，所谓的骄傲。跟眼前人比起来还有什么好重要的呢。

    使劲挣扎两次，纪昀雅还是挣不开杨凌u握紧的手掌，眼看着她苍白憔悴的面容上竟平生出了少许辛苦的汗珠，胸膛的起伏也愈发频繁，出于担心她就这样昏迷过去的心态，纪昀雅便没有再折腾。只觉得这人的神情与以前相比似乎有了一些些变化。仔细凝视着，虽然杨凌u的眼神中少了一丝平时活跃的逸彩，但是却显得她沉稳了许多。之前规整的发型因为长时间的无人打理而变得有些凌乱，几乎要蒙蔽视线，发梢也因为什么原因而微微发黄，倦怠的散乱着。本就没几两肉的身体竟是又瘦下去了不少，更不要提那快要顶破皮肤一样突兀的骨骼了。也许在这将近半年的分别里，杨凌u真的是遭遇了些什么事情吧。

    恍惚间，纪昀雅好像又看到了被杨凌u告白后的自己……

    被杨凌u送回家之后，纪昀雅就安静的把自己关进卧室里，思考着。杨凌u对自己说那番话的时候，神情是十分温柔的，但是就是因为这温柔，让人完全看不出她究竟是在开玩笑，还是真的从心底生出来了这种想法。虽然老实说，杨凌u这种年轻有为的能力和平易近人理性冷静的态度非常招人喜欢，有时也会让自己产生心动的感觉，但是也难保她只是一时好奇想要试试这新奇的事情。如果真的是这样，到最后心碎的可就只是自己一个人了。

    所以纪昀雅决定暂时不再提这件事，该上班上班，该休假休假。可是就算是和杨凌u一起工作却没有丝毫的尴尬感觉。的确如杨凌u所说的那样，她非常尊重自己的选择，发觉自己刻意的回避这件事情之后，就非常知趣的没有提过一次，偶尔和自己的闲聊也是中规中矩的朋友间话题，两人出去吃饭也全都在讨论哪道菜比较出彩，哪里的美食比较吸引人。这样随性的话题让纪昀雅非常舒服。

    有一次，正在父亲餐厅吃午饭的纪昀雅接到了杨凌u私人手机打来的电话，屏幕那端的她语气非常快，好像在赶着处理什么重要的事情。

    “纪昀雅，帮我处理一下桌角旁边的那几本账目，我去外面见一位大客户。下午下班之前交代到人事部经理那边就行了。顺便五点半的时候去我们经常去的那个中餐店，我请你吃晚饭。”然后还不等自己说话，那端就啪嗒一声的结束了通话。纪昀雅有些无语，庆幸还好自己记性比较好耳朵也不差，不然连她说的是什么都弄不明白。

    开车回公司之后，纪昀雅的确在杨凌u的办公桌上发现了一摞单子，单子之间链接的数目有些错误，她认真找出问题一一修改后，已是下午四点四十。把单据送到人事部经理那里之后，纪昀雅回到和杨凌u所处一室的办公室里，靠在沙发上伸了个懒腰。大概再过十几分钟就可以开车去那个位于小巷子里的餐厅了，不知道今晚的晚饭杨凌u又选了些什么菜，这虽然现在两人的关系有些微妙，但是杨凌u好像并不在意，所以久而久之，纪昀雅的顾虑也被打消，只剩下对于那些个美食的期待。

    “滴滴滴滴！”

    突然，杨凌u放在桌子上并没有合起来的笔记本电脑发出了好友对话的提示音，待机屏幕亮了起来。纪昀雅随意的转过头去，瞄了一眼电脑上的内容……这一眼下去可不打紧，屏幕上发起对话的好友名字赫然是八个大字。

    【脑子有卵死不要脸】

    “....”纪昀雅内心有千万只神兽跑过，发起对话的究竟是何许人也，竟然能获得杨凌u如此刻薄的备注。就在纪昀雅好奇之时，她的消息更是一条接一条的发过来，任务栏右边的对话闪个不停，大概犹豫了一分钟，纪昀雅终究还是没有战胜自己的好奇心，本着等下去吃饭的时候告诉杨凌u自己看了她的对话记录这样的良好认错心态，点开了那人闪烁不停地头像。

    【你真的不打算挽留我吗？那个叫纪昀雅的女人，就真的值得你去放弃这几千万的生意？】

    “....”纪昀雅愣了一下，怎么，这人认识自己？还牵扯到杨凌u的生意？想着她赶紧往上翻翻。

    【我是哈佛大学毕业的优秀毕业生，她呢？我父亲是和你有生意往来董事长，她父亲只不过是一个小厨师。和我在一起我们会名利双收，你和她在一起能图个什么？】

    仔细想想这个人说话非常有道理，自己只不过是一个毫不起眼的人，不管是谁都会觉得自己和杨凌u不合适吧...想着纪昀雅自嘲的笑笑。这条消息是昨天晚上九点多发来的，大概在三个小时之后杨凌u才回复了她。

    【你喜欢别人都是因为有所图吗？那我还真是没有看错你。】

    【...你明知道我不是这个意思！】

    在杨凌u的消息发过去之后，这个人立刻回复了。看来是一刻不离的守在电脑边就等着杨凌u的回应。

    【不好意思我并不知道。我说话从来不喜欢绕那些花花肠子。我的智商跟不上哈佛大学的毕业生真是惭愧。】杨凌u回复她的语气简直可以用尖锐来形容，纪昀雅从来没有见过她的这一面。原来这个女人也可以这样与别人针锋相对。

    【你告诉我，你到底为什么要跟那个女人在一起？又为什么不同意跟我在一起我哪里比不上她！】这个人的消息已经显得有些失态。

    【我喜欢她，所以想要跟她在一起。而我讨厌你，就算被她拒绝了，我也不会跟你在一起。懂？】

    “....”杨凌u，原来真的是这么认为的啊...她并没有对自己说过这样的事情但是对别人却表明了她自己的心情...虽然对于和女人谈恋爱这件事情还有些忐忑，但是纪昀雅相信，如果是和杨凌u在一起的话，这些都不算什么问题了吧。

    【如果你一定不愿意和我在一起，我立刻就告诉爸爸，让他停止和你公司的合作！】

    【请便。】

    回复完这句话之后，杨凌u不知是下线了还是懒得理她，那个人后面发过来的十几条消息都没有再回复，一直持续到现在。纪昀雅关闭了这个人的对话消息，默默地把杨凌u的电脑调回待机状态，扣上。手表上的时间已经慢慢的快要逼近五点，纪昀雅拿起车钥匙出了公司。

    “等下吃饭的时候...告诉她吧。”

    给纪昀雅打完电话之后，杨凌u随手将电话丢在副驾驶座位上，脚下微微踩紧了一点油门，加速朝市中心某家星级海鲜大酒店开过去。就算‘谈生意’，对方也不用非要这这么一家主要烹饪海鲜的酒店来吧？想想对鱼类产品很没辙的自己即将要面对满桌子鱼类...杨凌u几乎要有种头皮发冷的感觉了。

    不过说起来，那人也真是脑子有问题到一定程度了。杨凌u冷冷一笑，既然能想到用这种法子威胁自己就说明她并不怕这件事情带来的后果。虽说自己并不是多么的厉害，做不到商场上的风云人物，但是好歹自己可以决定这个合作伙伴有没有必要继续合作了。

    到了对方约定的雅间之后，那个自称是全国电子产品最大销售公司之一的董事长李钟勇就已经坐在位置上了，他的女儿也在一边。颇有些趾高气扬的感觉。杨凌u微微一笑，在他们对面的位置坐下。

    “咳，杨小姐。很久不见啊。最近过得怎么样啊？”杨凌u刚坐下，对面的李钟勇立刻坐直身子笑盈盈的问道。眼角的皱纹都皱到了一起。杨凌u挥挥手，示意他不用再说这种浪费时间的事情了。

    “李董，我相信我们今天绝对不是出来叙旧的。介于您女儿也在这里，我想也许我们说的是同一件事情吧。”杨凌u迅速切入主题的对话方式让李钟勇有些尴尬，他讪笑着收回了刚才准备好的一系列客套话。

    “我家女儿吧，她虽然并不是很优秀，但是好歹也算得上是有才华有长相。我早些年跟你父亲合作的时候就觉得你这孩子非常优秀，虽然你们都是女孩但是既然是我家女儿执意说想跟你在一起，那我也只能同意她了。”

    “喔，可是我没有同意啊。”杨凌u有些好笑，这人的说法完全是围绕着自己女儿走的，有问过自己的意见么？

    “...”李钟勇没想到杨凌u丝毫不婉转的立刻拒绝了，看看自己女儿愤恨的样子，他的脸色也有点沉下来了。

    “杨小姐，我觉得你应该识趣一点。看在我跟你父亲是老朋友的份上，我不想为难你，但是如果你执意这样子的话，我就...”

    “你就？你就和我断绝所有合作是吗？”杨凌u毫不在意的说着，一直把玩着自己腕上的银色手表链。好像对于这件事压根就没有放在心上。李钟勇点点头。

    “其实我今天来，也是想跟您谈谈这个事情。介于在几年前我已经跟几家规模挺大的电子产品销售公司合作了，现在已经达成长久合作关系，短时间内电子产品可能多的都要压仓库了，所以我考虑了一下其实和您解除合作关系也没什么不好的。”杨凌u拿起自己的钱包起身。

    “什...”

    “另外，我是不缺合作伙伴，但是您...自从早些年我父亲跟你合作开始，您好像就吃定了我们家，合作伙伴也是只有我们一家公司比较稳固，余下的都是些还在发展的没有什么竞争力的公司，可是您不知道，现在世道变了，后来者居上的新兴企业也有很多，现在需要找一个强硬后台的人，是您，但是也要看看有没有公司相中你那中规中矩没有突破的科技产品了。最后，我不是我父亲，我不会因为这种事情，就放任别人威胁我，李董，祝你好运。”

    很好，赶在那些鱼类端上来之前把事情搞定了。

第85章 完美代言(icarzu.cc) 

    第八十五章

    纪昀雅自认为自己是非常理性的，起码对于别人说的话和事情可以坐下来理智的想一想，来分辨这件事情究竟有多少的真实性与意义。但是在听了杨凌u的解释之后她却只感觉到自己无法接受她的话。僵持了一会儿她便用‘让我一个人静一静’这种丝毫不婉转的拒绝法把杨凌u请出了餐厅。

    看着眼前被纪昀雅大力关上的门板，杨凌u嘴巴张了张，明明是还想说些什么的样子，到最后却还是徒然的放下了自己举起的手臂，沉默了。她说过自己想一个人静一静，就代表她并不想听自己再说下去了，自己..也没有必要继续纠缠了吧。原本呢，自己的本意就是对她解释清楚一切事情，告诉她自己还爱她。但是她原不原谅自己不是早就能看出了吗？怎么一见到她...就妄图得到更多了呢...还真是得寸进尺啊。身旁喧嚣的车流声就像是要淹没自己的神经一般，大脑一片空白了。

    临街巷子旁有一家生意不错的的大排档，连门外摆放的桌子都坐的满满当当的，舒枫墨坐在座位上，手中捏着一小瓶橘子味汽水，一言不发的默默注视着那个在紧闭的餐厅门口低着脑袋不知道想些什么的人的身影，如果现在碰巧开始下雨也许会变得更加应景。她咬一口汽水瓶子里的吸管轻声道：

    “看来，是没得到她女友的原谅。”

    在她身边，秦羽橙正夹着一筷子的招牌钢丝炒面吃的津津有味，时不时抢过舒枫墨手里的汽水喝上几口再塞回去，全然不顾舒枫墨想把汽水瓶子掰酥了糊她一脸玻璃碴子的气势，真真是令人无可奈何。她用纸巾擦了擦嘴边沾上的油星。

    “说实话，如果是我，我也不会这么迅速的听完杨凌u解释就立刻原谅她。那不叫现实与人生，那叫妄想与童话。宝贝儿你毕竟还年轻，跟我们不一样，有些事情放在我们这种年龄段上是很难想通的。”

    难得秦羽橙可以说出如此靠谱的话，这让已经忘记秦羽橙比自己大那么个六七八岁这个事实很久的舒枫墨有些出乎意料，连忙示意她继续往下说。对她这个年龄段的概念舒枫墨还是颇有些好奇的。

    “……恩，举个例子吧。就比如前些时间，你帮助她顺利拐走自家继女的白歆郁。在你的想法中，就是既然她已经在内心衡量过了，所以没有必要犹豫下去，分分钟告白才是王道。但是在我们的想法中，更重要的，还是会考虑到生活乃至于在社会方面的事情，所以她才会犹豫。可能是担心以后柳卿会被人暗地说闲话，亦或者被柳卿讨厌吧。但是怎么说呢，好在你们两个人某些事情上还是比较相似的，她照你这么说的结果也是皆大欢喜的，所以你自然是没有发现这其中你与她想法中的微小不同。”秦羽橙认真的说，顺势又拿过舒枫墨手里还剩下一点点橘子味汽水。

    “那同样，你的意思是现在纪昀雅对杨凌u的事情已经不单单用两人之间的感情去考虑了，她还参杂了社会元素和杨氏集团内部的事情来考虑，所以真的是徘徊不定？”舒枫墨想了想说到，放任自己的饮料被秦羽橙报销。当下这件事还是比橘子味汽水重要那么一丢丢的。

    “嗯哼，不愧是我女票，都学会举一反三了。而且，还有一点你别忘记了，她心中更为芥蒂的因该是什么？”秦羽橙抛出了新的问题。舒枫墨连沉默都不用就立刻回答。

    “杨凌u跟自己分手的借口。”

    “是的。”秦羽橙点点头。不管是她不知情前的那所谓的高攀不上的虚假发言，还是她知情后的为了稳固自己在公司的位置所以和她分手的荒谬理论。都是令人难以接受的。怎么说呢，纪昀雅现在的状况全都是意料之中的。如果听完杨凌u的解释立刻原谅她那才是笑话。已经快要接近夜晚十一点了，马路上熙熙攘攘的车流明显减少，除去那些个喝酒划拳的酒鬼们，这大排档也即将没什么顾客了。差不多也该回去了，墨鱼估计也要饿得跳起来挠沙发了吧。

    “我们回去吧。”秦羽橙冲还是若以所思的舒枫墨微微一笑，起身拉住她的手掌。两人掌心的温度通过肌肤互相传递着。温暖的有些不真实。舒枫墨抬头看看她，如果不是因为有罂粟的帮助，自己现在根本感受不到人活在世有多幸福吧……这世上有许多人不懂得珍惜。无论是眼前人还是眼前事。总是要等到失去了才会理解她的重要性，比如杨凌u。还有的，甚至失去了也不会明白。就比如季青。也不知用哪个词来概括她们了，究竟是可气，还是可悲呢。

    舒枫墨借着秦羽橙手掌的力量站起来，又看了一眼依旧站在餐厅门口发呆，丝毫没有离去意思的杨凌u。摇摇头跟着秦羽橙回家了。所有的事情都是她自己选择的，当然也需要她一个人去慢慢挽回了，这种家事终究外人还是劝不开的。自己还是多担忧一下自己能管住的事情吧，比如墨鱼今天有没有在自己的沙发上磨爪子、秦羽橙又偷喝了冰箱里几杯果汁。

    洗完澡后，两个人窝在床上吹空调。秦羽橙专心致志的看着最近刚刚喜欢上的一部美剧，舒枫墨用笔记本电脑百度搜索着杨氏集团的资料。

    【杨氏集团千金出任杨氏集团董事长】

    【杨氏集团千金意外车祸，连人带车落入水中溺水身亡，杨氏集团将何去何从？】

    【杨凌志出任杨氏集团新董事，或将采用更为圆滑的销售手段。】

    “这个道貌岸然的伪君子……”舒枫墨点击着新闻图库里杨凌u的哥哥―杨凌志的个人图册。一张张翻看着，脸上满满的都是不屑一顾。相册中除了他一张张成功人士一样的跟各种公司高层领导握手合照的照片之外，还有许多他的个人生活照。骑马时的抓拍、与自家爱犬的照片、在各地旅游的风景照……无一例外都有他那标志性的灿烂笑容。不少人在下面留言说他又帅气又有才华，真是不可多得的人才，谁能嫁给他谁就是有福气之类的话。

    总是在不了解所有事情的本质时就随意发言。哼，看这脸，是在除掉了妹妹之后终于放心了吗？短短几个月都快胖了三圈。在让他这么笑下去，估计明年他的脸就跟肩宽差不多了吧。舒枫墨认真的思考着跟肩膀一样宽度的脸。

    “真想知道杨凌u会用什么手段把属于她的公司夺回来。”正在看美剧的秦羽橙一边紧盯着屏幕上用手枪帅气的掩护着自家媳妇的女特工，一边轻描淡写的蹦出来这么一句。舒枫墨侧目过去。

    “这话怎么讲？”

    “……害得她失去了所有的东西，甚至是活着的身份。如果是我，我想我会用尽一切手段夺回属于我的东西，我不相信杨凌u会宽容到放任一个罪魁祸首安稳的活下去。”秦羽橙轻声说，这部美剧真是不错，不仅两个女配角有感情线，甚至是连男主角都萌的不行，回头二刷一定要拽着不爱看美剧的舒枫墨一起看。

    秦羽橙的话无疑是给舒枫墨的好奇心大大的增添了一笔浓墨。她说的很有道理，以杨凌u的性格来看的确会报复杨凌志，只是看这要用什么方式了。只是今天秦羽橙是吃错了药吗？怎么说出来的话都这么成熟这么靠谱啊，诡异的像是被外星人附体了似的。弄得舒枫墨老大不习惯。

    像是看透了舒枫墨挪移的眼神，秦羽橙连忙自我辩解道：“呃……只是因为觉得她的事情和我有点像，同样因为某些无法挽回的事情而悲痛懊恼着，所以暗搓搓的想要多帮帮她，结果一不小心就认真起来了。亲爱的，你这是不习惯聪明睿智的我吗？”

    “噫你这人！还真是会顺着竹竿往上爬，刚想夸夸你吓得我都不敢说话。”舒枫墨咧咧嘴。虽然说是这么说，但是对于这样的秦羽橙自己还是有点佩服的，跟平时那副贪吃贪玩死皮赖脸的小朋友形象大相径庭，简直天上地下。如果可以她倒是想秦羽橙多这么睿智几次。

    “她俩的事情看来是要慢慢来，我们这种局外人还是不要管那么多比较好。”秦羽橙轻轻点了一下播放下集的小按钮，这剧吸引力太大了看来今晚要通宵了。

    “噫一开始不是你主动帮忙的吗？”舒枫墨立刻启动迅速打脸功能。

    “那不是因为之前我不了解事情嘛，一旦反应过来当然要立刻改正了～你说是不是啊～来来来不说这个了，快来陪我看这个剧炒鸡有意思的……”说着秦羽橙迅速搂住舒枫墨的肩膀开启了你张嘴快吃我安利模式。

    出于无奈舒枫墨只能坐过去陪她一起看，诶那句话怎么说来着？哦，帅不过三秒。她想，秦羽橙因该就是这个词的完美代言吧。

第86章 请君入瓮(icarzu.cc) 

    第八十六章

    荒诞，之所以会被称之为荒诞，就是因为大部分人类对它的定义是‘虚伪’与‘不可信’的。讲的人多了，荒诞自然也会被当成异类与幻想去看待，人们不愿接受它，它就自己寻觅新的地方继续。但是如若你面对着从前未见过、不能接受的事物久了，你也许就会觉得没什么大不了的，还是在接受范围之内的。甚至，会丢掉一开始对于这件事物的恐惧与防备。

    夏一糯想，自己，也许已经陷入了这样的怪圈之中。

    自从那一日亲眼目睹悬足在自己面前变成一只巨大而恐怖的令人头皮发麻的节肢类动物蜘蛛之后，夏一糯的精神几乎是涣散的，忽忽悠悠望向悬足的眼神都快要空洞了，估摸着是被吓得不轻。目的得逞的悬足得意的幻化回了之前人类的形象，在衣柜中找了一件看起来不怎么合身的长衬衫穿上，动作无限妖娆的在束缚着夏一糯行动的床边坐下。用她的满分笑脸凝视着表情不知道用什么词语可以形容的夏一糯。

    “亲爱的，现在你总该相信人家的话了吧……恩？”

    就在夏一糯还没来得及从因恐惧而咬紧的牙缝中挤出回答时，就看见悬足骤然逼近的眉眼。那不怀善意的笑容在思维中弥散开来，随着一股熟悉的沐浴香波味道的逼近，夏一糯只觉得自己脖子上微微一凉，好像被冰块碰到了似的。紧接着，一股锐利的刺痛便传入了脖颈。

    该死的，这天杀的蜘蛛精居然咬了自己的脖子。

    猛地，夏一糯感受到了悬足正在用她的尖牙肆意汲取着自己血液中的温度，那冰凉的舌尖像是宣告领土范围似的在自己皮肤上轻缓的掠过。在伤口周围激起了非常微小的肌肉隆起。悬足非常悠闲，动作慢吞吞的就像是在嬉戏玩闹一般。而夏一糯却是紧张的连大气都不敢出一口唯恐一个不小心激怒了悬足自己就会被她咬下来整个脑袋。虽然从她现在口腔的大小来看可能比较困难。但是！谁来告诉她，这蜘蛛精为什么跟吸血鬼一样，咬人脖子吸血呢？？导演这剧本不对啊导演你快回来导演我申请退回盒饭导演！！

    终于，悬足抬起头，满意的舔掉唇角那一丝细微的猩红色血液，陶醉的样子似乎还带着一些恋恋不舍。她凑近夏一糯微微一笑，手指若有若无的卷弄起夏一糯垂在枕边的发尾。

    “多谢你的血……果然长的漂亮的人就连血液都是这么的香甜。”似乎是因为刚刚喝掉了夏一糯血液的原因，悬足的嘴唇比起刚刚，看起来更加的鲜红妖冶了，配上她那没法中规中矩穿好的长衬衫……夏一糯发现自己没志气的脸红了。你妈蛋啊现在是她在绑架自己啊威胁自己啊咬自己脖子啊要杀人啊你还脸红啊脸红个毛蛋啊！！

    好在悬足像是并没有发现夏一糯的异常，自顾自的开始解释自己为什么需要像吸血鬼一样咬夏一糯的脖子吸血，她先整了整夏一糯被自己拽的有些凌乱的衣领，才开口道。

    “我们毕竟还是和你们印象中的妖精有些出入的，血嘛，我们所有人都需要，这可是年轻美容延年益寿的好东西。不可能有妖精放过嘴边的血不吃这一说。但是基本上都是咬手指手臂什么的。毕竟贪心不足蛇吞象可不是我们追求的。我之所以要咬亲爱的你的脖子，是因为我要把毒液运送进去啊。好让它跟随着你的血液循环顺利走遍身体里的每一个角落。免得哪一天，你心血来潮从我眼皮底下逃跑了，我也好给你留点纪念什么的，你说是不是啊？”

    “....”

    天啦噜你们家都用心血来潮来形容逃跑的吗？？能遇到逃跑机会绝逼分分钟逃跑好不！！还有留个纪念什么鬼的！姐姐我不想要你的纪念！！麻烦你吸回去可以吗！！要不你给我松绑让我去找个医生打个针解个毒行不！！到现在夏一糯突然发现，自己原来是这么的有段子精神。前几秒钟还在担心自己的脑袋会不会被这只大蜘蛛一口啃下来，后几秒就可以行云流水一般的吐槽这家伙，真真是厉害得不得了，看来回家之后有必要注册个微博账号，这分分钟要变网络段子手的节奏啊。当然这一切的前提都是自己能顺利活着回家。

    就在夏一糯默默在心中掰着花瓣算自己有多少生存几率的时候，悬足看了看床头柜上放着的布满了蛛网图案的小闹钟，非常贴心的提示到：“呃，对了，现在已经是早上七点半了。再过半个小时你的西餐厅就要开始营业了，我觉得如果你能在十五分钟之内穿好衣服洗好澡顺便吃下人家专程早起做给你的爱心早餐的话，就正好可以搭着我的顺风车赶到餐厅按时开始营业了。如果你磨蹭一会儿呢估计就要自己搭着公交车或者站在人流熙攘的马路中间伸手打车过去了。”

    “.....”开始营业？夏一糯用自己那无法言喻的吃惊眼神看着悬足。

    我都中毒了人都被绑架了生命都受到威胁了说不定分分钟都要死翘翘了身为罪魁祸首的你居然跟我讨论西餐厅的正常营业？你特么的在逗我

    然而悬足就像看不见夏一糯那种震惊捎带着恐惧的眼神似得，自顾自的帮助夏一糯一一解开了手腕上捆着的绳子和那与床位栏杆紧密扣合的锁链。本身悬足系上这些东西的初衷就是为了防止在自己咬她脖子时夏一糯孤注一掷的对自己进行挣扎甚至是反抗采用的。毕竟那样可一点都不好玩。但是现在看来，从见到自己出现的那一瞬间开始，夏一糯就乖得很，别说是自己想象中的声嘶力竭的质问与谩骂，甚至连自己吸走她赖以生存的血液时她也乖巧的很。这不禁让悬足从心底里给夏老板又提高了那么一点点分数值。

    看着自己手脚上的束缚被一一解开，夏一糯本以为自己会欣喜若狂、会举起床边的大台灯狠狠地砸在悬足那张笑的妖娆的脸上砸出几个坑来。但是她发现自己并没有这么做，甚至都不想这么做。只是从心底里不解悬足的葫芦里究竟在卖什么药。悬足把那叮铃作响的锁链收回床下的柜子里后，发现夏一糯还保持着刚刚的姿势坐在床上一动不动，更别说按照自己的要求迅速的去洗澡换衣服吃饭了，不禁皱皱眉头。

    “怎么？还坐在这里不动弹？难道你就这么怀念被捆在这里的感觉吗？”

    “我只是在想，你先是说害怕我逃跑，然后又这样放我出去继续管理我的西餐厅，你的意义是什么？难道就是把我抓来咬上一口？”

    听到夏一糯这么问，悬足先是一愣，继而忍不住轻笑出声。究竟是人类都是这么的天真可爱，还是只有自己眼前这个人是这样的呢？她走近夏一糯，露出之前在西餐厅无数次出现过的善意笑容，一字一顿地回答道：

    “没错喔，就是为了把你抓来咬上一口。”

    由于两个人之间过于亲密的距离，夏一糯甚至能感受到悬足唇齿间碰撞时所吐露出的温度，那勾人遐想的感觉真是让人欲罢不能。像是掩盖自己内心的唐突，夏一糯赶紧从床的另一侧条下去，跑出卧室。不管怎么样，现在还是离这个妖精远一点比较好。不管是哪层意义上的妖精。

    悬足望着跑的一溜烟儿没影的夏一糯，缓缓地直起了身子。

    “对了，忘记告诉你。我的毒，如过一个月内没有服用解药，就会死。”

    悬足的话刚刚说完，客厅里就传来一堆稀里哗啦的声音，像是夏一糯打翻了什么东西之后产生的连锁效应，如果那些个家具和装饰物不是悬足自己出钱买回来的话，她也许会觉得这听起来也算得上是清脆悦耳了。安静了三秒，夏一糯那茫然的脸便从卧室外探了进来。

    “你...你的意思是我只有一个月的寿命了？？”

    “...你难道没有听见我前半句的话吗？”

    “....”夏一糯看看锁着的大门。“放我走，我要去医院。”

    究竟是该说这孩子单纯呢？还是直接用一个蠢字概括比较好呢？悬足用手掌拖住下巴仔细想了想，她还是觉得后者比较合适。

    “难道你觉得，一只千年蜘蛛的毒液可以被现代的解毒药击败吗？如果不出我所料的话，不管你去哪家医院检查得到的结果除了你自身的疾病之外，绝对检测不出中毒的。如果不信的话，大可以去试试。”

    一瞬间，夏一糯的眼神便黯淡了下去。许是因为喜欢她露出这种有些绝望的神情，悬足刻意的把本应该一次性告诉她的话分成了几段来说。为的就是让她产生绝望。两人相对无言了数秒，最终还是悬足先行动。她慢悠悠的走向客厅的大门。

    “这解药，只有我一人有。而且我也不会这么快就让你死掉，毕竟一糯你这么惹人喜欢。”一边说，她一边用口袋中拿出的钥匙解开锁死的屋门。吱呀一声推开，原本空荡荡的楼下赫然停着一辆颜色惹火的敞篷跑车。悬足对夏一糯做了个请的姿势，示意她先去楼下的车里等自己。

    “如果你能在这一个月里让我开心...我就会在第二十九天把解药给你。但是抱歉的是，这个月我很忙，看来只有晚上有空呢，一切都要看你了。”

    最有趣的，并不是强硬手段的夺取，也不是死皮赖脸的央求。而是等她，自己一步步的走入陷阱。

    第六步，温柔陷阱get√

第87章 占卜竹条(icarzu.cc) 

    第八十七章

    自从那一日的重逢之后，纪昀雅分明感受到心中勉强支撑住的一种微妙的平衡感被打破了。虽然说着并不能接受杨凌u的话，但是她自己还是清楚的，与已经逝世的‘爱人’再次相遇，即使是她不再爱自己，自己也不能彻底断掉对她的念想。更不要说现在，她温柔的站在自己面前，告诉自己之前的事情都是因为她的头脑糊涂所造成的误会。完全不能远远地推开她，告诉她自己不想在自己的生活中制造出新的波澜了。

    父亲近几天的神情也是不太自然，偶尔跟他说话也会跑题或是答非所问好像是在瞒着自己什么事情。用手指头想也知道肯定是他早已经知道杨凌u还活着，但是因为种种顾虑所以要瞒着自己。虽然父亲也是一片好意，因该是害怕自己再次遭受什么打击，但是感觉这种明明与自己最有关联的事情到头来却只有自己被蒙在鼓里的感受真的不怎么样。

    和父亲打了声招呼之后纪昀雅就推掉了今天自己在餐厅的所有工作，来外面闲逛散心。她选择了一个并没有多少人会经过的林荫小凉亭坐下。空气中一丝隐约的燥热暗示着不一会也许会从天而降下那恼人的夏季雨。

    随意踢开脚边一颗无辜的石子，虽然视线依旧茫然的停留在持续亮着的手机屏幕上，但是思维却已经抛锚了，不知道在哪里神游。纪昀雅不知道自己要怎么做才是真正对的，也不知道如果再次选择相信杨凌u，面对自己的会不会是重复的剧情，叠加的伤害了。她一边想着一边滑动着手指在手机屏幕上有意无意的乱点着，突然间，耳边响起了一个清脆的叮咚声，那是纪昀雅设置的手机安装完软件之后的自动提示音。因为手机设备的原因，纪昀雅的手机经常会发生下载完东西却找不到了这样的情况发生，所以为了避免丢失重要的下载文件纪昀雅就设置了一个泉水的提示音。纪昀雅赶紧看看手机上下载了什么东西。只见屏幕上提示一个apk已经下载并顺利安装，那个应用的名字被设计成了黑暗的图腾环绕，拼接零凑成了一个看起来有些阴森的名字。

    【占卜者】

    “……”纪昀雅无语的看着自己刚刚在无意间翻阅的网页页面，那些个细小的几乎快要让人看不见的银色小字铺满了小半个页面，有棱有角的介绍了这款软件的主要功能。

    【前世的姻缘还是今世的罪孽？相近如宾的温柔还是相互揣测的敌意？本软件可以通过最理性的方法获得您的答案并为您详细解签。不论是福是祸阴阳相隔，不管千里红线冰释前嫌。本软件将为您一一解答……】

    纪昀雅好不容易才眯着眼睛看完这一点都不醒目的字体，看完后不禁暗暗的道一句“这都什么年代了……居然还有这种东西的存在，真是神奇。”想着，出于好奇心她按住页面慢慢往下滑动着。翻到了评价那里。

    不论是怎样的软件，总是会一边讨得一部分人的欢心，又能让另一部分人觉得不喜欢甚至是厌恶。褒贬不一，自然才能完美的体现出这个软件的利与弊，如果清一色的全部都是称赞这个软件多么多么的方便多么多么的惹人喜欢，没有一丁点的瑕疵，那时候可能就要怀疑一下那些个评论留言的真伪性了。所以每个软件下面的软件评论区总是最精彩的。纪昀雅大概看了一下，好评这个软件的基本上都是在夸赞这个软件测试的结果非常的真实正确，‘沈姐姐’给出的答案非常的厉害有效之类。而差评这个软件的基本上都是再说这个软件丝毫没有一点用只是浪费手机内存而已，更有甚者是直接抨击那个被称为‘沈姐姐’的人，说她就是让人觉得不舒服的假巫婆。总之什么评价都有。

    纪昀雅返回桌面，看着手机桌面上已经安装好了的应用，怀着既然点错了下载下来了的话就看看吧？这样的心态开始运行这个叫做占卜者的软件。

    开场动画结束之后，出现在纪昀雅面前的屏幕里的是一个整体为红色的巨大幕布，各种形状奇怪的黄同色装饰挂满了幕布。幕布中间穿插过来一个又长有宽黑色的大台子。台子的正中间正是一枚比成年男子拳头还要大上几圈的水晶球。透过水晶球那澄澈的光芒，纪昀雅直接看到了自己，因为通宵思考事情而导致眼睛下方出现了两个重重的黑眼圈，在这白皙的脸颊上显得格外的突兀。。

    猛地看到自己的纪昀雅被吓了一跳，过了两三秒钟她才反应过来那水晶球里映照出来的图案只是自己而已，不仅有些感叹。“噫……这是什么技术？有点厉害。”

    不等她继续想下去，那个水晶球的左侧就慢慢浮现出一个带着狐狸面具的长发人影，她从远处走来，在木地板上安静的坐下，熟练的挽起那繁琐的上衣袖子放于小臂之上。她身上穿着一件款式夸张到令人觉得头疼的纯白色服饰，猩红色的双线压过衣领的边缘穿起那小小的银色铃铛，随着她的动作隐隐约约作响。她脸上的狐狸面具显示出了和那件上衣同样斑斓动人的花纹，束于脑后的乌黑长发更是隐隐约约的昭示着她的神秘气息。她的身侧缓缓的浮上来两行小字。

    【您想知道什么？是自己的灾福祸诞亦或是爱情婚姻？棘手困苦的问题或者是境地两难的选择？告诉我您所有的问题，我将为您解决一切……】

    纪昀雅又看了看这个神秘气息max的人……就是他们所说的‘沈姐姐’吗？

    屏幕下方弹出来一个小键盘，示意纪昀雅把自己要说的话全都通过这个褐色经典的小键盘打进这个手机里告诉她。稍微考虑了几秒钟，纪昀雅静静的开始打字，虽然自己并不指望那个沈姐姐真的可以帮上自己什么忙，但是也算是一个不错的发泄途径吧……总比自己一个人憋在心里来的痛快许多。

    ……

    当李若曦回到家的时候，发现这宽敞的大屋中所有的门窗都被人关上了，正午的阳光透过厚重的窗帘的挤压，只有小小细细的几缕传进屋中。卧室门紧紧的关着，客厅中并没有那个熟悉的人人影。

    “啊……又替别人排忧解难去了吗？沈姐姐。”

    蹲在门口将那双简直可以称得上是折磨整只脚的高跟鞋换下来，李若曦走到卧室门口，轻轻的敲了三下木制的门板。

    “沈姐姐，你在里面吗？”

    “进来。”

    房间中传出了她的回答，闷闷的。有些像自己昨晚用第二天还要早起外出这样的理由拒绝了她过于热烈的亲吻之后她的说话声音。李若曦隐隐觉得好笑，这么大人了还像是小孩子一样会耍性子，也不知网络上的人是不是眼睛都有问题，居然会把她当成温柔知心的御姐美女占卜师去称呼。美是的确挺美的，御姐也是挺御姐的如果只看外表的话。但是李若曦绞尽脑汁也想不到，她哪一点温柔，哪一点知心了……咳咳，恕她眼拙。

    推开门，她果然像是往常一样。安静的坐在木地板上，摆弄着她那套自制的占卜工具。一个个长短有别的扁竹条在她手中来回变换着，一个个令人眼花缭乱的符号跃然竹条之上。像是李若曦这种不懂行的人只怕想破脑袋也弄不清楚那一个个符号究竟代表着什么，而她们组合在一起又会衍生出什么新的意思。仔细想想，对于沈姐姐的佩服便又成百上千的叠加了。

    “叮啷-叮啷-”随着沈姐姐摇晃竹筒的动作，绑在她袖口的银制铃铛便争先恐后的发出了清脆的碰撞声，在这样安静的屋子中更增添了一丝严肃。

    “啪-”一声脆响，一个非常短的竹条从她手中拱起的裂缝中滑落在地，沈姐姐拿起它细细看着。李若曦饶有兴趣的注视着沈姐姐的动作，妄图从那摘下了狐狸面具的白净脸颊上看出一丝端倪。大约经过了一分钟，沈姐姐慢条斯理的收回了竹条，一边整理着散落的纸片，一边漫不经心的说到：

    “签上说，你是因愧而来，想要求和。请恕在下愚钝，不知你是因何生愧，又是因何想要求和。”

    你这不是明知故问吗，还跟我拽文欺负我不会说是不是？李若曦对于自家沈姐姐这种傲娇十足的行为表示真是太有特色了，可爱的不要不要的。

    “那当然是因为……”说着，李若曦慢慢走上前去，在沈姐姐身边坐下，像是一只树袋熊一样紧紧的抱住了她的腰，将自己的下巴埋进了她柔软的肩窝肆意汲取着沈姐姐身上温暖的感觉。沈姐姐表情有些僵硬，想要伸手推开李若曦，营造距离，最后却也放弃，只能一脸认命的被李若曦紧紧抱住。

    “太关注工作，怠慢了我亲爱的沈啊。所以今天负荆请罪，还望沈姐姐你开恩原谅我不是吗？”

    “喔？既然是负荆请罪，那何来的荆呢？”

    “……咱们能换个友善一点的话题吗？”

    视线无意间瞥见沈姐姐还没有关上的页面，那熟悉的【占卜者】软件的初始动画和刚才保存下来的想要被解决的问题。果然刚才沈姐姐是在帮别人的忙。思维一晃，李若曦仿佛又回到了自己第一次打开【占卜者】这个软件的时候。

    ……

    长时间的工作压力无处宣泄，回家还要面对男朋友那张惹人嫌弃的嘴脸，李若曦觉得自己就像一只被绷紧了神经的陀螺，只需要一个稍稍的用力，就会摔得粉身碎骨，满盘皆输。她也想要好好的休息一下，但是自己项目组的头头死磕着要跟b组那比他年轻十岁的头头竞争，什么项目都要比他好上一倍。他做的事面子功夫，而他手下的员工则是要真真切切的付出努力啊，不计后果的一个劲蛮拼的后果就是，赢了b组，在董事长那里获得了嘉奖，自己的组员倒下两个，现在还躺在病床上挂水，也真亏自己体质好抗住了这超负荷的工作。

    这次任务完成之后，公司给每个员工特批了三天假期，别人都在筹划和男朋友或者女朋友去哪里游玩度假放松心情，可是李若曦只想回家好好睡一觉。因为提前下班的缘故，她比平常早回家了两个小时，扭开房门正要走向浴室洗个澡好去睡觉时，李若曦突然听见了从自己卧室传来了别的女人的声音。虽然听的不真切不明白在说什么，但是究竟是什么性别她李若曦还是可以分辨的。

    想想为什么会有别的女人出现在自己的卧室里呢，原因只有一个可能吧。自己那好吃懒做只会整天问自己伸手要钱的男朋友做的好事。仔细想想这些年两个人实质上根本没有什么真切的感情交流，甚至可以说是勉强交往，李若曦就觉得好笑。

    没错，自己在拼命工作，努力想要在社会上站住脚，而自己的男朋友拿着自己的工资去把别的女人带回家？

    冷静下来之后，李若曦居然笑了。她像往常一样换好衣服，走进厨房，过了几秒钟冲了出来，一脚踹开了卧室那虚掩着的房门。刷的一下用厨房切菜的大菜刀指向还在卧室和别的女人谈笑风生的男友。声嘶力竭的让他们滚出自己的房子。

    他们跑了，那个女人甚至连自己的项链都忘了拿走。诺大的屋子里一时寂静了下来。李若曦觉得自己太累了，已经不想去纠结什么问题，这个名存实亡的男友看样子已经拜拜了。接下开的一切事情都等自己神经放松缓和之后再说吧。

    她在沙发上睡了整整一天，打理好那些个乱七八糟的东西之后，便对着播放着娱乐节目的电脑发愣。不知道自己在想些什么。这个节目自己完全没有看，还吵得头脑发涨，李若曦伸手暂停了，却没成想刚好点中了这个弹窗广告，电脑自动进入了那个连接的网页……

    【告诉我所有的问题，我将为您解决一切……】

    围绕着网页表面展开的细小的字体，和这个带着狐狸面具穿着比较繁琐的衣服，说着可以帮自己解决问题，看起来却意外可靠的神秘女人。李若曦不知道自己在想些什么，居然真的按照那个自称是沈的人的要求，按着虚拟键盘一点点的告诉了她自己近期所有烦恼的事情……

    如果让她早一点看到现在的她们，也许那时候的她就再抛出十几个问题了，毕竟沈姐姐是这么可爱。

第88章 狐狸面具(icarzu.cc) 

    第八十八章

    她很神秘，同时又带着令人无法移开视线，让人想要探索更甚的美。这便是李若曦第一次见到沈并与之交谈之后心中所产生的唯一想法。

    在手滑不小心点中了广告之后，李若曦的电脑自动进入了【占卜者】的页面。猛的弹出来的字体造型吓了李若曦一大跳，她仔细看看，屏幕两侧缓缓地浮现出来那一行密集而细小的符号竟是蜿蜒着形成了一行小字。

    【告诉我所有的问题，我将为您解决一切...】

    李若曦看着屏幕上有些奇怪的字体，它们好似浓重的墨迹被滴在一张浸湿透了的纸巾上面，慢慢地化开了，最终消失的一点痕迹都不剩下，浩淼的水波之中徐徐浮现出一个浅色的身影，有些模糊，但是可以看到那窈窕的轮廓是属于一个女人的身姿，李若曦皱皱眉。

    “...这是什么...恶搞游戏吗？”

    那身影慢慢的朝自己走来，雪白的长衫长度基本上可以遮住她大半个身体，从肩膀处开始延伸的猩红色线条形成了鬼魅般的奇怪图腾。而衣襟下露出的裙摆则是装饰着繁琐的流苏。一对小巧的银色小铃铛随着她袖口的晃动叮当作响，清脆极了。更令李若曦觉得新奇的，则是她脸上扣着的一个瓷白色狐狸面具，遮住了嘴巴以上的位置。那尖锐的狐狸耳朵机警的立着，和衣襟上形状极其相似的图案也爬满了面具的角落，为这活灵活现的狐狸面具做了装饰。

    ‘叮铃――叮铃――’

    由远至近的铃铛声让李若曦觉得有些不真实，一瞬间便明白了这个所谓的占卜者并不是存在于那虚假的屏幕之中，而是真切的就活在自己所处的世界里。逼真的，就好像她正端坐于自己的背后，饶有兴趣的把玩着她袖口系着的小铃铛。

    【告诉我所有的问题，我将为您解决一切...】

    带着狐狸面具的女子微微抬了抬手指，屏幕侧面便出现了和刚才完全相同的字体，稍纵即逝。一个褐色的虚拟键盘从角落探出，她好像在示意李若曦用那个键盘将自己所有的烦恼与苦闷都告知与她，她就能帮助自己解决那些个恼人的事情。刚开始李若曦还是有些狐疑，毕竟这只是一个广告软件，最为厉害也不过是一个拥有比较先进技术的软件罢了，她又能帮助自己解决什么呢？但是那键盘却像是在等待着李若曦一般，久久不肯消失。而那女人的视线，也通过狐狸面具中凝视着自己，像是真的可以读取自己内心一般。

    毕竟也只是一个游戏而已...就算告诉她也没什么所谓吧...

    最后，李若曦怀着这样的想法，慢吞吞的开始在键盘上敲击着，叙述自己在近些日子里所遭遇到的烦心事。权当做是在和心理医生倒苦水吧，没什么大不了的。就当她刚刚谈到自己已经彻底拜拜的男朋友用自己赚来的工资去享受的时候，那狐狸面具女人食指微微晃动了一下，一个小小的屏幕便出现在那褐色键盘旁边。

    “这是...”李若曦眯着眼睛仔细一看...这不正是昨天拉着那个女人仓皇逃跑的男友吗？他和那个女人在马路上激烈的争论着什么，那女人一直频频指向自己的脖子，好像在责备他弄丢了自己的项链。李若曦看看床边静静躺着的钻石饰品，毫不犹豫的打开窗子嗖的一声丢了出去。真是的，昨天居然疏忽的忘记了把这恼人的东西丢得远远地。继续看，两人竟然从言语争执变成了肢体冲突，那女人力气不敌李若曦前男友力气大，被他狠狠一推，身子一个踉跄直直的摔倒，后脑勺猛地磕在了马路牙子上，顿时便不出声了。前男友愣了几秒钟，颤着手臂去摸了摸那女人的鼻息，然后像是见到鬼了一样扑通一下坐在地上，紧接着手脚并用的逃跑了。李若曦有些吃惊。

    “这是...”

    在她还没有反应过来，那狐狸面具女人手掌一翻，第二个屏幕便从褐色键盘的另一边弹了出来。那正是躲在某家小饭馆里面的前男友正抱着一瓶啤酒谨慎的左顾右盼时，被从后厨冲进来的警方顺利逮捕的画面。曾经觉得很遥远的画面，如今竟然如此真实的出现在自己面前，李若曦有点无法接受。像是看透了她的想法一般，那狐狸面具的女人适时地收回了键盘旁两个突兀的屏幕，一切又归于安静与自然。她抿了抿嘴唇，淡淡的开口。

    “这个世界上，许多事情会因为人的介入而发生改变，许多事情会因为事件的重合而发生天翻地覆的翻转。有的人，影响某件事情，而有的人，则影响了别的人。”

    她的声音非常清冷，好像很久一段时间没有和人说过话了，但是听起来却莫名的能令人平静下来。这种感觉从没有过，却令人非常舒服。令李若曦情不自禁的想要继续听她说下去。甚至连对刚刚看到的画面所产生的吃惊感都几乎忘记了。

    “就比如，你说那个男人背叛了你。用你的薪酬去花天酒地，但是如你所见，他为自己的行为付出了代价。可是，如果你没有看到这件事情，或许你会一直对这件事耿耿于怀，而后面真正影响的就是你之后的生活了。”

    “....你说的也不无道理...”李若曦用褐色键盘慢慢回复道。虽然对于整件事情的大意她是理解的，但是这个带着狐狸面具的女人究竟想要表达些什么呢？只是单纯的告诉自己不要执着的钻牛角尖？那可是没必要兜那么大的圈子，想着她便问道。“嗯...恕我冒昧，你究竟想要告诉我什么呢？我有些...弄不太清楚...还有，你到底，是什么人？”为什么会在自己问出问题之后立刻发出了那两段视频呢？

    那带着狐狸面具的女人歪了歪脑袋，像是感觉到了疲倦，整个人侧躺在地面上。手臂支撑起脑袋，似笑非笑的看着一脸迷茫云里雾里的李若曦。

    “我想要告诉你，我对你非常的感兴趣。这只是一个开始，以后的生活中，如果再次遇到什么头疼的事情，也欢迎来找我诉苦。至于我是谁....可能连我自己也不清楚吧。所以没办法回答你。”

    如此随意的回答自然是不能得到李若曦的认可，她怀疑的看着这个明明非常严肃，做出的事情却令人多少有些目瞪口呆的狐面女人。她在和自己说话的过程中，挥手变出来了一个红彤彤的苹果，放在嘴边开始吃。

    “....”难道这人是传说中修炼千年吸收日月之精华最终幻化成人的...苹果精？？李若曦眼睛瞪得老大。像是感受到了屏幕外李若曦的难以用人类语言去形容的表情，狐面女人停止了自己啃咬苹果的举动，转而用面具上黑漆漆的眼睛的位置看向李若曦...

    “我能感觉到，你现在的想法非常的不礼貌。”

    “噫你怎么知道？？”李若曦吃惊的问。

    “...”

    噫...好像这狐狸面具阴冷的颜色背后传来了更加恐怖的气息，李若曦立刻明白自己说错话了..啊不，是明白自己说漏嘴了。要知道这个神奇的女人可能会有更加让人怕怕的能力，所以自己还是多展开一点友善的思想吧嗯！她立刻改口道：

    “不不不我的意思是你怎么能这么想呢你要明白我是一个非常内敛的人我是不会有这种不礼貌的想法的您一定要相信我啊！”

    看着被她硬挤出来的笑脸，狐面女人不屑一顾的冷哼一声。将手里啃了几口形成了完美的齿痕形状的苹果放在木地板上，起身走出了李若曦的视线。紧接着，一个轻微的触碰按钮声响起，电脑页面上的【占卜者】软件开始颤动，有了快要关闭的预兆。李若曦立刻手忙脚乱的点击了保存网址，不知道为什么，她总觉的自己和这个有趣的带着狐狸面具的女人还会有许多东西可以聊的，就这样莫名其妙的拜拜了好像不太合适。

    就在【占卜者】页面消失的差不多了的时候，李若曦突然一拍大腿惊到：“对了...我还忘记问这个人应该怎么称呼！！”天呢不能一直叫人家狐面女人戴面具的小姐姐之类的吧？真是...当时想不起来，事情过去了倒是想起来了。

    正在她暗自懊恼神伤的时候，本应该关闭恢复到视频页面的电脑屏幕突然又闪动了一下，一个弹窗广告蹦了出来。那背景还是熟悉的【占卜者】文字和那个带着狐狸面具的女人衣襟上的图案。仔细看看还是有一丝熟悉感的。

    【叫我，沈。】

    仔细想想，那些个评论区最先开始叫起来‘沈姐姐’这个称呼的人，好像就是自己吧？

第89章 策划挽回(icarzu.cc) 

    第八十九章

    “哒哒哒，哒哒哒……”

    机械而麻木的敲击键盘声在这间还不足五十平方米，却挤着四个工作人员的小房子里此起彼伏着。周围的人脸上都没什么表情，如果不是已经了解了这份工作得杨凌u明白其中的道理，她也许都要认为这几个月里和自己一起工作的人都是一些高科技的可以代替人去工作的机器人了。因为他们实在太过于枯燥乏味了，几乎都要淹没他们拥有喜怒哀乐可以用语言来表达事情这一项技能了。

    “杨若！你过来一下，来把这个月的帐处理一下，半个小时后送到王经理那边。”

    人事部那边的工作人员跑到这小房子门口喊了一声。杨凌u微微一愣，紧接着立刻起身，去门口接过来那人手中厚厚的账簿。脸上还挂着讨好的笑容。可是那人却不买单，狠狠地用手指戳了一下杨凌u的肩膀，满脸苛刻的神情，好像这个叫做杨若的人跟她有多么大的血海深仇一样。

    “笑笑笑！笑什么笑！就你一个人长嘴了是不是？看看你长的跟个小白脸一样，要文聘没文聘要能力没能力的！还不知道走了多少关系才进来我们公司……”

    杨凌u像是听不见他的刻薄话似的，笑眯眯的晃着手里的材料说：“半个小时后送过去是吧？那我现在去处理了。”然后头也不回的去自己座位上，把那人晾在原地，直到他自己也觉得没趣灰溜溜的走了。看着空荡荡的门口，杨凌u露出的笑容渐渐的消失了，看着自己手中曾经非常熟悉的账簿陷入了沉默。

    看来，这种伪装成别人的生活或许要比自己想象中要提前结束了。

    杨若，男。二十一岁，x大艺术系应届毕业生。无工作经验。这，就是现在的杨凌u。进入杨氏集团的一个小小身份。浑身不好好打理的颓废外表，一件商场打折促销时淘来的格子衬衣，一条像是穿了很久的刻意被杨凌u洗旧了的深色长牛仔裤，一双普通的帆布鞋。和一件能彻底掩饰杨凌u女性特征的弹力超强束，通过某些渠道拿到的虚假毕业证明和这普通的不能再普通的穷酸学生形象完美的构造出了一个新的形象。

    做了几年杨氏集团的董事，杨凌u对于总公司吸纳工作人员的方式好歹也是多少算是熟知的。毕竟现在公司的管事不同了，所以自己采用人才的方式暂且撇开不说，单说哥哥杨凌志。

    那时候哥哥杨凌志在暗地里嘱咐了人事部的管事推出了明里和暗里两种应聘法。虽然那时候云里雾里的弄不明白，但是现在仔细想想，杨凌u已经清楚哥哥为什么要这么做了。

    对于高学历高工作经验的应聘者，杨凌志用的是杨凌u的要求，符合者录用。但是对于一些专业不对口，连自己为什么要来杨氏集团应聘的完全没有理由接受的毕业生，杨凌志倒是留下了几个。虽说是培养人才，但是他却不安排真正的培训，那时候杨凌u以为哥哥是要用什么别的方法去培训人才，就没有过多过问，可是现在看来，原来那个时候他就已经打算好了杨氏集团之后的走向。

    或许，他是想留下几个人帮自己做出一份虚假的账簿。

    近些年，有的公司会因为想从中钻空子少支出一些理应支出的款项，而做出两套账目。一套，用于应付那些个管理机关，让他们以为自己已经交齐所有管理款项，而另一份，则是公司真正的收入支出。按理说这些东西一般都是由公司的会计负责管理，但是杨氏集团所有的会计人员都是杨凌u一个人找来的，绝对的值得信赖的人。杨凌志不会让他们帮忙就是因为没人会答应他的要求，而大面积换掉工作人员又会引起媒体的关注，所以杨凌志就采用了一种另类的方法帮助自己从中捞金。

    让那些个完全看不懂账簿的人利用款项公式做出一本崭新的帐来，既不用担心那些个会计会告发自己，又不用担心这些个不懂行的人说漏嘴.毕竟他们只是‘负责录入电脑数据，保证网络安全运转’的电脑员而已。

    应聘的时候，杨凌u故意用发胶把剪短的头发弄得油腻腻的，看起来就像是许多天没有打理过自己的样子。递上毕业证和工作简历文聘之后，杨凌u就用刻意压低的嗓音说着自己是艺术系应届毕业生，但是成绩太差没有对口公司肯招收自己，现在已经穷的连房租都付不起，在公园住了好几天。来杨氏集团只求一份可以有收入的工作，做什么都无所谓，祈求各位可以宽容一下帮自己找个合适的岗位。

    一个非常可笑的求职叙述。

    可是果不其然，人事部的管理者起身打了个电话，回来便通知杨凌u……也许现在叫杨若比较合适。已经被杨氏集团录用。月收入加奖金还有年底分红，包吃住。工作内容是‘负责录入大量电脑数据，帮助网络安全稳定的运行’。只需要每天敲敲键盘，然后等待着自己想要的东西慢慢来到自己手上。

    本以为需要更久，但是现在看来哥哥好像对于账簿非常急迫。仅仅在自己‘维护网络安全’了两个月之后，便悄悄的把很小一部分的有用数据混在了自己的工作范围之内，并将数量慢慢的扩大。

    起初几天，总会有人在这间小屋子外转来转去，不用说杨凌u也明白这是在变相的监视自己。以防自己夹带数据。所以杨凌u故意装作不知道，一脸烦躁的敲着键盘，时不时的起来去抽根烟泡个咖啡什么的，让人完全觉得她是在应付工作。一个星期之后，门口那些个闲转的人影果然消失了。杨凌u勾了勾嘴角。不动声色的用左手撑住下巴，打开了袖口内细微的针孔摄像头……

    杨凌志，我会让你为你自己所做出的行为付出代价。

    这几天的天气都很好啊，连着下了几天的雨终于在今天停了，微微有些凉意的风晃动了大门外悬挂着的小小风铃，多少，都有些寂寞了。那人，已经有一个星期没有来这里吃饭了吧……不知道为什么，竟然有些想念她那会对自己露出微笑的脸庞了。弄不明白啊。

    自从自己在三个多月前打断了杨凌u继续说下去的话头之后，她就再也没有提过这件事情，就好像之前等待着自己答应她交往提议的时候似的，还是依旧这样尊重自己的想法。她每天都会在午餐点的时候来餐厅，点一瓶汽水和一份米饭，静静的坐在角落里吃，偶尔视线交错也会露出笑容，却在自己转过头之后立刻掐断想要跟自己搭话的念头。就像她之前在桌子上给自己留下的纸条所写的那样。

    【我只要能这样静静的看着你就已经很开心，任何你不想见到的事情我都不会做。甚至是交谈。】

    这样数来，自己已经七天没有见过她了，看看墙上滴滴答答即将指向十二点的时钟，纪昀雅轻轻的叹了口气。搞不明白，自己究竟想做什么。就在她沉思中，门外挂着的风铃忽然发出了清脆的响声，那人熟悉的身影再次出现在了自己的面前。一瞬间，纪昀雅竟然有些安心的感觉。

    看着沉默的空气，纪轩腾赶紧推了推身边抿着嘴不说话的女儿。“愣着干嘛啊快去问问人家要吃什么啊？”

    纪昀雅身子不动，面无表情的说：“跟之前一样，橘子汽水，牛肉炒饭。”

    “……”纪轩腾觉得，如果有一天，自己有兴趣写书了的话，这第一本书的书名一定是《我的傲娇女儿》。

    杨凌u走过来，笑着对纪轩腾说：“不了，今天我要几个小炒吧。叔叔帮我做三号套餐吧。”纪轩腾点点头，开玩笑似的问。

    “怎么？今天遇到什么好事了？想起来加餐？”

    听到父亲这么问，纪昀雅虽然看起来像是在看电视，但是耳朵却竖的老长，就想听听杨凌u是怎么回答的。

    杨凌u不好意思的笑笑，一边从钱包里往外掏餐费，一边轻生回答纪轩腾。

    “叔叔真是厉害，一眼就看出来。其实呢……我从醒过来之后就有一件想了很久的事情，现在，马上就要得到结果了，所以有点兴奋。加餐就当是给自己鼓鼓气，好有力气去做个了断。”

    听到这里，纪昀雅虽然没有立刻回过头去问，但是却也忍不住出声。

    “什么事？”

    “诶？”杨凌u没料到看都没有看自己的纪昀雅会突然给自己搭话，整个人都愣了一下。当发现她依旧背对着自己看着电视时，才忍不住一笑，伸出手，轻轻的摸了一下她的脸颊。

    “如果我成功了，我会第一个告诉你的。”

    “……”纪昀雅由衷的觉得，得寸进尺这个词语，天生就是用来形容杨凌u的。

第90章 机缘巧合(icarzu.cc) 

    第九十一章

    沿着高高的岩石护栏往前走，用手掌慢慢拂过那护栏表面岩石上有一些粗糙的小凸起，好像有种舒服的凉意可以从手掌心渗进神经中，使自己那过度紧绷警惕的精神得到一些些放松。杨凌u深呼吸一下，一丝丝夹杂着海水味道的凉风便涌入了鼻间。

    不知道有多久，没有像这样轻松的散步了。好像从再一次进入杨氏集团之后，就在忙着账簿的事情，早就已经忘记了之前纪昀雅曾对自己说过的，不要经常坐在办公桌前面，偶尔也要外出散散步，这样才能缓解精神上带来的疲惫和适当的调整心态。那个时候自己总是以自己很忙为借口，一拖再拖。直到昨天，在手机上浏览新闻的时候无意间看到了“拥有一个健康的身体，从饭后散步做起。”这样一个健康宣传题材广告之后，才猛然之间想起这广告中提到的内容好像很久之前纪昀雅就和自己说过吧。

    杨凌u看着深邃的如同泼洒在画布上的浓墨似得夜空和如同一把尖锐弯刀般凌厉的皎月，不禁感叹之前的自己为什么不愿意在晚饭后出来散步而是窝在沙发上上网。那一个个换汤不换药的游戏又怎能比得上这令人平静的夜景？她缓步往前走着，时不时拉扯一下外套的领子。夜里的风还是很凉，以至于呼吸时呼出的气体已经变成了一片片的白雾，萦绕在唇齿间。再走一会就回家去吧。杨凌u想着。今天穿的有些薄了，照这样吹下去恐怕是要感冒，到时候又是鼻塞又是头疼可不划算了。

    看看手表，已经是晚上十一点半左右。入冬的夜晚街上大多都是寂静的，偶尔出现过的一两辆轿车也是迅速的疾驰而过，想必没有人愿意在这种天气里还逗留在外面吧。杨凌u沿着马路的延伸走着，忽然发觉前面自己必经的拐角处那个有些昏黄的路灯下有一个隐隐约约的人影，她扶着路灯后的白墙不知在做什么。出于好奇杨凌u微微加快了脚步走近她。

    那是个女人，从她散在肩上的长发和穿着深色卫衣的侧面身形就可以看得出来。她好像是扭到了脚踝，正用右手扶着路边雪白的墙面慢慢向前移动着，一瘸一拐的。杨凌u仔细看看，她穿着的好像是一双白色的运动鞋。原来穿着这样平底的鞋子也可以扭到脚吗？真是神奇...走得越近，杨凌u便越觉得这个穿着运动鞋崴脚的奇女子有些眼熟...这不是半年前曾经在自己找不到重新控制自己身体方法时帮助自己的那个女人吗？？好像叫..舒苡池？

    “舒小姐？”杨凌u并不是很确定，于是试探性的叫了她一声。想来，自从上次在医院里面分别之后就再也没有见过她了，今天居然会在这里见到，也许算是一种巧合吧。听到有人喊自己，舒苡池回头一看。

    “噫？？”

    哦真的是啊...

    “你怎么会在这？？”

    看到一脸吃惊的杨凌u，舒苡池像是见到了亲戚一样，也不扶墙了，说完之后立刻单腿跳着就蹦到杨凌u身旁死扣住她肩膀不肯放了。杨凌u整个人被舒苡池按的向左侧倾斜了一下，赶紧扶住她的胳膊防止这家伙歪三倒四的摔在地上。眼睛不由自主的看向她的鞋子去确认。

    “呃..我来散步，准备回家来的...你这是...穿着运动鞋崴脚了吗？”

    听到之前见过的水鬼小姐姐一下子就戳中重点这样问，舒苡池有些尴尬的点点头，满脸的心酸，活生生是一副被自家老婆虐待了的样子。“是啊，这两天我家大妹砸说眼看着我在家公司除了上网就是上网，到了家也是坐着不动，眼看着摊开在床上身上的肉都快比床垫宽了。所以把我赶出来跑步，然后就在刚刚，我一个没看见就绊住某个倒霉石头这不才崴住脚了...”

    嗯，这也的确是人才。

    杨凌u借着那忽闪忽闪眼看就要灭掉的昏暗路灯仔细看看舒苡池的脚腕，那左边脚腕的确微微肿起来一点，像是刚刚扭到的样子。再配上她满脸不服气的表情，就好像是她好好的跑在路上是那颗石头从天而降绊倒了她似得。

    “嗯...那你家里有没有人？为什么不打电话让她来接你呢？”刚才她不是提到了什么自家的大妹砸，因该是家人或者朋友之类的吧。杨凌u想。这种情况不是显而易见的要呼唤支援吗。但是舒苡池却面露难色，本来就是在言檀的言语刺激之下自己才会赌气出来跑步，要是被她知道自己连穿着没有一点坡度和危险系数的运动鞋跑步都能绊住石头崴脚，甚至还要她亲自来支援...估计又会被当成床上床下的大笑点了吧。怎么看都是自己回家之后装个可怜什么的比较合适来掩盖这蠢萌，所以说什么舒苡池也不愿意通知言檀。

    杨凌u看看街道上寂静的跟随时都可能会闹鬼一样的，又看看已经晃晃悠悠的要指向十二点的手表指针，觉得这样子把某种意义上的救命恩人舒苡池丢在原地好像不太厚道，于是热心肠电脑数据录入员杨凌u同志，毅然决然的扶着蹦蹦跳跳的舒苡池送她回了言檀的家里。

    在看到自己失踪一个半小时零十二秒的女朋友被人像是扛着重度伤残病人员一样扛着回到自己家门口脸上还挂着委屈的表情时，整个人都要震惊了。维持着目瞪口呆的形象给好心人杨凌u道谢并送出小区之后她才赶紧跑回来看舒苡池的脚腕。

    凸出的脚踝四周都是又红又肿的，轻轻碰一下舒苡池都喊疼，吓得言檀立刻掏出手机，也不管是不是凌晨有没有人接电话，先给舒苡池的顶头上司请了个把月的假。电话那端的总经理刚开始是非常不耐烦的语气，好像包含着有人打断了自己睡觉的不满，接着听到言檀的声音之后立刻整个人都清醒了，果断的点头应下了舒苡池的假。挂断电话之后，言檀满脸看自己家不争气孩子的眼神看着脸都要皱成包子的舒苡池。

    “等下我打电话请来骨科医生让她看一下你有没有伤到骨头，班就暂时别上了，老老实实在家呆着...真是的我究竟是哪根弦搭错了居然会想到让你外出锻炼...听伯父伯母说你这应该不是一般的虎啊怎么还会这么不小心呢...”言檀一边在柜子里翻来翻去找那个跟自己交情甚好的骨科医生的电话，一边嘀嘀咕咕的嘟囔着。对于她自己刺激舒苡池出去跑步的行为非常的后悔，看来过几天还是买一台跑步机吧，让这家伙在家里走走，又安全又方便。最重要的是可以两全其美啊，既可以锻炼身体又可以让舒苡池这家伙免受别人的惦记...之前晚上外出看电影的时候这家伙不就被别人搭讪死缠着要电话号码吗。言檀暗搓搓的把自己每天的更新字数又提了一倍，要是自己足够努力赚钱，第一件事就是让这家伙辞掉那又枯燥又繁琐的会计工作，舒舒服服的躺在家里当个啃女票族，彻底切断那些个不知好歹的人的心思。

    看到言檀只是一边到处乱翻整理的一丝不苟的桌子柜子帮自己找那个骨科医生过来，一边不停地嘟嘟囔囔的自言自语着，并没有自己想象中的对着自己狂笑甚至把这件事写成梗舒苡池表示噫原来我家媳妇儿这么好？？天啦噜！！

    终于，言檀从一堆珍藏书下面翻出来一个牛皮纸装订的小手册本，那里密密麻麻的写着每个和她认识的人的手机号码，这种做什么事情都会留下一个备份以防万一的习惯让从小就粗枝大叶前两天刚弄丢了言檀刚买没多久的手机的舒苡池非常欣赏。

    言檀用座机拨通了那个骨科医生的电话，然后有些焦躁的在客厅中央来来回回转着。终于，在响过八声之后，对方接了电话。

    “喂？”

    “若曦，你现在有空吗？”

    李若曦，言檀的大学同学，两人是因为一场聚会才发现对方是和自己一路的人，所以无形之中关系便渐渐的好了起来。大学毕业之后，言檀窝在家里当了作家，而李若曦去了某个公司当小白领，干了不到一年便因为受不了那种压抑的、人人都想踩着别人的脊背往上爬的气氛，做起了她从小到大的梦想，医生。听说前几年还和那个为了应付家里而交的男友挥手拜拜找了一个非常神秘的女朋友，现在想想，两人也差不多快一年没见过了吧。

    电话那端的李若曦像是在做什么，回答的声音明显有些气喘。

    “嗯...有..有点忙..”

    “不专心的话，会被神灵惩罚的。”忽然，电话那端传来了一个有些低沉的女人声音，像是离的很近。

    “谁..谁会管你的事啊..啊你！你别动！言...言檀啊？有什么事情吗？”

    言檀突然觉得舒苡池的脚其实自己带她直接去医院也是可以的好歹能抱动是不是？

    “啊，没事啊。我就给你说个晚安哈，你们继续，继续...”

第91章 放弃神灵(icarzu.cc) 

    第九十一章

    随着电话那端言檀主动挂断通话的行为，李若曦觉得自己已经把两人认识这几年以来所有的脸都给丢没了。她仿佛看到了自己的脸从窗沿缓缓飞走，一边飞一边喊：“我是李若曦的脸她太不爱我所以把我丢了~”而酿成这一切事件的罪魁祸首早已整理完毕衣冠楚楚人模人样的坐在地板的中央摆弄着手里的竹条，把那一根根整齐而光滑的竹条晃来晃去，一副煞有介事的样子。

    “得了吧！”李若曦没好气的揭穿了这个装模作样的骗子。“连网站页面都没有打开你还算什么算！过来！”

    不愧是最了解自己的人，一眼就被看出自己是在装样子。沈轻咳一声，却依旧端端正正的坐在原地不肯动弹，十足的赖皮到底的姿态。“我只是算算这些天的天气而以，并不需要那台电脑吧。”

    “喔那你顺便帮我写一下这一周的天气吧，要是过几天不对我拿你是问。”李若曦眼皮都不抬一下的立刻接到。果不其然，之前就有过‘算错天气’这样前科的沈姐姐立刻无话可说了，默默地把自己手里的东西晃得哗哗作响，两人僵持了一会儿，最终还是沈姐姐慢吞吞的放好手里的零碎物件乖乖走到床边坐在李若曦示意的位置对自己刚刚一时冲动所造成的自家夫人丢脸的错误进行口头上的悔过，并获得了原谅加爱的抱抱乘一...看着心情完美恢复的李若曦哼着小调子去浴室洗澡，沈觉得，仔细想来这样低声下气老老实实的样子，也就是在遇到这个人之后才有的吧？在之前的记忆里怕是一丁点都不会出现的吧。

    毕竟那种肃穆到令人麻木的气氛是培养不出真正感情健全的人的。

    无意间碰到衣架旁悬挂着的小铃铛，顿时一串清脆的灵灵琅琅便在这个安静的屋子里响起。沈微微一愣，这场景好像又回到了之前的时候。安静到让人几近窒息的氛围和一刻不停的铃铛声。如果之后没有发生种种事情以至于迫于无奈来到了这个世界，沈也许永远都会觉得那个环境才是最真实的环境....

    ...

    ‘叮当.....叮当.....’

    几颗青铜色的小铃铛悬挂在屋檐的边缘上，随着那穿过树枝的风轻轻晃动着，碰在一起，发出清脆的响声。

    扶着屋中那矗立的略有一丝凉意的扶手走出屋子，沈深吸了几口空气。明明只是一门之隔，这屋外的世界跟屋里的世界相比起来却是缤纷秀丽的太多了。鲜红的叶子飘飘忽忽的落下，和树根旁那已经堆得有些隆起的小树叶堆混在一起。一只浑身褐色的鸟就在那叶堆之上蹦蹦跳跳的啄开树叶寻找能入口的东西。沈慢慢走过去，那只鸟却像是看不到她似得，依旧低头忙着自己的事情。

    伸出手，让那只肉团似的鸟儿跳进手心之中。

    有的时候，自己还不如这只鸟儿自由。它可以自由地在世界中翱翔，寻找自己的生活。而自己，却要像是一只濒临灭亡的尊贵圣物，被先辈们安排着所有的事情。不论是能力上的造诣学习，还是小到不足以挂齿的食住。自己就像是一个被人安排好一切的皮影，捏着手脚，僵硬的完成好先辈们留下来的事情。甚至连走出这个房子....沈面无表情的瞥了一眼屋檐旁站着的两个蒙面人。

    甚至连走出这个屋子，也要被人密切的注视着。

    从自己的出生到生命的结束，永远都要被困在这里了吧。她摇摇头，微一抬手，帮助那只鸟儿飞了起来。看着它灵活而欢快的消失在枝叶繁茂的树林中。不知道什么时候，自己能像她一样呢。

    忽然，一阵急促的铃铛声从背后传来，沈连忙回头。只见一个约莫有六十多岁的老妇人快步走向自己。她的身子有一些佝偻，手里还捏着树藤凝成的拐杖，但是走起路来却像是一阵风一样，如果不是铃铛发出的声音，她完全可以做到悄无声息的快速接近自己而令自己无法发觉。沈站起身子，把蹲下时弄乱的衣服下摆整整齐，恭恭敬敬的朝那个老妇人低了低头。

    “鳝婆婆，有什么事情吗？”

    “沈，你应该呆在房子里。”

    这个被称为鳝婆婆的人脸上的表情有一些不悦，她的声音就像是被砂纸摩擦时所发出来的，让人听起来有一些不舒服，甚至想要捂上耳朵。沈不回答，依旧微微低着头，眼睛直直的盯着鳝婆婆脚背上密密麻麻排列的文字，那是前一代的先辈给她留下的东西吧。认可她能力的象征。

    看沈不回答，鳝婆婆便也不再说这个事。只是指了指屋子。

    “回去吧，等下我会让那个狐族的信使应下他们皇子的请求。半月后你便可以和那皇子成婚，到时候有了狐族的帮助我们取下先祖神灵留下的宝物便会易如反掌，势必会在别的神灵眼中产生更大的威慑。”

    她说的很慢，浑浊的黄色瞳孔像是注视着猎物的蛇，死死地盯着沈的脸颊。听到这话，沈愣了一下，马上直起身子，双眉微蹙。

    “鳝婆婆，我当时并没有答应他们皇子的请求，怎么...”

    ”闭嘴。“鳝婆婆的拐杖用力的戳了一下地面，将那坚硬的石子路泵出一条裂痕。她凶恶的看着沈。

    “从什么时候开始你们的事情我鳝婆不能做主了？嗯？我说你要嫁给他，你就必须嫁给他。只有这样才能让我们的先祖重降！才能让我们在那些狡猾的人类之中生存下去！”

    感受到鳝婆婆身上所发出的压迫感，沈沉默了，将头重新低下。不知过了多久，那清脆的铃铛声慢慢地走远了之后，她才重新抬起头。极其缓慢的走回屋子。恍恍惚惚的不知道在想些什么，差点便被门口那刻满了奇怪咒语的石柱绊倒在地。

    这样看来，自己终究是无法改变这种被人当成皮影傀儡的命运了。如果自己只是一个普通的下等神灵，或者是先辈们口中不屑一顾的人类，绝对不会变成现在的样子。一定，一定会比现在更加自由吧...

    鳝婆婆应下了狐族皇子的请求，半月后那长得像是被谁用刻刀挖坏了的狐族皇子便会赶来和自己成婚。沈躺在屋子中的竹床上，静静地看起来就像是睡着了似得。可是眼睛却还是默然的看着门外那已经换成了大红色袍子的蒙面人。过于黑暗的屋子竟然然人无法发觉她还睁着的眼睛。

    “鳝婆婆。”

    突然，门外的蒙面人小声叫了一声。沈立刻警觉，马上闭上眼睛装作已经熟睡的样子。没有任何响动就过来了的鳝婆婆必然把那不离身的铃铛去掉了，而这么做无非是不想被自己发觉。打开了一小半的门被非常轻的推开，有什么人在这屋子里转了一圈，还仔细的在自己脸上打量着...沈都感觉到了。

    “你们，现在去把这树林里的道路都给我通开。我告诉了狐族的皇子，明早就来接她成婚。为了早日能取到先祖神灵留下的东西还是让他们快点成婚。”鳝婆婆压低了的声音从门外传来，沈闭着眼睛，听得却是反常的想笑。自己的价值也就如此了吗？

    “可是鳝婆婆，我们都去清理树林了把沈一个人放在这里她跑了怎么办？”一个蒙面人同样压低声音问道。闻言鳝婆婆咳咳笑了两声。

    “我在这林子放了一个大网，如果不是甘愿放弃所有神灵的力量化身成为一个普通的人类的话，是无法跑出去的。连一只鸟儿的力量我都能看到，何况是一个人呢？虽然人类的气息我感受不到，但是我相信沈不会傻到放弃她这么久的修为去做一个手无缚鸡之力的人类。更何况她根本不知道这件事情。所以，这种事还是轮不到你们两个操心的！去吧，清理树林去吧！”

    “是。”两个蒙面人回答道。风似得便消失了，而鳝婆婆好像又打量了几圈，确保沈的确是‘睡着了’这才放心的离去。筹备沈的完婚去了。

    感受到最后一丝气息的彻底消失，沈才缓缓地睁开眼睛。冷冷的看着鳝婆婆离开的位置....

    如果说可以获得自由，结束这种被先祖当做无价值的利用工具使用的生活，放弃这种根本没有什么意义的力量又能怎么样呢。只要可以离开这让人恐惧的地方，放弃那迫害了自己如此之久的累赘又是何尝不好的事情呢...想着，沈慢慢地坐了起来...

    .

    “想什么呢，这么专注。叫你也没反应。”

    猛地一只手掌在沈面前一晃，沈凝神看去，正是刚洗完澡还裹着浴巾的李若曦。她的表情有些好奇，见沈没反应还伸手摸了摸她的额头看是不是沈身体不舒服。

    沈不说话，默默地拉下了李若曦放在自己额头的手掌，凑近唇边轻轻落下一个轻吻。

    “只是突然间，想到了以前的事情而已。”

第92章 幼稚鬼们(icarzu.cc) 

    第九十二章

    近来一段时间，舒枫墨总是没由来的心情烦躁，平时悠闲的表情也不自觉的变成了紧皱着眉头，就像是在烦恼什么事情。甚至连平时一向喜欢的小墨鱼来蹭腿求摸摸头，都没心情多摸几下就打发这小家伙走开了，自己回卧室对着正在播放乏味节目的电视屏幕发呆。

    秦羽橙刚回家，还在换衣服时就看到了自家女朋友这样一副正襟危坐严肃不已的神情，便笑称到她是不是快要到更年期了。结果刚看到换完衣服鞋子从客厅走进来的秦羽橙时，舒枫墨这种略微不爽的心情就更甚了。

    秦羽橙从冰箱里拿出一罐已经冰好了的巧克力牛奶走到卧室，坐在床边，和这个有些哀怨甚至参杂了闷闷不乐的小朋友并排坐在一起。

    “怎么了？好像别人欠了你多少钱一样。”

    她轻轻一用力，拧开了巧克力牛奶的瓶盖，随手就把它丢在卧室的垃圾桶里，白铁皮制成的瓶盖与垃圾桶底部撞击发出了一声清脆的叮当声。引得舒枫墨微微侧目。这家伙，最近见到她的次数真的是承波浪线状递减啊，自己有时候都觉得担忧，会不会有一天，她也会变成那种烦躁了一天的上班族，回家倒头就睡，不再会像现在一样对自己露出这种温柔的笑容。仔细想想，如果要是有那么一天，也真的算得上恐怖了。

    是的，秦羽橙这家伙不知道为什么大脑抽搐了一下就跑出去找工作了。也不知为什么真的有个公司录用了这个连面试都没有好好面试完的家伙。难不成是因为她曾经工作经验过于优秀的原因吗？对于她曾经的工作只停留在和季青颇多合作记忆上的舒枫墨表示百思不得其解。自称找到了面试公司次日要去面试的当晚，秦羽橙对于自己将要重新投入工作的解释是：

    “嘛，以后的日子还有很长呢……”她摸摸鼻子，好像是在为下句话做一个微小的暗示。在某些心理学书籍中，她们称这种行为是心理的折射，从人们一些不自觉做出的动作就可以看出她们的内心想法。罕见的，接下来秦羽橙的脸上居然露出了一丝有点不好意思的羞涩笑容。

    “总不能让你来养活我一辈子吧？既然有能力去工作，我还是去赚一点工资比较好，以后的生活费之类的我还可以出一份力。等你真正的走出校园来到社会，也能让你少吃一份苦。你说对不？”

    舒枫墨一时竟然无言以对。周身这突然莫名腾起的粉红色泡泡是闹哪样？？这个时候放置一个名为浪漫的词不太合适对不对？？总而言之，言而总之，出于秦羽橙坚持的态度，两人说到最后舒枫墨最终还是同意了她去找工作这件事。次日一早这人也的确早早的就打理好自己的东西，顺便以看起来比较斯文这样的借口变出一副不知从哪里淘回来的黑框眼镜，拿着工作简历和一系列资料档案出门了。然而出去了连两个小时都不到便又折了回来，还满面雀跃的。

    舒枫墨看了眼兴奋的就差跳起来扭秧歌的秦羽橙笑到：“怎么了？荣幸的在第一批面试就被刷下来了吗？”虽然从她的神情上舒枫墨就可以看出绝对不会是自己所说的被果断刷掉，但是她还是这样说道，好像要逗一逗这个孩子一样的人。两个幼稚鬼。

    “怎么可能呢？我这么帅气的人。”秦羽橙一撩头发，摆出一副‘快看我，没错就是我，我超帅’的自恋表情，果不其然的被舒枫墨丢过来的满含着爱意的抱枕砸了个兜头盖脸。

    “于是，你到底去哪里转了一趟？”

    最后，在两个人都安静下来了之后，舒枫墨还是忍不住问出了自己的问题，好奇心，孰能没有呢？其实在她去面试之前，舒枫墨就曾经问过这个问题，但是得到的答复却是秦羽橙贱不兮兮的坏笑和怎么都不肯说的结果，磨到最后舒枫墨索性也没有再去过问。到现在，好不容易看样子得到了个比较好的结果，在不问问的话她明天都出门了自己都要不知道她到底找了一份什么工作了。

    “嘿嘿~去市中心那边那个大厦转了一趟，给她看了我的简历之后呢，就被告知没问题，周末之后就可以去上班了。这样的。工作嘛，找了一份文职，平时也就是敲敲电脑整合整合数据什么的，之所以不告诉你是因为现在的工作跟我之前的比起来实在是相差太远，想过一段时间能被你看得上眼了再说，哎~谁让你好奇心这么强呢？但是说实在，跟之前那个工作比起来，我还是比较喜欢现在的氛围。”

    毕竟，是自己寻找来的，而不是在那个女人，季青的帮助之下慢慢成长起来。所以多多少少还是有些欣慰感的。至于为什么会有这种感觉，只怕秦羽橙自己都说不出个所以然来。也许是因为可以在生活中的最后一点角落也把曾经值得懊悔的记忆抹去掉所以感到开心吧。

    过后的一大早，秦羽橙果然在准备好舒枫墨的早餐之后就早早的出门了，此后的快一个月，原本起得很早的舒枫墨为了早上有时间能跟秦羽橙说上几句话不得不更加提前自己的起床时间，还赶得跟什么似得。而中午也只能自己找地方吃饭，或者跟莫寂衍两口子一起，看她们俩卿卿我我日语混着中文甜蜜一中午甜的牙疼，晚上回家也要将近八点才能看到秦羽橙的人影。一天两天还好，就当品味一下单身的日子体会一下轻松的感觉，可是时间一不出来的烦闷感觉从心底一直传遍了全身，经常莫名的烦躁，想找秦羽橙说点什么一扭头空荡荡的，家里只有自己和懒洋洋的墨鱼。

    这么下去不是办法啊。迟早自己要先变成怨妇的节奏！

    于是两人仔细的商量了一下，万幸秦羽橙工作的地方离舒枫墨的高中并不是特别远，所以下课相对比较早的舒枫墨就每天中午都去她公司附近的小餐馆等她，时间仓促是的确仓促，经常是两人吃完饭就要拜拜，根本没有更多的时间去聊些什么谈些什么，但是这也总比憋那么一整天却只有晚上和早晨的十几分钟能见面来的比较好吧。所以两人也就默许了这样的相处方式。

    像往常一样，舒枫墨点了两份盖饭两瓶汽水之后，就坐在餐馆里一边用手机看今天的新闻，一边等马上下班的秦羽橙过来。突如其来的，一股浓郁到刺鼻的香味从身旁突然出现，激的舒枫墨差点要打喷嚏。她非常不喜欢这种味道，闻起来一瞬间就会头晕。蹙眉看去，发现一个男人正兴高采烈的捧着一大束花朵呈淡紫色的花在舒枫墨旁边坐下，对着自己的手机讲着什么。偶尔还会蹦出几个英语单词。从他的衣着打扮来看，应该是一个经济上不太会困窘的人，可是从他的品位上来看....舒枫墨的确是不敢恭维。短款短袖的领子立起来真的不会让人感觉他很帅，充其量也只有看起来像是脖子短了一截似的。

    “heybaby，我在你们boss经常来的那个，嗯哼！快点来哦！loveyou。”

    由于距离很近，舒枫墨听着他的说话方式简直背后密密麻麻的冒出一层鸡皮疙瘩，从某种意义上来说，电话那端的人还真是可怜啊。视觉上外加呼吸中以及心灵上的三层打击让舒枫墨不能更加渴望秦羽橙快点到来。那句话怎么说来着？这画面太美，我不能一个人享受。至少要拉着秦羽橙一起白瞎！

    如果知道自家女票是这样想的，或许秦羽橙就不会来了...

    【嗡――】

    舒枫墨拿在手里的手机突然震动了一下，她点开一看，是一条来自于秦羽橙的短信。上面是这样写的：

    “抱歉啊亲爱哒，我突然知道有一个公司的长期合作伙伴约了我一起吃饭，我本来立刻就拒绝了，但是他再三发短信说已经过来了，而且老板也是让我过去的意思...所以中午吃饭的时候可能要多一个人了...你不介意吧？？要是介意的话我立刻把他推了继续过我们的二人世界？？”

    秦羽橙的短信带着大量的问号，简直从心底照顾舒枫墨的想法。她笑笑，有这份心意就好了，只是一顿午饭而已，人家不嫌自己碍事就已经很好了。于是她回了个电话过去，表示完全没问题。顺便闲谈了几句。期间邻桌那个男的一直用非常奇特说是轻蔑又不像说是嘲讽也不对，总之用那种微妙的眼神一直盯着舒枫墨直到电话打完。

    【尼玛我是招惹到他了么？？】

    “不好意思我来晚了。”

    终于，舒枫墨盼星星盼月亮终于是把这个秦羽橙判了出来，但是看她一瞬间愣怔的神情和邻桌男人同样吃惊看向自己的样子...

    哦...他电话那端原来是你啊....

第93章 格格不入(icarzu.cc) 

    第九十三章

    就像是鳝婆婆所嘱咐的那样，屋子四周都是极静的，寸步不离监视自己的那些换上喜庆红色长袍的蒙面人都被派遣到往来四周清理道路了，鳝婆婆也回到她的房子去给自己筹备‘喜事’的种种了。现在，无疑是最好的逃离这个世界的机会，同时，或许也是最后一个机会了。

    沿着幼年记忆里的方向快速前进着，不消一会儿，一条被繁茂的树枝藤草遮挡住大半的小路便出现在沈的面前。这条路，是曾经有过一个比自己年长几岁的姐姐偷偷告诉自己的，她笑着说这里可以通往自由，年幼的自己懵懂不已，根本不曾明白还有什么地方可以比自己出生的故乡更加自由。那个姐姐就会轻轻点点自己的鼻尖。

    “现下你还年幼，有些事情我便不能告诉你。等到你该明白的时候，我相信你自是会和我做出同样的选择。”

    沈总是觉得那个姐姐说的话非常有深意，以至于自己有些听不懂了。而她做出的事情也自然是自己无法理解的。

    是了，那个姐姐在她即将成年的那个年纪，从这里逃走了。永远的跟她的故乡别过，去了被先辈们视若卑劣的人类世界，变成了族里的耻辱。而到了现在，沈却是彻底明白了那个姐姐的想法，并庆幸自己为剩下的余生选择了正确的方向。

    沈拨开挡在面前的杂草丛，弯下腰用近乎于跪在地上的姿势前行着。从未有人打理的杂草植物就像是一个个突起的矛头，划破了她的膝盖手心，弄脏了这件干净的长衣。眼前的道路也逐渐的明了了。那是一个不起眼的井口，被数块笨重的石板压住，阻止谁人从这里离开。即使是被那些久经磨砺的生出了些许青苔压制住，这井口也不住的向外遗漏着温和的光芒，吸引着沈。从之前那个姐姐离开之后，这里通往外界的井口便被先辈们用这些充满了封存力量的青石板压住了，普通的神灵几乎无可奈何，可是自己便不然了。这可能是最后一次利用这令旁人羡煞的卓越能力了。

    沈缓缓地扬起手腕，一条发出了同样令人觉得温暖颜色的光束随着她手掌开始移动，堆放在井口上的石板发出了沉重的闷响，一块接一块的碎掉，散落在井口的四周。直到最后一块石板的消失，井口中所蕴藏的巨大光芒才猛地迸出，就好像可以把这个昏暗的树丛照的亮如白昼。沈明白，如此大的动静，只怕不消片刻就会惊动鳝婆婆，如果再等下去，怕是想走也走不了了。沈微微侧身，眼神复杂的凝视着自己来的方向，然后转回头，闭上眼睛整个人前倾，坠入了无底的深井。

    ...

    虽然曾经幻想过无数次，这个世界以外的地方究竟是什么样子，也描绘过无数次这些被先辈们轻蔑的称之为‘人类’的生命们究竟是怎样生活的。但是真正的来到这个世界，置身其中之后，沈还是立刻就明白了自己在这里会显得多么的格格不入。

    站在原地，背后是繁华的商业街，令人迷醉的夜景。就好似是自己曾经在家书中所看到的，描绘的先辈们歌舞升平的年代，美丽的让人无法自拔。身旁一条条宽敞的大道上疾驰过无数被铁皮包裹的严严实实的钢铁怪物，速度和那个世界中罕见的的狼妖相比都要略胜一筹。还有几乎快要包围起这个范围的高楼，那只是看起来高度就非常令人赞叹的房屋上镶嵌着各式各样颜色的字，难道这是人类的魔法吗？身边的街道上偶尔会走过一两个行人，沈歪着头看看，不解的盯着她们。她发现这些人们的穿着打扮非常奇怪。她们没有洁白的卦袍、没有妖精或者神灵的印记，甚至连家族的特征都在那身体上寻觅不到。这着实和自己想象中的大不一样了……

    沈伸出手掌，只见自己纤长白净的手指上沾上了些许灰尘和被杂草荆棘划破时所留下的已经干涸的血痕。用力攥紧，却充满了脱力感，软绵绵的捏不住东西。一时这种陌生的感觉便占据了沈的整个身心。

    ‘滴滴！！’

    就在沈依旧看着自己的手掌发愣，想着自己曾经的猜想与现实巨大的差距时，两束强光从她身侧猛地扑来，还伴随着几近刺耳的车喇叭声，一辆油门踩过了大半的路虎从马路对面疾驰而来。对于过于可怕的速度和从未见过的样子，沈一瞬间甚至忘记了躲开，只顾着与那个钢铁怪兽对弈着。亦或者说，她有足够的自信可以在那个看起来就很危险的钢铁怪兽冲在自己身前的一瞬间击退它或是躲开它。虽然沈可能忽略了自己已然没有与自己相伴了快二十四年的力量。就在那辆汽车的距离拉近到无以复加时，一个人从身后猛地拽住沈的胳膊，把她拉的退后好几步，直接退到了人行台阶的边缘。同时驾驶着那辆钢铁怪物的人从窗子里探出头大声骂了句什么，疾驰而去。

    “...”沈立刻回头，看向那个拉着自己后退了好几步还差一点跌在地上的人。

    “你怎么不看车啊！站在马路中间发呆多危险啊！你看刚才那辆汽车差点就撞到你！”

    这人气喘吁吁的，看样子好像原本是在跟自己有一段距离的地方，快速的跑过来的样子，连呼吸都没有调整均匀。她紧皱着眉头，额前的碎发因为大幅度的动作而显得有些凌乱。发觉沈用不解的眼神看着自己，不禁脸上表情严肃的更甚了。

    危险？

    沈愣怔的看看刚才那辆被这个人类称之为‘汽车’的钢铁怪物消失的地方，庞大的噪音和消失后所带来的气流无不阐述着如果自己刚刚被这个家伙撞到了将会是一幅多么可怕的场景，后果或许不能想象了。

    于是，是这个人类刚刚救了自己吗？原来是这样。沈在心里暗想着，点点头。

    “多谢你了。”

    没想到，一开口，竟然是沙哑到自己也有一些吃惊的声音，自刚才从鳝婆婆的监视之下逃出，才不知过了几刻钟，心脏跳跃的速度还没有恢复到正常的数值，就连嗓音都在暗示着自己的身体与自己前半段的生命发生了什么天翻地覆的变化。喉间好像还有一点血腥味儿，说话的时候痒丝丝的。

    “...不用客气，那个，你还好吗？”

    发觉这个人类看着自己有些担忧的样子，沈不得不赞叹难道这就是人类的感情吗？跟自己之前所处的环境所比起来，活生生的多出了许多温度。

    “没有，劳烦惦念了。”沈躬了躬身。忽的只见这个人类从裤子口袋里掏出一个长方形的东西，点了一下，那个长方形便发出了光亮，她看了一眼，便匆匆对自己道别，朝道路的对面快步走远了。沈径直凝视着她渐渐走远的背影，喃喃自语道。

    “是有什么急事吗...还不曾知晓她的身份，便这样离开了。”

    自此往后，或许两人都不曾想到过，这会是未来绵长相伴日子中的一个引子。

    李若曦一边快步跑向公司的会议室，一边在心里猜测着自己刚刚遇见的那个女人究竟是怎么回事。身上穿着不知道是那个年代的衣服，像是什么角色扮演的人似得。站在大马路中间看着自己的手掌发呆，连车也不看，而且...好像她的长衣裙摆上还有星星点点的血迹，刚把她从马路中间拽回来的时候手掌上好像也有...是发生了什么意外吗？

    一开始李若曦是打算先打电话给经理，准备找人代替自己今晚的夜班，然后带着这个女人去附近的医院检查一下，看看身上有没有伤口，但是刚刚顶头上司直接发短信过来，催促她赶紧到公司，有一个重要的会议要开，关系到整个组下月的业绩评审不能耽误。所以李若曦只能打消了之前的念头，老老实实的去公司。跟那个神奇的女人道别的时候她还是一脸不明所以的样子，站在路灯下，虽然不知为什么，但是李若曦真是觉得这个人让人担心得不得了。

    下了夜班，已经是清晨的七点钟了，虽然清楚地明白昨晚见到的那个女人是不会在原地的，但是李若曦还是特意跟相约一起吃早餐的同事告别，绕了个远路回到昨晚遇见她的地方。果不其然，那路灯下只有一只街边店家的小猫咪，在懒洋洋的舔着爪子，偶尔行过一两辆车，根本没有那个白衣女人的影子。

    “也是呢...我在发什么白痴...”李若曦暗自好笑，抱着怀里需要在今天整理完的资料快步离开。

    远处，是一个卖零碎小产品的精品店。早上七点还没有开始营业，门紧锁着。它的屋顶极具特色，高高的突出，装饰成了欧洲童话屋的红房顶风格，一个身着斑驳血迹的白衣长发女人赫然坐在屋脊上，注视着李若曦离去的身影。

第94章 潜移默化(icarzu.cc) 

    第九十四章

    “老板，今天的季节甜点卖得特别好，尤其是这个黑加仑厚切蛋糕！哇悬足姐姐刚做出来四份，立刻被五号桌的太太们买走了！还有那个樱桃红茶，经常带着笔记本电脑来我们店里写东西的那个小姐连连赞不绝口！还有还有...”小厨拿着今天的账簿，兴高采烈的对夏一糯说的那叫一个滔滔不绝，而身为这个事件的主角，理应认真的核对今天的营业额顺便记住哪种商品比较受欢迎的西餐厅老板夏一糯，却全程处于恍惚状态。眼睛紧盯着后厨里的罪魁祸首一起活动了。

    刚刚悬足在楼上准备了一会儿之后，就下来了。坐在驾驶座上，开着她这辆颜色无比热火风骚的跑车把自己送到了距离西餐厅只有一个红灯的地方，然后自己潇潇洒洒的一路畅通开到西餐厅的停车场。夏一糯看着绝尘而去的跑车，千思万绪都化成了一个亲切的国际通用手势。

    竖中指。

    夏一糯穿着高跟鞋，用那种几乎要踩碎地砖的力量踏着魔鬼一般的步伐进了西餐厅。门口的几个服务员用一脸看到贞子姐姐飘逸长发俊美脸庞的表情看着她，急忙忙闪开道。也不知道是谁这么大胆子能把平时看起来和颜悦色贴心无比的老板气成这样。噫...

    看到夏一糯脸色不善的从门口走进来就直接坐在其中一张桌子旁，端着果汁瞪眼。吓得几个小厨和服务员不敢说话。站在后厨门口系围裙的悬足微微一笑，一边继续收拾着自己的围裙，一边慢慢悠悠的朝她走去。

    “诶哟？怎么了？是谁啊这么一大早的就敢惹我们夏老板？看您这一肚子火气的样子，吓得她们都不敢说话了。来来来姐姐抱抱。”一边说，悬足还真的跑过来在夏一糯身边的小沙发上坐下，用非常惹人沉醉的风范伸手从夏一糯的身侧穿过，抱住她软软的身体，两只手扣在一起，放在她的上臂上。轻轻敲着她的手臂，就像是安抚闹情绪孩子的大姐姐。

    从悬足蜘蛛精说出要抱抱这句话的时候，夏一糯就是拒绝的，因为你不能说抱我我就让你抱吧？万一你突然间变出一排腿一排牙把我吃了咋整呢你说是不是？但是看到悬足抱过来的时候那温柔的快要把自己化成茉莉蜜茶的表情，夏一糯心中那坚定地：‘看到悬足伸手的一瞬就就立刻推开她的手如果可以顺便再给她几个大二刷子声称自己手抽筋不受控制了。’的意念，只用了零点零零一秒便土崩瓦解了，变成了‘大家一起来爱的抱抱’/挥手

    小厨们果断的认为这是一副温馨和谐积极向上的美好画卷，自己留在这里太碍眼，所以都零零散散的散开，去后厨的开始擦第四遍天花板，擦桌子的快要把木头擦成镜子。大家都是大写的‘没事找事干’。感觉到大家的注意力都从这里散开了，悬足的动作就愈发的亲昵了。她轻轻地抱着夏一糯，用鼻尖蹭着她脖颈的肌肤，耳垂。却感受到夏一糯猛地绷紧僵直的身体和一下子变得规律不起来的轻声呼吸。悬足猜，她现在的表情一定和电视剧里那些被绑匪勒住脖子用枪顶着脑袋威胁的人质的表情很像...

    “别担心啊..”她轻声说。悬足一开口，夏一糯立刻身子一抖，条件反射的缩了缩脖子。这蜘蛛精和自己距离太近，她说话的时候呼出的气息如数在自己脖颈耳垂边出现，而那里一向是自己最容易脸红的地方，更不要提这个凑表脸的女人还故意蹭来蹭去，尼玛要干嘛啊！！我报警了哦！！挣扎一下想推开她环住的手臂，没想到却是一点都无法撼动。

    尼玛你胳膊从上到下都是铝合金镶制的吗？？外面还扣了几十把孔明锁对不对？？

    “别闹..为什么会一脸焦虑呢？我说过的事情，是一定不会食言的。既然你已经选择好了，就不要担心我会说空话嘛。刚刚在车上不是已经决定了吗？呵呵呵，一糯这么可爱，就算是你真的毒发了...人家也不会舍得让你死啊...对不对？”

    夏一糯不知道悬足有没有见过医院里记录重症病人心跳的机械设备，不过按她的年龄来说这只不知活了几千万年的蜘蛛精一定知道这个人类的小科技。如果现在把她夏一糯和那个机械设备紧紧地连接在一起，悬足就会看到她的心跳起伏是如何一个变化了。用什么词语来形容比较好呢？

    跌宕起伏？

    是了，自己早已经明白了。对于悬足，自己是无法抵抗的。

    刚开始的初遇，自己可能就对她有些许的欣赏，在网络上的偶遇更是加深了这层缘分，自己就存了私心把她招到了自己的西餐厅里当厨师。相处的日子久了，夏一糯渐渐地发现了她身上那种独一无二的气质。她幽默，会在自己因为业绩问题闷闷不乐的时候变戏法似得在自己嘴里放上一点她自己做出来的糖果，像是哄孩子一样。甜甜的很好吃。她大方，总是用自己的薪水买许多好看的装饰品放在店里，盆栽、书架，自从她的到来都变得重新焕发了生机。还时不时的变出一些好吃的小零食送给店里年轻的员工们。她也很博学，自己喜欢的东西，居然恰恰能被她全部了解，和一个志同道合的人聊天是一件非常愉快的事情。还有许多，她的贴心、她的谦逊、她的...

    或许从西餐厅里的相伴开始，自己就已经潜移默化的喜欢上了她。

    即使是她变成了那种骇人的模样，用它可怕的外形来吓唬自己，坏心眼的说出恐怖的话。

    即使是她告诉自己一开始的认识只是为了报复自己，报复一个曾经差点伤害到她身体完整的女人。

    即使是她微笑着伏在自己耳边跟自己喃喃细语之后咬了自己的脖子，在自己血液中混杂了毒素。

    自己都无法抛开内心最原始的情感，大声的说出其实自己对她一点点感觉都没有，自己已经死心了，自己现在对于悬足只有讨厌、憎恨。因为自己说不出口。假话，又怎么会说的理直气壮呢？不会。那究竟是为什么从下车开始，自己的情绪就如此的焦躁呢？罕见的连眉头都紧紧的皱了起来。

    夏一糯思考了，她发觉自己并不在意身体中的毒素了。原本在悬足的房子里，那种最初的恐惧感已经逐渐的平复，取而代之的是一种迷茫感。迷茫的根源，就是悬足对自己的真实心境，究竟是什么。

    和她描述的一样？接近自己只是为了报复自己，曾经的相伴就是刻意而为之的。说这些话，对自己过于亲昵的举动，也只是找些乐子玩，玩够了自然会笑着丢开自己。这非常的符合她的初衷。报仇嘛，即使自己当时只是差一点伤到她。

    和她描述的不一样？接近自己的初衷是为了报复自己，但是之后的发展却渐渐地偏理了最初的道路。在自己的身体里留下了毒素之后所说的话都是真的，对自己同样也有相伴的感情。所谓的报复就会逐渐的淡化、淡化，逐渐的消失在她原本的记忆。取而代之的，则是两人的情意。

    夏一糯闭上眼，笑了笑。在心中，默默地将第二条前面的方框里，打上了一个大大的错号。这种事情，怕是永远不会有发生的可能性了吧。她手指动了动，随即慢慢抬起，放在悬足的手臂上，微笑着。

    “刚刚，想到了一些不开心的事。不过现在，好多了。谢谢你。”

    “...喔？想到了什么不开心的事？不如说出来，我帮你解决啊？”悬足轻声说，夏一糯快速转变的神情，怕是想通了什么吧。

    虽然第二条可能性已经被划掉了，但是我并没有说过我会放弃啊。如果说自己身体中的毒素会在一个月后发作，那不就是说自己和悬足还有三十天的相处时间吗？这样不是也很好吗。如果是真正喜欢的人，那么这最后的生命便是人生数十年中最有意义与价值的了。

    夏一糯轻轻推开悬足不安分的手，站起来整理好被她蹭的一身褶皱的小外套。“说什么说啊，先去后厨准备今天的营业吧你！还等着看我笑话。去去去。”说着便把笑嘻嘻的悬足赶到了后厨。

    小厨小心翼翼的扒着门框看看坏情绪全部挥发完毕的夏老板，再回过身子看看哼着小曲正在给夏老板做巧克力曲奇的悬足姐姐，不由的感叹一声真是一物降一物啊，这老板进来的时候跟谁蹦蹦跳跳的在她刚买的鞋子上踩了五六脚似得，被悬足姐姐抱了一会温温柔柔的安慰了几分钟就重新焕发新生命似得...正想着悬足就往她自己嘴里塞了一块曲奇饼，然后端着小盘子去找夏一糯了。

    “一糯~~来尝尝这次的曲奇好次不~~”

    小厨点点头，恋爱真好。

第95章 好整以暇(icarzu.cc) 

    第九十五章

    “从最初创业至今，杨氏集团已经有了十五年的历史。虽说在庞大的电子科技商场之中，我们杨氏集团只能算是初出茅庐的稚童，还有许多不完善需要学习的地方。但是我相信，凭着诚信二字与我们卓越的科技技术，肯学勤学的态度，我们杨氏集团也会逐步成长，最终以完美的形象展现在诸位消费者面前...”

    杨氏集团新科技产品庆祝发布会上，西装革履的杨凌志正一本正经的站在被采访席上回答着不断发问的媒体记者们，脸上挂着谦和的微笑，和别的杨氏集团的员工一样，杨凌u被安排在台下整齐的座位中，以杨氏集团数百员工的一员这样的身份为这个新产品庆祝发布会做一个面无表情的陪衬。

    或许是因为采访席正上方那成排的玻璃吊顶灯过于明亮的原因，杨凌u总觉得台上的杨凌志看起来令人碍眼的难受。那个几乎完全改写了自己整个生命的男人得到了他想要的一切，沾沾自喜、在旁人看来就是成功的的象征。而自己的过去和曾经留下的事情就像是被水洗多次而渐渐褪色的牛仔短裤，淡漠出了人们乃至于媒体的视线。越想下去，杨凌u就约觉得采访席后的杨凌志令人憎恨，一分钟，不，甚至连一秒钟，好像都无法忍受。

    但是现在还不是时候。

    杨凌u低下头，刻意的将自己的眼神从正前方移开。转而盯着自己的鞋尖发呆，不是那么合适的尖头皮鞋被她窝出了一条细长的痕迹，鞋尖表面也不像是刚买回来的新鞋，上面粘上了些许灰色的痕迹和脏兮兮的焦炙印子，就好像有人蹲在地上抽烟，在那烟头即将燃烧殆尽时把它用力的按在了这只尖头皮鞋之上似得。然而事实也的确如此。杨凌u又想到了之前纪昀雅强迫自己戒烟的样子。

    “自己在上面风风光光的，净会说些漂亮话。怎么不说说我们三四个人挤在屁大的屋子里没日没夜的帮你修复网络维护你们坐办公室的人正常工作，一坐就是十几个小时。”

    坐在杨凌u身边的，是一个二十出头的男人，他不屑一顾的喃喃道，翘在另一只腿之上的左腿抖个不停，就好像得了什么罕见的疾病似得。杨凌u看了看他，但是什么都没有说，重新将视线凝回自己的鞋子。这个人她之前是见过的，原本是销售部的员工，但是因为频繁迟到早退被销售部开除，好说歹说安排给了网络维护部门，和自己一样，每天敲着枯燥的代码，来‘负责录入电脑数据，保证网络安全运转。’通过一些技术，杨凌u在自己电脑上恢复了他的输入轨迹，并将他负责的一小部分账本内容找了出来一一记录好。这个公司的每一个‘电脑员’所录入的数据，都被杨凌u一点一滴的记录下来，最终绘制成一份完整的账本。现在，正静静地躺在自己出租屋的床下。而用它复制而成的复印页却满满当当的塞进了杨凌u的西装口袋，等待着大显身手的时候。

    “虽然我是杨氏集团的董事长，但是如果没有我公司中各个部门的优秀员工，我们杨氏集团也不会走得这么远。在这里，我代表整个集团，最想感谢的，就是我们所有的员工！”

    站在采访席的杨凌志起身，恭恭敬敬的朝这边深鞠一躬。不少媒体纷纷过来采访几个部门的主管。这起初已经安排好了，不管是被采访的人，还是采访的内容、以及他们需要作出的回答。事先已经准备好了。那些个媒体记者纷纷走向坐在最前方的几个部门主管，开始了他们的采访。只有一个带着鸭舌帽的长发女人沉默着，径直走向坐在最后一排的杨凌u。她用力拍了几下手掌，示意前排哄闹的媒体记者安静，然后把话筒凑近嘴边大声说道：

    “根据知情人提供的可靠消息，其实杨氏集团内部存在着许多不为人知的秘密，尤其是现在的董事长-杨凌志先生。他如何能走上董事长这一步，更是存在着诸多的疑问。而现在站在这里的人，正是可以拿出关键证据的人。”

    她的话音刚落，几个一直围在前排的媒体记者面面相觑了一下，纷纷朝这边走来。杨凌u缓缓站起来，看向采访席后的杨凌志。前面人影晃动着，不能直接清楚地看见他的表情，但是杨凌u知道，凭着他的性子，他现在的表情一定非常难看。

    “杨氏集团，一共有三位董事长。一个，乃是创建了杨氏集团的人，这位已经彻底不管杨氏集团的繁琐杂事出国定居的杨老爷子，我相信我们大家都清楚。第二位，就是这老爷子的女儿，那位之前因为有一个同性的恋人而被诸位董事会成员们逼得走投无路，数日后因车祸‘死亡’的杨凌u。”说到这里，杨凌u故意一顿，给媒体们一个记录的时间，因为她自己爆出的事情，可是除了公司一部分员工之外在无人知晓的事情。她从西装口袋里掏出厚厚一小摞子剪裁过的复印纸递给几家媒体。

    “而这第三位，就是现在采访席后面站着的，光鲜照人的杨凌志先生。杨凌u的亲哥哥。一位通过策划算计自己妹妹死亡从而成为董事长的人。”

    “你不要胡说！保安呢！来人！把这个人给我轰出去！”杨凌志愤怒的拍了一下桌子，正欲从采访席后站出来，便被几个穿着风衣的人按住，被迫站在原地。

    “你们是谁！凭什么拽着我！”杨凌志使劲挣扎两下，其中一位穿着风衣的人从口袋中掏出了警徽在杨凌志面前晃了晃。

    “警察。”

    “为了保证我们的证人可以完整的揭露整件事情，我刚才带了几名警局人员过来协助调查。”一开始的女记者笑着说，示意杨凌u继续讲自己要讲的事情。径直无视了站在远处怒目相视的杨凌志。杨凌u对女记者感激的点点头，拿出分发的复印纸，道：

    “自从成为杨氏集团的董事长之后，杨凌志先生就在企业的账本上做了手脚，企业会计与出纳所制作的账本为一份，他暗中将部分数据混入‘网络维护电脑员’工作内容之中所做出来的，便是另一份。这一真一假两份账本，出现在相关部门眼中的只会是那份伪造的，而我现在提供出来的，便是那份真正被隐藏的账本其中的几页。如果对这份账目的真伪性有疑问，可以请现场的员工来核实一下，我相信他们自然会明白其中的来龙去脉。”

    媒体记者们连绵不绝的快门声刺激着杨凌志的神经，他紧咬着牙关，额头迸出了明显的青筋。

    “这位先生，请问你是什么人呢？为什么会对杨氏集团的事情这么了解？这些数据你又是从哪里找到的呢？”一个中年记者把话筒伸向杨凌u的嘴边。杨凌u微微一笑。没有回答她的问题，却说起了另一件事。

    “杨氏集团第二位董事长，杨凌u小姐。大家所知道的就是她喝多了酒，开车撞到了河边的桥墩，连人带车翻了下去，不幸身亡。因为种种原因，连尸体都没有找到，最终各个方面也因为缺乏证据而渐渐忘记了这件事情。可是没有人知道，杨凌u之所以会撞到河边的桥墩是因为她的刹车失灵了，方向盘引导她驶向毫无生机的冰冷水面。而造成这一切的，都是杨凌志。”说着，杨凌u轻轻拽着西装的扣子，一点、一点的将那笨重的男士西装脱下来，而西装之下却是一个起伏有致的女士衬衣。

    “女..女人？”

    不顾旁边人的惊讶，杨凌u慢吞吞的整理着自己刻意维持的发型，用湿巾擦掉脸上成为另一个人的妆容。最终，她的样子变成了在坐许多员工都熟悉的样子。也变成了杨凌志再也不愿看见的噩梦。

    “我就是杨凌u。”

    “噗通――”

    采访席的杨凌志猛地后退几步，连身旁的便衣警察都没有拉住他，他就这样猛地摔在地上，撞翻了旁边桌子上放着的香槟。玻璃渣子碎了一地，扎进了他的手心，可是他就像是没有知觉不会疼痛那般。

    “不...不可能...”杨凌志因为恐惧和难以置信而睁大了自己的双眼，那么深的水她怎么会还活着？曾经压下来的报告也明明确确的证实她杨凌u不可能再次出现在世人面前了！这..这究竟是怎么一回事？？！

    一瞬间媒体犹如炸开了锅，纷纷冲过来围住了杨凌u，询问着各种各样的问题。杨凌u也回答了很多，包括自己的‘死亡’，隐藏在杨氏集团的日子，以及，自己和恋人纪昀雅。

    她相信一切事情总会有水落石出的那一天，而真相，也总会在特定的日子里浮上水面。

    一切都是那么顺利，杨凌志因为数项罪名被起诉，现在精神恍惚的被扭送至司法机关，等待他的将会是漫漫无期的牢狱生活。而杨氏集团则重新回到了杨凌u的名下，她遣散了杨凌志招进来的所有不良员工，努力使杨氏集团重新走回正路...好像一切都美好了起来。纪昀雅看着近两天的新闻不自觉得微微一笑。

    “这个人，还真是厉害啊。”

    “叮铃――”悬挂在餐厅门外的风铃发出了轻微的撞击声，有客人进来了。纪昀雅起身。

    “您好，请问吃点.....”她愣住了。面前站着的，正是拥有和往日一样温存笑容的杨凌u，手里捧着一束玫瑰花，笑的好整以暇。

    “我说过，有好消息的话，我一定会第一个通知你的。”

第96章 如释重负(icarzu.cc) 

    第九十六章

    这是这么多年以来，舒枫墨头一次觉得原来吃顿饭也可以这么令人难以忍受。旁边那一次性在三个方面冲击了自己大脑的男人喋喋不休的用他那参杂着双语种的腔调跟秦羽橙不停地聊着。如果说让人讨厌的表情可以用十分制打分的话舒枫墨给他的表情打十一分。坐在舒枫墨身侧的秦羽橙则是用一脸勉强的笑容的回答着那男人提出的种种合作议题还要适时的提防他不怀好意的想要盖在自己手背上的咸猪手...也是十足的糟心。

    大概在餐厅坐了四十分钟左右，几乎已经突破了自己忍耐极限的舒枫墨说了一句‘抱歉，我下午学校有点事情，要提前过去帮忙。’就拿着手机起身准备离开。离开前她清楚地听到对面那品味捉急的男人用非常不屑的态度‘哼’了一声，嘀嘀咕咕的好像念了些类似于‘还只是个学生’这样的话。舒枫墨冷眼瞪过去，那人却像是什么都不曾说过的样子，把头侧开。

    “我送你过去。”秦羽橙说着就从桌子上拿起车钥匙要站起来，舒枫墨连忙把她按回座位。她来的时候不是发短信跟自己说过了吗？这个人是公司一个比较重要的长期合作客户，如果给他办了难堪秦羽橙回公司会很难交差吧？毕竟她才刚在这家公司工作了一两个月。

    “不用了，刚才莫寂衍发短信过来说在那边等我。我和她一起吧。”舒枫墨冲她笑笑，果断的把莫寂衍小朋友拉出来做了借口。对面的不知道到底叫什么鬼的男人已经不耐烦的开始来来回回翻动手掌端详自己的长指甲了。连花时间思考分辨真假都不用的秦羽橙一眼就识破了舒枫墨正在扯谎。看看满脸微笑的舒枫墨，又看看那个品味捉急人品也不咋地的客户，秦羽橙犹豫了一下，然后舒展了眉头。

    “我知道了。”

    舒枫墨点点头。“嗯，那我先...”“等一下。”

    就在舒枫墨因为终于可以离开这个让人烦躁的地方而长出一口气时，秦羽橙再次起身，伸手一把拉住了舒枫墨的手臂，轻轻往后一带就将她拉到了自己身边。紧接着不顾对桌男人露出的疑惑表情，挽住舒枫墨的肩膀在她嘴角边轻轻亲吻了一下，许是有停留了两三秒钟才松开手。用十足的挑逗姿态勾了两下她的下巴，就像是在和刚刚出生一个月的小猫咪玩耍似得。

    “路上注意安全，晚上回家给你做好吃的。”

    说完之后秦羽橙就像是什么都没有发生什么都没有做过一样，重新坐回座位。“嗯，李先生，我们刚刚说到哪里了？是公司这个月对a区的投资竞标吗？”被称为李先生的男人保持着刚才目睹了自己在朋友公司一开始见到就心仪中了的秦羽橙小姐亲吻了另一个还是学生的女生时目瞪口呆的表情，甚至吃惊到忘记回答秦羽橙提出的问题。

    “李先生~”秦羽橙伸出左手在他面前晃了晃，这才把这个神似失心疯的人叫回来。他呆滞的点头应着，却还是忍不住出口寻问一句自己最关心的问题。

    “啊？啊是的..没错没错。那个..她是你..不对，你们..是？”

    秦羽橙头也不抬，一边将手中那份老板交给自己的a区工作资料翻开寻找着需要让李先生签字那张，一边用有些娇嗔的语气说着：“这样问不太好吧...李先生？我们不是来谈工作的吗？您难道对我的个人隐私这么感兴趣吗？来，麻烦在这个地方签一下字就可以了。”

    那男人尴尬的咧咧嘴，接过工作资料刷刷两下签下自己的名字―李大壮。

    秦羽橙收回已经搞定的工作资料和那根黑色的签字笔，将他们放回自己的包中，整理稳妥之后她朝李大壮先生露出了一个职业化的微笑，和他握了握手。“真是多谢您的合作了，长久以来您一直是我们公司的大客户，我相信如果老板看到您续约的合同一定也会非常开心的。那么我就先不打扰了，谢谢您的午餐。”

    感受到自己手心好像接触到了一丝凉冰冰的感觉，李大壮忙低头看向和秦羽橙握住的手掌...一枚亮闪闪的戒指正套在秦羽橙的无名指上，合适的仿佛就像是和那纤长的手指本就是融为一体的。不知道什么原因，李大壮总是觉得这戒指的花纹有些眼熟。

    “对了，虽然是我个人的私事，但是李先生刚刚问了，我也不好驳您面子。您想知道我和刚才那个女人的关系吧？其实呢，她是我的恋人，说直白点的话，在她上完大学之后，就是我的未婚妻。”

    对了，李大壮终于在大脑中搜罗到秦羽橙无名指上戒指会令自己觉得熟悉的原因了..刚才那个坐在自己对面的女孩，她的脖子上戴着一条很细的项链，银色的链子底部勾勒住一个指环似的挂饰，起初一眼扫出去李大壮只是把那当成了一般女孩会带着的美观的装饰品，但是现在仔细想想，不是正好和秦羽橙无名指上那只相同吗？

    “李先生再见。”秦羽橙道别之后就拎着自己的包走了出去，并没有把李先生刻意放在她身旁沙发里的花拿走，当然也没有付饭钱。

    开玩笑，谁要付那种又难吃又高昂的菜品的钱啊...这一桌子菜的菜钱剩下来不知道能和舒枫墨去家门口那家味超好次的麻辣烫店次多少次麻辣烫了...所以结账这事还是交给人傻钱多还说了要请客的李大壮李先生吧。

    回公司之后，秦羽橙先去找了老板，把已经搞定的工作资料交给他并大致说了一下合作情况，然后就跑去自己的办公桌奋笔疾书，旁边好奇的同事探过头一看，不禁乐了。

    “哟？我们秦大美女这是怎么了？怎么写起来辞职书了？谁惹你不高兴了？”

    “没有。”秦羽橙笑着摆摆手，在那张信纸最下方端端正正的写上了自己的名字，然后放下笔拍拍手。一副如释重负的样子。就好像自己是一个被死不讲理凑不要脸的老板为难许久的职场菜鸟似得。

    “只是觉得..这个工作和我想要的生活不太符合吧。我想了一下，如果是因为自己想要的东西或是自己想这么做，而让自己身边的人觉得不舒服，甚至是心情低沉的话我宁愿放弃这份优异的工作。”

    听到秦羽橙这么说，她身旁的同事露出了似懂非懂的神情，不禁赞叹为什么自己的男朋友没有秦羽橙这么高的觉悟呢。

    “真好奇究竟是哪个小伙儿摊上你这种女朋友，有机会一定要带给我们见见啊！可别因为真的辞职了就不认我们这些同事了！好歹一起工作了个把月了！”

    “好好，那我先把辞职书递给老板去了。”刚才给他交业务材料的时候，秦羽橙就已经跟老板商量好了，写完辞职报告递上来之后她就可以离开这家公司，重新回到以前好吃懒做窝在家里安心当一个‘小白脸’的日子了。虽然可能真的有些可惜吧，但是最近舒枫墨的状态真的不是很好。对比一下，究竟哪一方比较重要完全是无需置疑的吧。

    看看时间，清风女子学院大概还有一个小时就放学了的样子，再加上舒枫墨半个小时回来的路程。秦羽橙觉得自己还是可以做好一顿饭的。拐到小区附近的小商场逛了逛，买些还算是新鲜的果蔬肉类。看着商场里几个正在挑选肉脯的老太太秦羽橙深深地感叹一句，和阴阳眼小姐姐生后一段时间之后，自己越发变得像是辞职在家专心照顾家庭的全职太太了...发觉自己产生了这种有些微妙地心情，秦羽橙不禁站在水果区，手里捏着橘子，脑补着十年后忙于工作的舒枫墨的样子...

    “啊...糟糕..有点可爱..”

    “妈妈..那个姐姐为什么对着橘子在笑？”路过的小女孩晃晃妈妈的手腕，清秀的小脸上露出了胆怯的神情，她妈妈安慰的摸了摸她的脑袋，拉着小女孩加快了步伐。

    “不要害怕，那个姐姐可能只是脑子不太正常吧。”

    “.....个屁啊！！！”秦羽橙一脸k的表情丢开了手里的橘子。“我暂且还算是一个正常人好伐！！”虽然一个正常人不会在商场里对着橘子傻笑但是不代表我不是一个正常人啊！！相信我好吗小宝贝！！！

    .

    “欢迎乘坐6路无人售票车，本车由清风路开往万达广场东...”

    从公交上下来的一瞬间，舒枫墨就打了个喷嚏。因为已经是十一月中旬了，所以一部分公交司机会打开公交上的暖气，整个车厢都暖呼呼的，而下车的一瞬间寒冷的气流就不可抑制的钻进了衣服的领口袖口，巨大的反差让舒枫墨开始担心今晚会不会感冒。

    “啊..早知道就穿件保暖的外套了...”她把双手放进皮衣的口袋里，多少可以暖和些。

    “我都说了，晚上会很冷的，让你多穿一点，你不听。”

    “嗯？”舒枫墨转过头，发现秦羽橙站在汽车站旁边，正朝自己走来，还来不及多说便被她用手中的围巾不由分说的把脖间围了个严严实实。好不容易拽下来啊秦羽橙的手臂，舒枫墨才得以出声。

    “你怎么在这？不是还没下班吗？”

    秦羽橙不急着回答，先来来回回调整了几下，将舒枫墨身上的围巾摆到最合适的位置。这才说：“嘛，我辞职了。”

    “...”

    “所以呢，以后还是要劳烦你养着人家了，小亲亲。”

    “....你怎么想的那么美好呢！”舒枫墨一脸嫌弃的瞥了秦羽橙一眼，心情，却好像莫名其妙的轻松了起来。不知是因为和秦羽橙相处的时间变长了，还是因为逐渐暖和起来的身体。

    是因为后者吧，舒枫墨微微一笑，乖乖被秦羽橙挽住了手臂。

第97章 帮个小忙(icarzu.cc) 

    第九十七章

    在把大好周末时光消磨到坐在床铺看徐墨绮曾经和自己那坐在对面吃苹果的大学室友兼青梅竹马闺蜜说过一句话。

    “如果整个世界只剩下苏柳溪和一只哈士奇，我会毫不犹豫的选择那只可爱的哈士奇。让苏柳溪那个骚包的死女人孤独致死吧。”说完还颇有深意的微笑了一下。

    室友兼青梅竹马的闺蜜听闻，一把移开了啃了几个牙齿痕迹的青苹果，抬起头含情脉脉的看向徐墨绮，用那只刚洗了苹果还没来得及擦干带着些许冻人水珠的手轻轻抚摸着徐墨绮的脸颊，用那种柔情似水无限温柔的腔调轻声回应道：

    “你给老娘滚蛋！”

    .

    现如今，有着双人宿舍的大学已经不常见了，能尽可能多的避开六人间、八人间宿舍以防卷入可怕的宿舍宫斗记是在高中宿舍历练三年终于熬出头的徐墨绮的第一个愿望。“我觉得高中三年已经够呛了，再来几年我怕我会hold不住早日N天的。”这是她的原话。

    所以在填报志愿时，徐墨绮抛下自己完全可以考入北上广中比较优秀的公立大学这一点事实，义无反顾的填报了一个本市的私立学校。对上父母诧异的表情，她淡定的飘出三个字作为解释。

    “我恋家。”

    凭借冷静自若的神情和科学理智的分析，徐墨绮提出了去那么远的地方上学不仅自己经常回不来，父母两人在家更是孤单。双休日仓促极了，能不能买到车票还是一回事，像在本市上学，第一时间就解决了抢票问题。而且自己报考的学校在某种意义上也算是人才辈出，区区小半天便堵住了父母的异议，将老两口哄得眉开眼笑。报道当天徐父更是开着自己新买的宝贝不已的大红色吉普车将徐墨绮连人带行李一路送进了大学。

    跟家人告别之后徐墨绮按照校方分配的房间号找到了自己的宿舍。宿舍很整洁，窗户也可以朝着阳光，不会让人感觉湿潮。桌子上甚至还放了几个电热壶之类的小电器，这在集体宿舍是不可能有的。徐墨绮的床在左边，在柜子边上放好行李箱之后她就开始动手收拾自己的床铺了。微微注意了一下已经收拾停当的右边床铺，淡蓝色的床单平整的像是用电熨斗烫过一样，床边还放着一些没有叠完的衣服，床的主人却不在这里。可能是收拾到一半出去了吧。

    会是什么样的室友呢？在铺自己床单的时候徐墨绮不禁开始脑补室友是何种形象。从那平整到近乎于刻板的床单来看，难道是不太好交往的冷面学霸？还是自律性超强的学生会成员？亦或是高中接受军事化管理的优等生？还是....

    正想着，宿舍门被人推开，另一个女生走了进来，徐墨绮连忙放下手里的床单一角转过身去，想和这个人打个招呼。

    “你...”

    还是说会像某人一样是个尖酸刻薄泼妇样的洁癖狂？

    看到站在门口那人的一瞬间，徐墨绮就果断的把还没来得及说出口的‘好’字吞了回去回头就找那起放在床头柜旁边的热水壶想狠狠砸在那个人头上把她连烫带砸打成个三级残废。走进来的女人手还捏着钥匙钥匙还在门锁上没来的及拔下来，她脸上的表情异常呆滞简直可以做成一张表情图使用。短暂的沉默之后，两人同时大喊：

    “老师！！！可不可以换宿舍！！”

    当然，得到的答案是否定的。

    开门进来的人叫苏柳溪，是自小就住在徐墨绮家楼上的邻居，在某个层面上两人也算是青梅竹马了。但是介于苏柳溪小朋友从小就熊孩子爱作死的潜质，和徐墨绮斤斤计较有仇必报的性格，两人的关系并不是两家大人想象中的那么的融洽。

    两人被送到了同一所小学，好死不死一个班。语文课，身为班长的徐墨绮打开粉嫩嫩的铅笔盒之后发现里面有一只绿油油的大毛虫，吓得花容失色语文老师好声好气的哄了半节课。苏柳溪干的。计算机课，老师要求大家学习拼音打字，苏柳溪认认真真盯着键盘小手敲个不停，打了一百来字，‘啪’的一声电脑被人按关机了，徐墨绮干的。

    初中，按户口本划片入学，无需置疑两个人又是一个学校，徐墨绮看看自己所在的a班，又看看苏柳溪所在的c班，长出一口气。“好在不是一个班，也算是熬出头了。”

    结果一个月不到她就发现学校几个男生有了自己的电话号码，整天有事没事的连番打电话骚扰，拉黑却总有新号码，几天过来徐墨绮算是知道了。这事儿，也只有苏柳溪做得出来。她记住了。当晚就用手机在房产中介之类的网站贴了一个出租房屋的广告，120平方米，精装，水电气一应俱全，可分期付款。40万。当然，电话留的是苏柳溪的电话。

    高中的时候，因为苏柳溪爸爸的生意，苏柳溪一家搬家了，去了离这里很远的地方读全日制高中，忙得不得了。两人也自然没有再次见面的可能了。自以为经历了十几年和苏柳溪结下了很深梁子的徐墨绮却也渐渐觉得那个人没有脑海中那么讨厌了，她就像是一只断了线的风筝，已经渐渐淡出了自己的生活，只留下那些说好不好说坏不坏的记忆而已。

    到现在，再一次见到这个记忆中的人两人的反应都是条件反射的蹦起来想要戳死对方，而没有意识到两人已经三年未见，却在变化颇大之时第一眼认出对方的默契。

    “我是造了什么孽。”终于认清不可能更换宿舍的苏柳溪掩面卧倒在床做哭泣状。“本想着回这里上大学可以撩个可爱的小妹妹什么的，怎么开门撞煞星嘤嘤嘤。早知道我不回来了，留在那边直接接手我老爸的生意多好。”

    看这架势活生生像是自己欺负苏柳溪了，想着徐墨绮就二话不说立刻一个抱枕就砸在苏柳溪的脸上。煞你个屁股的星。跟老娘睡你还不乐意了！我还没嫌弃你你居然敢嫌弃我！凑表脸的真特么是三天不打上房揭瓦！

    于是当天晚上徐墨绮就生拉硬拽拖着苏柳溪去学校附近的大排档搓了一顿，美名其曰‘许久不见，就当庆祝再次相遇’。非常豪气的拍着胸脯说让苏柳溪随便点，自己请客。吃饱喝足后灌醉了苏柳溪，用她的钱包付了帐。也因此在学校留下了一个叫做‘自建校起第一位敢于在校长长篇大论的入学典礼上发酒疯的学生’这样的神级传说。

    自此开始两人便又重新恢复了之前那种小事互相插科打诨疯狂拆台、大事两肚子坏水矛盾一致对外的‘闺蜜’关系。

    有天徐墨绮刚下必修课，还没来得及从教学楼走出去，就被苏柳溪一把拦住拽到墙边的小角落里捂住嘴。徐墨绮一脸惊恐的瞪着她。尼玛你干嘛？？忍了这么久你终于要谋杀我了吗！！还是要用勒死这种极其痛苦极其恶劣连死了之后的死相都极其不雅观的手法杀死我了吗！！！

    “诶诶诶我没想杀你你别咬我啊！”苏柳溪赶紧小声说，松开自己沾上了徐墨绮口水和整齐牙齿痕迹的手指。“好好说话干嘛咬人啊你属狗的啊！怎么小时候没发现你这么会害人呢！”

    “你这样子是要和我好好说吗！！”

    “好了憋锁话！我有事找你帮忙！”苏柳溪将食指压在下唇上示意徐墨绮暂时不要说话，然后慢慢探头到外面左右看着，好像是在寻找着什么，留下徐墨绮保持着刚才被拽进来的时候的站姿不明所以的茫然脸。真是头一次发现原来找人帮忙可以用绑架的！

    “别看了，你看什么呢！找我帮什么忙。”徐墨绮拍拍苏柳溪的后背。“嘿说你呢！什么忙啊！”

    “来了！”苏柳溪猛地回过身，动作之迅速吓得徐墨绮差点一屁股坐在地上。她没有过多的解释，直接用双手按住徐墨绮的肩膀，神情凝重。“我想让你帮我个忙...那就是....”

    然而她的话并没有说完，也没有询问徐墨绮对自己所说的这半句话的意见，更没有给时间让她把整句话问完，而是一歪头径直吻向了徐墨绮...徐墨绮感触到不属于自己的唇彩味的一瞬间，大脑仿佛都停止运转了，她保持着自己刚才的一脸呆滞任由苏柳溪的唇和自己紧贴着...徐墨绮隐约听到身后有人停下了脚步，什么人来了，她好像是愣了一下，紧接着快步跑走了，不知又停留了几秒钟，苏柳溪才松开她的嘴唇，缓缓直起身体。

    “我想让你帮忙装一下我女友吓跑那个想跟我告白的小姑娘，ok，谢啦啊么么哒☆⌒(*＾-b)v”

    “.....”徐墨绮愣了一下，紧接着所有来上高数的大一新生都听到了一个声嘶力竭的女高音...

    “苏柳溪你tm给老娘滚回来！！！！！”

第98章 苟且偷生(icarzu.cc) 

    第九十八章

    和上个月一样，在本月十号这天悬足开着她那辆颜色过分热火以至于一个月就被人刮了五六道划痕的轿车赶往市中心的一家百货商场抢购每月特价一次的低筋面粉来作为西餐厅里几款颇受人欢迎的海绵蛋糕的原料。从她外出了比上次久整整一个半小时却还没有凯旋归来这一点来看，夏一糯仿佛就已经亲眼目睹了百货商场特价抢购时那人山人海大妈成堆的壮观景象了。想象着悬足那本就高挑却还要踩着七八厘米高跟鞋的身姿被一群和蔼可亲身形已经愈发有佝偻之态的大妈挡在身后挤的无可奈何生无可恋小表情……夏一糯就很不厚道的笑出声来了。发觉小厨在用一种‘老板今天没事吧？看起来像是吃错了药。’的关怀眼神看着自己时，她连忙假装严肃的咳嗽两声，转身去看挂在墙上钟表旁边的电子日历。

    显示着十二月十日的电子日历有种不言而喻的熟悉感，就好像从一个月前夏一糯这样看着日历的时候时间完全静止了，不断前进的时间脚步被什么东西滞留了下来。一切都发生了变化，却又像，一切都没有变化。

    “是啊...好像一切都没有发生变化。”夏一糯将无意间从耳后滑落而下的碎发挽回去，若有所思的看着那不断前进的电子日历，长久的沉默着。

    一切都没有发生变化，除了自己和悬足日渐‘亲昵’的关系，以及自己在纸制台历上用红笔圈住的日期的临近之外，一切都没有发生变化。或许是因为之前的生命里，自己并没有遭受过紧急到危及生命的危险，所以也并没有感受到时间的过往竟然是如此的极速。从悬足笑着告诉自己只有三十天寿命的那一刻开始，夏一糯才真实的感受到了生命的紧迫感，那致命的速度所带来的呼啸声几乎已经压制过了自己砰砰有力的心跳，仿佛就是自己打了个瞌睡的空隙，三十天的期限，就已经快要结束了。

    桌角边还放着一本小小的纸制台历，那是夏一糯因为种种原因单独买回来的。上面用红笔圈住的日期，正是下周一，距离今天只剩下整整一周。然而夏一糯却觉得自己冷静的不可思议，没有当初的恐惧，更没有对悬足的憎恨。曾经悬足说过，如果这一个月里自己可以讨得她欢心，自然会在最后期限帮自己解毒，可是她只有晚上有时间。如此显而易见的暗示，夏一糯不是看不出来。可是她却没有任何表示，白天和睦的跟悬足讨论各种新式产品的制作，晚上窝在家里看看电影，对于悬足的要求选择性的忽略了。而悬足好像也并不在意，随性的好像是两人的关系没有变质。

    她很想和悬足更加亲密，和悬足交往，了解对方的一切，她想爱悬足……但不能是这种情况下。如果让她在满足悬足的要求和毒发而死之中选择一个的话，夏一糯会毫不犹豫的选择后者。因为在她的心中，悬足的爱不因该这么廉价。

    “老板！老板！老！！板！！”小厨站在夏一糯身旁，喊她？没反应！挥挥手？没反应！最后只得使劲拍了两下她的肩膀，夏一糯这才像是刚从梦里醒过来一样看着小厨。

    “嗯？怎么了？”

    “诶呀我的老板啊！你这是见周公去了吗！我这都喊你三声了你才搭理我。”小厨满脸的欲哭无泪，心想我有那么不引人注目吗，盯着那电子日历半天都没发现我我擦。

    “不好意思我刚在发呆……有什么事情吗？”夏一糯抱歉的笑笑，那最近都很少见的笑容立刻获得了小厨的原谅。只见小厨凑到夏一糯身边，下巴一挑，示意她看向坐在餐厅最里面棕色沙发旁边的一位客人。“老板，那个小姐说想要找你谈谈。我也不知道为什么，不过看样子不是来找茬的。”

    随着小厨示意的方向看去，夏一糯见到一个穿着黑色皮衣的女人坐在那里，她正对自己露出友善的笑容，面前刚刚点的热巧克力还散发着一丝丝氤氲，有种惹人陶醉的温馨感。夏一糯点点头，朝她快步走了过去。

    “您好，我是这里的老板夏一糯，请问有什么可以帮助您的吗？”夏一糯看了一眼香甜的热巧克力，有喝了小半杯的样子。再看看这个女人和颜悦色的样子，的确不像是对食品有什么不满意。

    女人看看夏一糯，在身边的位置前伸了伸手，做出一个‘请’的动作，示意她坐下。

    “你好，夏老板。不用紧张，并不是我对您的食物有什么不满意的地方，正相反，我只是有些好奇究竟是什么样的人能做出这么好喝的热巧克力，所以想见见您罢了。”她笑笑，略微向后靠了一下身子，臂弯位置的皮衣发出了细微的摩擦声。夏一糯心里更加觉得有些好奇，从开店到现在，她可是第一次遇到这样的客人。便将那女人身边的位置微微拉开坐下。

    “夏老板，你好。我姓边，你叫我可念就好。”这位自称是边可念的女人率先伸出了手，有礼貌的和夏一糯握了几下。夏一糯在心里默默想着：‘边？好像是很少见的姓吧？’不过想想某个外表人模人样的多足动物的名字，好像什么姓都变得很常见了呢。

    “是这样的...”边可念的声音打断了正在想入非非的夏一糯，她用左手搅动了一下手中的茶匙，让那杯中的浅咖色热巧克力在茶匙上缓缓蔓延。“我有些好奇，这杯热巧克力为什么和我在别的店里喝的不一样呢？”说着，她的右手缓缓附上夏一糯握住自然放置于桌面上的双手，将脸颊靠近夏一糯的脸颊轻笑道：

    “难道...是因为夏老板长得漂亮的缘故，所以连带着这些食物也变得美味起来了吗？那还真是出人意料呢。”

    天地良心夏一糯现在真的很想猛地站起来跑回后厨...这位边小姐看起来如此沉稳冷静的形象居然能说出这样惹人掉鸡皮疙瘩的话，真是应了那句人不可貌相！她连连讪笑的敷衍了几句客套说辞就赶紧把手缩了回来老老实实的放在桌下。还原因不明做贼心虚般的瞥了一眼门的位置，好像悬足就站在那里冷眼旁观似得。边可念似乎也注意到夏一糯忧心忡忡歪头瞥一眼门边的样子了，不禁低头一笑，嘴角微微上扬。

    “莫非夏老板，已经有意中人了？”

    “啊..啊？啊算是吧...”夏一糯仓促的回答，脑中好死不死浮现出的却正好是悬足那日在自己面前显露出原型之前露出的那个笑容，左边嘴角微微上扬和明显抢镜的两只酒窝让人记忆深刻。那种让人莫名心跳不已的悸动感迅速占据了自己的思绪。她甚至不知道自己现在是不是连脸颊也泛红了，所以有意的低下了头，避开边可念的眼睛。发觉夏一糯闪躲的神情，边可念叹了口气。

    “真可惜，我原本还想问夏老板要个联系方式呢，怎么这年头长得漂亮的女人都有主了呢？可惜可惜啊。冒昧问一句，能配得上夏老板的人必定也很优秀吧？有没有照片让我一睹芳容啊？”

    夏一糯摇摇头，首先先不管这个边小姐前半句所说的想问自己要一个联系方式是个什么鬼，就单说要看悬足的照片这件事，她就不会同意。干什么了说这么容易引人误解的话呢？而且就算自己乐意给别人看，人悬足还不一定乐意呢...更何况，人家和自己也没有交往吧。所以就算手机里那个存着悬足各种各样照片的文件夹已经达到五百mb，夏一糯还是装作自己并没有的样子无辜的摇头。

    “不可能吧？你们可是...”

    “你在这里做什么？”

    就在边可念的话还没有说完的时候，悬足那隐约夹杂着一丝愠怒的声音却突然从夏一糯身边身后出现。紧接着一脸大写着懵逼的夏一糯忽的被一股强大且快速的力量猛地往后拽去，摔在屋子角落的沙发旁，和被悬足丢在一边的面粉面面相觑。还没等她从天旋地转中爬起来呢耳边就传来了锐器撞击在一起的脆响和小厨惊慌的尖叫声。刚刚还好好坐在桌子边面带微笑的边可念此时早已换了另一副样子，她一只手握住桌子上用来切汉堡排的餐刀刺向悬足，另一只手，则挡着悬足正面打来的拳头。背后一双巨大的几乎触及餐厅天花板的翅膀猛地张开，骨骼过分突出的漆黑样子吓得小厨瘫软在地。哪里还有一丝丝刚才的温柔如水。

    “这是...”夏一糯觉得自己喉间干涩的快要说不出话，自从上次见到悬足变成的蜘蛛之后，她就彻底接受了这个世界上除了人类还有许许多多各种各样的奇妙生物这一确凿事实，可是也没有想到居然能这么快就再次见到第二个。一时间也有些不知所措。

    “你这个胆小鬼，居然要躲在人类的庇护之下苟且偷生。当初的样子呢？难道你也变成废物了吗？”边可念深褐色的眼球渐渐失去原本的颜色，走向一种更加极端的色彩，黑，纯黑。深邃的仿佛会坠入其中。可是边可念的话好像并没有激起悬足更大的愤怒，她轻嗤一声，不屑一顾的神情不言而喻。

    “当初我杀你弟弟的时候，你可不是这么说的。”理所应当的，这句话戳到了边可念的痛处，她咒骂一声，与悬足厮打在一起，缩在角落的小厨完全吓愣了，手机就近在咫尺却忘记拿起来报警。听到悬足说的那句‘我杀你弟弟的时候’，她就彻底弄明白两人的关系了，这个边可念是来寻仇的，而和自己搭讪从而提出要看一下悬足的照片也是为了弄清楚自己要找的人是不是在这里吧。虽然能想象到以悬足的性子来说，不认识她之前她就可能做过许多让人不寒而栗的事情，但是真的亲耳从她嘴里听到内心还是会受到一丝震撼。

    因为不论悲喜，悬足从未对自己提过她之前的生活，而自己对她的认知只能是一个数字―零。

第99章 死亦或生(icarzu.cc) 

    第九十九章

    悬足与边可念的恩怨并不是应为两人之间的不对付才衍生出来的，而是自一千年前，蜘蛛与蝙蝠两族所结下的宿仇经过时间长久的沉淀发酵变质出来的必然结果。只是在两家各自的后辈传承中参入了各自的想法，从而导致两族的矛盾更加的尖锐。

    悬足和栀烛的父母是因为卷入蝙蝠族内部矛盾而被几个蝙蝠袭击才过世的，死的时候连尸首都残缺不全了。这件事情虽已然过去了上百年，但她们是因为蝙蝠而死这毕竟是不争的事实。当然也足以令悬足和栀烛对蝙蝠族抱以高度机警与仇恨的心态了。在悬足带着刚成年不久的栀烛到人类所处的世界生活还不到一百年时，就被一个蝙蝠族的后人纠缠上了。他自称心仪悬足很久了，丝毫不在意两族先辈所产生的矛盾，会做一个优秀的恋人，希望悬足给他一个机会。但却在对悬足讲出这种信誓旦旦的话的同时，盯上了栀烛。

    那日悬足因为一些私事外出，回到她和栀烛租住的小房子时天已经黑透了。因为那间屋子临近海边，所以每天到这个时间她都会带着栀烛到海里抓一些动物煮饭，那小木屋的四周也总是灯火通明。现在已然深夜，按照栀烛的习惯，现在差不多已经熟睡，可是悬足却隐约听到一片漆黑的屋中传来依稀的嘈杂声，好像是栀烛和谁发生了争执。悬足冲进木屋的时候四周黑的看不清人脸，当她猛地按亮屋中电棒的时候，那个与栀烛发生争执的东西明显受到了惊吓，噗噗噜噜的撞碎了窗口的玻璃，飞走了。悬足看的很清楚，那是一只漆黑的蝙蝠。

    栀烛说，在悬足离开后，有一只个头不小的蝙蝠闯了进来，想要拽走自己回他的房子，嘴里说的全都是让人恶心的词语。自己自然和他发生了争执，也恢复了巨大的蜘蛛模样，但毕竟是刚刚成年能力也有所欠缺，如果不是悬足回来的及时，那蝙蝠可能刚刚就可以杀死自己了。至于那个蝙蝠的身份，栀烛说：正是最近追求你的那个蝙蝠。

    在那个时候悬足几乎快要气疯，如果不是自己回来得早，或许就连这最后的亲人都将会失去了。她带着栀烛根据那只名叫边铭的蝙蝠所留下的气味寻找到了他的住所，在他出其不意的状态下要了他的命，把它巨大的漆黑翅膀挂在屋中央警告其他蝙蝠族后人的同时，还带走了边铭留在家中的所有金钱。而边铭的身份，就是这次到夏一糯餐厅里寻仇的边可念的亲弟弟。

    所以说冤冤相报何时了。

    边可念毕竟是比自己大上好几个百年的妖精了，所以就算是全力以赴悬足也只能勉强躲过边可念迅速而致命的攻击，一边提防着边可念更快速的攻击，一边还要顾及跌在身旁的夏一糯会不会被暗算，悬足可以说得上是焦头烂额了。更不要说找到机会给边可念致命一击了。眨眼间左顾右盼的悬足便被边可念连续击中数下，干净的衬衣被割的支离破碎。夏一糯倒是在旁边看的瞎着急，心想悬足为什么不变成那次的大蜘蛛呢明显战斗力更强吧。

    似乎感受到夏一糯焦虑的眼神，边可念直直的朝她看去，紧接着对她露出了一个意义不明的笑容。察觉到了的悬足立刻跟着边可念的眼神看过来，发觉边可念眼神中的深意仿佛是要对夏一糯下手。刚准备转身扼住边可念的手腕就听到夏一糯惊慌的大喊“小心！！！”

    “再见了，悬足。”边可念近在咫尺的笑容显得更加的具有恶意，她巨大赫然的翅膀快速合拢。从一开始夏一糯就觉得她刻意张开翅膀意义不止是宣告身份这么简单。现在看来便顿时明白了前因后果。只见边可念的翅膀边缘上多了无数锯齿状的突出，尖锐的就像是肉食动物赖以生存的獠牙，如果那两只翅膀全部拢在悬足身上，不用想也必定是血肉模糊的结果。所以来不及思考，夏一糯就已经从地上爬起来冲向悬足，从后面紧紧地抱住了她。随即那翅膀上所有的锯齿如数刺入自己的后背...

    直到夏一糯的手掌无力的放开，整个身体顺着自己的后背滑落在地的时候，悬足也没有想到自己居然会被一个普普通通的人类所搭救，更没有想到那个豁出生命挡在自己身后的人，会是夏一糯。而边可念似乎对现在这个结果非常满意，合拢了翅膀。头也不回的从餐厅走了出去。按她的说法就是，比起杀掉悬足，不如杀掉悬足所爱的那个人来的舒服。柜台旁足足楞到现在的小厨才想起来报警，她哆哆嗦嗦的用手机叫了救护车之后就手脚并用从餐厅跑了出去，离开这个短暂的时间内就对自己精神和外在造成了双重打击的地方。

    悬足轻轻拍了两下夏一糯的肩膀，又摇晃了一下她的身体。然而除了令她的后背渗出更多染红自己手掌的血液之外，没有任何别的结果。悬足愣在原地，似乎还在思考刚刚到底发生了什么，以及人类的生命真的如此脆弱吗...将手按在夏一糯的胸口，本应该跳跃的心脏此刻好像已经彻底停止了工作，宣告着即将到来的救护车将起不到任何作用。

    “一糯..”悬足突然轻声叫了一声夏一糯的名字，面色也逐渐平静温柔下来，就好像夏一糯只是因为熬夜太长时间而睡着了，刚刚在这个餐厅也没有发生过危及生命的事情。一切都是可以重新来过的梦境幻想。

    “我怎么会舍得让你死掉呢？”她笑了，缓缓从领口掏出一个还带着自己些许体温的深蓝色吊坠。“之前说的，在你身体里留下了毒素，也是骗你的。我怎么会舍得让你死掉呢？”轻轻扶住夏一糯的后脑，稍微抬高一些，将这玉石吊坠慢慢扣在了她的颈上。

    “族里的长老们曾经说过，我们家族的人都有一条玉石挂坠，这是非常珍贵的东西，将来要赠与配偶的，由于里面有自己的一部分力量所以绝对不能随便给别人看，以免有什么把柄落在别人手中。而同时由于这个玉石挂坠有我们自身的力量，所以也会对一些脆弱的生物产生影响，如果将这个挂坠赠与已然逝去且尸首完整的人，就有一定的几率可以挽回她的生命...”悬足的声音越来越轻，好像在隐忍着什么事情。当她感受到手掌下夏一糯的心脏重新开始跳动的那一个瞬间，终于忍不住哽咽起来，眼泪像是断了线的珠子从脸颊上滑落落在夏一糯的身上。

    “当然同时的。”她用掉成一半的袖子擦了擦眼睛。“因为这个玉石挂坠是我本身的力量，所以如果我活着，你便长久如此，不会衰老、也不会像你的朋友那样逐渐死去...到最后陪在你身边的只有我一个人。如果我死了，你便会像是正常人那样，慢慢的衰老、死掉...其实我很早的时候就想把你变成这个样子了，这样就只有我一个人可以久久的陪着你。但是却没有这么做...现在我如愿了，你会不会责怪我的自私呢？”悬足不知道自己说的话夏一糯能不能听到，也不知道她醒来之后会是什么态度，可是她就是想说，想告诉夏一糯自己对她隐藏着的全部。想要她更多地了解自己。

    西餐厅只剩下自己和依旧昏沉沉睡着的夏一糯，幸好因为今天是假期，所以西餐厅只留下一个小厨。看到这些不属于人类正常现象的人也只有一个而已，到时候想办法消除那个小厨的记忆就行了。悬足暗想。她已经听到门外逐渐靠近的救护车警笛声，差不多是时候编造一个被绑匪抢劫未遂的精彩故事情节了。

    “那么就先装作被袭击了吧...”说着悬足就准备起身，忽的觉得自己脚腕处被什么东西轻轻碰了一下，低头一看，夏一糯已经睁开眼睛，努力想用手指来拽住自己的裤脚，却不知是因为背上的伤口太疼的原因还是因为实在太虚弱不足以抓住自己，最终没有成功。

    “你醒了。”悬足蹲下去，像是什么都没有发生过一样对她露出了平时的笑容。夏一糯张了张嘴，想要说什么，她连忙俯身下去，将耳朵凑上前。只听见夏一糯轻声说...

    “那么，接下来的...十年..百年..甚至是...千年，都有劳你...照顾我的生活了。”

    悬足愣了一下，接着笑着点头。看来她的的确确是听到自己刚刚说的话了，从什么时候开始听得，听了多少自己并不知道，但是现在这样就好。接下来医院的救护车和警车接连到达，把这次边可念的袭击归结成了抢劫，和最近市中心的一起珠宝抢劫案共同立案。由于救护车来的及时，所以背后伤口缝合好的夏一糯仅仅休息了一个多月便背着悬足出院了，活蹦乱跳的像是没事人一样。夏一糯被送到医院的当晚，悬足就找到了那天看到一切的小厨，用自己学来的三脚猫功夫催眠了她，迫使她忘记了白天发生的所有事情以及...这个月夏一糯还没有发给她的奖金，重新回来工作。看样子好像一切事情都重新走上了正轨。

    那天悬足忙完餐厅里的事，给夏一糯发短信说晚上会去医院看她，就回家找一些换洗的衣服准备等下给她带过去，却在开门的一瞬间看到了那张熟悉的面容。和一簇妖艳的玫瑰花。

    夏一糯将玫瑰递给悬足。“悬足，既然你将我的生命变得如此漫长，要不要考虑补偿一下我接下来的时光？比如...”

    “比如？”悬足看了一眼夏一糯递上来的玫瑰花，伸手接住。低头闻了一下。嗯，蛮香的，看来这就是她刚刚从医院跑出来的时候买的。“比如和我交往？”

    悬足乐了。

    “夏老板，不是我说你，我等这句话等的很久了，你觉得只带一束玫瑰花就能补偿我这段时间了吗？”

    这下轮到夏一糯懵了，她茫然的看着悬足。“那你觉得什么能补偿你呢？”悬足晃晃手指，点着夏一糯的肩膀。“起码..”

    “要把你自己补偿给我。”

第100章 白日见鬼(icarzu.cc) 

    第一百章

    事实证明，徐墨绮的确是那种说到就能做到的女人。她说要打死苏柳溪，就真的把苏柳溪打的大半夜趴在宿舍床铺上鬼哭狼嚎的。那刻意扩大悲切惨痛的哭喊声吓得对面宿舍的两个新闻系小姑娘抱成一团缩在一张床的床脚默念阿弥托福并且硬是一晚上没敢睡觉。讲真这学院要是有一天兴致大发评选一个最诚实守信奖项的话，徐墨绮肯定能夺得桂冠无误。就是这么诚实。

    在经历了夜半惨叫事件之后的次日，多媒体教室里来上上午第一节必修课的学生们就看到苏柳溪顶着一双24k钛合金炫彩熊猫眼，脸颊上还有一个明显被手指掐住来了个三百六十度大旋转所留下的青痕。一瘸一拐跌跌撞撞的跟在徐墨绮身后来上必修课...而昨晚不幸目睹强吻案件现场旁听夜半惨叫事件以及罪魁祸首最终下场的几个学生从此再也不敢直视看起来非常文艺无比清新的徐墨绮的双眼了...就好像那黑色的树脂镜框之下压制着一只凶猛的恶魔，只要看一眼就会吃掉自己整个人的灵魂永世不得转生一样。他们的表情齐刷刷的写着一句话。

    “好可怕...绝对会被杀掉的..”

    对于刚走进多媒体教室就被学生们集体行注目礼这件事情，徐墨绮表示自己简直欲哭无泪，同志们！我才是受害者！！我被她用顺便帮个忙这种极其欠打且不靠谱的原因夺走初吻之后还要被误解成是我从头到尾全程在欺负她，我才是快要哭死的窦娥好伐！

    我相信只要家里养过汪汪的朋友都知道，基本上大部分汪汪都具有一个惹人喜欢的特性―记吃不记打。嗯...一小部分极具猫咪特性的汪汪除外。刚拿着从图书馆接过来的书坐在床上准备看一小时就睡觉用早睡晚起来致敬周末的徐墨绮突然听到床铺自上而下传来一阵令人毛骨悚然鸡皮疙瘩争相跳跃的发嗲声。无需置疑这一定是苏柳溪发出来的。

    “小绮绮~~来陪人家看美国恐怖故事嘛~~”

    徐墨绮觉得，身为人类的苏柳溪在某种意义上也具有这种特点，从她身披少女粉小猫咪图案毛巾被挥舞着昨天被自己掐的淤青泛紫的手臂死皮赖脸不要face的跑过来用世界冠军级的跳远水平从书桌那一段跳到自己床上利索的掀开被子就钻进去这一点来看就能体现的无比完美淋漓尽致。简直形象不的能在形象了。

    “我不看，不约！你下去。”徐墨绮立马左蹬腿踹了一脚苏柳溪拱来拱去的身体妄图把这个瓜分了自己花着电费暖热的电热毯温度的物体驱逐出去，却发现根本就是徒劳。苏柳溪这货特么就跟粘床上了一样，死活都踹不动，并且还为自己的被窝增加了另一丝温暖的温度。让徐墨绮真是进退两难。

    “来嘛来嘛~”发觉徐墨绮的犹豫，苏柳溪立刻贴心的帮她戴上一只耳机并点开了播放键，徐墨绮瞪了她一眼，无可奈何的和她窝在一起看。由于两个人都不是胆大的主，所以徐墨绮特地没有把电灯关掉，当然如此任性的使用电费这一点也要多亏了这所私立大学贴心的自主控制使用电器时间规定。这也算是在相当境界上给两人增加了一种安全感，壮胆。可就在播放的那一集进度条走到大概一半的位置时，宿舍的电灯突然之间灭掉了，两人还没有反应过来发生了什么甚至没有来得及对视一眼，屏幕中忽的炸开的鬼脸和震破耳膜的音效就接踵而至的到来...

    “啊――”

    苏柳溪惨叫一声吓得把手机一丢原床趴下抱住徐墨绮的腰死不撒手。那堪比吃了菠菜之后的大力水手的手劲差点把徐墨绮自诩纤细的腰围勒到有生以来的最低点。徐墨绮觉得自己距离蜂腰这个词已经很近了呕――差点把肠胃都勒出来。

    “苏柳溪你...你放开我！停电了快别玩了！回你床睡吧！”她用力推了推苏柳溪的肩膀，不行，这货跟吃了秤砣似得。完全丝毫不动。妈了个蛋的是谁说的恐怖片和美女更配哦？是谁说的女孩子受到恐怖片的惊吓会柔弱娇羞数倍？你出来！我保证不打死你！！正在徐墨绮对苏柳溪推推搡搡妄图挣开魔爪的时候，苏柳溪突然虎躯一震，紧接着猛地起身神经质一样的抓住徐墨绮的肩膀。脸贴的老近老近了。

    “你干嘛！犯病啊！”徐墨绮锤了一下她，却发现逐渐习惯了停电的黑暗之后苏柳溪的面容也能看得清大致了，她脸上不像是开玩笑的撒娇，也不像是刻意的装腔作势，而是货真价实的-恐惧。

    “怎么了？你没事吧？”徐墨绮连忙晃了晃苏柳溪，唯恐她已经灵魂出窍了。这时苏柳溪才像是大梦初醒，她满面惊恐的回握住徐墨绮的手，颤声问...

    “徐墨绮...你有没有听到...一个陌生女人的声音...”

    “...”徐墨绮沉默了，用一种同情智障的眼神凝视着黑暗中苏柳溪的大眼睛，寻思着，这孩子可能真的是被那个什么美国恐怖故事吓到了吧，从小她就胆子小，却还要强装成天不怕地不怕的样子在爸妈都上夜班的晚上跑去看恐怖片，结果被吓得不敢自己一个人睡要大晚上敲开自己家门和自己挤在一张床上...美名其曰，我怕你孤单。所以现在徐墨绮也自然而然的以为是苏柳溪被美剧内容吓到了...直到她自己猛地发觉身侧好像有一张微笑的脸...于是那天晚上两个人蹦的老高的冲进对面女生的宿舍挤在一张床上睁眼迎接黎明...

    “所以说...”舒枫墨颇有些不满的皱起眉头，示意秦羽橙帮自己拿一下牙刷顺便挤一下牙膏再顺便倒一点温度适中的洗脸水。当然，对于舒枫墨的指令秦羽橙全都当做看不见的样子慢条斯理的刷着牙。又被舒枫墨拍了一爪子才老大不情愿的开始伺候老佛爷。

    “为什么你自己揽下的事情，需要我来浪费时间帮你收尾呢？这不是抢夺别人宝贵的时间吗？我跟你讲你这可是抢劫哦亲。”舒枫墨一边刷牙一边含糊不清的说道。看着理所应当的享用着自己劳动成果的舒枫墨，秦羽橙暗想宝贵个屁啦反正你丫在家不也是没事吗就会一边看电影一边不停的抢老娘累死累活才剥好的夏威夷果吃。装什么装！

    “诶哟不是这样么，这两天天气冷，我们屋里就一直开着暖气，然后我和你姐夫不就觉得总是在卧室里那么温暖柔软的地方做...咳咳，我的意思是总在卧室交流感情。这时间一长不就觉得没有新意了嘛，然后你机智的姐姐灵机一动就扯上你姐夫打开卧室去阳台交流感情了...可这两天这小风刮得诶呀我的妈，你也知道哈。你最最亲爱的表姐身子弱经不起寒风呼啸，于是就被击倒了。头晕咳嗽还发烧，这就算想去也是心有力而力不足啊！迫于无奈才来麻烦你的嘛~~”电话那端的舒苡池丝毫没有考虑自己过于刺♀激详♀细的真实描述会给自家亲表妹幼小而稚嫩的心灵造成多么激烈的刺激，依旧笑的那样厚颜无耻。而此引起的结果就是舒枫墨真的很想打死她埋到地里让她生根发芽长眠于此了。

    “那风怎么没把你从阳台刮下去摔个脑死亡呢！”

    没好气的挂断了舒苡池还在娇嗔‘啊哈哈哈讨厌了小宝贝儿’的电话之后，舒枫墨还是和秦羽橙认认真真的研究起需要使用什么交通工具才能既快速又安全的到达舒苡池留下的那个地址。

    秦羽橙扫了一眼纸上工工整整写着的大学名字和所在道路，一边擦拭着湿漉漉的头发一边说。“如果我没记错的话，这个端文大学是私立大学吧？就是咱们上次打车去的那个超级难找但是超级好吃的鸡排店附近那个？”

    “所以你是凭借饭店的名字记住建筑物的吗...？”

    “小枫墨，你不懂。”秦羽橙的语气突然凝重起来，她的视线透过发丝的间隙，笔直的钉在舒枫墨眼前，坚定的说...“这就是，吃货的自我修养！！对于一个吃货来说！最基本的技能！！”

    “...”果然期望着一个白痴能突破自我的说出什么感人至深的睿智名言的自己，才是正儿八经的白痴。舒枫墨在内心给自己的智商挥了挥手。啊，朋友，再见了。然后悲伤地拿着手机出门，只留下秦羽橙在后面大喊：“诶诶诶你等一下我啊！等我把头发全吹干我们一起走啊！”

    由于是双休日，所以两人也只是在端交大学校门口跟门口的警卫简单的证明了一下自己的身份就被顺利放行。秦羽橙撩了一下头发，左右看看这个不算小的学院。“诶只是说一句来找高中同学过生日就被放进来了，我上大学的时候怎么没这么容易呢？出去看个电影都要说的自己绝症复发只剩下一周寿命。”

    那你们学校的学生一个个可真都是斗战胜佛了。

    舒枫墨看看舒苡池发到手机上的宿舍门牌号，又抬头对照了一下门板上的号码，确定一模一样之后抬手敲了敲门。然而屋里却并没有人来开门。就在舒枫墨和秦羽橙讨论怎么打死坑自己在这样大冷天里跑出来帮忙捉鬼的舒苡池的时候，对面宿舍门打开了，一个打扮非常...时髦的女生探出半个身子。

    “你们是？”

    “啊，你好，请问是你找舒苡池吗？”舒枫墨问，眼睛却无法从她头顶上包着的少女气息十足的小猫咪毛巾被上移开。虽说现在的天气的确是有点冷，但是也没必要连头也一起用毛巾被裹起来吧？？只漏出来两个眼睛？？知道的知道她们遇到了让人怕怕的东西，不知道的还以为是歪国人入侵呢。似乎也注意到这个看起来比自己还稍微低一点的女孩一直在看着自己的毛巾被，苏柳溪也有些不好意思。她连忙把毛巾被扯下来。掏出钥匙开始开自己的宿舍。

    “是这样的，我和我舍友昨天晚上在宿舍里看有些恐怖向的美剧来着，因为都有点怕黑所以电灯和床头灯就没关，结果看了半个小时那两个灯突然都灭了，然后...然后我俩就都感觉到身边有陌生人了...”

    “然后就跑到那个宿舍去了吗”秦羽橙笑笑，苏柳溪尴尬的点点头，然后表示徐墨绮那家伙不能熬夜，刚刚在对面那个宿舍已经睡着了，现在她去把那家伙叫起来。然后没等舒枫墨来得及再说话就跑出去了。

    “...所以说...还好她们看不见鬼魂”

    之间半空中漂浮着两只女性鬼魂，两个人似乎在交谈着什么。一个发尾刚刚可以盖住耳朵的短发女生献宝似得说着什么，另个女生用手掌掩住嘴巴微微笑着，长发泻下来盖住了臂弯，似乎很文静的样子。两人身上穿的衣服不论从颜色或是外形设计来看，都有一定的年份了。舒枫墨暗自猜测着两人是在什么时候留在这里的。

    她朝两鬼摇了摇手表示打了个招呼，不过她们看到舒枫墨秦羽橙时好像并不领情...似乎很介意有人打断了她们说话。那只短发的女生瞥了一眼能看到自己的舒枫墨和有一种鬼魂独有的气息的秦羽橙，立刻从窗沿边飞过来，倒挂起来看着两人。嗯...舒枫墨再次觉得那两个打电话叫舒苡池来帮忙的人看不到鬼魂真是可以称得上是不幸中的万幸了。“诶大妹砸你能别用你死的时候那表情看着我不？起码把你眼睛拾一下好吗宝贝，掉在我脚边了。”秦羽橙好心的指着脚边，一脸无辜。

    “你们是什么人？为什么能看到我们？”那个头发稍长的女鬼似乎很惊讶，但是情绪并没有像她的同伴这样激动。残杂其中更多的则是好奇。

    秦羽橙自然地往前一步，身子微微斜在舒枫墨前面。“我们是被这个宿舍女生找来帮忙的局外人而已，不过两位小姐，可以告诉我你们为什么要在遭遇不幸的二十年后依旧留在这个学校吗？”

    啊，舒枫墨看看秦羽橙，这家伙已经看出来了啊？

第101章 圣诞将至(icarzu.cc) 

    第一百零一章

    购物街街道旁几家紧挨着的商店玻璃门把手上都悬挂上了圣诞节独有的金色小铃铛，有客人光顾时只要轻轻的推一下门把手，它就会发出清脆的叮铃响声。那细细碎碎的圣诞节装饰拥簇在一起，从房顶一直装饰到咖色的木牌之上。连那些店门口的宣传牌子上的内容也都换成了圣诞节折扣活动的详细内容。给人营造出一种，‘啊是哦，马上就要到圣诞节了。’的感觉。

    白天的会考彻底结束后，清风女子学院的学生们便开始猜测今年的圣诞联欢会会有什么精彩的节目，可出乎意料的平时那以喜好热闹，乐衷于举办各种节日活动而闻名全市的清风女子学院校长这次居然早早的就通知圣诞节当天休息，不再像往年那样举办圣诞联欢会，大家自主活动。有些个古灵精怪的新闻部社员说，为什么今年没有联欢会呢？那是因为，校长她那位身为欧洲□□子在圣诞节将至时过于亢奋。态度也比平时更加‘热烈’，以至于她一不小心在浴室里滑倒将腰部撞在宰边缘上，疼得不得了需要卧床休息两周。想热闹也热闹不起来了。至于两个人究竟在浴室里摆出了多么媲美于体操队员的姿势才会导致校长腰部撞伤，就连那些个小道消息灵通无比的新闻部社员都不得而知了。

    在放假通知下达后，活动组几个聚在一起的成员就提议，反正闲着也是闲着，不如一起结伴到朋友家聚聚，开个小型paty。也算是和朋友加深一下感情了。作为喜欢凑热闹小分队第一大队大队长的栗牧野听闻这个建议，马上点点头，‘这个想法我给满分。’然后立刻拉姿诩撒娇要在寒冷的圣诞节找人一起玩耍。

    于是拉过来每天一脸甜蜜蜜的莫寂衍和休假中的秋山雪奈，以及因为自家后妈出差一周而要自己度过孤单寒冷的圣诞节而悲痛无比的柳卿。五个人商量了一下这次小聚会的内容，而最后的地点呢，大家也经过长达十分钟的艰难思考而定下了。她们选择了舒枫墨家。当然，是决定之后才通知舒枫墨本人的。

    【就是这样，所以麻烦你等下到学校旁边那个小路等我们吧，记得不要爽约哦小枫墨~】

    舒枫墨觉得，在这样一个以从上午开始联系不上自家不知跑到哪里玩耍还是被黑白无常抓取索命的亲女友为背景的同时还被昨天还大喊着自己不行了快要N天了发烧烧的都快要看到端着汤碗的孟婆婆了的表姐强制拖出去在她和姐夫言檀之间一边购买折价商品一边独自悲伤地充当最亮的一颗星，又在大中午刚用筷子夹起一根热乎乎的土豆粉还没来得及咽下肚的时候又接到了莫寂衍栗牧野和柳卿三个人内容相同的短信轰炸.她放下筷子夹着的土豆粉，悲怆的看了一眼明显立刻要冲过来凑热闹的舒苡池，心中淌下两行热泪.

    “我.上辈子究竟做了什么穷凶极恶的事情呢？”

    虽然同意了让那些家伙到自己家开什么圣诞节paty，但是舒枫墨总得告诉秦羽橙一声，免得她正好回家撞到一起会被家里突然炸出来一排人给吓到。结果从中午开始这家伙的电话就没有打通过。永远都是哔哔哔哔的忙音。

    “跑哪去了.”

    看着舒枫墨有些担忧的皱起眉头，还在喃喃自语些什么，舒苡池马上用另一只没有挽着言檀的手勾住舒枫墨的脖子，嬉笑道：“诶呀小宝贝儿，我跟你说你莫方！她都那么大的一个鬼了难道能走丢不成吗？别担心了来来来姐姐送你几个巧克力吃，这可是言檀那个大土豪买回来自己独享的超昂贵巧克力，我特意给你拿了几块。”说着就从口袋中拿出几个包装精致的巧克力，放在舒枫墨手心里。

    嗯，看来今天这一上午超高瓦数电灯泡没白当啊，还有土豪级巧克力吃。舒枫墨满意的点点头。

    “说起来.”言檀一边从口袋中掏出更多巧克力放进舒枫墨的口袋一边问。“昨天苡池不是因为太冷了不想出门所以让你帮她跑腿了吗？”舒枫墨狠狠地瞪了一眼自家依旧装无辜的表姐。就知道这家伙满嘴胡话，说什么咳嗽发烧的，呸！凑表脸！“你昨天有没有看到些什么呢？”

    舒枫墨凝视着手中来自姐夫言檀的巧克力越来越多，给面子的点点头。“的确是看到了蛮多的东西.只是，言檀姐姐，你这样问不怕晚上会做恶梦吗？”舒枫墨这句话倒是让言檀眼前一亮。继而她不顾舒苡池撕心裂肺的拒绝声大方的把购物袋里的牛奶糖也塞给了舒枫墨。直到舒枫墨双手已经拿不下，才再次开口。

    “是这样的，最近呢我在写一本新的的就是民国时期，一位留学归来的富家秀与自己那位沉稳美丽的女钢琴先生的艰难坎坷爱情，一边是严苛的家规，一边是胜于生命的爱人，这两者就算是放在现在这个时期也很难并存，更不要提那个社会动荡战火纷飞的年代了.最终来自于家庭的压力压垮了两个人纤细的爱情，那位女钢琴老师在受到富家秀家人的警告之后选择保全秀的清白名分，在琴房里自缢身亡。承受不了爱人离去的打击促使那位富家秀走进精神世界的狭隘尽头，她疯狂了一般的冲进琴房，用颤抖的双手抱住死去的爱人那还带着丝丝温度的身体长久的望着.望着”随着自己讲述的剧情，言檀的声音慢慢低了下来，好像置身正置身那份爱情之中，用双眼见证着她们相恋时的青涩、惶恐，死亡时的绝望、无奈。舒枫墨觉得，言檀是她见过的，最称职的作者了，她对待自己作品的那份珍惜感，就是许多‘大牌作家’不具有的。

    “但是你也懂得。”不等舒枫墨接话，言檀就接着说。“我是个真・he结局控，看到我自己笔下的人物经历了那么多磨难最后却要留下这样的结局，生死相隔。甚至致死都不能与自己相爱的长久陪伴.所以我就在结尾将两人写成了已故的老师过于留恋那位秀，强烈的思念感使她无法重新融入下一个生命，将会永远的留在秀身边，直至她死去，那时再做一对恩爱鸳鸯。剧情已经编好了，可是我之前并没有接触过太多鬼姐姐这种.所以.又刚巧想起你昨天帮苡池去处理那个大学里的鬼魂了，所以就想让你告诉我一些关于她们的特点啊什么的那种.好让我开开脑洞啊！”舒枫墨点点头表示自己明白了，思索了一下昨天那两个鬼魂所说的事情，开始告诉言檀。

    “嗯.昨天我和秦羽橙去处理的那个鬼魂.她们两个都是二十年前端文大学的学生，两个人是室友，生前就住在找表姐帮忙的那两个女生的屋子，那时候不是有艺术生保送出国的名额吗，每个系有一个名额。其中一个鬼魂在和自己系的学姐竞争那个名额，她让我暂且称她为朽。

    其实不论是哪个方面，朽都比自己系的学姐略胜一筹，所以取得保送名额应该是没有问题的。那位学姐好像也明白这个事实，为了可以使自己得到那个名额而不惜动用手段制造一些把柄来要挟朽。当时朽正在和自己的室友，方晴交往，那位学姐不知通过什么手段拍到了朽和方晴拥抱的照片，威胁朽自动放弃保送名额否则就将这张照片贴在学校的每一个角落。这让朽陷入了几近绝望的抉择之中。

    同样得知此事的方晴大为恼火，她将那位学姐约到端文大学临街的小巷子里，用随手在建筑工地捡回来的铁棍狠狠打了那位学姐一顿。当时方晴怒火中烧，想必不会发觉自己下手的轻重，再加上二十年前的交通并没有现在这样顺畅，所以等老师们将那位学姐送到医院的时候，她已经错过了治疗的最后时机，停止了呼吸。”

    言檀的眼睛微微睁大，虽然这样一件可以称得上是历史的事情是被舒枫墨用一种类似于语文课读课文的态度讲出来，但是她依旧可以感受到事情发生的时候，那种血淋淋的立体感，就好像连方晴的怒骂声、学姐的哭喊都可以听见，听的一清二楚。“那然后呢？”她追问。坐在两人左边的舒苡池看看手腕上的手表，大约还有十五分钟就要下车了，不知道这两个隐性话唠能不能在下车之前把故事讲完呢？

    “然后，那位学姐的家人知道了是方晴动的手，立刻一窝蜂的冲进学校，要求端文大学的校方给个说法。校长刚说要去叫警察过来，一回头却发现刚刚还站在身边的方晴不知道到哪里去了。那个学姐的家属似乎也有意阻挡他从校务科的办公室走出去，一直在拽着他东拉西扯，最后实在拦不住了，才放那个校长出去。听朽说，当时方晴被那个学姐家的大人拽着，打的满脸都是血，眼神已经没有神采了。那几个块头很大的成年男人却还在一拳一拳的往她脸上招呼”

    “野蛮的原始人吗？”舒苡池咧咧嘴，要是把她放到那个时候，说不定她就先冲过去和那些个大人打起来了。

    “到后面，我相信你已经猜到了。再怎么方晴的身体也只能算是一个比其他女生稍稍结实一点，但终究扛不赘个成年人的单方面殴打，最终的结果也只能是.她好像很清楚自己会一命抵一命，所以直到被推进手术室的那一刻，都是在静静地看着拼了命跟来的朽.方晴去世之后，朽放弃了保送国外的机会，在学生科办理了退学手续。将方晴曾经穿过的一些衣服和自己的一些衣服叠整齐，放在床边。她把手中小瓶子里的东西如数吞下，心满意足似得躺在床上.褐色的安眠药药瓶随着她离世前的挣扎摔碎在地上.她说：‘方晴是因我而死的，下面一定很冷吧？她还穿着那么薄的衬衣，肯定会不舒服的。所以我会下去陪她，永永远远的陪着她.’”说到这里，舒枫墨不再说了，她发觉言檀的眼眶已经有些微微泛红，也不只是该说这个人太过于感性，还是说什么好了。

    “好了，你们两个。”舒苡池一手一个，揽住舒枫墨和言檀的臂弯。“我们该下车了，等到家你们再继续催泪好吗？”

    舒枫墨点点头，她已经看到莫寂衍她们正站在车站那边等自己下车，便也不好意思让她们多等，任由舒苡池拽着自己风风火火的下去了。

    “诶？怎么没看到那谁呢？怎么今天你跟我一样，都变得孤家寡人了呢？”柳卿不怀好意的笑笑，用胳膊肘戳了舒枫墨一下。舒枫墨耸耸肩，表示自己也不知道那家伙跑到哪里了，紧接着十分惋惜的拍了拍柳卿的肩。

    “不过，她晚上肯定会回来的。不像歆郁姐，天天那么忙，连圣诞节都没办法陪你过。诶。”

    柳卿面带微笑。

    “来，我给你脑袋打个骨折。’

    .

第102章 近在咫尺(icarzu.cc) 

    第一百零二章

    由于自家女票和栗牧野不停地发扬着与外国友人良好相处共同发展的优良精神，一直在用自己至今还听不太懂的日语交谈着，所以寂寞的莫寂衍快走两步赶上走在最前面那个一边跟柳卿一起感叹自己又要成为最亮的一颗星了一边吃牛轧糖的舒枫墨，和她搭话。她利用身高优势一把揽住舒枫墨的肩膀不怀好意的问:“诶话说秦羽橙秀姐呢？今天怎么没和你家女朋友在一起变得跟柳卿这个孤家寡人似得呢？”

    “怎么说话呢你!是不是想让我也给你打个骨折！！”柳卿恨不得一瓜子砸死莫寂衍，最近是倒了什么霉，不光难得的节日双休操早退没人陪，还要被这群家伙秀一脸！也不知道歆郁姐要到后天还是大后天才能回来！悲伤！

    瞥一眼莫寂衍，“秦羽橙？”舒枫墨叹了口气，怎么今天都要问一遍鬼姐姐的下落呢？先是早上舒苡池满脸不少女不清新的笑容问，接着是柳卿，现在又被莫寂衍问了一遍.噫难道鬼姐姐的形象在大家眼里已经根深蒂固了？？随手将剥下来的牛轧糖糖纸丢进垃圾桶。“别说是你现在跑过来问了，就连我自己都想知道鬼姐姐那家伙跑到哪里去了，从今天上午我陪表姐姐夫出来逛街开始就是电话不接短信不回微信不搭理的状态，到现在也没有联系我。真不知道是睡死过去了还是被什么道行高深的捉鬼仙人抓走圆满功德去了。”

    “噫.说不定是想在圣诞节给你个惊喜啥的.然后就玩失踪了？”莫寂衍帮舒枫墨拎住装满了刚才逛街买回来的东西的购物袋，好让她腾出手来从口袋里拿出钥匙开门。

    “嗯？回来了吗？”舒枫墨刚刚将钥匙放进锁眼屋内人就灵敏的听到了钥匙拧门的声音，立刻从沙发上一跃而起，快速整理好发型，捏上自己练习了许久的嗓音几个大迈步跑到门口如同贵妃卧榻一般坐倒在地

    没错，为了实现圣诞节这一刻给舒枫墨所带来的‘惊喜’，秦羽橙已经策划了一个星期之久。今天早上一大早就跑去小区每家都有一户的地下室翻找整理之前几天陆陆续续寄过来的相关用品，匆忙之中甚至把手机忘在了沙发靠垫后面。抱着大纸箱回家的时候更是惊喜的发现舒枫墨留下一张陪老妖精逛街去了的纸条就离开了，为了在舒枫墨没回来之前就布置好自己设计的室内场景所以秦羽橙一直到回家开始忙碌自己的创意到中午时都没有记起来找到手机看看手机上有没有未接来电之类的东西。

    【咔嚓――】舒枫墨将门推开的一瞬间，秦羽橙立刻左手扶着地板，右手伸出娇羞的遮住脸颊，捏着嗓子一脸少女的对门外进来的人问道：

    “亲爱的！我做好了饭！放好了洗澡水！请问你是要先吃饭？先洗澡？还是要先，吃，我？”

    “.”

    打开门的一瞬间，舒枫墨脸上的表情凝结了，她仿佛看到了什么非常让人渴望掏出手机报警的东西，那是啥？被恶魔附身的可怕物种？？从市精神病院逃出来的未康复病人？？还是罂粟的‘法术’出现了什么副作用？发觉离门最近的两人表情均显示出呆滞，舒苡池本着看热闹的心态也顺着舒枫墨的眼神凑过去，表情立刻变成了一个大写的目瞪口呆

    “妹夫啊.你这是搞哪出啊？”

    从那群家伙进屋之后到她们玩够了各种桌游吃光了各种零食纷纷起身准备离开，秦羽橙全程坐在沙发边凝视天花板。她觉得吧，什么从高楼大厦顶层一跃而下啊，什么在车水马龙的高速公路上一个八百米短跑不停穿插于马路之间啊，什么喝下一整瓶安眠药啊这种事情，可以适当的玩一玩了。生无可恋！！尤其是舒苡池那家伙临走之前还专门从客厅跑到小沙发这里，笑眯眯的挑了一下自己的下巴，满脸妖娆的问：

    “亲爱的弟妹，下次我们做客你要穿什么颜色的呢？”我穿你个大头鬼！！

    于是圣诞节的晚上的大好时光，舒枫墨光用来安慰秦羽橙了。好说歹说的才把这姑奶奶安稳住。不光有种欲哭无泪的悲痛感，还同时有种辜负了秦羽橙精心策划的惊喜的罪恶感，真是.不过认真讲，秦羽橙还是有一定大姐姐风度的，也只是带着那可怜兮兮的小表情一两天左右，就把这个事情抛之脑后了。不得不让舒枫墨赞叹心大的好处。

    最近一个星期，舒枫墨总是有种不自在的感觉，就好像有什么东西藏匿在一个自己无法寻找到的角落里，暗搓搓的打量着自己的生活。她和秦羽橙说了，并询问她有没有同样感受到那种不自在。

    “你的意思是家里某个角落藏了什么奇奇怪怪的东西？”

    听后秦羽橙并不着急，她不紧不慢的摆弄了几下多肉植物的位置，将那几盆被可爱小瓷盆装起来的植物摆成一条曲线。随机无辜的摇摇头。由于整日游手好闲的呆在家里，有时候还要和墨鱼来个友善的追逐赛，所以秦羽橙早就把这个屋子的地形摸得滚瓜烂熟，闭着眼睛都能绕过屋子里所有的障碍物、哪个墙缝里能塞下三四百块钱叙库她都一清二楚。这种令舒枫墨这个真正的房主都自叹不如的家伙所说出的证言，舒枫墨自然是没理由的就相信了。

    “可能是我的错觉吧？”她耸耸肩，秦羽橙点头，贴心的开始帮舒枫墨捏捏肩，一边捏一边嘴还不带停的。“诶，现在的高中生压力真大，你看看，都快出现幻觉了。要我看你不如跟你们班主任请一个月的假然后跟为妻甜甜蜜蜜的去夏威夷度个假，说不定回来就学业无忧会考统考全过了呢。”

    “得了吧你，我马上就要高考了你还能这么淡然的让我翘课跟你去旅游，可真安心我的成绩。”舒枫墨眯着眼睛享受身边人日渐娴熟的按摩手法所带来的舒适感，虽然不知道这家伙是跟谁学的，但是这手法都快已经赶上正规按摩师傅了。

    “那有什么，要知道姐姐我高考的前一天，还在网吧奋战呢！”秦羽橙有些骄傲的哼了一声。

    “行行行就你最厉害。”“那是肯定的，也不看看我是谁。”秦羽橙在舒枫墨身后站着，言语间都是笑意，可是脸上，却是皮笑肉不笑的怪异感。她的眼睛直直的跟着墨鱼，随着墨鱼的身体上跃，爬上冰箱顶端。不慌不忙的与那双藏匿于冰箱与墙角夹缝之间的黑影对视，感受着那深不见底的黑洞似得瞳孔。忽然，那黑影怪笑几声，渐渐消失。可不管是趴在附近的墨鱼，还是能看见鬼魂们的舒枫墨，无一例外的都没有发觉那尖锐的笑声。倒不如说，她们无一例外的看不到那个让人很不舒服的东西。秦羽橙缓缓转回头，将注意力移回舒枫墨这边。

    其实，不光你一个人发现我们可能被什么奇怪的东西盯上了。

    早在三天前，秦羽橙就发现家里有个黑乎乎的影子，总是趴在一些角落里暗自看着这间屋子所发生的事情，倒不如说是监视更合适一点。当天她就想找舒枫墨讨论一下这个不知道怎么死掉的可怜家伙怎么会出现在自己家。但是她却发现舒枫墨从厨房边经过的一瞬间丝毫没有注意到正站在门边的黑影，就像是什么也看不见似得径直从那黑影的身形中穿了出来。而那黑影还对自己露出了意义不明的笑容，就像是.嘲弄？

    那时候秦羽橙才反应过来或许只有自己能够看见那家伙的存在，虽然看起来那个黑影也只是偶尔出现窥视一下这个屋子里所发生的事情，并没有做出什么具有攻击性的事情，但是秦羽橙依旧觉得有种忐忑不安的感觉，所以她决定去找一下舒苡池，看看那家伙对这个黑影有没有什么办法。之所以不告诉舒枫墨，一是因为她最近都是很忙的样子，面临高三升学的考试已经压力大，她不想让舒枫墨抽出不必要的精力来处理这种事情。二是因为.不知是不是错觉，她总觉得那个连相貌都看不清的黑影，每次在看到舒枫墨氖焙颍t幌月冻隼吹乃劬突岜涞梅浅s泄セ餍裕呛孟褚惨蛭娣隳床坏阶约憾镁妹挥行卸k郧赜鸪炔辉敢馕娣隳圃斐鲆桓隹赡艽嬖诘奈o铡＞驮谑娣隳峡蔚氖焙虻ザ狼胧孳映乩醇依锪恕210瞬痪歉龊谟岸崆霸谑孳映丶抑芯退得髁饲榭觯盟白髦皇瞧胀ㄅ笥牙捶谩

    于是舒苡池拿出自己心疼不已的清明露水替自己开了个短暂的天眼，就跟没事人一样来舒枫墨家里了。她左右看看，又和秦羽橙东拉西扯的胡乱聊着，不到二十分钟就提出自己有事，要先走，秦羽橙立刻起身出门送她。

    “怎么样？”

    一走出小区，秦羽橙连忙问。舒苡池皱着眉，有些歉意的摇摇头。“不好意思，这，我真是什么都没发现啊.而且按照你的说法我也有问过朋友，她们都没有遇到过那种黑影.”她刚刚甚至跑到厕所去看了一眼，别说黑影了，连半个鬼都没看见。打车送走舒苡池之后，秦羽橙回头回了小区，刚掏出钥匙准备开门的一瞬间，一个黑漆漆的东西轻轻握住了她的手腕。秦羽橙立刻抬头，那近在咫尺的黑影几乎要压在秦羽橙的鼻尖。

    “不要做这些愚蠢的挣扎.你们永远无法甩掉我.”

第103章 岳母驾到(icarzu.cc) 

    第一百零三章

    说真的，秦羽橙真的不知道自己在什么时候招惹来了那个连脸都没有性别还需暂定的黑影，也不知道‘它’凭哪点盯上自己和舒枫墨了？莫非是因为自己长得太美？回忆起昨晚手腕被黑乎乎的影子捉住的一瞬间那紧贴上自己面庞的黑影，秦羽橙就有些暗暗发憷。不禁想起那句话，人，不怕有敌人，就怕那敌人藏在暗处，冷不丁的给自己放冷箭。现在自己处于的就是这‘即将被人放冷箭’的劣势位置。

    她依旧没有告诉舒枫墨，即使昨晚被那个看不清鼻子眼的玩意儿吓得够呛急需有人安慰一下自己受伤的小心灵。经过舒苡池的确认，秦羽橙已经可以百分百确认，的确是只有自己才能看见那个图谋不轨很可能是因为窥视自己美貌所以才会出现的鬼姐姐。而她的新年愿望也已经从非常少儿不宜的颜色愿望变成了敞亮的希望那个黑影快点离开。

    多亏了那个影子，平时挨着枕头不出五分钟就能睡着的秦羽橙昨晚上足足在床上来来回回上上下下连翻滚带叹气了将近一个小时直到吵醒舒枫墨被警告再吵就去厨房睡才浑身僵直的趴在床上直到睡去。所以清晨舒枫墨放在床头的手机发出响动的一刹那，秦羽橙立刻涌出了把那手机丢出窗外继续睡的美妙想法，奈何手还没伸到床头，手机就已经被早起正在刷牙的舒枫墨拿走了。好在手机已经不继续发出恼人的响动，秦羽橙满意的抱抱枕头准备继续睡去，却再次被阻止。因为舒枫墨颇为紧急的拍着她的肩膀。

    “恩...又怎么...”秦羽橙十分之不情愿的把自己的头从抱枕下面伸出来，揉揉眼睛，眼神迷离的看向舒枫墨。舒枫墨脸上竟是少有的紧张。这一下秦羽橙可醒了大半，马上从被子里坐起来询问发生了什么。

    “刚刚那个电话....是我妈打来的...”舒枫墨起身将手机放回床头柜子。

    秦羽橙老老实实在床上坐好，点点头。“越洋电话？是有什么事情找你吗？”前些时候舒枫墨跟自己提到过，自从她初中住到全日制学校开始，她爸妈就开始满世界的旅游，一年见不到一面是常有的，三四个月不知道跑到哪个国家也是家常便饭，所以在可以不住宿的清风女子高校她依旧选择了在外面住。

    “她昨天和我爸两个人已经回到本市了，来取些东西，明天的飞机要飞往澳大利亚...我爸去采购接下来所需要的生活用品了...然后呢，我要告诉你一些会让人变得不太冷静的事情...”说着舒枫墨捏了捏自己的眉间，一副苦恼的样子，好像即将说出来的事情会麻烦到令自己头疼不已。不知道为什么，秦羽橙突然有种不是很好的预感，暗自咽了一下口水。

    “我妈说，她没事情做所以来这里看看我...”

    “啊这样啊...”秦羽橙连忙从床上坐起来，虽然两人已经交往有一段时间了，但是这个并没有被舒枫墨除了舒苡池以外的任何家人知道，考虑到自己的母亲可能对于这种关系暂时还是不能接受的所以舒枫墨会产生这种焦虑的神情也是正常的，秦羽橙开始麻利的穿衣服，一边穿还一边安慰舒枫墨不用担心，自己先出去逛街，等晚些时候再回来。

    “诶我这一副浓郁的小三躲避正妻即视感是怎么回事噫。”

    “其实你不用走了...”舒枫墨再次开口说道。

    “啊？”秦羽橙停下穿上衣的手，茫然的看着舒枫墨，快速眨了几次眼睛一副弄不清事态走向的样子。

    “其实她刚刚打电话的时候就已经到楼栋附近了，现在估计已经在楼下的位置...你现在走...怕是来不及了。。”

    “...”所以，继家里出现黑色不明身份的玩意事件之后，是并不喜闻乐见的丈母娘突袭吗？这个时间点是不是掐的有点微妙？是不是会对自己稚嫩的小心脏会造成不可估量的重度打击？更何况从一开始舒枫墨的家人都以为她是一个人租了附近的房子住，这家里面突然炸出来第二个人是不是有点难解释呢？秦羽橙现在简直是想哭都没地方哭去。

    “莫慌，莫慌。”秦羽橙连说两遍莫慌，看似是在安慰舒枫墨，其实是在稳住自己噗通乱跳的小心脏。这什么情况，想当年就算是跟经济往来上亿的客户谈合同时、就算是追赶路上横冲直撞跑出来抢走自己钱包的混混时、就算是坐公交被三四个大妈一起挤上车门塞成三文鱼罐头时她都没有这样紧张过！！害怕极了！！

    “对了！”秦羽橙一拍舒枫墨的大腿，灵光乍现。“世界上不是还有一种叫做，双休日的时候把同班的朋友约来家里玩以便于增进感情加深学习氛围团结友谊融洽这种听起来非常高端大气上档次的借口吗？”

    舒枫墨暂且无视秦羽橙趁乱在自己大腿上摸来摸去的爪子，只是用一副非常质疑的眼神扫过她的全身上下，用一种无法相信的语气问道：“你朋友来家里玩的时候...都不穿衣服吗？而且....”舒枫墨的眼睛直直的盯着秦羽橙非常‘不平缓’的胸前，又瞅瞅她明显不是十□□岁的相貌。“我同班的朋友跟我年龄跨度是不是有点....大？”秦羽橙哑然。直到门口响起门铃声，两人也没有讨论出来一个结果。

    “要...要不我先变回鬼姐姐的样子？？最起码你母上看不到我？”秦羽橙一把拽住要去开门的舒枫墨焦急地问，却被后者安抚似得拍拍头。

    “算了，反正早晚得见。现在见见也好。”说完就跑去开门了，留下秦羽橙一人跪坐在床上哭喊‘早晚得见也不是现在要见啊！！我还没准备好啊！！难道我要穿着这一身布满萝卜兔子的粉红色睡衣去见丈母娘吗！！这不是来要我亲命的吗！！’

    “阿姨，喝茶。”秦羽橙战战兢兢的给舒妈妈端上一杯花了三分钟才确定好放多少茶叶的碧螺春，然后立刻跟小兔子一样乖乖的坐到舒枫墨旁边，神情严肃的完全不像是自称为的‘朋友’这个身份，紧张的活脱脱见家长脸。

    所以结果还是两人一起去见舒枫墨的妈妈了。

    “是我们家小枫墨的朋友是吧？不用这么严肃。阿姨也不会吃了你啊，来来坐到阿姨这边来。”舒妈妈笑着冲秦羽橙招招手。秦羽橙看看微笑的舒妈妈又看看一头雾水的舒枫墨，虽然不知道发生了什么但是还是赶紧应了一声忙不迭的跑了过去。

    “诶哟，这孩子，长的多好。要是我们家小枫墨有你长得这么好看多好。”

    “妈..”别说被舒妈妈搂住肩膀的秦羽橙完全不知道发生了什么，就连舒枫墨本人都不知道自己亲妈这是闹那出了。难道在什么国家待时间长了连问候习俗都变化了吗？？见人先搂肩膀？

    “哦对了，前一段长假的时候我担心小枫墨自己一个人在学校孤单，就给她打电话说要不要到瑞典和我们一起过节，结果她说不用了，有朋友陪她一起，还让我们不用担心。那时候是不是和你在一起来着啊？”舒妈妈又问，秦羽橙一愣，赶紧点点头讪笑道“没错哈哈哈，那时候我正好也没有事情，就陪她一起逛逛街，和她别的朋友出去看看电影吃吃烧烤什么的...”

    “是吗？真好真好。”舒妈妈听后笑了，喝了口已经微微泡出茶叶本应该有的颜色的茶后又拉着秦羽橙问东说西，从这边的著名景点扯到舒枫墨喜欢吃的家常菜，又说道最新上映的电影主演是自己一直喜欢的好莱坞演员。反倒是舒枫墨□□巴巴的晾在原地看自己亲妈拉着自己亲女票聊得那叫个欢。

    “妈你不是来看我的吗...？”眼看秦羽橙已经窘迫的快要飞起来，舒枫墨赶紧带着一些撒娇意味的坐到舒妈妈另一边说。及时阻断舒妈妈的话头。

    “啊，和这孩子聊得太投机了，忘记了。”

    “这什么事啊..”舒枫墨简直哭笑不得，但是好歹心里的石头算是落下去一点，如果妈妈是这样蛮喜欢秦羽橙的话，以后出柜的时候说不定会稍稍容易一些？到最后舒妈妈说时间不早要离开的时候，还抱了抱秦羽橙。

    “我和这孩子的爸爸常年不在国内，所以对她的关心也不够，以后如果你有时间的话就多陪陪小枫墨。我家女儿就交给你了，小橙子。”

    秦羽橙赶紧连连应允，等舒妈妈坐上出租车离开之后，她才得以长出一口气，一副浑身脱力的样子。

    “啊还好你妈妈人很好，要不然我都要吓死了...”话还没来及说完，舒枫墨就猛地拽住秦羽橙，一脸震惊。

    “不对啊，刚刚你俩聊的时候我妈一直也没问你叫什么对吧？”

    秦羽橙不明所以的点点头，紧接着也像是突然发现了什么似得，愣在原地。

    “那你妈妈上出租车的时候说那句小橙子...”

    事后舒枫墨接到了舒苡池的电话才知道，原来这个神坑妹的表姐早在几个月前就因为扛不住舒妈妈那饱含好奇的连击炮追问而老实交代了舒枫墨的确是有了交往对象而且对方还是个女生的事实，更是提供了姓名以及秦羽橙和舒枫墨的合照一张。

    “所以岳母大人是专程从国外飞回来审查女婿的吗？！那起码告诉我达标了没啊！！人家怕怕！！”

第104章 偷梁换柱(icarzu.cc) 

    第一百零四章

    自从上次那个有阴阳眼的小姑娘来宿舍和那两个据说是因为不幸而去世二十余年之久又因为没有想好下一步要去哪里就留在学校的鬼魂小姐姐沟通了之后，她们就答应以后不会再因为好玩就胡乱现身吓人了。转而决定栖身于一个曾经导致其中一位鬼魂小姐姐死亡的人家里去了。

    “恩，多好，冬暖夏凉的，还不会承受学生的吵闹，还可以每隔几天逗那家人玩玩。”徐墨绮对着镜子打理着自己长发发尾处那刚刚吹干却怎么也无法压制下去的自来卷。与受到惊吓的那天晚上所呈现出来的样子简直是天壤地别。苏柳溪一边略带恶意的捏着一只小熊玩偶对着徐墨绮的背后做出拳打脚踢的样子玩，一边装作自己在认真倾听的点头称是，却忘记了徐墨绮眼前就是一面可以完整看到背后所发生事情的镜子的事实。

    徐墨绮最后一次尝试用梳子将发尾的翘起部分卷下去失败之后彻底放弃了，一边将梳子镜子和吹风机放回原来的地方一边用念课文一样没有感□□彩的叙述出如果苏柳溪再敢用那只长得百分之八十像她自己的蠢熊妄图殴打自己的话自己就会把那只熊一整个塞进她那个蠢货的嘴里。

    “不过说真的，我之前从来没有想过这个世界上真的有鬼姐姐。”徐墨绮关上独立衣柜的门，转过身子和苏柳溪对视着。“但是现在看来真的是有太多的东西是超出我所想的了。”

    “比如？”苏柳溪追问，当说出那句‘有太多东西’这句话的时候，徐墨绮的表情明显的转换了一下，就好像在书桌旁的独立衣柜在一关一合之间有什么东西已经悄然改变了，而那变化的瞬间也被徐墨绮敏捷的捕捉到并与她内心所想的大相径庭，所以才会说出这样的话吧。徐墨绮不回答，转而再次回到独立衣柜前翻找。苏柳溪摊摊手，对于自己的提问被忽视表示非常的不满。

    “所以说比如呢？其实可爱的鬼姐姐离开之后我们完全可以不用再想那么多，从这个事情的螺旋中走出来不好吗？”

    “很好，我要谈的的确与鬼姐姐无关。”徐墨绮再次关上独立衣柜的门，以快速的几乎带着风声的脚步走到苏柳溪面前，一把按住她的肩膀全然无视苏柳溪诧异的在电视剧中常用于受害者看着即将杀害自己的凶手时的眼神。“我之前从未想过，有人会拿走我的内衣。”

    “...？”苏柳溪有些摸不着头脑的念出了一个卧槽的口型，然后缓缓转了一下头，万分不可置信的大喊：“难道你觉得是我拿的吗？？”徐墨绮不置可否的冷哼一声，“难道这个宿舍除了我自己和你这个蠢货之外还有第二个人有钥匙吗？那我真的要质疑一下端文大学对于学生的隐私保护程度了。”

    苏柳溪二话不说立刻跳起来，用食指指了指徐墨绮的胸前，又用手势在自己胸前比划了两个巨大的半圆形，就好像为自己画出了一个虚假的欧派。接着指指自己的胸前，又用手势在自己胸前画了个笔挺的竖线，预示着自己胸前的状况是多么令自己绝望。

    “你觉得，我这个大断壁偷你一个像是罩着一对儿肉制珠穆朗玛峰的内衣干啥！！拿来养荷兰猪吗！？”

    “也许呢？万一你和小时候那个仓鼠事件那次一样呢？？”

    是的，在大概初中一年级的时候，苏柳溪曾经在宠物市场买回来一只小小的仓鼠，但是由于她妈妈属于讨厌动物类型的人所以一直也没敢告诉家人，就在自己卧室偷偷养。买回来的第一天还没来得及买笼子的苏柳溪担心把仓鼠放在塑料盒子里会闷死它，就非常机智的用一根捡来的长长的树枝把不幸住在楼下的徐墨绮挂在窗外没有收回去准备第二天穿的长袖外套勾到自己家去了。袖子打个结领口系好，看！多棒的一个临时小窝！

    结果就是徐墨绮第二天只穿着一件短袖上课去了。后来直到苏柳溪的妈妈打扫屋子时意外发现那个在笼子里跑圈圈的乖巧仓鼠，意外的被那团萌物倾倒从此那只仓鼠过上衣食无忧的生活之后，才发现苏柳溪床下扔着一件看起来非常像是楼下小姑娘穿出去过的一件长袖之后，徐墨绮才找到自己丢失将近半年的衣服。

    所以徐墨绮觉得自己完全有理由怀疑这个有未经自己允许就挪用自己外套前科的人会再次作案。

    “好好好。”苏柳溪摆摆手，从上衣口袋里掏出来和自家家门宿舍钥匙钥匙摩托车钥匙扣在一起的独立衣柜钥匙递给徐墨绮。“给给给你赶紧去看个究竟，省的发自内心的以为我是那种饥不择食连你内衣都偷走的人！”然后一副趾高气扬用鼻孔看人的态度看着徐墨绮去开独立衣柜的门，脸上几乎写着‘能找到才出了鬼’几个大字。

    “现在看来真的是有太多的东西是超出我所想的了。”徐墨绮上上下下的仔细翻找了一遍苏柳溪的独立衣柜之后情感平静的说道。

    “是的有人能把多年同窗甚至是同床的大学室友兼青梅竹马闺蜜想象成一个偷取自己衣物的粉红大盗也是挺超乎我所想的。”苏柳溪瞪一眼背朝自己的徐墨绮。“不过好在我是一个心胸开阔的人，来吧老老实实的给我道个歉然后包下我这个月的伙食费我就原谅你把我当成粉红大盗。”

    “不，我的意思是，我真的没有想象到，世界上居然还有一种叫做拿走了别人的内衣却还要大胆的把钥匙给别人的人！”说着徐墨绮缓缓地从苏柳溪的衣柜里拽出来一件浅灰色的一看就是那种需要打上五颜六色的马赛克之后才能直视镜头款式的内衣。“你是不是脑子里都是瓜子？！”

    苏柳溪胆敢伸出四只手指对天发誓，绝对不是自己偷偷拿走了徐墨绮那件不论是款式还是什么都能令人脸红心跳的内衣。但是如果跟这个已经作势要用扼喉锁勒死自己的迷之脸红少女说那个衣服是在自己睡觉的时候不知道什么原因也许是长了手脚自己撬开你的衣柜门跳进了我的衣柜来。估计有点行不通。所以次日她依旧是脸上顶着一个三百六十度旋转青紫掐痕去上的微积分。唯一不同的是之前还会满脸担忧的看看自己的同学已经一脸淡然好像这种事情发生的理所应当就像是今天早上又一次喝了豆浆作为早饭一样行为简单频率自然。

    “我天辣...为什么在我自己选择的大学里，我没有开开心心的各种花式撩妹走向人生赢家之路，而是要隔三差五的被自己的伪文艺少女实则暴力狂魔的室友各种家暴呢？？”苏柳溪觉得自己也许真的很需要花上一段时间来搞清楚这个令人悲伤的事实究竟是怎样发生的了。并且还要在自己那本从小学就开始记录的遇到过的不科学的事件记录簿上添一笔叫做‘宿舍诡秘-会行走的内衣’的可怕故事了，恩。

    两位鬼姐姐决定离开端文大学的那晚：

    “晴晴，你确定..把那个孩子的...恩，那种衣服放到她室友的柜子里合适吗？”小洁轻声问道，虽然明知道沉睡中的两人是没可能听到自己说话的，但是她还是条件反射的放低了自己的声音，用她自己的话来说就是做贼心虚。

    “没关系没关系，我这么做是在帮她们进一步促进关系的嘛~你肯定也看出来那个苏什么对自己室友是喜欢的吧？磨磨蹭蹭的这么久还不告白，作为二十年前的前辈，我当然要神助攻一把！”方晴嘿嘿一笑，穿过徐墨绮的独立衣柜翻找半天，小声惊呼着‘好尺寸’，小心翼翼的把那件内衣移到了苏柳溪的独立衣柜里。

    “大成功~”方晴打了个响指，然后笑嘻嘻的飘到了小洁身边，目光平和的看着苏柳溪，小声说道：“还是现在这个年代好，喜欢就是喜欢，多少不用像我们那个时候遮遮掩掩，如果因为一些繁琐的原因而丢失掉现在宝贵的机会，我怕这个孩子会后悔一生。”

    “是啊...”小洁轻轻扣住方晴的手掌，两只常人触及不到的手掌却紧紧握在一起，仿佛连心跳也可以连起来。“不过好在，我做出了正确的决定。我还没有失去你。”两人相视一笑，离开了这个栖身许久的端文大学，远离了一切开始的地方。

    当然这种事实永远都无法被徐墨绮和苏柳溪两人得知，但是就像方晴说得，或许很多年后，两人会感谢这次看似像是一场误会的东西。一场，精心布置的秘密。

第105章 眼睛强盗(icarzu.cc) 

    第一百零五章

    如果说舒枫墨前几天还只是有种时不时的被什么东西注视着的感觉，那么现在她几乎可以笃定这个感觉绝对不像是秦羽橙所说的只是错觉那么简单。这种令人浑身不舒服的感觉甚至在晚上睡觉的时候都会出现，就像是自己躺在床上之后，有什么东西就轻巧的落在了床沿边，目光中闪烁着说不透的意味，咄咄逼人的凝视着自己的后背。

    更别说不止一次看到秦羽橙对着空无一物的空气墙壁威胁似得交谈、愤怒的发火。跑过来询问她她却又立刻装傻，笑称舒枫墨学习要学傻了，都把自家亲老婆看成会对墙说话的精神分裂症患者了。随即不等舒枫墨再次开口就马上找借口扯远话题。从各个方面来看，这段时间里绝对发生了什么没有被自己发现的事情。舒枫墨觉得自己有必要找秦羽橙认真谈谈了。

    “秦羽橙，先别急着去洗碗，你先过来我有事要问你。”

    刚一吃完晚饭，舒枫墨就叫住了准备去厨房洗碗的秦羽橙，准备把这一段时间产生的疑惑问出来。秦羽橙应了一声，将碗放回原处乖乖坐到舒枫墨身边，豪迈的一把将舒枫墨搂在怀里。其实说把舒枫墨搂在怀里其实也只是伸手死抱住她让她倒进自己的怀里一方面增加亲密感一方面增加冬天的温暖感而已。

    “怎么了？难道你良心发现终于觉得让我洗碗是一件非常不道德非常不明智的选择了吗？还是说要借这个严肃的时刻向我求婚？嗯哼？戒指呢？没有戒指我可不会嫁的我给你讲。”

    “结婚我们还是过几年再议，我们先来谈谈别的。”舒枫墨尝试挣扎了两次，奈何这个倒在秦羽橙怀抱里的姿势不好发力，秦羽橙的怀抱在这种寒冷的冬日中又非常具有诱惑性，所以她索性不再挣脱，老老实实躺在自家老婆身上。“你最近是不是有什么事情在瞒着我？”

    “....”秦羽橙默，旋即立刻带上一副委屈的快要挤出来水的表情哭诉道：“小枫墨你要相信人家，人家存私房钱真的只是为了每个月能多吃几次好吃的啊！绝对没有什么浪费零花钱买一些奇奇怪怪的百合小电影回来看啊！！你要相信人家啊！啊！”

    舒枫墨打心底里觉得自己好像得知了什么非常不得了的事情，眼白一翻在秦羽橙怀中做出一个满分十分可以给十分不怕你骄傲的白眼给秦羽橙看。“其实，我想和你谈的事情不是这件事，当然了，关于这个什么用每个月攒起来的零用钱买奇怪的百合小电影的事情我们日后还会慢慢来谈，如果有必要的话我觉得你需要写个一千到一千五百字的检讨给我解释说明一下情况。”

    “....”看着舒枫墨摆出的难度系数十点零危险程度十点零的表情，秦羽橙在有生之年以来第一次这么痛恨自己为什么会这么多嘴多舌，自己为什么这么会花样作死。“于是，你到底要问人家什么？”她欲哭无泪的问。

    “我想问你。”舒枫墨踢掉脚上的拖鞋，踩在沙发上调整了一下自己躺在秦羽橙怀里的姿势，给自己找到了最舒服的角度。“你最近是不是的确在家里看到了什么不属于这里的人或者物品？如果之前我觉得有什么东西在监视我们是错觉，我勉强相信，压力过大导致的错觉很常见。但是这一段时间我发现并不像是你所说那般。那种让人不愉快的感觉越来越大，越来越真实，就好像发出那种目光的人在我背后徘徊着。以及我多次看到你对空白的墙壁交谈甚至是争吵，但是却在我出现之后立刻停止了。如果你觉得虽跟我相处这么久，但还是有些事情需要对我暂时保留着的话，那么你就权当做我今天什么都没有问过你。相反的话，就告诉我，你究竟看到了什么？能让你发那么大脾气的问题，我会尽自己最大的能力去帮你解决。”

    仔细想想，舒枫墨的说法几乎亲手将主动权交到了秦羽橙的手上，百分之百的考虑到了秦羽橙的感受。秦羽橙可以肯定舒枫墨并没有猜透自己隐瞒的事情，所以当说出这句话的时候她是站在广义的角度上来讲的，也就是说如果自己隐瞒的这件事情并不是担忧她会因此而惊慌的事情，而是一些恶意的有害于她的事情，她也会坦然面对甚至是用她的方式来帮助自己...

    秦羽橙不想让舒枫墨在这件事情上过于担心，但是，她更不想让舒枫墨站在一个岌岌可危的角度上想象出什么更过分的误会。伤了她的心。所以就算说她没有坚持到底的毅力也好，就算说她没有坚定到无法动摇的决心也罢，秦羽橙都不愿再欺瞒舒枫墨任何一件事情了。她坐直身体，轻声道：

    “其实呢...我的确是发现了有什么东西在看着我们....”

    ....

    舒妈妈和平常一样，在早晨七点钟准备好舒枫墨的早餐后却还迟迟不见舒枫墨从她的卧室里出来，便想着是不是昨晚看电视到太晚所以今天睡过头了。于是就起身去女儿的卧室叫她起床，让她准备去上幼儿园，推开门发现舒枫墨蜷着小小的身体，依旧躺在床上。丝毫没有要起床的准备和意思。

    “枫墨，枫墨起床了，再不起床要赶不上吃早饭了。”舒妈妈轻轻推了推舒枫墨的肩膀，舒枫墨嘤咛几声，抓着被子的小手又往上拉了拉，一副不肯起的样子。舒妈妈正欲再次叫女儿起床却发现舒枫墨的脸颊红扑扑的，完全不像是平常睡不醒时那种睡眼惺忪的样子。

    “坏了，不会发烧了吧？”舒妈妈赶紧摸了摸舒枫墨的额头，的确有点烫手。想起昨天晚上舒枫墨吃完晚饭便被舒爸爸抱出去散步了，入夜的风有些凉，而小枫墨那时候只穿了一件小外套。很可能是那个时候着凉了。打电话给幼儿园请假之后，舒妈妈给自己经理也打了个电话请了一天假在家照顾生病的舒枫墨。

    舒枫墨躺在床上，将被子拽得高高的盖住整个脑袋。嘴里还嘟嘟囔囔着说什么好可怕好可怕，因为三岁的小孩还不具有完全的分辨真实与幻想的能力，所以舒妈妈也只是以为舒枫墨做恶梦了，抱着她哄了一会儿，看着她吃完退烧药之后慢慢睡着了才算折腾完，能腾开时间坐下喝口水了。或许是退烧药药效很强，也可能是舒枫墨的身体抵抗力比较强，所以晚上七点多舒爸爸下班的时候她就退烧了，窝在枕头边睡的正香。可是自从那天退烧之后，舒枫墨就开始跟以前不一样了。

    外出的时候，甚至是坐在家里，她总是说自己能看到一些奇奇怪怪的东西在自己身边飞来飞去，有时还会陪自己玩耍。舒妈妈每次都会耐下心来装作很感兴趣的样子问那些‘朋友’都叫什么名字啊？都玩了些什么啊？以顺利让舒枫墨这个异常挑食的孩子完成艰难的好好吃饭任务。

    直到有一天她说：“妈妈，楼下有个爷爷一直坐在长椅上，外面下雨了，他不冷吗？”然后在舒妈妈的询问下完完整整的说出了楼下几年前就已经去世了的她一面都没有见过的老爷爷的样子，舒妈妈才意识到事情可能不仅仅是小孩子的幻想那么简单。

    碰巧家中有位非常热衷于这方面事情的亲戚，于是舒妈妈就请了那个人过来为舒枫墨‘看相’。那个人正是舒苡池的父亲，那个热衷于各种怪力鬼神把自家姑娘也带的向他似得的男人。他坐在茶几边仔细端详着站在客厅中跟着电视节目咿咿呀呀唱歌的舒枫墨之后，便有些不太相信的说这孩子可能是阴阳眼，能看到一些常人看不到的东西。只是有一点很奇怪，那就是舒家祖祖辈辈多少代都没有沟通阴阳的能力，怎么到了这个还不足三岁的孩子身上就莫名其妙开了阴阳眼。这让他大为不解。时间一长便也忘了这回事，就好像舒枫墨的阴阳眼是天生就有的了。

    刚开始舒枫墨的家人都很担心这双眼睛会对舒枫墨幼小的心灵造成什么惊吓打击，所以每天都战战兢兢的问她有没有见到可怕的东西，但是一两年过去舒枫墨好像已经习惯了这双和别人与众不同的眼睛。虽然舒爸爸大晚上一开灯发现自家女儿蹲在客厅对着饮水机说话真的很吓人，但是舒枫墨本人并没有对自己能看见鬼魂这件事情而感到恐惧或是愤怒等一系列负面情绪。她甚至会开导那些心有怨气的怨鬼，和一些可怜的小鬼交朋友，所以时间一长舒爸爸舒妈妈也就把心放到嗓子里去了，放放心心的把舒枫墨丢在学校开始了自己小夫妻俩甜蜜蜜的环球旅行。

    所以对舒枫墨来说，那双阴阳眼，是从小就有了的，就算是有人费尽心机追寻了十几年跑到这里，瞪着布满血丝的眼球大吼什么，她都是一脸茫然的状态。

    就像是舒枫墨好像隐隐约约看到沙发脚那边缓缓呈现出一个人形黑影，它直直伸出的手臂像是要碰到舒枫墨的眼睛，它用嘶哑的声音嘶吼着...

    “你这个抢走了别人生活和眼睛的强盗！！”

第106章 永无退路(icarzu.cc) 

    第一百零六章

    人活在世，总会犯各种各样的错误。有一些错误可以纠正，那种感觉就像是将拳头打在软绵绵的沙滩中，一场波澜的浪花或是翻腾于海边闲惬的海风经过后那些所留下的很久就会渐渐消失掉，继而被你慢慢淡忘。而有的错误，则会像一块无法磨平棱角的斑驳石块，狠狠地戳在你心中最温暖最柔弱的角落，随着时间的经过所带来更大的痛苦和对当时所作所为的悔恨。

    有的人会伪装起自己，让那尖锐的石块被一层层华美的伪装掩盖，尽可能的不影响余生所发生的一切。而有的人，则会不甘于那石块存在于自己的心中，费尽种种周折也要让那个鲜血淋漓的角落完好如初，彻底的消除那个不时带来痛苦的石块。可是这，谈何容易呢。

    曾经我以为，不管是什么过错，都能有被挽回的机会。不论是无意的还是刻意为之的过错总有可能回头寻找到最佳的解决方式，继而悄无声息的化解掉。

    我在一家中外合资的企业中工作，因为让许多难缠的客户满满意意的在合同上签下自己的名字而被上司逐渐赏识，从而在这个城市逐渐走向更高发展的时候步步高升的当上了部门经理，在企业中摸爬滚打几年好歹也算是见过了各种各样的世间百态，从而在有的时候更加相信自己那种万事皆有退路的想法。

    家里人对于我的工作可谓说是褒贬不一，我老妈可不止说过一次，等阿志三年后从国外回来就让我直接辞职，和阿志结婚后做个全职太太，也好多抽出一点时间和精力照顾自己的丈夫和未来的孩子。对于这种想法我多少还是排斥的...毕竟我也有自己的事业。所以在这方面我一直跟母亲意见不合，经常闹得不欢而散，久而久之便都不再去谈了。我走进电梯，默默注视着电梯内随着梯箱逐渐上升而变化的楼层显示标示，看着它叮的一声打开电梯门。

    我刚一走出电梯，就看到小助理点点急的像是热锅上的蚂蚁，一边不停的来回踱步一边不停的抬起手腕看腕上的手表。看到我走出电梯的一瞬间，就像是接力赛比赛时发力猛跑的运动员一样猛地朝我冲过来死死地拉住我的手腕。

    “季姐！你终于来了！你再不来，我们就死定了！”

    看到点点那白嫩嫩还带些可爱的婴儿肥的脸颊都委屈的扭成一团了，我赶忙询问发生了什么事情，怎么连我们部门公认的小萌物都急成灌汤包了。

    “还不是那个新来的。”点点跺了一下脚，指着经理室虚掩着的门。“刚才来了一个大客户说要等您来然后商讨一些合同需要修改的地方，结果那家伙几百天不早来一次，早来一次就惹事，拉着几个客户就说自己能帮忙解决，这不，几个人嘀嘀咕咕在里面商讨了半个多小时了！我从她们传出的声音能听出来，对面的客户并不满意那新来的提出的解决办法，现在正在考虑要不要撤资！这可是我们老板千叮咛万嘱咐要好生对待的大客户啊！要是被那家伙...”越说，点点的表情就越悲观，就好像如果老板发火会第一个拿她撒气一样。听点点这么一抱怨，我也算明白了个大致，拍拍点点象征性的安抚一下之后就立刻去了经理室。

    果不其然，就像点点所说的，那个新来的小姑娘一副吹胡子瞪眼的表情，恨不得把对方客户的头咬下来。对方客户也是表情尴尬的坐在远处走也不是不走也不是，我连忙走过去拉住对方客户的助手就打圆场，并提出了对方满意的方案，最终还是保住了这个动不得的大客户。

    “季姐...刚刚多谢你了。”送走了那尊大佛之后，刚刚经理室里差点就上天的小姑娘就凑了过来低声给我道谢，对于自己的莽撞也是很不好意思。点点有些不屑的撇了撇嘴。

    “没有金刚钻，你就别揽瓷器活！要不是季姐在...”“点点。”我打断还要继续往下说的点点。“去帮我倒杯咖啡吧，我有点口渴。”如果不拦下这助手点点，还不知道她们这两个小姑娘会不会在经理室就打起来呢！点点哼了一声就离开了，我这才有机会仔仔细细看看这年纪不大，火气却不小的人。

    “秦羽...橙，是吧？”我翻了两下桌上早就找出来的简历，看看简历上贴着的照片，又看看眼前站着的人。“我早就听部门几个别的同事说过，最近新来了一个叫做秦羽橙的员工，脾气古怪有时候做事也很有自己的风格，让别人捉摸不透，虽说很爱闯祸但是勉强也算是有些能力。说得就是你啊？”

    秦羽橙点点头。“有没有能力我不敢说，但是会闯祸倒是真的。”听她这么说我轻笑一声，在她疑惑的眼神中咳嗽一下，恢复严肃的样子。

    “那，这次的事情，我就不跟你计较了，毕竟你的初衷是好的，只是你的方案不是最适合客户所需要的。但是毕竟不管怎么说我都很欣赏敢于毛遂自荐的人，所以你下去之后要加把劲，多察言观色，可不要辜负我现在对你的信任哦。”

    “季姐，咖啡。”点点敲敲门，我示意她进来。“嗯好的，那季姐，我就先回去了。”秦羽橙低着头轻声说，活生生是一副被老师批评了的小学生。那副样子还真是可爱极了。

    我有种感觉，如果多加培养，这个叫做秦羽橙的姑娘是很有前途的，当然，是她能好好磨磨自己的性子的情况下。于是我逐渐带着她去参加很多客户之间的饭局宴会，带她学习更多的处事技巧，甚至连私下都交了很好的朋友。我还以为我们能一直带着这种‘朋友’的感情继续走，直到她出现在我家楼栋里，手里捧着一大捧玫瑰花，告诉我她喜欢我。

    “季青，我喜欢你。可以做我女朋友吗？”

    就是这样，一个在相同的公司，相同的部门，甚至相同的性别的女人跟我表白的一瞬间，我犹豫了。心中想到了交往两年之久如今在国外工作三年后就会回来完婚的男友阿志，也想到了母亲提到我的以后时那种期盼的眼神...以及像是固定了我的思维一样的，秦羽橙的表情。她微微抿着下唇，捧着玫瑰花的双手也因为紧张而微微发抖，眼睛睁的大大的，神情则是我从未见过的严肃。不知怎么的，我笑了，轻轻伸出手接过她怀中的玫瑰。

    “好啊，我答应你。”

    我不知道要怎样直面心中所担心的一切，但是我的贪婪还是促使我答应了秦羽橙的告白。听到了我的应允之后，她仿佛被定住了，嘴巴微微张开，就好像我能答应是一件几率小到足以买刮刮乐中个五百万一样。气氛就一直僵持着，直到我提出发现附近有一家很好吃的披萨店，要不要一起去尝尝，她才如梦方醒似得，狠狠的点点头。

    我想了很久，有些事情永远都有退路，就像是现在。明知道自己男友即将归国和自己完婚，可是我还是忍不住占有了秦羽橙的爱慕，总想着船到桥头自然直。就是带着这样的心态，我和完全被蒙在鼓里一无所知的秦羽橙交往了整整三年。马上就是要和阿志订婚的日子，我觉得应该是时候思索一下如何在这两者间做个权衡了。用那句‘不管什么事情总有退路’的说法。

    那天我母亲悄悄来了公司，进门就开始和我谈要我少工作，多去陪陪阿志，毕竟是快要结婚的人了，搞那么生分也不好。我笑着应下，给母亲倒了杯茶水放在桌上。

    “我知道了，妈。这个周末我就回去，和阿志去挑挑婚纱之类的东西，你不用惦记我了。”

    母亲点点头，接着说我姐姐最近又是整日整夜忙工作不肯谈恋爱之类的，我听着，突然觉得有种异样的目光从什么地方传过来，抬头一看，虚掩着的经理室门外正站着秦羽橙，她手里还拿着这个月的报表，或许是要找自己签字，亦或许是想找借口与自己独处。

    而此时她的眼神让人心紧张猛地绷紧，陌生的疏远感与冷漠代替了本应该出现的诧异和愤怒，我明白一切都晚了，她已经听到了我对她所隐瞒的一切。母亲又说了几句就离开公司了，点点也在整理好文件夹之后就出去财务部要单据了，平时看着小的就像是笼子一样的办公室霎时间拉长了无数的距离，明明秦羽橙就站在自己的面前，而自己却像是无法碰到她一样。伸出手...捏到的只有心底里臆想出来的残影。一刹那，秦羽橙变得仿佛像是一个幻觉，而与她相处的种种也只是南柯一梦。我连忙张口准备解释，可是她仿佛视我为无物，只是异常平静的问道：

    “你们在一起多久了。”

第107章 纸上谈兵(icarzu.cc) 

    第一百零七章

    我无法在这个时候继续说谎，装作自己还是之前那种纯洁无暇的完美形象，我如实回答了她。接下来她就像是抛下了一切接下来我将会担忧的情绪，没有过来冲我愤怒的吵嚷，没有质问我任何问题，甚至都没有因为我玩弄了她三年的生命时光而冲我发一点点火。只是安静的转身离开了，这种安静让我恐惧，让我恐惧的连心脏都停止跳动了一般。

    从她像是身处事外的态度以及辞掉工作时那份许久不见的玩世不恭的样子，我以为她只是对我心凉了，绝望了，想要离开这个能随时看到我的地方。但是我却没有想到，有的时候，过度的愤怒和痛苦会让人连发火都发不出，眼泪虽落不下来却带走了全身的力气，颤抖到连拳头都握不住。我没有去追赶或是她挽留她，我不知道我还有什么颜面来对她说出‘我求求你不要走，我还是爱你的。’这种话....如果我真的爱着她，又怎么会无时无刻对自己念着总有退路这种令人恶心的话来逃避事实、如果我真的爱她为什么还不肯跟远在国外的阿志尽早脱离一切关系、如果我真的爱她...我又为什么在三年之久，都没有向家中任何人，提过她秦羽橙一个字...说白了，我只不过是一个行迹卑劣的混蛋，自私、贪婪。

    我原以为我永远都见不到她了，不过几个小时后，我还是再次见到了她。

    在本市的晨报上。

    那是一桩自杀案，死者从高楼跌下。据目击者说起初听到居住在自己对面的那家在凌晨三点多左右一直发出很大的噪音，影响了自己的休息，自己忍不住凑过去吼了一嗓子，结果正好看见一个人影在窗户边晃来晃去，一眨眼就直接从数十层高的楼上跌下去了。自己就赶紧打了120和110报警。

    看完这则报道我缓缓地合上了报纸，大脑在这一瞬间停止了运作，眼睛怔怔的瞪着前方发呆。昨天在上班之前她还笑眯眯的塞给我一杯楼下咖啡厅买来的热拿铁，午饭时找借口扯着我一起去了我们最喜欢的小店下馆子....甚至在她离开时所表露出的一切都证实了她是一个活生生的人。而现在...失去生命的一刹那就像是蝴蝶在你眼前轻轻地扇动了一下自己的翅膀，想伸手去捉却发现早已经...不在了。

    昨天，可是她二十五岁的生日啊。

    接下来的半年之中，我辞掉了公司的工作，在家人的强烈反对和阿志的诧异中推掉了婚礼，离开了这个让我几近癫狂的城市在一个小小的郊外田园住下了，我花光了所有的金钱变卖了一切能变成钞票的东西，寻来许多世人认为完全不可能存在的东西，不知走遍了多少江湖术士的住处。只为了重新和她在一起，我不知道自己究竟在做什么，也不知道这种事情究竟有什么意义又为了什么。或许是对于她的死所产生的仅有一点的歉意，还是对于自己生命的厌恶所激发出的一种破罐子破摔的纵容。

    不过好在我成功了。

    一位神秘的老太太告诉我，她有力量满足我一个愿望，但是需要付出相同的代价。她将我领进一个藏匿在肮脏小巷中的破旧诊所，告诉我只要送给她她想要的东西，她就赐予我能重新拥有秦羽橙的机会。她要我的光明，我的□□。她许诺我只要送给她令她满意的礼物，她就会送给现在唯一有资格爱秦羽橙的人一双‘天眼’，让她可以直面怪力鬼神，重返秦羽橙自杀的地方，去寻找她残留的灵魂。她疯了，又或许，我才是疯掉的那一个。因为我同意了，我带着可怖的笑容躺在了那个锈迹斑斑仿佛还残留着血腥味的手术台....

    当我再次醒来的时候，我意识到，我确实可以看到以前看不到的东西了，手术台前正飘忽着几只身体残缺的鬼魂，她们冲我做出了很不友善的表情，我看的一清二楚。然而就在我还没有时间惊喜那个老太太居然真的可以帮助我得到‘天眼’的时候，我隐隐约约发现了什么奇怪的事情....

    我看到了我自己的身体。就在刚刚那个手术台上，眼角边两道渗人的鲜红止不住的流淌着，没有笑容，连身体好像都僵硬了。那个神秘兮兮的老太太和给我做手术的男医生靠在我的尸体边，有说有笑的聊着这副□□送到需要的人手里时她们会得到多少万的好处...是啊，我确实能看到这些鬼魂了，因为，我也死掉了啊？

    我拧了拧长时间弯曲而有些僵硬的脖子。

    “其实我之前还在怀疑，是那个老太太在骗人，她们只是为了拿走我的眼睛，但是现在我明白了...她们并没有骗我，也没有杀我，是因为送给我的礼物被你这小偷给偷走了...所以我才变成了这幅样子...所以我才死掉的...对不对？因为你有了这双与众不同的眼睛，所以你才可以接近我的秦羽橙...”我紧紧咬着牙齿，我要取回属于我的一切，我的眼睛、我的生活、我的恋人！“你这个恶心的小偷！！”我怒吼着，正要伸出手指朝舒枫墨的眼睛抓过去，突然发觉自己的肩膀被什么东西紧紧扣住，动弹不得。费力的扭头去看却发现了秦羽橙愤怒的表情...那副纵使我抛弃她时她也没有流露出来的愤怒表情，用自己的手掌死死地扼住了我的肩膀，另一只手卡住我的脖子将我狠狠地推开，猛地撞在墙壁上。

    “滚开！”

    她冲我说。

    “如果你胆敢动她分毫，就算令自己灰飞烟灭，我也绝对不会放过你！”

    她这副怫然作色的样子让我没由来的恐惧，我不知道这种恐惧是源自于对秦羽橙发怒时的样子所产生的，还是因为她对那个叫做舒枫墨的人的态度令我嫉妒到恐惧。我扶着墙壁费力的站好，努力摆出一个笑脸，伸手拉住秦羽橙的手掌。

    “羽橙，你这是...做什么啊？你看...我可是好不容易才回来找到你呢...快点让我拿回那个眼睛，我们就可以在一起了啊！和以前一样...”

    她的手掌还是和以前一样，软软的，不管是在多冷的天气里只要握一会儿就会重新变得温暖。不像我，别说身体的温度了，就连原本的样子都模糊的一塌糊涂了。不过我还是多少都要感谢舒枫墨那个小偷，替我给秦羽橙找了一个和以前一样的身体...让她以后可以更好的和我在一起...

    秦羽橙毫不客气的将自己的手掌抽回去，走到舒枫墨身前，挡在了我俩之间，阻止我进一步接近她，她的样子就好像从来都没有和我在一起过，我从始至终都是一个她仇视的人，一个害了她的人。“你以为你自己在说什么？”

    “羽橙，羽橙我知道错了。你看，我不是推掉了那个阿志的婚约吗？我爱你啊，你总要，给我一个改正的机会吧？我保证我会对你很好的...”我看了一眼表情复杂，用一个我想不起来的表情一直注视着我们的舒枫墨，指着她说：“比这个女人对你，要好更多...”所以快点回来吧，我为你付出了这么多，总应该能弥补我当初做错的事情了吧？对吗？

    秦羽橙默不作声的揽住舒枫墨的肩，凑近她的耳朵轻声道。“你先回屋去吧，这个疯子已经不知道自己在干什么了，我怕她等下会对你造成什么威胁。你先回屋联系一下舒苡池，试着问问她有没有什么办法，我在这里稳住她，好吗？”

    我听不到羽橙在跟舒枫墨讲些什么，我只看到舒枫墨听完那些话之后那种怪异的眼神更加的严重了，直到现在，我才想起来那种眼神叫做什么...

    怜悯。

    就像是一个大人看着正在跟自己母亲撒泼打滚不讲理的小孩一样，就像是一个更高级别的动物看着比自己更低级别的动物快要死亡时的表情一样...

    “你这是...什么表情...”我恨恨道，脚下不由自主的朝她歪歪扭扭的移动过去。“我恨不得立刻掐死你！”接着，顾不上秦羽橙的阻拦，那个叫做舒枫墨的女人居然拦下了秦羽橙的手臂自动从她身后站了出来，离我的距离更近了一些。

    她朝我微微一笑。

    “如果你觉得你能杀掉我的话...那就来啊。”“舒枫墨你犯什么毛病！”秦羽橙大声喊道，嗓音因为焦急而有些破音，听起来有些怪异。“别担心。”舒枫墨轻声安慰着她。“就像你熟知的那般，所谓的能杀死人的鬼魂，只不过是通过强大的心理暗示来让别人以为自己遭遇了鬼魂的袭击，从而自己用各种方法杀死自己。这种手段也不过是老谋深算的厉鬼怨鬼才能做到，像这样一个连自己死的原因是多么让人哭笑不得都不知道的人，说出想杀死我也只不过是纸上谈兵。”

    我紧紧的攥紧手掌，她所说的一切我根本都不知道，还在生前我就一直以为鬼魂的力量是无边无尽的，区区杀掉这样一个烦人的害虫应该是信手拈来的事情，被她这样冷嘲热讽一翻我甚至有些茫然。发觉我在原地停下了，舒枫墨那惹人厌恶的小偷冲我勾了一下嘴角，轻声慢慢说道：

    “尤其是，这种自以为万事都能被原谅，甚至要把因为自己的无知无能而毁掉的生活强行怪罪于别人来说服自己继续心安理得的人。说白了...你只不过是个不敢直面事实的可怜虫罢了。让人可怜，同时也让人，恶心。”

第108章 真爱无敌(icarzu.cc) 

    第一百零八章

    说实在的，我甚至不知道我自己究竟在做些什么。我推开了秦羽橙想要保护着我的手臂，主动站在这个明显对我充满了恶意的鬼魂，或者连鬼魂都称不上的东西面前与她对峙，对她说一些或许完全无法撼动她甚至会产生反作用的话。看样子真的是很蠢的决定。

    但是或许这正是我打从心底里做出的决定，表明我是想这样做呢？

    我承认我并不是一个百分百理智的人，我也会因为一时兴起而做一些以后仔细回想起来会后悔很久的蠢事。但是唯独这一次，我觉得我的所作所为是完全正确的。如果眼神可以杀人，我相信秦羽橙这家伙已经在我身后把我杀死千百次了吧。但是没办法，从她告诉我自己因为什么事情才死掉的时候，我就有一种想法，如果在那个时候告诉她，她可能会哈哈一笑就不放在心上了吧，毕竟有些不可能实现的感觉。那个时候我想，如果什么时候可以见到这个季青，就和她谈谈，谈谈她究竟是把自己想象的有多么的机智完美才能同时横在两个人之间整整三年，又是以什么心态继续生活的。而现在，季青自己出现在我的面前了。虽称不上是机缘巧合那么好听，但是好像也找不到什么别的更好的词来形容现在的情况了。

    也许是我的话真的起了一定的作用，季青的动作停顿了一下，可是随之而来的却是更加无法压抑与阻止的愤怒，她漆黑一片的身影逐渐显露出来了原本的模样，原先模糊的如同两个黑洞的眼睛也缓缓变得清晰了起来。她距离我的位置太近了，我好像恍惚之间都可以在她黑色的瞳孔内看到我的倒影。不管怎么说好歹我和舒苡池也差不多是一起长大的，她那些玄乎的不得了的东西我也是了解的八九不离十，从刚开始我连看都无法看到她，到现在因为愤怒而逐渐显现出死亡前的样子，季青也许意识到了什么自己与真正的鬼魂之间的重要差别吧。

    “你胡说..”季青摇头，眼神中的执着更加让我感觉到她的疯狂。“我只是没有时间，没有时间向羽橙解释清楚一切...但是我是爱她的！我是爱她的！你不要想否定这一切！！”

    “爱她？”我忍不住笑意轻笑一声。“如果害死别人也算是爱的话，那我还真是后悔没有早几年出生去爱你呢。”

    我十分肯定我现在的样子跟我平日里那副懒懒散散的老好人脸相距甚远，有些恶毒的过分了，微微侧身也能看到秦羽橙有些惊讶的表情。是了，这些话的确不是应该由我来说出，她们两个人之间的事情本来就应该与我无关，而我执意要搀和进来搅局原本就是多管闲事，破坏掉我在秦羽橙眼中那副或许良好的形象，让她明白自己的女朋友也是个在某种事情上尖酸刻薄的如同巫后的人。

    季青缓缓向我靠近，从她逐渐攥紧的手掌来看，她非常想狠狠的捏住我的脖子让我原地窒息，但是却也不确定自己如何去做才能让我这个讨厌至极的眼中钉彻底从她和秦羽橙之间消失。所以犹豫着。秦羽橙在我身后不断地想站出去却奈何被我死死按住手腕不能动作。

    “羽橙...你不能护着这种人...你也看到了，她不想我们在一起，对不对？我们..我们...”季青说着，眼眶边微微聚起了些许泪水，发觉对于自己的话秦羽橙完全呈现无动于衷的态度后迟疑的落下了，如果她是一个与秦羽橙完全无关的人，只是因为一些理由死死纠缠我夺走了她的眼睛的鬼魂，或许这个时候我已经会觉得她可怜了。但是那句话怎么说来着？

    可怜之人必有可恨之处。

    和我想象的一样，秦羽橙的冷漠态度催化了空气中的尴尬，季青无法忍受这过于沉默的感觉，她猛地向我冲过来，我甚至无法分辨到底是要用‘跑’，还是用‘飞’来形容她的动作。来不及眨眼她的手掌就直直的朝我抓了过来，然后没有一点悬念的从我身前穿了过去。

    “没错，我是不想你们在一起。我从来都不介意当恶人，但是怎么说呢，不管以后的日子里发生了什么事情，秦羽橙觉得我的确是个不可理喻的人，选择和别人在一起。那么不管她选择的人是谁，我都会尊重她的意见，可是唯独你，不可能。”我丝毫不移动，任由满脸愤恨的季青一遍遍的想要抓挠我的脖子眼睛却无可奈何的一遍遍穿过去。“你在她活着的时候已经伤害过她了，我怎么会让你在这里也打扰她原本应该得到的安定生活。”

    多次尝试杀死我无果后，季青终于放弃了这个想法，转而去劝说秦羽橙跟自己一起离开，她站在秦羽橙面前哭着说她们曾经交往的时候有多幸福，那个时候她们对对方说出的每一句情话，做出的每一个承诺，就像是背诵课文一样不断地嘀咕着，就像我不存在一般。我动作轻微的抬厅里悬挂着的时钟，舒苡池应该快到了。刚刚我在和季青交谈的过程中秦羽橙已经快一步给舒苡池发短信让她来帮忙了。

    曾经舒苡池告诉过我，怨鬼是被人迫害致死，不是自己自然死亡或者意外死亡或是对自己已经死亡极其后悔或者极其不愿意去投胎，自身带有太大的怨气无法顺利投胎才会产生的东西，仔细想想这季青怕是两种原因都占了，毋需置疑这么多年之间她已经变成和当初的秦羽橙相同的怨鬼了，甚至是一种更加可怕的东西，因为从背后看去，季青周身已经出现了模糊的淡红色层次，就好像有什么东西密密麻麻的排列好，就快要将她分开成数份演变成更奇异的样子，这样可怕的模样我还从未见到过，如果说和什么东西最为接近...那只能说，季青现在的样子像极了还没有形成雏形的厉鬼。

    怨鬼一种很难请走的鬼魂，如果强行将她送走，怕是会让她魂飞魄散永世不得超生，如果没有很大的冤仇一般没有人会这样对待怨鬼。当初我也是因为一时自私差点就害的秦羽橙魂飞魄散，考虑到她并没有做过什么害人的事情才没有继续坚持送她走。而现在，如果让我选择，我一定会毫不犹豫的选择让季青永远的消失在秦羽橙面前。

    虽然在季青对我表现出威胁感的时候秦羽橙的态度很决绝，但是当季青哭着求她离开时，她却沉默了。三年的相伴，不论如何责怪憎恨对方，怕是也已经在心中将对方推进了一个小小的角落，永远都无法忘记吧。即使是叫来了舒苡池，秦羽橙可能也不会亲口说出请舒苡池送走季青的，关于这点事情...我大概还是可以明白的。

    如果季青对于事情的思考不要那么极端，仔细考虑一下秦羽橙的感受，或许她才是那个比我更适合秦羽橙的伴侣。可惜她所带来的东西是秦羽橙无法承担的，她所谓的甜蜜回忆不过是一遍遍的揭开秦羽橙的伤口，让那已经结痂的过去被撕得再一次血肉模糊。

    门锁被轻轻地拧动，舒苡池来了。我从未有一天像现在这样清醒她拿着一把我们家的钥匙过。季青很专注的拉着秦羽橙说着，好像完全都没有注意过背后多出的一个人影。因为她已经完全展现出来的怨鬼身形，让事先开过天眼的舒苡池顺利的看见了她。舒苡池冲我扬扬手，手指间赫然是几张不知用什么血写好的符纸，我又看一眼微微咬着下唇不愿去听季青说话的秦羽橙，轻轻点头，还没来得及对舒苡池说出一个‘好’字，秦羽橙就先一步发声了。

    “季青，这些事情也许是你所记住的事情，但同时，也是我想忘记的事情。我的死亡，完全是自找的，在别人看来或许怪不得你，但是你也要明白，我们之间所发生的一切，已经随着秦羽橙这个人的死亡而彻底结束了。季青，我爱过你，但是，是在我，还活着的时候...是我...以为你也爱着我的时候...是我坚信你有一天会心甘情愿的告诉你家人你的恋人是个女孩并且可以自豪的牵着我给她们介绍的时候...那些事情早就结束了...”

    “可是..”季青还想说些什么，秦羽橙毫不停顿的接着道：

    “在我死掉后的几年里，因为一个偶然的机会我遇到了舒枫墨，虽然刚见她的时候，她完全是一副看起来一副万事不想管的不耐烦样子，但其实是个很温柔的人...她听我说了很多事情，她也帮我想通解决了很多事情。甚至给了我我至今为止收到过的，对我来说最为珍贵的礼物。她了解我的想法，不会在任何事情上欺瞒我...虽然这样说很不知廉耻但是...我早就爱上她了，爱上了这个温柔接受我这种由各种问题错误矛盾所组成的集合体的人，爱上了这个，让我真真正正有了爱情感觉的人。”

    季青就站在原地听秦羽橙说，满脸都是不可思议的神色，愣怔了一会她忽的笑了，笑的愈发开心。让站在后面一脸不明事理的舒苡池紧张不已。

    “不可能的羽橙，你怎么会爱上别人呢？你还在生我气，对不对？别闹了我们回家吧，来...”

    “季青。”秦羽橙回了她一个我常见到的，她在开心时会很自然露出的微笑。她非常缓慢的笑着轻声说：

    “我们之间，早就已经结束了。”

    接着屋里安静了几秒钟，我注意到季青背后那层淡红色的层次感猛地开始剧烈闪动，颜色也逐渐加深，就好像随时都会将季青的身体捏成几段再拼成让人恐惧的样子朝我们扑过来，她的眼神也如同一片死灰，毫无任何波动，几乎所有的变化都在暗示着这是个不好的征兆。

    秦羽橙缓缓扭头，看向右手紧紧捏着符纸丝毫不敢怠慢的舒苡池。

    “拜托你送走这个妄图对小枫墨不利的人了。”

    “....”

    我怔在原地，接下来舒苡池是怎样用符纸贴在即将幻化成厉鬼的季青身上，用什么方法什么咒语让她化成一摊死灰，我统统没有看到一般。我脑子里所想的完全是秦羽橙刚刚所说的最后一句话。

    她们之前所产生的感情我一直自诩是无法超越的，因为怎么说呢，初恋肯定是人非常难以忘怀的对象吧？而季青正是秦羽橙轰轰烈烈爱的深沉的初恋，所以就算我怎么自大，也不会去质疑秦羽橙对任何人的感情地位，也不会刻意去问这种勾起她伤心事的愚蠢问题，既然两者无法相提并论，自然没有询问的必要。然而秦羽橙刚刚的表态真真惊吓到了我，我愿意在她面前做一辈子恶人，可她却静悄悄的为了我而选择让季青彻底的消失....冷静下来之后随即所产生的却是无与伦比的安全感...那一刹那仿佛感动的眼泪都要滚下来。

    “你没事吧？”不知过了多久，已然收拾好地板上散落的符纸碎片的舒苡池蹲在我身边轻轻推了一下我。我摇摇头，却发现秦羽橙一直在客厅的沙发边静静坐着，抱着刚刚跑进卧室小惬的墨鱼，侧着身子看着我。

    “没事就好，我天呢你俩可吓死我了。”

    一看到我没被吓到精神异常，舒苡池松了口气小声念叨着还好没出事不然怎么跟你妈交代跑去拉起秦羽橙丢下墨鱼一起坐在我身边开始数落我俩。

    “来来来给姐姐讲讲，你俩是在玩什么奇怪的游戏。你们是怎么招来这种吓死人的厉鬼的？？”

    秦羽橙一皱眉。“厉鬼？”

    “你不知道啊？”舒苡池脸上大写吃惊两个字。“她整个灵魂表层都泛红了不是要变成厉鬼姐姐难道是身体里内置钻天猴准备点火升空了？？你俩心可真大！我来晚一步你俩都得见孟婆去了！”

    “...”秦羽橙立刻满脸心有余悸一副我害pia的样子，虽然不知道有几分是真的有几分是装出来逗乐子的。舒苡池一只手揽住我的肩膀，另一只手颇占便宜的挽上秦羽橙的腰轻声说。

    “好了小宝贝儿们，别难受了。虽然我不知道具体发生了什么事情，但是我好歹也听见了一些。你俩心情低沉我能理解，但是如果不送走她她就会无意识的去害别人了啊，所以别难受了，也别把自己想的多么魅力难挡了，这个鬼姐姐离开是必须要做的事情，就算你们不愿意我也会打晕你俩强行送走她的。不可能让这种心理不健康攻击力也不健康的鬼姐姐留在世上祸害我家妹妹妹夫的~走，我请你们去我一姐们儿开的酒吧玩去，哦对了小枫墨，可千万别告诉你妈妈我带你去酒吧哦~”

    于是半推半就的我和秦羽橙就被舒苡池拖到酒吧了，不管是有多复杂的心情，也已经慢慢冷静下来了。在酒吧的雅间里我和秦羽橙也谈了很多，好像很多之前费解的想法都逐渐明朗起来了。对于我不知为什么会产生的，对于季青的歉意感也被秦羽橙和舒苡池安抚下去，甚至还在莫名其妙的时候答应在高考前夕和她俩再带个言檀一起去满是比基尼小姐姐的沙滩度假上晒日光浴？！谁来告诉我这有什么必然的关联吗？？

    舒苡池的姐们太热情了，晚上玩到时针都晃晃悠悠指向凌晨一点了才肯放我们从饭店出去。因为玩到太晚，唯一的正常人言檀担心我们的安全，于是开车把我和秦羽橙送回家才离开。再次站在客厅里，我好像又看到了几个小时前跟季青对峙的样子，仔细想想，现在就算给我个剧本我也演不出当时那种恶人形象了。

    “小亲亲你先洗澡还是我先洗啊？”秦羽橙抱着浴巾站在浴室边，还不等我回答立刻一脸妖娆的抱着门框，用非常妩媚的声音问：“还是说，一、起、洗？”

    “你先吧。”我面无表情的冲她比划了一个大拇指的动作，她切了一声非常不情愿的进浴室了。我从冰箱拿出一瓶雪碧，靠在沙发上慢慢喝。刚刚虽然一直在被秦羽橙挡酒，但是还是被舒苡池强行灌了一小杯不知伏特加还是威士忌的调和鸡尾酒，现在比一比还是碳酸饮料好喝...哎天生不是会享受的料。

    白天被舒苡池十分嫌弃丢到一边的墨鱼磨磨蹭蹭的又跳上沙发，舒服的拱进我的怀里，晃着尾巴玩。看它晃来晃去的尾巴，我忽的又想起季青说过的一句话，不禁有些...

    她在说自己为什么会死掉的时候曾经说过，她找了一位自称只要送给她令她满意的礼物，她就会送给现在唯一有资格爱秦羽橙的人一双‘天眼’，让她可以直面怪力鬼神，重返秦羽橙自杀的地方，去寻找她残留的灵魂。季青毫不怀疑的就笃定那个人是自己，所以她才会兴冲冲的答应这个荒谬的交换。

    “但是那个老人说，她会送给现在唯一有资格爱秦羽橙的人一双‘天眼’...”我用手指描绘了一下自己眼角的弧度。听妈妈说，我是在三岁的时候一场高烧之后莫名其妙得到了这双眼睛....

    “唯一有资格...爱秦羽橙的人吗...”

    我笑笑，闭上眼睛。感受碳酸饮料在喉中流过的感觉。

    也许，那个老人真的实现了季青的愿望吧。只是很可惜...那个有资格的人，不是她。

第109章 身处贼船(icarzu.cc) 

    第一百零九章

    刚接触这个世界，沈对于这个陌生空间里所有的东西都是好奇的，她坐在这个好像是人类们用来交换金钱与物品的地方的屋脊，静静地看着那个昨晚及时拉住了自己让自己在钢铁怪兽的脚下幸免于难的女人走开。

    “果然...这个人是好人吧。”沈暗想。经过刚刚好几个小时的休息，刚到这个世界时所产生的不适感已经渐渐退散，手中软绵绵的感觉也消失的差不多了。她捏了几下拳头，确信自己已经没有不舒服的症状时，才转身从屋脊上滑了下去，距离远远地跟着晚上所见过的那个女人前行着。沈不确定自己这样做有怎样的意义，但是却很想这样做，很想看看这样一个人究竟生活在怎样的世界中。认真讲，这种行为呢，叫做跟踪。

    那个女人走进一个许多高楼排成的区域里，正要拐进一座高楼的拐口里时忽然被一个和她年龄相近的骑着车子身边放满了包装好的盒子的男人叫住了，沈连忙转身躲在一辆昨晚差点撞到自己的钢铁怪物身后去。这个钢铁怪物不光看起来危险，就连藏匿都是很好的选择。沈对于自己的理解非常满意，她死死地看着那个男人究竟要做什么。

    “李若曦小姐是吧？麻烦你取一下快递，你男朋友说你马上回来让我在这里等你来着。”

    “快...递？”沈跟着念了一遍，不解的看着李若曦满脸不开心的抱着那个大盒子上楼去了。“那是什么东西？难道是人类用来交换不开心事情的盒子？所以她才会看上去不那么开心？真是奇怪...”

    不过好在知道了那个女人叫做李若曦，也算是没有白来一趟。沈点点头，确定李若曦已经完全看不见自己了之后她才从钢铁怪物的背后站出来，好好打量着这个汇聚了很多高楼的小区域。她也说不准为什么要躲着这个救过自己的恩人，只是本能做出的选择。

    接下来的数天，沈一直在这个地方晃悠，白天听楼下年迈的老人们聊天，晚上就藏在楼梯里靠着墙壁小歇一会，甚至还收到了一个自己经常听她聊天的老人送的一身衣服。顺带着也摸清楚了李若曦每天的作息时间。直到某天一个老人将她所说的想要学习这个世界的文化理解成了沈是外国人想学中国文化，给她指引了市图书馆的位置，沈才离开李若曦居住的小区，进驻图书馆。

    本就掌握着大量知识的沈在图书馆的一些重要书籍开导之下，顺利的学会了人类这个世界中的各种知识与常识，明白了那日差点撞到自己的钢铁怪物是一种有名的汽车，明白人们交换金币与货物的地方叫做商场，明白快递只是人的另一种购物方式而李若曦那天为什么那么生气或许是因为她那个好吃懒做热衷购物的男友。也明白了在这个世界上活下去的基本条件就是学会赚钱。于是她按照自己所看的几本计算机相关的专业书籍建立起了一个网站。

    她发现即使是在这个世界，还是有一些人很相信奇异的现象与无法解释的超自然力量。沈还欣喜地发现，自己好像无形之中恢复了一些相伴二十余年的力量，虽没有以前那样厉害到可以使高速公路上的汽车全部飞起来，但却可以看到一些发生在别人身边却不被她发现的事情，甚至是能看见即将发生还未发生的事情，也就是人类称之为‘先知’的能力。

    接下来的日子里，沈就开始用自己的能力帮助一些走进死胡同的人看清楚未来的祸福，收取一些零星的收入来保证自己不会因为饥饿或是疾病而死去。同时兼职着一个商场的夜班收银员，将自己来到这个世界上时带出来的一些玉佩手镯如数卖掉，在李若曦居住的那栋楼里买下了一间房子。说不出来为什么，沈就是很想了解李若曦的生活，而这一切早已经脱离了她最开始所说的感谢李若曦救了自己的这一范畴。

    “这样让人作呕的小人...”沈看着桌边显示出来的镜像低声道。只见镜像中所显示出李若曦的男友和另外一个陌生的女人坐在李若曦的床铺上嬉戏打闹，他侃侃而谈说什么时候把李若曦的钱都坑到自己的手里，就跟这女人离开这个城市结婚，这女人娇嗔道讨厌却乖乖的躺进李若曦男友的怀中。

    如若这男人真的想要害的李若曦散尽家财，沈觉得自己有必要替毫不知情的李若曦出个面，狠狠的整整他们，让这对‘恩爱鸳鸯’再也不敢接近李若曦为妙。镜像中的李若曦的男友作势又要亲吻那个女人时，沈有些不耐烦的挥了下手准备关掉镜像，她可没兴趣看什么污染眼睛的限制级画面。猛地，镜像中传出一阵巨响，接着是李若曦声嘶力竭的怒吼声，吓得沈差点将手中的点心掉在地上。她忙转头去看，只见李若曦正出现在镜像中，用一把菜刀指着他们让他们滚出自己的家，两人仓皇而逃。李若曦站在原地呆愣了很久，接着丢下手里的菜刀，把他们坐过的床单整个掀掉丢进垃圾桶，瘫坐在沙发上，不停地抹着眼泪。

    这个时候沈甚至已经于心不忍想要去楼下敲开李若曦家的门给她一个满满的拥抱安慰她不要伤心了，但是介于在她犹豫不决的时候李若曦小朋友已经哭着哭着睡着了所以沈只能放弃这个非常不明智的决定选择用另一种方式与李若曦见面。

    ――弹窗广告。

    精神恍惚的李若曦果真错手点进了沈设计的页面。沈穿好洁白而繁琐的长衫，轻轻将半个瓷白狐狸面具扣在脸上...让那句话浮现在李若曦的屏幕前...

    【告诉我所有的问题，我将为您解决一切...】

    所有事情都与沈猜想的一样，李若曦抱着无所谓的态度告诉了自己事情的来龙去脉，作为回报自己给她看了两段视频。一段是那女人被李若曦前男友推在地上，头部受伤陷入昏迷。另一段是李若曦前男友被警方逮捕的视频。

    沈一直都相信恶有恶报这句话，她用很多道理让李若曦放下现在阴郁在内心的负面情绪，也说了有任何问题都可以再次来找自己解决。关掉李若曦能看到自己的镜像离开之后，李若曦手忙脚乱的点击了保存网址，嘴里还嘟囔着什么忘记询问自己的称呼...沈微微一笑，让一句话弹窗出去。

    【叫我，沈。】

    接下来的日子里，李若曦真的隔三差五的就来找沈聊天，开始还是一脸烦闷的倾诉烦恼比如什么项目组那个终于变成秃头的组长又开始压迫她们劳动人民了，什么新来的同事把职场当成宫斗记了，什么公司的假期太少了之类的。后来就变成了单纯的聊天，页面也从沈姐姐那个神秘的弹窗网页变成了社交软件网页甚至是手机短信的页面。

    随着两人关系逐渐的熟络，早已不光是当初李若曦讲，沈姐姐听了。沈也和李若曦讲了很多自己的事情，自己因为什么原因才来到这里，自己原本的身份，自己为什么可以预知。这些常人听到后或许会嗤之以鼻甚至问你是不是脑子有问题的话，沈全都对李若曦讲了。也许并不是想要她百分百信任自己，只是没有原因的想要告诉她。让人百分百相信一个从未见过的事情很难，但是让她当成笑话来听就简单多了。

    可是李若曦却对于沈姐姐的身世唏嘘不已，一边感叹原来世界上真的不止有人类，一边横眉怒目的说鳝婆婆的坏话骂她怎么不自己嫁给那个皇子拉倒了非要去祸害别人。这样的反应也真真是沈没有料到的。她从未有一次像这样强烈的感觉到，自己的选择是如此的正确。

    聊了有个把月，沈觉得现在应该是时候约这个李若曦出来见一面了。于是她订好了餐厅，将地址发给了前一天就打好了招呼的李若曦，等待她下班过来赴约。为了营造出一个神奇的见面方式，沈特意带上了那个半脸的狐狸面具，配上她钟爱的白色长衫，即使是外出，也没有人觉得太过于怪异。

    比约定时间早来十五分钟的李若曦一进门就看到沈姐姐给出的位置上坐着一位身着白色长衫的女人背对着自己，从这熟悉的打扮上来看，不用想也知道是比自己早到的沈姐姐吧。她走过去在沈姐姐对面坐下。

    “不好意思，我来晚了。”

    来人还是和平时一样喜欢挂着笑容。沈仔细打量了一下李若曦。唯一不同的，是她今天化了淡妆，还穿上了她上周买回来喜欢得不得了的风衣，或许这是为了见面才特意打扮的吧。沈摇摇头，轻声道：

    “怎么会。”

    等待你，多久都不觉得迟。

    听到沈的回答，李若曦瞬间满脸羞涩一副被苏到的兴奋样子。“啊...沈姐姐，声控都要死了你造吗！”

    “不过话说回来...”沈一顿，看着侍者端上来沈点好的红酒，给两人面前的杯中斟上，旋即离开。不断用食指轻轻勾住自己面具的边缘来回摩擦着。李若曦放好自己的手包之后就一脸好奇宝宝的样子乖乖等待沈把话说完。

    “这是我们第二次见面了。”

    “诶？可是我之前...”李若曦刚要说自己以前并没有见过沈姐姐的时候，沈微微一用力，就将自己脸颊上扣着的半个狐狸面具掀了下去，一张素白的姣好面容出现在李若曦眼前。

    “之前，还要谢谢你救了我。”

    “....”李若曦看着沈姐姐的脸愣了一会，然后突然像是想起来什么似得猛地拍了一下身前的桌子。“你是那天站在马路中间的那个人！！”沈不置可否的笑笑，动作优雅的开始切李若曦身前的牛排，将它们切成方便食用的小块。

    “如若那时，你没有伸出援手，只怕此时的沈，早已化成粉末躺在冰冷的盒子里了罢。”

    “胡说什么你！”李若曦瞪了沈一眼，她就说为什么跟沈姐姐聊久了有一种说不上来的熟悉感，介于沈散下来的头发和瓷白狐狸面具遮挡了沈姐姐大部分脸部特征，自己居然没有看出来她正是那日赶公司会议时那个站在马路中间看着自己手掌发呆差点被车撞到的女人。

    “那天我还特地跑回去看了一眼！结果我去的时候你不在那里了！没想到...”沈收回刀叉，将切的漂漂亮亮的牛排推到李若曦面前。

    “早晨七点，对吗？”“...”李若曦什么话都说不出，目瞪口呆的看着沈姐姐脸上那种意味不明的笑容。

    “你是想问，在下是如何知晓的，没错吧？”沈又问，继而不等李若曦来及回答就自说自话般的接着解释：“其实那日，我一直在街边那座红顶建筑之上，看着你左右张望后失望的离开。如此在意在下的样子...”沈微微靠近李若曦，距离近的可以嗅到她身上所用的香水是什么牌子。

    “莫非你早已暗中看上了我？”

    李若曦觉得，今天自己来赴约其实是一个很不明智的选择，有一种非常明显的上了贼船的感觉。但是显而易见的现在怕是离不开了/挥手

    就在这顿饭即将接近尾声的时候，沈放下餐具，对着正用纸巾擦赶紧嘴角边留下的油渣的李若曦猛地又蹦出来一句话。

    “对了，其实我有仔细了解过你的。”

    “哦？”李若曦对于这种大跳跃式突然出现的问题呈现出有些好奇的态度。“了解？那你有多了解我啊？先说好，什么喜欢的颜色啊喜欢的电视节目啊这种可不算是了解哦。”

    沈用手拖住下巴侧头思考了一会，冷静的说：

    “你左边大腿根内侧有一个豆子大小的胎记。”

    “咳咳！！”沈的回答差点把李若曦呛死，她脸上全是不可置信的震惊，毕竟谁没事能了解到别人大腿根啊！！还有你是怎么了解到的啊！！就好像这个问题还不能彻底吓死李若曦似得，沈姐姐紧接着又说：

    “还有第二件事。”沈的样子更加冷静，她一把抓住李若曦的手。“你，要不要和我交往？”

    “...”被抓住手的李若曦都要哭了，妈呀我害怕！！面前有一个看起来刚正不阿纯洁高尚无比的小姐姐张嘴就是大腿根级别的惊天秘密！第二次张嘴就是问我要不要和她交往！她是小姐姐我也是小姐姐！关键是我还不想拒绝！怎么办！急！在线等！！！这边李若曦一副被欺负的样子可怜巴巴的，那边沈却还悠闲自在的用眼神继续询问着。实在不知道如何回答，李若曦立刻做出网络上我装作在看风景的表情用颤声回答：“我把你当朋友，没想到你想上...”

    沈用食指点在李若曦唇边。

    “不，我是单纯想泡你而已。”

    “啊...”

    “但是你要说的，其实也只是早晚的事了。”

    “啊？！”

    “所以李若曦同学，你是答应呢？还是在我压迫下答应呢？”沈一脸人畜无害，李若曦发誓，自己以后再也不要相信那种看起来高贵冷艳的大姐姐的外表了，切开全是黑的！！全是白切黑！！全是！！

第110章 两年以后(icarzu.cc) 

    第一百一十章

    “恩...那个，我会认真考虑的，请你给我一点时间。”徐墨绮冲学姐露出一个非常费劲做出的笑容，悄无声息的往旁边挪了挪，和学姐保持了一定的距离。

    原本徐墨绮今天起了个大早，因为苏柳溪有事外出宿舍安静得很，所以她掀开笔记本电脑原本准备看一会电影就直接开始写专业课教授布置的论文，到中午可以好好的睡个午觉。结果这电影看了还不到一半，就收到了一位同学科但是认识还不超过一个月的学姐发来的讯息，询问她有没有在宿舍，想过来问自己一些事情。

    “啊...是学姐啊...”徐墨绮歪头想了想，这个学姐曾经在课上帮助过自己策划辩论会提案，所以人家有什么问题就算是礼尚往来也不应该拒绝吧？于是她回了一条‘我现在正在宿舍，学姐如果有什么事情需要帮忙的话可以随时过来。’的讯息，没成想就招惹来了个麻烦。

    那学姐进门二话不说直接坐在徐墨绮床铺上，激动地拉住她的手说自己买到了某知名乐队巡回演唱会的门票，还是少见的前排vip门票，一共两张，朋友求都没有卖给她，如果可以的话想邀请徐墨绮一起去看。

    徐墨绮看着学姐递过来的乐队宣传单，sj乐队，最近很火的一个欧美女星乐队，主唱和吉他手的两位女孩据传已经交往三年。虽然不论是现场演唱、mv时两人深情对视的眼神或是私底下二人的生活照无不验证这个传言的真实性的确如此，但还是有很多好事者挑衅说这只是一个宣传的噱头。徐墨绮本身对于这些杂乱的花边新闻丝毫不感兴趣，只是觉得主场女孩的声音非常富有吸引力，听起来很舒服。所以对于这个乐队也是非常中意。这次也是听到sj乐队会来本市演出，但是没想到学姐居然买了这个演唱会的门票。

    “演唱会？啊，大概可以吧？那段时间我应该也没什么事情。”徐墨绮将乐队宣传单还给学姐。“不过话说回来，学姐为什么要请我去看呢？不是应该叫上你女友吗？我昨天还在图书馆见到她了。”

    “这个...”学姐有些不好意思的挠了挠头。“其实这才是我来的原因，昨天我俩吵了一架，她蛮生气的，直接说这几天不想见我，让我们双方都冷静一下。我觉得这么久我们之间其实相处也没有那么和谐，所以也没拦她，这不，昨晚上气的专门跑到我宿舍把她自己的东西都连夜搬走了。”徐墨绮点点头。

    “原来是这样，因为女友没法陪你了所以来找我吗？那倒是没问...”

    “不，这个是我专门买来想和你去看的。”学姐又一把抓住徐墨绮的手，脸贴的老近老近的，眼神里都快放出光芒了。

    “...”徐墨绮觉得就算自己没有面对过什么七零八落的情史之类的，光以看了这么多年识过的一部分弱智剧情所培养出来的第六感也已经能感受出来现在的情况已经有些尴尬了。她试着动动手却发现学姐腕力大的就像是和自己抢夺最后一条巧克力时苏柳溪的样子。徐墨绮苦笑着问：“那个...不好意思..学姐，你先放开我行吗？”

    学姐一副不情不愿的样子松开手，可那种闪闪发亮的眼神却始终没有离开徐墨绮的脸，她说自从在课上看到徐墨绮之后就产生了一见钟情的感觉，可苦于当时已经有了女友，而且徐墨绮整天和苏柳溪动作亲密举止简直就像是在交往，搞得她犹犹豫豫却又无可奈何。那次通过校园里有名的八卦男打听到徐墨绮很喜欢sj乐队，所以这次特意买了sj乐队的前排vip门票，想借此增进和徐墨绮的好感从而顺利拿下，到时候也可以直接跟那个三天两头闹脾气的女朋友分手了。

    “你愿意接受我吗？别看我大大咧咧的但其实我是很细心的人！”学姐说着又想上前握徐墨绮的手，徐墨绮连忙装作拿什么东西侧身躲开了。“恩...那个，我会认真考虑的，请你给我一点时间。”她冲学姐露出一个非常费劲做出的笑容，悄无声息的往旁边挪了挪，和学姐保持了一定的距离。徐墨绮敢肯定，自从小时候和苏柳溪一起去鬼屋而走散了只有自己留在原地的那一天起，这么多年来自己是第二次痛恨为什么苏柳溪没有在自己身边呢。

    “不用考虑了吧我这么喜欢你，给我一个机会试一下吧！”学姐说着就猛地站起来按住徐墨绮的肩膀，不顾她露出的惊愕表情作势要亲下去。

    “咚――”

    就在徐墨绮已经自觉生命无望初吻被苏柳溪夺走第二个吻也即将要被脸熟都不熟的女生夺走的时候，宿舍门被猛地踹开了。只见苏柳溪气势汹汹的闯了进来，看都不看直接把手里刚买的还装着热菜的饭盒子一把摔在地上，拽着学姐的后衣领子就甩到了自己床铺那边。

    “既然知道徐墨绮是我女朋友，还tm敢一边吃着自己碗里的一边看着我这边的跑来纠缠她？你是不是觉得自己魅力大到可以同时交往两个女友？你是不是觉得自己魅力大到可以让我乖乖把她拱手让出？”

    “你..”学姐捂着刚才猛地撞在床沿边的腰，疼的半天说不出话。别看苏柳溪个子虽然不高，但是力气还真不小。这一下差点把自己腰椎撞个粉碎。本想她们两个人只是朋友不是情侣，而且今天苏柳溪有事要出去学姐这才敢来这里撩妹，没想到连碰都没怎么碰到就直接被这个煞星害的差点下半生依赖轮椅。苏柳溪径直上前把徐墨绮从床铺上拽起来，眼睛撇过去一脸看都不想看见学姐的表情，用手一指宿舍敞开的门。

    “你什么你！趁我还没用凳子砸你脑袋的时候赶紧给我麻溜滚蛋。再敢接近我女朋友一步看我卸不卸了你的腿！”

    于是学姐捂着腰灰溜溜的离开了，这sj的演唱会自然也是不用去了。徐墨绮对于刚才发生的事情还有一些摸不着头脑的样子，因为这样生气的苏柳溪还是她从来没有见过的样子。她冷静了一下，才想起至少要谢谢这个大老远跑回来救自己一命甚至连饭盒都摔了的人。

    “多谢啊，还好刚刚有你假装是我女朋友，不然我都不知道要怎么拒绝学姐了。”

    “不是假装。”苏柳溪有些不开心的样子，拿起徐墨绮床上的抱枕丢到自己床上，给这个床腾开更大的位置让自己钻进去。“我是真想让你做我女朋友。”

    “...”

    那句话是怎么说来着？哦，刚出虎口，又入狼穴。

    “别闹了，想吃什么。我请客就当是赔你这个砸在地上的...”徐墨绮讪笑着就要去拉苏柳溪从自己床上下来。

    听见这话苏柳溪脸上不高兴的神色更加明显，她抬脚踹了一下徐墨绮。“谁跟你闹了，我长这么大什么时候跟你闹过，我是认认真真跟你讲的好不好？我就知道告诉你的话你一定是这德行所以一直没说！结果今天摩托车钥匙忘宿舍了，也不想打车去就直接推了朋友的聚会想着买点饭回来陪你写论文。刚走到门口就看见那个学校里有名的花心学姐准备亲你，我要是现在还憋着不肯说，凭你这小事精明大事糊涂的样子那我估计这辈子我都要看着你跟别人卿卿我我了。”

    “所以你那天的梦话也是真的？”

    “...什么梦话？”苏柳溪一脸茫然，她怎么不知道自己有说梦话的习惯。

    那天刚开学不久，徐墨绮的时差还是不能很好地倒过来，晚上三点多失眠，起身去看意间听到苏柳溪嘟嘟囔囔的不知道在说什么，觉得很有趣就搭了句话问‘大晚上的不好好睡觉你说什么呢’，没成想苏柳溪居然迷迷糊糊的接了一句‘你管我’，然后翻身继续睡。徐墨绮一看，诶好玩啊有意思，这人睡觉居然还能听见我说话居然还能回答我？于是就开始一句一句的跟苏柳溪聊天，原本是想问问苏柳溪□□的密码，结果转念一想还是不要干那么不道德的事情了，转而问了句‘苏柳溪，你想让谁当你女朋友啊？’她原本想着苏柳溪会回答英文系系花的名字，因为不论从哪里看，她都对系花有意思嘛，时不时的请客吃个饭啊什么大晚上的偷偷煲电话煲啊什么帮系花参谋礼物啊这种，徐墨绮都点开手机录音准备录下这一瞬间好拿来逗苏柳溪请自己吃好吃的封口了，没想到苏柳溪那边半天不回答，沉默到徐墨绮怀疑她不会继续回答的时候，默默蹦出来一个字―‘绮’。就不声不响的继续睡了。

    “绮？”徐墨绮放下正在录音的手机。默默数了数身边所有能和苏柳溪沾上关系的人，甚至把男的都算上了，然而却没有一个人名字有这个字...除了自己以外。她身边的人，除了徐墨绮自己以外再也没有第二个人名字里有这个绮字了。转了一圈想到自己之后，徐墨绮立刻一脸肯定是她在别的地方认识的女孩子吧的表情，丝毫没有怀疑到自己的几率。玩了一会手机就直接睡觉了，之后也都没有再提起这件事情，后来就逐渐淡忘了。现在苏柳溪不知道被触发了什么奇怪的开关居然给自己告白，才让她想起了那次的事情。

    原来，那个绮，真的就是自己名字中的那个绮。

    “没事....”徐墨绮摆摆手，一脸贵圈真乱的表情。天啦她需要冷静一下。

    “不过显然你是对我没感觉，完全是当成朋友的那种关系对吧。”

    在高中的时候，苏柳溪一家随着要去一线城市工作的父亲从这个市搬走了，在父亲工作单位附近上了全日制的高中。那时候苏柳溪本以为再也见不到徐墨绮了，自是也把许多年来产生的重重想法绝口不提。没成想数年后在这里再次遇到她。虽说表面上整日鬼哭狼嚎着说什么不要在这个宿舍待下去要去一个能撩妹的地方，其实对于这次重逢本身就是很开心的。

    苏柳溪偷偷看一眼徐墨绮，发觉她的表情就如同早饭的时候吃了什么不干净东西一样，她立刻画面感一转搂住徐墨绮的肩膀作势要从床上下去。“当然了，我只是说一下我的心情而已，你不接受也完全没问题的，毕竟一直是朋友啊什么的要让你突然转型也很难是不是。你不是要请我吃饭吗？诶我知道校门口有一家披萨店的招牌夏威夷披萨超级好吃，要不我们去那里吃吧？”

    “早些时候，在你搬家离开之前，我会因为你交了女朋友而感到不舒服。但我不知道为什么，是因为嫉妒我的朋友被其他人分享了吗？于是我开始刻意的回避与你见面，有时也会莫名其妙的跟你发脾气。”徐墨绮被苏柳溪拉扯着却没有移动的意愿，只是继续坐在那里说着。“那时候甚至连成年都没有，所以对于任何事情的认知都可以说是不成熟的。后来你搬走了，听别的人说你临走之前专门约了很多人出来见面告别，而唯独没有告诉我。我想，可能是你对于我莫名其妙的态度产生厌恶，所以才会连离开都不告诉我吧？在那之后的三年虽然偶尔还会想到你，想到我们之前的相处。但是小时候那种说不明白的情愫也早已石沉大海了吧。”

    苏柳溪觉得自己现在无法说出口没有和徐墨绮告别是因为担心在她面前会依依不舍的哭鼻子甚至拒绝搬家这种事情...怎么说出口嘛太丢人了！！这种心情简直欲哭无泪好吗！！如果告诉她百分之一万两千会被嘲笑一辈子吧！！然而徐墨绮却发现苏柳溪的表情恍惚之间变得有些微妙，于是忍不住问道。

    “怎么？我说的那里不对吗？”

    所以从小心里就憋不住事情的苏柳溪就如实交代了...很好，如实说完之后她收获了目瞪口呆与接踵而至的憋笑与再也憋不住的笑容x1/挥手

    “果然我们还是去吃披萨吧，我要来十个十二寸夏威夷水果披萨，吃不穷你个老女人我跟你姓。”面红耳赤的苏柳溪说着就站了起来抬腿往外走，却被还没笑够的徐墨绮重新拽回床上坐着，她调笑道。

    “干嘛啊你，都还没说完呢你急着走什么啊。这世界上哪有人告完白不听人家回答转身就要去吃披萨的啊！你是多惦记那招牌披萨啊！”

    “反正你也不答应，再说下去又会尴尬，到时候别说是室友了，就算连朋友都做不成。我干脆早点闭嘴当我什么都没说过来的明智你说是不是。”苏柳溪摊摊手，不安分的捏着自己的衣角，拽来拽去。

    “我有说我拒绝你我不要和你在一起吗？”徐墨绮一个白眼翻过去。这人，简直是烦人不带冒烟的，都不听人家把话说完就自作主张了！“还有什么鬼别说是室友了连朋友都做不成？你是不是欠打！跟我住一个宿舍绯闻传得满系都是你还想一走了之？你脸怎么那么白啊！”

    “那你的意思..”

    “我接受你，没问题。”徐墨绮说，给了一点时间让苏柳溪反应一下，然后接着说：“但是不是现在，两年后，等我们毕业，如果那个时候你仍然觉得对我的感情是喜欢的，那我们就在一起。我可不想，再被你丢下整整三年了。”

    这周围朋友都知道，她苏柳溪是个三分钟热度的人。很多东西刚开始喜欢，过个没两天就喜欢上别的东西把之前的东西丢得老远，虽然对于恋人来说她还是比较专一的，但是徐墨绮还是想让这之间有一个时间跨度。一个是因为毕业之后算是真正的社会人，对于自己的行为决定有百分百认知能力，也有能力对自己的恋人更为负责，对生活更为负责。第二，她不想让苏柳溪搞不清楚她口口声声所念叨的喜欢，究竟是恋人之间的喜欢，还是只是浅显的，朋友之间相互相处的依赖感。这一点，对于两人来说都很重要。

    “你知道么，你说话喜欢大喘气这个毛病，在未来的时候一定有一天会害得我患上心脏病。”苏柳溪欲哭无泪的说。在得到这个只能用喜忧参半这个词形容的答案之后，她现在已经说不太清自己现在的情绪了，有些...激动？也有些惊讶。总之糊里糊涂的还没弄清楚事实就被徐墨绮念叨着怎么还吓成弱智了直接拖出去吃饭。走在路上她还在琢磨难道今天没有看日历？难道今天就是传说中的愚人节？掏出手机来回确认几次确信今天才刚刚二月而已之后，她就彻底要上天了。

    “好！没问题！”

    正在徐墨绮询问苏柳溪三次想吃什么无果刚拿过菜单准备自己点餐时，苏柳溪突然这么嚎了一嗓子，然后猛地拽下徐墨绮面前的菜单一脸深情的看着受惊的徐墨绮。吓得旁边端着披萨盘的小哥差点把一盘披萨糊在旁边客人的脸上。

    “什..什么鬼？？”徐墨绮满脸惊恐。

    “两年，没问题的，两年之后和我在一起！没问题！！”苏柳溪大声说，瞬间把披萨店里三分之二的客人的目光吸引了过来，还有几个女生露出了羡慕的神情说着什么真好啊自己也想要人这样告白啊之类的...

    这次，我不会再丢下你一个人了。

第111章 爱的抱抱(icarzu.cc) 

    第一百一十一章

    自从季青那件事情结束已经过去了一年多，这一年来虽然说不上是任何事情都能顺风顺水，但是起码少了一些在隐形中会对秦羽橙舒枫墨两人造成威胁的东西之后，她们的小生活过得还算是有滋有味的。舒枫墨也真的在高考前一周请了五天假期，带着秦羽橙跟表姐姐夫去沙滩晒太阳了，并且还真的如秦羽橙所说的，并没有影响她在高考中的正常发挥，顺利被第一志愿大学录取。

    因为秦羽橙的原因，所以舒枫墨第一志愿选择了本市的大学以及和在清风女子高校时相同的生活方式，她向学校递交了申请不住校，依旧回到原来租住的房子和秦羽橙呆在一起。虽然大部分时间秦羽橙依旧是孤身一人在家里打发时间或是接一些网络上的工作赚钱，但是她依旧对于舒枫墨这个因为自己才放弃了更好的选择而留在本市上大学的想法暖心的不得了。

    “可是明显你到临市去读大学比较好吧？高一的时候你不是也这么说过吗？很满意那边的硬件设施和大学的教育方法。”秦羽橙在填报志愿的时候这样跟舒枫墨说过，为长远考虑的话，毋庸置疑这才是比较好的决定。

    舒枫墨翻着手中拿着的大学宣传册回答：“那个时候是那个时候。现在的话我反而觉得本市的学校比较和我心意，而且也很优秀。”说着随手指了一下宣传册上显示的图书馆。“你看，我觉得这种环境就不错啊。”

    秦羽橙当然知道舒枫墨的意思，也就不再说什么了。虽然这样说多少能看出来自己存有私心在坚定地留给舒枫墨更好的未来和想要将舒枫墨留在身边的选择中倾向了后者。但是如果舒枫墨已经打定主意选择好了她的想法，自己还这样一直念叨多少都有些不知好歹吧。就像是别人善意的端来一盘蛋糕为你庆祝生日，而你却担心着别人花费了多少钱去买这个蛋糕，觉得不划算时就把这个蛋糕打翻在地。抱着这个学校的宣传单看了许久之后，秦羽橙就同意了舒枫墨更改最开始的意见留在本地上大学的决定。

    在舒枫墨新学期报道的时候，秦羽橙自然尽职尽责的充当了保镖角色在这所学校里转了几圈顺便跟已经安顿好的舒枫墨一起离开。刚开始的几天还算正常，可是大约过了小半个月，偶尔会在中午来大学门口带舒枫墨一起去吃饭的秦羽橙突然发现一个很奇妙的事情，这几天每次舒枫墨出来的时候，她身边总会跟着一个一头短发全部染成亚麻灰色的女孩，那孩子的看起来相当的帅气，个头也是高出舒枫墨整整一头，缠着舒枫墨不停地说着，脸上还挂着很好看的笑容。两个人友善的交谈着，往来的同学偶尔也会微微侧目耳语些什么。

    “....”从女人的直觉上来看，秦羽橙意识到了一种危机即将来临的熟悉感觉。

    可是她并没有表现出来什么，只是如同往常一般的态度。因为这种小事情都要吃醋的话，舒枫墨想必也会觉得自己不可理喻吧？所以她甚至没有旁敲侧击的问。只是若无其事的重复着生活中的每一件事情。直到开学第四周的周五。

    如同本市的其他大学一样，舒枫墨就读的大学也非常人性的考虑到了有些要回家的学生们抢票难挤车难问题，所以比平时提早了一个小时结束当天课程，也是因为提早放学的缘故，每到周五舒枫墨都会很早出来，常常是刚到校门口的秦羽橙还没来得及掏出手机打电话询问自己，就已经狠狠地拍了一下她的肩膀。然而这次秦羽橙都已经坐在学校的长椅上连续玩通了三关泡泡龙却仍然不见舒枫墨出来，眼看原本吵闹的校园已经趋于安静，秦羽橙不禁有些疑惑，掏出手机给舒枫墨打了两个电话，传来的却是占线的声音。这让她有些不放心，连忙放好手机，一步两个台阶的奔向舒枫墨今天最后一节课时所在的教室。

    这间教室位于整栋楼层的拐角位置，当人走到台阶的位置时就能将班里的状况看的一清二楚，所以一直都是校长等人的重点考察地段。秦羽橙一边爬楼梯一边向里面张望了一下。只见原本就没几个人来上课的班级此时更是安静的可以用死寂来形容，自己上来寻找的舒枫墨正在教室里还没有离开，和她站在一起的正是秦羽橙见过不止一次的亚麻灰色头发的高挑女生。两个人好像在说什么，那个高个子女生一直都是很激动的样子，还忍不住用手一直去拍舒枫墨的肩膀，而舒枫墨竟然也是没有要推开她的意思。

    秦羽橙不开心了。

    怎么的，自己辛辛苦苦养大的白菜，才放在厨房里两天就有邻居家的小动物要来拱了？能忍？于是她打着知己知彼百战百胜的幌子溜到班门口，将自己的耳朵和门贴近来了个亲密零距离，开始非常不礼貌写出来也完全不能让小朋友们学习或者拿来当典范的开始偷听起门里的动静。

    因为距离太远的缘故，舒枫墨与那个女生所说的什么秦羽橙并不能听得太清楚，只是模模糊糊的听到一些类似于‘和我一起的话、你也很希望吧、别人也会很羡慕’的话，而稍等了几秒钟，舒枫墨好像只是回了一句我会考虑的，并没有同意却也并没有立刻明确的拒绝。

    “这是告白现场吗？”秦羽橙有些吃味了，手掌握住了门框好似在犹豫要不要冲进去搅浑这一场乌龙。还在她权衡着利弊与舒枫墨的心情时就听到门里面又传出那女生好似情绪波动而骤然提高的嗓音。正因为这过于大声的结果，秦羽橙顺利的听到了完整的一句话。

    “反正你也是一个人！同意我的观点和我在一起，不正好填补了两个空虚了吗！你同意能怎么着！！”

    原本还有一丝想着这毕竟是大学所以不好意思闹得不可收拾的秦羽橙听完这句话简直是在浑身着火的时候被人泼了一头调和大豆油，一瞬间烧的那叫一个无法阻挡啊。她咣当一声推开教室的门，三步并作两步的冲向舒枫墨的位置怒不可遏的看着亚麻灰色头发的高个女生。

    “什么叫反正你也是一个人？你哪只眼看到她是一个人了？？我暂且还算个人的我告诉你！”

    那高个女生被突如其来如同从天空降落下来的秦羽橙表示目瞪口呆，一时间竟然被这种莫名其妙的气势噎的不知道怎么反驳，憋了好久才皱眉问：“你有什么证据吗？这才开学多久？你怎么会...”

    “什么证据？什么开学多久？我从几年前你还没有把你的爪子搭在舒枫墨的肩膀上的时候就已经是她女朋友了，如今你才要证据是不是有点晚了？”

    “...”高个女生一脸吃了不干净东西的表情无助的看向舒枫墨，而后者则是一脸好不想认识秦羽橙的表情捂着自己的脸。

    察觉到气氛有一些微妙的不对劲的秦羽橙茫然的望望舒枫墨。“...怎么？”

    “那个...姐姐，你是不是搞错了什么...？”高个子女生小心翼翼的问，脸上的严肃都快要绷不住，好像下一秒就会笑的滚在地上再锤几下地板砖。“我只是单纯的想要请舒枫墨加入我们灵异社的社团...不是要抢您女友啊...”

    “...”秦羽橙带着最后一丝希望僵硬的凝视着舒枫墨，希望她能给自己一个否定的答案，可迎接的却是舒枫墨无语竟凝噎的点头三连发。

    很好，这已经是除了上次在舒苡池她们面前大喊着‘先吃饭，先洗澡，还是先吃我。’的问题以外，第二次让她有一种想要打个洞钻进地底下的冲动了。人生啊，为什么这么残酷。

    原来这位高个子女生叫做徐媛媛，是灵异社的社长，今年已经是大三的学生了。从大一创建灵异社开始，她就疯狂痴迷着一些无法用科学解释的灵异事件，自今年新生招生结束之后，不知她从哪里打听出来舒枫墨是一位真真正正拥有阴阳眼的人，立刻在第一时间就丢下了各种安排开始贴身粘着舒枫墨请求她入社。而舒枫墨则是觉得社团活动非常的繁琐，没有自己安排大学生活来的自在，所以有些犹豫，今天也是想在结束课程后跟徐媛媛说明白自己不想加入社团的原因。而徐媛媛则坚称大学就是要有社团生活才能更丰富，像舒枫墨现在这样一个人会很寂寞的，倒不如同意自己的观点和自己在一起去灵异社填个入社申请，就在舒枫墨还想说些什么的时候，秦羽橙就好死不死的闯进来大喊着不要抢我女朋友了...

    这么一闹腾，徐媛媛反倒是不好意思再拉扯舒枫墨入社了，因为多明显，舒枫墨在结束课程的时候立刻回家，也不会在不用上课的时候来校，原因就是她身边这个有些‘蠢萌’的女朋友的缘故吧。如果这个时候还在坚持自己的想法怕是有些强人所难了，所以徐媛媛最后只好接受舒枫墨所说的有时间会到她们社团做客的话，一步三回头的离开了。

    回家的路上秦羽橙只顾低头跟着舒枫墨走着，不搭腔，也不说话，摆明了是还在为刚才的事情不好意思。对于自家女朋友这种遇到正经事就脸皮无限薄的特质，舒枫墨也是清楚的，她主动伸手牵住了这个别扭的不得了的小姐姐。

    “你能像刚才那样吃醋，其实我是很高兴的。因为这恰恰说明了我在你心里还是有很大分量的，不然你才不会冒冒失失的找人吵架吧？别低着头了，来，给我抱抱。”

    “那我以后可要多找你学校的同学们吵吵架了。”秦羽橙闷闷的说，伸出双手，在身前做出一个圆弧。

    “饶了我吧。”舒枫墨笑了，将脸埋进秦羽橙的怀中，紧紧地抱住了她。

    夜晚繁华的小商业街，总让人觉得莫名的温馨与浪漫，好像路边那一盏盏高悬着的白色小灯盏能透过层层包裹的表象，将两个人牢牢地拴在一起。已经关上了最后一盏室内店门外，两个人影的脸颊渐渐地靠近了。

第112章 番外1(icarzu.cc) 

    番外一

    “你就在这坐着，小枫墨在这你到厨房干什么。来，桌子上有零食，随便吃别客气啊。”舒妈妈说完后就哼着小调进厨房准备午饭了，还把想要帮忙来增加好感度的秦羽橙硬按到沙发上让她乖乖坐着不许乱跑。对于未来的岳母如此若无其事的态度秦羽橙觉得自己很慌。连忙跑到舒枫墨身边凑近她，据说这个动作可以激发百分之十的勇敢点数。

    “你说，这会不会是鸿门宴，吃完饭之后立刻掏出一张支票丢在我脸上大喊给你两百万赶紧离开我女儿！这种的...”舒枫墨表情非常深沉的看着自家想象里已经突破天际的女朋友，抢过被她攥在手中充当减压玩具的巧克力，坚定地摇摇头。“起码不会有掏出支票这个环节的。”

    “...”就那么一瞬间秦羽橙觉得自己的未来真是太凄惨了，简直是大写的灰暗。她觉得自己有必要冷静一下来迎接即将来临的午饭，以及未来岳父岳母爱的凝视...

    舒妈妈从厨房拐角的位置看到秦羽橙装作用非常标准的坐姿乖乖坐在沙发上一副很沉稳实则非常不安的捏着被舒枫墨剥下来的巧克力糖纸拽来拽去而舒枫墨则安稳的靠在她身上翻看着平板上的电影的样子忍不住感叹一句这孩子还真是蛮可爱的，跟舒苡池描述的样子真真是分毫不差。

    起初在舒枫墨长假的时候舒妈妈曾邀请她来瑞典一起生活一段时间，但是舒枫墨说有位朋友可以陪自己，拒绝了。那个时候舒妈妈挂断电话之后心中就出现了小九九，凭借女人的直觉和母亲对女儿的了解，她就猜测到女儿很可能是交到了男朋友。从小学开始，舒枫墨和朋友们一般都是一些点到为止的交情，周末都很罕见一起出去玩，更不要说一起度过漫长的假期了。而这次舒枫墨却主动对自己说有朋友陪自己，那想必这朋友一定不一般吧。于是好奇女儿究竟交了怎样男朋友的舒妈妈立刻打电话给舒苡池，想从这个平时和舒枫墨关系一直很好的表姐嘴里套出来点什么话。

    开始的几次舒苡池也是以自己不能出卖小亲亲表妹为由非常义正言辞的拒绝了舒妈妈想知道舒苡池男朋友信息的请求，直到舒妈妈点开了手机应用，给舒苡池发了五百元的红包之后。

    “哎呀亲爱的姨姨，我觉得吧你身为小枫墨的妈妈想了解小枫墨的近况自然是正确的嘛，你想知道什么我都告诉你但是你可不能生气啊！因为小枫墨跟我一样，她交的那个男朋友吧其实是个人超好的女孩子！但是可不是我教的！姨姨你hold住！这个可能是家族遗传！”

    于是舒妈妈在神助攻舒苡池的手里得到了秦羽橙的大概描述以及这个人和自己女儿的合照一张。

    虽然舒妈妈和舒爸爸两个人在长期的世界周游中早已接受了很多新的思想，对于女儿找了个女朋友这样的事实并没有排斥的感觉，只是有些疑惑女儿的选择，以及这个秦羽橙究竟是怎样的人，到底有没有舒苡池形容的那样对自己女儿非常在乎。所以舒爸爸和舒妈妈商量之后决定过段时间回国一趟，来试探一下这个秦羽橙。如果真的是个很不错的人，她们就尊重舒枫墨的选择。

    为了能更好将谈话进行下去，舒妈妈果断将不是很健谈的舒爸爸丢在宾馆里独自去找女儿和未来的女婿了。短暂的相处中她发觉秦羽橙虽然不是非常的完美，面对突发状况多少会有些手足无措，立刻将眼光投在舒枫墨身上寻求帮助，像是孩子一样。但是也正是这点让她觉得这正是秦羽橙将自己女儿放在心中的表现，如果她并不是真正在乎舒枫墨，或许自己的到来会让她显得过于冷静，以至于不痛不痒。所以在舒妈妈心里，秦羽橙并不是什么很让她不满意的人。甚至还在那天还说出了将自己女儿交给她这样的话。想着舒妈妈就有些不好意思的笑笑，自己都一把年纪了还在学人家外国人给自己女儿营造一个浪漫的氛围，多少也有些闲操心了。

    当然这一切秦羽橙舒枫墨自然是不知道的，因为自称刚从商场回来的舒爸爸已经坐在了客厅，装模作样的要开始唱白脸了。

    “啊..伯父您好，我是秦羽橙。”看到舒爸爸在玄关换好鞋坐在沙发上之后，秦羽橙立刻站起来点头哈腰的问好。舒爸爸只是礼貌的回了一声‘恩，坐吧。’就去厨房放置刚买回来的东西了。

    虽然舒妈妈那边已经算得上是默许了，但是也不能这么容易就让那个姑娘把自家女儿拐走。舒爸爸看着客厅里舒枫墨躺在秦羽橙大腿上看电影的样子，有种莫名的心塞感。就好像自己辛辛苦苦种好的苹果树被邻居家的梨子嫁接跑到邻居家里去了的即视感...于是在舒妈妈的提议之下，舒爸爸绷起了脸，一副难度为sss级刻薄岳父样毅然决然的走上了当恶人之路。

    从厨房出来后，舒爸爸就坐在沙发上自顾自的开始看今天的报纸。连舒枫墨都对平日里和颜悦色在自己心中攻略难度比老妈低一度的舒爸爸这样的态度有些不解。客厅里霎时安静的只能听见报纸翻动的声音。秦羽橙连大气都不敢出一口，如果可以舒枫墨真想跑回书房用毛笔写一个大大的‘怂’字贴在秦羽橙脑门上让她一个月不许摘下来。

    “你们是怎么认识的。”

    看似非常认真地在看报纸上今日头条眼神几乎要将其中一页穿透的舒爸爸突然悠悠的问了一句，秦羽橙立刻非常礼貌的回答：“是这样的伯父，我原本租住的房子到期了，所以就想在公司附近的地方再租一间。在找房子的时候正巧看到您女儿贴出来的合租单子，我一看她写的合租条件我都能满足，而且两个女孩子比较好照应，于是就和您女儿见了个面，顺利谈妥后我们就一起租现在住的那个房子了，我们就是这样认识的。”

    一张嘴，居然是意料之外的冷静，回答也很有条理。这连秦羽橙本人都没有想到，她本来以为自己会慌张的咬到舌头，没想到还蛮顺利。而舒枫墨对于秦羽橙这个‘因为租房而相遇’的回答有些意外。不过转念一想，毕竟即使父母能接受自己找了个女朋友，估计也不能接受自己找了个通过各种原因重新获得了身躯的鬼姐姐吧...秦羽橙这样回答或许已经是最好的决定了。所以舒枫墨也就没有再好奇这个人是在什么时候决定好这些回答以及她还能信口开河编出什么动人的小故事了。

    舒爸爸听完点点头，放下了手中其实根本看不下去的报纸，开始跟秦羽橙面对面认认真真的聊各种问题，秦羽橙也面带微笑用常年面对客户的工作经验所逐渐积累的良好素养如数回答着，不禁让舒枫墨有些恍惚。‘这个大姐姐风范十足的人是谁？？我家那个又蠢又软又受的鬼姐姐去哪里了？？被吃掉了哦？？’

    “羽橙啊，跟孩子他妈说的一样，你的确是个不错的人。但是，我并不是很支持你们的关系。”舒爸爸说道。对于这个答案秦羽橙并不是很意外，如果一上来就被同意了，那才是真的很让人惴惴不安吧。她跟舒枫墨对视一眼，面色不变轻声问：“您可以告诉我为什么吗？是我哪里做的还不够优秀不能让您满意吗？还是...”

    舒爸爸摇摇头。“我对你挺满意的。”

    “那是因为？”秦羽橙有些不解了。舒爸爸看了一眼眉头紧皱着坐在一旁不说话的舒枫墨。

    “是因为枫墨。”

    “我？”舒枫墨指了指自己，一头雾水。心想老爸这是在灌什么坏水？难不成要大喊一声‘我女儿长得太丑了不配你所以你们不能在一起！！’吗？这就是传说中的新式好人卡发卡方式吗？害怕极了！

    “因为从我们谈话开始，都是你在说枫墨对于你来说有多么重要，而枫墨却对于你们的关系呈现了保持沉默的态度。所以我有些不明白，她究竟是如何看待你们的感情。我所担心着的是她年纪尚小，不能理解什么叫做真正的爱情，到时候会耽误了羽橙你啊。”

    不得不说舒爸爸这种说话确实问在了舒枫墨心坎上，就好像从一开始自己就很鲜有向秦羽橙表露自己的心声，或许这会令她产生没有安全感的错觉。可她却从没有开口向自己提过一个字。这么想着，舒枫墨觉得自己真真有些愧对秦羽橙了。她猛地站起身，面色凝重的看着舒爸爸。

    “爸，可能是因为我表达方式有问题，才会让您产生这种想法；或许真如您多说，我年纪还小，但是我已经可以分辨出我对秦羽橙的感情究竟是什么了。我爱她，这种想法从一开始就很强烈，到现在也没有消失过。对于我来说她早已成为如同你们一样的存在，是我无法离开的家人，也是我长久以来所爱着的恋人！”

    舒爸爸哼了一声，不去看略显激动的舒枫墨，转而看着现在表情有些奇妙的秦羽橙。

    “怎样？你愿意相信枫墨这些话吗？”

    “伯父。”秦羽橙眼睛眯了起来，一种隐藏不住的笑意从脸颊浮现而来。“就算今天枫墨说出的话是她并不清楚对我的感情，或许只是一种依赖，我也会一直陪伴在她身边，直到她厌恶为止。更不要说亲耳听到她认同了我在她心中的地位。我会永远相信她说出的任何一句话。”

    秦羽橙说完之后，舒爸爸脸上好像出现了一丝笑意但一闪而过，快到秦羽橙怀疑自己是不是看岔了眼。而舒妈妈也适时的端着一盘菜从厨房走了出来打破客厅的僵持感觉。

    “好好好，伯母知道你俩多甜蜜了，来小橙子快去洗手，吃完饭再谈情说爱啊乖。”

    舒爸爸也大声念叨着自家的女儿被别的姑娘拐走了这种话去冰箱拿了三瓶啤酒，硬要拽着秦羽橙陪他喝酒，说是什么...女婿修行？

    在舒枫墨和她爸在客厅争论到底是喝啤酒还是喝果汁的时候，舒妈妈就跟到厨房来帮忙端菜的秦羽橙站在一起。

    “小橙子啊，虽然我和你伯父能接受你俩，但是不代表未来走入社会后你们周遭的人能接受你们的关系。我们都很想知道小枫墨到底是怎么想的...这孩子从小就把所有事闷在心里不告诉我们，我啊，怕她把你俩的关系只是当成一种消遣的方式...到时候受伤害的反而会是你了，所以这才让她爸探探她的口风，是不是吓到你了？让你陪着我们瞎胡闹...”

    “诶呀伯母您哪儿的话！我可乐意了！如果哪里还需要我配合您就说！我百分百当个一丝不苟的好助攻！”秦羽橙赶紧说，虽然刚刚舒爸爸说出不同意的那一刻真的是让她的小心脏悬到嗓子眼了。

    “那就好..”舒妈妈将糖醋排骨的盘子放在秦羽橙手中。“这么久了，我第一次听到我们家小枫墨清楚地说她想要什么，她爱一个人...希望你们以后能好好生活，她还不懂事，有的地方你要多帮帮她，也让让她。你知道的，做妈的总是想偏袒自己孩子一点。”

    秦羽橙连连点头，突然觉得无形之中自己肩上的担子好像更重了？以后被舒枫墨欺负的时候都不舍得还手了呢！自己的帅气永远在上的形象也不攻自破了呢！

    在客厅最终敲定舒爸爸只能带着秦羽橙喝果汁之后，舒枫墨一脸doge表情的看着舒爸爸问：“爸，我想问你一个非常严肃而又充满学究意义的问题。”

    “什么？”

    “今天的场景是不是你跟老妈策划好的。”

    听到这话舒爸爸立刻从沙发上站起来“...我去书房一趟，手机忘拿了。”

    “我就知道！！！”什么下绊子用自己不明白对秦羽橙的感情来套出自己真心话这种手段！！也只有机智的连玩游戏都能花式坑自己跨国送体力给她的老妈才能想出来！！果真姜还是老的辣！！

    发觉秦羽橙进厨房好久都没有出来，舒枫墨朝着厨房的位置看了一眼。只见秦羽橙正端着盘子和舒妈妈说着什么。注视到自己看过去的眼神，慢慢和自己视线交汇了，笑的眯起了眼睛。

    虽然这样说起来有些矫情，舒枫墨在沙发上坐下。

    “不过...这样其实也很好吧。”

第113章 番外2(icarzu.cc) 

    番外二

    1.相拥入睡

    你睡着的样子总是那么惹人遐想，少了平日那副冷漠抗拒的神情，多了一丝让人欲罢不能的温顺。如果是平常说出一起睡这种话，一定会被你用那种若有所思的眼神上下考量吧？那样太羞耻了。

    柳卿掀开空调被的一角，轻轻地在白歆郁身边躺下。

    “但如果是你睡着了的时候这么做，就不会觉得不好意思了吧。”

    正想着，一个熟悉的温度靠近了自己，本应睡着的她伸出了手，轻巧的揽住了自己的腰身，拉进了两人的距离，亲密的不分彼此。

    “白痴。”

    2.一同外出购物

    因为要出席一个比较正式的场合，白歆郁破天荒的穿上了高跟鞋，会议结束后她开车接上柳卿，还没来及换鞋便一同去了商场购物为这个周末做筹划。走了十几分钟后她才发觉自己真的不适合高跟鞋这种生物。

    脚真是太不舒服了。

    白歆郁默默看着柳卿手里推着的大购物车...好像可以坐进去一个人的样子唉...

    当看到白歆郁在自己转头去货架上拿豆浆的一瞬间坐进了购物车里还用一种什么都没有发生过的眼神看着自己时，柳卿都怀疑自己为什么没有带一个纸袋子出门直接罩在头上...简直欲哭无泪。

    “歆郁姐...你先出来下，我要结账你压着购物袋了...”

    “我不。”

    “...”

    3.半夜一起看恐怖电影

    近些日子，自家小鬼好像越来越嚣张了，甚至敢在大庭广众之下吻自己，白歆郁觉得有必要和她谈谈人生了。

    “我买了新的电影，等下一起看吧？”

    吃晚饭时听到白歆郁这么说，柳卿勺子一抖，自家后妈喜欢的电影自己可是见识过的，不是丧尸就是凶杀。大晚上看这些真的好吗？不过看着白歆郁意义颇深的眼神，好像只要摇下头说个不就会被捏碎丢进燕麦片里冲走...所以她只能硬着头皮应下了...

    当晚...

    “你看，手撕脑仁哦。”

    “...”

    “喔，她的脸皮是被僵尸吃了吗？”

    “...”

    “头呢？”

    “...歆郁姐我错了我再也不敢了...”

    4.一方的起床气

    每逢周末，白歆郁与柳卿便会在床上赖上一个上午，感染床铺散发的慵懒感，然而今天白歆郁放在枕边的手机却发出了喋喋不休的来电提醒，扰了两个人的清净。

    “找谁？”

    伸手越过白歆郁的位置拿过手机接通，柳卿的语气不是很好。那端的人说有个重要的合同需要白歆郁过去协商一下，她回一声知道了，便挂断了电话。

    俯身轻轻推推白歆郁，那人闭着的眼睛不乐意的眯住，挥手打掉了自己放在她肩上的手，用毛巾被裹住头继续睡，一副不要起床的样子。

    果然...还是让爸爸去协商合同吧。

    5.做饭

    “油焖虾、可乐鸡翅、红烧茄子...”柳卿看着白歆郁本子上记录的菜品做法，有种异常不好的预感。自家后妈难道对做菜有了追求？不管是从自己还是房子的寿命角度考虑，让她去做饭可不是好主意。

    印证她的话似得，柳卿果然在厨房找到了一盘焦黑物体，从独立的形状来看，她猜测这可能是油焖虾。

    正开车回家的白歆郁气结不已，做菜居然如此繁琐。也不知柳卿是怎么坚持下来的。开门，却见柳卿倒在沙发上，身旁放着自己的失败品。

    恩，报警吧。

    6.大扫除

    柳卿从来不知道家里居然有地方可以落下如此多灰尘，干净的毛巾只是抹了一下就黑了一片。她觉得以后还是不要在真心话与打扫阁楼中选择后者了。薄薄的口罩完全不能隔开灰尘对自己的侵扰，简直肺部污染的节奏。

    突然一个小盒子出现在柳卿面前，小小的挂锁引起了她的好奇，用曲别针挑开，里面静静的躺着几张纸片。

    自己初中毕业证书，高中录取通知书，以及几张薄薄的作文纸。

    柳卿猜，会收藏自己学生记忆的人，只有白歆郁吧。

    7.浏览过去的照片

    因为之前并没有那么自然的关系，柳卿与白歆郁共同留下的东西少之又少，直到现在，家里的相册才零零散散的多出几张她们的合照。白歆郁翻着照片，看着那人笑得一脸甜蜜，不禁有些怅然，向前翻，她小时候的照片便出现了。

    她小小的手掌攥着一颗糖果，朝你递来。那稚嫩的脸上所呈现出的天真无邪的笑容让她看起来仿若是一尘不染的小天使一般，让谁都禁不住想去捏捏她的小脸蛋。白歆郁忍不住一笑，随即掏出手机拍了下来，新的壁纸，get√。

    8.吐槽对方的生活习惯

    白歆郁从冰箱里拿出一根雪糕，坐在沙发上吃，一旁正在玩手机的柳卿瞥了一眼她光着的脚，满脸无奈。

    “我说，歆郁姐，咱能把拖鞋穿上不？能多麻烦啊天天光着脚走来走去。”如果没记错，这已经是她第十七次说这个问题了。

    “不。”白歆郁想都不想的立刻拒绝。

    “....地板那么冰你的腿着凉了怎么办！二三十岁患关节炎的几率可是很大的！你要...”

    “怕什么？”

    她还没有说完，便被打断，白歆郁淡淡的看了一眼还想说什么的柳卿。

    “我有你。”

    9.相隔两地的电话

    因为要监督分公司业绩，白歆郁要去临市一个月。这可苦了柳卿，想想自己下课回到家却见不到心心念的后妈，残忍。

    柳卿伏在桌子上预习枯燥的化学，一个个公式塞罐头似得挤进她的大脑。不一会便产生了困意，趴在桌上睡着了。

    不知睡了多久，桌上的手机发出了震动声，惊醒了她，擦擦眼睛，外面天空已然一片大亮，早晨了。

    手机屏幕闪着，柳卿拿起来一看，出现了熟悉的备注，她慌忙接通，便听到屏幕那端的人压低了的声音。

    “小鬼，想我了吗？”

    10.早安吻

    自从交往以来，这可是第一次和白歆郁睡在一张床上，柳卿有些小激动，一整夜都在微弱的床头灯中描绘着枕边人的容颜。

    睡着时她的睫毛微微发颤，像一只欲飞的蝶。高挺的鼻梁和微抿的唇让柳卿早已经心跳加剧，脸颊都发烫了，她猛地转身不去看，塞上耳机强迫自己睡觉。音乐嘈杂中，她突然感觉自己的脸颊被什么碰了下，软软的，像是嘴唇。她僵直的转过头，看到白歆郁带着一丝淡薄的笑意正伏在自己身侧。

    “被你这样盯着，谁都睡不着吧。”

    11.替对方挑衣服

    商场，白歆郁拿着柳卿硬塞给自己的衣服进了更衣室，明明家中衣柜里都是柳卿淘来的各种衣服，专程来买衣服根本没必要吧。

    虽然这么念着，白歆郁还是开始穿柳卿塞来的衣服。

    “...”

    穿好后看着镜子里的自己，白歆郁愣了两秒钟，然后立刻开始往下脱。外面已经等得不耐烦的柳卿挤了进来，正巧看见白歆郁将要脱掉的上衣，赶紧伸手拦住，搂着她的腰指着上衣说：

    “你看，多合适。”

    只见洁白的衬衫上用苍劲的黑色字体勾勒出一个字。

    【受】

    12.讨论关于宠物的话题

    “喔喔哈士奇超帅！歆郁姐歆郁姐我们养一只哈士奇吧！”柳卿兴奋的指着微博上有人po出哈士奇成长记录照，那呆萌呆萌的样子萌杀一片少女心的小姑娘，白歆郁淡淡的看了一眼柳卿指的图片又收回目光。

    “好。”

    “真的吗？？”柳卿激动地问，居然这么容易？

    白歆郁按了下电视遥控器。“但是我晚上只跟一只宠物睡，要不你跟她分个一三五二四六？”

    “...歆郁姐，我觉得我们家其实不适合养狗，你觉得呢？”

    “我也这么觉得。”

    13.一方卧病在床

    因为误把药和海鲜一起吃，白歆郁食物中毒了，幸亏柳卿发现白歆郁手臂上平白无故冒出一片红斑后立即把她送进医院，不然晚一点还不知道会发生什么更可怕的事情。挂了两天水之后，来探病的柳卿把一个本子塞进白歆郁怀里。

    “这什么？”

    白歆郁翻开，这不算薄的本质上根据食物的首字母排序，密密麻麻的写满了哪些食物不能一起吃，哪些药物不能和食物一起吃。全部都是柳卿那清秀的字体，她没好气的说：

    “好好留着！别再让人担心了！”

    14.午睡

    暑假里，柳卿陷入了玩手机到凌晨才肯睡觉的怪圈，由于早上被要上班的白歆郁拽起床吃（做）早饭，所以她也只能在午休的时候眯上一小会睡个回笼觉，久而久之下午一点多的时候就会不自觉地犯困。

    晚上爸爸定了餐厅，等白歆郁下班一起过去，柳卿坐在会议室角落等着白歆郁开会，可是下午一两点可是最困的时候，不一会便眼皮打颤了。正在开会的白歆郁看到摇摇晃晃快要在沙发上睡着的柳卿，马上示意所有人降低音量。

    有人要午休了。

    15.帮对方吹头发

    “呼―”

    感受着吹风机温暖的温度泼洒在发丝上，柳卿舒服的眯起眼睛。享受着自己后妈细心地帮自己打理头发。近在咫尺的距离让她嗅到白歆郁身上与自己完全相同的香波香味。

    “小时候，爸爸帮我吹头发，他马马虎虎，经常绊住头发扯得很疼，相比之下，同样是女人的歆郁姐手就巧的很多呢。”

    “在床上我的手更巧，要不要试试。”

    “...”

    恩歆郁姐一定是我不开心把她和年龄大她许多的爸爸相比才这么说得呢！我家歆郁姐才不会这么黄暴！！

    16.出浴后的怦然心跳

    去临市监督分公司业绩的白歆郁今天晚上七点下高铁，柳卿正心情大好的冲洗着身体，准备一会出去接她。

    裹着浴巾回到卧室，刚刚选好的衣服正静悄悄的躺在衣柜里等待主人去穿上它。柳卿来回翻着这件衣服。

    “不知道歆郁姐觉得怎样好看呢？”

    她正想着，忽然背后袭来两个柔软的突出，紧紧抵住自己的后背。手腕被人轻轻捉住，来不及喊叫便被她压在衣柜上。

    “我觉得你不穿比较好看。”

    因为提前解决完公司的事情，白歆郁早了一班车回来。

    17.庆祝某个纪念日

    “歆郁姐你今天晚上有事吗？”

    “晚上有个会，有事么？”

    “...没有，我就问问。那你忙吧。”

    “恩。”

    挂断电话，柳卿还是忍不住露出了一丝苦笑，果然歆郁姐还是忘记了吧，毕竟工作那么忙。她叹气，回卧室玩游戏去了，按下读盘屏幕上出现的却是陌生的画面。

    “奇怪这是什么游戏？”柳卿眯着眼看着屏幕上的小字。

    【看楼下】

    楼下...？

    柳卿忙从阳台跑出去，看向一楼花园的位置。

    楼下，白歆郁正端着一盘切块蛋糕看着自己，妖冶的玫瑰紧蹙在中庭内，拼凑成一个单词。

    love

    白歆郁微微一笑。

    “一周年快乐，宝贝儿。”

    18.接对方回家

    高考结束意味着柳卿离自己的梦想又近了一步，走出考场便看到那人依着树的阴凉处站着，看到自己走来，她才直起身子。自然地挽住她的手臂，好像一瞬间便卸下了所有的负担。

    “还不打算告诉我报考的学校吗？”白歆郁皱眉问道，这小鬼，说什么要给自己一个惊喜，直到现在也不肯告诉自己她的志愿填的是什么。

    柳卿狡黠的点点头。

    “到时候就知道了，走吧，我们回家。”

    看着她心情大好的样子，白歆郁便也不再问。所有的事情，只要她开心就好。

    19.离家出走

    “歆郁姐我要离家出走！！”柳卿大声说，还气愤的拍了一下桌子。这人，整天就会欺负自己，明知道自己根本就不认识那个送情书的男孩，还故意在校园里当着那么多人的面吻自己？一瞬间就亮点了好伐！！

    “喔。”白歆郁淡然的点点头。

    “我说我要离家出走了！你还喔！！”柳卿又提高了一下声音。“你都不重视吗！！”

    “如果离家出走了，请务不要让我找到，否则我会让你一周下不来床。”白歆郁说道。

    “够重视了吗？”

    “...”我报警了哦！！

    20.一个惊喜

    柳卿选择了经济金融这门课，今天听说校长邀请了一个很有名气的人来给学生们讲一节经济金融公开课，对于这个人柳卿还是很好奇的，所以早早的就到了教室。

    嗡―

    短信，来自于白歆郁的。

    【猜猜我会不会给你一个惊喜？】

    歆郁姐，什么时候开始喜欢上这种神秘兮兮的东西了？柳卿一笑，回复了个疑惑的表情。讲台中心的教授已经示意大家安静，并介绍这位成功人士了，柳卿眯着眼睛看着那缓缓从台侧走过来的人...怎么有点...眼熟？

    “大家欢迎白歆郁，白小姐！”

    嗡―

    【supise】

    21.屋顶上看星星

    “睡不着吗？”

    意识到枕边人不住的翻来覆去，白歆郁搂住了她的腰身，贴近她耳边轻声问。

    “有点吧。”

    这次重要程度关系到能否顺利毕业的论文很让她头疼，来回删掉修改了几次都没有达到自己满意的地步，眼看规定上交论文的时间逐渐逼近，真真愁得柳卿大晚上睡不着觉。

    白歆郁果断下床，拿起平板拽着一脸茫然的柳卿就直奔屋顶而去，两人坐定之后白歆郁就把平板放在柳卿膝盖上。

    “写吧。”

    四周安静的像极了按下了静音键，空中还有隐隐闪烁着的星星。而一直极其讨厌被人打扰睡眠的白歆郁正带着惺忪的睡意强打精神看着自己。

    “我陪你。”

    22.一场飞来横祸

    对于柳卿来说没有什么事情比自己得到了三天的假期原本计划跟白歆郁在家腻歪整整三天对方却意外接到通知要去公司加班三天这种消息更像是飞来横祸了。

    “老师我能不能三天之后再放假！！！”

    答案当然是否定的。

    23.讨论关于孩子的话题

    正在扣手机的柳卿看到有人贴出的各国小萝莉萌萌哒的照片，不禁萌的直冒泡，她转身把手机举到白歆郁面前。

    “歆郁姐，你喜欢孩子么？”

    “我只喜欢你。”白歆郁头也不抬。

    24.因恶劣天气被困在家里

    因为昨晚睡觉忘记关上窗户，所以睡在外侧的柳卿光荣的发烧了。在说服了听说自己发烧后硬要留下来照顾自己的白歆郁乖乖去上班之后，柳卿重新钻进了被窝。

    虽然吃过了退烧药，但是头还是晕的昏天黑地的，蒙上被子睡得半睡半醒之间她听见有脚步声逐渐靠近，努力睁开眼睛却发现本应端坐会议室的白歆郁正端着一碗白粥朝自己走来。

    “歆郁姐？”

    “我也想去上班，但是没办法今天天气实在太恶劣了，雨下的太大车轮都在打滑。所以我就直接回来了。”白歆郁坐在床边用勺子来回舀着白粥让它加速降温方便食用。

    窗外，正下着稀稀疏疏的零星小雨。

    25.喝醉

    柳卿扶着因为公司年会被同事猛灌酒以致醉的颠三倒四的白歆郁艰难的坐在床上。

    “歆郁姐，你先稍等一下，我去帮你冲点茶醒酒。恩？”

    柳卿弯着腰让白歆郁慢慢躺好。白歆郁全程乖巧的点头，但就在柳卿准备起身去客厅时猛地抱住了她的脖子，在她脸颊上落下一个响亮的亲亲，然后咯咯笑着躺倒在床上。如此坦率的动作瞬间让少女心炸裂的柳卿红透了脸。

    次日已经彻底清醒的白歆郁突然发现自己家里莫名其妙的多出来了一个放满各种酒类的酒架。

    26.无伤大雅的小打小闹

    近些天温度逐渐上升，空气中燥热的气氛多了一丝，也让人逐渐产生了不耐烦的感觉，不由自主的心情就变得有些糟糕了。

    每两天就会来柳卿家里做一次清扫家政的刘姨这一段总看见柳卿和白歆郁因为一些小事甚至是冰箱里最后一盒冰淇淋到底归谁而大打出手，用沙发靠垫猛打对方什么的...但是抢完之后又像是什么都没有发生过一样，不禁让刘姨感叹有的孩子完全无法接受跟自己父亲的再婚对象相处这种事情，而这两个人关系还真是好。殊不知两人关系这里面真正的含义，对了，那句话怎么说来着？

    夫妻打架，床头打架床位和。

    27.穿错衣服

    今天一整天都被那种莫名其妙的勒紧感束缚住的白歆郁终于盼来了公司的下班时间，她把手包丢在副驾驶座位上以平时想都不敢想的速度踩着油门就奔回家了。才刚一回卧室她就忙不迭的动手脱下这件因为起床太过于匆忙而一时疏忽所穿上的胸围比自己小一圈明显是属于柳卿的大嘴猴图案上衣。

    “果然，最近还是不要和她一起睡了。”白歆郁暗想。

    同时，身处大街上的柳卿还在懵逼为什么今天上衣胸前空荡荡的...

    28.一方受轻伤

    柳卿从来没有想过看起来各种全能几乎完美的歆郁姐居然不能很好的掌握平衡而在滑雪场摔得四仰八叉。

    白歆郁也从来没有想过柳卿会因为自己绊住雪橇滑倒在雪中呲破手掌而笑的喘不过来气一屁股坐在地上。

    “柳卿你为什么没有被冻僵在滑雪场成为一个景点呢？”

    29.意外的求婚

    柳卿在自己23岁生日会的那天从怀里掏出了一个亮闪闪的小盒子，打开。当着众人面单膝跪在白歆郁面前。

    “歆郁姐，愿意嫁给我吗？”

    周围参加柳卿生日会的人都在起哄这个突如其来的浪漫求婚，而当事人白歆郁思考了一会却淡淡摇了摇头，在柳卿诧异并带着些受伤的眼神中把她拉起来，拿过了她手中装着一枚钻戒的小盒子。旋即后退一步在她面前单膝跪下。

    “要嫁的人是你，柳卿，你愿意嫁给我，陪我度过余下的所有生命吗？”

    30.滚床单

    在这样的天气里穿高领衬衣已经很奇怪了，更不要说还把最靠近脖子的那一颗扣子也扣上了。所以柳卿去约定好的咖啡厅跟舒枫墨秦羽橙见面时，秦羽橙立刻用那种若有所思的眼神上下打量着柳卿被紧紧遮掩住的脖颈，然后一副‘我懂，你不用说了’的表情笑的眯起眼睛。舒枫墨端起咖啡杯：

    “看来我们要更换一下的对你的称呼了，现在是不是要叫，白夫人？”

    “你们走！！”

第114章 番外3(icarzu.cc) 

    番外三

    在拧开门锁的同时，一个电话打了进来。许墨绮用左手拿出手机接通，另一只手推开房门并反锁好。那只窝在门边乖乖等自己下班还没来得及命名的小萨摩耶听到徐墨绮回来立刻精神抖擞的跑了过来，在徐墨绮换鞋的时候不断地蹭着她的小腿。徐墨绮腾出手随意的摸了摸她的小脑袋，继续跟电话那端的人聊着。

    “绮绮啊，我知道你说过你对男人不感冒，宁死不找男朋友。可是就算是心仪的女孩你至少也带回家一个让妈看看啊。你这都24岁了，连对象都没有。你看邻居家姐姐下个月就到预产期了，你们也就差一岁，你说就算你不着急妈看着着急不着急啊！”

    许墨绮把手包放在茶几上，身体放松直接跌进沙发中，沙发靠垫堆积在一起过于柔软好像一瞬间就能让人陷进去。她放缓语气平静的回答：“妈，我自己心里有数，遇到合适的人我会带回家给你看的。”

    “有数有数，你有什么数？”电话那端的人语气中好像带了一丝责难。“绮绮，别胡闹了。这个月月底你回家一趟，我帮你物色了几个不错的男孩子，你来见见。别跟我说什么你喜欢女孩子，我给了你这么长时间你都没有找到，既然找不到就给我乖乖回来跟男孩子相亲，我不管你们能不能成，但是起码要见一面，万一能相中呢？听到没？”

    “...恩...听到了。”徐墨绮轻声说，又陪母亲东拉西扯的聊了几句之后才挂断电话。她坐在沙发上晃神了一会，随即直接踢掉鞋子蜷在这个并不算太大以至于小萨摩耶跳上来之后就会显得异常拥挤的小沙发上，将头深深地埋进了几个堆在一起的抱枕之中。抱枕的布料有些闷人，但是即使是这样也能或多或少的掩盖一点心中的负面感觉，那种沉重的连呼吸都快要做不到的痛苦...

    自毕业之后已经过去了一年多，同级的学生大都直接外出找工作了，工作压力大得吓人；也有些选择留在学校继续深造，面临着更高强度的升学考试。不管怎样，因为什么样的原因，徐墨绮和同届的朋友之间的联系越来越少，越来越浅。有的人自毕业之后就再也没有见过了...徐墨绮觉得自己又一次情不自禁的想到了苏柳，那个出尔反尔的骗子。

    大脑中对于上一次见到苏柳溪的时候那种记忆已经有些迷茫了，长久的像是已经渡过了整整一个世纪那般茫然。还清晰记得那家伙...当初那样激动的在披萨店抓住自己大喊什么“这次，我不会再丢下你一个人了。”可是呢？昔日发生的种种就像是昨天才刚刚经历的，每件事都历历在目。徐墨绮忽然觉得胸口有些沉闷的感觉，连鼻子也酸酸的，马上就有眼泪不由自主的会掉出来。沙发边的小萨摩耶发觉主人陷入心情低谷，立刻跑过来亲昵的用舌头舔着她的手臂，像是在安慰沮丧的主人。徐墨绮再一次摸了摸她的脑袋。

    “结果不还是又一次抛下我...两次的不告而别...让我又一次重蹈覆辙了。”

    在那次告白之后，两人的关系可谓是非常和谐的度过了大半年。苏柳溪也非常遵守信用，虽然对于徐墨绮，嘴上轻薄的不得了，什么话都敢往外冒，但是行动上却从来没有做过超出朋友范围的事情，老老实实的样子反倒有时候让徐墨绮自愧是不是太苟刻了一点。

    在大二那年的情人节前一天，徐墨绮买了两张刚刚上市没多久她和苏柳溪都很期待的电影影票准备邀请苏柳溪一起去看，弥补一下那个人整天满脸委屈嘟囔‘怎么还不到三年啊。’时的可怜样子，也好制造一些不经意的小间隔纵容一下这个人。

    买完影票和两人份的夜宵回到宿舍之后，苏柳溪并不在，屋里静悄悄的。徐墨绮有些奇怪，这个人今天明明没课啊，平时每周的今天她都会窝等自己必修课下课就二话不说拉着自己冲去新发现的地方吃饭，今天宿舍里猛地安静下来反倒让徐墨绮有些不适应。

    “可能跟谁外出了吧。”徐墨绮想着，将影票放在苏柳溪桌子上自己就窝上床铺查资料写论文去了。刚开始写一点论文跟朋友们聊聊天看看新闻什么的还好，可是当钟表指针指到21点而苏柳溪还没有回来时，徐墨绮就有些惴惴不安了。期间她给苏柳溪打了几个电话，可那端却总是提示用户已关机，更是加剧了她心中那种不好的预感。又等了一个多小时苏柳溪还是没有回来，宿舍楼外也没有她因为没带钥匙而徘徊在楼下进不了门的身影。钟表晃晃悠悠的走到了22点30分。徐墨绮从床上爬下来，利索的穿好外出的外套直接跑到学生科请假准备外出去苏柳溪经常逛的地方找找试试。苏柳溪虽然有时候贪玩的没心没肺，但是她从来不会无缘无故的手机关机，就算是手机即将没电也会先发一条短信告诉对方自己的位置以及手机快要关机的事情，以免对方有事情却找不到人，这已经是长久相处中两人心照不宣的约定。

    “请假的原因是什么？”学生科值班的老师询问，并在抽兜里寻找着请假需要填制的申请表，徐墨绮一直重复着拨打苏柳溪手机号的行为，略带焦急的回答：“我想请假外出去寻找我的室友，她到现在还没有回来，我很担心她的安全。”

    “没回来？”学生科值班的老师愣了一下，停止了翻找申请表的动作，转而拿起今晚的考勤表查看。

    “不应该啊，今晚的签到考勤表全齐啊，不可能现在还有人在校外啊？你室友叫什么？”

    “她叫苏柳溪。”徐墨绮心中那种不安感就像是洒在手指上的墨水一般，顺着指纹那样纤细的神经不断的扩大，渲染了全身的细胞。她甚至有种错觉，自己可以在这样一个不算小的办公室里听到自己心脏剧烈跳动的声音。

    “苏柳溪？你不知道么？苏柳溪在下午上课之前就退学了啊。几个钟头前才离开，她没告诉你吗？”学生科值班的老师有些诧异。“我还以为你早就知道了呢。”

    徐墨绮觉得自己的大脑‘嗡――’的一声就炸开了，无数个白点充斥在了头脑中，连眼前都一片空白了。

    “不好意思...您说...什么？”

    后来几天，不论徐墨绮如何拨打苏柳溪的电话，响起的永远都只是关机的提示音。她以身体不适为原因直接翘掉了一周的课程，花费掉半年的生活费去整个城市甚至临市寻找，她找遍了苏柳溪曾经呆过的地方，可无一例外的全部都是无功而返。

    虽然徐墨绮很想避讳不谈，很想这只是一场误会，但是这才是真正的事实。那就是她又一次离开自己了，又一次的不告而别。

    徐墨绮瘫倒在宿舍床上，看着白花花的墙壁，大脑中也是一片空白，如此颓废的自己有些陌生，摸摸脸颊似乎连自己是谁都快要忘记了。忽的，枕边的手机传来的一阵新短信的提示音打破了宿舍中吓人的寂静。徐墨绮猛地坐起来点开那条短信。

    【对不起，我食言了。给我时间，原谅我。】

    是苏柳溪发来的，徐墨绮长久的呆滞之后就是用失态到几近疯狂的动作拨打这个号码。

    “对不起，您所拨打的用户已停机..soy...”电话那端也理所应当的变成了停机状态。

    明明从始至终都还没有成为恋人，但是对于苏柳溪的离开徐墨绮却痛苦的就像是失去了最爱的东西，心中空下的一大块让她无助到忍不住痛哭失声。她之所以约定了三年，就是因为恐惧，恐惧中途苏柳溪会突然离开，可是现在看来，就算是约定也无法阻止苏柳溪再一次离开。

    在那之后，因为新生已经安排了新的宿舍楼，而老生也已经有固定的宿舍的原因，苏柳溪的位置被空了出来，徐墨绮的宿舍变成了只有她一个人住的状态。苏柳溪走的时候没有带走任何一个行李，连自称最爱的一件外套都留在了床铺上。徐墨绮每天看着苏柳溪那些还放在原位的各种生活用品，她都恍恍惚惚的觉得苏柳溪的离开只是一场噩梦，不久之后就会醒来。那个时候就能再次看到苏柳溪那张笑的让人忍不住想掐她的脸了。那张曾经买来压在苏柳溪桌子上等待着主人回来的逾期电影票早已经随着时间的变化而渐渐卷了边，褪了色，变成了一张花花绿绿却没有内容的白纸。

    空旷的就像两人昔日的感情。

    徐墨绮翻了个身，将抱枕放在自己肚子上。卧室门边的墙壁上挂着一个特殊的日历，从那天苏柳溪跟自己告白开始为第一天，总共有三年。那是曾经苏柳溪在高数课上太无聊从而制作出来的产物，那个时候这个特殊的日历就被苏柳溪悬挂在床头，每天起床的第一件事就是伸手撕下来一张丢进垃圾桶感叹一声终于又过去了一天。而如今，也在毕业的时候被徐墨绮摘下来带回现在居住的房子，每天早上徐墨绮都会在吃早餐之前撕下来一张，看着那日渐消瘦的日历露出复杂的表情，即使三年的约定到了最后一天，对于徐墨绮一个人来说也不会有什么重要的意义，因为苏柳溪并不在这里。

    当钟表走到零点零零分时，徐墨绮从沙发上下来，走到了墙壁旁边，看着那日历。上面的数字是用苏柳溪红色的荧光笔画的，一个大大的，数字一，旁边还画了很多爱心和唇印。可以看出来当时的苏柳溪对于这个日子有多么重视。已经是新的一天了，徐墨绮笑笑，捏住日历上这最后一张纸的边缘微微用力...

    【刺啦――】

    纸质的日历被整齐的撕了下来，徐墨绮将它揉成团丢进了垃圾桶。

    “三年了，苏柳溪。我答应你了，我们在一起吧。”

    徐墨绮不知道自己在对谁说，苏柳溪现在正在一个自己连名字都不知道的城市生活，或许已经承接了父亲的公司，进入商界打拼，认识了更为优秀的人，就像自己当初说的，可能她已经意识到年幼时对自己所抱有的感情究竟是什么，明白了什么叫做真正的爱情，主动从这个关系中完全抽离了。从很早的时候两人的世界与生活就已经逐渐成为了两条再也不会重叠的线，越走越远，越来越飘渺。她揉揉眼睛，从刚才想到两人大学时的事情之后那种复杂心情产生的委屈感所带出的眼泪被她强忍住，可到现在还是不争气的大滴大滴的掉了下来。小萨摩耶也无措的在她身边转来转去，直到徐墨绮彻底不哭了。

    【叮咚――叮咚――】

    就在徐墨绮准备去洗手间洗个脸好冷静一下时，门铃突然被按响了。她一愣，抬头看看墙上的钟表。已经是快一点了，这个时候谁会敲门？这么一想徐墨绮心里突然有点虚，刚刚难受的不行的心情也多少被紧张取代，她顺手拿起桌子上的水果刀慢慢走向门口用猫眼向外看去。

    门外是一个女人，西装革履穿戴整齐，短发被规整的拢在耳后，眉清目秀的。她手里还捧着一束花，直直的从猫眼看进来。昔日相伴许久时的样子直到现在也没有发生什么改变，依旧笑的没心没肺。

    仅仅是从猫眼看过去一眼，徐墨绮就已经立刻认出来这是谁了，她甚至马上就要开门冲出去，但是当手真正的按在门把上的一瞬间，她的动作又慢了下来，然后收回了手掌。

    第二次的不告而别对于她来说终究还是一个难以逾越的钉子，深深地钉在她的胸口。让她们之间的信任与蒙上了一层模糊的蒙版，如果不彻底解释清楚这件事，徐墨绮怕是宁可再也不见到苏柳溪，也不想再有第三次被抛下前产生的恐惧了。

    站在门外从刚才徐墨绮下班就一直远远的跟随着直到现在的苏柳溪听到里面有动静但徐墨绮并没有真的开门，就猜到了徐墨绮此刻心中所想的。以及刚才都发生了什么。她想了想，开口道：

    “我知道你可能再也不会相信我了，我当初只给你留下了一条简单的短信，就是因为和以前相同的原因，如果和你说得太多，我就会下定不了决心离开你。至于究竟是因为什么，我全部说给你听。如果你听完之后觉得我只是信口胡诌，想要骗你，那你就不用回应我，我就会自己离开，从此以后再也不会纠缠你...反之...你如果能理解我相信我，就开门吧...今天，是第三年了，我很想你。”

    “...”徐墨绮没有回应，只是在门板旁边呆站着，等待苏柳溪给出的解释。

    在大二那年的情人节前一周，苏柳溪就跟家人坦白了自己一直喜欢着徐墨绮的事实，也说了以后不会跟别人在一起的承诺。她的父亲是一位商人，常年在国外工作，还有安定的住处，所以对于苏柳溪的出柜并没有很激动或是反对，但是也同样因为身为商人的原因，他第一时间与苏柳溪做出了一个交易。

    苏柳溪的父亲一心想要女儿接管自己的公司，但是偏生苏柳溪对这方面不感兴趣，想出了各种理由推脱。所以苏柳溪的父亲就对苏柳溪承诺，从大二那年开始，让苏柳溪跟着自己去处理公司的许多大小事务，期间不与徐墨绮联系，三年之后接管自己公司的一部分股权，那个时候再次出现在徐墨绮面前，如果那个时候徐墨绮还认定两人之间的感情，两人许诺的约定，那么他就不加以阻拦。可如果被徐墨绮拒绝了，苏柳溪就要回到公司乖乖接受父亲为她安排的国外公司老板的独子，进行强强联手商业联姻。这样一来，公司也顺利交给女儿了，又不伤害两人之间的父女关系，可谓是一举两得。

    苏柳溪告诉了徐墨绮自己很早就跟家人出柜的事情，也告诉了她自己在国外那几年所发生的事情，唯独没有说的就是一旦她拒绝，自己就要按照父亲的意思嫁给一个素未谋面的男人了。她不想让徐墨绮有压力，坦诚面对两人之间的关系才是她真正想要的。如若是出于对自己的同情心而说出了原谅自己，怕是两个人都会有些难以在接下来的日子相处吧？其实说白了，已经过去了这么久，她很难猜测到徐墨绮现在对于自己的情绪更倾向于哪一种？爱，还是憎恨？

    延绵着曾经的爱，和被自己自称有理由却无法掩盖食言并再次抛下她的事实所产生的憎恨。

    门板的内侧是长久的沉默，又过了很久，苏柳溪自嘲的笑笑，将花束留在徐墨绮家门口。

    “失去信用的人不配被人爱着，绮绮，愿你以后能遇到一个真正深爱着你的人。祝你幸福。”

    正当苏柳溪将要转头离开的时候，门开了，徐墨绮站在门口，眼泪早已将脸上曾经保持着严肃的神情冲淡的一塌糊涂。

    “我爱你。”

    ..

    “喂？妈，我明天晚上要回家吃饭，对，还要给你们介绍一个人。没错，我很久之前就在交往的女朋友。恩，你认识的，就是我们家之前的邻居，那个苏伯伯的女儿....”

第115章 番外4(icarzu.cc) 

    番外4

    自上次自己大难不死被听取了文忆柳求救消息来找自己的姐姐悬足救回来之后，栀烛就明白了一个饱含着非常巨大的哲理性问题。那就是对于自己来说做不到的事情还有很多，如果按照自己这样不淡定的性格继续下去，以后难免会出一些不可挽回的岔子。所以她思考了几秒钟，想到了一个可以完美帮助自己改变生活习惯改善生活饮食改造心理构造的满分我给十一分多一分让你骄傲的好办法。

    那就是不论她本人是同意还是同意还是同意，都要把这个偶尔来自己家照顾一下还没有康复的自己的文忆柳接到自己身边常住，从而帮助自己构造更加完美友善的栀烛。至于这两者之间有什么必然的关系？不想今晚睡觉时看到一个硕大的蜘蛛倒挂在你床头对着你露出开到嘴角的微笑就不要乱问...嘘...

    于是栀烛就运用了一些非常不健康不积极不向上不提倡小朋友们学习的方法把文忆柳从她家里‘邀请’了过来，整个过程为首先携带着一份已经签好的正经合同告知她爸爸说自己是某私营企业的老板，需要雇佣在大学时就已经和她签好合同的文忆柳去自己公司实习。工作期间包吃包住包五险一金，走之前还掏出一叠人民币放在文忆柳爸爸眼前自称这是预付的第一年工资。所以文忆柳的爸爸就客客气气笑容满面的帮助栀烛一起把刚刚起床还一脸‘我是谁我在哪’智障表情的文忆柳塞进了栀烛开来的跑车里挥着手看着绑架自己女儿的跑车消失不见。

    所以当文忆柳彻底清醒过来之后，自己已经沦为了蜘蛛小姐姐专属的厨师按摩师名义上有工资但目的上更像是无偿帮助蜘蛛小姐姐打扫卫生擦窗铺床泡个咖啡，有时还要被迫帮大喊着自己没有康复浑身难受连手都抬不起来的蜘蛛小姐姐洗个内，衣洗个澡，遇到天冷立刻化身温暖小太阳贴身暖宝宝暖个床还要在半夜当个人肉抱枕...

    “你这是剥削我的青春我的生命我的劳动力！！”周末正思索许久直至失眠充当蜘蛛小姐姐人肉抱枕的文忆柳突然猛地从床上坐了起来，一把扑向睡得安稳正在跟周公谈天论地聊古今的栀烛大声说，一边说还一边用手掌不住的摇晃着她。

    而睡梦中本面对着一直熟透了的龙虾准备大快朵颐的栀烛突然发觉那只龙虾猛地跳了起来，用它那双强有力的夹子紧紧牵制住了自己的双肩，随之而来的还伴随着猛烈程度的摇晃...栀烛猛地惊醒，她看着文忆柳用一种非常操蛋的表情看着自己嘴里还念念有词的时候，她突然就明白了睡梦中那只龙虾突然变身为龙虾中的哥斯拉的原因。她二话不说就按着文忆柳让她重新躺回床铺好让自己有抱枕可以抱。

    “我这明明是帮你提供了一个优秀完美到让人嫉妒的工作岗位。你看你大学刚刚毕业正好要找工作，而我身体没有完全康复需要静养正好也需要一个人来照顾我的饮食起居，所以我付了国企中高级白领的工资来雇用你为我工作，而工作的内容也只是照顾我而已，这种简单的如同高中生兼职的内容对你来说有什么不妥吗？这不简直就是天上掉下来一个巨无霸汉堡吗？”

    “...”

    说的真是太好了，真是太有道理了。在这样一个就业压力太大文忆柳应聘了八次都被拒之门外正在考虑要不要回校读本读博的时代里，栀烛为自己提供了一个工作内容与工资比例可以称得上是奇迹的降临的事情...明明知道这个人..啊不是这个蜘蛛图谋不轨老谋深算偷换概念，可是自己完全无法反驳栀烛的话！！太完美了！！

    明白这个一脸凄凉一脸悲壮的躺在自己身侧被拍扁捏圆的小姑娘再也找不到理由反驳自己之后，栀烛的心情顿时好了几十个百分点，从刚把文忆柳带到这个房子的时候，她就爱上了这种坏心眼欺负文忆柳的感觉了，因为这个人每每受气，都会露出如同软包子一般的表情，真真是可爱极了。

    不过受害者本人好像并没有那么开心，真是令人费解（摊手）

    某天正穿着围裙准备用手边的菜刀磨刀霍霍向鸡块几刀速成咖喱饭的文忆柳接到了昔日高中同学打来的电话，邀请她参加下午的同学聚会。原本考虑到栀烛的心情以及她老奸巨猾的本性，文忆柳开始时拒绝的，可最后实在拗不过高中时玩的不错的朋友的央求，文忆柳只得应下了几个小时后的聚会。

    挂断电话之后文忆柳可算是愁出亲命了，她在脑内模拟了百八十种跟栀烛请假的方法，同时也好像在朦朦胧胧之中看到了自己百八十种的死法...

    眼看着同学打电话来通知的聚会见面时间逐渐逼近，而锅里的咖喱却还没有完全变熟的趋势，再加上还没有空出时间和栀烛请假，所以文忆柳只得从大锅里捞出煮的半生不熟的咖喱，浇在米饭的一边，硬着头皮给客厅里正在看新闻的栀烛端去。

    栀烛看着文忆柳把装着食物的盘在放在自己面前之后就默默退后了几步，与平常凑到面前叽叽喳喳的询问‘好吃么好吃么？’的形象大相径庭，就明白了这其中一定有蹊跷。用筷子夹起一块土豆，只小小的咬了一口栀烛就尝到了不同与往常的不成功味道，饭还没有煮熟。她放下筷子，看向坐在沙发上一脸欲言又止的文忆柳。

    “怎么？有心事吗？”眉头皱的要上天，只怕长着眼睛的人都能看出来这个思想写在脸上的小姑娘在想什么小九九。

    “恩...刚刚我接到高中的朋友的电话...她们说呢...今天下午要同学聚会来着...所以...”文忆柳战战兢兢的说着，用眼角小心注意着栀烛脸上细微的变化，如果她稍稍表现出任何一丁点儿的不快，自己立刻就闭嘴并以身体不适为由推掉同学聚会。免得栀烛小姐姐一不开心立刻变成蜘蛛小姐姐咬死自己...

    可栀烛却一脸若无事般的点了点头，按了一下遥控器将电视频道转到了少儿频道。

    “我知道了，同学聚会的话想去就去吧，记得早点回来，路上注意安全。”

    看到栀烛的反应文忆柳简直要吓到惊呆了！自己都还没来得及用上她那应该获得奥斯卡小金人的演技抛出悲情戏码大喊着‘娘娘我错了我再也不敢了我再也不聚会了别杀我’抱住栀烛的大腿哭得一把鼻涕一把泪

    ，她居然就同意了？！妈妈咪呀我是谁我在哪？？你们快看我是不是在飞？？

    “怎么？”栀烛注视着电视屏幕的视线稍微挪了挪，皱眉看着立方懵逼愣在原地的文忆柳。这个人类究竟是怎么回事？不是她要出门吗？怎么自己同意了她就变成这个德行了？莫非自己的正确做法应该是凶神恶煞义正言辞的表演一出用小针头扎扎扎扎扎死这个小妖精之后再拒绝她吗？

    “没没没！我去换衣服了！”文忆柳连连摆手，小跑着回屋换了件衣服又小跑着准备出门，在打开家门腿都迈出去一条的一瞬间她想了想，返身回来刷的一声抱了抱栀烛，这才心满意足的出门了。留下栀烛一脸妈的智障坐在沙发上。

    上次独自外出的时候，还是给栀烛‘工作’之前。和栀烛相处的日子里，就算是出门购买食材和日常用品栀烛也会跟在身边，美名其曰移动atm取款机。而现在突然间身边少了个人的感觉竟然让文忆柳有些不适应。

    “天啦！！我是病了吗？？”

    草草结束了同学聚会后，秉承着栀烛‘早去早回注意安全’的信念，文忆柳果断推掉了几个朋友邀请她去ktv继续再聊一会的提议。想想自己着急出门时为栀烛端上的那盘半生不熟咖喱饭，文忆柳总觉得有些对不起栀烛，虽说栀烛早就以‘我身体比你们人类好不知道多少’为由凿开了至少还要再包两个月的手臂处石膏，但她对于拿重物的活动其实还是有些伸展不开。自己做那盘失败品，怕是她转身就倒进下水道了，而她自己也完成不了整个流畅的炒菜做饭的过程。文忆柳现在只盼着这个蜘蛛小姐姐还记得自己曾经写给她的各种外卖电话，否则不就是自己在外面吃饱喝足玩够，她在家里饿成狗...那文忆柳可要后悔抱歉死了。

    火急火燎的赶回栀烛家，刚打开门文忆柳就嗅到了屋中央飘着的香味了，正在做菜的味道。

    “栀烛，你请了钟点工来做饭吗？”

    文忆柳边说边探头望向厨房，可是只一眼就差点把她吓得一屁股坐进鱼缸里。

    只见‘伤病员’栀烛围着围裙，正若无其事的用那只骨折严重的手端着炒锅来回翻炒大虾...

    “我的老天你收不想要你的手了还是怎么？？”文忆柳赶紧上前躲下栀烛手中的锅，好一副看着自家不争气熊孩子的绝望老妈表情。

    栀烛意识到手中的锅被抢走后简直满脸莫名其妙，“我不是说了我身体比你们人类好不知道多少吗？我手臂早就康复了。这都做了七八个菜了你抢我锅干什么啊？手臂不舒服的话我早就能知道了亲爱的。”

    看着饭桌上摆放整齐用一个个小罩子罩住的菜盘，文忆柳从心底萌生了一种想要把这个简直智障的死蜘蛛精所有的腿都绑在一起捆床上直到自己认为她完全康复了为止。

    “你过来。”

    “我还开着火呢。”

    “...”文忆柳二话不说上前就拧灭了开关，拉着栀烛去客厅准备来个仔细详细的审问，来确认一下她亲爱的蜘蛛小姐姐是不是因为受伤伤到了大脑所以才变得智力低下，伤筋动骨一百天没听过吗？她可不管什么栀烛自称的比自己身体好很多，一百天不到就是不准乱动乱跑！

    “做什么这样看着我？你不给我做饭还不许我自己做饭吃吗？”文忆柳气鼓鼓的眼神一下就浇灭了栀烛的不满，她皱眉小声嘀咕着。什么叫只许官洲放火不许百姓点灯？这就是。明明自己才是欺负人的那个，怎么现在搞得像是文忆柳的气势远远凌驾于自己之上呢？栀烛觉的自己的钱花的不值啊...

    “你可以叫外卖什么的啊！就算退一万步说你不想吃外卖就想吃自己做的，那只做自己够吃的不就可以了？你做这一桌子是想咋！是不是嫌手不够疼？用不用我给你再砸两下？”

    文忆柳敢保证，这可是她有史以来对栀烛说话时所表露出的最凶狠的态度，以后想起来也忍不住佩服自己当时怎么就这么英勇呢！太帅了！

    栀烛摇摇头。“因为我刚刚给姐姐打电话闲聊来着，她告诉我想要抓住一个人就要先抓住她的胃，所以我这不是才开始苦练厨艺吗。”

    说完这话，文忆柳的注意重心一下子就从栀烛作死的颠锅行为转变到‘抓住一个人’的上面了，她心里有种咕咕噜噜冒泡泡的吃味感觉。现在的自己充其量也就是她的朋友吧？等她抓到了那个她喜欢的人自己自然是要把照顾栀烛的重任担负在她的身上了，到时候，怕是连再见一面栀烛都会难很多吧。

    “是吗？你要抓住别人的胃？那你做的好不好吃啊？”一瞬间产生的心理变化并没有让文忆柳清楚这是为什么，只能隐隐觉出有一丝不快占据了思绪的大半江山，连带着语气也变得单薄了。

    栀烛对着盘子示意了一下。“与其这样问不如你直接尝尝看？”

    “...”

    说实在的，从一开始，文忆柳就非常不相信栀烛的厨艺，虽然闻起来很香，但是自从得知那次栀烛的姐姐悬足将蜘蛛体内的毒液拌进了饭里从而使自己浑身麻痹之后，她就有点没勇气去尝蜘蛛朋友们烹饪出来的食物了...但最终文忆柳抵不过栀烛期待的眼神，心情忐忑的吃了一小口看起来最像没有毒的海鲜蛋羹...

    “？？意外的好吃？！”

    “你究竟把我的厨艺想象的有多糟糕？”

    “为什么的？为什么你做饭会这么好吃？？”文忆柳满脸的不可置信，这个世界上真的有人能将美貌与实干汇聚于一体吗？？她明明是抱着必死的心态去尝的！没想到！

    在文忆柳掀开每一个小盖子盖住的盘子一边感叹一边吃栀烛做出的各种菜肴时，栀烛笑眯眯的站到了文忆柳的身后，张开双臂揽住了她：

    “现在...你有没有被我抓住呢？亲爱的。”

第116章 番外5(icarzu.cc) 

    番外5

    “为了提高本文的趣味程度，我们今天特约了‘往事’西餐厅的老板夏一糯和她的妻子悬足来参与我们的趣味问答采访节目！广告结束后我们的节目正式开始！敬请期待！”

    “我们为什么要陪漪飓这个蛇精病来做什么一百问调查？有这个时间我们回房做一些积极向上加深感情的事情不是更好么？”看着台前正寻找着记录用的小本子认认真真预习着的作者菌，悬足露出了不耐烦的神情，将身子倚靠在夏一糯肩上。

    “没办法啊，谁让她是我们的亲妈呢，万一一个不开心把我们写的去领便当了怎么办？”夏一糯摊摊手。

    “那好吧。”悬足妥协。“但是如果什么非常不近人心的问题，我果然还是思考一下要不要在节目结束后给亲妈做一碗带着毒液的炒饭好了。”

    “这个创意我给满分。”夏一糯默默伸出两个大拇指。

    眼看广告即将结束，十分天真的作者菌乐颠颠的跑过来，向正在预谋暗杀自己的两人问好后就开始了问答采访...

    1请问您的名字？

    悬足（用看智障的眼神看着作者菌）：你不知道我们叫什么吗？

    漪飓：不不不这不是我出的问题啊！不要用看智障的眼神看可爱的作者菌！回答问题就好了呢！

    夏一糯：夏一糯。

    悬足：（拒绝跟智障交流的眼神看着作者菌）

    漪飓：好吧我们下一题...

    2年龄是？

    夏一糯：26岁。

    悬足：（数着指头）六百，七百，八百...你等等我想想

    漪飓：...好了好了不用数了我知道你是几千岁的老妖精qaq

    3性别是？

    夏一糯：女。

    悬足：（什么都不说默默地挺着胸）

    漪飓：好好好你胸大你有理！

    4请问您的性格是怎样的？

    夏一糯：恩...有些较真那种吧？

    漪飓：这叫做认真~可爱可爱！（被悬足怒视后立刻吓得不敢说话）

    悬足（收回威胁作者菌的目光）：我的话，大概是比较机智。

    漪飓：（小声）那是恶毒奸诈...

    悬足：你说什么？（微笑）

    漪飓：我说你老漂亮老漂亮了！！

    5对方的性格？

    悬足：平时一直是很正经很认真的样子，其实是很喜欢开玩笑的人，非常好相处，还有的话大概是欺负起来会露出很弱受的性格吧。

    漪飓：感觉好像直到了什么不得了的事情我会不会被杀掉...（默默地给自己买了一份保险）

    夏一糯：外在是一副对什么事情都不上心，不在意的形象，内在其实非常奸诈，虽然对我很温柔但是还是一个大写的心机蜘蛛精。

    悬足：（微笑着）

    漪飓：真详细...看来夏老板回家之后难逃一周下不来床的命运了...

    6两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    悬足：第一次相遇是在她家里，她正要用鸡毛掸子扫掉我的一只左腿的时候。

    漪飓：...看来我们小蜘蛛一直记到现在的初遇并不美好啊。

    夏一糯：我记得初遇的话，是她搬家到我家旁边成为邻居的时候。

    漪飓：就是她开始策划绑架你的时候是吧我知道了。（记录）

    悬足：果然，还是毒死作者菌吧（微笑

    漪飓：...qvq我给您擦掉，擦掉...

    7对对方的第一印象？

    夏一糯：很漂亮的女人，也很好相处很聪明的人。

    漪飓：啧啧啧，对自家老婆第一印象真好。

    悬足：一个想杀我的鳖池。

    漪飓：...

    夏一糯：...

    漪飓：为什么到了蜘蛛姐姐这边就这么..不美丽了呢？

    8喜欢对方哪一点呢？

    悬足：喜欢她的理性和高情商，能全心全意来爱我。

    漪飓：听起来好霸道，我喜欢。

    夏一糯：大概是很会宠人，又是个心机gil，当然没有任何贬义的意思。（笑）

    漪飓：诶真羡慕你们这种能把黑对方的话说成小情话的人。

    9讨厌对方哪一点？

    夏一糯：...我惹她生气的时候会变成超级大的蜘蛛吓我...

    漪飓：那还真是...不过看多了肯定也已经免疫了嘛对不对，来小蜘蛛的答案呢？

    悬足：至今为止还没有看出来呢，让我跟她多相处几百年再回答你这个问题吧。（笑）

    漪飓：啊啊啊蜘蛛姐姐好苏！！

    夏一糯：（脸红脸红）

    10您觉得自己与对方相性好么？

    夏一糯：都可以吧？

    悬足：恩。

    11您怎么称呼对方？

    夏一糯：悬足

    悬足：老婆、一糯、亲爱的等等，想到什么就怎么叫。

    漪飓：还真是随意！

    12您希望怎样被对方称呼？

    夏一糯：恩...没所谓啊，随她的开心怎样叫都可以。（温柔看着悬足）

    漪飓：啊...好甜啊...（捂着嘴）

    悬足：能表达出我在她心中的形象都好。

    漪飓：那就超大蜘蛛精吧。

    悬足：你说什么？

    漪飓：我什么都没说！（跑走）

    13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

    悬足：金毛犬。

    漪飓：wow温柔暖心代表。

    夏一糯：...你觉得还用比喻吗？

    漪飓：对不起不用了哈哈哈哈哈。

    14如果要送礼物给对方，您会送？

    夏一糯：会送一本相册。

    漪飓：里面全是你的照片吗？

    夏一糯：其实她的照片居多一点（笑）

    漪飓：好像发现了夏老板的偷拍爱好...（一脸害怕）

    悬足：会送一些非常实用的东西。

    漪飓：实用？生活用品吗？

    悬足：比如情，趣，内，衣什么的。

    漪飓：...我果然还是太年轻了...

    15那么您自己想要什么礼物呢？

    悬足：我只想要她。

    夏一糯：（迷之脸红）

    漪飓：噫―既然气氛这么好我就不打扰了毕竟夏老板想要的礼物肯定也就是随便啊只要是悬足送的都会喜欢那种吧来我们下一题！

    16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

    夏一糯＆悬足：没有不满。

    漪飓：（羡慕脸）

    17您的毛病是？

    悬足：为了达到目的不择手段。

    漪飓：原来你意识的到！

    悬足：（瞪）

    夏一糯：优柔寡断，做什么事情都有些犹犹豫豫的。

    漪飓：这倒是不假~不过在你老婆眼里应该也是一个不得了的萌点吧。

    悬足：知我者。

    18对方的毛病是？

    夏一糯：她的毛病只是对别人来说的，对我来说她没有可以称得上是毛病的地方。

    悬足：所以这种有挑拨我们关系的问题还是早点划掉比较好，你说对不对？亲妈？（微笑）

    漪飓：（哭着）对对对，小的这就划掉...这就划掉...

    19对方做什么样的事情会让您不快？

    悬足：关心体贴旁人的时候，我会非常不快。

    夏一糯：看别的小姑娘...

    漪飓：哟呵，俩醋坛子。

    20您做的什么事情会让对方不快？

    悬足＆夏一糯：如上题。

    漪飓：...懒死你俩...

    21你们的关系到达何种程度了？

    悬足：诶亲爱的，你说今晚我是用手指啊还是用道具啊？

    夏一糯：...

    漪飓：好的我懂了...

    22两个人初次约会是在哪里？

    夏一糯：我西餐厅里。

    23那时候俩人的气氛怎样？

    悬足：挺好的，差点就发展到少儿不宜的镜头了。

    夏一糯：...亲妈，我申请把这个说的所有话都打上马赛克。

    漪飓：我同意...

    24那时进展到何种程度？

    悬足：进展到差点就地洞房的程度。

    漪飓：我...

    25经常去的约会地点？

    夏一糯：我西餐厅里吧。

    悬足：只要一糯在的地方就是约会地点。

    漪飓：蜘蛛小姐姐真真情话小能手...

    26您会为对方的生日做什么样的准备？

    夏一糯：（迷之脸红）会满足她的愿望。

    漪飓：...看起来这个愿望也是非常的...限制级啊。

    悬足：会营造一些惊喜，至于内容当然不能告诉你，不然还叫什么惊喜。

    漪飓：我懂我懂~

    27是由哪一方先告白的？

    夏一糯：我。（扶额）

    悬足：（得意的笑）

    漪飓：明明一开始是被威胁的，结果到最后居然是自己去告白，夏老板也真是一辈子被欺压的命啊！可喜可贺可喜可贺。

    28您有多喜欢对方？

    悬足：胜过我的生命。（深情凝视）

    夏一糯：我也是。（凑上悬足的唇边亲吻着）

    漪飓：（默默带上24k钛合金防瞎狗眼反光太阳镜）

    29那么，您爱对方么？

    漪飓：这一题简直充满了大写的‘简直废话’四个字。（看一眼吻的难舍难分的两人）跳过跳过！

    30对方说什么会让你觉得没辙？

    悬足：一般让我没辙的并不是她说什么，而是她有什么却不说，隐忍着的表情。会让我觉得无可奈何极了。

    漪飓：...那么问题来了，为什么从你嘴里说出来这么色气呢？

    夏一糯：装作楚楚可怜的样子说的任何一句话我都会觉得没辙...

    漪飓：老板这就是你被牢牢吃死的原因啊！

    31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    夏一糯：非常失落，并找她问清楚是怎么回事。

    漪飓：我仿佛已经想象到那个时候了...心疼一糯，不哭不哭，你老婆不可能变心的！！我给你保证！

    悬足：找出来那个会让她变心的女人或是男人。然后杀了她，把她的皮从尸体上割下来铺在地板上，把她的,,,

    漪飓：蜘蛛姐姐打住！！！我要被你吓哭了！！qa□□！！

    32可以原谅对方变心么？

    夏一糯：如果亲口听到她说自己变心了，我会放手，让她去寻找她认为的幸福。但是永远都不会原谅她。

    悬足：不会，如果她变心了，我会用尽一切办法让她回到我身边。

    漪飓：看到你们这么极端的爱着对方亲妈就放心了。

    33如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

    悬足：确保她没有遇到危险，只是起晚了或是被什么事情耽误了的话就会继续等。

    夏一糯：继续等...

    漪飓：所以一糯完全不担心悬足会遇到危险吗哈哈哈哈

    夏一糯：...她不对别人造成危险已经很好了...

    漪飓：真是亲生老婆哈哈哈哈笑die。

    35对方性感的表情？

    夏一糯：坏心眼的来调戏我的时候的表情非常性感，每次都，被撩的不要不要的。

    悬足：讲真，我老婆一脸禁，欲的时候，是最性感的表情！

    漪飓：（想看极了）

    36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

    悬足：她安静的睡在我身边的时候，那个样子每次都完美攻略我。

    漪飓：（小声）拍照了吗？

    悬足：（拿出手机）看我壁纸。

    漪飓：噫―棒棒哒！

    夏一糯：两个人挨得很近，什么都不说却能凝视对方很久的时候。

    38做什么事情的时候觉得最幸福？

    夏一糯：在一起就很幸福了。

    悬足：（微笑）爱。

    漪飓：...蜘蛛小姐姐..你的答案...是跟问题连起来回答的对吧...？

    悬足：（笑而不语）

    39曾经吵架么？

    悬足＆夏一糯：吵。

    漪飓：人之常情嘛~

    40都是些什么吵架呢？

    夏一糯：鸡毛蒜皮的小事...

    悬足：就像是究竟要一天三次还是要一天两次。

    漪飓：天呢蜘蛛小姐姐我听不懂你在说什么！！污婆！！

    41之后如何和好？

    悬足：一个法式长吻之后再解释，基本每次都是这样和好的。

    漪飓：天啦！！真的吗一糯？

    夏一糯：...

    漪飓：居然是真的啊！！我的天呢！！

    42转世后还希望做恋人么？

    夏一糯＆悬足：希望。

    漪飓：必须的~

    43什么时候会觉得自己被爱着？

    夏一糯：看到她因为我而吃醋的时候就会觉得。

    悬足：当一糯拐弯抹角的想帮我完成什么愿望或是什么的时候就会觉得自己被爱着。

    44您的爱情表现方式是？

    悬足：极具占有性的表现出来。

    夏一糯：直白的表现出来。

    漪飓：其实悬足姐姐给别人示威一糯是自己所属物时真真是帅的不得了~

    45什么时候会让您觉得“她已经不爱我了”？

    夏一糯：跟我的交流越变越少，对我的事情不再关注的时候吧。

    悬足：对我开始变得遮遮掩掩有所隐瞒的时候。

    46您觉得与对方相配的花是？

    悬足：梅花，非常坚忍与美丽。

    夏一糯：牡丹。高傲的花的由来和极致的美非常合适她。

    漪飓：还真是贴切啊，两个人的描述。

    47俩人之间有互相隐瞒的事情么？

    夏一糯：（摇头）

    悬足：我们定下过不对对方隐瞒任何事情的约定。

    漪飓：毕竟坦诚相对是相爱的基本原则嘛。

    48您的自卑感来自？

    悬足：我为什么要有自卑感？（摊手）我这么棒棒哒。

    漪飓：噫――

    夏一糯：如果之前还是人类的时候，可能会因为自己的寿命太短，无法永远陪伴悬足而自卑，可是现在只要她活在这个世上，我就能长久的陪伴着她，所以已经没有自卑感了。

    49俩人的关系是公开还是秘密的？

    夏一糯：公开的。

    悬足：早就世人皆知了。

    50您觉得与对方的爱是否能维持永久？

    夏一糯：可以。

    悬足：只要我还活着，就会维持下去。

    漪飓：这是我听到过最帅气的爱情宣誓！（星星眼）

    51请问您是攻方，还是受方？

    夏一糯：...

    悬足：（笑而不语）

    漪飓：（一脸了然的记录着）

    52为什么会如此决定呢？

    悬足：实力啊实力。

    漪飓：你确定不是耍阴吗？？

    悬足：（微笑）再说一次？

    漪飓：毕竟悬足姐姐这么可爱，肯定是实力决定了~

    53您对现在的状况满意么？

    悬足：满意。

    夏一糯：（小声的）满意...

    漪飓：哟，一糯，看不出啊，原来你好这口啊。

    夏一糯：（脸红红）

    54初次h的地点？

    悬足：我家。

    漪飓：是那次告白完之后直接就...

    悬足：没错。

    漪飓：（鼓掌）厉害啊。

    55当时的感觉？

    夏一糯：很...舒适，因为悬足很温柔，所以完全没有想象中不舒服或是痛苦的感觉。

    悬足：超！软！

    漪飓：那个...我就不问是哪个部位了...来我们继续下一题...

    56当时对方的样子？

    悬足：从来没有见过的样子，很放松，让人非常想要更过分的欺负她。

    漪飓：一糯辛苦了...各种意义上都辛苦了...

    夏一糯：笑容恶意的过分，就像是想要把人生吃下去的样子...

    漪飓：但是你肯定深深爱着那个表情吧？

    夏一糯：（点头）

    57初，夜的早晨您的第一句话是？

    夏一糯：早上好...

    悬足：早上好，您抽中了再来一次，请问需要现在兑换吗？

    漪飓：大写的变态！！

    58每星期h的次数？

    悬足：这个需要看一糯的身体状况和大姨妈来看望她的时间来决定，不过无意外状况之下基本上每星期都会达到八次以上。

    漪飓：....我已经想要报警了...

    59觉得最理想的情况下，每周几次？

    悬足：（严肃脸）最理想的情况下？那就一百次吧。

    夏一糯：...

    漪飓：...喂？妖妖灵吗？

    60那么，是怎样的h呢？

    悬足：怎样的？我拍的有视频和照片啊要不要给你看看是怎样的？（被夏一糯殴打）

    漪飓：不用了！！！！我还是个孩子！！请发到我的邮箱里！！（被夏一糯殴打）

    61自己最敏感的地方？

    夏一糯：腰和耳朵。

    悬足：大腿。

    漪飓：恕我直言...哪只大腿？

    悬足：变成人形时候的大腿！！你tm在想什么！！

    62对方最敏感的地方？

    悬足：摸起来的话她全身都超级敏感。

    漪飓：那岂不是很好撩！

    悬足：（笑而不语）

    夏一糯：小腹到大腿整片区域。

    63用一句话形容h时的对方？

    夏一糯：一瞬间就不在乎明天能不能下床了。

    漪飓：一糯我没想到你是这种弱受！！

    悬足：看到她的样子我就想再来一百次！！一百次！！

    漪飓：没救了这对变态恋人！！

    64坦白的说，您喜欢h么？

    悬足：你觉得这个还需要回答吗？

    漪飓：我觉得从一糯和悬足姐姐上一题的态度来看这题百分之一万两千不用回答了。

    65一般情况下h的场所？

    悬足：（扳着指头）我家啊、她家啊、‘往事’里啊、我的跑车里啊、深夜的公园里啊...

    漪飓：等等最后一个是什么？？！！请告诉我你们去的公园的地址！！我要去围观！！

    66您想尝试的h地点？

    悬足：我们想尝试的，基本都已经尝试过了。（微笑）

    67冲澡是在h前还是h后？

    夏一糯：前后都冲的。

    68h时有什么约定么？

    夏一糯：没有，专心去做一件事情比较好吧。

    漪飓：果真是认真的不得了！

    悬足：嗯哼，而且约定什么的，光用嘴去约定，倒不如直接做到了再说。

    漪飓：这句话，我给你满分！

    69您与恋人以外的人发生过性，关系么？

    夏一糯＆悬足：没有。

    漪飓：诶哟想不到，悬足姐姐活了这么久居然没有过诶！！

    悬足：是的，活得久并不代表我不洁身自好。（瞪）

    漪飓：（害怕害怕）

    70对於「如果得不到心，至少也要得到肉，体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

    夏一糯：反对。

    悬足：如果对方是一糯，我就同意。不是的话就是反对。

    71如果对方被暴徒强啪了，您会怎麽做？

    夏一糯：（面色一冷）我会把那个人抓过来，让他知道什么叫做生不如死。

    悬足：（微笑）没有人能这样伤害到我的一糯，如果非要回答这道题，我的答案就是我会将他关在一个池子里，每天用钝刀割下来几块肉，在他的伤口上涂满盐巴和辣椒油，放任蜜蜂把他的身体蛰的没有一块好肉，然后...

    漪飓：妈妈我害怕qwq...我想回家...

    72您会在h前觉得不好意思吗？或是之后？

    悬足：并不会。

    夏一糯：刚开始几次之前可能会有些不好意思，但是习惯之后就没有了。

    73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求h，您会？

    夏一糯：会立刻拒绝，并以后断绝来往。

    悬足：我并没有朋友。（摊手）

    漪飓：莫名心疼悬足小姐姐...摸摸头。

    74您觉得自己很擅长h吗？

    悬足：（微笑）这你要问一糯了。

    夏一糯：...我不太擅长吧...她的话...

    75那麽对方呢？

    夏一糯：她很擅长...

    悬足：一糯的话，现在是有在进步，面前算得上是技术中上等吧。

    漪飓：一种强烈的违和感包围了我...就好像是老师在评价学生的知识水平似得...

    76在h时您希望对方说的话是？

    悬足：（微笑）哀求的话。

    漪飓：悬足姐姐真是...抖s极了...

    悬足：（笑而不语）

    夏一糯：可能因为性格问题，我觉得这种事情的时候不要说话比较好。安静的继续下去就好了。

    漪飓：还真是典雅派~

    77您比较喜欢h时对方的哪种表情？

    夏一糯：恶劣到不行的坏笑，各种笑容都会让我无力抵抗。

    悬足：她露出的每个表情，我都很喜欢，恨不得每个表情都用相机记录下来...

    漪飓：...我不听我不听！！

    78您觉得与恋人以外的人h也可以吗？

    夏一糯＆悬足：不可以。

    漪飓：毋庸置疑的。

    79您对□□有兴趣吗？

    夏一糯：....

    悬足：（饱含着深意的笑容看着夏一糯）

    漪飓：从这个笑容里我们得知了作者的思想感情...

    80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    悬足：很正常，一般都是我比较主动去索求她。

    夏一糯：（坚定地、不带一丝表情变化的）报警。

    漪飓：哈哈哈哈哈哈哈对不起让我笑一会！！！

    81您对强啪怎麽看？

    夏一糯：主要看人，如果是对悬足或是悬足对我的话大都可以理解。

    悬足：（点头）

    漪飓：我觉得，我需要一个心理医生qwq我开始慌了...

    82h中比较痛苦的事情是？

    悬足：没有痛苦的事情。

    夏一糯：我也是，悬足很温柔，所以完全不用存在这方面的担心。

    83在迄今为止的h中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

    夏一糯：电影院里...

    漪飓：...其实...你们的一举一动电影院的工作人员都能看到...你们知道么...？

    悬足：当然知道，所以才会焦虑啊。（无辜）

    漪飓：....果然我还是太年轻了！！！

    84曾有过受方主动诱惑的事情吗？

    悬足：有，多了去了。

    漪飓：噫――

    85那时攻方的表情？

    夏一糯：波涛不惊，就像往常一样，但其实非常激动，我能感受到她心跳的加速。

    漪飓：悬足姐姐可能是想要装作自己非常矜持的样子23333

    86攻方有过强啪的行为吗？

    夏一糯：有过。

    漪飓：（搬起小椅子默默离悬足远了一点..）

    87当时受方的反应是？

    悬足：从一开始就非常乖的在配合我...完全没有生气惊恐或是反抗的神情...

    漪飓：...我说些什么好...

    88对您来说，「作为h对象」的理想是？

    悬足＆夏一糯：（看着对方）

    漪飓：好的我懂了这道题是送分题我们已经讲过很多遍了来下一题。

    89现在的对方符合您的理想吗？

    悬足＆夏一糯：符合。

    漪飓：好的这道题也是送分题连续两道送分题做不对的同学先把卷子抄个二十遍来我们继续。

    90在h中有使用过小道具吗？

    悬足：使用过（微笑）很频繁的使用过。不得不说有些东西看起来小小的，但其实作用很大呢。

    漪飓：不！！不要说了我有画面感了！！我还是个孩子！！

    91您的第一次发生在什么时候？

    悬足：她告白的那一天晚上。

    夏一糯：我告白的那一天晚上。

    漪飓：真真行动派！

    92那时的对象是现在的恋人吗？

    悬足＆夏一糯：是的。

    漪飓：谁说初恋就百分百是用来怀念的？！我们悬足夏一糯第一个不服！

    93您最喜欢被吻到哪Y呢？

    夏一糯：最喜欢被吻到嘴唇和...

    漪飓：...一糯...没想到..你也是这种台词需要打码才能不正大光明的放出来的女人！！果真是近墨者黑！！你跟你老婆一样也变成老污婆了！！不过！！我喜欢！！

    悬足：哪里都很喜欢，我不挑食的。

    漪飓：这跟挑食好像并没有什么关系！！

    94您最喜欢亲吻对方哪Y呢？

    悬足：耳朵、脖子。

    夏一糯：嘴唇。

    漪飓：因为自己喜欢所以也会去吻悬足的嘴唇吗？（笑）敲浪漫~

    95h时最能取悦对方的事是？

    夏一糯：好好配合。

    悬足：我所有的行为都是在取悦她啊。

    漪飓：我竟然！无法反驳！（目瞪口呆）

    96h时您会想些什麽呢？

    悬足：想为什么我老婆这么可爱这么美！！

    漪飓：请冷静！！请冷静！！

    夏一糯：想她就够了，这种事情还是专心比较好。

    漪飓：一糯说的对！

    97一晚h的次数是？

    悬足：一般是一到两次，最高记录的话（微笑）五次。

    夏一糯：（脸红红）

    漪飓：（手动目瞪口呆）（手动报警）喂？妖妖灵吗？

    98h的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    夏一糯＆悬足：对方帮忙。

    漪飓：这可真所谓是人多力量大~（这个词不是用在这里的吧喂！！）

    99对您而言h是？

    悬足：丰富日常生活、释放身心压力、加深爱情深度的一种非常健康非常积极非常向上的良好行为活动。

    夏一糯：加深感情的一种宣泄方式吧。

    漪飓：羞羞的事情为什么一从你们嘴里出来瞬间就变得这么高大正义了呢？！！

    100请对恋人说一句话

    漪飓：既然是最后一题还是如此有情调的问题那么我就不站在这里煞风景了，两位灰灰了~（跑走）

    悬足：（深情的看着夏一糯）宝贝儿，约吗？

    夏一糯：约。（不忘回头提醒一句节目组记得报销车费住宿费和伙食费之后才跟着悬足离开）

    因为悬足和夏一糯之间的气氛太过于融洽，以致节目一结束悬足就立刻拉着夏一糯回到她们租住的旅馆做一些高大正义加深感情的良好行为活动去了，所以忘记在作者菌的炒饭里放入毒液，天真善良的作者菌福大命大的逃过了一场劫难顺利活了下去，并致力于采访更多的恩爱情侣

    真是可喜可贺可喜可贺。

第117章 番外6(icarzu.cc) 

    mysho;

    番外6

    在意想不到的时间里发来的邮件总是夹带着令人欣喜的消息，就好像守株待兔时所收获的意外。

    晚上洗漱完毕在卧室里正准备吹干头发去睡觉的沈倾卿突然接到了一封来自于孙渲暮的短信。介于两人昨天才刚刚一起去看了电影和孙渲暮不粘人到过分的性格，这条短信让沈倾卿不自觉的有些不可思议，她几乎都已经做好了看到非常不好的消息的心理准备了。

    点开手机屏幕，她发来的短信带着平时说话时常有的风格，言简意赅。整个界面只有短短的一行字。

    沈倾卿有些愕然，一时间居然有些不相信自己眼睛所见到底是不是真的似得又仔仔细细看了两遍。确认这条短信的内容是真实存在的，而非自己老眼昏花头晕脑胀看成的错觉之后，她立刻抛开吹风机回复了回去。

    从两人一年前交往伊始，孙渲暮就从没有体现过过于主动的行为表示，偶尔休假日的外出也都是沈倾卿提出，孙渲暮表情没有什么波动的接受。甚至可以说除了看到沈倾卿和外人过于亲密的交谈时会表露出明显的愤怒、嫉妒的神情之外，孙渲暮对沈倾卿的态度从始至终都非常平静，好比一汪没有波澜的死水，只有投掷一块石子才能撼动这稳如平镜的水面，使它绽起短暂的波动。

    然而这条短信发送出去之后，却是很久都没有了回应，直到百无聊赖边等待孙渲暮回短信边玩连连看的沈倾卿猜测着对方或许已经睡着了，有些失落的也准备去休息的时候，孙渲暮却直接打来了电话。

    两人在通话中商量好了次日见面的时间，又聊了些最近发生的事情。听语气，孙渲暮好像心情不错的样子，言语间频频带着笑意，对于她的笑容本身就很罕见，这样一来让沈倾卿的情绪不自知的被带动了许多。

    互道晚安之后，两人各自挂断了电话，沈倾卿抱住**边巨大的**熊，原本想要早点休息的感觉也如数被小朋友春游前一天晚上会激动的睡不着觉的心情取代了，意义不明的红了耳尖，抱着熊熊在**上翻来覆去的打滚。

    把已经结束通话的手机丢在置物盒里，孙渲暮将自己重新沉入浴缸之中，后脑紧挨着浴缸的边缘，咯的生疼。跟沈倾卿聊得太久，水温都变得有些凉了，可即使是这样却还是丝毫无法令她涣散的思绪重新冷静并聚拢起来。

    自入学第一天开始，沈倾卿就一直处于人际关系中心的位置，有什么问题同学之间都喜欢来找她倾诉，不论是生活上还是情感上的。虽然说这可能也跟沈倾卿是第六型人格在某种情况下很容易吸引人依赖有一定的关系，可是长久如此，在孙渲暮眼中就变了质。

    有些人真的很让人讨厌啊，总喜欢对着别人的女友说些没用的废话，做一些打着朋友名号的亲密事...张口闭口就以‘闺蜜’的身份去称呼沈倾卿为亲爱的、过于嘘寒问暖的细心体贴、甚至找来了一些沈倾卿喜欢的题材情侣头像来邀请沈倾卿一起使用。

    想着想着，孙渲暮突然笑了，她仰起的长久注视着天花板的双眼开始微微张大，极端的笑意从嘴角开始感染，逐渐占据她的脸颊，发丝上的水珠顺着脸颊的轮廓缓缓滑落，留下一条延长而崎岖的形状。

    “你们...究竟把我当做是什么啊？”

    孙渲暮的世界很小，所去追求的一切都让她看起来那么的自我，因为父母在精神上的遗弃从而造就了她过度敏感而脆弱的神经。她太过于小心，恐惧那朵被放置在手心中央最温暖位置的美丽花朵会随时夭折，只留下破碎不堪的残花花瓣永远凝固于掌心；更恐惧那摇曳的花朵会被更加柔美纤长的手指揽走。在恍惚之间就消散的无影无踪...从这场恋情的开始，沈倾卿就在扮演着主动的角色，一直到现在。如果有一天，沈倾卿对于这种由自己主动孙渲暮却反应甚微的关系厌倦了，想要离开那也是无可厚非的。

    两人外出时，大都是沈倾卿在引导话题，而她沉默时，孙渲暮便也不会说话，两人无言对坐。每每遇到这种令人尴尬的时候，孙渲暮都想动动喉咙，说出更多的、更多的事情给她听，想要每天都纠缠着沈倾卿，想要...可是每次的结果都是沉默。并不是孙渲暮不想要做主动的那一方，只是她在害怕。

    害怕过于展露自己的内心会将这个看上去还不了解是非善恶的女孩吓跑，会让她总是展现着笑容的脸上露出恐惧的疏远。更害怕...自己做出了一切将自己殷切的希望如数告知之后，却还是再一次被人遗弃掉了...她不想再经历第二次的绝望了。痛苦的感觉就像是一只强有力的手腕，死死地扼住了她的喉咙，让她每一次想要诉说的勇气都被扼死了。

    孙渲暮明白自己过于极端，也明白长久下去的结果与未来，可却放任不管任由自己执迷不悟，因为恐惧自己的感受，所以带着别人一起被伤害。不想被恋人放弃，却也不愿意坦诚相待，完美的矛盾体。只有不全心全意的去关心任何一个人，才不会因为未来会发生的所有事情而感到痛苦。

    她知道自己只是一个彻头彻尾的人渣罢了。

    孙渲暮本以为两人的关系会这样长久的僵持下去，可却是发现随着时间的变化，沈倾卿的态度并没有因为自己长久的淡然而冷却，就如刚开始那样一直一直的温柔的爱着自己...即使是自己无理取闹般的质问责难，也只是慢条斯理的解释清楚，附赠一个安慰性的拥抱。不知从什

    -->>

第118章 番外7(icarzu.cc) 

    番外7

    近些日子，言檀好像突然之间就在意起自己那些个电子产品了，平时不论谁发来的新消息她都一律视为手机营业厅发来的催费短信视若无睹，让它们默默地堆积成山并最后被患有严重强迫症的舒苡池清理掉。同时也因为这个习惯害她错过了无数舒苡池发来的短信，平白挨过不知道多少个大白眼。

    可是最近几天只要言檀听到有人发来了新信息的提醒，她就立刻紧张兮兮打开去看，即使手头上正忙着什么事情也会先放下看完短信之后再做。手机也从随意往沙发上或是茶几上一丢变成了紧紧放在自己身边，活像是一夜之间受了刺激蜕变成了手机奴。如此明显的变化让平日一心只读小色彩书的舒苡池都察觉了。

    发这样的神经一次两次没什么，可连续几天频频出现这种情况就让舒苡池非常不解了。她也旁敲侧击的问过几次，可得到来自于言檀的答案却无一例外的‘是编辑发来的短信，她说我最近一部新书被一个专攻同志的影视公司给购买了，有意向出品微电影，所以这一段一直在跟我们讨论这方面的事情，对我来说算是比较重要吧。怎么了吗？’

    每每都得到如是的答案和言檀愈发温柔体贴的安慰，让舒苡池最终也无可奈何，只能带着半信半疑的态度对这件事情和言檀的反应睁一只眼闭一只眼。舒苡池一直觉得如果两人不将这个事情说开，它便会长久如此的悬着了，直到某天她去冰箱拿茶饮的时候无意间看到了言檀做饭时放置在客厅餐桌边的手机上一条刚发来的未读信息时，她的这个想法才彻底破灭，粉碎后偏向的却是更加不好的恶劣方向。

    言檀的手机机型属于设置了自动显示未读信息全部内容，所以即使是抱着‘只瞥一眼就立刻当做没看见’心态的舒苡池，仅一眼也完整的看到了这条未读信息的内容。同时，也因为看到了这一眼，就让舒苡池顿时一阵气郁，几乎瞬间红了眼圈。

    【亲爱的，我上午就到机场了，四点来老地方找我吧。爱你哦。】

    不管什么时候什么场合舒苡池都无条件的相信言檀所说的话句句属实，她根本不愿意在交往这么久还做不到对对方的信任，但是...如果按照言檀的说法是和编辑讨论书的走向，那么编辑总不会专程飞到这里吧？就算事关重大有必要飞到这里跟言檀来个面议，那也总不用谈个正事还又‘老地方见’又‘爱你’吧？！你们是朋友见面还是老情人叙旧啊？！啊？！

    舒苡池有小情绪了，舒苡池委屈但是舒苡池不说。她并没有打开短信回复一些过激的内容，也没有拿着手机冲去质问厨房里正在给可乐鸡翅收汁的言檀一些归根究底的问题，而是直接拎着茶饮踱步回了沙发，看着原封不动放在饭桌边的手机经过三十秒自动锁屏，一切就像是什么都没有发生过似得。

    许是因为她对言檀托付了过度的超出稀疏平常幅度的信任，当看到这个信息的一瞬间，舒苡池并没有足以想要大声宣泄出去的怒火，倒不如说在她心中比起顿生的愤怒更多的是不安与疑惑。她在等待，等待言檀亲自告诉自己。

    但有的时候生活本身就像是为了打破你仅有的期望而存在似得，在午饭结束时言檀提出了自己等下要外出参加一个本市编辑举行的作者见面会，大概晚饭时回家。听完她的话‘冷漠’两个字几乎通过空气烙印直接深深刻进了舒苡池的面孔。

    “怎么了？这么不高兴？”

    注意到舒苡池的脸上满是不容忽视的不悦，言檀连忙问道。自上次接到秦羽橙求救短信之后，这还是这么久以来她第一次再见到这种难以形容的复杂表情。“是你今天下午原本有什么安排吗？要不我推掉那个见面会陪你吧？”

    原本坐在餐桌对面的言檀起身挪到舒苡池身边，面上全是关切的神情，一副万物老婆最大如果老婆不喜欢我就不去了的样子。

    如果放在舒苡池没有发觉这段时间里言檀发生的所有变化之前，她或许还会在心中默默大喊几声‘窝老婆真是太可爱辣！’继而立刻大手一挥准许言檀去参加任何活动并附赠一个甜蜜么么哒。可自从她看到那条称呼亲昵的短信之后，再见到言檀这幅言听计从的模样，舒苡池总觉得心里五味杂陈，就好像...她早已摸透熟知了自己的种种脾气，才会刻意为之。

    舒苡池觉的自己心里更加闷得慌了，只有尽力仰头才能阻止泪腺发挥作用。从心底泛滥出的负面思维止不住的腐蚀着她的全身心，压根管辖不住。

    她故作冷静的摆弄着电视机遥控器，将电视频道锁定在少儿频道，让播的正热闹的卡通片声充斥了整个客厅。“没有啊，我只是昨天没睡好有点焦躁而已，今晚早点睡就好了。而且我约好了下午要去找枫墨她们去逛街来着，哪里有什么安排。你就放心的去参加见面会吧。”

    好歹说服了言檀安心出门后，舒苡池就一脸严肃的坐在沙发上。她现在非常需要几个人来在心灵上开导一下自己；平衡一下腹中泛滥的黑水；压制住想要拿起菜刀冲出去砍死那个称呼自家小媳妇为‘亲爱的’的妖艳贱货的想法。而思来想去自家表妹不就正巧是这方面的人才吗？于是舒苡池本着肥水不流外人田，姐姐有难你支援的中华民族尊老爱幼的良好传统美德一把掏出手机几发电话夺命连环call召唤，将刚刚成功见了父母正陷入如同蜜月般的舒枫墨小两口喊到了家里来，帮自己来个免费心理疏导以及如何不留痕迹的杀人灭迹咨询（微笑）。

    “你为什么觉得我会不留痕迹的杀人灭迹哦！！我只是一个普通天真善良无比的小姐姐啊！就算我死过一次我也没有结交过什么可以做到这些事情的鬼朋友哦！！”秦羽橙欲哭无泪的摊摊手，对于舒苡池这种自己刚坐到沙发上她就跳起来一把抓住舒枫墨眼冒绿光询问如何委婉解决妻妻之间的矛盾；而后一回身抓住自己后眼冒绿光的询问如何快速有效不留后患与后遗症的杀人灭迹的行为非常的不满。

    于是她毫不留情的运用了抛弃瘦回一百斤以下的信念，扫荡了舒苡池家大半袋坚果的主动技能来表达自己的不满。当然，其中有一大半的原因是因为不想让自己的嘴闲着...

    “你的意思是近些日子来有个人总是各种花式纠缠言姐姐。而且言姐姐刚刚也真的找借口去见她了？”

    “是啊...”舒苡池叹了口气。

    如果身边一个朋友来问自己某天发现自己女票一直跟另一个女人发一些很可疑内容的短信，甚至还对自己撒谎以换取去见那个人，自己要怎么做的话，舒苡池绝对会毫不犹豫的回答：“当然是甩了她啊！不分手难道还留着过年吗？！”可现如今自己遭遇到这个问题时，第一个想法却是替言檀找借口，再不济居然是neng死那个发短信的人，而非怒斥言檀的所作所为，甚至连丝毫想要找言檀问清楚的想法都没有...

    看现在的场景如此的悲痛，秦羽橙觉得自己还是把“看看你俩到底谁是老婆控”这种非常不合时宜不识时务的问题伴随着嚼碎的榛子一起咽进肚子里好了。免得等会被这个年龄比自己大不了多少，辈分倒是比自己大一个圈的老女人用‘不帮我毁尸灭迹就算连还在这儿嘲讽我是受？！’等理由丢进水池里活活淹死...

    “诶...没想到，我居然会沦落到因为这种破事愁得不行的地步...”舒苡池一脸悲情的倒进舒枫墨怀里，看到秦羽橙一瞬间参悟了怎样杀人灭迹的不爽眼神后连忙一个机灵从舒枫墨身上起来乖乖坐好。

    “既然这么在意，要不等言姐姐回来之后去问一问她？万一这里面有什么误解呢？”舒枫墨看着自家表姐一脸苦闷连忙严肃的说。虽然舒苡池在各个地方曾给过自己和秦羽橙大量帮助自己现在这样想或许有些不道德但是...舒枫墨现在真的很想在她的头上手动p一双狗狗的耳朵，然后看着那双狗狗耳朵随着舒苡池低落的神情也耷拉下去，对对对尾巴也不能忘记！

    舒枫墨对于自己抛弃亲爱的表姐于不顾只管自己脑补的恶劣行为陷入了长达三秒钟的愧疚...

    “我想等她自己跟我说。”

    从始至终，舒苡池的想法都没有改变过。只因为刚开始交往之初，两人曾有过‘不欺瞒对方任何事情’的约定，所以她还在等待言檀履行这个承诺。不论事情的真与假、好与坏，她都希望从言檀的嘴里说出来。

    如果是她亲口告诉自己的话，即使是让自己绝望到放弃的答案，她也会装作欣然接受的样子。至少表面看起来不会如此狼狈，摊开来说其实就是永远保留着一丝侥幸。

    有的时候连舒枫墨都弄不明白自己表姐的心思，既然一开始就决定好了要坚持她的想法不做任何改变，又为何要把自己以名为‘给出建议’的原因叫过来？她准备问出口，可看到舒苡池远远放空的眼神之后就止住了，她的话许只是一个幌子，真正需要的，只是一个默默支持自己决定、能给与安全感的支柱罢了...

    “真是...”不知道什么时候开始，舒苡池的心思也变得开始兜圈子了，一副别人都猜不到的样子，其实不论怎么看，都只是个永远长不大的孩子罢了。

    “我知道了，反正你在家呆着也没事，要不跟我们去看电影？听说最近有上映不错的电影。”舒枫墨提议，既然舒苡池有耐心去等，自己自然是会站在她的角度去支持她，现在所能做到的，只是分散她的注意力让她不会在一件事情上钻牛角尖致死就对了。

    还没等舒苡池答应，门外忽的响起一阵很重并附有节奏的敲门声。

    “你约了朋友吗？”舒枫墨问，舒苡池一脸茫然。“并没有啊？”寻求安慰的话只需要自家亲爱贴心的小表妹和虽然没有正面影响但是大概有些安全感的妹夫就够了啊，哪里还需要叫别人。她起身去猫眼查看。

    只见门外站着的是一个看起来年纪并不算大，仔细斟酌也只能权衡在十□□岁左右的女孩。她穿着不太适合现在季节的吊带裙，看起来舒苡池都觉得冷的那种。她就那样站在门口，脸上也没有什么表情，跟往日唯一会登门的推销员大不一样。

    “你找谁？”舒苡池隔着门板问，心里不住的犯嘀咕。谁家的小姑娘三四点不去学校来这小区瞎溜达。

    “我找，舒苡池。”门外的女孩一字一顿的回答道，语气笃定极了，甚至让对这个女孩完全陌生的舒苡池都怀疑自己是不是真的认识这个女孩了。思索了两秒钟，她还是拧开了门锁让这个女孩进屋来。

    她迈步进屋，四处打量了几眼，目光快速的从舒枫墨秦羽橙脸上掠过，直直的钉在舒苡池的脸上。她的身高远不及舒苡池，可却喜欢将眼睛抬起来看人，不算太小的落差给她的眼神平添了一丝凶狠的样子，突兀极了。舒苡池皱眉与她的目光对视，非常确定自己绝对不认识这个孩子啊，怎么这眼神活生生像是自己欠了她八百万个大洋似得，眼看着马上就要扑过来把自己生吞活剥了...

    “你认识我吗？”舒苡池问道，虽然百分之百肯定这个答案是否定的，但她出于好意还是问了出口。

    女孩避而不答，更加走近舒苡池一步态度咄咄逼人的低声道：“你觉得你有什么资格和言檀在一起？”

    “....你说什么？”

    我的天呢世界上怎么会有如此不友善的人呢？因为担心造成误解好心好意的问一句居然会被反向质疑有什么资格和自己女票在一起？！

    “我还以为言檀她脱离家族后会找个如何优秀的女人，没想到，居然是一个对她一无所知的普通人。她把你捧得不得了，可是如今一见也不过如此。你觉得能为她做些什么？又凭哪点觉得自己有资格得到言檀的全部？真是下作！”

    先不论她话题中什么‘脱离家族’、‘普通人’这些词的运用极其缺失的合理性，只是单说她说话时的态度几乎就已经把舒苡池整个人气笑，从她的谈吐之间对自己的那副轻蔑之情大概可以看出她就是那个直呼言檀为‘亲爱的’的人了。

    怎么，自己还没有去找她杀人灭迹，她倒是先跑到自己面前来抖威风了？

    “这位小妹妹。”舒苡池还没来及接话，秦羽橙就先一步出声，同时冲门口玄关处站着的女孩挥挥手，将她的眼神吸引了过去。“虽然你跟我远日无怨近日无仇，甚至都不知道对方姓氏名谁，但是出于我个人的良好素养与淑女形象，我觉得还是有必要告诉你一个关于舒苡池的秘密。”

    女孩不置可否的看着秦羽橙仿佛在等待她的下句。

    “我想说的吧...”秦羽橙从沙发上站了起来朝女孩走去，手机在手里甩来甩去的，完全不担心一个失手把它摔下去摔到裂屏的样子。“舒苡池她是不是一个普通人关你什么事？你自己也知道言檀很在乎她也经常捧她，这对于她来说就是两个人爱着对方的证明。如果明知道这点还要来找事...”秦羽橙点开手机屏幕。“我就只能给本市最著名的精神病医院打电话让她们来接收病人了。”

    “...”舒苡池突然觉得有个妹夫真好，今年过年给舒枫墨包红包的时候顺便捎带秦羽橙一份吧，恩。

    舒苡池本以为听完这话女孩会露出恼怒不已的表情，最起码也会愤愤不平的和秦羽橙争吵起来，没想到她只是一愣，随即轻笑出声，一只手扶着门框，好像随时会因为笑的太过度而栽倒。

    “什么鬼...”舒苡池真真搞不懂这个女孩是在想什么了，一会用那副凶神恶煞的眼神看别人一会又笑成这样，脱线也有个程度好吗。

    “言檀，你果然没有骗我，这还真是认识了一群有趣的朋友呢。”女孩回身冲门外说道，留下众人在客厅中面面相觑。直到几秒之后言檀从楼上的台阶上缓缓走下来时舒苡池才明白她为什么要对着门外讲话。

    所以，是言檀带着她来的？

    “那么我就不继续叨扰了，别的事情详细内容就逼问你们家小言檀吧。再见了~”女孩冲舒苡池挥挥手，转身就要离开，就好像刚刚怒视着舒苡池的人不是她而是路边的人似得。连言檀都只能苦笑着冲她挥手告别。

    “对了，还有。”女孩即将下到下层台阶时忽的又把身子探上来。“我可不是什么小妹妹，我已经三十二岁了。”随即哼着小调离开了。

    一片浆糊。

    舒苡池觉得除了这个词之外没有第二个更好的词语可以形容现在的状况了，她需要言檀一字一句的给自己解释清楚。不管是那个奇怪的三十二岁女孩的事情，还是什么脱离家族的事情。介于接下来是严肃的妻妻有爱问答（并不）小时间，所以秦羽橙舒枫墨立刻知趣的找借口离开了，顿时客厅里只剩下干笑着想要调和气氛的言檀和翘着二郎腿坐在沙发上满脸‘我需要一个解释’的舒苡池。

    耐不住舒苡池的眼神攻击，言檀无奈的摊开双手。

    “好吧，我全都说。”

    那个奇怪的女人叫做何蕊，是言檀的青梅竹马，从小一起长大的孩子。按理说常常厮混在一起连习性都会一起染上，可那女人却自称是个从头直到尾都直的不能再直的直女。她更换男友的频率也让言檀相信了她的话的真实性。

    高中毕业后，何蕊去了国外留学，两个人之间的关系突然之间就断开了，直到前几天才通过一个老朋友联系到对方，也是在那个时候言檀才听说何蕊在国外的时候交了一个女朋友，两个人最近正筹划结婚。听到这个消息的时候她自然是惊讶的合不拢嘴，所以两个人通过短信不断地交流这件事情以及多年未见时发生过的种种事情，不知不觉的就开始重视起了自己的手机短信。

    某次闲聊中，何蕊得知曾经为人腼腆的言檀交上了一些很有趣的朋友和一个与她完全是反方向性格的女友后，就一直惦记着想来看看她的女友是什么样的人，所以就带着恶作剧的心情发送了那条短信给言檀，没想到误打误撞却正好被舒苡池看见，而察觉到舒苡池不对劲的言檀立刻发觉了异常，准备在稍晚的见面时告诉何蕊终止这种恶作剧般的的见面方式，但是...

    “抱歉...我完全拦不住她...”何蕊的顽劣性格从小便是如此，言檀对此也无可奈何。“但是...你要相信我，我一丁点想要丢下你去跟别的女人交往的想法都没有啊！”说着还掏出手机双手奉上给舒苡池示意她随意查看两人之间或是她和任何一个人之间的信息往来。

    从头到尾清清楚楚的解释完这件事情纯粹只是一个误会之后，舒苡池满脸傲娇的大喊‘你走不跪搓衣板我是不会原谅你的！’的同时，也深深地感受到了如果不沟通两个人之间会产生怎样可怕的误解而感到深深地后怕。

    后来舒苡池曾经问过言檀何蕊所说的什么‘脱离了家族’这种事情是怎么回事时，言檀笑称只是这个家伙看豪门了看谁都像隐藏富豪，可是自从某次言檀将一张存折递给舒苡池说这是自己从小到现在攒的积蓄让舒苡池保管并分配使用时，舒苡池看到那金额小数点前数个零之后....

    连她都怀疑言檀是不是真的是什么豪门世家出身因为不愿服从长辈的命令而脱离了家族什么鬼之类的了...（挥手

第119章 番外8(icarzu.cc) 

    番外8

    顾诩不止一次觉得，接受栗牧野的提议，在某座购物广场刚刚开业促销的当天来这里凑热闹，是一个非常非常蠢的决定。看看商场入口排起的长队丝毫没有前进的趋势，顾诩都快要忍不住翻一个大大的白眼了，讲真同意这种决定简直蠢到无可救药的境界。

    “您的两杯水蜜桃冰沙好了。”饮品店店员从窗口将两杯已经打开的饮品递出来，还贴心的赠送了两张叠好的餐巾纸以备不小心撞撒饮品时可以使用。

    “谢谢。”

    顾诩接过饮品店店员递过来的杯子，朝商场门口的长龙走去。刚刚和栗牧野猜拳决定自己去买饮品，而栗牧野留下继续排队，现在看来排起的长队比起稍早的样子，几乎没有什么变化。栗牧野依旧站在自己去买饮品时的位置，只不过身边的队伍外站着一个长相颇为出众的长发女人。她正和栗牧野交谈甚欢的样子。看到顾诩，栗牧野连忙朝她挥挥手呼唤她赶紧过来，那个陌生女人也向顾诩礼貌的微笑一下，给栗牧野留下一句‘我会给你电话的。’就离开了。

    “是你的朋友吗？”顾诩递给栗牧野一杯沙冰，掌心留下了一丝丝冰凉的水渍，多少缓解了高温带来的焦躁感。

    “不啊。”栗牧野摇摇头。“好像是...叫做星探什么的？邀请我参加周末在本市进行拍摄的娱乐游戏节目来着。”

    “星探？”

    顾诩自然明白栗牧野的长相在周围人之中的确算是佼佼者，她身为混血儿的身份更加会在某种程度上增进吸引到别人的眼球的几率，可顾诩却没想到真的有星探这种角色来邀请她。惊讶之余更多的则是替栗牧野开心。

    “那你答应了？”

    “嗯哼，她说如果参加的话，不论游戏的最后环节有没有胜出，电视台节目拍摄结束后都会给每一位受邀的人一笔可观的参赛费，所以我就同意了来着。”她用吸管搅动着杯中的沙冰。“顾诩大人你也知道，我们之前那段时间不是看到过一件超nice的连衣裙吗，当时我说买给你，你却让我不要乱花钱买那么贵的东西，所以如果有了那笔钱的话，我只用添上一小部分就可以轻轻松松的拿下那件连衣裙了！那件衣服如果你穿上的话绝对很棒啊！”

    听到这话顾诩的脑中出现了那件自己和栗牧野一起看到的那件裙子。栗牧野的眼光一直都不错，所以挑选的衣服大都是很合适两人的。好看也真的是好看，可是当栗牧野说了句‘我送给你’时就拿着信用卡准备去收银台结账时，顾诩无意间看到了那件连衣裙的价格吊牌...那个吊牌小数点前的数个零对她稚嫩的心灵造成了巨大而无法挽回性的打击...于是顾诩二话不说就态度无比坚决的立刻拉着摸不着头脑的栗牧野火速离开了...

    怎么到现在目标还是钉在想要送自己礼物上面啊...

    “啊啊，不是说了不要再叫我顾诩大人了吗...”发觉到周围人的目光已经有朝自己和栗牧野看过来的时候顾诩才是真真害羞了，有时候栗牧野表达爱的方式太过于开放，毫无任何羞涩的避讳，以至于有时候自己都会听的面上一红。

    明明未交往之前还在学校的时候，不论听到源自于栗牧野什么样的称呼什么样的借机沾油都会面不改色的。没想到交往之后的性格就像完全颠倒了个个儿，连她曾经平日里称呼自己最稀疏平常的‘顾诩大人’都好像带着一丝说不清道不明的色，气意味，故而也就禁止她再这样叫，不过好像因为高中时和同居后的习惯，栗牧野并没有顺利的改掉这个称呼方式（笑）。

    直那日起的两天之后，正在家中侍弄盆栽的栗牧野果真接到了那位说会给自己回电话通知详细地址与薪酬的美女星探的电话，称已经安排好拍摄的一系列工作，栗牧野现在就可以到那个地址去进行节目录制，至于薪酬，会按照每小时五千元支付给栗牧野，如果可以获得游戏的最终胜出，那么最终胜出的十万元也会如数付给栗牧野，甚至还有可能会由经纪公司签下栗牧野让她最终走向艺人的道路。

    虽然看起来非常的高大上，但是栗牧野的心向往的仍然只有那可观的奖金，至于那位星探后半句的什么有机会成为新晋艺人这种事情...她好像完全没有兴趣的样子。

    于是栗牧野就秉承着拿下所有奖金的目标出发去星探发来的地址参加节目录制了，而非常担心自家警惕性极地的小忠犬栗牧野半路上出点什么危险或是被披着电视节目录制外衣的人贩子集团抓走的顾诩也默默地跟她一起打车去了节目录制场地。

    好在娱乐节目拍摄是真的娱乐节目拍摄，而游戏也真的是游戏。节目组星探总共邀请了四位普通嘉宾与四位线上当红明星通过抽签分为两组来进行游戏角逐，通过题目抢答、游戏惩罚等内容来决出胜负，胜利那一组的两位成员将会进行最终挑战来决定谁才是顺利拿走最终奖金的冠军。

    栗牧野和一位女星抽中一组，她的发挥一直很不错，不过可惜的是到最后一场游戏的时候被另一组反超，失去了获得游戏胜利的机会。最后只拿了星探起初承诺好的五千元就乐颠颠的跟着顾诩回家了。对于栗牧野来说，就算没有得到那十万元的奖金，两个小时的节目录制获得的这一万元也足够抵上那件连衣裙的差不多一大半的价钱了，这下顾诩总归会同意约郝蚶此退牧税桑

    这次录制的娱乐节目大概三天之后就在一个非常有名的电视台播放了，像是这种明星与随机邀请到的普通人进行的游戏角逐带来的新鲜感一下就增加了这个节目的收视率，就好像一瞬间就红遍了整个网络。而整个游戏中都显得非常得心应手，性格又很是讨喜的栗牧野也是顺理成章的成为了这个节目播出之后的热搜词之一。

    有种瞬间就变成了网红的复杂感...

    当发觉出什么样的节目内容更和观众口味之后，节目组自然是展开了内容更为新颖的游戏项目，也多次邀请了之前几次节目中最比较受欢迎的嘉宾再次做客游戏。被多次邀请的人中就包括了栗牧野。

    由于每一次参加节目都会获得丰厚的参与费，甚至连到别的城市拍摄时的吃住费和飞机票钱节目组都会报销，所以栗牧野自然也是非常愿意去参与录制这个娱乐节目。

    起初那段时间还好，因为栗牧野本身就是玩心很重的人，所以顾诩觉得让她去参加这种娱乐性的节目既可以让她发掘一些有趣的事情，还可以按她的喜好去安排生活。但是大概参加了四次节目之后顾诩却渐渐觉得有哪里和以前不太一样了...

    网络上开始有人发一些栗牧野的照片，生活照或是节目中的截图。虽然她并没有被任何经纪公司签下成为真正的艺人，但是喜爱栗牧野应援会也在微博等地方逐渐出现，甚至连身边的人都会笑着说：‘啊，栗牧野啊？我很喜欢那个人啊！超有趣的，又是个美女。’

    就好像渐渐地，栗牧野变成了很多人的栗牧野，而不是自己的栗牧野了。

    顾诩想，如果把这种事情告诉栗牧野的话，怕是会被她嘲笑吧。明明一开始自己表现出的态度是非常的支持，结果后来却又因为和许多人吃无名醋所以不想让栗牧野继续去做她算得上是喜欢的事情？

    很好笑吧。

    这次节目组要到国外去进行一个合作拍摄，加长版的游戏节目，所以去的时间会久一点，大概一周的样子。栗牧野也以常驻嘉宾的身份被邀请了。临上飞机之前她还是忍不住拉着顾诩的手撒娇到：“一周都见不到人家，顾诩大人可不要太过于想念了哦。虽然越洋电话真的很贵，但是我还是会每天晚上都给你煲电话粥的！”

    “好好好。”顾诩笑笑。“你在那边注意安全，虽然有节目组在，但是你还是自己多照看一下自己。”

    “了解了，那么我就先走了。”栗牧野挥挥手。

    “好。”

    勉强带着一丝笑意冲栗牧野挥手，顾诩实在不知道自己为什么这样频繁的闹小情绪。受观众的欢迎，甚至可以成为艺人而走红的可能对于栗牧野来说不是很好么？身为她的女友自然应该高兴才对吧，为什么自己要在这里闹小孩子脾气...这感觉还真是差劲...

    回到家后顾诩睡了个回笼觉，一直睡到次日早晨。看看闹钟上所显示的时间，顾诩打开了客厅的电视。

    栗牧野说，这次的特别节目就是要‘特别’，它将一改往日提前录制的传统，采用技术手段直接直播在国内各大频道，所以也格外引人关注。调好频道后，顾诩发现游戏已经进行到了尾声部分，栗牧野和一位知名女歌手的队伍顺利击败了对方两位男演员组成的队伍，获得了优胜资格，经过最后的抽奖就可以决定是否会获得免费欧洲十日游的奖励以及晋级第二天游戏的资格。以往不同的是，一向手气奇差的栗牧野这次居然一发投中有奖部分，获得了免费欧洲游的奖券。

    “那么，栗牧野小姐，我们大家都知道您已经是我们的常客了，但是手气如此好的情况还是头一次吧！而且听说节目组有签下您成为作为艺人训练直至出道，那个时候就能更多的来参加游戏了吧？您有什么想说的吗？”主持人将话筒递给栗牧野。

    “...”栗牧野拿着话筒，看着摄像机的位置不说话，就像是透过屏幕在看着谁一般，大概过了三四秒钟她才缓缓开口。“这样说也许有些过分，但是我不会跟贵节目组签约的。以及这个游戏节目呢...也是最后一次的参与了。”

    “啊，这还真是...有什么原因吗？”主持人马上问。

    “因为...我女友一定不喜欢我被很多人关注的吧？我是这样想的。所以对不起，比起成为别人眼中喜欢的人，我更想成为我最爱的人那个人眼中喜欢的人。对于我来说，唯一的人才是最珍贵的人。”

    说完之后栗牧野就把话筒还给了主持人，并把刚刚抽中的欧洲免费十日游奖券送给了同组的女歌手，找节目组安排立刻回国了。

    这么久都没有在家好好陪过顾诩，即使获得这个奖券对栗牧野来说还不如让她留在家中跟顾诩缠绵来的划算呢。

    “我回来了，有没有想我？”

第120章 番外9(icarzu.cc) 

    番外9

    “奇怪了，怎么这么久还不下来啊。”李若曦看看手表，自己差不多已经在小区外等待了将近二十分钟，而沈却还没有要从家里出来的意思。打开手机短信的页面也只停留着自己刚刚发送的【我到了，你下来吧。】，沈没有回复自己。

    “是睡着了吗？”李若曦皱眉，点击了通讯录中‘沈姐姐’的号码打了过去...电话那端是长久的忙音，连续拨打几次都是这个结果，李若曦索性摸出钥匙决定回家去看一下沈姐姐在搞什么幺蛾子。

    上午稍早的时候，李若曦拿到了这个月的工资和奖金。因为要举办年会的原因，这段时间也一直下班很早，所以李若曦中午就打电话通知沈晚上要请她去吃顿好的犒劳一下努力了小半年的两人。原本约定好等李若曦到小区门口的时候给沈姐姐发信息，沈姐姐直接从家里出门两人在小区外见面后直接去餐厅的，但是沈姐姐却没了回音。

    是因为最近太晚睡了吧？看来有必要督促沈姐姐改正一下生活习惯了，虽然她不用按照企业公司的八点钟上班制度去工作，可以很晚才睡，白天也是什么时候想休息了就关闭网页直接去卧室了。虽然看起来潇洒的不行，但是这样频繁熬夜睡眠不规律的生活方式也会对身体造成很大的负荷，非常不好的生活习惯。

    走到楼梯口时，李若曦隐约听到屋中好像传来了一阵奇怪的声响，就像是有什么东西被人狠狠的摔在地上似得，还来不及惊讶就听到了沈姐姐的声音。沈姐姐好像在斥责谁，语气与平常惯用的带着一丝慵懒的低音大不相同，她拼劲了全力在朝那人发怒，话语间的声调都有些嘶哑。李若曦很是惊慌，且不说她从未见过沈姐姐如此愤怒的样子，就单说是谁在房子里和沈姐姐发生了争执，才能让她发这么大的脾气？

    想着，李若曦拧门锁的动作就放缓了，尽可能的轻了又轻。到现在才开始后悔为什么当初没有听从沈姐姐的建议去买把什么类似于□□的小东西防身。

    小心翼翼的打开门之后，李若曦马上就被里面的场景吓到了。只见客厅几乎快要被掀翻倒过来一个个儿，沙发仰面朝上被丢在阳台口的位置，电视机屏幕朝下的碎在客厅中央，只要是原本站着的东西，基本上全都摔得乱七八糟的。而沈，正死死地攥着一把水果刀站在客厅中央，与她相对站立的，是一个穿着十分奇怪的老妪，她手持一把枯木似得腾蛇木拐杖，怒视着沈，露在长衣外面的脚背上盘踞满了奇奇怪怪的文字符号，就像是一个行动着的刻字木板。

    “你这蠢货，狐族公子大人有大量不愿与你计较，丝毫不嫌弃你这背叛族人沦落为低贱人类的肮脏身份，愿意纳你为旁侧二夫人，和大夫人一样能享受着狐族沿袭的恩惠，助我族继续寻得祖上留下的宝物，重振我族人名望！当初你不肯听从我的安排与狐族公子完婚，现下落得如此狼狈的下场，变成人类那连两百年寿命都不足的样子，你以为你还有什么用处？识相的就乖乖跟我回去，把你这余下的几十年生命搭给狐族，助我早日找到宝物，不然的话...”那老妇人面目狰狞的说道，声音低哑的如同摩擦两块砂纸。

    听到她所说的话，沈紧锁着眉头一言不发，缓缓提起了手中的水果刀，将尖锐的一端紧紧抵在自己的脸颊上。

    “我早就说过了，我命由我不由天。从那个世界离开是我的选择，我的生活还轮不到你为我安排。这么渴望得到祖上的宝物就去寻找别人帮你完成和狐族联姻的大任吧，如若你执意要逼迫我随你离开，那么我就算毁了自己的容貌让那狐族的浑人对我再无兴趣，也不会让你达成夙愿！”说着，她手中的水果刀就随着手腕的力道缓缓下行，果真在脸颊上划出一条不算短的血痕。

    老妇人有些恼怒，却又不敢轻举妄动，她挥手，袖中迸溅而出的力道掀翻了冰箱，里面的食材滚落了一地。老妇人不断低声威胁着沈不要做愚蠢的事情。或许是两人对峙的气氛过于严肃，她们并没有注意到一直站在玄关处的李若曦。

    而李若曦刚开始还处于震惊状态。她还是第一次见到看起来年过半百的古稀老人一挥手就掀翻整个冰箱的，看起来整个屋子中家具的惨状都是源于她的结果，一时间多少还有些不能接受，所以整个人呆滞在原地，甚至忘记从玄关处走出来，可是当她看到沈紧紧咬着下唇矗立在客厅正中央时的一瞬间，心脏就好像揪紧了，当沈抬起手把那匕首的尖端对准她自己的脸颊狠狠落下的时候，李若曦仿佛看到了自己窒息的样子，大脑中的神经‘啪’的一声破裂了。对于那老妇人仅存的一丁点恐惧也全部消失殆尽。她知道这个人是谁，沈曾经告诉过自己。

    这个老妪就是在那个世界中将沈当做家族纷争中一颗权衡胜负棋子的人，这个人就是想法设法逼迫沈嫁给狐族后裔的人，这个人就是...剥夺了沈的幸福...与生存价值的人。

    那个让沈至今憎恨到骨髓深处的人，鳝婆婆。

    “你毁了这副皮囊，我照旧能把你恢复的完好无损！所以有这样让自己受尽折磨的时间还不如早点让自己的大脑清醒过来，乖乖跟我离开！不要再妄图用你那废物一样的身体跟我抗衡了。”鳝婆婆攥着手杖的手用力锁紧，巨大的力道几乎令手杖的底端在瓷砖地板上留下一片裂痕。

    沈不为所动，手中的水果刀依然有下滑的趋势，鳝婆婆站在原地冷嘲热讽，戏谑着沈如今变得多么可笑，多么的渺小。

    “闭嘴...”李若曦喃喃自语着，一步一步的从玄关处走了出来，细碎的声音丝毫没有引起站在拐角处客厅的鳝婆婆的注意，她依旧大放厥词，将沈的一切贬的一无是处...

    李若曦还记得，沈曾经笑着对自己说过，自己以前被关在那座房子中，最渴望的事情，就是有一天可以自己支配自己的生活，可以像普通人那样。看到天空中的鸟儿，都会羡慕的不得了...因为连她们都是那样的自由，没有繁重的身份化成的枷锁扣住手脚，没有一心只寻求自己利益的长辈去安排未来的生活...

    “我啊...以前连死后的躯体，都被鳝婆婆安排好投掷进宝物中冶炼了...这样冶炼后得到的力量就可以被她指点的人去使用了...”

    那个时候的沈笑起来多么的无奈，明明是一个活生生的人，却被安排成了提线木偶。最基本的喜、怒、哀、乐都要被人如数掌控...所以李若曦曾经许诺过，会带给沈一个全新的生活，不会再让她陷入曾经的恐惧之中，她余下的生命，也将如数由自己去践行。

    可是如今...

    “你想得到你所谓的自由生活，现在你得到了，那么这对你来说有什么价值呢？你依旧是从前的你，冷漠，让人反感。即使身处在人类的世界中，也会像以前一样，没有人愿意接触你这样的异类。”鳝婆婆大笑，扶着手杖一步一步的走向沈。“倒不如现在跟我回去，让你生命残留的价值得到利用。”

    许是因为鳝婆婆的话触动了沈从前不愿想起的事情，她握住刀子的手开始颤抖不稳。

    “你根本不明白...”之前大声的斥责鳝婆婆已经让沈的声音有些喑哑。“这是我的生活...”

    “是啊，你的生活，你这个让人可怜的，没人会接纳的人的生活。”

    “你给我闭嘴！！”李若曦猛地从玄关处跑了出来，冲到沈和鳝婆婆之间。

    “你完全不理解沈的想法，就不要妄图用你的狗屁理论去定义她的生活！”她把手阻隔在沈所持的水果刀之下，借由沈绝对不会伤害到自己所以立刻放缓了手劲的缘故轻巧的躲下了刀子，继而迅速转身一把用水果刀指向鳝婆婆的眼睛。

    “若曦...”沈有些诧异，一时间忘记了白天的时候李若曦和自己说过会在楼下等着自己一起去吃晚餐的事情，愣怔了半晌才意识到李若曦是真真正正站在自己身边的，而非自己的臆想幻化之物。

    “你是什么东西？人类？”鳝婆婆皱眉，眼看着马上就能把沈带走，突然间有人一个横刀插在中间让她颇为不快，更何况这个人居然还用刀子指着自己。

    “对...人类...一个真真正正爱着沈的人，一个愿意不管多么任性的要求都会陪着沈度过的人，一个崇拜着你所说的她的与常人不同地方不同的人！！”

    沈的确很冷漠，对于许多事情都不是常人所表现的态度，但是没关系，李若曦会慢慢教会她。自己多余部分的感性正巧可以用来填补沈缺乏的情愫。沈不完美，但是没关系，对于李若曦来说，这个世界上最过于完美的人，就是沈。

    所以说没有任何人可以抨击沈的梦想，没有任何人可以再次去支配沈。

    “我说过了...我会带给沈一个全新的生活，不会再让她陷入曾经的恐惧之中。她是我的爱人，我说出去的话必定不会食言！！不论你所说的先祖们留下的宝物有多么重要，对我来说都不敌沈重要！！如果你再敢在这里胡言乱语侮辱沈，我就先杀了你！！”

    说出这句话的同时，不只是鳝婆婆，甚至连沈都惊呆了，她从未想过看起来腼腆的李若曦居然有这样的一面。而鳝婆婆也因为没有预料到她以为弱小的人类居然会对自己说出这样凶狠的话，从这个叫做李若曦的女人的眼睛看去，就可以知道她的疯狂态度绝对不会是说说而已。

    “...”鳝婆婆手腕暗自用力，想要将李若曦撕成碎片，却惊诧的发现刚刚掀翻家具时使出的力量现在居然消失的一点不剩，整个手掌都在轻微发抖。

    “我是在...害怕吗？只是因为一个...人类？”鳝婆婆惊恐的看着自己的手臂。在她迟疑的态度之中李若曦持着水果刀的手臂又往前递了几寸。

    “你是想看看我会不会真的杀掉你吗？”

    怪了，怪了...鳝婆婆不由得往后退了几步，最终受不了李若曦眼神中的复杂态度似得转身离开了。

    看到鳝婆婆离开，李若曦才把手中的水果刀远远扔开。

    “妈的吓死我了...”刚刚硬撑起来的样子一下子就垮下来了，心跳快的像不是自己的一样，如果没有唬住那个死老太太李若曦还真不知道接下来要怎么办。然而来不及松一口气，李若曦就赶紧跳起来去屋里寻找包扎用品给沈包扎脸上的伤口。讲道理她从未像现在这样庆幸过自己学过医。

    沈的眼睛直勾勾的盯着李若曦，沉默不语，当李若曦娇嗔的说出‘以后不许这样了，划伤自己疼不疼啊！你是不是傻！’的时候，她才猛地意识到刚才所发生的所有事情，渐渐地笑了，舒展的笑容仿佛将刚才发生过的所有阴翳都驱散了。

    “谢谢你，有你在这里...我真的很幸福...”

    “好好好，等下再幸福啊，走，先跟我去趟医院。”李若曦扶着沈下了楼。“毕竟我只是包扎一下，你还需要正经的医生帮你看看需不需要消毒什么的...”至于那一摊几乎面目全非的家具，等回来再说吧。

    后来沈也好奇过鳝婆婆真的被李若曦吓跑了吗，这样的问题问出口后，李若曦只是笑着说：“你只需要知道，她再也不会回来骚扰你了。就足够了”，别的，却怎么都不肯说。沈自然也就不去关心了。毕竟现下没有什么问题能比李若曦更重要了。

    而鳝婆婆真正的去处，却是只有李若曦一个人知道。

    那日她离开之后，在去医院的路上李若曦就悄悄地报了警，称有个精神有问题还兼具暴力倾向的老人伤害了她的家人，并在地方派出所找到鳝婆婆把她暂时留在拘留所内的时候找了医院的朋友，称自己是鳝婆婆的精神方面医生，鳝婆婆从医院跑了出来，现在自己要把她带回去为由出具了相关方面的证明，把鳝婆婆关在了市精神病院的重度监视科。每天的镇定剂与药物把鳝婆婆所有的能力排挤在一个角落，多少压制住了她的危险性。

    这样一来，起码在人类短短的寿命之中，她是不会再来打扰沈的生活了。

    “我，果然是坏人啊。”李若曦笑了。

    李若曦突然之间冒出的一句话让沈有些摸不到头脑，不过并没有什么，她浅浅微笑，十指扣住了李若曦的手。

    “我爱你就好了。”

第121章 番外10（全文完）(icarzu.cc) 

    番外10

    陆叁叁x宋诗韵

    1.初次拜访

    那日跟着宋诗韵逛遍了她们市据说最为著名的美食一条街之后，陆叁叁就提出天色不早了，宋诗韵应该早点回去，免得家人担心了。虽然已经约定好了明天早些时候会再次见面一起逛街，但是让她亲口说出暂时分别这样的话还是有点不快。

    “不要紧，我是一个人住在宿舍的。现在是暑假宿舍没有门禁，晚点回去也没关系。”宋诗韵笑道，忽然又想到陆叁叁刚一来到这个城市就立刻跑来约定的地方找自己，怕是还没有来得及寻找住的地方吧？这么想着她就问了出口，果不其然。陆叁叁挠挠头。

    “啊...我是打算把你平安送回去我再去找一个旅馆之类的地方住来着...毕竟我已经成年了嘛，这个点钟在外面晃荡也没关系。”

    听到这里，宋诗韵就不爽了，这么可爱的一个小姐姐大晚上在外面乱转？你就说危险不危险？危险不危险？所以她拉着陆叁叁的手就朝自己学校的方向走去。

    “我室友们都回家过暑假了，我一个人住宿舍敲恐怖的，反正空出来三个床位，不如你来跟我一起住吧。”

    “没问题吗？学校那边？”陆叁叁问，她已经可以想象到寝室大妈看到宿舍里突然多出来一个陌生人的时候是什么表情了。宋诗韵伸出一个‘妥妥的’手势，顺利的拽着还有些羞涩犹豫的陆叁叁和她的行李箱就拐进自己宿舍了。

    “初次拜访，打扰了。”

    2.冰箱上的留言

    像前几日一样，陆叁叁很早就醒来了，习惯性的朝对面望去，平日都会斜卧在床铺上拿着一个牛皮纸本写写画画的宋诗韵今天却不在那里。

    “出去了吗？”陆叁叁从床上坐起来，门边那个宋诗韵宿舍人自己凑钱买来的小车载冰箱上贴着一张颜色鲜艳的便签纸，陆叁叁走过去撕了下来。

    上面用写着一行清秀的字体。

    【我去给你买早餐了，马上回来。不要乱跑哦】后面还附上了宋诗韵常用的签名。

    陆叁叁笑了，将看过的便签纸重新贴回冰箱上去。

    “啊...有种度蜜月的感觉..”

    3.成对的咖啡杯

    因为第二本画集将于半月后开始第一次印刷，所以宋诗韵这几天一直忙的昏天黑地的处理画集的相关事务，经常到凌晨一两点钟才能稍稍休息一下。

    陆叁叁帮她热了一杯牛奶，动作轻巧的放在宋诗韵的手边。和刚开始交往的时候想象的一样，宋诗韵认真的样子果然才是最棒的。

    “谢谢。”宋诗韵笑笑，顺手拿起杯子。不同于以往玻璃杯的重量让她有些疑惑的看向自己的手中。

    装着牛奶的杯子变成了浅黄色，印着一只猫咪的马克杯。

    “新买的杯子吗？”

    “嗯哼。”陆叁叁扬扬自己的手，她手中有一个乳白色的杯子，上面印着的猫咪突然看起来像是在拥抱宋诗韵杯上的猫咪。

    “情侣杯哦。”

    4.购物

    “帮我拿一下那个蓝色盒子的曲奇。”宋诗韵指指货架最顶端的一盒曲奇。

    “好的。”陆叁叁踮起脚尖，顺利从货架上勾下来两盒曲奇放进购物车里。正因为陆叁叁是个免费贴心的人力抓取物品机器，所以宋诗韵才这么乐意跟她去购物啊！连手臂都不用抬一下只用注视前方说出想要哪个东西就好了啊！收获了女朋友的同时还收获了一个小帮手！棒棒哒！

    5.传对方的东西

    因为不经常使用社交软件的原因，陆叁叁的空间经常性的一片死寂。某天在等待宋诗韵的时候过于无聊，她打开了宋诗韵的微博。

    里面全是一张张画稿或是半成品，还有一些非常富有意境的拍摄作品。

    “看不出来，拍的不错嘛。”陆叁叁往下滑，突然看到了一张明显是偷拍的照片出现在屏幕中央。正是自己有次中午趴在桌子上小惬的样子，脸颊枕着团子玩偶睡得一脸沉醉...那张照片被宋诗韵附上的名字是：

    ‘我的爱人’

    6.误会

    今天是周四，惯例是陆叁叁更新游戏视频的日子，陆叁叁坐在屋子的角落里状态良好的进行着一款恐怖游戏的实况，而宋诗韵坐在客厅看电视。随着电视屏幕中出现的女主角给受伤的闺蜜煮粥吃的镜头出现，宋诗韵才突然想起来锅里还住着饭呢！于是她赶紧跑去厨房关火。听到宋诗韵急急忙忙跑向厨房的动静，陆叁叁忍不住问了一句跑那么快做什么啊？

    当发现从来都是一个人在宿舍里直播的陆叁叁突然间和别的人在一起呆着，屏幕上的评论立刻如同爆炸一般。

    【叁叁女神和基友在一起吗？？】

    【我也好想当叁叁女神的基友哦哦哦！！】

    【腿腿腿基友的腿好白！！】

    陆叁叁看了一眼评论里的内容，立刻露出了不解的眼神。

    “你们是不是误解什么了？她不是我基友啊。”

    【那难道是路边老王吗qwqq】

    【←前面老王的你站住2333笑死我了】

    “她啊..”陆叁叁重重的按下跳跃键使角色进入最后的房间，屏幕中出现了‘恭喜您已经通关第六章，请进入下一章节’的提示。

    “她是我女朋友。”

    周灼x芷翊

    7.恋人的背影

    即使每日都能看到，周灼还是觉得自家芷翊姐姐美的不要不要的。即使不开灯也能看出轮廓的姣好身形，伸出手指，触指之地手感好的就像是在触碰一匹上好材质的丝绸般。

    “啊...我家芷翊真是太可爱了....但是...”周灼擦了一把鼻子确定没有鼻血流出来之后，才小声问道：

    “但是，老婆你大晚上的坐我肚子上干什么...？”

    8.故地重游

    那日晚饭后闲来无事，周灼便拉着芷翊去距离家并不算很近的小公园里散步。曾经芷翊被人袭击后，正是隐匿在这里，也同时是因为自己早退来这里散心妄图驱散芷翊离开对自己造成的影响时，才再次发现了她并造成了两人最终开始交往的结果。

    所以某种意义上，这个公园也算得上是一个媒人。

    “你还记得吗？我就是在这里再次找到你的。”周灼指指如今被繁茂的杂草完全遮挡住的小道，另一只手与芷翊十指相扣笑的温柔。

    芷翊瞥了一眼，点点头。

    “你就是在这里看遍了我的身体。”说完这句话芷翊居然还微微侧头，一副稍带羞涩的表情。

    “....”你自己说的你还脸红个啥啊！！！

    9.拿手菜

    一直以来都是周灼负责管理家里的饮食方面，而芷翊负责大口吃的方面。而自从了解了芷翊和人类一样能吃自己平常吃的食物之后，周灼就开始每天变着花样给芷翊做各种好吃的来绑住这个小姐姐的胃。发现周灼总是会做各种新颖的食物来给自己吃的时候，芷翊的内心出现了一个问题。

    周灼会做这么多菜，到底哪个菜才是她真正的拿手菜呢？

    于是她就推开浴室门，在正泡澡的周灼满脸惊恐不知所措的时候问道：“你的拿手菜是什么？”

    “....宝贝儿，这并不是什么非常重要的问题...其实你可以在我洗完澡之后再问的...人家会害羞的...”

    听到周灼的回答，芷翊上下打量了几眼她，不屑的冷哼一声关门出去了。

    “每晚提出繁衍的时候怎么没看到你害羞。”

    “...”

    10.搬家

    “周灼。”

    正在周灼翻看着网络上的招聘信息时，坐在对面看书的芷翊突然叫了她一声。

    “怎么了？”周灼马上回身。芷翊侧着身子，眼睛看向窗外，视线投掷的远远，融入了窗外的景色之中。

    “你，想不想跟我回那个世界，永远的留在那里？”

    周灼一愣，这才反应过来芷翊的身份，她推了一下电脑桌，转过来与芷翊面对面的坐着。“这个，大概要我思考一下。”

    “到那里，我的力量还是可以足够做到让我们安稳的一直活下去。”芷翊收回凝视着窗外的目光，与周灼对视。“你便可以不用像这般辛苦极了的去赚钱来供我们两人吃住，到那边，我来养你。”

    不得不说，起初还想要反驳两句什么的周灼，听到芷翊这段话的最后时，瞬间就被攻略了，有种相处这么多年芷翊头一次给自己明确示好的激动感觉，想都不想的立刻点头答应了芷翊的一切安排。

    到芷翊那个世界去，应该和搬家差不多吧？

    11.合影

    今天是在人类世界停留的最后一天了，大约在四个小时之后芷翊就会让她的同伴带自己一起离开这里，到她们所说的布满着神秘动物幻化成人型的世界中常住了。从未接触过的新鲜感让周灼有些兴奋，她甚至不知道接下来的几个小时要做些什么。而芷翊还像往常一样倚靠在床边翻看着最后几页书籍。

    “芷翊！”

    周灼突然唤了一声芷翊，然后在芷翊回头的一瞬间，按下了手机拍照的快门。拍下了两人的合照。

    “做什么？”芷翊看着抱住手机傻乐的周灼，着实不明白这个人的大脑到底是如何构造的。周灼献宝似得给芷翊晃了晃手机中的照片。

    “这个，说不定可是在这个世界中我们两个人最珍贵的一张合影了！毕竟是离开前拍的嘛！”

    芷翊歪头想了想，许是觉得周灼说的有道理，丢下手里的书，坐到周灼的腿上。凑近了她的耳朵，轻声问：“那，这个时候的繁衍是不是也会成为最珍贵的繁衍呢？”

    “...”老婆你不要举一反三好不好！！我害怕！！

    12.纪念日

    刚跟随着芷翊去她那个世界的时候，周灼还有些好奇那个世界会是什么样子？可真正定居下来之后却发现，她们的生活和人类世界的生活并没有什么差别，甚至走在人类世界的科技前沿。唯一不同的，只是这些伟大人物的身份都是些动物或是获得了灵体的植物。

    而也的确如芷翊所说，在这个世界中芷翊拥有相当大的力量与权力。当得知了是周灼在芷翊变成原型恢复不回来的五六年里一直在照顾她，芷翊的族人和朋友对周灼的态度也是相当的恭敬。

    有次周灼去那个世界的商场买完生活用品回家时，猛地发现芷翊居住的地方装饰的流光溢彩，好像就在自己离开的两个小时里发生了什么天翻地覆的变化。

    “我的天呢...”周灼满脸不可思议的神情，缓缓走进房中。只见芷翊正穿着自己曾在人类世界买给她的黑色丝绸质地的吊带睡裙，赤脚站在木地板上，为桌上的两个酒杯斟红酒。看到芷翊回来，才款款的走过来。

    “还记得今天的日子吧？”

    她的手缠上了周灼的衣领，轻巧的便将那几颗扣子如数解开，让她领口大敞，露出其中白净的肌肤和更为隐秘的衣物。

    “当然...”周灼咽了口口水...今天是两个人交往的第三年了。

    非常重要的，纪念日。

    陈霏瑜x黎远

    13.被拒绝的要求

    “老师，你不是说有问题都会尽可能帮我解决的吗？”黎远大声说，同时还敲了敲门。

    “你身为人家的老师还兼具了女朋友，难道不应该帮助一下可怜兮兮的我解决问题吗？”

    “...”陈霏瑜继续保持着沉默。

    “老师，这只是一个小小的要求，为什么都不肯答应人家呢？你不会受到任何伤害，甚至还会有一些不错的福利...”

    “别说了！！”陈霏瑜涨红了脸颊。“我是不会同意你和我一起洗澡的这个要求的！！”

    “切。”

    14.旅行

    每个假期黎远都会和家人一起外出去旅行，近的地方就围绕着自己所处城市的周围转悠，远的地方就会跟随家人办理签证到国外一些国家旅行。

    高三的最后一个小长假，黎远提前对陈霏瑜做出了邀请。

    “老师，要和我一起去旅行吗？作为我的恋人，以及家人。”

    15.牵手

    “其实这样也挺好的，感受一下人群的热闹。”陈霏瑜笑笑，虽然她由衷的不喜欢人满为患的地方，但是介于黎远选择约会地点之前也没有料想到今天游乐场里居然有这么多人。不忍心看到因为自己的低落而同时低落下来的黎远，陈霏瑜连忙出声安慰道。

    黎远直直的看着陈霏瑜。“老师，我知道你不喜欢这种拥挤的地方，没关系的，你愿意和我出来我已经很开心了。”同时伸出了手，紧紧地扣住了陈霏瑜的十指。霎时间便让陈霏瑜红透了脸。

    “人这么多，我可要紧紧拉着你。不然你走丢了，我要如何是好？”

    16.手机里的录音

    某天早晨，陈霏瑜发现黎远戴着耳机，坐在床边一边听不知什么一边写着模拟题。因为临近她高考的原因，陈霏瑜并没有去打扰她。

    直到午饭时，黎远都坐在原处，陈霏瑜看看刚煮好的饭菜，变凉了一定会影响口感。这才去轻轻拍了一下黎远。

    “从早晨我就看到你坐在这里了，在听什么呢？英语材料吗？”

    黎远笑而不语，摘下一个耳机，放在陈霏瑜耳边，这不听不要紧，一听陈霏瑜整个人都快要变成煮熟的虾子了，她留下一句‘快点来吃饭吧不然等下就凉了’，就快速跑走了。

    “哈哈哈，老师还真是爱害羞呢。”黎远笑道，点击了一下暂停键将手机放在桌子上就去了客厅。手机屏幕上显示着：

    【老师的语音-389号】

    17.看电影

    一部刚刚上映两天的电影口碑非常不错，于是陈霏瑜就买了两张电影票邀请黎远和自己一起去看。因为买票的时机过于匆忙，陈霏瑜只挑选到了唯一一个挨在一起的两个座位―影院的最后一排。

    虽然身处最后一排，但是视野却是相当的不错，陈霏瑜想这可能跟影院的屏幕放映设计有关吧？

    忽然，黎远轻轻碰了一下陈霏瑜，示意她看看最左边的两个人。借着电影特效映出的光芒，陈霏瑜看了一眼。只见最左边坐着两个女生，她们挨得非常近，好像在亲吻的样子。陈霏瑜连忙坐正身子，贴近黎远的耳旁轻声说：

    “那个...虽然影院里这么黑，但是其实放映人员能看的一清二楚...所以...”

    话还没有说完，黎远就侧过身子吻了一下陈霏瑜的嘴唇，在陈霏瑜当场呆若木鸡的状态下坏笑着问：“所以呢？”

    18.用同一副餐具吃东西.

    “老师，还没有改完作业吗？”黎远在厨房问了一声从七点开始就一直坐在书桌前奋斗的陈霏瑜。陈霏瑜摇摇头，意识到黎远看不到自己摇头之后连忙又回答了一句没有。黎远在厨房哦了一声就不再问。

    过了不知多久，黎远端着一碗米酒团子过来了，在陈霏瑜身边坐定之后用勺子舀了一个小团子，递到陈霏瑜嘴边。陈霏瑜看都不看就吃了。黎远再舀起一个自己吃，就这样黎远喂给她大概三四个团子之后陈霏瑜才突然意识到什么似得，猛的一个扭头。

    “你！！你为什么要用我用过的勺子？？”

    黎远先是被她的扭头弄得莫名其妙，等反应过来之后，突然笑了。拿起碗里的勺子，在陈霏瑜面前晃了两下，又舀起一勺米酒送进她自己的嘴里。

    “因为，这样来的更甜。老师要不要再尝尝？”

    杨凌ux纪昀雅

    19.依偎

    即使杨凌u哥哥的事情已经过去了很久，但是有的时候杨凌u依然会在睡梦中梦到自己驾驶的汽车被哥哥做了手脚，径直冲入海里的样子。

    水流漫过了头顶，想要拼命地挣扎，却愈陷愈深。每每这个时候杨凌u都会从睡梦中惊醒，吓出一身冷汗。

    所以为了不让杨凌u再次回忆起这种让她痛苦的记忆，纪昀雅想出了很多办法来缓解这种事情，就比如睡觉前和她聊一些很愉快的话题，亦或是平复她疲倦一天的情绪，两人依偎在一起睡去。

    久而久之，还真的缓解了杨凌u做恶梦的症状。有的时候杨凌u都怀疑自家老婆是不是什么隐藏很深的老中医了。（深沉

    20.心电感应

    眼看着这几天公司接下来一笔大生意，杨凌u和纪昀雅都为了这笔工作忙的焦头烂额。等到这部分终于快要完成的时候已经是一周过去了。这一周两人几乎忙的回家倒头就睡，根本顾不上什么加深感情的运动，好在今天这笔工作终于要进入尾声，杨凌u在跳上床之后就立刻黏在抱着笔记本电脑仍旧在修改报表的纪昀雅身边，故作娇羞的一笑，小声道：“老婆啊...”

    “不做。我这还没完工。”纪昀雅看都不看。

    “...我这都还没说呢...你怎么知道的...”杨凌u一脸大写的委屈，纪昀雅瞥了她一眼，扣上了笔记本电脑。

    “交往这么久了要是再没点心电感应那才奇了怪了。”

    21.小矛盾

    有些老夫老妻经常会在一些小事上吵吵闹闹发生矛盾，但是真正面对一件大事却又立刻和好如初。这种例子杨凌u在身边见过很多，但是她仍旧非常疑惑既然感情如此和谐，为什么又会发生那种小摩擦小矛盾呢？

    于是她本着不懂就问才是好孩子的想法跑去问正浏览中午要定哪家外卖的纪昀雅了。听了杨凌u如同小朋友询问为什么天上有月亮这种问题一般的问题之后，纪昀雅二话不说，决定用最为快捷最为直观的方式来向杨凌u解释。

    “今晚谁在上？”

    “...好吧我懂了。”

    “恩乖。”

    22.迁就

    在公司会议上，杨凌u询问还有谁需要提出合理的意见时，身为她秘书的纪昀雅默默举起了手。

    “纪昀雅？怎么了？”

    纪昀雅起身，清了清嗓子，看着杨凌u有板有眼的说：“我希望杨总在休息的时候不要总是拿着我的电脑去浏览一些非常不健康的网页，浏览完之后还不清理历史让我打开之后冒着张针眼的危险去工作。”

    “...好的...我知道了。”杨凌u丝毫不觉得跌面子，立刻嬉皮笑脸的应允，与刚才愤怒的质问策划部经理究竟是怎么没有检查出备案上的错误时恍若两人。

    “我说啊...咱们杨总是不是太迁就女朋友了？”人事部经理笑着打趣。同事摇摇头。“哎，没办法，谁让她妻管严呢r(st)q。”

    23.烛光晚餐

    纪昀雅看看周围，浪漫的环境，不用脑子想也能理解的昂贵价格和无与伦比的安静的场景。“怎么？想起来玩烛光晚餐了？”她一挑眉，对杨凌u调侃道。没想到这个人都三十几岁了还惦记着玩这种浪漫游戏。

    “那是因为有话要告诉你。”杨凌u笑笑，从口袋中掏出了一个小盒子，打开，将亮闪闪的钻戒捧到了纪昀雅眼前。起身姿态款款的单膝跪下。

    “请问纪昀雅小姐，你愿意嫁给我吗？”

    24.遗嘱

    某天纪昀雅看到杨凌u在跟她的律师面色严肃的商讨着什么，并把一份文件装在袋子里郑重的交给了律师。等律师走后，纪昀雅有些奇怪，她询问了杨凌u是签署了什么很重要的文件么？如果有需要，自己这边也要立刻开始整理资料了。

    “不是。”杨凌u摇摇头。“我写的是遗嘱。”

    “遗嘱？？”纪昀雅面色一震。“好好地写什么遗嘱？”

    发觉自家女朋友的脸色一下变得很不悦，杨凌u赶紧好生安慰。她明白纪昀雅不愿再让自己稍稍和‘死亡’这个词语扯上一点点的关联，但是人终归要死去的，更不要说自己这种相当于重新获得了一次生命的人。

    她只是不想遇到什么意外之后纪昀雅又会变得可怜兮兮，所以提前安排好遗嘱，才是最好的办法。

    “我活着的时候由我来保障你的一切，不会让你受一点委屈。如果我不在了，也会有人替我照料好你。”

    莫寂衍x秋山雪奈

    25.装饰品

    秋山雪奈总是很喜欢一些看起来毛茸茸的小玩偶，每次一看到都会明显的面露喜色。所以有很长一段时间，莫寂衍都会哭笑不得的发现自己的衬衫外套全部都...

    她实在不知道如何跟别人解释为什么自己衬衣的领口处有一只小兔子...

    但是好在雪奈开心，她每次看到这类小装饰都会日语中文参杂在一起的称赞这个小玩意有多么的好看。

    所以也罢吧。

    “你喜欢就最好了。”

    26.情书

    莫寂衍有给家里订阅报纸的习惯，她觉得这是一个与世界接轨的最好方式。更方便的是还可以给饶有兴趣的雪奈来看，帮助她更好的了解并学习中国文化与汉字。

    像往常一样，清晨莫寂衍到报纸投递箱子去取报纸的时候，突然发现有一个粉色小信封装着的信件掉了出来。

    “嗯？”莫寂衍将报纸暂时放在盒子里，打开了那封信。

    那封信用歪歪扭扭的中文书写着自己对于莫寂衍的喜爱，从字迹的书写方式和程度来看，莫寂衍立刻明白这是雪奈写给自己的。信件的最后一行还写着她那充满了童趣的备注：

    【报纸上说，如果不好意思讲给人听自己喜欢她，就可以写信告诉她】

    莫寂衍觉得，自己下个月需要订十种不一样的报纸了...恩...

    27.坏习惯

    雪奈很喜欢在莫寂衍工作的时候坐在她身旁看，久而久之就发现莫寂衍的一个非常不好的习惯。那就是她经常在思考什么问题的时候紧皱起眉头，一副苦大仇深的样子。每到这个时候雪奈就会伸出手去把莫寂衍眉间皱起来的小疙瘩抚平。雪奈也警告过莫寂衍不要这样做，否则脸上会过早长皱纹的，但是由于长久形成的习惯，莫寂衍并没有顺利改掉。

    所以这种一个人不停地工作，另一个人不断地用手去按那个人的眉间这种奇妙的样子就被大家见怪不怪了...

    28.第一次心动

    曾经雪奈问过莫寂衍，是在什么时候喜欢上自己的，那个时候莫寂衍愣是犹豫了半天，才扭扭捏捏的说：

    “其实...是看到你在我家睡着的时候...觉得哇真的超可爱的...那个时候...”

    “...”雪奈现在在思考要不要告诉姐姐其实自己的女朋友是个变态居然偷窥人家睡觉...

    29.眼泪

    最近雪奈迷上了听莫寂衍跟自己讲她的故事，有次听到莫寂衍说自己小时候被人误解所发生的事情时，雪奈的表情非常奇妙从愤怒、委屈、到不解之间不断地转换着，到最后索性啪嗒啪嗒的开始掉眼泪。当时莫寂衍就一脸蒙逼，赶紧去询问雪奈发生了什么事情。

    “因为...因为那件事情不是你做的，可是他们却要骂你...你当时一定很委屈吧...我好心疼你...”

    “....”虽然在雪奈哭得时候说这种话非常不合适但是...

    莫寂衍捂住脸一副被萌到爆炸的表情内心大喊：啊，我老婆真是太可爱了为什么可以这么可爱啊啊啊为什么的！！

    咳咳，要冷静...

    30.约定

    电视机上正在播放男主角对女主角的深情约定，说着什么海枯石烂我也不会停止爱你。莫寂衍不屑的冷哼一声：“如果不能百分之百做到，就不要去跟人家约定。我跟你讲，这个男的最后跟这女的她妹妹结婚了。”

    一旁坐着的雪奈立刻满脸贵圈真乱的表情，转而扭过来问：“那，你会跟人约定吗？”

    莫寂衍想了想，点点头。“会，但是，我会在我确信能做到的情况下才会跟人约定。”

    “那..”雪奈笑了，对莫寂衍伸出小指。“能跟我约定，不要离开我吗？”

    “...”莫寂衍一言不发，毫不犹豫的伸出自己的小指，勾住了雪奈的小指。

    “我向你保证。”



本书更新地址：http://www.icarzu.cc/book/50745.html 打开查看最新章节。
手机阅读请点击：http://m.icarzu.cc/50745/