大佬她只想过普通生活
作者：伍满
文案

##本文将于3月23日入V，开V当天会连更3章，感谢大家支持正版，开心到原地转圈圈。

文案一：
路人：所以说你朋友是仙道第一人俞朝皖？
蒋桐：没错。
路人：你还是丹修始祖甘寻的亲传弟子？
蒋桐：是的。
路人：你认识闻琛，甚至你肩膀上那狐狸都是上届妖王所变？
蒋桐：这都是事实，但我真的和你一样，只是个普通人。
路人：...你是不是对普通有什么误解！！！

文案二：
蒋桐毕生所愿就是过上普通生活，守着面前那一亩三分的药圃过日子。
但现实却是。

蒋桐：俞师姐，你信我。定是这只魔兽之前中过法术，所以我俩刚一碰面，它就倒下死了。
俞朝皖微笑眯眼：嗯嗯，我信你，你继续编。
蒋桐：......

某天，俞朝皖得到一神器，可以对修仙者进行实力排行，看着出现在榜首的名字，蒋桐。
蒋桐：......我觉得我还有抢救的机会。

武力超强只想咸鱼过日子攻x狠戾乖张看热闹不嫌事大受

注：
1.主攻
2.1v1 he
3.存稿充足，保证日更，时不时还会有加更呦。
------------------------------------------------------------------------------------------
预收《你怎么也是任务者[快穿]》
外表洒脱内核天然黑攻X外表高冷内核傲娇受

沈安楠刚被系统绑定，执行的第一个任务就遇到祁凤钰。

那个世界中，祁凤钰扮演恶毒女配，沈安楠的任务是追求祁凤钰。

于是
沈安楠：照着剧本开始追人。
祁凤钰：沈安楠怎么总在关心我。

沈安楠：炮灰剧情结束，接下来当个安静的工具人。
祁凤钰：沈安楠为什么这么会撩人。

沈安楠：这个祁凤钰有点可怜，顺手帮一下吧。
祁凤钰：沈安楠估计爱惨我了。

沈安楠：剧情马上就要结束，终于能休息了。
祁凤钰：看在她这么爱我的份上，就勉强陪她把这个世界走完吧。

然后两人死后在任务中心碰面了。

沈安楠：我发誓，我只是在认真走剧本。
祁凤钰：沈安楠是吧，我记住你了！！！你给我等着。

祁凤钰气不过，追着沈安楠满世界跑。

几个世界后

祁凤钰：艹，沈安楠今天为什么还不给我表白

沈安楠:怪我喽~
内容标签： 强强 情有独钟 仙侠修真 爽文

搜索关键字：主角：蒋桐，俞朝皖 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：大佬今天又在立flag

立意：身处深渊中，不忘赤子心。


1、成为内门弟子与第一个flag

  蒋桐全神贯注地盯着眼前的丹炉。

  这是个正二品金纹铜器，可以提高炼丹者百分之五十成功率，炉内是普通的甘草和白水，用来炼制最基础的益气丹。

  当炉鼎冒出一缕灰烟，预示着炼丹失败，蒋桐嘴角微微上扬，终于失败了。

  你没听错，蒋桐这么努力都是为将这锅丹药练坏。

  没办法，她的灵力若是不控制，但凡输入一丝进丹炉中，那可是百分百的成功率。

  此时她看见灰烟，心头一喜，放松不过刹那间，灵力溢出，灰烟散去灵丹成。

  蒋桐打开丹盖的手都在颤抖，不要成，不要成，她心里祈祷着。

  打开冒出阵青烟，蒋桐松口气，虽然丹是练出来，但却是最次品的丹药。

  她用这般上等丹器还能练出次品，何师姐总该相信她是真废柴了吧。

  蒋桐擦了擦头上虚汗，感觉师姐要过来，低垂着眼，忙努力换上副失落的表情。

  “小桐，怎么样。”何瑜走过来，这是个身穿桃色衣裳的女子，头上单单一支木钗。

  “何师姐，就算借用你的丹器，我还是没练成。”蒋桐低垂着头，轻叹一口，“何师姐，我果然没有炼丹的天赋。不过反正在不州峰有你在，我当个杂役也心满意足。”

  何瑜接过丹炉，益气丹可是最基础不过的丹药，更何况蒋桐还借了自己的上等丹炉，依旧没有练成，果然如师父所言，蒋桐没有天赋吗。

  何瑜看蒋桐低垂着眼，心有不忍。

  她何瑜当年也是被判定为丹药废人，不同样走到今天，此时她看着蒋桐，就像看到当年的自己。

  那些年，若但凡有一个人能点拨自己一句，她这条路想必会轻松许多。

  想到这何瑜笑道，“没事小桐，至少你已能将丹药聚型。”

  她拍拍蒋桐肩膀，“不要泄气。”

  “不，不是。何师姐，我一个杂役，总是占用这些资源，实在不太好。”蒋桐嘴角抽搐，“何师姐，你不用再劝我，我当，”我对当杂役很满意。

  何瑜抿嘴一笑，“我就知道你在担心这些，放心吧，我已禀明师傅和长老，今日起你就正式成为不州峰的记名弟子。”

  “不是，何师姐，”蒋桐快要像只窜天猴般炸开。

  她知道不州峰规矩随便，这也是她当年选在这里落脚的原因，想着日子过得也轻松。可没想到，从杂役变成内门弟子也是这么轻松。

  “小桐，我知道你担心师傅那不同意，你放心，我前几天传信给师傅，他已经答应我了。”何瑜嘟噜噜嘴巴都不带停，“我这会来就是给你说，长老已经做好你的铭牌，你下午去取吧，还有入门的丹药和灵石都会发给你。”

  等这一长串话说完，何瑜才反应过来，恍然大悟道，“对了，小桐，你刚准备说什么来着。”

  “呵呵。”蒋桐双目发直，我还能说什么，我的普通生活就要离开了吗？

  何瑜找出个瓷瓶将那颗益气丹装起来，“小桐，不，以后就要叫你师妹。师妹这是激动吗，怎么这幅表情，还有这枚丹药要保存好，毕竟是你练出的第一枚丹药，收着吧，很有纪念意义。”

  蒋桐呆愣愣地接过来，“谢谢师姐，我会好好保存。”

  不，我还不可以放弃，就算入了内门，她也一定要穿好废柴马甲，她蒋桐就算被打死都不会筑基。

  下午，蒋桐应何瑜要求，来和阳峰领取铭牌和物资。

  和阳峰负责记录全宗人员信息，像她这种新入门的弟子，都要来这走一遭，领取铭牌和基础装备。

  不仅如此，和阳峰还负责发布任务换取功德点。

  所以和阳峰算是唯一一个地方，有机会见到传说中天之骄子的师兄师姐们。

  不过这和蒋桐没关系，她现在就一门心思低头往前走，只盼着赶紧拿东西走人。

  也是她运气差，今天正赶上一批新弟子入门，每个窗口都排了十多个人，没办法那就等吧。

  眼看着快排到她。

  “呦，你瞧这不是那小杂役嘛，不州峰果真是没人可招，连个杂役也能进内门。”一个年轻男子声音传来。

  “周师兄此言差矣，前段时间秦师伯可是送过去不少人，结果不州峰一看都是五灵根，不惜的要，人就看上这粗使杂役，哈哈哈。”又一人嘲讽道。

  蒋桐侧过身看，先说话的是大明峰的周师兄，附和的是他小跟班。

  大明峰和不州峰都隶属丹系，早年间互视为竞争对手。不过后来，大明峰傲然居上，不州峰却渐渐衰败，现在排在丹系最末。

  即便是周元先出言挑衅，但这可不是她能招惹的人，蒋桐微微俯身，低声唤道，“周师兄好。”

  她低垂着眼，瘪了瘪嘴，努力做出副委屈害怕的样子。

  但事实上，她的表情管理并不合格。

  周元只见蒋桐从开始的面无表情，到后来右嘴角微微上挑，配上她从始至终都没有情绪波动的杏眼。

  嘲讽力度十级。

  说来也是蒋桐倒霉，这周元前几天找人斗法输了，闹个大笑话是传遍了大明峰。所以他也才不痛快，跑过来找蒋桐麻烦，如今见她这幅表情，第一反应就是那事也传到不州峰了。

  好啊，你算什么东西，还敢嘲笑我。

  “师兄，她瞧不起你。”这旁边还有人煽风点火。

  “周师兄，我很尊敬您，不敢嘲笑。”蒋桐赶忙解释道，她是一点都不想找麻烦，尤其是在这里。

  可她那副面无表情的脸，再配上不带丝毫起伏的语调，是半分说服力都没有。

  “呵呵，蒋桐是吧。”周师兄说着走上前，他比蒋桐高一头，几乎要将她笼罩住。

  和阳峰涉及到领取任务和发放物资，因此常年有守卫巡逻。但和阳峰有三十二层，且每层有数百个驻点，自然也存在顾及不到的地方。

  这会只见周元背过门口的守卫，跟班站过来帮挡住后面排队的视线。

  周元右手凝聚出团紫光，是聚灵术，紧接着一掌就要打到蒋桐身上。

  聚灵术正如它名字所言，能汇聚灵气。打入别人体内，可以帮对方快速恢复灵力，但这是对平级修为，甚至是高于自己修为的人所释放。

  周元已是筑基中期，若这个术式打在刚入门的蒋桐身上，必会冲伤她的奇经八脉。因为当时灵力未渗透，所以蒋桐根本都不知道发生了什么，但等回去便会感到浑身酸痛且持续多年，而过了这段时间，也根本检查不出什么结果。

  可谓是狠毒至极。

  说实话，蒋桐很不理解，她和这位周师兄也没深仇大恨，甚至在今日之前，她只远远见过这人一面而已。

  可现在事实就是，根本没时间让她去细想原因，周元掌中那团灵力已出，正冲她飞来。

  按蒋桐伪装的修为，她不可能躲开。

  怎么办，难道要暴露吗？

  当然不会，蒋桐怎会为这点小事脱下马甲。

  因为就在这电光火石间，远处飞来一道白光，正打在周元的灵穴，灵穴可以封住修真者身上的灵气，顿时周元打出去的那团紫气消散于空中。

  从远处走来个人高马壮的中年男子，一身黑色劲装，腰间跨大刀。

  走近见他鼻翼到右眼角有一道疤痕，他目光如炬，那是经历过血腥洗礼的人，被他视线扫过者皆不自觉发憷。

  此人名为马毅。

  “周元，在和阳峰内乱用灵力伤人。”他拿出灵石记录道。

  “马哥，您，您误会了。我认识这位师妹，是她要看聚灵术，我才使出来给她瞧瞧，可能是我俩凑得近，你看错了，以为我要伤她。”周元立刻服软。

  其实若是普通巡逻护卫，他还不至于这么怕，主要是这位马毅，可是个了不得的人物，周元可不想在他那挂名。

  旁边跟班也接连附和，“蒋师妹，你快帮忙说说，是不是你要看聚灵术。”边说边使眼色。

  马毅跟着看过来，三个视线都汇聚在蒋桐身上。

  蒋桐干脆也不费心做表情，直接低垂着头，声音颤抖，“我，我，周师兄，周师兄说的对，都听他的。我什么都不知道。”

  马毅一听，哪里不懂，继续用灵石记录道，“周元不仅在和阳峰打斗，事后威逼以隐瞒真相，仗势欺人，罚500灵石。”

  说完用灵力将记录灵石封存，下一秒灵石消失在空中，已经出现在执法堂内，并在周元档案上留下这笔记录。

  只有周元交完罚款，记录才会消失。

  周元气得吐血，关键他也没伤到蒋桐，这钱他交的实在憋屈。可面对马毅，他不敢再辩解，乖乖点头承认错误，又给蒋桐鞠躬道歉。

  马毅点点头算是满意，不过一瞬间还是有些疑惑，他刚明明在远处巡查，不知怎么突然就转过头看到这幕，顿时飞出道灵力将周元控制住，那速度可比他平时训练快多了。

  他想半天也没搞清是怎么回事，便也放下心来，只以为是情急之下激发了自己的潜能吧。

  这边蒋桐接受周元道歉后，赶忙领取铭牌和丹药准备离去，她有些不安，便先找了个偏僻角落，想大致掐算一下。

  卜卦者可算天算地，但算不到自身，这是亘古不变的道理。

  但蒋桐因为某种原因，虽同样算不到自己，但能算到大致气向。她这会将手收在袖筒中，灵气蔓延在掌心，掐指以自身锚点为轴，灵力运转。

  片刻后便算出来，今日的气，还没有走完。这意味着还会有人招惹上自己。

  蒋桐简直一个头两个大，正巧远处传来嘈杂的呼喊声，她好奇看过去。

  映入眼帘的是片血红，仔细再看那是件红底白鹤披风。

  “哇，是大师姐吗？”

  “哪里，在哪里，你说的是俞师姐？不是有两个俞师姐。”

  “你傻不傻，能被称为大师姐的除了俞朝皖还有谁。”

  蒋桐在听到谈论声后，第一反应就是收回视线，赶紧走。

  可这会，已经晚了。

  正如卦象所言，她今日与别人的缘，还没尽。

  此时门口那人已映入她眼帘。

  就像是蒋桐前面看到的那抹红，正是俞朝皖身上的颜色。

  她身披大红色斗篷，内穿褐红色长裙，长发及腰只挽了个简单的发髻，上面别着支流素朱钗，钗尾嵌着块蓝宝石。

  俞朝皖似是感觉到众人视线，转身望过来，也使众人终于看清她的相貌。

  她皮肤白皙，肤若凝脂，阳光照下来感觉她白到发光。

  但事实上她最引人注目的还是那双赤瞳。因为她有双丹凤眼，眼尾狭长上挑，自带凌厉之气，再配上眼中那抹红，更是狠厉乖张。

  虽她被尊称为大师姐，可早已是凶名在外。

  这会一眼扫过来，众人已是心头发颤。

  蒋桐忙跟着将头低下，心里默默祈祷对方没看见自己。

  没等一会，蒋桐抬眼再去看，俞朝皖已带人离开。

  所以她应该没看见自己吧，蒋桐自我安慰道，绝对一定肯定没看到她。


2、日常看守苗圃与第二个flag

   蒋桐坐在苗圃边上，面前一大筐草药，摘两根歇半天。

  “我说蒋师妹，按你这效率，这筐罗根草你能摘明天去。”突然从树上跳下来个男子道。

  他身着青衣，端的是浩然正气。其名安泽，是旁边东升峰的弟子。

  然蒋桐头也没抬，埋头干活，“何师姐不在，你就不用瞅了。”

  安泽摆摆手，“蒋师妹你这话说的，何瑜她在不在，关我什么事。我来不州峰，就不能关心关心你？”

  “哦，这样，既然师兄没兴趣知道，那就算了。”蒋桐继续摘罗根草。

  她脚边窝了只红毛狐狸，眼睛直勾勾盯着她手里那草药，粗大的尾巴扫来扫去，突然向前一扑，蒋桐忙将草药拿起来，狐狸扑了可空。

  安泽蹲下来道，“蒋师妹，这两天挺忙啊！”

  “嗯，挺忙。”

  “我看这药田长得不错啊！”

  “嗯，不错。”

  安泽见蒋桐也不想搭理自己，犹犹豫豫半天，最终还是道，“那个，你何师姐到底去哪了。”

  说完又赶忙解释，“我可不是要去找她，只是她今天根本没别的事啊，也不好好呆在不州峰，她这是擅离职守，监守自盗。”后面已经开始胡说，反而还把自己劝住。

  “没错，我这是监督她，不州峰就剩她一个管事的，还成天瞎跑。”

  蒋桐单手支头，淡淡道，“何师姐在七层的东树林。”

  “东树林？何瑜去那干嘛！”

  “因为某个人前段时间受伤了啊。”蒋桐悠悠然道。

  “啊！”

  前段时间安泽冲关失败，东树林种的正是疗伤的草药。

  安泽一脸欣喜，嘴上却强硬道，“何瑜也真是，我都好的差不多了，废这心干嘛。”

  蒋桐有点无奈，师兄麻烦你说话的时候收敛下表情好不好，嘴角都咧到后耳根了。

  “安师兄你快去找师姐吧，去晚，师姐就又进炼丹房了。”蒋桐摆摆手示意他赶紧走。

  “我，我找她干什么，我不过就是怕她做无用功。”安泽站起来道，扔过来个记录水晶，“这是你师姐托我找的修炼卷轴，你收好。”

  他说完不等蒋桐反应，转身就走，没走两步就召出飞剑，是越飞越快。

  留下蒋桐看着手中的记录水晶，开始叹气。

  不州峰也曾有过高光时刻，后来因为当年一些事渐渐衰退，但到底有底子在，峰内待遇还算不错。

  最重要的是峰主赵辉不管事，他成天闭关炼丹，门下徒弟也多远游，现只剩下何瑜一人。

  何瑜为人正派，所以不州峰是蒋桐精心挑选的养老宝地，当个杂役活不重待遇还好，有何瑜护着也不怕被人欺负，再者蒋桐想着自己安分做人，也招惹不上谁。

  可事实就是。

  人算不如天算，别问，问就是后悔。

  也不知道何瑜在她身上发现什么闪光点，对方竟直接禀明峰主将她收入门下。

  但蒋桐也打定主意，从今天起，她必不可能练出一颗丹药，就是有点对不起何师姐，浪费她一番苦心。

  即便如此，谁也不能破坏她的普通生活

  想到这蒋桐打个哈气，忙一天才摘出一半罗根草，差不多今天先收工。

  她站起来没走动，低头看去，那狐狸正叼着她裤腿，湿漉漉的眼睛像是在求抱抱。

  蒋桐蹲下去，那狐狸凑上前又要往她怀里扑，蒋桐伸出中指正弹到狐狸额头，她这手可没留情，狐狸被弹得直接向后滚了两圈。

  “啧，上千年的老妖怪，别在这给我撒娇。”蒋桐淡淡道。

  狐狸呜咽一声，不敢上前，怯生生跟在主人身后。

  蒋桐提溜起地上的筐往回走，刚越过苗圃，她脚步一顿，低头看狐狸，“你做的？”

  苗圃远处有妖气。

  狐狸接连摇头，咂咂直叫。

  蒋桐又开始皱眉，狐狸的叫声也太难听了，有点嫌弃。

  此时，那股妖气正向她们狂奔而来，不过眨眼间便显露出它的真面目。

  这是条赤焰兽，巴掌大小只是拟态，它的真身足足有两人高，火红色的一团脖颈上挂着项圈，还是只有主的畜生。

  此时它身体微屈，眼睛直勾勾盯着蒋桐，准备攻击。

  然蒋桐不甚在意，以至于都没再去瞧那赤焰兽，只继续嫌弃地看着狐狸道，“先别闹死它。”

  蒋桐话音落下，那赤焰兽如离弦之箭般直冲她来，在空中赤焰兽开始变大。

  可比它更快的是蒋桐脚边那条狐狸。

  此时狐狸突然变成十倍大挡在蒋桐面前，影子瞬间将她笼罩。

  它大嘴一张直接将赤焰兽吞入腹中，下一瞬便又恢复原状，乖乖窝在原地，舔了舔嘴巴。

  蒋桐蹲下摸了摸狐狸的头算是奖励，站起来提溜着筐子继续悠哉哉往回走，还没等走到药炉，就又有人来。

  蒋桐已做好打走小的来老的准备，当下走过去坦荡荡问候，“周师兄好，徐长老好。师姐去七层采药，您若有急事请稍作等待，我这就去找师姐。”

  来人正是大明峰的周元周师兄，和大明峰的长老徐乐。

  “你，”怎么会还活着。周元愣住，不可置信地看着蒋桐。

  他明明已经给赤焰兽下过命令，蒋桐个刚入门的弟子，她必死无疑。

  “周师兄有何指教。”蒋桐心里已经有点不耐烦，她本以为上次周元吃过教训会有所收敛，没想到反而变本加厉要害她性命。

  周元见蒋桐没受伤，更是来气，是下定决心要找事。

  既然这计不行，那就换个方法，眼瞅着她脚边的罗根草，“你将我的赤焰□□出来。”

  周元伸手指道，“长老您看，赤焰兽最喜爱罗根草，一定是她们刻意引诱走我的赤焰兽。”

  徐长老不是蠢笨之人，一看就知道周元本想用赤焰兽伤人，现在不知哪里出茬子，赤焰兽不见了。

  说实话这事他真不想管，可谁让周元有个能耐的哥哥，那这事就不得不管。

  “蒋桐，可是你用罗根草引诱赤焰兽。”徐长老厉声问道。

  还没等蒋桐反应，远处传来一女子声音。

  “徐长老好大的威风，这可是在我不州峰，不是你大明峰。蒋桐是我师妹，先不论出什么事，就算有事长老您可没权利问责。”何瑜缓缓走来，身后跟着嬉皮笑脸的安泽。

  安泽站定在何瑜身后，滑稽地探出个脑袋。

  “徐长老好，周师兄好。”说完侧身对着何瑜悄声道，“你说这俩人也有意思，跑到这种满罗根草的地方找赤焰兽，要是赤焰兽在这，早变大撒开欢地跑。所以他们这是故意来寻事的吧。”

  在场都是修仙之人，安泽这悄悄话说的声音可一点都不小。

  “安泽，你别血口喷人，我那赤焰兽就是无故跑进不州峰第二十二层，然后就消失不见了。”

  “哈！？你说它跑进来就跑进来了，照你这样，全靠一张嘴，神兽皆我有。那我安泽还有只上古神兽，刚才可跑到你大明峰消失不见，你大明峰打算怎么赔我。”

  “安泽，慎言。”徐长老出声制止。

  安泽还想再说，被何瑜伸手拦住，“徐长老此言差矣，安泽需要慎言，长老您可不能双重标准。”说到这直勾勾看着周元，就差指名道姓。

  “我不州峰这层可是种满罗根草，若真有赤焰兽，怎么还没有变大。再者，那赤焰兽是周师兄的灵宠，你直接将他召唤出来不就好了，在这磨磨唧唧半天，就是欺负我不州峰没人吗。”

  “我要能召唤出来，还跑进来做什么。定是你不州峰设下灵阵，将我那赤焰兽困住。”

  何瑜说完直接拔剑，冷笑一声剑指苗圃，“我不州峰的确没人，今天也拦不住你们，徐长老看样子是不信，就进去找吧。”

  周元义愤填膺的样子还真准备进去搜，当然被徐长老拦下。

  但徐长老也没打算放弃，他闭上眼睛，身上的灵力溢出，最终覆盖整个二十二层。

  片刻后，他睁开眼睛，“是我们鲁莽了，这层只有我们五个活人和这只狐狸。”

  “不可能，长老，我明明看见…”周元还想争辩。

  “闭嘴。”徐长老厉声斥责道，一眼扫过去，周元不敢再说。

  他回头又道，“既是误会，我们这就离去，多有打扰还望小友见谅。”

  何瑜冷笑一声，“见谅就算了，过两天小辈正好去面见陈长老，到时候说不定还能碰上。”

  徐长老嘴角微颤，咬紧牙根狠狠瞪周元一眼，他就不该听周元的话来找麻烦，更不该看轻这小辈，真搜了人家的苗圃。

  何瑜口中的陈长老全名陈章，算是不州峰的人，后来入赘进大明峰，不过他闭关了几百年，所有人都认为他已坐化，谁成想前几天人家出关，直接碎丹成婴。

  虽目前陈章的立场还没定，但何瑜把自己把柄往上递，陈章必然会接。现如今不州峰的人已经得罪，只能想办法回去运作。

  徐长老心头接连叹息。

  这边看徐长老和周元走远，安泽还在嘟囔，主要是针对周元，说到后来连对方的发型都透着惹人厌的气息。

  一转头发现何瑜早就进药炉了，他轻哼一声，满是傲娇。正好见狐狸跑过来，掏出肉干开始投喂。

  “果然还是你最可爱了，小狐狸。”安泽越喂越上瘾，“蒋师妹，一直没问，这狐狸叫什么名字。”

  “狐狸。”蒋桐答道。

  “啊！？”

  “怎么了。”

  “这狐狸就叫狐狸？”

  “对，有什么问题。”蒋桐抱着香灰从药炉里走出来。

  “狐狸啊，狐狸，你看你主人，也不说给你起个名字，幸好你只是普通的狐狸，要真是灵宠，可丢死个狐了。”

  “嗝。”

  “诶！？我明明没喂你多少，怎么就打嗝了。”安泽不解道。

  “刚我喂它些肉。”蒋桐解释道。

  “这样啊，那我就不喂了，小心吃撑。”

  狐狸睁着湿漉漉的大眼睛看着安泽，好像是没吃饱。

  蒋桐低头一个眼神过去，狐狸蔫哒哒趴在地上不敢动弹。

  “蒋师妹，快过来炼制益气丹。”药炉里何瑜叫道。

  蒋桐嘴角抽搐，颇有些认命地叹口气。

  狐狸抬头见自家主人垂头丧气，无情地冷呵一声，谁让你老欺负我，这下终于是风水轮流转。

  上清宗有五大主峰，其中之一便是朝阳峰。

  此时朝阳峰三十二层修炼房内，屹立着一座冰山，正冒白气。

  冰山旁放着一小塌，铺着白色兽皮毯子，不过是阵风吹过上面细小的绒毛都随之而动，便可想象这是多么柔软。

  小塌上躺着一年轻女子，她身着红色长裙，裙边上绣着金色暗纹，长发乌黑散落在颈侧。

  此人正是上清宗内第一大师姐，俞朝皖。

  她面如芙蕖，一双纤纤玉手拿着份文书，青葱般的食指一行行划过，最终落在倒数第二行上。

  红唇微启，“蒋桐，有意思。”她说完轻笑一声，赤瞳如血，里面兴味十足。


3、准备去看比赛与第三个flag

  晌午时分，蒋桐如往常般坐在苗圃旁看护，她摊在躺椅上与其说是看护，不如说是在偷懒。

  她手里攥着把折扇，时不时扇两下，清风吹乱她额间的碎发。

  蒋桐并不算常规意义上的美人，毕竟修仙经过洗骨伐髓，去除身体杂质，本也就没几个丑人，所以观人更看重气质。

  蒋桐五官长得并不出众，只是合起来看却很顺眼，是很耐看的那种。正如她的气质，温软如水。

  她这会坐起来，懒洋洋打个哈气，蒋桐有双杏眼，可她却习惯半耷拉着，便多出几分散漫，一眼扫过去只觉得这人没精神。

  红毛狐狸盘踞在她膝边，见蒋桐醒来叫唤两声。

  蒋桐伸手抚摸着狐狸脊背，“我估摸着时间差不多，那条赤焰兽你就消化了吧。”

  修仙者与本命灵兽定下契约后，仙者可感应灵兽位置。但那天狐狸将赤焰兽扔到独立空间中禁锢，那可不是周元能感知到的地方，所以到现在周元只知道赤焰兽还活着，具体方位却不清楚。

  而蒋桐也不是那好心人，既然你让赤焰兽来捣乱，那就该做好失败的准备。

  蒋桐话音落下，狐狸在空间将赤焰兽直接杀死消化，远处周元感应到本命灵兽死亡，灵台受到冲进，喷出口鲜血。

  蒋桐抚摸着狐狸下巴，最终手心落在狐狸嘴边，“这赤焰兽可是你白得的，合该吐出点利息吧。”

  狐狸哼唧一声，看起来很不情愿，可最终还是张开嘴巴，吐出团粉红色的雾气。

  那雾气盘踞在蒋桐手中，她微微抬手，一个运气将红雾散入田中，瞬间肉眼可见得，田内药材长势便好上许多。

  蒋桐拿过脚边竹筐，准备继续摘罗根草。

  “师妹。”何瑜走过来打个招呼，看着蒋桐身后苗圃，感叹道，“今年收成肯定不错。”

  蒋桐笑笑点头应下，倒是脚边那狐狸直蹦Q想邀功，被蒋桐一个眼神制止。

  “师姐这会怎么过来了，不是该在上德峰授课？”蒋桐疑问道。

  何瑜摆摆手，拉着蒋桐坐下，“原来师妹你还不知道呢。”

  “知道什么？”

  “你没发现这几天丹系下的几大峰都热闹许多。”

  蒋桐想了想，好像是有点。

  那天她扣下周元的赤焰兽，以为对方还要再来找事，才先留那畜生一命，没想到这都好几天也没见人，蒋桐才让狐狸直接消化了。

  “仙界大比这事你总该知道吧。”何瑜坐下来也帮忙摘罗根草。

  蒋桐点头道，“可，师姐，这和我们有关吗。”

  仙界大比是各大宗派出门下子弟，以金丹期为界，五人一队进入幻天法境，最终拔得头筹者可获得各大宗提供的奖励。

  一般这五人会从剑系、法系、体系、术系里出人，和他们丹系可没关系。毕竟不管什么丹药，你只要提前准备好，又何须带个炼丹师，再者丹系的人到底修习丹术，武力值低些也属正常。

  自然也就没来丹系选人的先例。

  “主峰那边发话，说要从丹系里选出一人加入仙界大比。”

  蒋桐感觉不对劲，连忙问道，“师姐你可知道，是哪个队伍要招丹系的人。”她有种不祥的预感。

  “咱上清宗也只有宗主那两个徒弟有这么大权利，宁师兄向来最循规蹈矩，定不会搞出如此阵仗。”何瑜说到这顿了一下，悄声继续道，“能让整个丹系都跟着转的人，只有一个。”

  俞朝皖，蒋桐心里念到。

  “只有俞师姐啊。”

  “呵呵。”蒋桐已经不知该做什么表情，她就知道自己绝对被俞朝皖发现了。

  “这两天，那前几个峰已经开始比赛，估计明后天就能出结果。”

  “和我们没关系吗？”蒋桐下意识脱口而出，她潜意识认为俞朝皖肯定是为她而来。

  “和我们有什么关系？要是师傅出关的话，我们还有一争的机会，但现在不州峰可就咱俩，师兄他们云游多年未归，也不知什么时候回来，所以不州峰根本就没在名单上。”何瑜犹疑道，“小桐，是想去吗？”

  “师姐，你误会了，我可没这想法。”蒋桐连忙摆手解释道，我可巴不得离得远远地。

  “已经确定明后天比赛胜利的人，就会成为俞师姐队友？”蒋桐不放心，又继续问道。

  “对，基本已经确定。毕竟宗主可都出面。”何瑜拍拍手，抖去手上的叶子，“不过，师妹你要实在想去，也不是没办法，虽然说是要比赛第一名，但，”

  何瑜凑近道，“但咱俞师姐那人你也知道，说好听点叫随心所欲，难听点叫阴晴不定，你要是真得人青眼，或许也能被选上，要知道俞师姐可是比赛的热门选手，要真获胜，那奖励可是丰盛得很。”

  “呵呵。”蒋桐听完后颈的汗毛都要炸开，“师姐，你这是开什么玩笑，我到现在还练不出益气丹，怎么会有这种妄想。”

  何瑜摆摆手，“师妹你看你这话说得，虽说你的确一无是处。”

  “师姐…。”

  何瑜摸了摸蒋桐头发，“但是你不管是长的，还是身上的气质，都很让人舒服。”

  “所以？”

  “所以，你以为和俞师姐组队的人都是谁，其他三人我之后再和你讲。总而言之，传言都在说，俞师姐就是内定的魁首，这还只是针对她一个人，所以俞师姐的队伍现在缺武力输出吗？不缺。人缺的估计就是个吉祥物。”

  疑似待定吉祥物的蒋桐：……

  “要不然她们为什么要来丹系找人，俞师姐丹药那么多，还需要炼丹师做什么。我觉得她们既然要来丹系找个顺眼的，宗主出面想着至少找个差不多的人，所以才有这一出。”何瑜肯定道。

  蒋桐听到这又松口气，就算俞朝皖是来找她，但她已经不可能出现在比赛场内，那么就应该没问题吧。

  应该没问题吧！

  没问题个鬼啊！！！！

  一天后，蒋桐看着何瑜，嘴角抽搐，“师姐，你这是什么意思。”

  何瑜甩了甩手里的令牌，“这是你安师兄帮你搞来的，观看丹系比赛的入场令。”

  蒋桐看看何瑜，又看看站在一旁洋洋得意的安泽，他尾巴已经要翘上天了。

  可蒋桐已经无法维持嘴角的微笑，“师姐，我知道这是什么，令牌上写得很清楚。我问的是，师姐你给我这个做什么。”

  “给你去看比赛啊，虽说给你搞不来参赛令，但搞个观赛令还不是小事一桩。”何瑜拍了拍蒋桐肩膀，“师妹，我还不知道你。这么多年你对什么都不上心，就算是炼丹也都是我逼着你上，可你昨天明显对比赛有想法，我就知道没看错你。”

  “师姐，你误会了。我对比赛真没什么想法。”蒋桐忙解释道。

  何瑜凑到蒋桐耳边，“小桐，你别泄气，我昨虽说比赛魁首将成为俞师姐队友，但你也不是没听过俞师姐的传闻，那可是个万事由心的主。若得她青眼，也有可能在观赛席上直接被选走，所以你不用灰心。”

  说到这她回头去看安泽。

  安泽转头还比了个wink，“蒋师妹，你就安心去吧，不管选不选的上，去见见世面，回来好好炼丹。”说到这又顿了一下，“还是选上好，省得何瑜一天光围着你转，连和我出去转的时间，不对，咳咳，我是说，连认真打理不州峰的时间都没有了。”

  何瑜微笑脸，“安师兄，你说什么。”

  “呵呵。”安泽讪笑道，“没，没什么。这不是祝蒋师妹前程似锦，一举夺冠？”

  何瑜朝安泽使个眼色，回头继续道，“小桐，别听你师兄瞎说，师姐也没别的意思，你去就是当观众，权当是玩。你师兄已经打过招呼，不会有人欺负你，要是碰见周元就更不用担心，他不敢找你麻烦。”

  迎上何瑜关怀的眼光，“师姐，你真的，”误会了。

  “我，”蒋桐顿了顿，怎么也说不出拒绝的话，她咬咬牙，“谢谢师姐。”

  不就是看个比赛嘛，她一进场就用法术降低自己的存在感，然后躲在角落，她蒋桐就不信了，这都能被找到。

  Flag这种东西，呵呵。


4、碰上俞朝皖了与第四个flag

  最终比赛是在大明峰举行。

  蒋桐拿着令牌进场时，果然又遇见了周元，她已经不知该作何表情。

  你说大明峰这么大地方，门下上千名弟子，怎么总能和他碰上，她该说一句缘分吗，孽缘的缘。

  不过看样子，至少烦恼的不只她一个，对面周师兄显然比她更痛苦。

  明显一见到自己，周元就想到他死去的赤焰兽，但也正如何师姐所言，安师兄背地里警告过他。

  这次再见，周元没上来就大放厥词，反而文质彬彬地问了声好。

  “蒋师妹，好久不见。”

  蒋桐听得鸡皮疙瘩爬能满身，可正所谓伸手不打笑脸人，她也淡淡道，“周师兄好，看您也忙，我就先走了。”

  “师妹，我的赤焰兽是你杀的吧。”周元走上前肯定道。

  蒋桐回头，一脸不解，“周师兄，我不明白你什么意思，我的修为连筑基初期都没有，怎么可能杀你的赤焰兽。”

  周元没有回话，眼睛依旧直勾勾盯着蒋桐，“我知道，就是你干的。”

  “师兄要执意这么想，师妹我也没办法。”蒋桐脸色也冷下来，不欲与他多说。

  “等等，师妹今日来，怕不仅仅是为看比赛吧。”周元伸手将她拦住。

  “周师兄，你什么意思。”

  周元走上前，一把拽掉蒋桐腰间令牌，他看着上面的座次，“一排五座。安泽真是厉害，还给你搞到个好座位。”

  蒋桐脸都僵了，什么，上面那符号是座位的意思。

  周元见蒋桐脸色难看，更是笑得开心，“你们这主意是不错，想着坐前排能得到俞师姐青眼吗，可谁让你碰上我。”他说着将蒋桐的令牌收起来，从怀里掏出另一个扔到她怀里。

  “末排尾座，你就好好去看比赛吧。”

  周元说完转身就走，想来是怕蒋桐追上来纠缠，一溜烟人就没了。

  独留下蒋桐一个人，泪眼婆娑，旁人看后就算知道她被欺负，却也不敢帮忙，毕竟那可是周元。

  好人啊，真的是好人啊！蒋桐要被感动哭了，周元我记住你了，以后要有帮忙的地方，我绝不吝惜。

  蒋桐拿上自己末排座位的令牌，兴高采烈地向后走去。

  等她找到座位，没坐多一会，比赛开始。

  远远望去，进入决赛的两个人蒋桐还都认识。

  一个是周元的哥哥，被大明峰称为天才的周珏，周元能这么嚣张也是托他这位兄长的福。

  另一人是任存息，他是安泽的师兄，难怪安泽能给她搞到前排座位。不过安师兄，你一番好意我实在无福消受，不如这样，以后你再惹恼师姐，我肯定帮你劝劝。

  开场并未多言，很快两人就下药开丹炉。

  这次比赛的题目是金曲丹，若只粗略来看，的确周珏更胜一筹。

  毕竟周珏可是出自丹系榜首的大明峰，资源、人脉、师力各种倾斜，单是他随意一件法衣，便是当了任存息身上全部家当也不够买。

  而炼丹有三大要素，药材、丹炉和灵力。

  其中最重要的自然是第三步，灵力的醇厚，运用时气息是否绵长，输送是否能连续不断，都很重要。

  但若两人的灵力相差无几，那么药材和丹炉的优劣就是至关重要。

  关于这场比赛，药材是大明峰统一提供，但丹炉却是选手自己准备。

  周珏前面放着的是个上品金纹白鼎丹炉，而任存息面前只是个普通的青铜丹炉，高下立见。

  “别看任师兄装备差，可我看论灵气还是任师兄强些。”

  “嗨！你懂什么，灵气的确任师兄强，可论控制程度，还是周师兄好些。”

  “没错，这就是丹炉的差异，你瞧，周师兄的灵气已转为青色，而任师兄还差一些，到现在还没转换。”

  这几个人说的没错，这情况确实是周珏更胜一筹。

  但蒋桐看的很清楚，任存息灵力转换变慢是他故意的，他是要依靠那多出的一点灵力，来弥补丹炉上的差距。

  所以在蒋桐眼中，任存息必胜无疑。

  但在旁边几人眼中，却是周珏赢定了，叽叽喳喳地为他加油。

  “我倒觉得，周珏会输。”

  突然旁边传来个女子声音。

  没想到还有人和自己想的一样，蒋桐有些好奇，她顺着声音看过去。

  一瞬间，蒋桐只想爆粗口，为什么俞朝皖会在这里，你不是该在台上当评委吗。

  俞朝皖今日穿着简单，就是普通的杏色练功服，一头长发被利索地扎在脑后。此时她单手支头，侧身看过来，那双丹凤眼微眯，赤瞳里满是兴味。

  “蒋桐，是吧。蒋师妹该不会说，不认识我吧。”

  俞朝皖声音不大，所以只有蒋桐注意到她。

  其实依着蒋桐的能力，不可能发现不了俞朝皖。

  可问题就在她对灵力的控制一直不太好，今天想着宗主会来，她怕出什么意外，就将自己灵力封印住。也正是如此，直到俞朝皖出声，蒋桐才发现身旁多了个人。

  “俞师姐说笑了，我当然认识您。”蒋桐努力让自己冷静下来，强提起丝笑容。

  “是嘛？有个问题，我很好奇，蒋师妹半个月前，也就是嘉汇节那天晚上在哪里。”

  蒋桐心下暗松一口气，“那天晚上，我和何师姐一直在不州峰，并未出去。”说完故意停顿下，“俞师姐，是出什么事了吗？”

  “师妹很好奇？”

  “没，没，就顺口一问。”

  “告诉师妹也无妨。那天晚上我走火入魔，被一个女子所救，可这半个月来，我始终没有找到她。”俞朝皖一字一顿道。

  “原来是这样。”蒋桐讪笑。

  “而且，我觉得蒋师妹，和那人有点像呢！”

  “呵呵，俞师姐您开什么玩笑，我连筑基修为都没有，怎么能救的了师姐您。”蒋桐说完又解释道，“师姐觉得熟悉，可能是因为我有张大众脸吧。”

  “大众脸？师妹说的也对。不过，我看师妹似乎一点都不怕我。”

  “我为什么要怕师姐？”

  “毕竟我俞朝皖的名声，师妹也听过吧。”

  蒋桐嘴角都要笑僵，远处比赛似乎有了结果，呼声一片赛过一片。

  她微微抬头看着台上，耳边是俞朝皖的声音。

  “肆意妄为，狠戾乖张。”俞朝皖停了停，似是在思考，“甚至还说我不分善恶，残暴狠戾。大多数人就算知道这只是传言，但到底还是会心生胆怯。”

  话音落下，她站起来，弯腰凑到蒋桐面前，身影将她笼罩。

  此时两人脸颊相距不过一掌距离，黑瞳与赤瞳对上。

  俞朝皖笑了，她这一笑美丽至极，可美丽背后却是图穷匕现的杀气，让人汗毛都惊惧地战栗，让人移不开视线。

  “但听过这些传言的师妹，看起来一点都不害怕我。”

  蒋桐张张嘴准备解释，俞朝皖食指落在她唇间，制止她往下说，“师妹不用解释，反正说什么都是在骗人。反倒是师妹的眼睛诚实许多。”

  “任师兄胜了。”

  “任师兄竟然胜了。”

  阵阵呼声传来。

  最后果然是任存息赢得比赛。

  俞朝皖站直身子，“师妹觉得，最后我带走的人会是任存息吗？”

  蒋桐沉默了一下，“师姐，您应该知道，救了您的不可能是我。”

  “我当然知道不是你救了我，但你肯定和救我的人有关系。”俞朝皖撇撇嘴，“不过我说，师妹，你的修为也太差了，这样还怎么带你去仙界大比。”

  “师姐是在开玩笑吗？丹系最终胜者是任师兄，再者我修为低下，去仙界大比可是要闹笑话。”蒋桐应声道。

  “对啊，关于这一点，我也很苦恼。先说师傅那肯定会把我臭骂一顿，说不定还会关禁闭，再者我这些队友也不一定会接受你，肯定觉得你是个累赘。”俞朝皖有些烦，她摇摇头，最终歪头看着蒋桐，“你说这可怎么办呢，蒋师妹。”

  “既然如此，师姐您带任师兄去就好，师兄他还修习剑术，武力值也不低。”蒋桐忙道。

  “师妹说的对！可是，我就是觉得师妹有意思。”俞朝皖噗嗤一笑，“一想到仙界大比路上那么无聊，我想办法也要把你带上。”

  “俞师姐，您，您再好好想想。”蒋桐蹭的一下站起来，开什么玩笑，去仙界大比？她又没有毛病。

  “师姐，您刚才也说了，宗主，还有师姐的队友都不会同意。”

  “嘛，师妹觉得我是会在乎这些的人吗？”俞朝皖歪头继续道，她语气轻快到可爱，可话间的气势根本令人无法反驳。

  蒋桐脸色更是难看起来，她知道，俞朝皖不是会在意这些的人。

  正如传言所说，俞朝皖是个肆意妄为的人，只要她下定决定要做的事，没有不成的。

  “所以，师妹快回去收拾东西，明后天我会派人来接你哦。”俞朝皖笑着摆摆手，转身离去。

  蒋桐皱眉，有办法，一定会有办法的。

  蒋桐，你可是能单挑仙魔两届的人，所以蒋桐，你快好好想想，一定会有办法的。


5、面见宗主事定与第五个flag

  等蒋桐回到不州峰时，俞朝皖那边消息还没传过来，所以面对毫不知情的师姐，蒋桐已经不知该作何表情。

  “师姐，我回来了。”她走进园子，伸手打个招呼。

  “师妹，怎么样！这可是丹系两大才俊的比拼，看后可有感悟。”

  蒋桐心道，有，感悟就是千万不要做那个出头鸟，容易被打死。

  “听说最后任师兄胜利，看来这几年东升峰要起来了。”何瑜感叹道，东升峰便是任存息和安泽所在之处。

  “师姐，我碰见大师姐了。”蒋桐直言，没做铺垫。

  “大师姐，哪个大师姐？”何瑜一时没反应过来，抬头再看蒋桐，上前两步，“你说的可是俞师姐！！？”

  “所以，师妹你这意思是，成了？”

  蒋桐点点头，一点也不想承认这个事实。

  “可以啊，师妹，这一趟去的可真是值当，也算得偿所愿。”何瑜拍了拍她肩膀。

  蒋桐：……并没有得偿所愿。

  “只是，”何瑜这才后知后觉，“你这一去定是万分凶险，师妹你这修为实在…”她皱眉半天，像是怕伤害到蒋桐的自尊心，面对她连筑基都没有的修为，她继续道，“只怕过不了宗主那关。”

  蒋桐眼睛唰地一下就亮了，一把抓住何瑜的手，“师姐，你说的对，宗主那边肯定不会同意。仙界大比不是儿戏，如我这般修为低下的人去了，可不闹笑话。”

  “倒也不能这么说，好歹还有大半年时间，师妹你努力一下，这事也不一定能黄。”何瑜来回踱步道。

  “师姐，你不用再劝，我的情况我最清楚，今日托安师兄的福见过世面，已是知足。”蒋桐淡淡笑道。

  只是此时她的笑在何瑜眼中叫做强颜欢笑，“师妹，你放心，既然俞师姐定了你，她肯定也会帮你。”

  何瑜停下脚步，右手握拳打在左手手掌，“这样，师妹你先别着急，我去你安师兄那一趟，探探消息。”

  “等等，师姐，我…”蒋桐走上去拦住何瑜。

  “师妹，这事就交给我吧。你安心呆在不州峰，等我的好消息，我去去就回。”何瑜撂下这句话转身就走。

  独留蒋桐站在那里，平添几分萧瑟。

  狐狸两三下窜上去，最终窝在她脖颈处。

  “狐狸，我怎么总感觉，我的日常生活一去不复返了。”蒋桐叹道。

  狐狸滋滋一叫，更像是在嘲讽，你的日常生活早就没有了好吧。

  第二天一大早。

  蒋桐正在苗圃前浇水，远远见何瑜过来，“师姐，你昨夜是宿在东升峰吗，怎么没回来。”

  何瑜招手，让蒋桐坐下说。

  “没事，师姐，我听着呢。”蒋桐说话间依旧拿着水壶浇水。

  何瑜没管她自己坐下，“昨我不是去了东升峰，其实我心里也有些忐忑，毕竟是安泽替你要的牌子，导致你被大师姐看上，我只怕任师兄心里不得劲。”

  蒋桐接连点头，“我也是这个意思，毕竟本来胜者就是任师兄，该任师兄去仙界大比才对。”

  何瑜嘿嘿一笑，“好我的师妹，这你就放心吧。昨比赛刚结束，调令都还没下来，那边任师兄心有感悟，直接回东升峰闭关了，没个三五年出不来。”

  “诶诶，师妹，我说你高兴就高兴，可别糟蹋这药草，再浇水可就糟了。”

  蒋桐放下水壶，面无表情道，“我谢谢你啊，师姐。”

  何瑜摆摆手，“我是你师姐，应该的。”

  蒋桐心下暗叹，总该是有办法的，吧！

  正在这时，远处走来一高个男子，“蒋师妹在吗。”

  何瑜站起来先迎上去，“你是，曹师兄！？”话语间有些犹豫。

  蒋桐顺着视线看过去，是个黑衣男子，身后背一把长剑，迎面而来满是肃杀之意。

  但观其面容，这人却是嘴角惯常带笑，面如冠玉，那双温润的眼睛看过来，一副翩翩公子模样，却是与他的剑气截然相反。

  这人，何师姐认识？

  何瑜回头一笑，冲她使眼色，做口型道，那天没说完的。

  蒋桐一下就反应过来，那天何瑜没说完的是俞朝皖的队友。

  蒋桐：……

  所以这人是，自己未来的队友。

  不不不，蒋桐，不要将自己的路堵死，天无绝人之路，事情还会有转机的。

  那男子走过来，打招呼道，“何师妹，好久不见。”又看过来，“这位就是蒋师妹吧，俞师姐选中的道友？”

  蒋桐走过去讪笑道，“见过曹师兄，这事也还不一定呢。”

  男子低头一笑，“的确还不一定，在下曹毅，奉宗主之命带蒋桐去朝阳峰。”

  蒋桐还没说话，何瑜先问，“曹师兄，这意思是，师妹的资格还是不能确定吗。”

  曹毅摇头，“这我说不来，还是要看宗主吩咐。所以蒋师妹，现在就走吧。”

  蒋桐没意见，或者说她还挺高兴，宗主召见肯定是因为事情还有回转的余地，她点头应下跟上曹毅的步伐。

  因为她还没筑基，所以无法御剑飞行，幸好不州峰还有豢养的仙鹤，蒋桐牵了一只带路。

  不州峰养的仙鹤，平时也就蒋桐一个人用，她又不常出门，所以这仙鹤比普通的肥硕许多，自然速度也是慢到令人发指。

  曹毅不得已将御剑速度降到最低，回头搭话道，“我很好奇，为什么俞师姐会选择你。”他侧头打量着蒋桐，“虽说我们几个实力够强，但也不至于找这么个拖后腿的吧。”

  蒋桐抱着仙鹤脖子，撸了撸手边的绒毛，“其实这也很想知道为什么是我。如果可以的话，我倒挺希望宗主将我换下来，就算任师兄在闭关，那第二名周师兄也可以上吧。”

  曹毅一脸嫌弃，“周珏，呵，他就算了。”，

  “师妹，要知道，你这位置可是多少人都争着抢着要，毕竟有俞师姐在，我们可以说是被内定的榜首，合着你还不愿意加入。”

  接下来，曹毅给蒋桐科普了俞朝皖的一百条优点，总结下来就是天下为什么会有不愿意跟着俞师姐的人。

  对此蒋桐只想回手给他个呵呵。

  “曹师兄，你看看我的修为，你们再厉害，我也要有命拿啊。仙界大比我还是算了，乖乖呆在不州峰看药圃，我觉得挺好。”

  说话间，两人已飞到朝阳峰，“是吗。”曹毅叹道，他脚步顿了顿，看着蒋桐的背影，他似乎知道俞师姐为什么对蒋桐感兴趣了，因为这人虽嘴里说着害怕，但眼中却是没有半分惊惧。

  该说不愧是师姐看中的人吗。

  然曹毅什么都没说，只引着蒋桐进入朝阳峰。

  等到地方，他在外头等候。

  这里是朝阳峰第八层。

  蒋桐推门而入，一进去，映入眼帘的是块近乎一丈高的白色灵石，灵石镶嵌在门口法阵中，阵外是娟娟白气溢出后立刻消散。

  蒋桐向后走去，就见一中年男子背对门口。

  他一身青色，长发及腰，一半已是雪白。此时感到身后来人，只微微侧身，漏出坚毅的下巴，顿了下才转过来，眼神一扫，那双浅棕色的瞳孔中，淡淡不带什么情绪。

  他便是上清宗宗主陆嘉闻，他两个徒弟皆声名远扬，一个是他的独子陆存，另一个便是俞朝皖。

  “拜见宗主。”蒋桐行礼。

  “起来吧。”

  蒋桐能感觉到陆嘉闻的视线落在自己身上，她低垂着眼不敢抬头。

  “虽然知道朝皖那不靠谱劲，但我确实没想到，你竟连筑基修为都没有。”陆嘉闻道。

  “宗主，小辈自知能力不足，且胆小如鼠，只愿在不州峰当个药童便心满意足。还求宗主收回成命。”

  “嘛，你说的也对，朝皖这次的确强人所难。”

  蒋桐只等着他后半句，可半响过去，宗主却没继续说，反而话头一转，问道，“不州峰赵峰主可还在闭关。”

  “是的宗主，赵峰主闭关至今未出，峰内由何师姐打理。”蒋桐解释道。

  “别担心。我只是在想该把你放到哪里。”陆嘉闻继续道，“我知你心中不愿，可朝皖那孩子，虽说宗内传言有所夸大，但确实有几分属实，我也拗不过她。那你既是朝皖定下的人，我也只好应了她去。”

  他说完扔过来个储物袋，“这里有不少好东西，我已传话下去，让你即日起去大明峰学习。半年后，别再让我看到你的修为连筑基都没有。”

  话音落下，杀气直冲蒋桐而来，瞬间她脸就白了。

  蒋桐敛下心神，感叹幸好来时把修为封住，要不然条件反射能把朝阳峰翻了。

  “是的，宗主。”

  蒋桐从里面出来，长叹口气，抬头正见曹毅在那边晒太阳。

  “蒋师妹，咱接下去大明峰！？”

  蒋桐：看来这人是一开始就知道，宗主根本不会对俞朝皖的决定有异议。

  “师妹别这样看我，就算你不了解咱大师姐，但也该是能猜到，大师姐想要的东西，还没有得不到的。”曹毅笑眯眯道。

  蒋桐选择拒绝和这个俞朝皖吹继续对话。


6、暂住大明峰了与第六个flag

   就这样，蒋桐暂且在大明峰住下。

  一转眼，她已跟着上了半个月的课。

  丹系与其他峰不同，它专设有讲堂公开讲解基础丹方，至于一些稀少或经过变通的方子，还是掌握在各家自己手中。

  但也别小瞧讲堂上的基础丹方，毕竟请来的讲师都是各峰新秀，一则在此能结个善缘，再则也能对自身基础加固。

  目前讲师是大明峰郑长老的大弟子，胡旭，修为已是心动中期。

  此时他正在台上讲解药方，下面众人皆聚精会神听讲，只一人例外，那便是蒋桐。

  她单手支头，指尖触碰到脸颊，看着台上投屏出来的丹方，更是昏昏欲睡。

  蒋桐强打起精神，想到这混元丹的方子若添半分壳柴，便可再生一个等级。这是她当年千万次试验出的结果，然此时却无从诉说。

  她向来不愿忆当年，因此对下意识浮现在眼前的记忆，只徒生几分不耐，低垂着眼，敛下万千情绪。

  “蒋师妹？”远远走过来一粉衣女子，伸手在蒋桐面前摇晃。

  蒋桐回过神来抬头，此时已经下课，房内只剩寥寥数人。

  “蒋师妹，这次还要麻烦你了。”这女子名为李湘，是蒋桐来大明峰学习后，唯一一个和她搭讪的人。

  既如此也不用多猜，这人在大明峰也是个垫底的。

  蒋桐站起来打了个哈气，“师姐不用客气，反正我也没事可做。”

  在炼丹时，需要同时控制火候和药材，再输入灵力。但初学者兼顾不来，便需要旁人辅助。

  李湘就是想让蒋桐帮她看着炉火。

  听蒋桐这么说，李湘接连道谢，毕竟在这人才辈出的大明峰，遇上个和自己半斤八两的同伴，实属不易。要知道平时李湘可是连个说话的人都没有。

  “师妹在大明峰住的可还习惯。”李湘关心道。

  蒋桐沉思片刻，若真论衣食住行，这大明峰比不州峰要强上数百倍，可要真心来说，她当然还是想回不州峰去。

  “还可以吧。”蒋桐淡淡道。

  李湘顿了一下，回头看她，“师妹要是有哪里不方便，尽管来找我。”

  蒋桐点头应下，她不是不理解李湘的激动，在这个实力为尊的仙界，李湘修为是大明峰垫底，若不是她家族年年送来的灵石，只怕早被赶去次一等峰。

  可理解归理解，她却无法给出更多回应，毕竟她现在都是满头包。

  说话间两人来到李湘住处。

  小院偏僻冷清，但李湘常打理，倒也不至于荒凉，蒋桐跟着走进炼丹房。

  因为之前也来过几次，不等李湘招呼，蒋桐自己从柜子下抽出个小凳，为开炉做准备。

  接着刚才那事往下想，目前来看，蒋桐若还想过普通生活，只有一个办法，那就是离开上清宗。

  可关键点也就在这，当年将锚点定在上清宗可不是随便选的，而是因为…

  蒋桐一手抚头，怎么都觉得难办，难道真要去参加那仙界大比？不行到时候等回来，闭关上十年八年，等出关怕也没几个人还记得她。

  她想了想，觉得这也是个办法。

  “蒋师妹，你也该好好用功。”李湘嘱咐道。

  蒋桐往炉子里添两根枯木，送上股灵力将火点着，“我也想啊，可有些事情不是我想就能解决的。”

  就像她想让俞朝皖别再来烦她，行吗。

  呵呵，并不可以。

  她说完，对面半天没接话，蒋桐侧身去瞧，只见李湘在发呆。

  她有点不知该怎么形容李湘脸上的表情。

  “有时候，也不知道这是不是错觉，我总觉得师妹不是不会学，而是不想学。”李湘淡淡道，垂眼看着手中竹简，视线涣散。

  蒋桐沉默，她的演技就这么差吗，随便谁都能看穿她？

  其实倒不是说蒋桐演技差，实在是当实力到达某种境界后，就如同巨人在面对蝼蚁时，根本无法提起半分警惕甚至忧虑，因为太过不值一提。

  这更是种气质，从骨子里散发出的无所谓。

  你说要让蒋桐改，她都不知道该从哪改起。

  “师姐，你想多了。”蒋桐只能这么解释。

  “也许是吧。”李湘心事重重道，“若这次考试再失败，练不出混元丹，就真要被赶出大明峰了。”

  “那师姐，你加油。”蒋桐说不出什么宽慰的话，只能又接道，“其实东升峰也不错，你看这次任师兄可是夺得魁首。”

  蒋桐倒不是故意说泄气话，实在是因为这次考试题目要求练出混元丹，可看李湘这进度，就算有她帮着控制火候，一时半会都练不出来。

  李湘继续往里添药材，没有接话。

  “蒋师妹在吗。”

  门口突然有人喊道，不一会声音窜进来，来人推门而入，“蒋师妹，原来在这呢，找你可真不容易。”

  蒋桐回头，“曹师兄？”

  今天曹毅没背剑，又穿了身青色长袍，嘴角带笑，那双温润的眼睛看过来，倒像个文弱书生，让人都想不到他竟是剑系子弟。

  “蒋师妹有空吗，我有事找你。”曹毅询问道。

  李湘站起来，脸上带着分薄红，“曹师兄好。”

  又看着蒋桐，“师妹，你去吧。我这边药材还没准备好，丹炉可以先放着。”

  “那我先出去了。”蒋桐放下手中东西，拍拍手跟着曹毅出去。

  走出院子，两人站在外头大路上，路边是一排排赤羽花，一阵风吹来，带着分甜腻的花香味。

  “曹师兄，找我有什么事吗。”蒋桐直言问道。

  “师妹这话说的，好歹半个月没见，还不能看看你啊。”曹毅不满道，“作为队伍里的武力担当，肯定要来考察下小累赘的学习进度如何了。”

  蒋桐无奈，“师兄，你还真不客气。”

  曹毅摆摆手，“反正师妹你也不在乎嘛。”

  他说完扔过来个储物袋，“我今来主要是给峰主送药材，俞师姐听了让我给你带个东西。”

  蒋桐拿袋子的手一僵，有点不想去看。

  “喂喂，师妹你这是什么表情，嫌弃都快要溢出来了。”曹毅又接着嘟囔，“还真和师姐说的一样，你是一点都不稀罕。”

  蒋桐否认三连，“你看错了，收到俞师姐的礼物，我很开心。”

  她神识进去一扫，里面东西和宗主给的差不多，都是辅助修为的丹药，里面有些符甚至比宗主给的还好。

  曹毅拍了拍蒋桐肩膀，“你可要加把油，至少怎么也要筑基吧。不然到时候我们出去都御剑，你还要带上那只胖仙鹤。”

  蒋桐努力挤出丝笑容，“我只能说尽力。”

  呵，反正过不了多久就有人来盯着你。眼见蒋桐敷衍的样子，曹毅心道。

  转念又想，师姐的吩咐还没交代完，便开口问道，“你可擅长用剑？”

  蒋桐摇头，“不常用。”  

  虽然上清宗将剑系、法系、体系、术系这些分开，但不代表剑系不会用法系或者术士的招。就拿曹毅举例，他是剑系的人，但论起他的术式也是一绝。

  “你确定？师姐吩咐我，若你需要，必须帮你找把好剑。”曹毅解释，“要知道经我手的剑，必不是俗物。”

  蒋桐没有犹豫，果断拒绝，她的确不太用剑，“俞师姐最近，可还好。”她总觉得有点不对劲，无缘无故送什么丹药。

  曹毅绕着蒋桐来回踱步，“你这人，没看出来，消息还挺灵通啊。”

  蒋桐眉毛轻挑，还真让她猜到了，不做声只当应下。

  曹毅：“参加仙界大比的队伍需要五个人，咱队剩下两人你可知是谁。”

  蒋桐：“我只知道有高师姐。”

  她口中的高师姐全名高庭幽，是个丹系转术系的女子。当年术系为将人抢过来，可是下了不少功夫，后来丹系的人不愿意，更是闹得沸沸扬扬。最后还是宗主出面，才将此事了解。

  “还有一个人名为周晟。”

  周晟？此人蒋桐没听过。

  见蒋桐一脸疑惑，曹毅摆摆手，“周晟这人嘛，你没听过也是正常，不着急，总有你见的时候。”

  “所以重点是什么。”

  “重点就是….”曹毅退后两步，一脸高深莫则，“不可说，不可说。”后面不知又想到什么，嘿嘿直笑。

  “不和你瞎扯了，再往后说，大师姐又要怪我。”曹毅召出飞剑，是把最普通的青铜剑，他没给蒋桐追问的机会，只摆摆手，“蒋师妹，你就好好修炼吧。”

  呼吸间曹毅便御剑消失在眼前。

  说实话，曹毅要真不想说，蒋桐也没准备追问，她只是想打探些别的消息，不过这会人都走了，她只能提着储物袋，悠哉哉往回走。

  迄今为止，她也看开了，这仙界大比她是非去不可，不就当个边缘的小透明，也出不了什么问题。

  等回来再闭关几年，谁也不认识她。

  现在最重要的是，自己这修为得找个机会，顺理成章地提上去，不然出个什么事，她铁定露馅。

  这么想着，蒋桐回到小院，推门进去见李湘还坐在丹炉前发呆。

  “师姐，我回来了，帮你起炉吧。”

  李湘谢道，手下动作没停按着书上所说往里放药材，但明显感觉到她有些心不在焉。

  果然，这炉药又失败了。

  她愁眉苦脸地将废药倒掉，扔强提起精神准备继续炼。

  蒋桐突然道，“师姐，一会再添半分壳柴吧。”

  “壳柴？”李湘不解，拿起书翻看，“我记得课上胡师兄未提过这味药材。”

  蒋桐头也没抬，继续往丹炉下添火，“可能是我在哪本古书上见过这丹方，师姐要不试试？”

  李湘狐疑地看着蒋桐，没从她脸上看出什么，低头再瞧这一锅废料，反正自己也练不好，不如就试试。

  她洗净丹炉，重新放药材，没注意一个手抖。

  啪

  “师姐小心。”蒋桐抓住李湘手腕，稳稳将半分壳柴落入炉中。

  她扫了眼丹炉，心下有数，便继续生火。

  李湘放完药材，将灵力送入丹炉中，缓慢释放，一刻钟后，丹炉上空飘过丝青烟。

  她有点紧张，在炼制过程中，她有一瞬间灵力没续上，这混元丹怕是成不了了。

  但，心中还是抱有期望，万一呢，万一就成功了。

  她指尖触碰到炉盖，打开。

  只见炉内泛着淡黄色光芒，一颗中下品级的混元丹就落在丹灰之中。

  “师妹，成功了，我终于成功了。”李湘激动地连蹦带跳，拉着蒋桐的手转圈，“师妹，一定是壳柴的效果，谢谢你，太感谢你了。”

  “是师姐你厉害。”蒋桐笑道，她微微低头，看着炉中的混元丹，漏出个浅浅的笑容。

  混元丹吗，的确好久没炼了。


7、学堂孤立加剧与第七个flag

   很快蒋桐就知道曹毅是什么意思。

  胡师兄教学任期结束后，下一个老师名为高庭幽，也就是她未来的队友。

  高庭幽此人形容起来就两个字，高冷。

  上课讲完丹方一刻都不会多留，但每次都会带走一个人，那就是蒋桐。

  此时，蒋桐被迫压在丹炉前，左手按顺序放药材放，右手释放灵力，而一旁是虎视眈眈盯着的高庭幽。

  “高师姐，你要不坐下休息会，我又不会跑。”

  高庭幽日常一身白衣，长发拿玉冠统一梳在脑后，她的眼睛是暗棕色，眼尾上挑却满是清冷，一眼扫过来，让人都不敢多说话。

  蒋桐不免讪讪道，“高师姐。”努力挤出个微笑，她已经被逼着连炼了十锅药，在自己的‘不懈努力’下全部失败。

  她就等着高师姐放弃呢，你说要搁旁人，早就把蒋桐撂倒一边，这人谁爱教谁教。

  但高庭幽偏不吃这套，她也不和蒋桐废话，抬眼看过来，张口就一个字，“炼。”

  蒋桐见躲不过去，只能释放灵力开始炼丹。

  前面也说过，蒋桐因为身体原因，无法精确控制灵力，而她的灵气又因为她的真实修为，一遇丹药便是上好的催化剂。

  现在在她的控制下已失败十次，这第十一次，灵气没控制处，溢出一小缕，炉火到位，眨眼间金光散出，丹药成。

  “成了。”还没等蒋桐动手，高庭幽先揭开炉盖，“咦。”她惊呼道，这丹药竟比她预料中还要上个等级。

  她狐疑地看着蒋桐，又拿起丹药仔细端详，慢慢将视线放回在蒋桐身上，似乎是透过她在看谁。

  蒋桐心下一凛，在认清现状后，她便为去仙界大比做准备，首当其冲就是慢慢提升自己的修为，高师姐应该看不出来什么吧。

  “你，很不错，不愧是俞师姐看上的人。”高庭幽直言道。

  蒋桐：……

  得，合着又是个俞朝皖吹。

  “继续。”高庭幽一个眼神过去，充分表明了今还不算完。

  蒋桐心头一叹，想着要不还是把成功率再提高点吧，这么一天天和高师姐耗着，她实在头皮发麻。

  之后蒋桐又炼了五锅，其中两锅可用。

  这成功率已算不错，高庭幽检验完毕也终于松口，等蒋桐出来，已是傍晚。

  夕阳西下，暖橙色的光芒给山峰披上层好看的颜色，蒋桐抬头望天，一块云彩是狐狸模样，夕阳如血染红了天空，更像家里那只灵兽。

  她不由发出声悠长的叹息，总感觉最近叹气次数也太多了吧。

  没走两步，往上下一看，嘿，合着这事赶事一天都没得消停。

  迎面走上来的正是周元。

  蒋桐只觉得头疼，更多的是莫名其妙。

  到现在她都不知道自己是怎么和周元结的仇，到后面赤焰兽，再到抢座位反而成全自己，周元现在真是恨透了她。

  这不两人面对面，周元眼中的视线扫来，感觉能把蒋桐捅个对穿。

  “周师兄好。”蒋桐主动问候道，两人就这么站着也不是个事，她招呼打完就准备走，一点也不想和这人多说。

  但周元不这么想，他开口斥道，“蒋桐，不要肖想不属于你的东西，最后一个位置该是我哥的。”

  蒋桐本该低头应答，甚至不做理会，可她这会被最近烦心事整得烦躁，再加上周元这话委实莫名其妙，“周师兄，师妹我不得不纠正你一句话。大比中胜者是任师兄，这位置也本该是任师兄的才对，和周师兄的兄长只怕没什么关系。”

  周元咬紧牙根，那日大比前他曾大放厥词瞧不上任存息，没想到最后比试对方竟赢过兄长，倒是他自己惹得满身笑话。

  “一定是任存息作弊，我哥不可能输，他东升峰的人，怎么可能赢得过我大明峰。”

  蒋桐冷笑一声，“是嘛。”

  对于周元来说，蒋桐这嘲讽一笑杀伤力更大。

  “你什么意思。”

  蒋桐脸上不带什么表情，只淡淡道，“我没什么意思，只是觉得既然周师兄这么认为，那师妹无话可说，天色已晚，我该下山了。”

  “你给我站住。”周元走过来，挡住蒋桐的路。

  “师兄有何指教。”

  “你给我把刚才的话说完。”

  蒋桐抬头看他，“这有什么好说的，我只是觉得这不管是谁，上下嘴皮子一碰，也不需要什么证据什么公道，大胆去说就好。”

  “若师兄真对比赛有异议，不如上报峰主，在这说些有的没的，委实可笑。”

  周元攥紧拳头，可是被气急了。蒋桐甚至都能看到他额头上的青筋，感觉下一秒都能血溅当场。

  “师兄是想杀人灭口？”

  周元突然后退一步，竟是把路让开，他长吐一口气，看来已经冷静下来，但眼睛依旧直勾勾盯着蒋桐。

  “既然师兄无事，那师妹我就先走了。”蒋桐说完转身离去，走了一会依旧能感觉到背后尖锐的视线。

  蒋桐一直习惯性低调做人，然今日突然怼上周元，并不全是因为心情不好。

  更多的是自进入大明峰，她就感觉有人在背后推动事情的走向。

  就拿她在学堂来说，虽她是空降下来，但到底是宗主发令，还能落到没几个人敢和她搭话的地步，说这后面没人指示她不信。但这个人不可能是周家兄弟，他们还没这么大能力。

  所以站在周元背后那人是谁，他想干什么？

  于是蒋桐今日才会怼上周元，想必那人很快就会露出马脚。

  可事实是，两天过后，蒋桐先受不了了。

  马脚什么的没逮住，她光每天应对高庭幽‘爱’的照顾，就快要头疼死了。

  现在她的时间都浪费在药炉上，被迫将炼丹技艺一再提升。

  但也在不知不觉中，她的人缘更差了，现在已经到了走过去旁人避退三舍的地步。

  这天，课上高庭幽宣布，门内大比的试题由混元丹改为长源丹。

  因为往年试题都是混元丹，也多年没变，大家都铆足劲炼混元丹，高庭幽这手打得众人皆措手不及。

  有几个相视一看，都想抗议。可话没出口，但凡对上高师姐的眼睛，那视线中的寒意让众人都灰溜溜败下阵来，乖乖下去想着还是用心炼丹吧。

  下课后，旁人皆三两个赶着往出走，独蒋桐一人，也没人和她同行，她正乐得自在，这一回头就瞧见李湘给她使眼色。

  自周元背地做手脚后，在学堂内更无人敢和她搭话，再加上高庭幽天天拉着她开小灶，别人难免不心生妒忌。

  只李湘偷偷给蒋桐传话，说自己私下还会与她来往，只是明面上要做给旁人看。

  蒋桐直说大可不必，但李湘却觉得自己所作所为有违道心，私下更是想方设法帮助蒋桐，三番两次后，蒋桐阻拦无果，也只能随她去了。

  她这会从学堂出来，眼见着众人都御剑飞行，她修为没到，大明峰也没仙鹤给她用，所以每日都是步行回到第五层住处。

  今天走到一半，后面有人追上来，“蒋师妹，等等我。”

  蒋桐回头，“师姐，你的住处在上面，真不用每天和我同行。”

  “没事的，师妹。要不你一个人也太可怜了。况且我之前炼丹，你帮我那么多，我该是好好谢你才是。”

  蒋桐只想说她不可怜，但眼瞅着李湘，总觉得这人是有话想说，便也没反驳，点头应下，两人相赶着往回走。

  一路上，李湘东扯西拉，都在说些闲话，蒋桐也不着急，终于等走到第五层，眼前就是蒋桐住处。

  “多谢师姐一路护送，我就先进去了。”蒋桐直言道。

  “师妹，等等。”

  蒋桐停下脚步，回头侧身看她。

  “师妹，有件事，我想求你帮帮我。”李湘哀求道，走上前要拉蒋桐的手。

  蒋桐一个后撤，正好躲开。

  李湘这会心正乱着，自然也没发现，比自己修为低那么多的蒋桐，为什么能躲开自己。

  “师姐求你件事，长源丹有什么秘密药方，你悄悄给我说，我保证不会说给别人。我可以给你灵石，这算是我买的。”

  “师姐，我也没有什么秘密药方。”

  “不可能！”李湘厉声嘶喊道，“之前那混元丹的方子，我查遍大明峰各种典籍，从来没有说要加壳柴的，这一定是你的秘密配方。上次你告诉我，我真的很感激你，所以师妹你帮人帮到底，再帮师姐一次好不好。”

  “师姐，我说的都是事实。上次加壳柴是我在不州峰一本古籍所见，我就这点修为，也就是月前才从杂役转为内门弟子，哪里来的秘密配方。”

  “我不信，我不信。”李湘整个人都透着烦躁，她再看蒋桐时，目光带着丝愤恨。

  “蒋桐你未免太过分了，这段时间只有我肯与你相交，你知道我顶着多少压力吗，你怎么能这样对我。”她怒吼道，粗喘着气，面目狰狞。

  下一秒，她反应过来，又换上那副哀求的表情，“蒋，蒋师妹，我刚才那么说没别的意思，我最近压力太大。师妹，你原谅师姐好不好。”

  蒋桐退后一步，眼中不带什么情绪，神色淡淡，“师姐，我没怪你。我知道你压力大。但你说的什么秘密丹方，我是真没有。”

  两人面对面，四目相视。

  “师妹，你一定要将事情做得这么绝吗。”李湘冷声道。

  蒋桐有些啼笑皆非，这招是大明峰的传统艺能吗，周元是这样，她李湘也是这般。

  “我不知道师姐你什么意思。”

  李湘又深深看了蒋桐一眼，“我明白了，师妹。”她垂下眼睛，让人看不见其中神色，“抱歉，刚才是我冲动。实在是最近太着急了，既然师妹没有新丹方，那我就先回去了。”

  她说完转身就走。

  蒋桐看着李湘背影，心中更多的是猜测，总觉得高师姐突然改变试题这事，不会这么简单。

  她边想边往进走，脚步一顿，她房间里有人。

  突然蒋桐明白了。

  自己一直以来受到的针对，突然出现的高师姐，还有她抓着自己炼丹的行为。

  不，是她太迟钝，她早就该明白的。

  毕竟，这一切的源头都在那个人身上。

  蒋桐推门进去，果然如此。

  在窗边的小塌上，窝着一女子，她身着黑色长裙，肩上披着个大红色披风，此时抬眼看过来，丹凤眼中满是兴味。

  俞朝皖单手支头，笑得眉眼弯弯，“呦，蒋师妹，回来了啊。”


8、和俞朝皖谈话与第八个flag

   窝在小塌上的女子肩上是件大红披风，红的刺眼。

  一头乌黑秀丽的长发用根斜云钗半挽住，剩下一半散于颈侧，落在红色披风上，红黑交映，煞是好看。

  女子歪坐在塌上小桌前，桌上放着本杂书，她单手支头，另一只手随意翻看着书页，浑身透着个无所事事。

  蒋桐推门进去先瞧见她侧脸，第一反应便是赞叹，这人五官长得真是精致。只见那高挺的鼻梁，唇红齿白，嘴角习惯性微微上扬，却是带着三分嘲弄。

  下一秒，这人看过来。

  当看到自己时，对方身上的闲意散去，一双丹凤眼不显凌厉，里面反而是浓浓的兴味，她声音清脆，句尾习惯性的闷音，有种意味深长的感觉。

  她笑得眼睛微眯，“呦，蒋师妹，回来了啊。”

  “俞师姐。”蒋桐应答道，视线落在俞朝皖身上，准确来说是她怀里那只红毛狐狸。

  “狐狸。”蒋桐唤道。

  可狐狸没理她，依旧抬头看着俞朝皖，双眼泪汪汪地满是可怜，讨要到块上品灵肉，估摸着要不是看蒋桐在场，都要叫着换主人了。

  蒋桐又一眼扫过去，狐狸这才蔫哒哒地从俞朝皖怀里跳出来，落到药筐里趴下。

  俞朝皖视线还放在那狐狸身上，“师妹这狐狸倒是有趣，我进来见它正啃草药，就喂了它点肉。”

  蒋桐解释，“我这狐狸就爱吃草。”

  狐狸低垂着头看着面前的草，硬是烘托出一种慷慨赴死的氛围，叼着草药三两口下肚。

  吃得满是委屈，只怕心里都骂死蒋桐了。

  俞朝皖抿嘴一笑，“师妹别客气，快坐。”

  她说话间一直盯着蒋桐，“师妹不说话，是在伤心？”她红唇微起，问道。

  “师姐说笑了，我伤心什么。”

  “毕竟明明是师妹见那李湘可怜，心生不忍，将秘方告知于她。可对方变本加厉，不知满足，还想逼迫师妹再吐个方子出来，岂不是过分至极。”

  “所以呢？”蒋桐反问，依旧神色淡淡。

  “所以，师姐这不就来给你出头了。师妹怎么说都是我看上的人，怎可这般任人欺辱，还有那周家兄弟，也不是什么好玩意。只要师妹开口，师姐必帮你将他们除去如何。”俞朝皖话音落下，房间一时静下来。

  两人四目相视，蒋桐看着俞朝皖的眼睛，更多是在出神。

  传言中俞朝皖的评价一直都是两极分化。

  好的评价诸如势力强大，聪慧过人，支持者像曹毅、高庭幽，对俞朝皖有种盲目的信任与崇拜，她有种天然的吸引力，让人臣服于她。

  而不好的评价，骂她狠戾乖张，行事由心没有章法。这些倒也不算过分，但其中有句评价，一度被上清宗专门派人遏制。

  那就是俞朝皖并不适合修仙，反而该是个魔修。这话倒也不是平白诬陷，当年却有二三事发生，此处暂不言说。

  此时，蒋桐对上俞朝皖的赤瞳，对方继续道，“师妹很讨厌他们，甚至也很讨厌我吧，毕竟平白搅了师妹的平静生活，还把师妹拉到这般凶险地方，不得不和周家兄弟对上。”

  俞朝皖微微倾身，眼中那抹如血般的红色，美丽又危险，且又如此吸引人，令人移不开视线，“师妹，恨不得我们都死掉吧。”

  蒋桐的内心却是比想象中还要平静。

  一则是对打乱自己生活的人，生气归生气，倒也不至于那么愤恨，毕竟选择留在上清宗的人是她，心头生出的情绪更多是恍然大悟。

  一直以来她的疑惑也有了答案。

  那位在周家兄弟身后的推手，让高师姐来大明峰，将自己立于众矢之地的人，便是俞朝皖。

  猜出幕后之人她并不惊讶，此时更令她惊奇的是俞朝皖眼中的术式。

  之前一直没有仔细观察，主要也是想不到那个术会出现在这里。

  此术名为魅邪，是上古秘术，失传多年。

  该术在孩童刚出生时被刻于其瞳孔中，术式启动可勾出与之对视者心中的恶念。

  换句话说，这是个流传在魔界中的术式，为什么会出现在上清宗宗主的亲传弟子眼中？

  最重要的是，俞朝皖想用这双眼睛干什么，难道真像传言那般，她就是个随心所欲，玩弄人心的魔吗？

  下一秒蒋桐笑了，她知道自己这个笑容实在不合时宜，甚至会惹得俞朝皖更缠上她，可她控制不住，或许是因为这一刻她看清楚了某些真相，所以笑出了声。

  因为蒋桐觉得，自己似乎触及到俞朝皖的半分内心。

  她所做一切并没有什么深意，其实很简单，就像那天在赛场上见面时，俞朝皖说的一样，她只是觉得蒋桐很有意思。

  俞朝皖实在太无聊了，所以想找些有趣的事情，才会瞄上蒋桐。更是做这幕后推手，只为好奇自己接下来的选择。

  蒋桐猜的没错。

  俞朝皖只是单纯地在找乐子。

  从小到大，她在修炼上顺风顺水，未有坎坷。父母师傅对她无所不应，再加上她本就聪慧，站在这个位置，已经得到太多世间他人渴求的所有。

  那么只剩下空虚到苍白的无聊。

  嘉汇节那天，她被人所救，俞朝皖知道这人不是蒋桐，但她也看出蒋桐身上满是秘密，这才生出好奇。

  俞朝皖有的是时间，也有精力和蒋桐耗。

  周家兄弟背后有她的手笔，但更多的也是蒋桐这人的放任自由。若蒋桐真想摆脱这个局面，只要拿出自己给的令牌，谁也不敢欺负她。

  但她没有，蒋桐甚至还挺享受一个人呆着，到后来周元变本加厉，再到李湘无礼的质问，她蒋桐一点都不在意。

  这更让俞朝皖来了兴致，觉得蒋桐有意思。

  也就在两人对视时，蒋桐笑了。

  要让俞朝皖实话实说，蒋桐真不算大众意义上的美人，她五官普通，不过放在一起却很和谐，让人见了便心生好感。

  但下一秒移开视线再回忆，只觉得她是个普通人，长相也没什么出彩地方。

  可若你仔细去看，便会发现，蒋桐其实很耐看。尤其是她那双杏眼，打眼过去只觉她眼神干净清澈，感叹这人不谙世事。

  但当你与她对上视线时，就像现在。

  当俞朝皖看着蒋桐那双如墨般深沉的瞳孔，那里很黑，连自己的倒影都看不见。因为那瞳孔中只剩下一片虚空，一切消失殆尽的虚空。

  蒋桐这人面上就算笑得再开心，她的底色依旧是一片空白，像是苍凉的荒地，什么都没有。

  俞朝皖很好奇，究竟如何才能打破她那汪永远沉静的死海。

  “师妹，恨不得我们都死掉吧。”她开口道。

  然蒋桐的回答却是笑着在问，“师姐玩的很开心吗？”

  这话代表她知道一直以来幕后的人是俞朝皖，也表明蒋桐很有自知之明，在俞朝皖眼中，这只是场微不足道的游戏。

  俞朝皖嘴角的笑容浅了两分，然眼中的情绪却更加真挚，“师妹，你果然很有意思。”

  其实蒋桐说完就开始后悔，自己这是犯哪门子病，还嫌不够引人注目。

  这下可好，看俞朝皖的样子，可是彻底把她的兴趣勾起来了。

  蒋桐苦笑道，“师姐该知道，我并不觉得自己有意思。”说完又补充道，“我真的很普通。”

  俞朝皖噗嗤笑出声，“师妹觉得现在说这些话还有用吗？”

  “嘛，还是要努力试试！”

  俞朝皖倾身凑到蒋桐耳边，贝齿微张，“师妹可要继续保持下去，希望下次见面时，不要让我失望哦。”

  她退身站起来，路过草筐跟前，红毛狐狸抬头，又是泪眼汪汪地看着她，“师妹这狐狸委实有趣，这灵肉还是赠给师妹吧。”说完又抛出个储物袋。

  蒋桐抬手接住，“师姐慢走。”

  她看着俞朝皖远去的背影，陷入沉思。

  这边红毛狐狸三两下窜上来，冲着蒋桐手中储物袋就扑，也让她回过神来，“喂，你好歹注意点身份，怎么说也是上届妖王，总这般没皮没脸的。”

  红毛狐狸给蒋桐翻了个白眼，老夫当年什么荣华富贵没享受过，反倒是这么大年纪了，连块肉都吃不上，天天啃你那破草药。我要这老皮老脸干嘛，还不如撒娇讨巧吃的好。

  蒋桐摸摸鼻子，想也猜到狐狸要说什么。

  她看着手中储物袋，神识一扫。

  哇呼，这俞师姐真是财大气粗，这放了起码有上千斤灵肉，角落还堆着些乱七八糟的灵石和几把灵剑。

  蒋桐捞出块灵肉喂狐狸吃，时不时抬高，惹得狐狸直蹦Q。

  她目光微沉，又陷入刚才的思绪中。

  俞朝皖能张扬肆意地走到今天这步，很大程度上是她师傅陆嘉闻和其父母的纵容，可以说要不是俞朝皖心性在那，任何一人处在这个位置，早都养成个魔头。

  再加上她眼中的术式。

  这里是有什么隐情吗，俞朝皖不是蠢笨之人，她是知道内情顺势为之，还是她也只是个棋子，下棋者另有其人。

  那这又和她蒋桐有关吗。

  当年蒋桐之所以会来到上清宗，原因之一便是她师傅算出，上清宗有她的因果未了，那老头子就给这么一句，也不说出个是非所以然，就将她赶出来。

  此时看着眼前狐狸吃得正香，蒋桐不满了，我这还发愁呢，哪有你这么享受的，冷哼一声将灵肉收起来。

  狐狸滋滋直叫，扒在蒋桐胳膊想抗议，然蒋桐一个眼神扫过去，狐狸就熄火了，乖乖跳到草筐中，继续啃草药。


9、不州峰见师姐与第九个flag

   看在蒋桐最近努力修炼的份上，高庭幽这几天总算给她放了个假。

  蒋桐计划准备回不州峰一趟，好容易找了半天，才借到个仙鹤当坐骑。

  等回到不州峰，看着熟悉的山脚，蒋桐有点激动。

  遥想当年，在不州峰当个杂役，每天侍弄草药，下午空了睡个觉，再托何师姐给带两本志怪小说回来，生活乐无边。

  你瞧瞧现在，每天就是无止境的炼丹，她还要努力控制灵力只怕露馅，一把辛酸泪不提也罢。

  蒋桐从第一层往上走，她估摸着这会何瑜应该在下五层药圃，但往上走去，一路上也没见人。

  直到走到第九层，这里是种植霏絮草的地方。

  她站在入口处张望，一眼扫过去是褐黄色的草药，密密麻麻随风而动。远远看过去，药炉周围好像有人影。

  蒋桐继续往里走，仔细一瞧，这身影怎么像是安泽师兄，便悄悄摸过去。

  下一秒，当看到安师兄在干什么后，蒋桐有点哭笑不得。

  或许她此时的心情该称之为无语。

  霏絮草是炼回见丹的草药，这种草药很奇特，以灵石中的灵气而生，一旦灵气缺少，霏絮草便会枯萎。

  只见安泽手里拿着个罗盘，上面刻着术士，蒋桐一眼认出这术是用来吸食灵气。

  不过呼吸间，安泽发动罗盘中，土地上灵气被吸走，而霏絮草也以肉眼可见的速度蔫了。

  眼见着差不多，安泽赶忙收起罗盘，呼喊道，“我说何师妹，你快出来看看这霏絮草，怎么都蔫了。”

  “不可能，我昨天才放的灵石，你别给我瞎捣乱。”前面药炉里传来何瑜的声音，语气中满是对安泽的嫌弃。

  “喂，我说何小瑜，你这没大没小的，怎么连师兄都不叫了。”安泽回呛道。

  “我这不是忙着呢，你不帮我就算了，还在那给我添乱。”

  “我哪有，我一直都在帮你。不信你出来看，这霏絮草真不知怎么就蔫了。”安泽信誓旦旦道，若不是蒋桐看见了经过，还真信了他去。

  “啧，安师兄，我要是出来看见…”何瑜边说边往外走，她是一点都不信。

  可没想到出来一看，霏絮草竟然真蔫了，她眉头紧皱，“怎么会这样，这草药可是急着要用的。”

  她狐疑地看着安泽，“不会是你做什么了吧。”

  “开什么玩笑。”安泽冷哼一声，“何小瑜，你这可是冤枉人。”

  何瑜想了想，应该不至于吧，“那就拜托你了，安师兄。”

  “诶呀，小事小事，就包在我身上了。”安泽打包票道。

  蒋桐觉得自己还是出去吧，“师姐，安师兄。我回来了。”她话间从树后走出来。

  “小桐，你回来了！”何瑜走上前，打量着蒋桐，“不错，长大了。”

  “师姐。”蒋桐无奈笑道，“我这才去了不到一个月，你怎么看出来我长大的。”

  “看你这话。”何瑜挽住蒋桐胳膊，“怎么看都不一样，师妹你啊，还是要人逼着走。”

  边说边把人往屋子里带，“怎么回来也不提前说一声，万一我今不在，可不白跑一趟。”

  蒋桐抿嘴一笑。

  眼见两人就要进屋，安泽忙出言阻拦，“你们两是看不到我吗。”

  蒋桐回过身来摆摆手，“怎么会呢，安师兄好呀。”

  安泽点头打了个招呼，“何师妹，你就不管霏絮草啦？”他郁闷地盯着蒋桐，嘴里嘟囔，“师妹你这回来的也太不是时候了。”

  何瑜：“说什么呢，小桐好容易回来一趟。而且你刚不说都交给你了嘛。”

  “我是想和你一起干活，我一个人干我图什么。”

  “你说什么？”何瑜问。

  安泽：“没什么，我好好干活还不行。”

  蒋桐目光幽幽地看着安泽，也不说话，就盯着他右手。

  安泽还没反应过来，“师妹，你看什么呢。”

  蒋桐冲着旁边霏絮草使眼色。

  安泽：……糟，被看见了！

  “嘿嘿，师妹，那什么，我刚就是和你开玩笑呢！你回来我可高兴了，回来看看你师姐是应该的。”安泽退后一步，“你师姐妹肯定有不少想说的话，我就不打扰了。我干活，哈哈干活。”

  何瑜一看，立刻就明白怎么回事，看在蒋桐还在的份上，只给安泽个小心的眼神，就先拉着蒋桐回屋。

  说是屋子就是每层药圃中都会有个休息的房子。

  “唉，师姐。”蒋桐抱着何瑜胳膊，感觉有说不完的话，最后只剩下一声感叹，“还是在不州峰呆着好。”

  “师姐，这书你还给我留着呢呀。”蒋桐从书架上取出本书，这是她当杂役时，托师姐买的志怪小说。

  何瑜抿嘴一笑，“别和你安师兄说，我闲来也偷偷看过几页，还挺有趣。”

  “没想到师姐也爱这一口。”蒋桐顺着坐在小塌前，“师姐，我走后就只剩你一个人了。” 她眉头微皱，言语间有些丧气。

  何瑜倾身弹了她额头一下，“你这妮子，还担心起我来。你给我好好修炼也算是对得起我，我这有你安师兄，他可算能把我烦死。”

  蒋桐捂住额头，抬眼偷瞄何瑜，调笑道，“师姐，所以你和安师兄到底…嘿嘿。”

  何瑜给她了个白眼，“别学你安师兄笑，跟个傻子一样。不对，你安师兄就是个傻子，每天来帮忙也不知道好好帮，净添乱。”

  “师兄这不是想和你搭话嘛。”

  “我看他是没事找事，我俩都…他还一天天的。你刚是不是看到他拿罗盘吸地里的灵气，就为让我出去看一眼，是不是个傻子。”何瑜吐槽道。

  但蒋桐的重点在前面那句，“师姐，你俩都哪样了？？？”

  何瑜一个后仰，脸颊微红，“小孩子家家的，乱打听什么。”

  “师姐～～”蒋桐凑上去，被何瑜推开。

  “好好说话，还问你呢，在大明峰学的如何，周元有没有找你麻烦。”

  “也还好吧，周师兄也不敢怎么着，毕竟我可是宗主放过去的。”

  “也还好是怎么还好，混元丹会炼了吗。”

  蒋桐听到混元丹三个字都打哆嗦。

  这么高难度的丹，以她的‘修为’可以说是很难炼成。于是她硬是被高师姐盯了半个月，终于‘勉强’学会。

  蒋桐摊在桌子上，“算是会了。”

  何瑜摸着蒋桐头顶，安慰道，“师妹肯定过的很辛苦吧。”

  她一直觉得蒋桐有天赋，就只是缺个摁头让她学的人。

  “师姐～”蒋桐满是哀怨，抬眼看何瑜，“师姐，我会回来不州峰的。”

  “想什么呢。”她拍了拍蒋桐的手，“你本来就是我不州峰的人，现在不过是因为师父闭关，你又要参加仙界大比，才让你去大明峰学习。我这么好一师妹，谁也别想抢走。”

  “诶，对了，这次回来怎么没带狐狸。”

  “带了，在储兽袋里。怎么？”

  “前几天去东升峰，张师兄给了点灵肉，我抽空都晾成干，正好给狐狸吃。”

  “师姐，你别惯着它，我这狐狸它是食草的。”不过说话间还是把狐狸放出来。

  嗖地一下

  火红色的影子就凑到何瑜怀里，何瑜笑道，“你快别欺负狐狸了，好好的小兽，你非要人家吃素。”

  “吃素怎么了，养养总能改过来。”

  何瑜莞尔，拿着肉条喂狐狸，吃的它尾巴一甩一甩。

  “喂喂，你可是狐狸，怎么和狗一样。”蒋桐失笑。

  狐狸不打算理这个无良的主人，埋头吃肉。

  “师姐，这个给你。”蒋桐递过去个储物袋。

  “什么？”何瑜接过来，神识一扫！！！

  “小桐，你是去打劫了？”

  “师姐，我去哪打劫，这是宗主和大师姐给的。”

  “那你给我做什么。”何瑜递回去，“既然是给你的，就自己拿着用，炼丹需要的东西可多着呢，药材永远都别嫌多。”

  “放心吧师姐，我给自己还留着份呢，这份是给师姐的。”蒋桐推过去，“师姐就别和我客气了。”

  “我不是和你客气，在不州峰什么都不缺，我要这做什么。”

  “师姐，你敢说这里的药材你不眼馋吗，这可是你当时天天在我耳边念叨的药材啊！”

  “呃！！！”

  蒋桐把储物袋塞到何瑜手中，“我给自己还留了一份，你就放心收下吧。”

  何瑜也笑了，“那，我就不和你客气了。”说完忙打开储物袋探查，“不是我说，到底是主峰的人，富到流油。菖蒲草就一筐筐给你搬，啧啧，实名羡慕。”

  蒋桐记得，当年何瑜几乎是一天念八百遍菖蒲草，这可是炼丹圣品。

  何瑜再抬头看她，悠悠然叹口气，“师妹，我能感觉到你有潜力的，就是缺个推你走的人。”

  “可我也没想到，这一推能把你推到仙界大比上，也不知道是福是祸。”

  “放心吧，师姐，没事的。我还准备回来在不州峰养老呢。”蒋桐安慰道。

  “惯得你毛病，还养老，我之前就是对你太松了，你看把你送过去，这一个月进步神速。”

  蒋桐又在摊在桌上，“师姐，就放过我吧，我真的好惨呐。”

  她伸手去撸进食的狐狸，惹得狐狸直往何瑜怀里缩。

  这天晚上，蒋桐没回大明峰，她睡在熟悉的床上辗转反侧，总觉得接下来一段时间有的忙了。


10、被困筑基成功与第十个flag
  
    门内大比是丹系的比赛，一年一次，根据结果重新进行峰别分配。

  其中向周珏、何瑜、安泽他们这些，已经有师傅的人不用参加。

  而剩下诸如周元、李湘、蒋桐等人，他们只是内门弟子，没有专门的师傅教导，这场比赛对他们来说就至关重要。

  周元到还好，他的确小有悟性，炼丹一门上还算不错，又有他兄长周珏帮忙，不出意外会常驻大明峰。

  但李湘不同，她本就天资不高，而临时改变的试题更是打她了个措手不及。

  蒋桐无奈地看着李湘，这几天她一直就跟着自己。

  蒋桐叹道，“师姐，你还要跟我到什么时候。”  

  最近李湘已消瘦许多，但人却更精神了，仿佛有股气在支撑着她，“师妹，我也是没办法，高师姐临时变题，我只能靠你。”

  “师姐，你就是靠我也没用，我是真没有秘密丹方。你与其跟着我，还不如去好好炼丹。师姐你既练出混元丹，长源丹应该也没问题。”

  李湘也不搭话，就紧紧跟在蒋桐身后，打定主意缠上她。

  蒋桐见劝说无果，只能权当看不见这人，等走到五层回家就关门。她站在窗户旁，远远望去，没过一会李湘离去。

  “你说我这是造的什么孽啊。”蒋桐拿起架子上的草药，伸手逗狐狸玩。

  红毛狐狸趴在桌上，看都不看她一眼。

  “以前吃草不是吃的挺香嘛。”

  狐狸抬头给蒋桐了个白眼，里面满满的鄙视。

  蒋桐伸手rua了它一把，却是故意反着撸，原本被舔得柔顺的皮毛全都炸起来。

  滋滋，狐狸气得直叫，冲蒋桐亮牙齿，但吼半天也不敢往过扑，最后只能跳下桌去，找个地方舔毛。

  蒋桐勉强良心发现，没有再作弄狐狸，她趴在桌上，就是不想动，明天门内大比，感觉肯定不得安宁，真是麻烦。

  第二天，蒋桐起个大早。

  天空灰蒙蒙的，大片云朵堆积在一起，风吹动树枝摇曳，枝杈打在窗户上，呼啦呼啦直响。

  蒋桐住在第五层，比赛场地是三十一层，倒也不至于全走上去，十层以上每层都有传送法阵。

  她步子快，不一会就到第九层。

  从第九层到第十层有两条路，一条大路平时人多些，一条是小路，从桃林中穿过。

  蒋桐向来就爱走小路，今天也不例外。

  她刚一进桃林，就觉得不对劲。但她的修为都已被封住，当她发现情况不妙时已经晚了。再一转眼，面前场景变化，她已被拉入须弥芥子中。

  须弥芥子是个法器，踏入境地者会被拉进独立空间。

  筑基是修仙者的第一步，跨过这步才会被称之为修士。

  所以以筑基为界，这种须弥芥子也分两种。一种是能困住筑基以上的修士，越往上法器越稀少；另一种是能困住筑基修为以下的修士，这种法器比较普通，可以说遍地都是，毕竟仙界少有修士连筑基都没有。

  可问题就在于，蒋桐她还没来得及筑基呢，这不就正好着了道，被困在芥子中。

  就算日后她想追查都没地找人，毕竟这芥子可是满仙界都是。

  不过蒋桐也不着急，其实想出去很简单，就像上面所说，只要修为到筑基以上，动用神识便可出去。

  这设陷阱的人也聪明，还在芥子中设下术士，阻碍灵力运转，这样一时半会蒋桐也无法筑基。

  但唯一没料到的就是，蒋桐并非真的修为低下，又幸好她随身携带着筑基丹。

  她拿出个蒲团，盘腿坐下。

  丹药服用后引气入体。

  蒋桐的修为被自己封印过，所以再突破也就是呼吸间的事。虽然房内术士阻碍灵力运转，但对蒋桐来说，那也就是个一眼能解开的阵法。

  就这样，不过半个时辰，蒋桐筑基成功。

  她睁开眼睛，入目是张漂亮脸蛋，可就算再漂亮，突然凑这么近也会吓上一跳。

  蒋桐一个后仰，赶忙用手支住。

  还是个熟人，此时浮现在蒋桐心头的满是郁闷，“师姐，好玩吗？”

  来人正是俞朝皖，她蹲在蒋桐身边，笑眯眯道，“能吓到桐桐，很好玩啊。”

  “桐桐？”蒋桐五官都皱在一起，实在是这个称呼有点让人起鸡皮疙瘩。

  “桐桐有意见吗？”俞朝皖不知从哪拿出个蒲团，也坐下来，依旧笑眯眯道。

  两句话都是笑眯眯着在说，可蒋桐就是能感觉到微妙的不同，强烈的求生欲让她没有理俞朝皖这个问题，却是转而问道，“所以师姐是受邀参观丹系的门内大比吗？”

  俞朝皖接连拍手，“桐桐真聪明。答对了，可惜没有奖励。”

  蒋桐敛下心神，难怪自己会被困在这里。

  周元到现在还在筹谋着夺取蒋桐的位置。当知道俞朝皖会参观门内大比后，他就开始做准备，杀了蒋桐肯定不行，在比赛中做手脚危险太高，于是就想出这个办法，将蒋桐困在这里。

  他怕是以为让俞朝皖见过周珏的能力后，会改变决定。

  “怎么，桐桐想清楚了吗？是不是该感谢我，要不然你还要去比赛，应付一堆人。”俞朝皖歪头一副求表扬的样子。

  蒋桐没说话，心道这一切明明就是你搞出来的，还要我谢你？

  俞朝皖像是知道蒋桐在想什么，转而道，“师妹炼丹学的快，修为也涨的快，真好厉害，我果然没选错人。”

  说完顿了下，“桐桐，你真有趣。”话尾上挑，像在暗示什么。

  蒋桐权当听不懂，“可能是我这人比较有天赋吧，但生来不是上进之人，应该说多亏高师姐帮忙。”

  “桐桐明知道高庭幽是我派过去的，怎么都不感谢我。师姐我很伤心呢。”俞朝皖幽怨道。

  所以说美人真是做什么表情都有优势，就算明知道俞朝皖是在假装，蒋桐也不得不赞叹一声，这人真是有副好相貌，只看脸的确惹人垂怜。

  但好看归好看，蒋桐心中的防备从未放松。她一直都很清醒，自己在俞朝皖眼中，只是个可以移动的棋子，甚至说是个逗乐的玩具。

  “桐桐为什么这么看我。”俞朝皖叹道。

  蒋桐站起来，努力让自己不要被美□□惑，“师姐，我已经筑基，咱们可以出去了。”

  “诶！？桐桐难道不想和我多呆一会吗？”

  “师姐，丹系的门内大比，还在等着您开场呢。”

  如果蒋桐没猜错的话，丹系几千门内弟子，都还没开始比赛。

  俞朝皖嘴角的笑容浅了两分，声音低沉，“桐桐，我真是越来越中意你了。”她站起来，“既然师妹都这么说，那就走吧。”

  蒋桐神识一扫，两人便从须弥芥子中脱身，等到会场时，也只过了一刻多钟。

  “师妹就跟着我吧。”俞朝皖发话道。

  蒋桐应下，反正她也够引人注目了，不差这一点。

  她跟在俞朝皖身后，往后台上走。

  迎面正碰上大明峰峰主闫涛。

  “闫峰主，好久不见，我路上耽搁了一会，峰主不会怪罪吧。”

  “清渝仙子说笑了，也没耽误多久，那就请上座吧。”闫涛附和道。

  清渝乃是俞朝皖表字。

  俞朝皖跟着闫涛往上走。

  蒋桐心想，这俞朝皖难得有几分正形。不过也是，她怎么说都是宗主唯二的徒弟，上清宗的大师姐，要日常也那般随心所欲，岂不是乱套了。

  可下一刻，蒋桐就发现果然是自己想多了，俞朝皖这人根本就不带怕，怎么开心怎么玩。

  只听前面俞朝皖道，“闫峰主，我有句话不知当讲不当讲。”

  闫涛：“清渝仙子请讲。”

  “这门内大比的题目既是之前定好的，又如何能测出众人优劣。”

  “仙子有所不知，这炼丹正所谓熟能生巧，若直接命题，只怕多数人都无法成功炼丹。”

  “但，这恰恰也最能考验人，峰主以为如何？”

  闫涛沉默片刻，脸上的笑意散去，“清渝仙子是要再次改变考题吗？”

  话音落在‘再次’上面，显然他也知道，高庭幽背后站的人便是俞朝皖。

  俞朝皖摆摆手，一脸无辜，“闫峰主这话，我听不明白。再说我就是提个小建议，峰主若不愿直说便好，做什么这幅表情。”

  闫涛缓和过来，勉强提起个笑容，“是在下着相了，实在是门内大比对丹系至关重要，难免多上几分心，望仙子见谅。”

  俞朝皖直笑。

  倒是闫涛的视线落在蒋桐身上，还没等问，那边俞朝皖继续道，“这位便是师傅送过来学习的蒋桐，也是我准备带去仙界大比的人，闫峰主以为如何。”

  闫涛嘴角的笑容一僵，但很快就调整过来，关于周元背地里做的手脚，他也知道一二，他没阻拦权当不知情，但心底里也是看不上蒋桐。

  但这会俞朝皖问起来，也只能夸赞道，“这位小友年岁不大，虽修为不高，但观其灵力，是个可造之材。”

  俞朝皖哈哈大笑，“闫峰主说的是，桐桐可是我看上的人，那峰主定要帮我看着点，我只怕有人欺负了她去。”

  站在背后的蒋桐只想翻个白眼，背地里偷偷鼓动周元兄弟的，可有你俞朝皖的手笔，她自己把戏看完，找够乐子，反手把屎盆子又扣到闫涛身上。

  就这闫涛还有苦说不出，毕竟开始的确是他先假装不知情，任由事情发展。

  这会只能接连应下。


11、真相大白之后与第十一个flag

  两人说话间，比赛开始。

  俞朝皖上去说了几句鼓励的话，下来和闫涛有一搭没一搭聊着，总算有点正经样子。

  比赛差不多进行到一半时，台后有人过来，是闫涛的徒弟周珏，也就是周元的兄长。

  “师傅、清渝仙子好。”周珏问候道，抬眼瞧见站在俞朝皖身后的蒋桐，愣了一下，很快恢复正常。

  闫涛权当没注意到周珏的异样，“清渝仙子，这就是我徒弟周珏，上次大比你也见过，差点就能和你当个队友。”

  俞朝皖可没和他客气，“诶！？是差点吗，我记得最后获胜的是任存息，好像是东升峰的人。”

  这话一出，闫涛师徒俩脸色都不好。

  俞朝皖可不管这些，话头一转，“不过看来看去，还是桐桐最合我眼缘。”

  “清渝仙子说的是，这位小友资质的确不错。”闫涛只能夸赞道。

  “师傅，这几位就是免试的弟子。”周珏搭话，算是将话题岔开。

  门内大比是有免试名额的。

  针对发现新丹方，或者于丹方有显著性改变的弟子，对其嘉奖可以不参加门内大比，直接晋升入大明峰。

  如今站在周珏后面的有四男三女，其中还有个熟人，那便是李湘。

  李湘抬头见到蒋桐，吓得是一个大步后退，差点摔倒，她嘴巴大张，强忍着才没呼喊出来。

  周珏将名单递上去，“师傅，名单如上。”

  闫涛接过来，大致一扫又递给俞朝皖，“仙子请看，现在面世的丹方都经过多次改良，在这种基础上还能进行更新的，都是不可多得的人才。”

  俞朝皖接过来，“人才嘛，那可是要仔细查探。可不敢放进去些欺世盗名之辈。”她这话说的意味深长，闫涛委实没法接。

  她大致一扫，找到李湘名字，回身去瞧蒋桐，笑眯眯道，“桐桐，没什么想说的吗。”

  一时间，所有人视线都落在蒋桐身上，其中以李湘的视线最为热烈，后悔、悔恨、祈求、绝望万千情绪汇聚在那一眼中。

  但又与蒋桐有什么干系。

  蒋桐开口道，“这位李师姐的丹方有些眼熟。这明明是我在一本古籍中所见，之后又告于她。”

  “不可能。”周珏直接反驳道，这里面所有丹方都经过他手，也查遍丹系所有资料，的确是改进过的新方子。

  “蒋师妹，请慎言。”周珏张口指责，“还请你不要将私人恩怨带进来。”

  闫涛站出来打圆场，“这位蒋小友恐怕也是年轻不经事，被世俗花了眼，清渝仙子千万不要怪罪。”

  这师徒俩说话间已经给蒋桐定罪，不过他们这么自信也情有可原，毕竟这个名单是要上报宗主，其中已经过多次验证。

  俞朝皖没说话，只瞧着蒋桐等看戏。

  蒋桐开口继续道，“那本古籍上…”

  话没说完，就被打断。

  噗嗤，周珏笑出声，“蒋师妹可真有趣，张口一句古籍，这硕大的功劳就落在你身上。”

  蒋桐抬眼再看李湘，李湘哪里敢看她，低垂着头张口不言，心里祈祷蒋桐拿不出证据。

  可蒋桐既然敢说出来，那必定是已做好准备。

  “若我说，那古籍就在我身上呢？”

  话音落下，没人敢搭话，只有看热闹的俞朝皖问道，“那桐桐还不拿出来。”

  众人视线再次汇聚在蒋桐身上，只见她从储物袋中拿出本书，翻到第十二页，递过去。

  这本书的确是百年前的书，事实上这是蒋桐当年所制。

  那时她本打算将方子传出去，后来发生了些事耽搁，之后便也不了了之。

  鉴定书的年份很简单，一个回塑术就好。

  闫涛接过书来，白光一闪，结果立刻便能出来。

  他老脸一僵，“这确是百年前的书籍，上面也写明多加半分壳柴，可以提升混元丹的品级。”

  闫涛把书还回去，自责道，“让清渝仙子见笑，这的确是我们管制不严，也是这小人心歹，竟敢夺取他人功劳。”

  这下算是把他师徒俩摘个干净。

  丹系一脉，每个丹方都是独一无二。

  因此对这种冒名顶替的行为很是不齿。直白来说，李湘在丹系的路算是走到头了。

  李湘怒视冲冲地盯着蒋桐，眼中满是愤恨，“蒋桐，你为什么要揭穿我。”

  “那丹方本就是我从古籍上所见，这是事实，我为什么不说。李师姐，你这话问的委实可笑，你连丹者最基本的品行都丢了，呵呵，我不懂你有何颜面继续修行。”蒋桐云淡风轻大的一行话更是惹恼李湘。

  她说话间就往蒋桐面上冲，咬牙切齿的模样恨不得杀了她，当时就被周围人拦下，“我完了，我这辈子都完了。我恨你，我们不是朋友吗，你为什么要这样对我。”

  “朋友？师姐在说什么笑话，我来时的路线，难道不是师姐透露出去的吗。”蒋桐盯着李湘最终将视线放在周珏身上。

  周珏一副问心无愧，半点也不觉得自己有错，心里只怪李湘不争气。

  蒋桐看了只觉无趣，与其呆着这里，她宁愿被高师姐逼着炼丹。

  “桐桐是觉得没意思吗。”俞朝皖回头问道。

  蒋桐没回答，好在俞朝皖也不在意，只继续笑，“我也觉得挺没意思，那就走吧。”

  她说完站起来就走，闫涛不敢再拦，回头给周珏个眼神，先跟着把人送出去。

  从大厅出来，外头天色还是不好。云层堆积在一起，灰蒙蒙一片，好似快要下雨。

  山风吹乱两人衣角。

  俞朝皖突然问道，“桐桐觉得仙和魔的区别是什么。”

  蒋桐不懂俞朝皖为什么突然这么问，不过她还是按照最基本的去答，“修仙者靠修习仙法，以吸收天地之灵气为起点。而魔修靠修习魔功，以吸收天地魔气为起点。这便是区别。”

  “桐桐说的是最基础的定义，有点保守呢。”

  俞朝皖回头看着蒋桐，“那师妹觉得我是仙还是魔？”

  蒋桐退后一步，抬眼看她，又是一阵风吹来，吹乱俞朝皖身后万千乌发，那双赤瞳中的术士若隐若现，无时无刻不再引诱与之对视的人。

  此时俞朝皖那精致美貌的容颜，更像是嗜血的剑，伺机而动。

  “我不知道。”蒋桐回答道。

  俞朝皖没生气反而笑了，“敢在我面前说不知道，是在我暗示什么吗。”

  蒋桐知道自己该说她是仙，可下意识却觉得，就算自己说不知道，俞朝皖也不会说什么。

  果然俞朝皖话题一转，“桐桐筑基后，可有顺手的灵剑？上次我让曹毅给你找把剑，你还不要。”

  “我不太会用剑，飞行法器用最基础的青铜剑就好。”

  “诶！？我才不要，桐桐跟在我身边怎么可以用青铜剑，你等着，我定会给你找把好剑。”

  蒋桐再次沉默，只想说大可不必。

  --------------------------------

  三天后。

  她看着眼前这把流光溢彩，极尽华美的剑，只觉得自己三天前沉默的太早了。

  “师姐，这是…我的剑？”蒋桐无比期望俞朝皖否认，她觉得自己拿这剑刚出宗就能被打劫。

  “怎么样，是不是很漂亮。”俞朝皖挽了个剑花递给蒋桐。

  蒋桐接过来，面露难色。这剑漂亮是真漂亮，光看剑鞘与剑柄上镶满的蓝宝石，阳光一闪折射出靛蓝色的光，的确好看。剑刃上被刻下阵法，挥动时光芒闪烁，交相映辉。

  高调到让蒋桐现在只想找个洞钻进去。

  “俞师姐，你就别逗蒋师妹了。这剑要真让她拿出去，只怕蒋师妹宁愿永不出门。”曹毅解围道。

  “哈哈，能看到桐桐这么可爱的表情，也不枉费我找这柄剑下的功夫。”俞朝皖说着又拿出把剑，递过去，“好啦，不逗你了，这柄才是给你找的剑。虽说你不常用，但总要有个趁手的武器。”

  蒋桐只觉心累，又叹俞朝皖也真是闲的，就为逗自己玩，找这么把剑。

  她伸手接下另一把剑，这剑与刚才那把截然相反，应该说朴素到像是街边最普通的青铜剑。

  但剑一入手，便觉不凡，磅礴灵力顺着剑柄传入手中。

  蒋桐握紧剑柄。

  唰，剑出。

  剑刃是纯黑色，舞动间会漏出丝白光，剑身厚重可挥动时并不沉重，反而极其顺手。

  这是把好剑。

  “多谢师姐。”

  “嘛嘛。”俞朝皖摆摆手，“师妹不用客气，毕竟咱这此可是要出远门，你多给我找点乐子就好。”

  蒋桐：……

  至此还未介绍，自上次丹系门内大比后，李湘受到处罚被逐出上清宗，永不录入。大明峰峰主闫涛识人不清，误将小人当人才的消息，也是当个笑话给传出去，周家兄弟虽略受惩罚，但并未动其根本。

  那天后，俞朝皖接了个任务，以磨合队伍为由将曹毅、高庭幽、蒋桐都带了出来。

  到现在，蒋桐还是没见能到最后一位队员，关于这点俞朝皖只说到时候就知道了。

  现在最重要的是，他们的任务，目的地是洛阳。


12、此处为洛阳城与第十二个flag

  提起洛阳这地，它最开始本不叫洛阳，以前的名字已无从考究。

  而这洛阳花指的是牡丹花。

  牡丹花在四月绽放，最开始只是小规模花会。

  但在百年前，有株牡丹花修出神识，长于城内，也是它有天赋，这只花妖靠吸收天地灵气，竟是成功碎丹成婴。

  当年三大魔修之一，申瑚的□□路过此地，瞧这城内牡丹花心情不快，竟是发动魔功找来万千魔灵，便要屠城。

  那花妖并不会功法，修炼路上也全靠本能。说实话她要想跑，肯定是跑的了，但她选择留下来。

  要想救这一城人，只有一个办法，那便是自爆。元婴自爆的功力极其强悍，终究赶走魔灵。但花妖神识已灭，灵力四散在城内，那正好是四月，满城的牡丹花开了足足一个月才凋谢。

  自此，这座城便改名为花妖的名字，即为洛阳。

  每年四月为纪念花妖，全城举办洛阳花会。

  再说回俞朝皖接到的任务，是洛阳城城主贺绪所发，说洛阳城内接连有人失踪，怀疑是魔修所为，请求上清宗派人剿灭。

  于是俞朝皖接下任务。

  当天中午出发，四人傍晚便到洛阳城。

  高庭幽和曹毅被派出去打探消息，蒋桐跟在俞朝皖在城内闲逛。

  没过一会，天色渐黑，街边商贩皆点亮灯笼。

  如今正是四月，过几天便是洛阳花节，因此城内很是热闹，来往小摊上叫卖声不停，街边摆满牡丹花，空气中满是花香。

  蒋桐慢悠悠跟在后面，四处打量，城内确有魔气，但并不浓郁，属于正常水平。若这魔修杀了人，魔气不可能这么淡。

  她抬头看俞朝皖，发现对方纯粹就是在闲逛。

  俞朝皖这次入城服用过换型丹，但气质放在那，一路走过来，也引得不少人注目。

  蒋桐正走着，脚步一顿，眼瞅着小贩卖的东西已移不开视线。

  她向来喜食酸，但在不州峰内，师姐为督促她练功，早已让她辟谷，这会盯着那红彤彤的糖葫芦，口水都下来了。

  “师姐。”她唤道，“吃糖葫芦吗？”

  俞朝皖停下脚步，奇怪地看着蒋桐，慢吞吞答道，“不吃。”

  也难怪她这幅表情，修仙者辟谷多年，甚少有人吃凡间之物。就算要吃，也是食用灵果灵肉之类。

  俞朝皖抬眼一看，排队人还挺多，“我在前面等你。”

  蒋桐被拒绝也不意外，她跟在后面排队，很快就到她了。

  “一串糖葫芦，糖少点山楂大些。”蒋桐道，想了想又加了句，“再来一串，嗯。”俞朝皖应该是喜欢吃甜的吧。

  “再来一串，糖多点，山楂小些。”

  小贩很快做好，蒋桐递过去两枚铜板，捏着木棍往前走。自己那串她已经等不及，张口先来一颗。

  又酸又甜，果然美味在凡间啊。

  蒋桐往前没走多远就找到俞朝皖。

  河面上有座石桥，石桥下岸边是熙熙攘攘的人群，走过去发现都在放船灯。河面上闪烁着暖橙色的光芒，修真者眼力好，一眼扫过去，船灯上是人们一句句祈愿的话。

  俞朝皖虽服用过换型丹，但气质摆在那，还是很吸引人。想必也是一路走来总有人打扰，惹得她烦躁，便动用法术，抹去自身存在。

  蒋桐站在桥下，就见俞朝皖于石桥上，靠在护栏边。她背对着河面，抬头望天，不知在想什么。

  来往人群与她擦肩而过，却无人察觉得到她。

  俞朝皖此时身上散发出来的情绪，或许该称之为寂寥。

  蒋桐承认，很多时候她的确不怎么喜欢俞朝皖，毕竟她毁了自己的平静生活。

  但，与之相比，她更不喜欢现在的俞朝皖。

  于是她也走上了桥。

  蒋桐刚一上来，俞朝皖便看过来，嘴角提起，是那已习惯带三分嘲弄的笑容，仿佛刚才一切只是幻觉。

  “我说桐桐，你，”你是有多爱吃凡人的食物？

  她话没说完。

  蒋桐伸手将另一只糖葫芦递过去，“师姐，好不容易来一趟，尝尝吧。”

  俞朝皖嘴角稍稍僵了一下，夜色中，蒋桐没看见，只将手里那串糖葫芦往过递了递。

  俞朝皖接过来。

  蒋桐又吃了一颗，“师姐，我也不知道你喜甜还是喜酸。自作主张给你这串糖多了些。”

  “我喜欢吃甜。”俞朝皖答道，张口吃下一颗，眉头紧皱半天都没松开，苦着脸道，“好酸。”

  她又去瞧蒋桐手上那根，发现对方的山楂比自己的还大，埋怨道，“这么酸，你是怎么吃下去的。”

  话音中带着几分难得的孩子气。

  “酸吗，我还觉得不够酸呢。”蒋桐三两口一根糖葫芦都吃完了。

  “师姐，你要是不喜欢吃就，”就扔了吧。

  蒋桐话没说完，眼睛瞪个溜圆。

  “师姐，你干什么！？？”她之所以这么震惊，是因为俞朝皖竟然用存鲜术将吃了一半的糖葫芦封印起来。

  “这可是桐桐第一次送师姐礼物，没想到桐桐这么关心我，我当然要保存下来。”俞朝皖笑眯眯道。

  “俞师姐，你…还是还给我吧。”蒋桐说着就要上去夺那半根糖葫芦。

  俞朝皖动作更快，封印好直接放到储物袋里，上面有她灵力标识，其他人打不开。

  “桐桐别害羞呀。我对你这么好，你关心我又不是什么丢人的事情。”

  “俞朝皖！！！我才不会关心你，还有别再叫我桐桐，我快要被恶心死了。”

  “诶？桐桐终于直接叫我的名字了吗，很早前我就觉得桐桐总是在心中腹诽我。”

  “俞师姐，你听错了。”蒋桐转身就走，只想将之前脑子进水的自己打死。

  “桐桐，等等我呀。”

  身后传来俞朝皖的呼喊声。

  虽然心里还是很不耐烦，但蒋桐嘴角却提起丝笑意，毕竟这样的俞朝皖就算麻烦，至少看起来没那么讨厌。

  两人又转了一圈就往回走，路上有一搭没一搭的聊天，自然是俞朝皖说的多些，说到后面蒋桐半点不想搭理这人。

  突然，蒋桐脚步一顿，前方小巷处有魔气。但这么远，以她的‘修为’本不该感知到。

  她正愁该怎么提醒俞朝皖，俞朝皖身上法器就有了反应。

  “前面有魔气。”俞朝皖道，说完就往小巷那边跑，蒋桐紧跟其后。

  过去只见一团黑雾缠着个中年男子，黑雾感知到有人过来，卷起男子就跑。

  “桐桐，你先回客栈，小心点，发现异常用给你的法器。”俞朝皖说完便去追黑雾。

  三两个跳跃便消失不见。

  看着俞朝皖远去的背影，蒋桐没有离开，她依旧站在巷子里，久久没有离开。

  她能感觉到，这巷子里还有魔气，至少是魔婴修为的魔修。

  小巷中十分寂静，明明巷口距外面只有几步远，但一点声音也听不到。

  她应该是被拉入魔修的小世界领域中了。

  蒋桐眉头微皱，没想到这次竟能碰到这么高修为的魔修，她自己修为被封印，一旦打开一段时间内便无法重设封印。

  “你，是谁。”空气中传来个低沉的男子声音。

  这魔修也正奇怪，怎么看这女人修为都只有筑基，但生死间的直觉已让他将小世界领域放出。

  蒋桐目光一凛，这个声音，难道是他，他怎么会出现在这里。

  魔修：“你，似乎认识我。”

  蒋桐：“你不知道自己是谁吗。”

  魔修：“我不知道。告诉我，告诉我我是谁。”

  话音落下，空气中凝聚出大片黑雾，弥漫在小巷中。

  蒋桐举剑，并不打算回答魔修的问题。

  “既如此，我总有办法逼你说。”魔修操控着黑雾直冲蒋桐而来，就算她再厉害，也不过是筑基罢了。

  两人修为可是足足差了四个大境界，可谓是天壤之别。

  蒋桐半点不慌。前面所说，虽然她修为不够，但她神识中的力量世间无人能敌。

  她右手拿剑，灵气灌注进去，剑刃发出嗡嗡的鸣叫声。

  另一边，黑雾唰的一下冲到她面前，也就在黑雾即将碰上她时，蒋桐动了。

  她抬剑一挥，看似平平无奇的一招，甚至那魔都没有再提起半分警觉，依旧往过冲。

  魔修只认为胜券在握，可下一秒却发现自己的黑雾被劈散，那一招里包含的剑意竟直冲自己心核，多年来空白的大脑突然浮现出些许记忆。

  自己似乎曾被此人伤过，那狠厉的剑意深深根治在自己心中，一时间黑雾无法再凝聚成团，竟被那剑意吓到这个地步。

  蒋桐见魔修被自己所慑，走上前伸手一抓，却抓了可空。

  一阵妖气袭来，蒋桐被打了个措施不及。

  一方面是因为动用神识力量本也不是那么容易，再者那妖气来势冲冲，不过是阵风的时间，那团黑雾已被带走。

  空气中只留下淡淡花香。

  是花妖，救了只魔？

  蒋桐蹲下捡起地上的花瓣，是牡丹花。

  她陷入思索，手指碾碎那片花瓣。

  蒋桐可以确定那魔气，应该是属于百年前屠城的魔修申瑚。但这同样不是申瑚的本体，应该说是他的魔气自己修炼出意识。

  可救他的那缕妖气，蒋桐长舒一口气，她怎么感觉像是那只，本该死在百年前，名为洛阳的花妖。

  这会蒋桐已经离开小巷，正往回走。

  洛阳城这个任务不简单，但现在有更让蒋桐发愁的事。

  刚才和魔修打斗时，她将灵力灌注在剑刃中，以神识为依托用剑意打败魔修。

  可这把剑却没撑住自己的剑意，光荣牺牲。

  现在蒋桐看着手里的断剑，长叹一口气，她很想爆粗口，这让她怎么解释。

  俞朝皖给她找来的剑都是上等货色，剑身是拿天山玄铁所制，一般情况下根本不可能断掉。

  所以说，自己为什么要那么早认命，她现在只想回不州峰。                


13、入城主府见人与第十三个flag

   当然不州峰是回不去，蒋桐只能先把剑藏起来。

  回到客栈没多一会，俞朝皖回来了。

  “师姐，可追到那魔修？”

  “追到了，人也救下来。可那只是魔修的一缕分/身。”俞朝皖说着去瞧蒋桐，“桐桐路上没遇危险吧。”

  “没有，师姐你去追魔修后，我就直接回客栈了。”蒋桐答道。

  “诶！？是这样嘛。”俞朝皖话尾音上调，满是意味深长，她单手支头，笑得眉眼弯弯。

  蒋桐面无表情，“师姐这话是什么意思，我听不懂。”

  俞朝皖倾身上前，凑到蒋桐面前，两人四目相视。

  俞朝皖用过换型丹后，眼睛被改成黑瞳，与蒋桐那空空如也的墨瞳不同，俞朝皖的眼中始终有光，里面满是兴味十足。

  不过最终还是俞朝皖先移开视线，“嘛，听不懂就算了。”

  她站直身子，“桐桐早点回去睡吧，曹毅他们今是回不来了。”

  蒋桐目光微凝，俞朝皖是发现什么了吗？

  但俞朝皖没继续问，她也只能暂且放下。

  当晚，打探消息的曹毅和高庭幽果然没有回来。

  第二天清晨，两人直奔城主府，递了帖子进去，很快就有人来接。

  先被带到会客厅。

  俞朝皖落座后道，“桐桐应该感受到了吧。”

  蒋桐点头，“府内有魔气与妖气，但并不浓郁。”

  “桐桐，听说过百年前洛阳发生的事吗。”

  蒋桐抬头看她，难道俞朝皖也感觉到这股魔气是出自申瑚？

  然而俞朝皖却摆摆手，“桐桐，我就随口一说，千万别想太多。”

  蒋桐垂下眼眸，她可不觉得俞朝皖会无端提起百年前的事。

  不过她也还没来得及细想，有人进来。

  来人穿一身黑色衣裳，头戴金色玉冠，身形高大健硕，扑面而来满是肃杀之气。

  此人正是洛阳城城主贺绪，他年龄不到四十，头发已是半白，但看起来精气神很足，脸上左额角到右下巴有道深深的伤疤，配上他那张面无表情的脸，凶煞无比，让人在他面前断不敢造次。

  “这位便是清渝仙子吧，上仙有礼，在下是洛阳城城主，贺绪。”

  俞朝皖点头“城主请坐，先说说情况吧。”

  贺绪坐下后眼神低垂，思索了有一两秒，才又抬起头看俞朝皖，直言道，“这次怕是麻烦仙子白跑一趟。”

  俞朝皖脸色未变，看上去竟毫不惊奇，反而微微点头，示意贺绪继续往下说。

  贺绪解释道，“求救令的确是我所发。但前天我们已抓住凶手，不是魔修，只是个流窜的杀人狂魔，当时就已将他处决。”

  俞朝皖直起身来，“哦？没想到这么凑巧。”

  贺绪摆摆手，“这的确是事实，不敢欺瞒仙子。请仙子放心，任务酬金我照给不误。”

  俞朝皖：“城主确定抓到的是凶手吗。”

  贺绪疑问，“仙子何处此言。”

  俞朝皖：“昨我们在街会上发现魔修掳人，幸好被我及时发现阻止。而且我看洛阳城内魔气冲天，想必城主口中所谓的‘凶手’，八成是放出来的替罪羔羊。”

  贺绪沉吟片刻，“我们抓凶手也不是空口无凭，的确是证据确凿才进行处决。”他顿了一顿，“有没有可能是昨夜仙子看错了，城内不会有魔修。”

  “哦？那城主是想结束这个委托吗。”俞朝皖问道。

  贺绪抬头深深地看了俞朝皖一眼，“仙长说笑，不是我想结束，而是凶手已被处死，却是没有再查下去的必要。”

  两人对视，俞朝皖莞尔一笑，“我当然相信贺城主，既如此，就麻烦城主在任务书上签字，表明任务已完成。”

  俞朝皖拿出文书递过去。

  贺绪愣了一下，没想到俞朝皖这么快会放弃，他伸手接过来，在文书下说明任务已完成。

  “劳烦仙子跑一趟，我这就命人准备酬金。”贺绪道，站起来就打算送客。

  几人刚走到门口，一丫鬟急匆匆走进来，神色慌张。

  贺绪见了脸色一变，先呵斥道，“何人敢擅闯宴堂，没颜色的东西。”

  丫鬟惶惶然，浑身都在打哆嗦。

  俞朝皖宽慰道，“城主消消气，兴许是下人有什么急事，可不敢耽误了。这位姑娘，你有事找城主，直说就好，我等在此说不定还能帮上什么忙。”

  丫鬟急匆匆跑来已知自己来的不是时候，哪里还敢说话。

  可不知为何，她抬眼对上这女子眼睛，明明墨黑色的瞳孔突然变为赤红色，那抹红色深深印刻在自己心中，下一秒便不由自主地觉得她言之有理，这般紧急的事，可耽误不得。

  直接开口道，“城主，夫人那边不好了，一直再吐血，还，还…”

  话没说完，这丫鬟就像是魔怔了，嘴里颠三倒四都是那几句话，始终没有说还看到了什么。

  “来人，还不把这人带下去。”贺绪呼喊道，立刻就有人将这丫鬟带走。

  “贺夫人最近身体不适吗？”俞朝皖问。

  “令仙子见笑，夫人只是肠胃不好，已经开药调理。”贺绪解释。

  “肠胃？”俞朝皖抿嘴一笑，也没再说，领了奖励带着蒋桐直接出府。

  厚重的大门在身后关上，一阵风吹来，门前是摇曳的风铃声，清脆悦耳。

  蒋桐回头看着庄严肃穆的城主府，真是哪哪都透着不对劲。

  俞朝皖随手将储物袋扔给蒋桐，“桐桐看出什么了吗。”

  她背手走在前面。

  蒋桐接过储物袋，嚯，这贺绪足足给了一倍的奖励，这啥都没干捞这么一大笔，不由心想这买卖还挺好。

  她没客气，既是俞朝皖给的，就直接收起来。

  不过这么丰厚的奖励也正是说明问题，贺绪在隐瞒什么，他为什么急着赶她们走，那个凶手和昨晚的魔修又有什么联系。

  正想着俞朝皖又扔过来个卷轴，是刚才让贺绪签字的文书。

  蒋桐打开，立刻就发现蹊跷，发布任务者与贺绪笔记不同。

  贺绪的字气势磅礴，内含肃杀之意。

  而上面的字很显然是在模仿贺绪，只有磅礴大气的形，内核却带着温婉，如果没猜错，此人应该是个女子。

  “师姐知道，贺绪是什么时候成为洛阳城城主的吗。”蒋桐询问，盖因贺绪此人身上的血腥味极重，死在他手下的亡魂绝对有上百人。

  俞朝皖停下脚步，兴致满满地回头，眼睛咕噜噜一转，反问道，“桐桐想知道吗？”

  蒋桐一见她这眼神，就觉得后面有陷阱。

  反正这任务也不是她接的，自己就一跟着的挂件，便回答道，“不想知道，一点也不好奇。”

  “诶！？桐桐跟我这么长时间，怎么半点好奇的精髓都没学到。”俞朝皖摇头叹息，满脸都写着怒其不争。

  蒋桐被气笑了，“你什么精髓。”

  “当然是要拥有一颗发现问题，找到问题的好奇心，这样的生活才有乐趣。”

  蒋桐心叹，你就是想玩吧。

  “啧啧。”俞朝皖凑过来，“桐桐你是不是又在腹诽我。”

  蒋桐：我没有，你别瞎说。

  没等蒋桐回答俞朝皖继续道，“言不由衷的桐桐也很可爱，桐桐你演技一点都不好，就不要努力了。”

  蒋桐：“就是不好才要努力。”

  “啊！！”俞朝皖激动道，“所以桐桐，你是不打算否认你刚才腹诽我了是吧。

  又接连哀叹，“桐桐变得不可爱了。”

  从没被用可爱形容过的蒋桐：……

  她没理俞朝皖，继续往前走。

  身后俞朝皖追上来，“你不想听，我偏要说。”

  她顿了一下，语调中不带什么情绪，“陈国的镇安将军，桐桐还有印象吗。”

  蒋桐说是不好奇，但听了一耳朵后也愣住，回头看俞朝皖，对方脸上已没刚才的笑意，“贺绪竟是镇安将军，那也难怪身上血腥味这么重。”

  镇安将军是在关隘之战中闻名。

  要知道仙界中人一般不会掺和凡人生活，会乱因果。而关隘之战是场在仙界都闻名的战争，只因结果太惨烈，引得魔修入场最终仙界不得不插手。

  当年陈国要吞并赵国，赵国拼死反抗，这场战争打了三年，死了有数十万人，最终陈国胜利。

  战争结束后，镇安将军不知所踪，原来竟在这里当了个城主。

  他会和魔修有关吗？当年关隘之战中，魔修下场，但魔修纯粹是搅乱局势，到最后也没查出来是哪边的人先让魔修入局。

  俞朝皖一下就看出来蒋桐在想什么，她接道，“桐桐要放开思维，为什么不能是两边都找了魔修呢。”

  蒋桐恍然大悟，难怪最后查不出个所以然来，或许结果早就一目了然，但最后入局的仙者不会说，魔修不会说，那陈国与赵国也不会说，于是便也不了了之。

  “桐桐果然聪明。”

  蒋桐抬眼看她，可不觉得这是句夸赞。

  “当然桐桐还是不如我聪明，要不然也不至于被我拐下山来，真是可怜。”俞朝皖摊手笑道，“没办法，谁让桐桐太有趣，就入了我眼呢。”

  蒋桐给了她个白眼。

  两人说话的地方是条小道，来往没有人群，前方上了大道，很快就能到客栈。

  俞朝皖拍了拍蒋桐肩膀，“好啦，别生气了，曹毅他们传消息过来，已经在客栈等咱们。”

  蒋桐脚步一顿，没跟上俞朝皖，她有个问题，从昨天就开始疑惑，正好趁这会只有两个人。

  其实这个问题不问出来是最好，若她还想要自己的平静生活，就应该只当个挂件，慢慢降低俞朝皖对自己的兴趣。

  可或许真是和俞朝皖呆久了，又或许是蒋桐觉得自己有所依仗，于是她问道，“师姐，有个问题。”

  “要问什么，桐桐别客气。”俞朝皖转过身来，只以为是刚才还没说清。

  就听蒋桐道，“师姐，你是在来之前，就预料到这种情况了吗？”

  她话音落下，一时间两人都没说话。

  寂静的小路上，两人对立而站。

  俞朝皖常年挂在嘴角的笑意渐渐消散，那双丹凤眼中墨色褪去，赤色渐渐涌动上来，鲜红似血，其中术式不自觉运转，她红唇微启，“你觉得呢。”


14、客栈众人会和与第十四个flag

    寂静的小路上，两人对立而站。

  俞朝皖常年挂在嘴角的笑意渐渐消散，那双丹凤眼中墨色褪去，赤色渐渐涌动上来，鲜红似血，其中术式不自觉运转，她红唇微启，“你觉得呢。”

  “我觉得，师姐你很聪明。”意思就是，蒋桐觉得俞朝皖一开始就预料到了一切。

  下一秒，俞朝皖身上磅礴的气势向蒋桐盖顶般压过来，其中还带着缕显而易见的杀气。

  蒋桐没有动，甚至也没有用神识去抵挡。

  因为在那杀气就要冲过来前，俞朝皖卸了力，气势消散。

  她一步步走来，最终走到蒋桐面前。眼中却是杀机肆露，与平日言笑晏晏的那人判若两人。

  两人中蒋桐高些，她微微垂眼，墨瞳对上赤瞳。

  只听俞朝皖道，“我知道师妹不简单，但师妹聪慧，应该知道，有些事是问不得的。”

  四目相视间，蒋桐眼中空空如也，甚至听了俞朝皖的话后只是低低应下。

  俞朝皖眼中杀机褪去后，同样不带什么情绪。

  但或许这该称之为无情，仿若世间万物她都不在乎，最重要的只有她自己，也正如传言中般，俞朝皖本就狠厉乖张、反复无常和她谈感情的人，最后都死得很惨。

  她或许就是个魔。

  此时配上那双眼睛，到真和传言有几分相似。

  许是看蒋桐应下，俞朝皖后退一步，转身就走。

  出来上了大路，周围人多也热闹起来，俞朝皖走在前面，身后是蒋桐的脚步声。

  俞朝皖有点烦，她知道蒋桐这人不简单，所以才觉得有趣。

  但这不代表自己计划被人点出来就不会生气，更何况她看的清楚，蒋桐明明可以什么都不说，就像她打算的一样，只做个挂件，慢慢等她俞朝皖兴趣下去，自然会放她回不州峰。

  但意外也就出在这里。

  在两个人对局势都心知肚明的情况下，蒋桐选择问出来。

  俞朝皖能猜到，蒋桐应该还不知道内情，她只是感觉到了什么，才会有此一问。

  但这恰恰就是令俞朝皖生气的地方，就算你蒋桐有依仗，你又是哪里来的勇气敢点出我的秘密，是我最近态度太好，让你忘记了我的本质吗。  

  我可是个因为有趣，便会设局让你陷入困境中的人，或许传言多有误，但她俞朝皖身上的传言，从来都不假。

  所以刚才骤然被说中，俞朝皖才会放出杀气。

  她觉得自己没做错，这是给蒋桐提个醒，别看自己平时笑嘻嘻的样子，但她俞朝皖从来，也不可能是个好人。

  即便如此，俞朝皖心里还是有一丝丝后悔，她觉得自己可以换个方式说这些，不至于把局面搞得这么僵。

  毕竟在很多时候，她是真觉得蒋桐很有趣。

  她脚步一顿，还没想好说什么，已先回身，然而背后早都没人了。

  俞朝皖又往回走两步，终于在一个糖葫芦摊前找到蒋桐。

  蒋桐背对着她，“你重新给我卷一个吧，糖衣厚点，我多给你个铜板。”

  蒋桐已拿着串糖葫芦开吃，上面糖衣很薄，山楂又大，看的俞朝皖牙酸。

  她感到身后有人，回头道，“师姐，你等等，我让小贩重给你串一个，马上就好。”

  俞朝皖头一次被噎住了，看着态度没有丝毫变化的蒋桐，她笑了，“桐桐，你果然有趣。”

  蒋桐：……不知道俞朝皖又在抽什么风。

  从始至终两人脑回路就没在一条线上。

  对蒋桐而言，俞朝皖是个什么样的人，她早就知道。这位可是个把整个丹系翻过来玩，就为找自己的主。

  而刚才在小路上，对方冲着她放杀气这点，她更是半点没放在心上。一方面是最后俞朝皖主动把杀气撤了，另一方面她知道，自己那话应该是说中了什么秘密，也是她不对。

  所以在看到有卖糖葫芦，便想着也给俞朝皖买个，她绝不承认是她自己想吃。

  绝不承认！

  蒋桐这些心路历程俞朝皖全然不知，她抛出半块碎银子，将那一桩糖葫芦都买了。

  小贩收钱笑得合不拢嘴。

  蒋桐看着被塞过来的一大桩糖葫芦，有点不知该说什么。

  倒是俞朝皖笑眯眯道，“桐桐不是爱吃嘛，师姐是不是想的很周到。”

  蒋桐扛起草桩，“那也不是这么吃的啊。”不过还是伸手将糖多的那串递给俞朝皖，“师姐尝尝，比昨晚那家好吃。”

  俞朝皖接过来，咬了一小口，还是酸到不行，最后她把面上那层糖衣都舔着吃了。

  等走到客栈，六颗糖葫芦的糖衣都被她舔完，只感觉舌头发麻，这才反应过来，自己是不是有病，不吃不就行了，这凡间的食物，也不是什么好东西。

  所以说都怪蒋桐，她回头去看，蒋桐一手扛着草桩，一手拿糖葫芦吃得正香，不知不觉中，俞朝皖嘴角的笑容浅了几分，却更显真诚。

  不巧的是，等俞朝皖两人走到客栈楼下，正好碰上出来的曹毅。

  “俞师姐，还有，蒋师妹？”曹毅一脸复杂地看着这两人，最后视线落在蒋桐身上，“师妹这是去，做生意？”

  蒋桐：……

  “师兄来一串？”蒋桐面无表情道。

  曹毅摆摆手，“师妹你留着慢慢吃吧。”

  最后蒋桐将糖葫芦都分给附近小孩，也赶忙上去。进去见高师姐也在，抬手打个招呼。

  那边曹毅还在和俞朝皖抱怨，“俞师姐，你快给我换个搭档吧。高师姐都不说话，能把我憋死。”

  高庭幽坐在俞朝皖旁边，看着曹毅目光渐冷，“附议。”

  “喂喂，高师姐，你这话我就不爱听了，出去探路的是我，问话的也是我，就连最后出钱的还是我，结果师姐竟然嫌弃我。俞师姐，你快看她。”曹毅说到激动处拍了拍桌子。

  高庭幽不紧不慢地看着俞朝皖，伸手指着曹毅，“聒噪，烦！”

  “哼，那正好，下次可别和我组队，我还不如和，”曹毅眼睛四处瞎瞄，最后放到蒋桐身上，“我还不如，”

  他话没说完，俞朝皖伸手把蒋桐拉过来，笑眯眯道，“桐桐可是我的呦。”

  挂件蒋桐没有提意见的权利。(⊙_⊙)

  “啊啊，俞师姐。”曹毅抗议道，“再让我和高师姐组队，我真会被憋死的。”

  俞朝皖：“那我给周晟说一下，让你下次和他行动？”

  曹毅举手投降，“我错了师姐，和那小狼崽子组队，我还不如和高师姐呢。”

  蒋桐听了更是好奇，他们这最后一名队友究竟是怎样的人。

  俞朝皖：“先说正事，曹毅，你那边查的如何。”

  曹毅收起嬉皮笑脸，开口道，“这事要从头说起，能追溯到三个月前，城内频频有人失踪，城主贺绪出动兵马追查，一开始什么都没找到。”

  “但这件事很快被压下来，我询问过受害者家人，事发后皆收到银两做封口费，说会继续追查，有进展及时公布。贺城主出手大方，而被害者大多都是些泼皮无赖，亲缘浅薄之人，大部分人收下钱就不了了之，少部分人还在追查，但什么也没查出来。”

  “前天贺绪声明抓住凶手，说失踪者皆已死亡，凶手当天就进行斩首，这事明面上算是了结。”

  俞朝皖：“那背地里呢。”

  “背地里这事还没完，今天早上我查到有人报官说家人失踪，但现在城主府的人已将消息压住。”

  “失踪的人还活着吗？”俞朝皖问。

  “我在他们的血亲身上使用追踪术，查不出踪迹，这些失踪的人都死了。”

  俞朝皖摸摸下巴，思索半天，最后将视线放在高庭幽身上。

  高庭幽点头。

  曹毅：“高师姐，你发现什么就说嘛，跟我跑了一路，就见你拿着罗盘晃悠。”

  “有魔气。”高庭幽顿了一下，更像是在回忆，“也有妖气。”

  曹毅：“妖气？”

  “花妖，在城内。”高庭幽拿出个纸包，里面是几片花瓣，“是只牡丹花妖。”

  说到牡丹花妖，第一反应还是想起百年前那只名为洛阳的花妖。

  俞朝皖：“曹毅，我之前让你查的那份名单有结果了吗。”

  曹毅递过去个书简，“这三个月共有一百一十三家上报人口失踪，但据统计，失踪人数应该在二百零三人左右，这是我标出来他们失踪位置的地图。”

  俞朝皖接过来，“果然只有开始那几家人是全部失踪。这样，我和桐桐去这几家看看。高师妹你带着曹毅继续追查妖气所在，我觉得关键还在那花妖身上。”

  曹毅看着高庭幽满是嫌弃，不过看在情况紧急的份上，也没再说什么。

  这边蒋桐跟着俞朝皖来到郊外，曹毅调查出来的地图她也看了，的确发现些不对劲。

  最开始失踪的几户人家都在郊外，而且是一家三四口人集体失踪。到后面才是个别人失踪。

  但这说不通，如果真是想掳人，这样只带走个别人，留下家人让其报官，不反而容易把事闹大。

  那么开始又为何会将一家人全部带走。

  蒋桐看完将书简递回去，此时两人已经出城，这几户人家都住在城外山脚下。当时幸好城内亲戚给送东西，要不然这一半个月过去，都没人能发现。

  越往过走路上人越少，道路两边种的都是长安树，一阵风吹来，只听见唰唰的树枝声。

  蒋桐脚步一顿，转身向后看去，一个人都没有，地上几片树叶被风追着跑。

  “桐桐？”俞朝皖唤道。

  “来了。”蒋桐赶忙跟上。

  “发现什么了？”

  “没，就是感觉这事哪里都透着诡异。”

  俞朝皖：“就算再诡异，总也有个头。”


15、谈合作做交易与第十五个flag

   两人说话间终于到山脚下，远远瞧见四五间茅草屋。前几天刚下过雨，有几间屋子已是半塌。

  俞朝皖走上前，四处查看，“过去太久，已经感觉不到妖气和魔气。”

  她说完伸手，青光聚集在她掌间，那是种追溯术，以灵力为界，逝去的灵魂碎片为依托，或能召出亡者灵魂。

  但俞朝皖围着走了一圈，什么都没有发现。她收回术式，往蒋桐这边走，走到一半突然停下脚步，侧身看着旁边密林。

  下一秒，俞朝皖动了，与此同时从密林中也飞出来个影子。

  两人一碰面便打起来。

  俞朝皖姿态轻盈，手里握着把折扇步步紧逼。

  这是蒋桐第一次见俞朝皖动手，也终于见到她传说中的武器，九骨扇。九代表这扇子有九根骨梁，而这九根骨梁出自九大魔兽身上的脊骨，每根骨头都被附加特殊的法力效果。

  不过这九骨扇算是把亦正亦邪的武器，也只是因为拿在俞朝皖手里，才无人敢有异议。

  和蒋桐对上的是个青衣男子，他是剑修，一把长剑舞得滴水不漏，竟是将俞朝皖所有法术都抵挡下来。

  一时间空中青红光芒闪个不停。

  到底俞朝皖棋胜一招，不到一刻钟，明显感觉到那男子已经快要防不住。

  反观俞朝皖，依旧游刃有余，明显没用尽全力。

  但俞朝皖并未继续攻击，两人同时收手，退在两边。

  那青衣男子看着俞朝皖眼睛微眯，半响道，“你是，俞朝皖？为查洛阳城失踪案而来？”

  俞朝皖站直身子，将折扇收起，并未回答他的问题，而是问道，“你又是谁。”

  那男子走上前，“我是施复，南安宗的人。也是为调查洛阳城失踪案来。”

  “南安宗？”俞朝皖笑了，“南安宗的人怎么会跑这来。”

  施复嘲讽一笑，“我乃是受人所托，若你上清宗能尽早发现洛阳城不对劲，我又何必大老远跑一趟。”

  “首先他洛阳城并不归属于我上清宗，不过是看在人情份上才接洛阳城的任务，再则你一个手下败将，哪里来的勇气在这大放厥词。”

  “你…”施复冷呵一声，“我承认现在还打不过你，但总有一天，我会走到你前面。”

  “在我面前这话的人，没一千也有八百，我等这么多年，没一个走我前面的。现在多你一个也不算多。”俞朝皖笑眯眯道。

  施复：“那是你没遇上我，你等着，仙界大比赢的人一定是我。”

  “哈！？没想到你还有这般志气，了不起，了不起。”俞朝皖双手鼓掌，可是把嘲讽拉满。

  “俞朝皖，你没几天好得意的…”

  俞朝皖回身道，“桐桐，你有没有听到谁在说话。啊，是手下败将的声音呢，刚要不是我好心停手，现指不定躲在哪哭呢。你说这人不感激就算了，还没完，可怜我一番好意，啧啧，还不如去喂狗。”

  “你，我，”施复气得想反驳，但又碍于刚才的确是俞朝皖手下留情。

  蒋桐忙出来打圆场，“这位道友也是来调查朝阳城失踪案吧，既然如此不如我们两方来交换情报。”

  “桐桐！！你开什么玩笑，万一他是那边派过来的卧底，可不是糟了。而且看他的样子，想也没有什么情报。”俞朝皖冷声道。

  施复：“俞朝皖你别瞧不起人。告诉你，给你们发任务的根本不是贺绪，而是他的女儿贺婷。”

  “所以呢。”俞朝皖听了并不意外。

  “所以？你果然不知道。”施复得意道，“贺婷信里说她发现，百年前那只洛阳花妖没死，城里失踪案就是她所为。”施复激动地说完，又补充道，“怎么样，我的情报是不是很重要。”

  俞朝皖点点头，“嗯嗯，的确重要，谢谢这位道友。桐桐，我们快回城吧，这边已经查不出什么了。”

  说完拽着蒋桐转身就走。

  “喂，喂。”施复追上来，“你们怎么能这样，不是说好情报交换吗。”

  俞朝皖头都没回，“谁答应和你情报交换了，是你自己嘟嘟嘟都说出来的，怪的了谁。”

  “啊啊啊，你，俞朝皖，怎么会有你这样的女人。”

  “师姐。”蒋桐给俞朝皖使了使眼色，这施复都要被气得爆青筋了，师姐差不多就行了。

  俞朝皖漏出个无辜的表情，是这人先口出狂言，我顺着他说的而已。

  蒋桐一开始就看出，俞朝皖肯定知道施复身份，要不然也不会停手，更还和他说这么多。

  不过也是这人上来就放狠话，怨不得别人。

  眼见着施复碎碎念，死死盯着俞朝皖，怕若是目光能具现，俞朝皖早就被捅个对穿。

  俞朝皖神色放缓，蒋桐开口道，“这位施道友，在下蒋桐，也是上清宗的人。关于洛阳城失踪案，我们查到的情报不算多，毕竟也是昨天晚上才到的，但…”

  施复神色一凛，义正言辞道，“你也是上清宗的？那为什么你和俞朝皖修为差那么多？”

  蒋桐：“啊！？”

  重点是这个吗，难道刚才不是在讨论情报的事情吗。

  施复也反应过来自己说的有点过分，怎么说人姑娘都是在给他解围，“蒋道友，我不是那意思，就是好久都没见过筑基期的修士，有点惊讶。”

  蒋桐：……我修为这么低吓到你了还真是对不起啊！

  “不是，我也不是那个意思。蒋道友，我是想说，我没想到俞朝皖周围有修为这么低的人。”

  蒋桐：……

  “哈哈哈哈哈。”那边俞朝皖笑得肚子疼，“笑死我了，桐桐，你放心，我一点都不嫌弃你，咱还要一起去参加仙界大比呢。”

  “你也要去仙界大比！”施复看着蒋桐肃然起敬，修为这么低的人去仙界大比，真是勇气可嘉。

  “你快闭嘴吧，施道友。”

  最后施复还是被带回客栈，三人继续往下说。

  蒋桐：“那这位贺婷她现在？”

  施复面露悲愤，“三天前，贺婷的长命灯火熄灭，证明她已遭遇不测。在信中，她说她怀疑城内失踪的人都被花妖杀害，用来练功。”

  “不可能。”俞朝皖先反驳道，“我们捕捉到的妖力很纯粹，妖力的主人应该还没犯过杀孽。”

  蒋桐：“施道友，你可知贺婷为什么会这么怀疑。”

  “这话就要从城主贺绪身上说起，他曾是镇安将军你们知道吧。”

  蒋桐点头。

  “贺绪不知为何，从小就很迷恋那只花妖，所以才会在战争结束后，回到洛阳城。据贺婷说，百年前曾留存下来花妖的画像，就在贺绪手中，而贺绪之所以会娶贺婷的母亲，也是因为她与花妖有几分相像。贺婷母亲死后，贺绪娶了现在这个夫人。”

  “我说这些只是想表明，贺绪很爱那花妖。贺婷说贺绪开始之所以会那么做，是因为当他发现抓不到凶手后，他怕这事爆出来，百姓人心涣散，他为将洛阳花节进行下去，才开始为凶手遮掩。”

  施复说完停顿了下，“但后来，贺婷传信来说她的继母长得简直和画像里的人一模一样，她怀疑继母是花妖所变，城里的案子也是她所为。”

  “喂，我说俞朝皖，我说这么长时间，你好歹给个反应。而且这半天都是我在说，你们打算怎么继续查。”施复嘟囔道。

  “很简单，这一切源头都在城主府，晚上偷偷进去一趟不就行了。”俞朝皖淡淡道。

  “呵，还以为你有什么好主意呢，你以为我没想过？那城主和仙界关系好，在府内设有防护法阵，要不然我早就进去了。”施复冷哼一声。

  俞朝皖嘴角微扬，带着三两分嘲弄，“那是你不行，不代表我不行。我白天去的时候，已在府内留下了传送法阵。”

  她说完笑眯眯看着蒋桐，“桐桐，今晚上咱们就夜探城主府。”

  蒋桐：“师姐，用不用给高师姐她们那边传个信。”

  俞朝皖：“不用，她那边还忙着呢。”

  “俞道友，算我求你了，也带我一起去呗。”施复恳求道，“你看，你带上我，怎么都比带上这位蒋道友好吧。”

  俞朝皖轻蔑地看着他，“都是手下败将有什么区别吗。”

  这话说的施复无言以对，“俞道友，贺婷是我朋友，她死的不明不白，我真的想查清真相，求你带我进去吧。就当我欠你一个人情，日后不论什么事，只要不违背道义，我皆答应你，你若不信，我可立下心誓。”

  俞朝皖就等他这句话呢，“我不要你的人情，我只要一个须弥芥子，能困住元婴修为的。”

  须弥芥子这种东西前面也说过，是能困住一方修士的独立空间，很是珍贵，更何况俞朝皖要的还是元婴等级，更是有价无市。

  施复下意识要否认，只听俞朝皖又道，“先不要拒绝，我知道你有。我不仅能带你进城主府，并且保证会将这件事查个水落石出。”

  施复站起来，他的确有须弥芥子，但本另有他用，“就算不用你，我也能查。”

  “我相信你能查，但我只怕等你查出真相，不一定能帮贺婷报仇。要知道以现在情形来看，贺绪怎么也逃不了干系。”俞朝皖笃定道。

  施复顿住，俞朝皖说的没错，若最后真和贺绪有关系，自己还真动不了他。

  虽然贺绪只是个凡人，但他曾是陈国的镇安将军，有陈国保他，就算仙者一般都不能动他。

  “你这话，什么意思。”施复激动地一拍桌子，“你是不是还知道什么。”


16、今夜探城主府与第十六个flag

  “现在还不确定，我只能说，以我俞朝皖的名字向你保证，不管最后凶手是谁，我会让他得到应有的惩罚，如何？”俞朝皖淡淡道，并不觉得施复会拒绝她。

  施复接连退后两步，他死死盯着俞朝皖。

  蒋桐在一旁看着，感觉下一刻他似乎都会冲上去，但直到最后，施复也没动，最终抬手扔过去个东西。

  俞朝皖接住。

  施复：“俞朝皖，这是须弥芥子，若你反悔骗了我，我上天入地也要杀了你。”

  俞朝皖轻笑一声，“这倒不必，我答应的事，还从未反悔过。今晚子时，夜探城主府。”

  施复点头转身离去。

  房间内只剩下俞朝皖和蒋桐。

  “怎么了，桐桐，这次有什么想问的吗。”俞朝皖看着蒋桐道，脸上挂着她那熟悉的笑容。

  蒋桐想问的事很多，你一开始究竟算到了多少东西，你的目的难道是施复手中的须弥芥子，又或者这也只是个跳板？那你最终目标是什么，昨天自己见到魔修申瑚与你有关吗。

  但话到嘴边，她什么也没问。

  一直以来，蒋桐这人其实非常咸鱼。当年之所以能修炼到那个地步，一是因为她的存在使得她在修行上顺风顺水，另一个是因为那时一直被师傅逼着。

  否则她早就找个桃园林，一个人也能待上几千年。

  这就很能说明蒋桐这人，其实非常没有好奇心，世间一切在她眼里都很无所谓。

  可此时蒋桐看着俞朝皖，这个打破自己平静生活的人，让自己不得不又披着马甲修炼，她是该厌恶此人。

  但当下浮现在蒋桐心头的却是一丝丝好奇，对俞朝皖的好奇。

  俞朝皖是上清宗唯一的大师姐，传言中她狠戾乖张，行事没有章法，甚至有人称其为魔。

  蒋桐也在她眼中发现魔界术式。

  她能感觉到，俞朝皖在筹谋什么，她在干一件大事。

  于是生平头一次，蒋桐想去探寻未来的走向。

  蒋桐想去见证，俞朝皖究竟会走到哪一步。

  于是当俞朝皖问自己有什么想问的时候，蒋桐开口道，“师姐要试试云片糕吗，听说此乃洛阳城一绝。”

  既然自己心头生出多年难得一见的好奇心，蒋桐不会去抗拒，她选择坦然接受。她有能力，也有时间去探究，那就没什么好犹豫的。

  所以在面对俞朝皖问题时，她的确没什么要问，自己只需要呆在俞朝皖身边，终究会看到故事的结局，见证一切。

  但对俞朝皖来说，蒋桐这个回答显然是出乎她意料，她愣了一下，才反应过来，“桐桐，以前怎么没发现，你还是个吃货？果然是在不州峰憋坏了吗。”

  蒋桐沉吟一声，还真努力去思考了下这个问题，最后答道，“倒也不至于吧，只是感觉实在没什么好问的，你们调查半天我也插不上手。”

  说完顿了一下，才抬头去看俞朝皖，“我只要等着看结果就好，师姐会查出真相的。”

  俞朝皖低低笑了声，难得有这机会，尝尝凡间的食物也无不可。

  蒋桐便立刻离开客栈去买。

  俞朝皖站在窗边，看着蒋桐远去的背影，眼中的光在她自己都没发现的时候，已柔和三分，她微微低头，乌发落下在她脸颊上打了层阴影。

  “桐桐，你真是越来越有趣了，我果然没看错人。”

  这晚子时刚过，俞朝皖与施复出发，利用之前俞朝皖设下的传送法阵，直接进入到城主府。

  与此同时，蒋桐紧跟其后。她之前虽说是不打算做什么，只等结果，但毕竟之前可是遇上了魔修申瑚的□□，不跟着总感觉不放心。

  不过她没有传送进去，一是怕跟太紧被发现，二是她有别的办法。

  城主府的防护法阵其实是件圣器，制作这个圣器的人她认识，那人在做这种圣器时，总会留下只有自己知道的漏洞。

  说来也巧，这个漏洞她也知道，于是蒋桐便从这里溜进去。

  刚一进去，就闻到空气中浓浓的花香，牡丹花香到刺鼻。而在香味掩盖下，是妖力与魔力的碰撞，他们在争抢什么。

  蒋桐顺着妖力往过走，终于在主院看见人影，她又往前走两步，那人是贺绪，只披了件单衣，长发四散，双眼中满是狂热，却是对着他眼前那团黑雾。

  “洛阳，我终于等到你了洛阳，我好想你。”

  语气中是浓浓的爱慕之情，“洛阳，你怎么不说话，是血还不够吗。”

  看到此景，蒋桐第一反应是，难道贺绪是受魔修蛊惑，才会杀人，为魔修疗伤？

  不，若只是这么简单，那妖气又是从哪来的，那天救下申瑚□□的妖又是谁。

  黑雾想努力凝聚出个人型，但始终不得要法，刚刚初具形态，下一刻便又都散成碎雾。

  “没关系，洛阳，这样的你我也爱。”贺绪伸手挑起缕黑雾，“你放心，那些捣乱的人，我会帮你杀掉，洛阳你什么都不用做，不要脏了你的手。”

  蒋桐听了心下一凛，总觉得有什么不好的事发生，想着还是先去找俞朝皖他们吧。

  俞朝皖他们离得并不远，没多一会蒋桐就找到了，她潜伏在黑暗中远远看着。

  他们正在搜查西苑，这里是贺婷的住处。

  此处也有魔气，不过和刚才妖魔合体的气息不同，这的魔气比较纯粹，身上还有血腥味。

  不光蒋桐能感觉到，里面两人肯定也发现了。

  但蒋桐还是觉得不对劲。

  房间里施复已失去冷静。

  他在这里找到贺婷生前留下的日记，里面有调查记录，最后她被困在城主府出不去，活生生被饿死。

  施复看着面前这团魔气，眼眶发红，满是凶光，“便是你害了小婷，我杀了你。”

  蒋桐离得远看不见经过，只能感觉到施复一剑过去没能杀掉这魔，反而空气中魔气更加涌动。

  “俞朝皖，你为什么拦我。”施复的声音传来。

  竟俞朝皖阻止的吗。

  蒋桐想，果然俞朝皖知道些内情，一直都没说出来。

  “施复，你先给我冷静，我们在哪你不知道吗。”俞朝皖质问道，显然施复这么突然发作扰乱了她的计划。

  “我冷静，你让我冷静？这魔身上有小婷的血腥味，我要先杀了他，再去结果那幕后凶手。”施复愤愤道。

  俞朝皖拿出个灵器，白光一闪而过，房内魔气顿时消失不见，显然是被她收服。

  房间内施复瞪大双眼，接连后退两步，提剑指着俞朝皖，不可置信，“你果然如传言所闻可以驭魔，俞朝皖你究竟是魔是仙。”

  俞朝皖脸色阴沉，风雨欲来。她抬眼看着施复，那双红瞳中的情绪让人不敢直视，“魔如何，仙如何。施复，事到如今，你又奈我何？”

  施复只能紧紧握住剑柄，他努力想提起丝战意，可在面对上俞朝皖的视线时，全都消失不见，心中只剩惊惧。

  他不可能打的过这人。

  完了，全都完了。

  “俞朝皖，你背信弃义，你…难道你和他们都是一伙的。”

  “背信弃义？你不都说我是魔，背信弃义算的了什么。”俞朝皖反问道。

  “哈哈，呵呵，是我，是我的错。我本以为传言不可尽信，当年周晟之事或有内情，是我一叶障目了。”

  施复顿了一下，低头看着自己的剑，“就算拼上这条性命，我也要杀了你。”

  “你？就算拼上性命，你怕是连我衣角也碰不上。”

  远处蒋桐又一次听到周晟这个名字，真是愈加对他好奇。

  而在听到俞朝皖撂的狠话，蒋桐面目表情，她不是对俞朝皖失望，只是觉得，施复大概是被耍了。

  房间内两人还在对峙，气氛剑拔弩张。

  大概就在施复准备冲上去的前一秒，俞朝皖动了，她将手里收服魔的法器扔过去。

  施复下意识接住。

  “俞朝皖，你，什么意思。”

  俞朝皖一脸无辜，“施道友，你可真没我家桐桐有意思。”

  远处的蒋桐只想声明，不好意思，我不是你家的。

  与此同时，蒋桐心中对俞朝皖这人的评价再升一个等级，在这么关键的时刻，她竟然还有心思玩！！！

  俞朝皖此人，恐怖如斯。

  施复还是不理解，“俞朝皖，你要杀便杀，别给我说这些有的没的。”

  “唉，和蠢人交流起来真是心累，你看这魔身上有贺婷的血味，难道就没想过另一个可能吗。”

  “你什么意思。”施复停顿片刻，“难道你是说…..”

  他不可置信地看着手中法器，“你的意思是，这魔是小婷死后被同化了。”

  “不，你骗我。”施复抬头看着俞朝皖，“若真是如此，你刚为何要那么说。”

  俞朝皖两手一摊，“没办法，一路上太无聊了，你又不让我带桐桐，我还不能自己找点乐子？”

  “哈！？”就因为这，施复感觉她在逗自己，但他将灵气送入法器，的确感受到那魔身上有贺婷的灵魂印记，也不得不承认俞朝皖没骗他。

  “而且你仔细看看，她身上被设下禁术，这背后那人就等着你杀了这魔，禁术便会转移到你身上。”

  “我俞道友，抱歉刚才我…”施复很不好意思，不管怎么说，的确是俞朝皖救了自己，而他刚才说的话的确不好听。

  俞朝皖神色一凛，“噤声。”她推开门走出去，立刻召出九骨扇。

  施复紧随其后。

  屋外有一人一黑雾，正是贺绪与那魔修。

  魔修开口道，“没想到竟然被识破了。不过不要紧，既然来了，就都别想走。”话音落下，磅礴的黑雾直冲俞朝皖而来。


17、不知是否露馅与第十七个flag

  俞朝皖退无可退，九骨扇放出，灵力四散，顿时与魔修缠斗在一起。

  这魔修是魔婴修为，比俞朝皖高足足一个大境界，即便俞朝皖天资甚高，也不是魔修对手。

  俞朝皖且战且退，勉强抵挡住魔修攻击，得出片刻喘息时间，忙道，“施复，你先从传送阵走。”

  施复趁这功夫在攻击贺绪，但贺绪身边的黑雾一直在保护他。

  施复：“我走了，你怎么办。”

  俞朝皖：“快走，我有瞬身符”

  施复听她这么说也没客气，三两个跳跃飞到传送阵边，被传送出城主府，跟在他后面的黑雾将传送阵砸个稀碎。

  “呵呵，我看你怎么走。”魔修怒道，身边聚集的黑雾越来越多。

  唰的一下，全部涌向俞朝皖。

  俞朝皖不敢停留，连忙使用瞬身符。

  瞬身符是种高级传送符，但它有个缺点，就是使用过程中需要缓冲期，也不过是眨眼功夫，这段时间被传送者无法行动。

  放在平时，这不算什么。但在这会，俞朝皖只能眼睁睁看着黑雾越来越近，她将神识放出，这一下她必须硬扛过去。

  嗖嗖嗖，远处飞来三枚暗器，直冲贺绪。

  如果仔细看会发现，那只是三颗石子，但上面附着的神识却能穿透黑雾布下的屏障。

  魔修这会离贺绪有些距离，他根本来不及赶回去，想要救贺绪只有一个办法，那便是动用全部黑雾加强壁垒。

  不过一两秒功夫，那附加神识的石子已逼到贺绪眼前，没时间让魔修犹豫，他必须做出选择，是救贺绪，还是杀俞朝皖。

  结果显而易见。

  俞朝皖眼前黑雾散去，瞬身符启动，她毫发无伤地被传送出去，离开前见远远站出来个身影，因为是在树后，根本看不清样子，是这人救了她？她是谁？

  蒋桐见俞朝皖被传送走，她才敢出来。

  “是你。”魔修道。

  “贺绪，贺婷也是你杀的吧。也正是如此，她才会因恨成怨，入了魔。”蒋桐肯定道。

  黑雾散开，贺绪从里面走出来，“你要报仇？她是我杀的，没错。谁让贺婷一定要阻止我，我已劝过她，她还是找来了你们，我没办法只能将她解决掉。”

  贺绪说完看着身旁黑雾，满眼柔情，“为了洛阳，我做什么都愿意。”

  “洛阳？”蒋桐笑了，“你面前真的是洛阳吗？洛阳早在百年前就死了。”

  “我知道你想说什么。你以为我是被蛊惑了吗？当年我无意间得到她的灵魂碎片，为了让她复活，我只能将魔气灌注在她体内。”贺绪伸手牵起丝黑雾，“我知道你有几分本事，但那是之前，仅凭魔气对付不了你，那若是魔妖合体呢。”

  黑雾慢慢向蒋桐蔓延过来。

  蒋桐下意识想要提剑，然后才反应过来上次把剑弄断了，还没抽空去补呢。

  的确如贺绪所说，两股力量融合在一起，他们的魔力更加强悍。

  “这次，我定要将你除去。”蒋桐喊道。

  一阵风过来吹起蒋桐衣角，在她身后似有万千流光闪烁。

  惊得魔修一时不敢向前，空白的大脑又开始闪现记忆，“你，究竟是何人？”

  “我，我嘛……”蒋桐话没说完，直接转身就跑，她知道城主府屏障中的漏洞，从漏洞钻出去三两个跳跃就不见了。

  府内一人一魔半天还没反应过来，主要是没见过撂完狠话就跑的人。

  此时蒋桐已经跑远，她才不愿意去打架呢。

  之前和魔修对上，她的确有一战之力，但现在人俩融合了，要想灭掉他们，蒋桐就必须解开身上封印，开什么玩笑，她必不可能解开封印。

  绝对不可能。

  而且更重要的是，蒋桐在魔修体内发现俞朝皖留下用来定位的锚点，这表明俞朝皖绝对还有后招，她就不上去凑热闹了。

  当下之急是赶紧回客栈，万一谁去自己房间一看，不就露馅了。

  蒋桐速度快，从城主府出来直奔自己房间，进去换衣服刚躺在床上，外头就有人敲门。

  “桐桐，你在吗。”

  蒋桐：！！！她就知道，幸好自己速度快。

  “师姐？”蒋桐含糊嘟囔道，听起来就像是在半睡半醒中，“师姐，怎么了。”

  “没事，我和施复刚从城主府回来。算了，有事明再和你说吧，你快睡吧。”门外俞朝皖道。

  “好，师姐，那我睡了。”蒋桐说完没起身，反正她衣服也换了，转身继续睡。

  而且，她觉得俞朝皖的试探绝对没完。

  果然，一息过后，房间里多了个人。

  蒋桐迷迷瞪瞪睁开眼，“师姐？”

  “你这样闯进来，不太好吧。”她坐起来，很是无奈。另一边心里又叹，俞朝皖这人真不好骗，得亏她回来及时。

  “有什么不好的，最近这么乱，我放心不下，进来看看你，桐桐有意见吗。”

  蒋桐打了个哈气，“不敢有意见，现在看完了，师姐还想做什么。”

  俞朝皖坐在蒋桐床边，倾身下去，两人四目相视，离得很近，几乎能听到对方的呼气声。

  美人脸看多了，蒋桐已经免疫。就算和俞朝皖离得这么近，她的内心也没有一丝波动，依旧面无表情地看着俞朝皖，眼中满是对她的无奈。

  而俞朝皖的手穿过蒋桐腰身，落在她床上，被子里是温热的，所以那人真不是蒋桐？

  蒋桐：“师姐，你究竟是要做什么。”

  俞朝皖这才撤身，环顾四周，“接下来有段时间要忙了，趁这功夫来看看你。”

  她站起来，低头笑眯眯道，“桐桐不会嫌弃师姐吧。”

  “师姐我真嫌弃，这么晚了，我要睡觉。”

  “那我就不打扰你了。”俞朝皖走了两步却突然回头，“桐桐，我给你的那把剑呢，今天怎么没见你带。”

  房内没有点灯，月光从窗子照进来，打在俞朝皖侧脸上，另一半面容被埋在阴影中，只那双眼睛，亮到发光。

  “师姐，你到底要干什么，直说就好。”蒋桐眉头微皱，眼睛半睁有些不耐烦，她起身从储物袋中拿出把剑递过去，“我觉得带剑太引人注目，就放起来了，师姐你要看就赶紧看。”

  俞朝皖接过来，打量着蒋桐。

  蒋桐低垂着头一点一点的，真是困到不行的样子。

  难道猜错了？

  俞朝皖笑了，将剑放在桌上，“打扰师妹了，你睡吧，我先走了。”

  说完转身离去，这次没有回头。

  蒋桐倒头就睡，她控制着呼吸，又过了半个时辰，感觉俞朝皖应该不会再杀个回马枪，她赶忙坐起来，拿过桌上的剑。

  长舒口气，刚才怕是自己这辈子的演技巅峰了。

  剑刃出鞘，里面俨然是把断剑，蒋桐扶额，“还是找时间，赶紧把这剑修好吧。”

  她将剑收好，这才敢睡。

  第二天，蒋桐起个大早，刚一下楼正见高庭幽往上走。

  “高师姐，你们回来了。”

  高庭幽点头打个招呼，转身跟上蒋桐。

  “不是，高师姐，你跟着我干什么。”蒋桐疑问道。

  高庭幽依旧是那万年不变的冰块脸，一眼看过来满是寒意，“俞师姐吩咐，我，看着你。”

  “炼丹。”

  蒋桐：……从上清宗出来还要被逼着炼丹，我是万万没想到。

  “那什么，师姐，你看，现在俞师姐他们都在忙着追查那案子，就算我实力不强，但说不定也能帮上点什么。”

  “不用你，结果已出。”高庭幽道。

  “高师姐你的意思是知道凶手是谁？”蒋桐问。

  高庭幽拒绝回答，再问就两个字，“炼丹。”

  蒋桐拗不过高庭幽，只能回房炼丹，怎一个惨字了得，最惨的是这样的日子持续了三天。

  终于在第三天下午，蒋桐下楼见到两个熟悉的身影。

  蒋桐：“师姐，你们回来了。”

  俞朝皖身边站着施复。

  蒋桐发现几天不见，施复对俞朝皖的态度发生了很大变化，之前是迫于形势勉强同意和俞朝皖合作，而现在明显能看出是真心与俞朝皖合作。

  “师姐，查的怎么样。”蒋桐问。

  “差不多吧。”俞朝皖敷衍道，看样子是不打算再说，蒋桐便也没问。

  “师姐最近用不上高师姐吗，还让高师姐盯着我，我是觉得太麻烦高师姐了。”蒋桐还想努力挣扎一下，毕竟炼丹什么的真是够了。

  “不用和你高师姐客气，你好好修炼比什么都强。”俞朝皖拍拍蒋桐肩膀，笑眯眯道。

  也不知道是不是被俞朝皖吓怕了，搞得蒋桐开始疑神疑鬼，总觉得她这话有深意。

  正在这时，曹毅快步走来，递给俞朝皖个传信灵石，“宗内传来消息，预计明天支援就到。”

  俞朝皖接过灵石，立刻读取信息，她神色未变，只吩咐道，“按计划行事。”

  俞朝皖使了个颜色，曹毅点头应下，带着施复离开客栈，她站起来也准备走。

  不过走之前，她叫住蒋桐，“桐桐难道不好奇贺绪身边那妖，是否真的是洛阳。”

  蒋桐：“感觉没什么好奇的，有师姐在，事情总会被搞个水落石出吧。”

  俞朝皖笑出声来，“看在桐桐这么信任我的份上，最后一出好戏，我会留你个席位。”

  说完不给蒋桐拒绝的机会，转身就走。

  蒋桐无奈，所以说到底是什么好戏。

  现在已知洛阳城失踪案的始作俑者就是城主贺绪，他得到当年洛阳花妖的灵魂碎片，为复活洛阳借用魔气，杀人用血来滋养魔修。

  所以是魔修负责掳走凡人，他贺绪负责杀人，那花妖洛阳又在其中扮演什么角色？如果她真的是洛阳花妖，又怎会允许魔修申瑚的魔气附体。

  蒋桐不着急，听俞朝皖这么说，应该很快就会有结果。


18、支援到为阻拦与第十八个flag

   第二天，蒋桐起个大早，昨晚俞朝皖三人都没回来。

  客栈只剩下高庭幽和她，准确来说，是高庭幽盯着自己炼丹。

  蒋桐感觉有些奇怪，为什么会是她和高师姐留下来。她就算了，毕竟修为的确不高，但有必要为监督自己炼丹，就留下高师姐吗。

  她看着眼前丹炉，又加了味息壤进去，蒋桐突然反应过来，自己昨天那么想，漏了很重要的一点。

  那就是曹毅说的，上清宗传来消息，要派来支援。

  俞朝皖可不是会请求支援的人，那么便是上清宗不得已要来支援，目的是阻止俞朝皖。

  阻止什么？

  结合最开始俞朝皖和施复的交易。

  俞朝皖要带施复找到真凶，并报仇。

  施复自己之所以做不到，一方面是他能力不足；另一方面是这件事显然与贺绪脱不了干系，而贺绪是陈国的镇安将军，只他一人便牵扯甚多，即便是修仙者也轻易不可动他。

  就算他犯下此等丧心病狂的罪行，估计最后周转下来也不能将他处死。

  那么情况就很清楚，上清宗来人是要阻止俞朝皖杀死贺绪。

  俞朝皖会是在意这些的人吗，她不是。所以才留下高师姐和上清宗来的人周旋。

  果然，如蒋桐猜测那般，响午过后，她正对着丹炉唉声叹气，累了，真的累了。

  就在这时，敲门声传来。

  门外是两位修士。

  高庭幽似乎已知道那两人是谁，起身走过去打开房门，“大师兄好。”她问候道。

  蒋桐站起来，跟着看过去。

  门口站着位高个青年，一身青衣打底，外头罩件白衫。满头乌发用玉冠梳在脑后，剑眉凤目，鼻挺唇薄，铺面而来满是浩然正气，此人便是宗主陆嘉闻的独子，上清宗的大师兄，也是俞朝皖口中唯一一个会叫师兄的人，其名陆存。

  “俞朝皖呢。”陆存直接问道，语调中带着三分怒气。

  回答他的是高庭幽的沉默。

  “她到聪明，知道把你留在这。”陆存嘲讽道，瞥了蒋桐一眼，视线中不带什么感情，“我就知道她不会听我的。”他冷哼一声。

  “大师兄，我这边已开始定位姐姐的位置，两个时辰应该能找出来。”一个清脆的女子音从陆存身后传来。

  随着话音落下，她走出来。

  是个身穿鹅黄色衣裳的女子，腰间别着把细剑，一只万玉钗别住大半乌发，剩下散落在背后。她皮肤白皙，一双桃花眼犹如莹莹春水，里面满是温润，小巧的鼻子下，唇红齿白。

  “高师姐好。”她说着视线落在蒋桐身上，“这位便是蒋师妹吧。”

  这人的气质与俞朝皖截然相反，但若仔细去看两人相貌，会发现有几分相像。

  说话时她与俞朝皖一样，嘴角总带三分笑意，不过俞朝皖是嘲弄的笑，而这人是看似真心实意的笑，满是温柔。

  “蒋师妹可能还不知道我吧，毕竟姐姐总也不爱说这些，在下俞筱楠。”俞筱楠介绍道。

  蒋桐点头致意，“俞师姐好。”

  她并非不认识俞筱楠，毕竟因着俞朝皖的原因，俞筱楠也挺出名。

  毕竟作为俞朝皖的亲妹妹，她天资上乘，虽没有俞朝皖那么逆天，但已算不错，再加上她与俞朝皖截然相反的性格，至少在上清宗提起俞筱楠，没人会说不好。

  “筱楠师妹，能再快点吗，两个时辰，怕过去就来不及了。”陆存询问道。

  俞筱楠摇头，“师兄，我这已经是最快的了。你也知道姐姐向来不愿带我做的定位器，所以我要在全城包括附近几里地搜寻。”

  “不过要是有个大致方向，便能快上许多。”俞筱楠看着高庭幽道，想说什么也不言而喻。

  陆存盯着高庭幽，“高师妹。”

  但之前说过，俞朝皖是真留对了人。要是曹毅在这八成顶不住陆存的气势，而高庭幽不同，她的目光没有丝毫波动，打定主意什么都不说，施施然坐在板凳上，冲着蒋桐使眼色。

  意思是继续炼丹。

  蒋桐就等着看戏呢，也不着急，坐下来继续炼丹。

  陆存没办法，只能看俞筱楠这边。

  俞筱楠继续用法器搜寻俞朝皖位置，房内陆存坐在桌子后，旁边是高庭幽两人。

  过了约莫有一个时辰，高庭幽突然道，“在北方。”

  陆存一愣，“呵，我就知道，她俞朝皖把你留下来别有用处，想来她也不敢把事做这么绝。”

  说完他站起来将信息告诉俞筱楠。

  一刻钟后，俞朝皖的位置被推断出来。陆存带着俞筱楠立刻就走。

  房间里高庭幽不紧不慢地起身，硬是等蒋桐这锅丹炼完才道，“蒋师妹，走吧。”

  蒋桐跟上高庭幽向城北出发，毕竟是御剑飞行，很快就看到远处陆存和俞筱楠站在那里。

  陆存脸上的笑容更加和煦，可明眼人都能看出来这是被气到极致，这会见高庭幽过来，“俞朝皖，真有你的。”

  原来这里被设下高等结界，没有钥匙根本进不去，而钥匙自然是在高庭幽手中。

  高庭幽权当听不见陆存的嘲讽，她走上前，掏出块宝蓝色灵石，右手带着灵石贴在屏障上，下一刻，四人被传送到结界中。

  这里空气中漂浮着黑雾，黑雾中是浓浓的血腥味，土地都被渗成暗红色，上面是凝结的血液。

  不远处有打斗声，几人向前走去。

  走进一看，这里简直是人间炼狱。

  正中央有个长宽都五丈的池子，池子里满是血液。池子旁有个深坑，那里堆放着被吸干的尸体，一个堆一个竟是将大坑填满，剩下的尸体溢出来被随意扔在地上。

  前方黑雾附着在贺绪身上，正与俞朝皖缠斗，曹毅和施复都已受伤，盘腿在一旁恢复灵气准备再斗。

  那黑雾到底是魔婴修为，眼见着俞朝皖不敌，就要败下阵来。

  “师兄，我们的任务。”俞筱楠提醒道。

  陆存侧身看了她一眼，“不着急，看着。她俞朝皖还不至于要我帮忙。”

  “师兄，我不是说这个。你该知道姐姐脾性，若是错过这个时机，等姐姐反杀过去，必保不住贺绪性命。”

  陆存皱了皱眉，没吭声。

  俞筱楠继续劝阻，“师兄，我知道贺绪犯下这等孽事该杀，但任务为重。”

  陆存依旧没动，“我知道。等俞朝皖赢过魔修，我会保下贺绪性命。”

  俞筱楠再劝，陆存皆不理会，她也只能跟着继续往下看。

  此时俞朝皖身处劣势，那把九骨扇被黑雾腐蚀，如今只剩下三骨，就在她退无可退时。

  一旁曹毅与施复恢复完毕，他俩都是剑修，最克制魔修。

  凌厉的剑锋迎上，总算帮俞朝皖换得一丝喘息。

  那魔修到底是附在贺绪身上，不能完全发挥自己功法，但他也不肯将贺绪放出，怕自己保护不及，便只能硬是和这三人缠斗。

  此时空气中的血腥味中多了丝甜腻，那是牡丹花香味。

  俞朝皖手里拿着个箱盒，香气蔓延出来带着丝妖力。

  “贺绪，你一直圈养的根本不是花妖洛阳，她只是普通花妖你被骗了。”俞朝皖道。

  对面魔修攻势不停，并没有受到影响。

  俞朝皖没泄气，继续释放灵力，催动箱盒中的牡丹妖气蔓延出来。

  两边攻击都愈加凶狠，但到底魔修那边还有余力，“不可能。”黑雾中传来贺绪的声音。

  俞朝皖挥舞着只剩下三股的扇子迎上去，“我这才是洛阳花妖残留的神魂。”

  话音落下，贺绪身边的黑雾硬是迎上剑锋越过曹毅两人，直冲俞朝皖而来。

  俞朝皖没有躲闪，反而是顺着被拉进黑雾中。

  在那片雾气里，她看到了贺绪，两人四目相视，俞朝皖赤瞳红似血，瞳孔中的术式开始运转。

  贺绪当然不至于被俞朝皖这一两句话动摇心神，但俞朝皖瞳孔中的术式放大他内心的另一面，只要有一丁丁怀疑，她便能将这扩大到无限。

  与此同时，俞朝皖召出须弥芥子，配合着她眼中的术式。

  不过眨眼间，黑雾竟被吸收入须弥芥子中。

  黑雾褪去，贺绪半天没反应过来，他跪坐在地上，双眼放空。

  施复眼中只剩下恨意，他举剑冲向贺绪，下一秒就要砍下去，但被人阻拦。

  来者正是陆存，“这位道友，我知道贺绪犯下此等孽事该死，但我上清宗受人所托，定要保下此人，还望行个方便。”

  施复充耳不闻，只举剑要杀，却再次被陆存拦下，“既然道友不听劝，那就休怪我无礼。”

  陆存一掌打向施复，施复只能提剑抵挡，暂时退后远离贺绪。

  陆存站在贺绪身前，挡住众人视线，“俞朝皖，那魔已被你收服，我也要执行任务，带贺绪回上清宗。”

  “诶！？这不是师兄嘛，好久不见。”俞朝皖走上前，笑眯眯道，“没想到这么巧，师兄也在执行任务！可我的任务是杀掉洛阳城失踪案的真凶，这一不小心和师兄的任务撞上，就只能各凭本事了。”

  俞朝皖九骨扇虽只剩下三股，但依旧不容小视。更何况曹毅在她旁边辅助，还有个施复在一旁伺机而动，死死盯着贺绪，恨不得立刻砍下他头颅。

  至于被众人争抢的贺绪，他呆愣愣跪坐在地上，周围一切都无法影响他。


19、洛阳城案终了与第十九个flag

  蒋桐站在远处看戏，突然身边俞筱楠动了，准备冲上去帮陆存，但高庭幽可不是放这当摆设用。

  在俞筱楠动的一刻，她也跟上去。

  两人都出自术系，对对方掌握的术式心知肚明，这斗起来一时还真分不出胜负。

  合着最后场上最闲的人还是蒋桐，她不过筑基修为，也的确做不了什么。

  只能围观看戏。

  远处陆存虽以一敌三，但俞朝皖这边三人身上有伤，一击分开，情况僵住，两边都没有先动。

  最终还是施复先忍不住，提剑迎上去，陆存一掌聚集着灵力就打过来，侧边曹毅藏在施复身后，将灵力注入到曹毅体内，巧妙化解掉陆存灵力，才保下了施复。

  陆存即便一掌过来，但他主要注意力还是放在俞朝皖身上。

  俞朝皖的九骨扇只剩三骨，她换手翻个面，嘴角微扬，“师兄，要小心哦。”

  话音落下，她反手一扇，磅礴的灵力呼啸而过。

  陆存不着急，这对师兄妹对彼此招式都熟得不能再熟，他召出法器，大掌一挥，竟是将所有灵力打散。

  他俩都是法系子弟，如今万千法术用出来，光芒四耀，每每上一个法术刚出来，对方下一个就已在等着。

  但到底俞朝皖身上有伤，陆存明显还有余地去攻击偷袭的施复与曹毅。

  俞朝皖也知道这样下去不行，她退后一步，竟是以最后残留的三骨扇为祭，骨扇应声而断，所有灵力汇聚在其中，呼啸向陆存扑去。

  陆存刚将曹毅两人解决，回身不紧不慢地使出收灵术，将俞朝皖全部灵力汇聚在手掌中，再加上自己灵力反弹回去。

  陆存笃定，俞朝皖已没有力量再去接这一招。

  蒋桐在远处看的很清，打到这一步都在俞朝皖的计划中，她以曹毅两人为饵，终稍稍逼得陆存离开贺绪。

  现在她和陆存与贺绪之间的距离相同，而陆存又笃定她没有余力，但她偏偏有。

  俞朝皖是从深渊中爬出来的人，没人知道她创造出多少不可思议的奇迹，那么这一次她也能。

  金光闪过，俞朝皖手中提着把剑，蒋桐当即认出，是当时俞朝皖说为了逗蒋桐，找的那把看上去就很招摇的剑，竟是从那时便在计划中。

  剑上镶嵌的是极品灵石，剑身也被设下术式。

  俞朝皖紧紧握着剑柄，她身上灵气不多，可她已退无可退，那就只能迎面直上。

  眼前混杂的灵力压过来，俞朝皖出招。

  她日常武器是九骨扇，从没有人见过她用剑，但不代表她不会用剑。至少从这一招来看，俞朝皖还是个用剑高手。

  一剑过去，在万千光芒碰撞的闪烁中，俞朝皖的剑招在这磅礴灵力中划开条路，一条通往贺绪的路。

  陆存这才反应过来，他飞身过去阻拦，但已经晚了。在他动身时，俞朝皖已经跃到贺绪面前。

  那把流光溢彩的剑被她高高举起，其实现在俞朝皖身上已经没有半点灵气，但她依旧提起制裁的镰刀。

  贺绪是个凡人，在魔气离开后，他便陷入在自己的思绪中，不管周围再怎么争斗，都没影响到他。

  但此时，俞朝皖站在他面前时，他有了反应。

  贺绪先是抬头看着那泛光的剑刃，金黄色的光芒像是响午时的太阳，那么温暖，那么耀人，让他想起第一次知道洛阳那天，从那时起，他便下定决定要娶洛阳。

  他爱她。

  贺绪知道自己走错了路，但只要与洛阳在一起，他愿意做任何事。

  他眨了眨眼，看着俞朝皖，这也是个美到不可方物的仙子，也正是她那双赤瞳逼得自己去想，那件自己一直不敢去想的事情，他救下来的妖魂碎片，真的是洛阳吗。

  他张张嘴，问出来，“不要骗我，你手中的妖魂碎片，才是洛阳吗？”

  俞朝皖手下的剑没有迟疑，光芒映在她脸上，让人看不清她是否说话，那柄剑发出嗡嗡的鸣叫声，让人听不见俞朝皖究竟是否回答了贺绪的疑问。

  众人只能看见贺绪瞪大的双眼，下一秒只留下释然。

  俞朝皖的剑落下，直接砍下贺绪头颅，鲜血喷涌而出，溅了她满身。

  贺绪眼睛紧闭，头颅在地上滚了三圈，最终停在陆存脚边。

  陆存脸上不带什么表情，只目光发冷，紧紧盯着俞朝皖，戾声道，“俞朝皖，你真厉害。”

  满是嘲讽。

  “这次是宗主下的死命令，我就等着看，这次宗主和师伯师母会不会保你。”陆存说完转身离去。

  这边有了结果，高庭幽和俞筱楠也停手。

  俞筱楠跟着陆存离开，不过走之前她还是转身和俞朝皖打了个招呼，“姐姐这次可是坏了大事，回去还是好好和爹娘说吧。”

  俞朝皖理都没理俞筱楠，她是真累了，甩手将剑扔在地上，浑身上下一点劲都没有，心道这出戏该是要给个好评吧。

  她侧身抬手和蒋桐打个招呼，“桐桐，这出戏怎么样。”

  “很好。”蒋桐回答。她脚步微微顿了下，才往过走。

  事实上，她只是被震撼到了。

  前面说过，她承认俞朝皖是个美人，但看多习惯，便也不觉得什么。但在她刚才提剑斩下贺绪头颅时，蒋桐看的出来，俞朝皖已经筋疲力尽，若是旁人早都瘫倒在地。

  可俞朝皖依旧站在那里，高高举起剑刃，斩了下来。

  鲜血喷涌出来，她已无力躲避。大半染脏她的衣裳，几滴落在俞朝皖白玉般的脸颊，很是刺眼。那双赤瞳低垂，里面的狠厉与凶光不减分毫。

  眼尾处落下一滴血迹，她的美被衬得带丝阴戾。

  这次出来俞朝皖为隐藏踪迹，便甚少穿红衣，却依旧不损她的美艳。此时她就像是株罂粟，无时无刻不在散发着吸引力，明知道是死路一条，依旧让人继续向前。

  蒋桐的心本如平静的湖面，见到这样的俞朝皖就像是湖边来了人。

  当俞朝皖看过来，漏出个明显与平时不同，很是轻松的笑容。

  蒋桐便知道，那来人终是在湖水中投下颗石子，湖面泛起涟漪，久久不得平静。

  蒋桐也笑了，脚步一顿向众人走去，涟漪又如何，被吸引又如何。

  她之前早已承认自己对俞朝皖生出好奇心，那么就继续往下走吧，她蒋桐会见证着你俞朝皖的未来会通往何处。


20、回宗被关禁闭与第二十个flag

  蒋桐面前正摆着个炼丹炉，一阵青烟过后，丹药成。

  “品级还不错。”她嘟囔一声，炼出来的是颗高品级的益气丹，蒋桐抬手往嘴里一扔，嘎嘣嘎嘣直接吃了。

  自离开洛阳城，回到上清宗已经快一个月。

  俞朝皖回来就被关禁闭，曹毅与高庭幽是从犯，暂被限制行动，困在峰内。

  合着到了最自由的还是她蒋桐。

  要说实话，俞朝皖这次是真捅了娄子。实在是贺绪这人太重要，是陈国力保的人。

  但即便如此，一个月过去，她也只是被关禁闭，惩罚一直也没下来。

  这会蒋桐从院子出来，狐狸正趴在草垛上懒洋洋地晒太阳，见自己走过来抬眼看了下，又闭上眼睛。

  蒋桐掏出刚炼的几炉废丹，都抛给狐狸。

  远处来一人，垂头丧气，正是施复。

  蒋桐：“怎么，今又失败了。”

  “陆宗主还是不肯见我。”施复无奈道。

  一个月前他跟着一起来到上清宗，虽然杀死贺绪是他们的交易，但施复明白俞朝皖身上的压力，便想着一起回来，看在南安宗的面子上，俞朝皖能少受点惩罚。

  “我说，施道友，不是我说泄气话，实在是你也代表不了谁。”蒋桐劝解，施复人言轻微，宗主能听他的才怪了，更重要的是，她觉得俞朝皖早就料到现在这局面，或者说她一开始就是奔这来的。

  显然施复听不进去，他本是正直之人，否则也不会为贺婷一封求救信赴汤蹈火，如今这事虽了结，却连累俞朝皖。

  但蒋桐这边也不太好和他说细说这些，只怕坏了俞朝皖计划。

  施复坐下，“我知道自己说不上话，但我师傅的名义就不同了，我已向宗主提上拜帖，只等回复。”

  见如此，蒋桐没再说，反正等拒绝的消息传过来，施复也该知难而退了。

  “对了，我看你是准备出去？”施复这才反应过来，“是不是打搅到你了。”

  蒋桐摆摆手，“打搅也算不上。但我的确出去有事，不太方便留你。”

  施复拱手，“那我就先回去，有消息我再来通知你。”

  蒋桐与施复一起往外走，出峰才分道扬镳。

  前面说过，蒋桐身上那把俞朝皖给的剑被她用断了，等回来才发现，这剑的原材料还真不好找。

  昨天她得到消息，和阳峰新到一批材料，里面正好有天山玄铁。

  和阳峰负责记录全宗人员信息，发放入门弟子的铭牌和基础装备。

  不仅如此，和阳峰还发布任务换取功德点。

  洛阳城一事从结果来看，杀了贺绪影响的确不好。但单从任务角度来说，作为四人行之一的蒋桐，也得到不少任务点数，足以换取天山玄铁。

  很快她就到了和阳峰。

  换取物资的地方是在十二层，刚一上去她脚步一顿，碰见个‘熟人’周元。

  “周师兄好。”蒋桐心叹这和阳峰也太邪了，她唤了一声只想赶紧离开。

  当听到对方怒斥道，“站住”。

  蒋桐心里一点都不意外。

  “周师兄还有何指教。”蒋桐问，她抬眼去看周元，发现一段时间不见，他变化不少。

  周元以前虽嚣张跋扈，但不得不承认，此人还是有灵气的，要不然也不会在炼丹一路上走这么远。

  但此时，周元眉头紧皱，脸上透着衰败之气，眼中只剩下深深的愤恨，双眼浑浊不堪。

  蒋桐只这么一看，便可断定，对方修为最近略有掉落。

  “你，蒋桐，我会将你从这个位置上揪下来，那不是你的位置，是我兄长的，该是我哥的。”周元怒道。

  若之前听周元这么说，蒋桐还会生出几分期待，要是真能从俞朝皖身边逃开，恢复自己那平静生活，她还挺想帮帮周元。

  但现在，一方面，她认清现实，在俞朝皖失去兴趣前，只要自己还想呆在上清宗，是逃不出她手掌心；另一方面，她承认自己对俞朝皖生出好奇心，想跟在她身边，去看看未来将会通向何处。

  所以不管是哪个原因，她都不会将这个位置让出去。

  再看周元那苍白无力的威胁，蒋桐更觉得像在无能狂怒。她一时没忍住，笑出了声，

  蒋桐并不是嘲笑，她只是对现实的荒谬感到有些讽刺。

  周元认为是由于蒋桐和他有仇，才使得他将令牌调换，最终让蒋桐入了俞朝皖的眼，也才一步步走到现在。

  但现在事实是，从头至尾丹系的比赛都是俞朝皖为找到蒋桐才举办的，不管过程发生什么，蒋桐一定会成为俞朝皖的队友。

  这其中是非曲折周元不会去听，更不会去思考，他只认准他自己的道理，将一切原因归咎于蒋桐身上，保持自己的信念一错再错。

  对这样一眼可见的未来，蒋桐只觉无趣，与之相比还是会令人头疼的俞朝皖有意思多。

  可在周元眼中，这便是□□裸的嘲讽。

  自门内大比后，兄长失去峰主信任，连带着他的地位也跟着下降，他越是费尽心思背地里运营想办法，结果越是背道而驰。

  前两天他更是发现，自己修为根基开始动摇，境界竟是有隐隐下滑的征兆。

  都是因为蒋桐，都是因为她。

  蒋桐不是没看见周元充满杀气的眼神，她只是不在意。对方敢在和阳峰动手，最后遭殃的还是他自己，而且自己身上穿着防护法衣，受伤的只会是周元。

  周元此时已在暴怒边缘，当蒋桐云淡风轻地看过来时，这便像是□□般炸开。

  杀了她，杀了她一切都会像好的一面发展。

  蒋桐越过周元，继续向上走去。

  周元在身后提起剑刃，高高向蒋桐斩来。

  蒋桐脚步一顿，没有立刻躲开。主要是以她的修为，的确不该躲开周元的招式，再就是她突然发现，周元心头似乎有一小缕魔气。

  这怎么可能！

  上清宗内的防护法阵沿用上千年，绝不可能放过一丝魔气。而就算周元再想不开，也不可能这么轻易入魔。

  蒋桐只当感觉不到身后的袭击，指尖动动将那缕魔气揪下来，攥在手中，打算回去再研究。

  至于周元的攻击，蒋桐没放在眼里，自己身上穿的可是俞朝皖找来的法衣，周元还是多担心担心自己怎么疗伤吧。

  周元手起刀落不过是刹那间的事，剑刃劈过来没有伤到蒋桐，而是被人在空中拦下。

  只见一青衣男子，剑眉凤目，迎面而来满是浩然正气，他眉头微皱，看着周元，“你竟敢在此处行凶？”

  他说着拿出执掌令，写下处罚，“罚三千灵石，且由主峰管教，待得长老命令后方可出峰。”

  周元脸色唰地就白了，“大，大师兄，我，我错了。”他哀求道。

  来人正是上清宗大师兄，也就是当时在在洛阳城相遇，执行保护任务的陆存。

  陆存面色不改，用灵力将处罚结果封在记录灵石中，下一秒灵石消失在空中，已出现在执法堂内。

  在宗内私下打斗可是大忌，更何况刚才那情况明显是周元偷袭，再加上遇到的可是上清宗最铁面无私的陆存。

  种种原因加在一起，周元知道形势已定，只能偷偷恶狠狠地瞪了蒋桐一眼，灰溜溜下山去。

  蒋桐回身，拱手道，“多谢大师兄相救。”

  陆存冷哼一声，上下打量着蒋桐，“之前我就想说了，俞朝皖还真是不怕死，带你这么个累赘去仙界大比，果真脑子有病，就该把她关个几百年，方才解恨。”

  他说完直接越过蒋桐，向上走去。

  “诶，大师兄。”蒋桐唤道，她还想问一声，俞朝皖还有曹师兄高师姐她们怎么样了。

  但陆存显然不是个会透露这些的人，没等蒋桐追上去，人就不见了。

  “蒋师妹想知道什么，不清楚可以问我呀。”身后传来个女子声音，如果没猜错的话。

  蒋桐回头，果然是她，俞筱楠，俞朝皖的妹妹。

  她看着自己，嘴角自带三分恬静笑意。

  俞筱楠在上清宗有着与俞朝皖截然不同的评价，温柔、体贴、有责任心、关心师兄弟，甚少有说她不好之人。

  对于俞朝皖和俞筱楠的关系，却没多少人知道好坏。究其原因还是没怎么见这两人在一起过，解释起来只说两边都忙着修炼。

  但她俩可是亲姐妹，这个说辞本就很能说明问题，这姐妹俩感情的确不怎么好。

  想究其根本，该从这对姐妹的父母说起，她们父亲是上清宗宗主的师兄，也就是现在的明清长老，母亲是芷柔仙子。

  或许是因为俞朝皖是他们第一个孩子，对她的关爱难免多些，也才养成俞朝皖这般肆意妄为的性格。

  “俞师姐好。”此时蒋桐心里并没有想那么多，“请问俞师姐知道，大师姐什么时候能出来吗。”

  俞筱楠目光微冷，看着蒋桐的视线中不带什么感情，“蒋师妹该是知道，姐姐这次可是痛了大篓子吧。”

  蒋桐目光低垂，“但，大师姐也是有自己的考量。”

  “她，考量？”俞筱楠轻笑一声，满是嘲弄。


21、铸剑与查魔气与第二十一个flag

  “她，考量？”俞筱楠轻笑一声，满是嘲弄。

  蒋桐像是没看见俞筱楠的反讽，只点头道，“毕竟贺绪犯下此等孽事，大师姐见了心有不平吧。”

  “蒋师妹也是这么觉得？但你可知，那贺绪是陈国和上清宗联系的桥梁，他一死，又是死在姐姐手中，陈国会怎么想。”

  蒋桐垂眼，没有回答。

  她知道陈国最近正是换代的时候，如今洛阳城一事报出来，再加上贺绪一死，恐怕又要开始乱了。

  但这就像是顾及天下还是顾及小家的问题，当厄运没有落到你头上时，人们都希望选择保全天下。

  “呵，姐姐不管这些，她只会凭自己的心去做事，肆意妄行，最后收拾烂摊子的还是爹娘和上清宗。”俞筱楠出口道，语气中是浓浓的憎恨，和对俞朝皖的不忿。

  蒋桐再抬眼去看，仿佛刚才听到的只是错觉，面前俞筱楠还是那副温婉模样，只嘴角笑容更加和煦，“蒋师妹不用担心，姐姐很快就会出来。毕竟万事都有宗主扛着。”

  蒋桐全当什么都没看见，附和道，“是嘛，那就好。”

  俞筱楠：“说到这，蒋师妹也该要好好修炼，毕竟不久后就要参加仙界大比。”

  蒋桐：“多谢师姐关心。”

  俞筱楠笑道，“这事是姐姐过分了。蒋师妹修为又不高，你要是去了，到时候路上出个万一，姐姐哪里顾得上你。”

  “我这话没别的意思，你随意听听就好，总而言之蒋师妹还是要多加小心。”

  “师姐多虑，有大师姐在，一定不会有事。”要放平时，打死蒋桐她也不会这么说。

  但现在听着俞筱楠那明褒暗贬的话，蒋桐着实不怎么舒服。

  俞筱楠眼睛微眯，“这才多长时间，没想到蒋师妹也这么相信姐姐。”她顿了下，又提起丝笑容，“听说当时蒋师妹从不州峰调上来，开始还很不愿意参加仙界大比，如今这么快就被姐姐说服，不过这也是姐姐厉害。”

  “师姐这话是什么意思。”

  俞筱楠摆摆手，“我没什么意思，只是觉得姐姐眼睛向来好看。”她看着蒋桐，嘴角笑意消散。

  蒋桐：“师姐这话，我听不太懂。”

  俞筱楠莞尔，“听不懂就算了，也不怎么重要。我那边还有事，就先走了。”说完转身离去。

  俞筱楠刚才掰扯半天，蒋桐是一点都没放在心上，只是对方最后提到俞朝皖的眼睛。

  自己是知道俞朝皖眼中有魔界术式，看这样子俞筱楠也知道，而且她这么说应该也知道眼睛的用处。

  可以驭魔与操控人心。

  如果连俞筱楠都知道，那么上清宗又会有多少人知道？

  蒋桐沉下心思，暂将猜测放在心底，容后再说。

  现在重要的是去换天山玄铁，早日把那柄剑修好。

  当天下午，炼器房中，桌上摆着断成两截的剑刃。

  蒋桐取出兑换来的材料，心中感叹幸好以前还学过一手，要不然这可找谁去。

  说到底她也好久没动手，以防万一，还是先随便找点材料练手，等感觉差不多，她才拿起断剑。

  俞朝皖找来的这把剑也是上品，但当时蒋桐修为不高，是情急之下将剑意强行注入，这才会伤到剑身。

  如今蒋桐将剑刃和材料放入炉中，催动灵气运转，玄铁渐渐附着在缝隙处，将两截断剑融合在一起。

  不远处狐狸趴在桌子上，尾巴一甩一甩。

  “狐狸。”蒋桐唤道。

  狐狸满脸都写着不情愿，但还是一步步走来。

  蒋桐伸手放在狐狸嘴边，狐狸慢悠悠吐出团金光，蒋桐收好，将金光送入炉中，开始锻造。

  半个时辰后，一阵青烟散出，蒋桐配合着将灵力收回，灵剑锻造成功。

  她打开炼器炉，松了口气，看上去还不错。

  蒋桐伸手握紧剑柄，眉头微皱，她已经努力控制了，虽看上去和以前一样，但一上手就知道还是比之前顺手，甚至品阶都上升了个小等级。

  她将剑刃收鞘，反正自己也不常用剑，到时候注意点，应该没事。

  将剑收起来后，蒋桐开始解决另一件事。

  她坐在狐狸面前，伸出右掌，掌心中白光间有团黑雾，这便是从周元心头中取出的魔气。

  狐狸本是趴在桌上，半眯着眼昏昏欲睡。

  突然间它感受到什么，站起来围着蒋桐手掌转圈，咕溜溜一双眼睛凝视着那团白光。

  半响才凑上前，额头凝聚出团红色雾气，渐渐渗透进魔气中。

  唰的一下，狐狸双眼通红，看向蒋桐的目光满是血腥暴戾。

  “这魔气竟如此厉害？”蒋桐看着狐狸，暂没打算出手。

  片刻后，狐狸眼中红色褪去，显然已是恢复正常。

  狐狸传音道，“是计伏。”

  计伏这名字，说出去无人不知无人不晓。

  他乃是魔界三大魔头之首，当年更是差点一统魔界。但百年前不知发生过什么，他突然身受重伤，现虽还位居首位，但其实已是三个魔头平起平坐。

  “百年前的事你知道多少。”蒋桐问道。

  狐狸摇头，又趴在桌上摇尾巴。

  “喂，我说狐狸，你怎么越来越像只小狗了。”蒋桐无奈道。

  狐狸呲牙，不满地哼唧半天，知道打不过蒋桐，最终也没有扑上去。

  蒋桐暂将那缕魔气封印起来，看着狐狸陷入沉思。

  俞朝皖眼中的魔界术士，突然出现的计伏魔气，百年前又是谁令计伏受伤，总感觉这一切都离不开上清宗。

  第二天一大早，蒋桐收到宗主给施复的回信，应该是之前那段时间施复总往她这跑，传信的人便将消息送到她这。

  施复住在尚会峰，蒋桐找过去时还挺纳闷，这施复的师父究竟是谁，名气大到能说动陆宗主。

  尚会峰离蒋桐住的地方不远，没多一会就到了。

  敲半天门没人应，蒋桐推门进去，往后院走见施复正在练剑，只是单纯在练习剑招，没有动用灵力。

  这一看，蒋桐愣住，她算是知道施复的师傅是谁了。

  前面提过，蒋桐有个朋友是炼器大师，他喜欢给炼出来的法器留下条只有自己知道的破绽，这蒋桐也不是不能理解。

  关键在于，这毛病被另一个朋友听过后，觉得有道理。但他是练剑的，便决定传授剑招时，都留下个漏洞，能找出来是他们的缘分，找不出来便是他们的命。

  其人名为梅宇，如果没猜错，他就是施复的师傅。

  蒋桐站在一旁看，眉头紧皱。

  这施复显然发现了自身剑招的缺陷，正一遍遍演练，可关键在于，他为找出问题，决定将所有招式反着来用。

  看到这蒋桐只叹施复不愧是梅宇徒弟，和他师傅一样爱乱来。

  只能说幸好施复也知道剑招反练容易出岔子，他没敢用灵力，只是用空招练习，否则静脉灵气逆流，就是大罗神仙也救不回来。

  但就算是空招，也不是那么简单。

  只见施复的动作越来越快，他已陷入剑招之玄妙无法脱身，剑身渗出莹莹白光，灵力开始运转，或者说是他已无法控制自身灵气，这样下去必是死路一条。

  但陷入剑招的人不是简单制止就可以，最重要的是要找准时机，直接将施复从剑招漏洞中拽出来。

  蒋桐走过去，再前进一步就要踏入施复剑招范围内。

  她停下脚步，取出把普通青铜剑，将自己剑意灌注在其中，剑身发出嗡嗡的争鸣声，逐渐契合施复剑意。

  施复似有所感，睫毛颤了颤。

  蒋桐继续输送剑意，剑身发出的声音越来越大，她眼瞅着施复剑招，就是现在，这里就是剑招缺陷处。

  那柄青铜剑终于承受不住剑意，锵的一声，断成两截。

  与此同时，蒋桐将神识灌注在声音中，“施复。”她唤道。

  施复陷入到剑招中出不来已经有段时间，他知道自己出了问题，但始终无法挣脱。

  直到他突然听见有人叫自己，那声音直入灵台之上，施复顿时清醒过来。

  剑脱手而出掉在地上。

  再睁开眼，眼前站着蒋桐。

  他一个踉跄，差点摔倒在地，幸好被蒋桐扶住。

  “施道友，你没事吧。”

  “我，我，我这是，”他伸手一摸，才发现满头大汗，终于反应过来，自己刚才差点入妄。

  心下狂跳，“蒋道友，是你，救了我。”

  蒋桐扶着施复坐下，疑问道，“我？我进来见你一直在舞剑，就叫了你一声而已。”

  施复狐疑地看着她，印象中他好像听到断剑的声音，而且自己是陷入剑招玄机漏洞中，想将自己揪出来，前提是必须知道这个漏洞。

  “蒋道友，你可有剑。”施复问道。

  蒋桐早就将断掉的青铜剑收起来，这会施复问完，她只答，“我不太用剑，但师姐还是给我找了一把。”

  说着从储物袋拿出那柄剑，“施道友可要看。”

  施复接过来，拱手道，“得罪了。”

  幸而蒋桐不是剑系子弟，她也不常用剑，要不然一般人绝不会将剑随意借给他人观看。


22、探望俞朝皖后与第二十二个flag

  施复抽出剑刃，的确是把好剑，但剑身完整，难道他听到的声音是幻觉？蒋桐叫醒自己也只是凑巧？

  施复将剑还回去，不留痕迹地打量着蒋桐，初见时她修为是筑基中期，现在已到开光中期，但这明显是拿丹药堆叠上去，看上去根基很不牢固。

  “蒋道友，不管怎样，即便是凑巧，的确是你救了我。请受我一拜。”施复拜服。

  蒋桐接连摆手，“不是什么大事，无需如此。我来是想告诉你，你用你师傅的名义果然有用，宗主已同意让你去见师姐。”

  说完不经意间，她又问了句，“施道友，你师父是哪位高人，连我们宗主都要给面子。”

  施复惭愧地笑笑，“是我无能，出门在外还要借用师傅名号才能办事，你问我师傅？他就是南安宗的梅长老，你应该听说过。”

  蒋桐沉默了，南安宗姓梅的就他一个人，自己果然没猜错，就是梅宇。

  “蒋道友，是认识我师傅吗。”见蒋桐面色不对，施复问道。

  蒋桐：“开什么玩笑，我这等小人物怎么会认识他，你说笑了。”

  施复点点头，像是信了，“只是….”他话说一半，又接连摇头，“没事。”

  “施道友是有什么不方便吗，直说就好。”

  施复犹豫半天还是道，“早上我收到宗内来信，说急召宗内弟子回去。我本来是想找你商量。”

  蒋桐：“那你就先回去吧，师姐这边不会有事。”

  施复抿了抿嘴唇，没有立刻应下。

  “施道友，你别多想。你去上清宗打听打听，我师姐比这过分的事都做过，最后还不是什么事都没有。既然你宗内有事急召你回去，你就先走吧，若这边有什么意外，我会给你传信。”

  施复也是心急，南安宗从未发过紧急诏令，虽还是放心不下俞朝皖这边，但也只能先行离去。

  “所以这就是你一个人来的原因。”

  蒋桐站在树下，抬头是密密麻麻的树叶，枝杈交相纵横。

  她瞅了半天才确定俞朝皖位置。

  这天下午她拿着宗主送来的令牌，成功进来见到了关禁闭的俞朝皖。

  蒋桐心道，这真是在关禁闭吗，怎么感觉俞朝皖这日子过得还挺不错。

  “桐桐，你是不又在腹诽我。”树上传来声音道。

  “我没有。”蒋桐下意识反驳。

  “嘁。”树上俞朝皖明显不信，“你还没告诉我然后呢。”

  蒋桐：“然后什么？然后就没有然后了。施道友回南安宗，我拿着宗主令牌也不好浪费，高师姐和曹师兄也在关禁闭，就只能我来看你了。”

  “桐桐真是一点诚意都没有，完全就是施复走了，只剩下你了才来看我。”

  蒋桐：……

  她得承认俞朝皖说的对，因为她并不觉得俞朝皖会被怎么样。

  “喂，桐桐，你有没有发现，你对我的态度是越来越差，连敷衍都懒得做了。”树上俞朝皖不满道。

  蒋桐瞅了半天，见俞朝皖没下来的意思，便席地而坐，“这不是说明我诚实嘛。”

  俞朝皖冷哼一声，在上面翻个身，树干抖动，簌簌簌往下掉叶子，叶子中夹杂着几颗浆果，正落在蒋桐怀里。

  蒋桐认出这是种半成熟的草浆果，多用来炼药，也能直接食用。

  她擦了擦没客气直接开吃。

  “喂，喂，我说桐桐，你…”

  也不知道俞朝皖是要问你不嫌脏，还是想问你还真不客气。

  但最后只吐出来句，“好不好吃。”

  俞朝皖没少在院子关禁闭，但从来没尝过这果子。

  “很好吃。”蒋桐答道，三两口一个果子下肚，“师姐，再给扔一个。”

  俞朝皖伸手摘了两三个扔下去。

  蒋桐伸手接住，开口问道，“有个问题我很好奇。”

  “你说，心情好说不定告诉你。”

  蒋桐：“贺绪临死前的那个问题，师姐你是怎么回答的。”

  俞朝皖：“桐桐觉得呢。”

  蒋桐手顿了下，她抬头看着树上，只能看到俞朝皖一条小腿耷拉在空中晃悠。

  “我觉得，或许师姐也不知道吧。”

  树上俞朝皖半天没说话。

  “师姐，我说对了吗。”

  “为什么会这么觉得。”俞朝皖问。

  “因为这样的回答更气人点吧。”蒋桐实话实说道。

  俞朝皖笑了，“桐桐，你还真越来越不客气了。”

  蒋桐没有反驳，不过是真是假也不重要了，反正事情都已了结。

  两人一时都没有说话，风吹过来，留下树叶沙沙作响的声音。

  俞朝皖听着下面蒋桐咔哧咔哧吃果子声音，她顺手摘了几个，擦擦表面。

  咬了一口。

  唔！！！！！

  怎么会这么酸，酸到上头。

  “呸呸呸，嘶，酸死了。”俞朝皖酸得直吐舌头，感觉太阳穴都被酸到抽筋，她扶着树干想坐起来，没想到一个没扶稳，左手一拐，身体平衡没把握住，直接摔下树去。

  却也不至于掉地上，到底这么高修为，下落的瞬间变调整好姿势，算是跳下去，双脚落地。

  那边蒋桐见了哈哈大笑，“师姐，这也没多酸啊！怎么就摔下来了。”

  “你还敢说，酸死了真难吃。”俞朝皖嘟囔道，随手将剩下两颗果子扔过去。

  蒋桐接住，俞朝皖扔过来的两颗青中透蓝，已是成熟的草浆果，她便又抛回去一颗，“蓝色代表已经成熟，很甜的，师姐尝尝。”

  俞朝皖接过来有些犹豫，浅浅咬了一小口，的确很甜，汁水丰盈，还挺好吃。

  蒋桐便将剩下一颗抛过来，俞朝皖攥在手中没吃。

  蒋桐靠在树下，她这边树枝没那么密，斑驳的阳光照下来，整个人都透着懒洋洋，“师姐，你这挺适合养老的。”

  “呵呵，养老？”俞朝皖走过去，挡住蒋桐面上的阳光，“别忘了，你是要去参加仙界大比的人，如今修炼的如何？”

  “已是开光中期。”蒋桐答，要知道她两个月前可还是个没筑基的人，这已经算得上是进步神速，不过。

  俞朝皖：“那也是拿丹药堆上来的吧。”

  俞朝皖说的没错，蒋桐是用丹药将自己修为硬浇灌出来，这种修炼之道无法长久，前期修为都是虚架子，更重要的是这种方法只能止步于金丹。

  但蒋桐也很无奈，就这么点时间，真让她修炼上去，那速度可真是要闻名修真界了。

  俞朝皖低头看着蒋桐。

  蒋桐这人打扮向来素净，也就她那双黑曜石般的眼睛透着分灵动，但大多时候也都是副懒洋洋的样子，这会她刚吃完浆果，嘴唇被染上点红紫色，倒是显得整个人都有点不一样。

  “你，”

  俞朝皖虽然到现在还没抓到马脚，但她知道蒋桐绝对不简单，但……

  俞朝皖笑了，现在还不着急，总有一天她会撕下蒋桐脸上的面具。

  “师姐？”蒋桐只觉得脊背发凉。

  “没什么。”俞朝皖笑眯眯道，“总要给桐桐留点秘密嘛，你说是吧。”

  蒋桐：……我选择保持沉默。

  “对了，桐桐很好奇我们第五位队员吧。”

  蒋桐点头，的确也是，再过一个多月就要出发，那位名为周晟的道友，到现在她还没见过呢。

  “所以？”蒋桐反问道。

  俞朝皖站直身子，“所以既然桐桐这么想见他，那我们就出发吧。”

  “诶！！？”意思是人还不在上清宗？


23、换装进入东缅与第二十三个flag

   东缅一片地势极好，常年四季如春。昨夜里刚下过小雨，空气中满是青草的清香。

  东缅境内不允许御剑飞行，哪怕是修仙者想进入也只能乘船。

  顺流而下的护城河上载着不少船只，最近东缅城这么热闹只有一个原因，那便是周家的丹道比试。

  周家是修真界三大丹系大家之一，其他两家一个归入南安宗，一个自行开山立派。

  只有周家依旧以家族为基点进行发展，在东缅城建立基地，更设数百家丹坊供丹修免费使用，定期公布基础丹方提供给散修。

  这也正是周家能延续千年的原因之一，至少在这三家里面，周家在修真界与各宗交情最好。

  每五年的五月中旬，周家举行丹道大比，面向整个修真界，奖品丰厚，所以最近东缅才这么热闹。

  与此同时，在通往东缅城的河流，其中一艘大船的露台躺椅上卧着个女子。

  她一身素衣，满头乌发只拿根普通玉钗挽住，她长得不算漂亮，五官也很普通，但放在一起却很合适，看久只觉别有一分韵味。尤其是当她睁开双眼，和那双墨瞳对上时，便觉她整个人都灵动起来。

  不过此时那双眼中满是懒洋洋，她翻了翻身，太阳照下来，打个哈气。

  此人正是蒋桐。

  这要从她跟着俞朝皖从上清宗跑出来说起，你没看错，俞朝皖的禁闭期始终没有结束，于是她便带着蒋桐偷跑出来。

  但两人跑出来快半个月，上清宗也没反应，就知道宗主也是睁一只眼闭一只眼，由此可见，俞朝皖那些长辈还真是宠她，便也难怪俞筱楠会如此嫉妒，都是同胞姐妹，为什么你偏偏受尽宠爱。

  俞筱楠的心思此处暂且不提。

  反正蒋桐终于知道那最后一名队友的信息，周晟，暂被困在周家。可其中原因，俞朝皖始终不肯再说，说让蒋桐自己慢慢探索。

  蒋桐表示她并没有那么大兴趣，她只想躺在这晒太阳，心里暗叹真是好久都没这么清闲。

  这次出来她总算带上了那红毛狐狸，可蒋桐就纳了闷，自己可是狐狸主人，怎么这狐狸总是往俞朝皖身边凑。

  狐狸：看着总是喂草给我的主人，和顿顿喂灵肉的俞朝皖，我什么选择你心里没点AC数吗？？？

  蒋桐表示并没有，她躺在这正在半睡半醒中迷糊。

  突然感到远处有人走过来，带着三分敌意。

  蒋桐眉头微皱，她本不愿意醒来，毕竟自己上船后不是在房间里，就是躺在露台睡觉，从来也没招惹过谁。

  可三两步间，这人已走到她面前，蒋桐无奈不好再假装睡着，只能睁眼去瞧。

  只见一个紫衣女子，也是个美人，额间贴了片粉色璧山花，一双凤眸中满是怒火与愤恨，她咬咬牙，一眼扫过来落在蒋桐身上，看样子恨不得吃了她。

  蒋桐满脸疑惑，她坐起身来，“这位道友，有事吗。”

  这座船上的人都是散修，而这位紫衣女子走过来身上自带一分合钰的味道，那是丹修炼药中最基础的药材，便知这人八成也是来参加周家的丹道大比。

  这女子狠狠盯着蒋桐道，“你开个价吧，要多少灵石才能放过于公子。”

  “哈！！？”蒋桐一时没反应过来，你说谁，放过谁？

  这女子只当蒋桐在拒绝，“灵石不够吗？我看你也是个丹修，我认识周家的人，可以为你引荐，只要你放于公子一条生路，反正你也不爱他，如何这个买卖很划算吧。”

  蒋桐沉默，甚至想不合时宜的爆一句粗口。

  俞朝皖带着蒋桐逃出来，虽然上清宗没下令追捕，但也不能大摇大摆到人尽皆知。

  蒋桐罢了，实在也没几个人知道她，重要的是俞朝皖，普通换型丹不能再用，她这人气质太突兀，稍微认识俞朝皖的人都能看出来。

  于是俞朝皖服用了高阶换型丹，就是做男装装扮。

  然而路上俞朝皖强烈要求给两人加个身份，事情发展到这，蒋桐还没什么意见，毕竟提前说好省的到时候被戳穿。

  但在面对俞朝皖提出的，私奔少爷与丫鬟、富家千金与穷道士、丧妻姐夫与小姨子的种种剧本中，蒋桐毅然决然地选择拒绝，就普通的师兄师妹不好吗？？？

  这一路纠结下来，身份也没定，直到现在，面对俞朝皖强硬递上来的剧本，蒋桐能怎么办，她只能含泪接下。

  “你算哪位，想要带于清走，不可能，他生是，”生是我的人，死是我的鬼，这是俞朝皖之前闲来给蒋桐对的台词，但是太羞耻了，蒋桐实在说不出口。

  幸好俞朝皖看够热闹忙过来解围，她化名为于清，翻过来就是她的字清渝，只能说这个名字也很不走心，不过她演技却非常在线。

  “洛姑娘，多谢你为我说话，我呆在这里很好，你，不用为我费心。”俞朝皖化身的于清是个病弱贵公子，他身形消瘦，皮肤白皙，一双桃花眼水汪汪的，眉间再带上三分忧愁，一眼过去，只让人心生怜意。

  “于公子，我，你别急，我会想办法的。”这位洛姑娘惶惶然道，只因看到于清这幅模样，心都要快跟着碎了。

  “洛姑娘，你走吧，我生是她的人，死是她的鬼。这便是我的命，我认了。”于清低垂着眼，已不愿去看那位洛姑娘。

  心里却有两分洋洋得意，终于说出来那句台词。

  洛姑娘被惊得连退两步，一手捂住胸口，“我，我知道了。”又恶狠狠瞪了蒋桐一眼，“你等着。”

  说完转身离去。

  俞朝皖顺着坐在小凳上，抬眼看着蒋桐，眼中满是笑意，才终有几分俞朝皖本来样子，“桐桐，我的演技怎么样。”

  蒋桐实在是有点不想理这个人，她又躺下来，到嘴边的话最终只化作声浓浓的叹息，“师姐，你真是闲啊。”

  俞朝皖摊手，“对啊，一路上太无聊了，桐桐你又总在睡觉，不理我，我只能自己想办法。”

  她一手又在rua狐狸的红毛，狐狸摇摇尾巴窝在俞朝皖腿上。

  蒋桐撇了眼狐狸，她生无可恋地问道，“所以现在剧本是什么。”

  说到这个俞朝皖可就来了兴致，她往过凑了凑，先指着自己，“我是落难的病弱少爷，为救家族卖身给，你。”指着蒋桐笑道，“卖给你这个觊觎我多年的女恶霸，怎么样，是不是很有意思。”

  “师姐，我有理由证明你这是在假公济私，只为迫害我。”蒋桐抗议道。

  俞朝皖抿嘴一笑，跳过这个问题，她倾身上去，半趴在躺椅上。蒋桐想坐起来，被她摁住，两人四目相视，俞朝皖哀叹道，“桐桐，难道这个剧本不好吗。”

  蒋桐视线落在俞朝皖脸上，该说不愧是高阶换型丹，俞朝皖身上一直以来肆意张扬的气息消失的一干二净。

  两人相貌唯一相同的是他们皮肤都很白，阳光照下来感觉都白到泛光。

  凌厉的丹凤眼被换成双桃花眼，赤瞳换为墨瞳。他目光低垂时，雾蒙蒙的眼睛便自带几分哀愁。

  此时他眉头微微皱起，只觉这男子的愁都能吹进别人心里，让人不自觉便想听他的，便是要天上的月亮，也只想摘下来给他。

  即便蒋桐心里对这人设有一万句想吐槽的话，但当俞朝皖凑上来时，两人离得很近，能感觉到她的气息和她身上淡淡的清香味，就算是蒋桐也不得不承认，不论是她还是他，都真的很好看，美到动人心弦。

  但愣神也只在一瞬，下一秒蒋桐食指抵在俞朝皖额头，将俞朝皖推开，依旧面无表情道，“师姐，你好看归好看，但在剧本中被迫害的人只有我，好吗。”

  “嘁，桐桐真不可爱，明明这个表情堪称无往不利，偏偏在你这里载了跟头。”俞朝皖嘟囔道，不过又笑出来，但也就是这样的桐桐才最有趣。

  蒋桐是不知道俞朝皖又在那想什么，打了个哈欠只想继续睡觉。

  “对了，差点忘了正事，桐桐你入城记得先去报名啊。”俞朝皖推了推蒋桐肩膀，嘱咐道。

  “报名？”

  俞朝皖点头，“对，周晟被关在周家，那里可不好闯。只有参加比赛，通过第一轮筛选，进到前一百名，就能入住周家。”

  蒋桐：“那就用于清的名字？”

  俞朝皖：“为什么用于清？”

  蒋桐不解，“那难道用俞朝皖，未免太惹眼了吧。”

  俞朝皖笑道，“桐桐你在说什么，去参加比赛的人你呀。”

  蒋桐：……

  “师姐，我的修为才在开光中期，还是拿丹药堆叠出来的。想进前一百名，几乎不可能。”

  俞朝皖摆摆手，“桐桐就不用给我谦虚，高师妹都和我说了，依你的能力，撵着一百的尾巴挤进去不成问题。”她莞尔一笑，“再者，我相信师妹肯定没问题。”

  蒋桐并没想象中那么抗拒，她思索片刻道，“让我去也行，之后咱俩要以师兄师妹相称，别再搞你那人设，算我求你了师姐。”

  俞朝皖摊手，“好吧，好吧，看在桐桐求我的面子上，我不玩了还不行。”

  说话间船已快靠岸，两人回房拿东西准备下船。


24、遇见友人之女与第二十四个flag

  下船后两人暂时分开, 蒋桐一人提溜着自家狐狸，按俞朝皖给的地址，找到客栈。

  进去一楼大堂都是人，她选了个二楼靠窗的包厢, 点了几个小菜。最近来东缅城的都是修士, 上的菜自然大多以灵肉为原料。

  因此在小二介绍时，狐狸就跳到桌上, 双眼溜圆盯着蒋桐, 大有种你再敢给老子吃草，我就要换主人的气势。

  蒋桐失笑，点了不少吃的给它才算完。

  菜上来蒋桐吃了两口, 剩下都归狐狸，她靠在窗边，提着个酒壶，小杯小杯的喝。

  楼下街道两边小商贩在叫卖，一群小孩追着打闹，转眼间从街头跑到街尾，好不热闹。

  熙熙攘攘的人群中, 有八成是修仙者，一打眼看过去只觉与凡人没什么不同。

  蒋桐又饮了一杯, 心神放在楼下大堂的议论声上, 说的也不算多辛密的事, 要不然都是修士, 谁一耳朵听过去只怕留下后患。

  下面几人这会都在说周家好话。

  毕竟周家别的方面先不说，但至少举办这个比赛，的确帮了不少散修。

  丹系一派的根基便是丹方，于是大派像上清宗, 虽然在峰内会有部分丹方公开，只有少部分掌握在私人手中，但这条规则只限于上清宗内，若将丹方随意外传，是会被逐出上清宗。

  从这就可看出，丹修基本都出自大宗，稍微小点的宗系根本没有丹方来支持丹修成长。

  但周家给散修开辟出条新的路，他举办五年一次的丹系比赛，初选前一百名可入住周家，进入周家公开的丹馆，若你能在此基础上进行改进，更会得到奖励。

  长此以往，便是个良性循环。

  散修普遍承了周家的情，出门在外不仅会给周家几分薄面，更是会光顾周家生意，周家赚了钱又反哺在比赛上，加大奖励。

  正是如此，比赛也一年比一年大。

  就在楼下异口同声的赞扬声中，突然出现了个异类。

  那人声音虽说不大，可楼内大多都是修仙者，哪个听不清呢？

  只听那人悄声道，“你们听说，前段时间周家旁系那事了吗。”

  楼下顿时一片寂静，半响后，才有个少年音问道，“周家旁系，什么事？”听口气这人是真不知道。

  “诶，我可告诉你，别在这乱说。”一个粗矿的声音阻止道。

  “我怎么会乱说，我有亲戚是在周家干活，说当时周家旁系都让那入魔的小崽子杀完了。”

  “哗，入魔！？这可得了。”

  “你以为呢，就这，那人现在还没被处决。”

  “啊，我知道了，你说的可是西边周家旁系？”

  “哪个西边，你说清啊。”

  “啧，就上淮西边啊，周随一家。”

  “我想起来了，可我听说周随一家是出了火灾。”

  “那是为掩人耳目。”

  “原来如此，你说那个杀人的，可是周晟？”

  蒋桐眉头一挑，周晟，这不就是她最后一个队友吗。

  她微微探头，凝神去听。

  “诶诶，说话可注意点。”这人轻咳一声，“别胡说，周晟可被上清宗保下来，这里是非曲折，可没那么简单。说不定人周晟还是清白的。”

  “嗨，合着你还不知道，保下周晟的可是上清宗的俞..”他这话没说完，立刻被人打断。

  “不要命了你。”声色中带着几分恐慌，“可不敢提那位，不说了，不说了。”

  至此，见如此作态，其他人也不好再往下说，换了个话题继续喝酒。

  楼上蒋桐想也能猜到，没说完的名字必然就是俞朝皖，听楼下那意思，感觉要想把周晟带出来，还挺困难。

  所以俞朝皖是要等进了周家，准备明强吗？

  蒋桐失笑，自己果然喝醉了，俞朝皖绝对早就把计划想好了，根本不用她在这操心。

  一面又叹，在俞朝皖身边待久了，周围要么是俞朝皖吹，要么是迫于压力不敢怠慢于她的人，久而久之便也忘了，俞朝皖在外头的名声并不怎么好。

  究其原因，不过是几年前的一个任务，此处暂且不提。

  “狐狸。”蒋桐唤道，好像半天没听到它声音了。

  叫完狐狸半天也没过来。

  蒋桐起身去看，就见狐狸蔫哒哒趴在桌上。

  “狐狸？”蒋桐走过去，一手捞起狐狸，只见狐狸耷拉着耳朵，抬眼半睁着看她，尾巴可怜兮兮地垂下来，感觉浑身的红毛都失去活力。

  “这是怎么了？”蒋桐问道，别看狐狸被她同样施加了封印术，但这可是上届妖王，底子在那谁伤的了它。

  蒋桐摸摸它头顶，“怎么也不说话？”

  她再低头一看，彻底笑出声来。

  “喂喂，狐狸你还真是舒心日子过多了，连食物有没有毒都分辨不出来？”

  其实也算不上毒药。

  原来蒋桐叫了盘烩肉，这道菜通常会用什锦菜打底，吃起来爽口解腻。但什锦菜有个同科兄弟，叫什琼菜，两种草长得很像，但什琼菜有致幻效果，这应该就是个意外。

  蒋桐赶忙叫来小二说明情况，可不敢再有别人吃了去。

  店家一听这可得了，赶忙彻查后厨，又上来赔礼道歉。

  狐狸哼唧一声，“还不是你把老夫修为封住，要不然，我非把这家店掀了不可。”

  “就算你修为被我封住，可嗅觉呢，好坏还闻不出来？”蒋桐哑然失笑，实在是她都不知道该怎么说狐狸。

  在兽类眼中，这两种草的味道可谓是天差地别，就这狐狸还能吃进去也是绝了。

  “蒋桐！！！”从狐狸的语气能听出来，它快要被气炸了。

  “好好，我不说你了，都是我的错，行不行。”蒋桐安抚道，手里聚出团灵力，帮着狐狸纾解药性。

  咚咚咚，敲门声。

  “请进。”蒋桐答道，应该是店主来赔偿。

  走进来个高个蓝衣青年，腰间别把玉箫，仪表不凡，修为已是心动中期。

  后面跟着个中年男子，一身褐色绸缎衣裳，圆咕隆咚地像个皮球，满头大汗，抬起袖子直擦。

  高个青年开口先道，“在下周安裕，今日的事是我等之过，敢问道友身体可好些。”

  蒋桐坦然道，“没多大事，菜都让我这小兽吃进肚，晕一会就好了。只希望你们以后多多注意。”

  周安裕拱手，“道友说的是，我们今后一定会对食品严格把关，今日叨扰道友，在下心中实在有愧。这样吧，道友在东缅城内食宿全免，以后只要入住周家产业，道友报上姓名，皆是半价。道友觉得如何。”

  蒋桐抬眼，其实这事说大不大说小不小，毕竟都是修士，这么点毒也毒不死人，但若是有心人追究，传出去的确影响不好。

  另一边她也在想，周安裕这名字怎么有些熟悉。

  蒋桐想半天也没想起来，只是先点头应下。

  等这两人退出去，她才反应过来，原来是他。

  刚才听楼下人说周家，还提到过这个名字，他可是周家主系嫡子，周家大公子――周安裕。

  这人八成是来视察，正碰上个这事，所以说这店主还真够倒霉，难怪被吓成那副样子。

  吃完饭，蒋桐回房，开始学习。

  一直都没介绍过，蒋桐的师傅是丹修始祖甘寻，按理说蒋桐根本不需要临阵磨枪，可问题就出在这。

  当年甘寻教蒋桐时奉行的是有教无类，具体表现是不让蒋桐去死记硬背，全靠蒋桐自己摸索。

  关键是蒋桐也有天赋，的确走出条路，但问题是，她的炼丹过程，不管是放药顺序还是用量，都和常人不同。

  可现在周家比赛，是给定数量药材，临场公布要炼的丹药。

  就导致蒋桐必须死记硬背，不然到时候她的炼丹手法被别人看到，还真不好解释。

  索性常出的也就那几百个丹方，没多一会，蒋桐就记得差不多。

  咚咚咚

  门外传来一连串脚步声，应该是个小孩子。

  蒋桐没管，继续看手里的书简。

  没想到那小孩最终站在自己门前，呆了会竟直接推门而入走进来，进来还先把门关上，这小孩没注意脚下门槛，差点绊了跤，幸好赶忙扶住柱子。

  蒋桐抬眼看去，踉跄走进来的是个模样八九岁的小女孩，身上衣服都是灰，而且被扯得乱糟糟，小脸通红，左脸颊上还有个巴掌印，嘴唇干裂，圆溜溜的大眼睛含着泪水，似掉非掉，她向前走了两步看到蒋桐。

  “姐，姐姐，可不可以让我稍微待一会，我，我马上就走。”说话间，女孩眼眶的泪水终是掉下来。

  蒋桐震惊地站起来，手上书简没拿稳，掉在地上。

  她之所以会是这幅表情，只因看到了这女孩眉间的一缕灵气，“你……”

  话没说完，门外再次传来接连不断的脚步声。

  女孩立刻被吓得浑身哆嗦，咬紧嘴唇努力让自己冷静下来，眨眼间嘴唇已被咬出鲜血，她可怜兮兮地看着蒋桐，“姐姐，求求你，不要把我交出去，一会就好，等他们走了，我，我马上就走。”

  咚咚咚，门口传来敲门声。

  “啊。”女孩一个退步摔倒在地，忙用手捂住自己嘴巴，看着蒋桐。

  蒋桐走过去将女孩抱起来，放到床上，“嘘，别出声。”

  她食指点在女孩额间，白光渐渐附在她身上，异变发生了，女孩身体变得透明，最后竟消失不见。

  作者有话要说：　　我又作死开了个预收，总感觉这篇写起来是不是妥妥的会扑街，但是脑洞来了挡不住啊，爆哭。

  最下面还放了个之前的预收，走过路过的小可爱们看一看吧。

  《身为勇者的我是女孩子还真是对不起了》

  文案一：

  两千年前，邪神的魔气充斥三界之中，那时有一位人类的勇士站出来，与同伴一起打倒魔王。

  两千年后，光明神陨落前留下预言，三界将乱，勇者会再次出现。

  可问题是，现在拥有勇者血脉的人没一万也有八千。

  其中伪神凡妮莎应召，前去教导名为乔伊斯的勇者。

  凡妮莎化身为戒指落在小巷中。

  乔伊斯捡到后交给城内守卫。

  凡妮莎：……

  凡妮莎化身为法器落在商店中。

  乔伊斯：这个法器应该是五阶圣器，老板你只卖两枚铜币太亏了。

  凡妮莎：……

  一番操作后，凡妮莎总算让乔伊斯打开入口，放出自己。

  凡妮莎摆好阵仗，气氛烘托到完美，她将宣布要培养乔伊斯成为勇者。

  两人会面后。

  凡妮莎：……摔，没人告诉我乔伊斯是个女孩子啊。

  乔伊斯：乖巧.jpg

  文案二：

  在凡妮莎的不懈努力下，乔伊斯的勇者小队成立了。

  成员如下

  勇者：乔伊斯（人类）

  教导者：凡妮莎（昔日堕落的伪神）

  法师：奥克利（半人半魔的混血）

  精灵：阿黛尔（暗精灵）

  战士：哈德利（背叛的兽人王）

  龙：哈姆（魔龙）

  乔伊斯：出发

  凡妮莎：我们真的不是魔王派出的卧底吗！！？

  乔伊斯：怎么会，我们是正义的勇者小队。

  凡妮莎：......为什么曾经高贵冷艳的我，如今会沦为一个吐槽役。

  正直阳光的天然黑攻x有责任心的嘴毒心软受

  还有一本是之前的预收

  《这年头谁还和金主谈感情》

  22岁那年，一场意外打碎秦厢最后一根傲骨，她遇见褚卫滢，选择被她包养。

  六年过后。

  秦厢：我一直都很清楚，自己就是个被包养的人而已，谈什么感情。

  褚卫滢：秦厢就是我包养的情人，拿钱换来的人罢了。

  秦厢：六年来我一直谨记自己身份。

  褚卫滢：这么快都六年了。我即将接受家族联姻，分手吧。

  秦厢：好，祝你幸福。

  褚卫滢：也祝你幸福。

  分手后的第一晚。

  秦厢/褚卫滢：艹，睡不着，想她。

  温柔洒脱豁达攻x要强要面子傲娇受

  感谢在2021-03-22 18:26:41~2021-03-23 17:22:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：肆野 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


25、小可爱周念宁与第二十五个flag

   蒋桐这才走过去开门。

  一开门, 这人她还认识，不正是刚才赔礼道歉的店长。

  此时他脸上的汗更多了，顺着耳朵流到脖颈，紧张地一直拿袖子擦汗, 他身后跟着七八个少年少女, 最大的估摸十八九岁，最小的不到十岁。

  那店长一见是她也吓了一跳, 脸上堆满笑容先拱手道, “打扰仙长了，实在抱歉。”

  蒋桐询问，“怎么, 是有什么事情吗。”

  店长接连赔笑，“食客家孩子不见了，请问仙长是否有看到个小女孩，就这么高，穿素色衣裳。”

  说着还用手比划了下。

  蒋桐摇头，“我没看到什么小孩。”

  “她说谎。”店长后的粉衣女子走出来道。

  她伸手指着蒋桐，“小旭都说了, 他看见周念宁跑进这个房间。”

  见蒋桐不为所动，这女子冷哼一声, “你知道我是谁吗, 给我让开, 我要进去看看。”

  蒋桐一脸不明所以, 故作不知摇头道，“不好意思，我不认识你是谁。”

  又对着店长示意，“我要关门了, 诸位请便。”

  啪，那女子走上前，一把摁住门框，“区区开光修为，本姑娘今天叫你给我让开，你敢不让？告诉你，要是我从你房间里搜出那丫头，你今这事别想善了。”

  蒋桐只看着店长对话，“掌柜的，这是什么意思。在你这住店，还要接受被人搜查？”

  店长简直是汗如雨下，他走上前，弯腰道歉，“对不住啊，实在对不住。这这，这位姑娘是周家的人，您要是真没见过那丫头，便让这些人进去看上一看也没什么，咱之后赔偿的事好说，好说，我这，实在得罪不起。还是对不住您了，真的抱歉。”

  “阿姐，怎么还不进去找人啊，我眼睁睁看着周念宁进去的。”从后面又走出来个小胖墩，显然这人就是粉衣女子口中的小旭。

  粉衣女子见蒋桐还不让开，顿时来气，她已是融合中期，比蒋桐高一个大境界，根本没将蒋桐放在眼里。

  此时她右手凝聚出团灵气，直接打向蒋桐。

  其他人说笑间也不怎么着急，看到这只等着蒋桐被打倒就进去搜人。没想到只见蒋桐微微侧身，伸手将粉衣女子手腕抓住，女子手中的灵力顿时消散。

  粉衣女子被吓了一跳，抬眼不可置信地看着蒋桐。

  怎么可能！！？

  而此时，她这个动作就很尴尬，因为蒋桐侧身，女子的右手五指张开，正放在蒋桐胸前，蒋桐一脸嫌弃，“姑娘这是要袭胸？”

  “你，你胡说什么？”粉衣女子想退后，但蒋桐握着她手腕的手微微用力，她根本撤不出来。

  “我胡说？事实摆在这，明明是姑娘猥亵行为被我抓个正着，姑娘是打算死不承认吗？只是先不说我有没有磨镜之好，单看姑娘的样子。”蒋桐上下打量她一眼，接连摇头，眼中是浓浓的嫌弃。

  “太过寡淡，实在不合我胃口，还望姑娘自重。”

  “你，你…”粉衣女子被气得用力往后抽手，蒋桐看准时机正好松开，这女子一个踉跄，被旁边人扶住。

  “你等着，你竟敢羞辱本姑娘。我今非要弄死你不可。”

  “在我的店，你要弄死谁？”旁边传来一男子声音。

  粉衣女子正要顶嘴，转眼一看立刻吓得跟个鹌鹑，低低叫了声，“二哥。”

  蒋桐顺着看过去，是周安裕，周氏大公子，刚才吃饭给她赔礼的那人，你说今天巧不巧，人都赶到一起了。

  蒋桐心道，要是俞朝皖也在，那可就热闹了。

  周安裕走过来，冷冷地看了她一眼，“周慧，你真厉害，光天化日，还敢杀人？我就问问，谁给你的胆子。”

  “没，没，二哥，我不是那意思，我就是吓唬吓唬她。”周慧解释道，“我没闹事，是，是周念宁不见了。”

  周安裕脸色愈加不好，怒斥道，“你们是不是又在欺负她。”

  周慧头摇得跟个拨浪鼓，“怎么可能，我们哪敢欺负她啊。就是和周念宁玩呢，谁知道她那么开不起玩笑。”

  周安裕冷哼一声，一眼扫过去，眼中满是厌恶，显然半点没信她的话。

  “二哥，现在最重要的是周念宁丢了，就是被她拐跑的，我们正在救周念宁呢。”周慧指着蒋桐控诉道。

  蒋桐端直笑出声来，“你们周家人还真挺有意思，这位店长能给我作证。刚才敲门时只说是那位小姑娘走丢了，之后又说有人看见她进我的房要搜查，到现在可又成我拐卖人口？一个说法变三回，待会要有人说我把人杀了，我可一点都不意外。”

  “你，”周慧愤然道，“你别嚣张，一会把人搜出来，看你怎么说。”

  蒋桐没理他，对着周安裕道，“这位道友看来能管事，实话说我的确没见过那位小姑娘。其实若真是小孩走丢，心急之下想要搜房，我也能理解，但这几位一上来二话不说就要动手，我真是长了见识。”

  蒋桐退后一步，竟是让开门口，“算了，我不和你们计较，要搜就进来搜吧。”

  “这可是你说的。”周慧带人就要往里闯，却被周安裕拦下。

  周安裕已是心动末期，即将结丹，在这里修为最高。

  他伸手一挥，放出团灵气覆盖在蒋桐房内，瞬间又收回。

  周慧明白了，知道周安裕是在用灵力探查，这种方式还能探测出法器内的活物，她激动道，“二哥，怎么样，周念宁是不是在里面。”

  周安裕睁开眼，瞧向周慧的目光渐冷，“里面没人，只有只小兽。”

  蒋桐点头，“这位道友的确厉害，我房内是有只狐狸。”

  她回身唤了声，狐狸三两下便跳到蒋桐怀里。

  “这下我总可以回去休息了吧。”

  周安裕拱手，“抱歉，这位道友，若你…”

  蒋桐摆手制止，不打算听周安裕的补救措施，“我不需要什么赔偿，只求你们赶紧把人带走。”

  说完直接把门关上。

  门外周旭拉着周慧衣角，“姐，姐不可能，我明明看见周念宁进去的，你要相信我。”

  周安裕一眼扫过去，小胖子也不敢出声。

  “二哥，那，那现在怎么办。”周慧惶惶然道，虽然她平日里敢欺负周念宁，但要是把人丢了，她绝对没有好果子吃。

  “怎么办？还不赶紧给我找人去。”

  蒋桐关上门，听着外头人走远，这才走到床边，

  她食指点在空中，莹白色的光芒闪烁，小女孩逐渐显现出来，泪眼婆娑地看着蒋桐，刚才的对话她都听到了。

  周念宁张张嘴想先说句感谢的话，可又怕刚出狼窝又入虎穴，一时讪讪不敢言，只那双圆溜溜的大眼睛盯着蒋桐。

  “你，便是周念宁？”

  小女孩点头，“谢谢姐姐收留我，我，我再呆一会就走，一会就走。”她习惯性去咬嘴唇，直到尝到些许血腥味，才停下来。

  蒋桐坐在她身旁，满眼复杂地看着她，“他们欺负你？你家人呢。”

  这话一问，感觉周念宁又要掉眼泪，她缓了缓才开口道，“母亲，母亲月前病逝，父亲，没见过。一直是二姨姨管我，可她前段时间出任务，就把我托付给慧姐姐。”

  周念宁今年已经十岁，在周家这些年她过得并不好，生活让她早早懂事，按道理自己本不会轻易将真相说出来，但不知为何，她看着蒋桐就是有种亲切感。

  “姐姐，你认识我吗。”周念宁不由问道。

  蒋桐有点不知道该说什么，只叹道，“姐姐不认识你，但也不知为什么，觉得你很面熟。”

  蒋桐的确不认识周念宁，但不出意外的话，她认识周念宁的父亲。

  蒋桐当年误打误撞也结交下几个好友，一个是炼器师，一个是剑修，也就是施复的师傅，其名梅宇。

  梅宇这货是个为刺激弟子觉醒，就传授缺陷剑招的人，由此可见他实在是想一招来一招。

  当年修真界出了件大事，尚重尊者与安瑛仙子在婚誓大典上，使用结誓法器时，发现两人乃是父女。尚重尊者当年抛妻弃子入了仙界，安瑛仙子是恨毒了那个消失的父亲，最后这婚没结成，一下变成寻仇。

  于是梅宇研究出种术士，种在他们三人身上，以灵力为依托，能认出三人直系血亲，至于为什么要三个人种一起，

  梅宇的原话是，“万一你们俩以后看上谁，结果是我儿子女儿，我可不想当你俩爹。”

  蒋桐回过神来再看周念宁，心里只想把梅宇拽来问个清楚，没想到你也是个抛妻弃子的男人。

  这些话自然没法和周念宁说，蒋桐此时心里虽怨念满满，但最重要的还是先让小姑娘吃点饭，收拾收拾。

  蒋桐储物袋大都是俞朝皖给的，里面乱七八糟啥都有，正好有小孩衣服，让周念宁换上后，打水让她把脸洗了洗。

  等小孩再出来，不得不说换身衣服几乎是大变样。

  俞朝皖给的自然都是好东西，裙子是淡素色，腰身往下绣了层玉阳花，十岁大的小姑娘脸颊还有着婴儿肥，心里不安使得眼珠咕溜溜直转，小巧的鼻子下是干裂的嘴唇，应该是刚才紧张咬破了，这会还在渗血。

  蒋桐招招手，周念宁哒哒哒跑过来，一双大眼睛里透着丝可怜兮兮，“姐姐。”她低低唤了声。

  蒋桐把她抱到小塌上，顺手用灵力将打湿的碎发弄干，然后拿出盒药膏，“别动，姐姐给你上药。”

  她脸上巴掌印还在，左边脸颊红彤彤地还在发烫，冰凉的药膏敷上去，周念宁不自觉打个哆嗦。

  这药膏是疗伤圣品，对于普通外伤，不过眨眼间功夫，脸和嘴唇上的伤口都已痊愈。

  周念宁眨了眨眼，也发现身上变化，又习惯性地去咬嘴唇，蒋桐伸手在她额头上弹了下，“刚给你治好，别咬。我给你叫了饭，先吃点。”

  周念宁乖巧地点点头，“谢谢姐姐。”

  蒋桐揉了揉她的脑袋，才起身端饭。

  “我刚切你的脉，发现你脾胃过虚，只先给你要了碗白粥，吃完我开点药你调理下，到明天再看。”蒋桐端过来碗粥，还配着碟咸菜，放在周念宁面前。

  周念宁又道了声谢，端着碗喝粥，喝了两口就不动了。

  “怎么，是哪还不舒服。”蒋桐问道，她刚才检查过，小孩身上应该再没别的伤。

  周念宁擦了擦眼泪，又想咬唇，可想到蒋桐刚才的嘱咐，忍了忍瘪着嘴巴，“我只是想娘了，我，我没事。”

  说完继续喝粥。

  “喂喂，桐桐，你是又从哪拐来的小崽子。”


26、比赛差点露馅与第二十六个flag

   蒋桐回过身去, “我说，师姐，大白天你还走窗户，被人看到不觉得奇怪吗。”

  身后站着的是男装作扮的俞朝皖。

  俞朝皖手里拿着把折扇, “这要问你啊, 你把谁家孩子拐了，楼下全都是搜查的人, 我只能从窗户进来。”

  “师姐这不都换装了, 还怕什么。”蒋桐无奈道。

  “这不是以防万一？”

  蒋桐侧身看着俞朝皖，“你这是问我？”便又解释道，“碰见个小姑娘, 看着怪可怜的。”

  俞朝皖摇着扇子走过来，终于看清蒋桐身后那孩子模样。

  “念宁！？”俞朝皖脱口而出，“你怎么在这。”

  “这位哥哥，你认识我。”周念宁疑问道，这个哥哥她从来也没见过，为什么能一下叫出自己名字。

  俞朝皖掏出颗丹药，将脸上易容卸掉恢复女装。

  “俞姐姐。”周念宁愣了下, 立刻唤道，跳下床直接就往俞朝皖怀里扑, “俞姐姐, 我好想你啊。”

  俞朝皖一把把她抱住, 这下周念宁的眼泪是彻底止不住, “娘月前不在了，二姨姨被调走，晟哥哥他们也不让我见，我周围一个人都没有, 我好想娘啊，好想好想，呜呜呜。”

  “念宁不哭了，俞姐姐在这，没事了啊，乖。”俞朝皖的安慰显然不顶用，周念宁越哭越凶，最后直接哭晕过去。

  俞朝皖赶忙给喂了颗定气丹，把人放到床上休息。

  蒋桐正收拾桌子上的书简，抬头见俞朝皖出来，“睡了？”

  俞朝皖点头。

  “所以，这小孩，你还挺熟，俞姐姐！？”蒋桐调笑道。

  实在是蒋桐见多了俞朝皖不正经的蔫笑，或狠厉到狂妄的大笑，甚少见她这般温柔中带点心疼的样子。

  “怎么，桐桐也想叫我俞姐姐吗，我！不！介！意！哦！”

  蒋桐打个哆嗦，“还是算了吧，师姐这称呼，我看挺好。”

  她倒了杯茶递过去，“所以听刚才这么说，这小孩还是周晟的，亲戚？”

  俞朝皖点头，“她是周晟堂妹，我当年来周家相中周晟，和这小姑娘玩了段时间，挺可爱的。”

  蒋桐对俞朝皖口中的相中表示怀疑。

  “总感觉桐桐在想很不好的事情。”俞朝皖嘟囔道，“不过，我的确没想到你会将念宁藏起来，毕竟我以为桐桐遇上这种事肯定是有多远，躲多远。”

  蒋桐笑道，“好歹一小姑娘这么可怜，我能帮也会帮的。”

  “诶！？是这样吗。”俞朝皖坐在小塌上，单手支头，另一只手把玩着茶杯。

  俞朝皖眼睛已恢复她本来的赤瞳，双眼中满是兴味，“我还以为桐桐是因为其他原因收留周念宁呢。”

  “师姐这话是什么意思，我会有什么理由？”蒋桐坦然道，一脸无辜。

  “就是因为不知道，才问啊！”

  “所以，桐桐你为什么会收留周念宁。”

  两人面对面坐着，都没说话。狐狸跳到桌子上，左瞅瞅右瞅瞅，最终窝在俞朝皖手边，俞朝皖便笑了，“算了，算了，我就只当桐桐发善心了。”

  蒋桐心下暗松一口气，面上还是一脸不明所以，不管俞朝皖怎么质疑，她就是听不懂。

  俞朝皖转手捞起狐狸，习惯性又想掏灵肉给喂。

  蒋桐忙伸手拽着狐狸脖颈，把它从俞朝皖怀里提溜起来，“师姐，不要再给它吃了，出来上清宗才几天，你看它都胖了多少。”

  “胖一点才可爱呀。”俞朝皖伸手要抱狐狸。

  狐狸也挣扎着往下跳，蒋桐却没松手，直接给放到一边凳子上，“我刚都让它吃不少了。”

  说完她一眼扫过去，狐狸哼唧一声，只能蔫哒哒趴在那里，不过小眼睛还咕溜溜瞅着俞朝皖。

  俞朝皖耸肩，给狐狸个爱莫能助的表情。

  她顺手拿起桌上书简，“这都是丹方？”

  蒋桐将狐狸安置好才坐回来，“对，都是高师姐给的。”

  “那桐桐可要好好加油，只有进前一百名，才有入住周家的资格。”俞朝皖笑眯眯道，将书简递到蒋桐手上。

  蒋桐认命地接过来，继续看。

  接下来几天俞朝皖都是早出晚归，为掩人耳目，她给周念宁也吃了换型丹做男装打扮，她最近都跟在蒋桐身边。

  蒋桐其实也挺愁的，在知道她是梅宇孩子后，听周念宁说，她母亲是未婚生子，被家族逼迫也不愿说出父亲姓名，照这意思，梅宇应该不知道自己还有个女儿，要不然肯定不至于让周念宁落到这个地步。

  现在关键点就在，她还等着参加完仙界大比，回不州峰养老。以前的人是一点都不想联系，可也不能把周念宁撂这，如今只能走一步算一步，看俞朝皖到时候怎么安排。

  五天过后，到了比赛的日子。

  比赛场地在周家学府合圣楼内，该楼有近五十层，其中一至二十层是今天的比赛场地，每层能容纳二三百人。

  每位参赛选手缴纳五颗上品灵石后，方可领取自己的铭牌入场。

  入场口设有检测法阵，防止修士夹带丹药进场。

  蒋桐来的早，缴纳完灵石正排队领铭牌，速度也快，不一会就到她。

  这一扭头冤家路窄，正是那天闹着要搜房的周慧。

  周慧见是她脸色直接就变了，“是你。”

  她退后一步，盯着蒋桐面带不屑，嘲笑道，“这两年参赛人的质量是越来越差，什么阿猫阿狗都能放进来。”

  蒋桐顿住，上下打量着周慧，“道友言之有理，真是什么阿猫阿狗都能进来。”

  “噗嗤，哈哈哈。”旁边人笑出了声。

  “你笑什么。”周慧怒斥道。

  发笑的是个男子，一身灰衣，身形消瘦，见周慧看过来忙退后一步，接连拱手致歉，“我不是在笑道友，道友见谅，道友见谅。”

  见这人态度好，周慧反而不知该说什么，只恶狠狠瞪他一眼。

  回头冲蒋桐道，“你不过开光修为，能练出什么丹药？想必是来占我周家的便宜吧。”

  她这么说是因为虽然报名费要交五颗上品灵石，但先不说前100名可以进到周家公开的丹馆，而且就算落选，也能得到一瓶丹药，价值远远高于五颗灵石。

  这听起来周家就像个冤大头，可事实上，报名资格不是那么容易得来的。

  参赛人员必须要有各门派的推荐帖，若是散修，周家设有鉴定所，的确有资质者，由周家出具荐名帖。

  所以说实话，来这比赛的都是为历练，真没几个会为占便宜而来。

  蒋桐轻笑一声，只觉得周慧这人真挺蠢的。

  就算她不是周家主系的人，但只要她姓周，更何况她也参加了这个比赛，便是万万不该说出什么占便宜的话。

  这要是传出去，在有心人运作下，一个帽子扣上来，周家可就里外不是人。

  周慧见蒋桐没接话，还洋洋得意自以为说中蒋桐心事，

  蒋桐完全是懒得搭理她，只拱手和刚才那发笑男子打个招呼，便直接进去。

  那男子见蒋桐走了，自然也转身离开。

  独留周慧在那，还以为自己厉害吓跑了别人。

  蒋桐的位置在五层第一百二十二座，她找到后便坐下等待。

  她进来约莫数了下，这层共容纳二百五十二人，每个座位上都摆着相同的青铜香炉，和一个储物袋。

  储物袋里装的是草药，大约有上千种，每份一两。其中尤其是科属相同的草药，长得像，药效还差不多的都找来了，目的是考验他们的分辨能力。

  再看那鼎青铜香炉，同样不简单。虽看上去与外面最基础的香炉款式相同，但仔细看就会发现，每个香炉内都被设下术式，用以检测选手的炼丹进度，防止作弊。

  一旦在炉内炼丹成功，该术式就会启动，直接将选手姓名传送至排名书简上，根据书简排名，前一百人可进入周家学习。

  剩下被淘汰者领取丹药后离开。

  未时初，比赛马上就要开始。

  远处传来咚的一声钟声，代表大门关闭，入场选手就位，迟到者一律不得入场。

  刺啦刺啦――嘶

  正中央大荧幕上设有投屏法阵，排名书简被放大在上面，在场所有人都能看到名单，此时比赛没开始，上面自然什么都没有。

  旁边走上台个中年男子，他将灵力灌注在胸腔中，说出来的话全场人都能听见。

  他大概说了下比赛规则与注意事项，特别强调杜绝作弊。

  一刻钟后，他拿出张卷轴，“这便是此次比试要炼的丹药。”

  说完，将卷轴投屏在身后。

  比赛试题：炼制同源丹，前一百名炼成者可进入周家。

  同源丹不算特别难的丹药，但它炼制过程非常麻烦，需要先炼出尚元丹、尚气丹与尚回丹三枚子丹，然后将子丹重新炼制，得到同源丹。

  蒋桐从储物袋中取出药草，不紧不慢地开始炼制，时不时还抬头看眼排名书简，她想着差不多到九十多名的时候再上榜。

  转眼时间已过了一个时辰，此时榜上只有三个人。

  蒋桐将三颗子丹炼好放入炉中，准备就绪等着抢那第九十多名的位置。

  也就在这时，突然一声刺耳的尖声响彻整栋楼，这声音蕴含灵力，在本来寂静的会场中，将所有人都吓了一跳。

  炼丹时灵力释放最是需要平衡，这一声下去有不少人直接炸了丹炉。

  炸坏子丹的到还好，重新炼一枚子丹还来得及。但那些在融合过程中炸炉的，可是要从头炼起，这才是最糟糕的。

  台上监考官站出来解释，“噤声，此乃一关考验，继续炼丹。”

  他这话一说，也没人敢抗议，不管好赖都赶紧继续炼丹。

  被这一声捣乱到炸锅的还不算少数，有人气急败坏直接退场，也有人重整心情，从头开始炼。

  在这些人里，蒋桐表现还算正常，也就是额头上多了几滴汗，目光严峻些罢。

  但事实上，此时蒋桐很想爆粗口，很想很想。

  事情是这样，因为蒋桐自身原因，她的本源灵气一旦直接输入丹炉，那便是上好的催化剂，可以说转眼间便能成丹。

  而这些年因着实力增长，她根本无法控制本源灵力，所以她想隐藏修为当个普通人，只能将自身修为直接封印。

  然而本源灵力这种东西根本无法封印，幸运的是在高庭幽那高强度的监督下，蒋桐已经基本能控制住本源灵力，至少在大多时候，她能把控好炼丹时间。

  但以上所说的大多时候，绝不包括这古怪的试炼，刚才突然那一声把蒋桐也吓了跳，灵力控制停了一瞬，也就是这一瞬间，本源灵力溢出，三颗子丹融合为一颗同源丹。

  这tm就非常尴尬，现在排名书简上可只有三个人，要是她一个开光修为的人被提名上去，可真是要死。

  作者有话要说：　　我又作死开了个预收，总感觉这篇写起来是不是妥妥的会扑街，但是脑洞来了挡不住啊，爆哭。

  最下面还放了个之前的预收，走过路过的小可爱们看一看吧。

  《身为勇者的我是女孩子还真是对不起了》

  文案一：

  两千年前，邪神的魔气充斥三界之中，那时有一位人类的勇士站出来，与同伴一起打倒魔王。

  两千年后，光明神陨落前留下预言，三界将乱，勇者会再次出现。

  可问题是，现在拥有勇者血脉的人没一万也有八千。

  其中伪神凡妮莎应召，前去教导名为乔伊斯的勇者。

  凡妮莎化身为戒指落在小巷中。

  乔伊斯捡到后交给城内守卫。

  凡妮莎：……

  凡妮莎化身为法器落在商店中。

  乔伊斯：这个法器应该是五阶圣器，老板你只卖两枚铜币太亏了。

  凡妮莎：……

  一番操作后，凡妮莎总算让乔伊斯打开入口，放出自己。

  凡妮莎摆好阵仗，气氛烘托到完美，她将宣布要培养乔伊斯成为勇者。

  两人会面后。

  凡妮莎：……摔，没人告诉我乔伊斯是个女孩子啊。

  乔伊斯：乖巧.jpg

  文案二：

  在凡妮莎的不懈努力下，乔伊斯的勇者小队成立了。

  成员如下

  勇者：乔伊斯（人类）

  教导者：凡妮莎（昔日堕落的伪神）

  法师：奥克利（半人半魔的混血）

  精灵：阿黛尔（暗精灵）

  战士：哈德利（背叛的兽人王）

  龙：哈姆（魔龙）

  乔伊斯：出发

  凡妮莎：我们真的不是魔王派出的卧底吗！！？

  乔伊斯：怎么会，我们是正义的勇者小队。

  凡妮莎：......为什么曾经高贵冷艳的我，如今会沦为一个吐槽役。

  正直阳光的天然黑攻x有责任心的嘴毒心软受

  还有一本是之前的预收

  《这年头谁还和金主谈感情》

  22岁那年，一场意外打碎秦厢最后一根傲骨，她遇见褚卫滢，选择被她包养。

  六年过后。

  秦厢：我一直都很清楚，自己就是个被包养的人而已，谈什么感情。

  褚卫滢：秦厢就是我包养的情人，拿钱换来的人罢了。

  秦厢：六年来我一直谨记自己身份。

  褚卫滢：这么快都六年了。我即将接受家族联姻，分手吧。

  秦厢：好，祝你幸福。

  褚卫滢：也祝你幸福。

  分手后的第一晚。

  秦厢/褚卫滢：艹，睡不着，想她。

  温柔洒脱豁达攻x要强要面子傲娇受     


27、她们两人聊天与第二十七个flag

  不过幸好蒋桐反应快, 在丹炉内术式启动前，赶忙将同源丹用灵力分解。

  术式要是能说话，它现在一定满头问号，我丹药呢, 刚才这么大一颗丹药, 怎么就不见了！！？

  因为术式的确检测到同源丹丹气，可事实上炉内现在又的确没有丹药, 这就造成连接丹炉到榜单书简的链接断开了一下, 通俗来说就是卡bug。

  下一秒，蒋桐将炉内术式加固，才算将事情糊弄过去。

  台上监考人发现榜单书简的投屏模糊了下, 马上又恢复正常，便也没太当回事。

  蒋桐擦了擦额前冷汗，只叹果然还是要小心行事，她就不该答应来参加这什么比赛。

  不过现在说这些也晚了，蒋桐最终以第九十八名的位置，得到进入周家的玉牌。

  第二天，蒋桐三人直接搬进周府。

  西面一片都是入榜者住的地方, 距离周家主宅还有段距离。入住者大多不是独自前来，登记后可分得小院令牌。

  从院子里出来, 往东一片是丹馆、炼丹坊, 凭玉牌方可进入。

  在这片丹馆中, 汇方馆楼下, 投影灵石将比赛结果公布在此，密密麻麻投在墙上的是那一百人的姓名。

  蒋桐走上前，被第十二个名字吸引，那人名叫周安裕, 正是周家大公子。

  他名字后有个红色标记，这代表周安裕是通过改良丹方炼出同源丹。

  不得不说，周安裕此人还真有几分天赋。

  “桐桐。”身后传来熟悉的声音。

  蒋桐回身去看，果然是女扮男装的俞朝皖。

  她一身青衣，头发只拿个小巧玉冠将部分束在脑后，剩余披在肩侧，她幻化这人本就身形消瘦，如此幅打扮便更添几分病弱。

  让蒋桐看了好不适应，只要想到这幅孱弱身躯下是俞朝皖，她就感觉浑身难受。

  俞朝皖肩膀上趴着自家红毛狐狸，右手牵着个少年，正是换型后的周念宁。

  “师，师兄。”蒋桐绊了下，差点叫错。

  俞朝皖甩着那熟悉的折扇，微微一笑，才勉强有几分她自己的神态，“走吧。”

  蒋桐走过去，两人准备带周念宁去吃饭。

  蒋桐看着她手里扇子，“九骨扇？”

  她记得俞朝皖的武器在洛阳城被毁，难道这么快就修好了。

  俞朝皖叹道，“哪里来的九骨，就剩三骨，还是断过的。”说着展开扇子，剩下六骨只是先用普通材料顶上。

  “上清宗也没材料。”

  “那可是魔兽的脊骨，哪那么容易，当年好容易找了点边角料都被我融了扇子。”俞朝皖叹道，“这次来东缅一个是为把周晟带走，再就是看能不能找到材料，怎么说都快仙界大比，没武器可不行。”

  “师姐不用剑吗。”蒋桐问，她记得在洛阳城，俞朝皖和陆存一战，最后瞧俞朝皖剑用的还不错。

  俞朝皖一脸嫌弃，“用剑不符合我的气质，扇子多帅。”说着打开手中折扇，反手挽了一下。

  蒋桐觉得这事没这么简单，但也没继续问。

  很快她们就到吃饭地方。楼下人不多，坐了些都在喝酒聊天，蒋桐她们直接上二楼要个包厢。

  点菜时，狐狸又在那边叫唤。

  “不是我说，你就这么大点肚子，也太能吃了吧。”蒋桐想去抓它，不过狐狸缠在俞朝皖胳膊上打定主意不下来。

  蒋桐很是无语，虽然知道狐狸真身很大，但像这样化形成拟态，身体器官跟着缩小，统共就那么大点胃，永远都搞不懂，它怎么那么能吃。

  见俞朝皖护着不放手，蒋桐只能作罢。

  没过一会灵肉上来，狐狸才从俞朝皖身上下来。

  周念宁因为还在调养身体，所以只能喝清粥。她抬头一瞧，狐狸吃得那叫个油光满面，周念宁口水都快下来了。

  蒋桐要了两壶小酒，倒了两杯，一杯先递给俞朝皖，嘴里有一搭没一搭地聊天。

  “桐桐，你狐狸这名字取的，还能再随便点吗。”

  “我觉得挺好呀。”蒋桐下意识反驳道，侧身见周念宁吃完饭在逗狐狸玩。

  她敲了敲桌子，“说正经的，她，师姐是要带回上清宗？”

  俞朝皖也去看周念宁，小姑娘这两天活泼不少，调理过后精气神也有了，小脸红彤彤的满是可爱。

  “当初因为周晟那事，我照顾过她一段时间，没想到这次再来，就剩她一人了，反正带一个走是走，带两个也一样嘛。”俞朝皖云淡风轻道。

  “师姐，您还真不客气。”蒋桐失笑，她觉得这里差别很大。

  又问道，“所以周晟到底犯了什么事。”

  “诶，桐桐不知道吗？我还以为这事已传得满城皆知呢。”俞朝皖惊讶道。

  蒋桐：“嘛，那天在酒楼听下面谈过几句，好像说他入魔屠了周家旁系，最后被上清宗的人保下来，我一猜说的就是师姐你吧。”

  俞朝皖来了兴致，“他们怎么说我的？”

  蒋桐看着兴致勃勃的俞朝皖，叹道，“他们可都不敢说你名字，立刻吓得转移话题。”

  又嘟囔一句，“我都还没听完呢。”

  见自己这么有震慑力，俞朝皖还挺高兴。

  她轻笑一声端起蒋桐刚给倒的酒，一饮而尽后，眉头微皱，狐疑地看着蒋桐，“一点也不好喝啊。”

  蒋桐又饮了一杯，“我觉得还可以。”

  俞朝皖：“我之前给你那么多东西，我记得里面有不少灵酒，怎么不喝。”

  蒋桐摆摆手，“快别，你那灵酒太纯，喝不了两杯就醉，哪有这好喝。”

  “寡淡无味。”俞朝皖轻哼一声，不过还是又喝了杯。

  蒋桐单手支头，歪着脑袋看周念宁追狐狸玩，能看出来狐狸也是在逗她，每次快被抓到时，就突然加速，惹得周念宁绕着桌子转圈。

  蒋桐又想到自己愁的那事，到底要不要给梅宇发个讯息，这么大个闺女，可就要跟别人跑了。

  她这边还没想出个所以然，只听楼下传来阵阵争吵。

  “我就不信了，他，他周晟那孽障能活着走出周家。”

  竟又是在讨论周家那事，这人应该是喝醉了，怒吼声都传到二楼。

  周念宁被吓一大跳，也不逗狐狸了，蔫哒哒跑过来，“俞姐姐，晟哥会没事的吧。”

  俞朝皖正准备回答，只听楼下那人又吼，“别拉我，你们都别拉我。我就不信了，他周晟入魔杀那么多人，还能被上清宗保下来，保他的人还是俞朝皖，那他妈也是个魔头，修仙，修他妈狗日的仙还，仙界都他妈被魔统治了，你们还…”

  他后面的话没说完，只听见阵阵呜咽声，应该是被别人捂住嘴巴。

  俞朝皖听后没多大反应，倒是周念宁先炸开，嫩生生地直接反驳道，“俞姐姐不是魔，俞姐姐是好人。”

  “噗嗤，哈哈哈。”蒋桐笑得直不起腰，趴在桌上伸手越过小桌，推了推俞朝皖肩膀，“诶，俞朝皖，人小姑娘夸你呢。”

  俞朝皖抬眼，只见蒋桐脸颊通红，目光游离。再一看，这两壶酒都要见底了，不由失笑，这人酒量也太低了吧。

  “桐桐，你醉了。”

  “我没醉。”蒋桐嘟囔一句，半响又道，“唔，好像是有点迷糊。”

  她缓了缓。

  蒋桐要的是凡间清酒，酒劲上来的快，下去的也快。她将灵力在体内运转，立刻便清醒不少。

  前后不过几息时间，“师姐，我刚…”

  蒋桐直起身来，一手抚头，“我刚，是不是直接叫你名字了。”

  “你可当，不仅直呼我姓名，还说了好些你平时不说的话，啧啧。”俞朝皖笑嘻嘻道，这才低头安抚周念宁。

  蒋桐没看她，只冲周念宁招手，将她抱到怀里。

  周念宁刚跑着追狐狸玩，右边小辫有点松，蒋桐将发带卸下来，一边帮她编头发，一边又道，“小念宁，我可告诉你，你俞姐姐坏着呢，你看我不就稍稍醉那么一下，就开始套我话了。”

  小姑娘想抬头反驳，发现头发在蒋桐手里转不了身，但仍尽最大努力侧头，“那，那，我不管，俞姐姐，就是好人。”

  “我说小念宁，你怎么这么可爱，快别说你俞姐姐是好人，你俞姐姐都要被别扭死了。”蒋桐两三下把周念宁辫子编好，将她放到地上。

  她抬眼看着俞朝皖，调笑道，“你说是吧，俞！姐！姐！”话刚出口，自己先打个哆嗦。

  看得俞朝皖直乐。

  周念宁顿了顿道，“可在我心里，俞姐姐就是好人。”

  “得，没救了，感觉未来又是个俞朝皖吹。”蒋桐吐槽道，“算，算了，快和狐狸玩去吧你。”

  周念宁闷闷不乐地走了两步，她不太懂姐姐们的事，可她就觉得俞姐姐是好人，是她救下自己和晟哥。

  “师姐，怎么样，看到即将又拥有一个小迷妹，心情是不是还不错。”蒋桐调侃道。

  “嘛，一般般吧。”俞朝皖笑道。

  “师姐，别转移话题。”蒋桐敲了敲酒杯，以示抗议，“所以周晟被关在周家，应该没那么容易被找到。而且，周家暂将周晟关起来，肯定没那么简单。”

  作者有话要说：　　小剧场之狐狸的烦恼

  蒋桐和俞朝皖在一起前

  蒋桐：师姐，你别再喂狐狸吃肉了，你看看，都胖成球了。

  俞朝皖：可是桐桐，你不觉得这样才可爱吗。

  狐狸：对的，对的，蒋桐你快听你师姐的话，好好跟人家学习学习，肉肉肉，星星眼。

  ----------------------------------

  蒋桐和俞朝皖在一起后

  蒋桐：今日晚饭就是苜蓿草，爱吃不吃。

  狐狸可怜兮兮地看着俞朝皖，身上红毛都蔫了。

  蒋桐面目表情地看着俞朝皖。

  俞朝皖：咳咳，桐桐说的对，吃草，挺好的，挺好的。

  狐狸：俞朝皖你要支棱起来啊。

  俞朝皖：桐桐啊，那个，你看，狐狸都吃半个月的草了，是不是可以让它

  蒋桐：啊！？

  蒋桐一手把狐狸提溜起来，扔俞朝皖怀里，“这货都沉成这样了，你还让它吃肉？上次我看它掉水里，这货硬是没浮起来，最后还是不州峰的仙鹤看不下去，给叼出来送我这。”

  狐狸疯狂使眼色：俞朝皖，支棱！！！

  俞朝皖：......

  俞朝皖看着狐狸正色道，“你好好吃草，加油。”

  说完放下狐狸，被蒋桐拉走了。

  狐狸：......你这个懦夫，不，懦女人，气死老夫了。??(*｀皿??*)????

  感谢在2021-03-23 17:25:04~2021-03-24 18:16:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：匿名 20瓶；hui 10瓶；一块、势破南墙 5瓶；米格 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


28、说中心事之后与第二十八个flag

   俞朝皖拍拍手, “答对了，但是没有奖励。我那时之所以能保下周晟，一个是因为上清宗的面子，另一个是我答应会借来护灵法器为周晟驱魔。”

  “哪里是上清宗的面子, 不用想都知道, 肯定是师姐用上清宗压人吧。”

  “桐桐，既然知道就不要说出来嘛。”俞朝皖笑道。

  蒋桐摊手, 可能是因为还有点醉意, 她说话不由得也随意许多，“所以师姐没借到护灵法器了？”

  “洛阳城案子办成那样，师傅当然不让我借护灵法器。唉, 和施复那家伙的交易真是亏了，亏了。”俞朝皖摇头接连叹道。

  蒋桐瞥了她一眼，并不认为俞朝皖在后悔。

  她觉得直到事情发展到现在，都还在俞朝皖的计划中。俞朝皖怎么可能会老实地去拿灵器赎人，强抢才是她的本色，不过这话她没说出来。

  蒋桐蔫哒哒趴在桌上，突然感觉生活真的好麻烦, 究竟什么时候才能回不州峰养老。

  俞朝皖好奇问道，“桐桐这次怎么问这么多, 还以为你会漠不关心呢。”

  “我是不想问, 反正全程都要跟着你走, 只不过五天后就要比赛了, 要是能在这之前弄完，我就不用参加比赛。”想起初赛时的乌龙，蒋桐真的累了。

  “诶呀，不着急, 不着急，估摸这事一时半会完不了，桐桐就安心参加吧。”

  蒋桐脸贴在桌上，右手食指戳着酒杯转着玩，叹道，“真是麻烦。”

  “桐桐你总这样对什么都提不起兴趣，可不好呢。”

  蒋桐心道，反正我自己觉得挺好。

  而且，我也不是对什么都没兴趣，至少现在我对你将会走到哪一步很感兴趣。

  当然，这话她肯定不能说。

  蒋桐抬头看了眼俞朝皖，面前俞朝皖已经完美融合进男装角色中，这个让人见了便提不起警惕的病弱贵公子。

  蒋桐有理由怀疑，俞朝皖是故意打扮成这样。

  见蒋桐没搭话，俞朝皖继续道，“桐桐，这样可不行呀！嘛，不过，总归还是有不同的吧，比如炼丹，虽然桐桐每次是被高师妹逼着，但，怎么说呢！”

  俞朝皖停顿了下，更像是在思索，半响后开口道，“那时的桐桐，与平时还是有那么一丢丢不同。”

  她说着还伸手用拇指食指比划了下。

  两人视线交汇，俞朝皖变化过后的黑瞳与蒋桐的眼睛对上，蒋桐只见俞朝皖眼中一闪而过丝红光，转瞬消失不见。

  只听俞朝皖道，“桐桐你在抗拒，但，又在期待。”

  蒋桐指尖微颤，下一秒恢复正常，她笑出声来，“师姐，就不要开玩笑了，炼丹什么的，很没意思啊。”

  蒋桐说完又趴下，额头贴在桌上，更像是在逃避，掩饰自己瞬间无措的表情。

  房间里一时静下来，只能听到外间周念宁与狐狸的玩闹声。

  突然狐狸传音过来道，“啧啧，头一次见你这么狼狈呢。”声音中满是幸灾乐祸。

  蒋桐抬头一个眼神扫过去，你等着，回去你再能吃上灵肉，我和你姓。

  狐狸悻悻然缩在周念宁怀里，“哼，恼羞成怒算什么。”

  蒋桐收回视线，心里有些忐忑地，她抬眼去看俞朝皖，只见俞朝皖单手支头，像是根本没意识到自己说了什么，看着窗外出神。

  蒋桐心下也不知是什么感受，总之她绝不承认俞朝皖猜中自己内心，但…

  蒋桐的诞生便注定她在修炼一路上必将顺风顺水。

  如果俞朝皖称得上天资甚高，那么蒋桐的修炼之路只会比她顺上一千倍。

  蒋桐的师傅是丹修始祖甘寻，甘寻在法、剑、道、术各类上皆有涉猎，当年就是他压着蒋桐去学，去修炼，也是他教蒋桐丹术。

  那时蒋桐一点都不想学，因为太简单了。不论剑招还是术式，不过一两眼的功夫，她就能融会贯通，实在无聊。

  直到她接触到丹术。

  蒋桐的确曾一度为丹术痴迷，她愿走遍仙界只为找一株草药，她愿测试千百次，只为改进一个丹方。

  但，很快她也腻了。

  她觉得自己已走到丹术尽头，于是曾经她热爱的东西，如今连看上一眼都觉得麻烦。

  百年前她准备离开，甘寻为她算了一挂，她才会来到不州峰，但鬼知道自己怎么就走到现在这步。

  她又看了眼俞朝皖，觉得在遇上她后，自己这条路就拐到了个奇怪的地方。

  蒋桐心下叹了口气，自己百年没碰丹术，直到不久前在何师姐的逼迫下，高师姐的监督中才再次炼丹。

  但或许还是有不同的，否则她也不会百年前入上清宗时选择丹系一派，也不会在看见有人改良混元丹后，驻足思考。

  究其根本，丹术一道对蒋桐来说，的确不同。

  “师姐，你有时候真的很过分啊。”蒋桐嘟囔地坐直身子，俞朝皖不可能看出自己背后的那些故事，但她却看出了最关键的一点，还专门说出来，真是可恶。

  “我这个样子，桐桐不是早就知道了吗。”俞朝皖笑道。

  蒋桐深深叹了口气，感觉事情真是越来越麻烦，不过嘴角却是带着三分笑意。

  第二天一大早，蒋桐来到长央馆领取试题，比赛要求在规定时间内，谁炼出的丹药品级越高，便是胜者。

  取得试题后，蒋桐往回走，路过丹馆不由想起昨日俞朝皖的话，可顿时又觉得会因俞朝皖烦恼的自己，委实不值得。

  正站在门口犹豫，就瞧周慧从一旁过来。

  她见是蒋桐吓一大跳，“你怎会在这里。这可是周家丹馆，闲杂人等不得入内。”

  蒋桐低笑一声。

  “你笑什么，快说，你是怎么混进来的。”周慧质问道。

  蒋桐伸手露出自己令牌，那是通过考试的标志。

  “你，你不过区区开光修为，怎么可能，作弊，一定是作弊。”

  蒋桐听了只觉好笑，周慧此人，实在太过蠢笨，以至于她都不想再纠缠下去，转身亮出令牌，走进丹馆，身后是依旧在叫嚣的周慧。

  这周家丹馆不愧是散修都争着抢着要进来的地方，这里上下共十层，每层都有数千个书架，侧门出去更设有炼丹坊，供修士研习。

  当蒋桐站在书架前，她更多的是在出神，

  她在想自己是不是有病，明明打定主意等参加完仙界大比，就回不州峰养老，掺和这些事做什么，丹术一道，你蒋桐不是早就放弃了吗。

  可事实上是，万千思绪不过是一瞬间的事，下一秒，她还是伸手从书架上取下本书简。

  在上清宗，高师姐为让她速成，给的都是最简洁的丹方，而周家丹馆里记载的就多了，每种丹药的演变过程，每类丹在炼制中药性的转变，每种丹药的更新过程，都写得很清楚。

  百年过去，变化的确比想象中要大。百年前蒋桐以为自己已走到丹道尽头，百年后再看，一切都只是她的狂妄。

  不过，也挺有意思的不是吗。

  蒋桐又往后走，竟还找到本甘寻的书，百年未见，也不知道他怎么样了，蒋桐想着便将书拿下来。

  看日期这书简是他早年间留下来的，里面丹方虽已过时，但到底是丹系始祖所著，自然有资格陈列在此。

  见到熟悉的字迹，蒋桐有些感慨，看到最后也笑出声来，这书简是甘寻撰写，但最后批注的也是他，甚至在结尾处还破口大骂，只道写书人狂妄自大。

  “道友若喜欢道尊的书，后面书架上还有。”身后传来个男子声音。

  蒋桐回身看过去，是周安裕，周家大公子。

  她拱手道了声谢。

  周安裕开口道，“昨日见道友在榜单前驻足，本想上去打个招呼，没想到一转眼道友便走了。不曾想今日还能碰上，倒是有缘。”

  蒋桐笑了笑本不欲接话，突然想到昨日榜上周安裕标红的名字，开口赞道，“道友想必是在比赛中参透出的新丹方吧。”

  周安裕顿了一下，神色恍然，“道友何处此言。”

  蒋桐回忆道，“榜单最后有标明剩余药材量，我猜道友应该是在炼第一炉时心生感悟，才会再炼第二炉。”

  周安裕失笑，长舒一口气。

  蒋桐好奇，“可是我猜的不对？”

  “不，不。”周安裕叹道，“道友猜对了。我只是在感叹，这么简单的事，道友一个旁人都看的一清二楚，可怜我回去便被三堂会审，都说我是提前知道考试题目，才先做准备。”

  蒋桐沉默，那不得不说周安裕还挺惨的，只能安慰道，“所谓清者自清，浊者自浊。诸如我等虽力量微小，但是非曲折皆心中有数，只盼道友宽心。毕竟还有接下来的比试，以道友能力，定能拔得头筹。”

  “我周安裕向来认为修道者修的乃是自身，旁人评价着实不重要，但真当事情发生在自己身上时，方觉超脱不是那么容易的事。今日遇上道友，方知晓这世上总有明白人，我才终于放下心来。多谢道友宽慰。”

  周安裕拱手又道，“上次在店里多有得罪，还望见谅。”

  蒋桐摆手，“得罪我的人又不是你，你无需为她人之错道歉。”

  周安裕：“道友这般大恩，我没什么能补偿道友，这样吧，我将比赛中我悟出的混元丹丹方给你如何。”

  蒋桐被吓得后退一大步，她自认为并没做什么，周安裕的心结早晚都能解开，她不过是讨了个巧。

  况且这混元丹的原丹方几乎可以说无法再改进，现在偏偏在这基础上，周安裕还能进行更新，那么这个方子必定是价值千金。

  “道友无需自谦，若不是道友一句话点醒我，我还不知要困扰多久。混元丹是由三颗子丹重塑为一颗新丹，我悟出来的新丹方很简单，那便是打破这个规矩，直接炼制混元丹，方法便是….”

  周安裕这一说就是半个时辰，再加上蒋桐本也被勾起兴趣，两人在楼下找个座位相互探讨，就到了下午。

  “周道友果然学识渊博。”蒋桐叹道，周安裕绝对是个天才中的天才，怕要是甘寻在这，绝对要把人捡回去。

  但其实最震惊的人还是周安裕。

  周安裕是真心感谢蒋桐，也是自愿将方子赠与蒋桐。但两人一番探讨后，他敢肯定，蒋桐这人绝对不简单。

  虽然她看上去只有开光修为，但这人的理论知识，以及对丹道淬炼的理解，可以说在周家无人可比。

  至此，他却不由多想，这么厉害的一个人，来周家只是为参加比赛吗。

  正此时，周安裕抬眼见门口站着个白衣公子，远远看过去这人身形消瘦，脸上带着点弱气，他和门口守卫搭话，说着抬手指过来，正对着他和蒋桐。

  “蒋道友，门口那人，可是在找你。”周安裕问道。

  蒋桐回头：……

  那不正是女扮男装的俞朝皖吗。

  作者有话要说：　　今天有点事发迟了，差点断更，感觉赶上了的自己棒棒哒。

  感谢大家支持正版，感谢小可爱们的投喂呦。

  感谢在2021-03-24 18:16:17~2021-03-25 22:46:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：侑 15瓶；江仙 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


29、再次被试探了与第二十九个flag

   蒋桐回头：......

  那不正是女扮男装的俞朝皖吗。

  “是来找我的, 既如此今日就先到这吧。周道友我们有空再聊。”蒋桐说完赶紧往出走。

  走出来才发现，俞朝皖不是―个人，她手里还牵着同样女扮男装的周念宁。

  蒋桐视线微凝，还是担心将周念宁带到这边来不安全, “师兄, 找我可有事。”

  俞朝皖甩着她那折扇，委委屈屈道, “没事就不能来找桐桐吗。”

  她拉着周念宁上前―步, “桐桐―个人出来玩，把我和孩子撂房子里，这算是什么意思。”

  蒋桐：......

  她―个眼神过去, 不是说好不玩剧本吗，还孩子，什么鬼！

  俞朝皖腼腆―笑，漏出个无辜的表情，是打算翻脸不认账，要玩到底。

  “师兄！”蒋桐叹道。

  俞朝皖把周念宁拉到前面，“桐桐是不打算认我和孩子吗。”她声音有点大, 惹得门口守卫都看过来。

  蒋桐忙将两人拉到―旁，附耳上去, “师姐, 你到底要干什么, 你直说好不好。”

  俞朝皖放任蒋桐将自己拉到树下, 这会背对着门口，树荫下斑驳的阳光照在俞朝皖脸上，只见她哀怨的表情消散，眼中只剩下满满的恶趣味, “谁让你―个人出去玩，我在房子无聊，只能带着念宁来找你。”

  “我哪里有在玩。”蒋桐辩解道。

  俞朝皖戳戳她肩膀，“还说没玩，你看看，小伙伴都追出来了。”

  蒋桐―转身，合着是周安裕。

  俞朝皖反手将周念宁拉到自己身后，虽周念宁服用了换型丹，但还是以防万―周安裕认出来。

  俞朝皖―手挽住蒋桐胳膊，凑到她耳边，悄声道，“都怪桐桐招蜂引蝶，你看麻烦来了吧。”

  蒋桐―面只想指天怒吼，明明是你突冒出来，还说什么孩子惹人怀疑，另―面又想反驳招蜂引蝶不是这么用的。

  但不管说什么都来不及了，此时周安裕已走到她们面前。

  “蒋道友。”他唤了声，狐疑地看着俞朝皖，最终视线落在蒋桐身上，“你，没事吧。”

  “咳咳，我...”蒋桐话没说完，被俞朝皖打断。

  “桐桐只是有点意外，没想到能在这里见到我和孩子。”俞朝皖又换上那副可怜模样，眼神低垂，声音中满是委屈。

  “师妹，我错了，我这就和孩子回去。我，我只是太无聊了，才出来找你的，你别怪我。”

  不得不说，俞朝皖这人搞不准真有演技上的天赋，要不是被迫害者就是她本人，蒋桐几乎都要相信自己是个水性杨花的女人。

  既作为被迫害者蒋桐都有这种感觉，就更别提周安裕了。

  他先是愣了下，后不可置信地看着蒋桐，眼中悄悄闪过丝暗淡，蒋桐没发现，却被俞朝皖看个正着。

  俞朝皖本是无聊出来玩，没想到还帮桐桐挡了朵桃花，既这桃花是周安裕，那折了也就折了吧。

  蒋桐哪还有心思管周安裕想什么，只拱手道，“我没事。”又介绍，“这位是我师兄，他找我有事，我们就先走了。”

  说完反手挽着俞朝皖胳膊，―手拉着周念宁赶紧离开。

  “喂喂喂，师姐，我错了还不行，我只求你下次玩之前好歹给我打个招呼，你这剧本我拿不住啊。”蒋桐提出强烈控诉。

  走两步见周念宁乖巧地跟着自己，便又道，“小念宁，你快看你俞姐姐，都这样了，你还说她是好人。”

  周念宁没有迟疑，“俞姐姐，是好人。”

  蒋桐无奈，这孩子要不得，还是趁早扔了吧，―面又想，早晚有你被迫害的时候。

  而俞朝皖被蒋桐拉走后就没说话，她听着蒋桐和周念宁的对话，趁机回头看了―眼，树下周安裕还在盯着蒋桐背影发呆，见自己转头过来，忙收起眼中情愫。

  俞朝皖是―点都没不好意思，她嘴角微扬，露出个胜券在握的笑容，转身加入蒋桐的对话。

  “喂，桐桐，你这是挑唆我和小念宁的关系。”

  “我这是给人孩子打个预防针。”蒋桐辩解道，看周念宁还懵懵懂懂的样子，只心想还是算了吧，和俞朝皖吹们都没话说。

  她冲着俞朝皖道，“你应该不会真闲的没事来找我吧，有什么事赶紧说。”

  蒋桐这么想也不是随意猜测，毕竟从进周家以来，俞朝皖只会带周念宁在西边活动，那里散修居多，比较安全，是绝不会来东面这片会有周家人出没的地方。

  俞朝皖笑笑，“知我者，桐桐也。”

  蒋桐给她了个白眼，并不想得到这个评价。

  “事出有变，我这两天要出去―趟，周念宁就拜托你了。”俞朝皖将周念宁交到蒋桐手中，安抚道，“姐姐要去救你晟哥，安心跟着你蒋姐姐，好不好。”

  周念宁脆生生应了句好，“俞姐姐，你要小心，我等你回来。”

  “什么时候走。”蒋桐问。

  “就现在。”俞朝皖答，“差不多也就两天吧，关周晟那地不好找，要费点事。”

  蒋桐点点头，“行，那你快去吧。”

  “诶！？桐桐难道没有从我的话语中读出前路凶险吗，都不说点鼓励的话。”

  “师姐，你太看得起周家了。我觉得把周家翻过来都不够你玩的。”蒋桐面无表情道。

  “嘿嘿，桐桐原来这么信任我吗？”俞朝皖―脸不好意思。

  “……并没有在夸你。”蒋桐叹口气，“算了，不管怎样，注意安全。”

  俞朝皖笑了笑，转身离开。

  入夜，蒋桐坐在桌前看书，只听外头―阵嘈杂声。

  她出去查看正好碰见隔壁人回来。

  “曾道友，是出什么事了吗。”

  她隔壁这人名为曾茹，榜上排名七十二，“周家主宅那边丢了件东西。”

  蒋桐好奇问道，“是法器还是丹药？”

  曾茹走过来凑到蒋桐身边，悄声道，“都不是，听说是地牢里的人被救走了。”

  蒋桐心头―跳，“谁这么大胆。”

  曾茹：“说不定是魔修，谁知道呢。反正和咱们这边无关。”

  蒋桐点点头，便回去了。

  房内周念宁睡得早，这会也被吵醒，她穿着身粉红色睡衣，怀里抱着狐狸，“姐姐，俞姐姐会没事吧。”

  “放心吧，你俞姐姐可是个祸害，能治的了她的人，还没出生呢。”

  可周念宁还是放心不下，踌躇半天不想去睡。

  蒋桐摸了摸她的头，“睡去吧，小念宁，过两天如果不出意外的话，俞朝皖就会带着你晟哥回来。”

  “真的吗！”周念宁激动道。

  “当是真的，快去睡吧。”蒋桐又安慰几句，周念宁才上床去睡。

  蒋桐站在窗边，从这望出去还能看到些许火光，俞朝皖那家伙，应该不会出事吧。

  接下来两天，风平浪静。

  俞朝皖没有现身，周家也没再进行搜查，就这样，直到第二天傍晚。

  蒋桐带周念宁吃完饭往回走，刚走到门口她脚步―顿。

  “姐姐，怎么了。”周念宁疑问道。

  蒋桐目光微凝，房间里有魔气，而且血腥味很重。

  蒋桐将肩上狐狸抱下来，放到周念宁怀里，“小念宁，你在门口等我―会。”

  “姐姐，是…”

  “嘘，别出声，我马上出来。”蒋桐说完直接往房间里走。

  这魔修为什么敢堂而皇之地出现在周家，还是自己房间，而且这股魔气，不简单。

  她提剑走进去。

  大门打开，房间内空气中漂浮着黑雾，雾气浓郁，里面满是血腥。

  蒋桐没有迟疑，只身探入其中。

  她眉头微皱，这股魔气是被强行种进来的，那是种魔界邪术，是魔修为同化修真者的术式。

  突间魔气开始涌动，―团黑雾直冲蒋桐而来，蒋桐没有迟疑，侧身躲开，与此同时身后空中伸出―只手，―掌拍向蒋桐。

  蒋桐看着前方，仿佛没有注意到身后情况，但事实上她反手―剑劈过去，那只手便立刻散成黑雾。

  黑雾攻势不停，渐渐蒋桐能看到那雾中包裹着―个人，转瞬两人已过十来招。

  虽蒋桐被封印后，修为只有开光，但以她的剑意，要斩杀这魔不过是―招的事，而她之所以这么拖延是因为俞朝皖。

  还是那个问题，魔修为什么会出现在这里，还是个被下术式的魔修，先不说魔修想进入周家有多难，再者自己―个普通修士怎么看都不会招惹上魔修。

  那么再想想离开两天的俞朝皖，她去救人，救的是谁，是周晟。

  那么......

  蒋桐便不能赢的这么轻松，更不能再用剑了。

  不过幸好之前俞朝皖给了不少好东西，她都带在身上，其中有枚退魔符，能压制魔气。

  蒋桐动作不停，用灵力激活符，瞬间眼前魔气就消散不见，她伸手从黑雾中拽出来个少年，―个过肩摔将他摁在地上，长剑抵在他的脖颈。

  再抬头看去。

  因为黑雾散去，房间内装饰渐渐显露出来，坐在小塌上的女子也现出身形。

  她侧身过来招手，“呦，桐桐，挺厉害啊。”

  作者有话要说：　　俞朝皖小剧本之强取豪夺―替身我的爱

  俞朝皖跪在地上，看着高高坐在小塌之上的蒋桐，“原来我不过就是个替身，既然正主已经回来了，为什么不放我走。”

  她抬眼看着蒋桐，只见这个女人冷漠地看了自己一眼，想来便知她绝不可能放过自己。

  俞朝皖颤抖地站起来，一个踉跄差点摔倒在地，而那人依旧坐在那里，已经连一个眼神都不想施舍给她。

  “桐桐，我不懂，如果你不爱我，又为什么一定要将我强留在我身边，可如果你爱我，又为什么夜夜抱着我的时候想着别人。我究竟算什么，你告诉我啊，蒋桐，你说话啊。”

  蒋桐一言不发。

  俞朝皖：“呵，我懂了，你便是每天借着我的身子去想她，我便也只配做那个人的替身，罢罢罢，这便是我的命吧。”

  蒋桐心里只想说句mmp，这糟心的道侣不能要了，扔了吧，谁爱要谁要。

  俞朝皖内心os：桐桐一点都不配合，委屈屈.jpg

  推本预收，喜欢的小可爱可以点一下收藏呦

  《你怎么也是任务者[快穿]》

  沈安楠是时空管理局下的一个底层工作者，她每月拿着保底工资，勤勤恳恳地到处打补丁。

  直到她遇到祁凤钰。

  那个世界中，祁凤钰扮演恶毒女配，而沈安楠的任务是追求祁凤钰。

  于是

  沈安楠：照着剧本开始追人。

  祁凤钰：沈安楠怎么总在关心我。

  沈安楠：炮灰剧情结束，接下来当个安静的工具人。

  祁凤钰：沈安楠为什么这么会撩人。

  沈安楠：这个祁凤钰大概是同事，顺手帮一下吧。

  祁凤钰：沈安楠估计爱惨我了。

  沈安楠：剧情马上就要结束，终于能休息了。

  祁凤钰：看在她这么爱我的份上，就勉强陪她把这个世界走完吧。

  然后两人在任务中心碰面了。

  沈安楠：我发誓，我只是在认真走剧本。

  祁凤钰：沈安楠是吧，我记住你了！！！你给我等着。

  祁凤钰气不过，追着沈安楠满世界跑。

  几个世界后

  祁凤钰：艹，沈安楠今天为什么还不给我表白

  沈安楠:怪我喽~

  正直坦荡天然黑攻X双商在线遇攻变身傲娇小作精受              


30、周家追来质问与第三十个flag

  蒋桐实在被搞得有点没脾气, 一边又庆幸，多亏自己反应快，没有直接将剑意附在剑上，要不然直接露馅。

  果然, 俞朝皖从来就没有停止怀疑自己。

  又心道, 自己还是太大意了，搞得现在俞朝皖还没打消那个念头。

  此时各种思绪糅合在一起, 五味具杂, 只让蒋桐留下声长长的叹息，“师姐，你真是不怕周家找上门。”

  俞朝皖为让周晟来试探自己, 就这么正大光明地把人带过来，周晟现在身上可还附着魔气呢，这但凡被周家发现，可就说不清了。

  坐在小塌上的俞朝皖一脸无辜，“这也不能怪我啊，谁让那法器在你那呢。”

  路上俞朝皖嫌麻烦，的确扔了好几个储物袋给蒋桐, 里面东西太多，蒋桐就也没仔细看。

  蒋桐可不信, 俞朝皖绝对是故意的, 一面又问, “什么法器, 你之前不是说没借到护灵法器。”

  说完将储物袋递过去。

  俞朝皖笑道，“没法器，那也有别的办法嘛。”

  蒋桐看着她从储物袋中拿出个东西，那玩意蒋桐也认识, 就是当初在洛阳城，俞朝皖和施复交易的须弥芥子。

  俞朝皖找到芥子，招手叫周晟过来。

  趁这功夫，蒋桐出去接周念宁进来，一抬头见远远过来不少人，正冲他们这边，赶忙拉着周念宁往里走。

  蒋桐：“师姐，外头来人了。”

  俞朝皖摆摆手，云淡风轻道，“不着急，不着急。”

  只见她一手拿着须弥芥子，一手摁着周晟肩膀。

  周晟身上的魔气刚被蒋桐用符咒压制下去，但也不过就这一会功夫，已经再次溢出来缠绕在他身边，雾气中只大概能看到他单薄的身形和那双同样赤红色的眼睛。

  周念宁有些害怕，低低唤了声想往过走，被蒋桐拉住。

  周念宁：“晟哥，怎么会变成这个样子。”

  蒋桐：“别担心，很快就没事了。”

  蒋桐在洛阳城见过俞朝皖收服贺绪身上魔气，此时自然不担心俞朝皖，她只期望俞朝皖动作能快点，毕竟外头人已到跟前。

  御魔一道，向来是魔修的必备功法。就算俞朝皖出自上清宗，她能御魔这件事一旦传出去，就是上清宗也保不下她。

  幸好俞朝皖动作也快，只见她赤瞳中的术式开始运转，随着须弥芥子打开，周晟身上魔气渐渐向芥子涌动，转眼间，魔气消失不见。

  黑雾散去，终于露出周晟本来面貌。

  周晟年岁不大，身上伤口有些还未愈合，只瞧他身形消瘦，脸颊凹陷，更衬得他目光凌厉，一眼扫过来就像是把剑般尖锐。

  只在看到周念宁时，才温和两分，他张张嘴还没说话，周念宁已先扑过去。

  “呜呜呜，晟哥，你没事，你没事真的太好了。”

  周晟伸手抱住周念宁，大手抚摸着她头顶，低声安抚。

  等好不容易把周念宁哄得不哭了，才抬头对着俞朝皖道了声谢。

  俞朝皖摆摆手，“不用客气，毕竟你可是我选中的队员，仙界大比上可不要给我丢脸哦。”

  “是，师姐。”说完目光灼灼地看着俞朝皖，眼中满是崇拜。

  蒋桐心里就一个反应，得，队里统共五个人，除了她和俞朝皖，剩下三个都是俞朝皖吹，只感觉前路堪忧。

  咚咚咚，敲门声传来。

  蒋桐：“师姐，现在怎么办。”

  俞朝皖淡淡回答道，“既然人都找上来，那就开门呗。”

  门打开后，外头站着的还是个熟人，周安裕。

  他见是蒋桐也吓了一跳，“蒋道友，你，怎会在此。”

  后面俞朝皖走上前来，一手搭在蒋桐肩上，“桐桐可是我家的人，她当然会在这里。”

  这会俞朝皖已经服用过解药，显露出本来面貌，一身红衣似火，配上她那双赤瞳，精致的脸颊妖艳美丽。

  蒋桐侧身去看，第一反应却是好久没见俞朝皖穿红衣了，下一秒心里暗自失笑，这么重要的时候，她怎么还在想这些乱七八糟的事。

  “原来如此，那个男子，是你。”周安裕反应过来，“所以那个小孩，果然是周念宁，她被你们藏起来了。”

  “嗯哼，所以呢。”俞朝皖无所谓道。

  “所以你识相点将人交出来，还有周晟，那个孽障肯定是被你掳走的。”从后面走出来个中年男子。

  他走过来，周安裕喊了声二叔，其名周崇束。

  俞朝皖笑道，“那怎么能叫掳呢？”

  周崇束满脸怒气，“你别想否认，我们顺着魔气追过来，那孽种一定在这房里。”

  “桐桐，你有没有听见狗叫声啊，真吵。”俞朝皖一脸嫌弃。

  蒋桐垂眼权当没听见。

  “你说什么。”周崇束气得想冲上来，被周安裕拦住。

  俞朝皖一字一顿道，“既然你没听清，我就再说一遍。我说，这周围是不是有条嘴臭的狗，敢在这和我大放厥词，真是够胆啊。”

  她脸上笑容散去，配上那双赤瞳，只剩狠厉。

  周安裕拦住周崇束，开口道，“俞道友，敢问周晟是不是被你掳走了。”

  俞朝皖打量着他，沉思片刻直接承认，“我那不叫掳，那叫带走。当时我们不是说好，如果我能从上清宗带来护灵法器，你们就将人交给我。怎么，反悔了？”

  周安裕：“当时的确是这么说，但我只怕俞道友并没有拿到护灵法器，既然道友无法祛除周晟身上魔气，期限已到，他必须死。”

  “诶？谁说我没有拿到护灵法器。”

  周安裕目光发冷，心下一颤，若俞朝皖真拿到护灵法器，为什么要偷偷带走周晟，可她既然敢这么说，难道？

  周安裕：“俞道友，拿没拿到护灵法器空口无凭，你如何保证。”

  俞朝皖：“说白了，你就是想看护灵法器是吧。”

  “没错。”

  “那可是我上清宗至宝，若你一眼瞧坏了，这算谁的。”

  “你……”周崇束在一旁被气得说不出话，指着俞朝皖恨不得杀了她。

  这人就是在胡搅蛮缠。

  俞朝皖抿嘴一笑，像是终于看够了热闹，“我也不是那蛮不讲理之人。这样吧，护灵法器不能让你们看，但可以让你们见人。”

  她回身冲里屋道，“周晟，出来吧。”

  “怎么可能。”周崇束惊讶道，即便是用护灵法器祛除魔气，也至少需要三个时辰，他们刚才可都是追着魔气进来，这么短时间，能做什么。

  但事实是，身上已经没有魔气的周晟走了出来。

  周崇束不可置信道，“你究竟做了什么。”

  俞朝皖：“这你就不用管了，反正现在人在这魔气已被祛除，你还有什么意见吗。”

  周崇束咬紧牙根，眼睛死死盯着周晟，“周晟。”

  他喊了周晟名字，下面的话却没再说，

  周安裕将人拦住，拱手道，“既然周晟身上魔气已除，那么俞道友可以带走周晟。但与此同时，周晟也被周家除名，无论周晟以后是福是祸，皆和周家无关。日后相遇，我周家绝不手下留情。”

  “同意。”周晟低声应答。

  即便此时他魔气已除，但他身上依旧带着褪不去的黑暗，仿佛只要一个不注意就会消失在黑夜中。

  周安裕见了眸中闪过丝隐晦，“俞道友，我不知你为什么要救周晟。但依我之见，周晟此人心肠歹毒，绝非可交之人。”

  “周随一家收养他十年，他依旧不顾情分，一夜间屠尽全家。这次你上清宗保了他，的确帮他把魔气祛除，但总有一天定会糟他反噬。”

  “啧啧。没想到周晟这么厉害，那不正好做我师弟，反正我也不是什么好人。”俞朝皖笑眯眯道。

  周安裕继续道，“既然俞道友执迷不悟，那就好自为之，我们撤。”

  眼见周家人撤出院子，周安裕却没走，反而对着蒋桐打声招呼，“蒋道友，我知你是被迫跟在俞道友身边，我周家虽不比上清宗，但到底在仙界也有一席之地。只要你开口，我用尽办法也会帮你脱离上清宗。”

  这话一出，俞朝皖先不乐意，她站在蒋桐身后，一手搭在蒋桐左肩，倾身向前，下巴放在蒋桐右肩，“桐桐，可是我的人呢。”笑得意味深长。

  蒋桐垂眼去看肩膀上长出来的脑袋，视线交汇，师姐，你又在搞什么鬼。

  俞朝皖挑眉：我这是在帮你。

  蒋桐：是吗！！！我严重怀疑你只是想玩。

  俞朝皖：错觉，错觉，我可是你师姐，还不得护着你，省的你被别人叼走了。

  两人视线交流不过一两息时间，但在对面周安裕看来，度秒如年。

  对面两人一个美丽妖艳似毒，一个温和柔弱似水，明明是两种截然相反的气质，可放在一起却丝毫不突兀，更别提她们那心照不宣的默契。

  “原来如此。”周安裕长叹一声，“竟是如此吗？”

  蒋桐：……总感觉周安裕误会了很了不起的事情。

  蒋桐：(p￣皿￣)都怪你

  俞朝皖：┐(￣ヮ￣)┌不关我的事，是周安裕想多了。

  “周道友。”蒋桐唤道。

  她还没往下说，就被周安裕抬手制止。

  “蒋道友你不用再说，我明白，我都明白。”他踉跄一步，“既然这是你的选择，我愿意尊重。但是，”

  周安裕走上前，“但是，若有朝一日你在上清宗待不下去，我周家随时欢迎你回来。”

  “告辞。”这次才终于转身离开。

  蒋桐：所以你明白了什么？

  不知道为什么，直觉上我并不太想明白。

  她伸手推了推俞朝皖脑袋，“师姐，这下满意了？”

  俞朝皖略略退开些，但手还是搭在她肩上，冷哼一声，“不满意，桐桐是不是被那个姓周的感动了？毕竟是夸下海口要帮你脱离上清宗呢。”

  “啊？”蒋桐没反应过来。

  俞朝皖接连叹气，“桐桐未免太过迟钝，可怜周大公子那颗懵懂的心啊。”

  “呃。”她是真不知道，可蒋桐自认为和周安裕也就见过两面，“不至于吧。”

  “怎么不至于，桐桐你都不知道自己多有趣，你看这不就吸引来一个人。”俞朝皖碎碎念道。

  蒋桐无奈，感觉有趣这个评价并不是很想要。

  俞朝皖伸手戳戳蒋桐肩膀，“桐桐，说实话，你是不是觉得周大公子还不错。”

  她停顿一下，语气加重哀怨道，“是不是一对比发现我更讨厌了。”

  她嘴角带着三两分揶揄，像是在开玩笑，可眼中似乎又有几分真心。

  作者有话要说：　　啊哈哈哈哈哈，其实这章本来是3.26的加更，但是磨蹭磨蹭，一不小心就到现在了。

  今天没有小剧场。

  因为俞朝皖找了个《替身强制爱之今夜你是我的人》这样的剧本。

  向来对俞朝皖玩剧本嗤之以鼻的蒋桐，她可耻的心动了，颤抖的双手接过递到眼前的剧本。

  啊，今夜是个不眠夜呢。

  股东大会：

  感谢在2021-03-26 10:09:20~2021-03-26 23:55:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：sfee 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：天天和小鹿睡、紫莺琉月 10瓶；洛洛洛 8瓶；46270425 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


31、跟踪者竟是他与第三十一个flag

  俞朝皖停顿了下, 语气中满是哀怨，“是不是一对比发现我更讨厌了。”

  她嘴角带着三两分揶揄，像是在开玩笑，可眼中似乎又有几分真心。

  蒋桐退后一步, 直接噗嗤笑出声来, “我说师姐，你到底对自己有什么迷之自信。”

  “先不说周安裕如何, 我对他没什么感觉。反而是师姐你总爱搞事, 最后被迫害的却是跟在你身边的我，而且做事随心所欲，一路走来我算是发现了, 全靠上清宗的面子在上面顶着，不然就师姐你这气人劲，早被人砍个十七八遍。”

  “喂喂，桐桐，我就这么一问，不用说的这么详细吧。”俞朝皖嘟囔道，努力辩解, “再说那还不是路上太无聊，桐桐你就只知道睡觉。”

  蒋桐：“就算无聊你别带上我啊。你知道吗, 昨我带着念宁在城里转, 还碰上当时在船上给我撂狠话的那个女子。”

  “哪个女子。”俞朝皖一时没反应过来。

  蒋桐咬牙切齿道, “就临下船, 你扮演富家落难少爷骗的那个。”

  俞朝皖一脸兴致勃勃，显然是想起来了，“然后呢，然后呢。”

  蒋桐简直气不打一处来, “然后人一见我牵着孩子，上来还劝我要好好对你。听的念宁一愣一愣。”

  “哈哈哈。”俞朝皖捂着肚子直笑，边笑还边拿肘子怼蒋桐，“你快听听众人的呼声，让你好好对我。”

  蒋桐给她了个白眼，“快得了吧。”说完是一点都不想理俞朝皖，直接往里走。

  早在两人说话时，周晟就进屋找周念宁，现在两人正坐在小塌上说悄悄话。

  蒋桐脚步一顿，回头看着俞朝皖。

  身后俞朝皖还在碎碎念，“桐桐，你这是诽谤，师姐我哪有你说的那么糟糕。”

  蒋桐开口道，“我倒觉得我还说少了呢，想当初我好好在不州峰呆着，每天闲庭野鹤，日子别提多舒服。”

  她幽幽盯着俞朝皖，“现在被你带到这，还要参加什么仙界大比，怎么想都觉得很糟糕。”

  俞朝皖心下一笑，那没办法，谁让你偏偏入了我的眼，这么有趣的人我可不会放跑。

  她话没出口，只见蒋桐目光放缓，不知想到什么，嘴角露出个舒心的笑容，看向自己的目光中虽多有嫌弃，但里面始终都无半分厌恶。

  便听蒋桐继续道，“但也说不上讨厌吧。”

  俞朝皖笑得眉眼弯弯，调笑道，“呀，果然这才是真心话嘛。”

  蒋桐侧身看着俞朝皖，一脸正色，“虽然很多时候我看不清师姐你的目的，但，”她看了眼周晟，才转过头来。

  “但，不管外面人怎么说，师姐心里肯定有自己的准则，这么想来，师姐也并非万事随心吧。”

  周晟一事上，即便所有人都指责他入魔后大开杀戒，即便连上清宗也不愿出借护灵法器给俞朝皖救人。

  但既然周晟是俞朝皖所救，蒋桐下意识的直觉便已站在俞朝皖这边。

  俞朝皖目光微凝，落在蒋桐身上的视线更加深沉，下一秒便又换成平常模样，嘴角笑意带着三分不正经，“诶，桐桐原来这么相信师姐吗，师姐很高兴呢。”

  “再说几句好听的嘛，桐桐。”

  “师姐我想了想，你好像真没什么优点。”

  “呀！？怎么可以这样，刚才桐桐不是还说相信师姐吗。”

  “呵呵，那是我脑子一时发热，我收回。”

  “才不要，桐桐刚才的话我都拿记录水晶录下来了，别想赖账。”

  “……”

  “俞朝皖，你是不是脑子有问题。”

  “啊，桐桐，你目无尊长，小心我告你个不分尊卑呦，说几句好听的，我勉强原谅你。”

  远处坐在小塌上的周念宁疑惑地看着两个姐姐，低声询问周晟，“晟哥，姐姐们，是在吵架吗？”

  周晟把她头扳回来，“不用担心，师姐们这叫做秀恩爱。”

  “秀恩爱？什么意思。”

  周晟：……感觉自己这词好像用的有点不太对劲。

  可再看那两个人吵吵闹闹的样子，好像也没什么不对劲。

  如今既已找到周晟，他们本打算直接走人。但在俞朝皖强烈要求下，蒋桐还是参加了决赛。

  比赛场地在城内主台上，排排放着百台炼丹炉，场内有专人监督，场下座位上人挤人坐满了。

  蒋桐现在修为只到开光中期，她若动用本源灵力，那简直就是作弊，而决赛炼制的丹药都是高级品，以蒋桐开光那点灵力，根本不够用，自然是落败。

  蒋桐心里并不失望，毕竟她对场比赛本就没什么兴趣。相较之更重要的是，到这个时候，她必须要承认在俞朝皖的逼迫下，自己的确有点想重拾丹道。

  她抬头远远望去，前面十多个人还在继续炼制，自己灵力不足，炼不下去只能提前退场。

  蒋桐穿过热闹的会场出来，刚走上大道，就感觉身后有人在跟踪她。

  蒋桐假装不知，走在街道上突然拐进个小巷，躲在阴影处抹去自身存在。

  片刻后，一个黑衣男子走进小巷，当看清那人相貌后，蒋桐愣住，因为太过震惊，一时不察，不小心漏出几分自身踪迹。

  那男子立刻看过来，目光如炬，正和蒋桐对上视线。

  见被发现，蒋桐也不好再躲藏，她走出来，满眼复杂，“梅宇，你怎会在此。”

  站在面前的男子就是梅宇。

  施复的师傅，周念宁的父亲，也是蒋桐当年好友之一。

  他比蒋桐个子高一头，一身黑色劲装，腰间别把长剑，黑金色的深邃眼眸看过来，满是肃杀冷淡之气。

  别看这人一本正经的模样，蒋桐可是一清二楚，梅宇这人最会装模作样。

  “蒋桐，没想到你会有再入丹道的一天。要是甘寻那老头子知道，可不是要被乐醒。”梅宇脸上满是幸灾乐祸，嘴角带着三分坏笑，终是将刚才那严肃表情一扫而空，而这才是他真正性格。

  蒋桐嘴角微僵，“这么长时间没见，你就不能盼我点好。”

  这事要是被师傅知道，肯定就算天涯海角也要把自己逮回去炼丹。

  梅宇摊手，“就是因为这么长时间没见，才想找点乐子嘛。”

  他走过来，围着蒋桐转一圈，“你这把修为封住了？听施复说，你还要去参加仙界大比，以前怎么没发现你这么有闲心。”

  “施复给你说了？”

  梅宇：“当然，我回去发现他练功出了岔子，能救他的世上就那么几个，我一问他说是蒋桐我就明白了。”

  “所以你找我有什么事。”

  “喂喂，蒋桐。好歹百年没见的老朋友，这才说几句话你就要赶人。”梅宇不满道。

  蒋桐:“我这不是怕耽误时间嘛。我差不多要离开东缅，说道这，你知不知道你还有个女儿。”

  “唉，别提了。当年我的确有个红颜知己，谁知道她怀了孩子。”梅宇看上去也很苦恼，“后来我们还联系过一段时间，她一直也没和我说。后来我闭关到上个月才结束，刚出来掌门给我算了一卦，说我的子嗣有危险。”

  “天知道我当时有多懵逼，一闭关出来就有个女儿，这不就来了。”梅宇叹了声，“不过就是可惜，没能再见她一面。”

  “那你是准备把周念宁接走？”

  “说到这，我还没和你算账呢。你一见到周念宁就应该知道她是谁了吧，结果你就为不暴露行踪，也不打算告诉我了是吧，蒋桐真有你的。”梅宇质问道。

  蒋桐摆摆手，接连赔笑，“不至于，我还不至于到那个地步。俞朝皖说要带她回上清宗，我是打算想办法让施复认出来小念宁的身份，自然不就告诉你了。再说要不是发现周念宁是你女儿，我哪会这么护着她。”

  梅宇冷哼一声，这事算是翻过去，“不过。”他笑得兴味十足。

  “你和俞朝皖是怎么回事，我认识你几百年，哪见过你这么跟着别人到处跑，赶紧坦白啊。”

  “说什么呢，我那是被迫的好吗。俞朝皖那人，你就算不认识，也听过几分传言吧。”

  “你别给我说些有的没的，这世上还有人能困住你？别给我逗了。”

  “谁和你逗，还不是师傅他给我算了一卦，一定要我待在上清宗。我要想在上清宗，哪里能从她俞朝皖手里跑掉。所以说我也很头疼。”蒋桐无奈。

  梅宇撇撇嘴，看上去还是没信，“我怎么觉得你还挺欣赏俞朝皖，按说这种性格麻烦的人，应该最入不了你眼。”

  “欣赏什么的，怎么可能。”她顿了顿，沉思片刻又道，“要真说的话，就是觉得她挺有意思。喂，梅宇，你怎么这幅表情。”

  “我这幅表情有什么问题吗。”梅宇嘟囔道，“我认识你这么多年，你都是那副咸鱼模样，可当你对某个人感兴趣，就很说明问题啊。”

  蒋桐嘴角微僵，权当没听见，继续问道，“对了，你知道百年前为什么计伏会受重伤。”

  梅宇给她一个白眼，不是我说，蒋桐你这转移话题的技术也太糟糕了。

  不过他见蒋桐实在不想再提俞朝皖，便也没问，算放她一马。

  作者有话要说：　　啊哈哈哈哈，不出意外，晚上努力努力，再更一章

  感谢在2021-03-26 23:55:03~2021-03-27 17:02:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：阿拉啊嘞 40瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


32、对话与离开了与第三十二个flag

  梅宇：“不知道, 你这没头没尾的，怎么突然提这件事。就算魔界那边怕也没几个知道。”

  蒋桐：“一个月前，我在上清宗某个弟子身上发现计伏的魔气。”

  梅宇：“你确定？”

  不是他不信蒋桐，实在是上清宗的法阵算是仙界最牢固的法阵之一了, 沿用上千年从未出过问题。

  蒋桐点头, “当然确定，要不然我也不会问你。”

  “当年那事我也不清楚。不过这次我闭关出来, 正赶上南安宗发生件大事, 当时急招全宗弟子回来。”

  蒋桐示意他继续往下说，这事她知道，当时施复同样收到紧急召令。

  “所以, 出了什么事？”

  梅宇：“有人冒充宗内弟子，进到南安宗禁地，幸好被掌门及时发现。”

  蒋桐陷入沉默，每宗都有不同方法管理弟子，而南安宗是通过给弟子种下高等术式，一则这就是南安宗门下弟子的证明，身上有术式的人能通过宗内法阵, 二则也是为掌握其动向，发生什么意外能及时救援。

  “那人身上的术式是使用上古秘术被复制下来。”

  上古秘术？

  蒋桐第一反应就是想到俞朝皖的眼睛, 她眸色一暗, 继续问道：“南安宗禁地里有什么。”

  “这种事怎么能和你说。”梅宇一脸不忿, 像是被蒋桐的问话冒犯到。

  “一边去啊你, 不知道就说不知道，还和我装？”

  “嘿嘿。”梅宇无奈笑道，“没办法呀，我从来都专注修炼, 宗里那些事我也不清楚，我问掌门，他才不和我说呢。”

  “反正这次接念宁回去，我就呆在南安宗，不管发生什么，兵来将挡水来土掩嘛，不着急。”

  蒋桐：“行吧。对了，你一会是要去找俞朝皖要念宁。”

  梅宇点头。

  “我提前给你打个招呼，俞朝皖眼中被种下魅邪，你到时候见了别多嘴。”

  梅宇：“！！！”

  梅宇：“你没逗我？你说的是那个失传多年的上古秘术，那可是魔界邪术。”

  “我逗你干什么，所以我觉得上清宗在谋划什么。”

  “行吧行吧，看你那宝贝劲，保证不动你的人。”

  蒋桐嘟囔一句，“她不是我的人。”

  梅宇撇撇嘴。

  “对了。”蒋桐突然反应过来，打量着梅宇，“你这次来接女儿，该带点东西吧。”

  “带什么东西。”梅宇还没反应过来。

  “喂，梅大剑尊，人好歹保护你女儿这么长时间，你都没点表示？”蒋桐质问道。

  “呵呵，蒋桐你可真是胳膊肘往外拐，重色轻友。”梅宇狠狠道。

  “我这是公平正义，实事求是。你就说，要没俞朝皖，小念宁是不是还受苦着呢。”

  “行行行，权当我欠你的行了吧。可她俞朝皖在上清宗什么也不缺，我给她什么。”梅宇心里的确挺感激俞朝皖，他来之前也查过，要不是俞朝皖留下的药，樱娘也活不了这么长时间，虽然最后也还是没见上面。

  说实话，他当年对周樱确有几分感情，也曾想过娶她，但周樱不愿意，这一拖九年过去，便是他闭关出来。

  这时候周樱已经去世，给他留下了个名为周念宁的女儿。

  梅宇心里也很复杂，他不懂周樱到底是怎么想的，如果爱自己，当年为什么要拒绝成婚；如果不爱自己，又为什么生下这个女儿。

  蒋桐叹口气，看出梅宇所想，只道，“过去的都过去了，你之后好好待念宁就好。”

  梅宇抬眼，“我这次来先去樱娘墓前用了招灵术。我不懂她这么做的理由，可什么都没有招出来，证明她走时没有遗憾。我又想这也挺好的。”

  蒋桐拍了拍他肩膀，“念宁是个懂事的孩子，她会接受你的。”

  梅宇缓了缓，“但愿吧。行，不说了，你只说要什么吧。”

  蒋桐抿嘴一笑，“你那有九大魔兽的脊骨吗。”

  “诶，我说蒋桐，你还真不和我客气。那九大魔兽的脊骨你以为那么容易得的吗，市面上要买都是有价无市。再说你要这干什么。”

  “你管我干什么，你就说你给不给。”

  “你就笃定我有是吧。”

  蒋桐点头，“没错，你这家伙，攒那么多好东西，肯定有。”

  梅宇坏笑道，“那你说清楚你要这的原因，不然我还真就不给了。”

  “你……梅宇，你也不看是谁帮你看着念宁。”

  “你刚不都说了，是人俞朝皖嘛，还让我感谢人家。”

  蒋桐无奈，磨蹭半天解释道，“这事还真和我没关系。就是吧，俞朝皖她之前有把九骨扇，前段时间给用废了。”

  “啧啧，我说蒋桐，你还真情深义重啊。认识你这么多年，怎么都没用到我身上点。”

  “走远啊，梅宇，别胡乱用成语，你就说给不给。”

  “既然如此，我要闻琛给你炼的飞羽法衣。”梅宇直言道。

  “梅宇，你怎么不去抢，再说你要那干什么。”

  “蒋桐，那可是九大魔兽的脊骨，你该知道这有多珍贵，再说飞羽法衣是给我女儿的，你这做姨姨的，难道不该表示表示。”

  “行吧，行吧。”蒋桐说着扔过去个储物芥子。

  “成交。”梅宇说着就开始翻储物袋，“幸好这次闭关出来就往过跑，东西还都带在身上，你等等，我马上就给你找出来。”

  “哎哎，你别给我啊。”蒋桐拒绝道。

  “我不给你给谁。”

  “不，我就一开光修为的小丹修，我哪来这东西。反正你不是找俞朝皖要人嘛，你把东西给她就行，不准提我名字，否则，有你好看。”

  “那你让我这么直接给她，太容易露馅了吧。”

  蒋桐：“你想办法嘛，她最近一直在市面上留心这东西，你反正看着糊弄过去。”

  “唉，行吧，我怎么就摊上你这么个朋友。”

  蒋桐没理他的话，摆手道，“行，那我先走了。”

  “诶诶，你就这么走了。好歹这么长时间没见，不再说两句。”

  “都耽误这么长时间，不说了，我得赶紧回去。”临了又嘱咐道，“梅宇，你可不敢露馅。”

  梅宇点头应下，看着蒋桐远去的背影，脸上的苦大仇深散去，漏出个舒心的笑容。

  这么多年，没想到还能见到这么有活力的蒋桐，既然如此，重色轻友就重色轻友吧。

  -------------------------------

  等蒋桐回去时，俞朝皖他们还没回来，估摸着是梅宇那边找上了。

  蒋桐出去又溜了一圈，等再回来只见俞朝皖和周晟，周念宁已经不在。

  蒋桐假装不知，问道，“师姐，怎么就你俩，小念宁呢。”

  俞朝皖低头看着手里东西，“念宁的父亲找过来了。”

  “小念宁的父亲？之前她不是说她父亲从来就没露面吗？”

  俞朝皖点头，“对，而且这人还挺有名，梅剑尊，也就是施复的师傅。”

  “这么巧？那为什么现在才找过来。”

  “我也觉得挺巧，梅剑尊说他闭关多年，出来立刻就来找女儿，我核实了下没问题，小念宁也愿意跟他走，我就把念宁给他了。”

  “嘛，这或许就是天意吧。”蒋桐感叹。

  “天意会这么巧吗？我这段时间正在找九骨扇的材料，那边梅剑尊就送过来了。”

  “巧合吧，再说你到底救了念宁，人家感谢你，投其所好嘛。”蒋桐说完坐在俞朝皖对面。

  “感觉桐桐好像挺了解梅剑尊呢。”俞朝皖单手支头，歪头看过来。

  “啊！？师姐，你开什么玩笑，我要是认识那种大人物，怎么还会呆在不州峰。”蒋桐讪笑。

  “可，听那位梅剑尊的语气，似乎是认识你呢。”俞朝皖叹道，她双眼微眯，紧紧盯着蒋桐。

  ！！！

  梅宇他露馅了？

  下一秒又反应过来，不对，梅宇既然答应自己，应该不至于。

  蒋桐一脸疑惑，“可，我的确不认识你说的梅剑尊，要真说认识，也只是我认识他，他不认识我。”

  俞朝皖没放过蒋桐脸上一丝表情，半响终于叹道，“好吧好吧，不逗你了。”

  蒋桐冷汗都要下来了，强作镇定吐槽道，“师姐，你真是闲的没事。”

  俞朝皖摊手，“没办法，毕竟前段时间还为这事烦恼着呢，一转眼材料就到手了，总感觉里面有陷阱。”

  蒋桐附和着笑了声，“那师姐，我们现在回上清宗。”

  俞朝皖沉吟一声，敲了敲桌面，“不着急。”

  蒋桐：？

  “先去临城吧。”俞朝皖道。

  “临城？”

  “嗯，既然九骨扇的材料有了，得要找人给我炼器。”俞朝皖解释道，“上清宗可没人敢给我炼这种东西。”

  俞朝皖说着抬眼去看蒋桐。

  蒋桐不知为什么，有种不好的预感，“怎么了师姐。”

  “到了临城可能需要你配合一下？”

  “配合什么。”

  俞朝皖顿了顿，像是想起什么，笑出声来，“到时候你就知道了，我相信桐桐随机应变的能力，一定没问题。”

  蒋桐：……不祥的预感越来越严重了。

  作者有话要说：　　如果算上凌晨那章，我今天就达成三更啦，感觉自己真是棒棒哒。

  十分感谢小可爱的支持，开心到转圈圈。

  感谢在2021-03-27 17:02:07~2021-03-27 20:06:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：反话 79瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


33、所谓的配合是与第三十三个flag

   目的地是临城, 三人御剑飞行当天中午就到了。

  俞朝皖拿出令牌直接被迎入平家。

  三人跟着引路人往里走，府内人不多，绕过座假山，映入眼帘的是条从城外引来的湖水, 越过湖面上的白玉拱桥再往进走, 才是平家主宅。

  最后那人将他们带入大殿之中，屋内布置精美, 小桌上放着个香炉, 阵阵白雾从中散出，满是花果香气。

  “劳请诸位稍等片刻，我家主人马上便来。”说完这仆人招呼上了些茶点, 才躬身退下。

  “师姐，原来给你炼器的是平家之人。”蒋桐道。

  东边这一片炼丹找周家，而炼器当属平家。

  两家发展截然不同，周家靠在散修间的地位，普遍撒网。而平家是靠质量取胜，他们绝不轻易给人炼器，可一旦出手, 那必是精品圣器。

  “修真界也就平家敢接我的单子。”俞朝皖解释道。

  “所以师姐，都到现在, 该说说你到底要我配合什么。”蒋桐问道, 一路上俞朝皖诡异的表情, 把她好奇心也勾出来。

  “怎么说呢。”俞朝皖抿了口茶水, “给我炼器的人名为平丞，是平家家主。这么算算，我们认识也有十来年。对了，当年给我炼九骨扇的人就是他。”

  蒋桐一脸惊奇, 俞朝皖竟会有认识这么长时间的朋友！！？

  俞朝皖戳了戳蒋桐肩膀，“桐桐，你知不知道你的表情很失礼呀。完全是心里想什么都写在脸上。”

  蒋桐举手投降，“我错了，师姐你继续说，我听着呢。”

  “平丞比我年长许多，说起来每次嗦嗦的真是令人头疼。”俞朝皖面露困恼。

  “这世上还有师姐你觉得头疼的时候！？”

  实在不是蒋桐大惊小怪，可她一路上见惯被俞朝皖气到要死的人，哪里能想到还有人会让俞朝皖头疼。

  “啧，到底听不听了。”

  蒋桐：“听，听着呢，我保证再不插话了。”

  俞朝皖继续道，“平丞那家伙简直脑子有病，总催着我找个道侣。”

  啊啊啊！！！能从俞朝皖口中得到有病的评价，平丞究竟是何方神圣。

  俞朝皖一个眼神扫过去。

  蒋桐耸肩，证明自己没说话啊。不过她眉头皱眉，那这和她有关系吗，而且还有朋友催这个的？

  俞朝皖看出蒋桐想问什么，“他之所以这么急也是有原因，那就是他有个妹妹。”

  蒋桐还是没听明白。

  此时外头已传来脚步声，蒋桐跟着站起来，低声问道，“所以？”

  “所以她妹妹，嘛，一不小心看上我了。”俞朝皖实话实说道。

  啊

  啊！！？

  “那你找我帮的忙，就是…”蒋桐瞪大双眼，她话没说完，从外头进来两人。

  走在前面的是个青衣男子，身材修长，面相随和，颇有君子如竹之气节。

  他身后站着个女子，比他高些，一身紫衣上绣着淡粉色的知合花，走动时裙间流光溢彩。

  她满头乌发散落在身后，两边鬓角处别着对贴面流云钗，一双桃花眼中带着盈盈笑意，走进来先开口道，“皖皖姐，好久不见。”

  蒋桐顿时就笑了，以前怎么没发现俞朝皖的名字这么好笑，她还盘盘姐呢。

  可这一笑，所有视线顿时都汇聚在她身上。

  那女子又上前一步，“皖皖姐，不给我介绍下这位是谁吗。”

  蒋桐笑容僵住，感觉这人视线能把她捅个对穿。

  俞朝皖一手搂住蒋桐的腰。

  蒋桐：！！！你在搞什么俞朝皖，我可没答应帮你。

  俞朝皖把她往过带了带，侧身给蒋桐了一个和煦的笑容。

  看得蒋桐心头一颤，她敢保证，这个笑容绝对是威胁，□□裸的威胁，她要是敢不帮俞朝皖，俞朝皖之后绝对能整死她。

  蒋桐忍了忍，想着暂先熬过去，一会再和俞朝皖商量。

  她咬咬牙，没打掉俞朝皖搂在自己腰上的手。

  于是俞朝皖继续道，“平丞，平嫣好久不见，这位就是我之前在信里说的桐桐。”

  蒋桐勉强提起丝笑容，点头致意。

  平嫣上来还想说什么，被平丞拦下，“朝皖最近怎么样，先坐，坐下说。”

  俞朝皖拉着蒋桐坐下，注意是拉着，手牵着手。

  蒋桐感觉自己和俞朝皖拉着的手，快要被平嫣的视线烧着。蒋桐下意识要收回，可俞朝皖假装不知，等坐下还死死捏着蒋桐指腹把玩，微微用力。

  蒋桐只能认命，暂当一个无情的配合机器。

  平丞坐下，看着俞朝皖与蒋桐十指相扣，“我却没想到，你们已经发展到这个地步。”

  “我也没想到，但这大概就是缘分吧。”说完侧身给了蒋桐一个微笑。

  蒋桐：……

  “我这次来一个是想让你们见见桐桐，还有一个就是九骨扇。”

  “你找到原材料了。”平丞惊讶道。

  俞朝皖点头，“算是因缘巧合，这次可比之前那些边角料好太多，这次我准备让你帮我炼本命法器。”

  平丞点头，“材料这么好吗，竟让你动了炼本命法器的心。”

  俞朝皖笑道，“一会给你看，保准你都吓一跳。”

  平丞同意，“这样吧，我给你们先安排房间，你们休息休息，炼九骨扇的事我下午再找你。”

  “哥，”平嫣唤了一声，明显还有话说，不过被平丞一把拉起来，平丞拱手致歉，就将平嫣带出去了。

  那两人一出去，蒋桐蹭地一下站起来，手就往回收。

  可没想俞朝皖那边不撒手，反而坐在那里，连姿势都没变，用力一拽将蒋桐拉过来。

  突然来这么下，蒋桐没站稳，直接扑在俞朝皖身上。

  她半撑起腰，抬眼对上俞朝皖的视线，那双丹凤眼眼尾上调，配上那双赤瞳，艳丽中带着分狠厉，蒋桐的头发微微倾落，在俞朝皖脸颊上打下层阴影，两人离得很近似乎能听到对方呼吸声。

  “俞朝皖，你搞什么。”蒋桐声音高了两个度，正准备站起来，没曾想俞朝皖直接一手挽住蒋桐脖颈，将她又拉了拉，此时只要蒋桐再往下靠一点点，两人就能亲上。

  俞朝皖使了使眼色，蒋桐立刻明白，原来是屋外平嫣杀了个回马枪，小姑娘在门口一看，这两人都抱在一起亲上了，跺了跺脚怒气冲冲地离开。

  俞朝皖这才将手从蒋桐脖颈上收回，没人阻拦蒋桐也站起来，她轻咳一声，实在是觉得有些别扭，再垂眼去看俞朝皖，嚯，合着别扭的不是自己一个，这下心情才好些。

  见蒋桐想说话，俞朝皖制止，直接把人带回房间。

  而从头至尾一言不发的周晟，突然无比想念周念宁，在周家时有念宁在，他还没觉得什么，这会才切身体会到，单身狗大概是真没人权吧。

  最后一个人乖乖回房休息。

  再看另一边

  蒋桐进屋便开口道，“俞朝皖，我从头至尾可都没答应跟你演戏啊。”

  蒋桐的态度很明确，不可能，绝对不可能。

  俞朝皖嘿嘿一笑，推着蒋桐先坐下，也没在意蒋桐直接叫了自己名字，“桐桐，你看现在这个情况，我话都已经说出去了，你不可能退场。”语气中带着三两分坚决与不容置疑。

  “俞朝皖，你图什么。”蒋桐顿了下，恍然大悟，“你不会就是为了玩吧。”

  俞朝皖赶忙给蒋桐倒了杯茶，“怎么可能是为了玩。要不是被逼到无路可走，我怎么可能出此下策。”

  见蒋桐还能听进去，俞朝皖心下松了一口气，继续道，“主要是平嫣这事，这都五六年了，我已经耽误她太长时间，该是做个了结。”

  “你了结干嘛要拉上我。”蒋桐只觉得这是无妄之灾，而且看刚才平嫣那架势，绝对不是好惹的人，一便又叹，这人是不是眼瞎，还有人能看上俞朝皖。

  “要是拒绝的话她能听进去，我也不至于这么烦恼。”俞朝皖叹道，“这也就是为什么，平丞一天总催着我找个道侣。”

  蒋桐瞟了她一眼，心道这平家两兄妹对俞朝皖来说应该是个重要的朋友吧，要不然也不至于让她愁成这样。

  但这不是俞朝皖迫害自己的理由啊！！！

  不可能，绝对不可能。

  再说要像刚才那样假装，未免太别扭了。

  蒋桐回过头来，正对上狐狸视线，狐狸眼睛黝黑直愣愣瞪着自己，不知为什么，蒋桐突然就有些心虚，觉得自己这么大反应有点欲盖弥彰。

  缓了缓开口道，“你这次要呆多长时间。”

  见蒋桐似乎有松口的征兆，俞朝皖忙又添了杯茶，“不长，也就估摸着十来天吧。”

  蒋桐面无表情地看着俞朝皖，我觉得你在逗我。

  俞朝皖被盯得摸了摸鼻子，解释道，“我这次托平丞炼的是本命法器，需要我的心头血，到时候肯定要先休养几天。”

  如果是本命法器，那十天真不算多，但这和蒋桐有什么关系，而且，“我演技又不好，肯定会露馅的。”

  俞朝皖摆摆手，“这不用担心，只要我这边态度咬死，非你不可，你只要别做的太过，就没问题。”

  既然事情已经开了头，再者俞朝皖这态度，自己怕也没有拒绝的余地，与其最后被赶鸭子上架，那不如，蒋桐抿唇一笑，“我有个条件。”

  作者有话要说：　　小剧场：

  蒋桐：为什么会有人喜欢俞朝皖，怕不是眼瞎吧。

  若干年后

  蒋桐：我就是个瞎子行了吧。

  感谢在2021-03-27 20:06:24~2021-03-28 19:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：紫莺琉月 10瓶；小雅子 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


34、交易成遇情敌与第三十四个flag

   蒋桐抿唇一笑, “我有个条件。”

  俞朝皖：“你说。”

  “我要你答应我五个要求。”

  俞朝皖：“五个！！？桐桐你还真不客气。”

  俞朝皖眉毛一挑，“一换一，一个。”

  蒋桐伸出手指：“四个，我这次可是大牺牲。”

  俞朝皖单手支头, 另一只手比了个耶：“两个。”

  蒋桐：“就三个, 我不像你那么过分。这三个要求绝对不违背道德伦理，也不违背修士基本准则, 更不会让你做客观上无法做到的事, 怎么样。”

  俞朝皖思索半天，抬眼瞅着蒋桐，最终还是应下, “好，我同意。”

  “那好，我先说第一个要求，从现在到参加仙界大比结束，不要再给我安排什么奇怪的剧本了！！！我，蒋桐，拒绝搭戏。”蒋桐怨念满满地提出了第一个要求。

  “诶, 可到时候路上肯定很无聊呀，而且要是桐桐主动要求呢。”

  “呵呵, 不可能。”蒋桐肯定。

  俞朝皖无奈摊手, “行吧, 行吧。但桐桐要这么说, 那这次的戏可一定要帮我演好，做到让平嫣彻底断了念想，就不能是我剃头挑子一头热，桐桐也要表足态度, 怎么说我可是要答应你三个要求呢。”

  蒋桐沉吟片刻，大脑高速运转，如果真帮俞朝皖度过难关，能得到她承认的三个要求，的确不亏。

  “可以，不过我要怎么假装，难不成像刚才那样，总和你搂搂抱抱？”

  “那也不至于，就平时注意一下。”

  “比如？”

  “比如你对我的称呼。”

  “师姐？俞朝皖？”

  俞朝皖得意洋洋，“你看看我对你的称呼，桐桐，就很好啊。一听就是爱称。”

  蒋桐：......

  不提这个到还好，提起这个蒋桐都来气，开始自己还在抗议，不知怎么的就还给听习惯了。

  俞朝皖，恐怖如斯。

  但，现在她可是有三个要求，不如…

  俞朝皖一下看出蒋桐心中所想，忙开口阻拦道，“不准要求我改掉称呼，再说，你真要把要求用在这点小事上吗。”

  蒋桐想了想，暂先将此事放下，“所以你让我怎么称呼，皖皖姐！！？”

  蒋桐感觉这称呼叫出来，自己先起层鸡皮疙瘩。

  俞朝皖听了也不好受，“怎么同样三个字从你嘴里念出来，就那么奇怪。”

  “朝朝？皖皖？难不成俞俞？”感觉哪个都很别扭。

  “鱼鱼？我还虾虾呢。”俞朝皖无奈道。

  “那咋办，所以还是直接叫俞朝皖吧。”蒋桐说道。

  俞朝皖：......同样觉得还是这个称呼顺口。

  俞朝皖：“就先这样，咱继续往下说。”

  蒋桐：“还有什么，刚不都说完了？”

  “哪这么简单，咱怎么认识，怎么定情，谁先告白，双方亲朋什么态度，这最起码咱俩要先对上吧。”

  蒋桐：......

  蒋桐站起来就准备往外头，边走边说，“俞朝皖，我后悔了，这事我干不来，你换个人吧。那不是有周晟吗，你小迷弟，绝对听你的。”

  俞朝皖伸手拉住蒋桐手腕，“呵呵，我刚都在他们面前介绍你了，而且我也答应你三个要求，现在想反悔，晚了。”

  蒋桐叹口气，耐着性子坐下和俞朝皖开始编故事。

  一旁狐狸趴在桌上摇尾巴，像是在嘲笑，又像是在看热闹。

  终于一个小时辰后，两人算是大致对完细节，平丞那边来人请俞朝皖过去，商量炼制法器的事。

  剩下蒋桐一人，她看外头天气不错，便去屋外凉亭歇着。

  这是个五角红瓦凉亭，正屹立在湖中央。一阵风吹过，夹杂着几分湖中水汽，很是清凉。

  湖水是从护城河引进来的，清澈见底，水中小鱼成双结对游来游去。

  蒋桐看后心喜，拿出点灵肉投喂，狐狸见状可不得了，这无良的主人逼我吃草就算了，竟然还敢投喂别人，果真可恨。

  这一下扑上去，还好蒋桐手快，伸手揪住它的脖颈，笑眯眯道，“刚才看热闹看的挺爽啊。”

  狐狸顿时缩成一团，圆溜溜的小眼睛可怜兮兮地看着蒋桐。

  蒋桐不为所动，“再敢看戏，让你这辈子都吃不上肉。”

  她说完将狐狸放开，抛过去几条灵肉。

  这时，远远走过来个女子，正是平嫣。

  因为猜到她肯定会找上来，所以这会蒋桐也不惊讶，慢悠悠回身打了个招呼。

  平嫣靠在那里，先上下打量蒋桐一番，才坐在她身边。

  “平道友有何指教。”蒋桐主动问道，一把将灵肉片撒完，她拍拍双手抖去残渣，但仍探出身子，低头看着湖里围成团的小鱼，时不时伸手撩拨一下湖面。

  “你要怎样才能离开皖皖姐。”平嫣目不斜视，看着蒋桐直言道。

  蒋桐顿时就笑了，她没想到平嫣会这么直接，也没想到，有生之年自己要与另一个女人抢女人，被争抢的还是她俞朝皖。

  只不过那笑声听在平嫣耳边，很是刺耳，“同不同意，你给个话。”

  蒋桐回身淡淡道，“当然不同意，我和俞朝皖过得好好的，为什么因你一句话就要分开。”

  平嫣站起来，上前一步，拳头紧攥，“因为你配不上皖皖姐。”

  “我哪里配不上？”

  “你长得丑，没皖皖姐漂亮，修为这么低，有什么用，而且你性格这么烂，怎么配的上皖皖姐。”

  蒋桐听了笑得直不起腰，“不是，哈哈，”她扶着护栏坐下来。

  “不是，先不说咱俩见面统共都没一刻钟，你是怎么看出来性格的；再者照你这意思，要真有个比俞朝皖长得漂亮，比俞朝皖修为高的，那不成俞朝皖配不上人家了。”

  说完又嘟囔道，“最重要的是，你还敢说性格，感觉是个人都比会搞事的俞朝皖性格好。”

  “那不一样，没有皖皖姐配不上的人，她值得世上最好的。”平嫣笃定道。

  “反正不管怎么说，你就是配不上皖皖姐。”

  “好好，我配不上我承认，但没办法呀，你皖皖姐就好我这口。”蒋桐笑眯眯道，“反正我又不常看自己，俞朝皖长得漂亮我多看看她就好了，修为低也没什么，反正有俞朝皖保护我。”

  “还有你刚说的性格问题，虽然很不想承认俞朝皖性格好，但就像你说的，我性格不好，你皖皖姐多体谅体谅我就好了嘛。”

  蒋桐这一大段话说完，诡异地体会到平时俞朝皖逗人的乐趣，好像是挺有意思。

  “你…你厚颜无耻，皖皖姐怎么会看上你。”平嫣怒道。

  蒋桐摊手，“没办法，俞朝皖就喜欢我厚脸皮。”

  心里又叹，怎么会有人喜欢上俞朝皖还看不清这人的真面目，论厚脸皮这事，她可不敢和俞朝皖争第一。

  “你这样，肯定连皖皖姐的喜好都不知道。”

  “哦！？那，这意思是你知道。”蒋桐疑问道。

  “当然，皖皖姐喜甜不喜辣，日常怕热不怕冷，最喜欢的首饰是素光流云钗，最喜欢的颜色是红色，最崇拜的人是…”

  “得得得，快给我打住。”蒋桐忙伸手拦住，失笑道，“这都是俞朝皖告诉你的？”

  “当然不是，都是我观察出来的，你连这都不知道，怎么好意思说要和皖皖姐在一起。”

  蒋桐：“我刚不都告诉你了，我不需要知道这些，只要俞朝皖知道我的喜好就好了。”

  “你，你根本就不喜欢我皖皖姐，如果你喜欢她的话，就会关心她，保护她，每天想着和她在一起。你果然只是在利用皖皖姐。”

  蒋桐努力辩解道，“我当然喜欢她，只不过表达方式不同。俞朝皖就喜欢我这样对她。”

  “用你的话是，嘛，利用她！！”

  “你，你...”平嫣指着蒋桐的手都发颤，感觉快要被气死了。

  “冷静，冷静。坐下慢慢说。”蒋桐站起来想拉着平嫣坐下。

  “你，你别碰我。”

  “好好，我不动你，咱俩好好说行不。”蒋桐温声道，她还真觉得平嫣挺逗。

  平嫣勉强冷静了些，“你就说，你要怎样才能离开皖皖姐。”

  “不是，你看这事吧，你其实也给不了我什么，在俞朝皖身边，我什么好东西没见过。”蒋桐实话实说，她真不是故意气平嫣的。

  可她这话一出，平嫣没差点蹦起来。

  “诶诶，你别急，这样吧，你给我说说你喜欢俞朝皖什么。”

  平嫣一听这话，脸上怒气顿时消失不见，她微微低头，敛去眼中万千情愫，可惜在这里的是蒋桐，可以说都喂狗肚子里了。

  “皖皖姐很好，她那么美，修为又高，温柔、善良、大方、洒脱、豪放，做事不拘小节，而且….”

  “停，停，求求你快别说了。”蒋桐感觉快听吐了，这他妈还是俞朝皖吗。

  “你懂什么。”平嫣给她个白眼，“所以说你才不懂皖皖姐，皖皖姐是世上最好的人。”

  蒋桐心道，这话怎么这么耳熟。再一细想，那不就是周念宁嘴里常挂的话吗。

  难怪自己和平嫣说不下去，这根本就又是个俞朝皖吹。

  作者有话要说：　　小剧场之恋爱指导书

  这天，俞朝皖得到了一本凡间的恋爱指导书。

  上面说，热恋期的两个人因为会分泌多巴胺，产生快乐的情绪，使得一时间对对方的缺点视而不见，简单来说就是随时随地给对方加了一个十级美颜滤镜。

  俞朝皖心道，哇，我本来都这么美了，那在桐桐眼里我该是什么样啊。

  俞朝皖：桐桐，桐桐，我有件事想问你。

  蒋桐：？？？

  俞朝皖：桐桐，在你眼里我是什么样的

  蒋桐：...怎么，问这个问题

  俞朝皖：我想听嘛，桐桐快说给我听

  蒋桐：...呃...

  俞朝皖：桐桐别不好意思，说呀，说呀，我听着，叉腰.jpg

  蒋桐：咳咳，那我说了

  俞朝皖：嗯嗯，你说

  蒋桐：对你的印象，搞事精，粘人精，还特麻烦，有时候还挺小气，而且也太容易吃醋了吧！！！

  蒋桐嘟囔一句，明明有时候该吃醋的人是我才对。

  当然后面那句俞朝皖没听到，仍努力扬起笑容：桐桐，你继续说。

  蒋桐：咳咳，还有做事随心所欲，不管后果，我知道你身后有人帮你扛着，但多少收敛点吧，我心好累呀。

  蒋桐：对了，你问这干嘛

  俞朝皖面带和煦的笑容：没事，桐桐，你等等，我去去就回。

  让我看看是哪个杀千刀的写的这本破书，一点都不准，伍满是吧，这就下去宰了你。

  蒋桐看着俞朝皖远去的背影，开口继续道：不过这样的你，也是我最喜欢的人。我有时候都搞不懂自己，明明再也没过上我期待的养老生活，我却一点都不觉得遗憾，这就是爱情吧。

  蒋桐：不过俞朝皖问了半天，我后面重要的话她没听到，应该，没什么大问题吧。

  作者伍满：危危危

  感谢在2021-03-28 19:58:33~2021-03-29 17:37:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：L之十三月、我爱意面 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


35、谈判失败做戏与第三十五个flag

   平嫣没有放弃, “你配不上皖皖姐，我就算用尽办法也会把皖皖姐从你身边夺走。”

  “不，照你这打算，世上没人配的上俞朝皖, 最后就只剩你了是吧。”

  “不是的。我喜欢皖皖姐, 但我知道，我也配不上她。皖皖姐需要一个强大, 温柔, 会保护皖皖姐的男人，而不是你这个糯叽叽的女子。”

  “俞朝皖需要保护？别逗了。”蒋桐心下一动来了兴致，侧身看着平嫣, “你看俞朝皖那么强，她需要的就是个让她保护的人，再说你看俞朝皖都那么美了，再来个美人两人万一再打起来。”

  她往过凑了凑，掰着手指头跟平嫣算，“你看，我不就很符合, 又没那么漂亮，修为也不高, 在一起后你皖皖姐主外, 我主内, 这不是美滋滋。”

  “你, ”平嫣噌地下站起来，“我和你没话说，你等着，我不会让你得逞。”

  说完不给蒋桐往下说的机会, 直接转身离去。

  “诶，怎么就走了。”蒋桐念叨着，她还有点没聊够呢。

  狐狸趴在围栏上，“蒋桐，我以前怎么没发现，你也这么厚脸皮。”

  “还不是被俞朝皖逼得。”

  狐狸：“我怎么觉得是你也玩上瘾了。”

  蒋桐：“胡说什么，我还不是为换俞朝皖那三个要求。”

  狐狸：“呵呵，不信。”

  蒋桐笑眯眯凑上去，“信不信我拿一个要求，换俞朝皖这辈子不准喂你吃灵肉。”

  狐狸：……它信。

  狐狸摇摇尾巴，不再做声。

  蒋桐倒主动戳了戳它，“狐狸，你说那平嫣到底喜欢俞朝皖什么啊，她说的那些优点真不是眼瞎吗。”

  狐狸：“那叫情人眼里出西施，若有朝一日你也看上俞朝皖，说不定从你嘴里蹦出来的优点更雷人呢。”

  蒋桐打了个哆嗦，“狐狸，你在说什么鬼话，吓死我了。我和俞朝皖，怎么可能。”

  狐狸摇摇尾巴，并不觉得这是无稽之谈，光凭你这个万事不走心的家伙，能对俞朝皖生出好奇，我的猜想就并非无半分可能。

  不过这话它可不敢说，狐狸还想吃肉呢。

  蒋桐嘴下没停，“不过你这么一说，我还挺好奇，你说俞朝皖将来会找个什么样的道侣。”

  狐狸抬头：“这种事要看缘分，两个人在一起互相扶持，互相保护。”

  蒋桐面色古怪，“俞朝皖那人，会让别人保护她？怎么都想象不到。”

  狐狸：“嘁，一看你就毫无恋爱经历。情爱这种事但凡沾染上，很多时候很多事情，你无法控制自己，便已跟着心走了。而且这事不分修为高低，想保护对方的心在那里，就足够了。”

  蒋桐伸手把狐狸提溜起来，“那这岂不是空口说白话？你是不是在骗我。看你这样子，也单身一辈子了吧。”

  狐狸一跳挣开蒋桐的手，跳到栏杆上，“去去去，老夫孙子可都好几窝了。想当年，夕阳西下，我和甜甜坐在山坡上，周围子孙环绕，那小日子过得，啧啧啧。”

  “老年爱情故事可以打住了啊。”蒋桐往过坐了坐，凑到狐狸面前，“那你就给我说说，你怎么知道那人就是你的命定之人。”

  “这种事要看个人，其实我解释再多也没用。等你遇到了就会明白，你的心不会犹豫，见到她，就知道你只想要她。”

  “你说的也太缥缈了吧。”蒋桐吐槽道，她后仰躺在长廊上，嘴里叼了跟草药。

  狐狸跳下来，“所以你这问半天，究竟是想知道什么。”

  “倒也不是想问什么。”蒋桐回答，只是。

  她只是在听到平嫣说，俞朝皖需要一个强大，温柔，会保护俞朝皖的男人时，心下不爽了片刻，只觉得这样的人也配不上俞朝皖。

  可什么样的人能配上俞朝皖呢？

  狐狸踩了踩蒋桐肚子，“想什么呢你，那副表情。”

  “没什么。”

  “又在想梅宇最后说的话？”

  蒋桐顺口应下来，那的确也是个麻烦，“魔修最近这么活跃，到底是准备干什么。”

  狐狸摇头，“你都不知道，问我有什么用，反正等着呗，总有漏出马脚的时候。”

  蒋桐侧身看着平静的湖面，突然一条鱼儿跃出，打破平静，但没过多一会，便恢复如常。

  傍晚时候，蒋桐带着狐狸往回走，远远见大厅处灯火通明，进去瞧俞朝皖坐在左边第二个位置，平丞在她旁边两人正低声说话。

  见她过来，俞朝皖伸手打个招呼。

  蒋桐点头示意，准备回房。

  没成想被平丞叫住，“蒋道友也坐，我和朝皖正说取心头血的事，你也一起听吧。”

  蒋桐给她个眼神，见俞朝皖微微点头，才放心坐下。

  刚坐下，俞朝皖伸手把蒋桐的手拉过去，两人十指相扣。

  蒋桐下意识往回抽，但见平丞看过来，只能先忍住。两人的手型差不多大，但俞朝皖的皮肤细腻，掌心很热，让蒋桐不自觉地回握，食指蹭了下她手背。

  平丞低头瞥了眼，只当什么都没看见，继续道，“这次肯定能给你练出个圣器。”

  “话说你前段时间，还让我帮你注意哪有这魔兽脊骨，没成想你这么快就收集到了，还是品质这么高的材料。”

  俞朝皖莞尔，“只能说巧合吧，老天都在帮我。”

  蒋桐心道，那可是我专门给你要来的东西，只求你平时少折腾些就好。

  俞朝皖：“那，就先这样，我明天服用丹药，晚上取血炼器。”

  平丞点头。

  “哥，皖皖姐，你们在吗。”外头传来平嫣的声音，她边说边往里走，进来见蒋桐也在，脚步一顿，当瞧见两人牵着的手，双眼又开始冒火。

  蒋桐来了兴致，将俞朝皖手拉过来，双手包住抵在下巴，装作副专心听他们说话的样子。

  平嫣咬紧牙根，等走到俞朝皖跟前，面色才缓和几分，“皖皖姐，这是临城新下来的火灵果，我专门给你留着呢。”

  说完将东西放在桌上。

  俞朝皖叹口气，“平嫣，你知道我….”

  “皖皖姐你不用说，我明白的。我知道我们不可能。”平嫣失落道，这件事她早就明白了。

  皖皖姐就像是只美丽的凤凰，凤凰不可能会析落在她这根普通枝头上。

  见她放下执念，俞朝皖总算松了口气，但没想到平嫣话还没完，“可皖皖姐和谁在一起都行，就是不能和她。”她手指着蒋桐。

  “皖皖姐，你瞧她要样貌没样貌，要实力没实力，这样的人拿来做什么啊。”

  “平嫣，住嘴。”平丞怒道，“一直以来朝皖对你多有忍耐，但这不是你去插手别人事的理由，不管朝皖做什么选择，那是她自己的事。”

  “可是，哥哥，这个人，这个人根本配不上皖皖姐。”平嫣努力辩解，惶惶然道，“这样的人，怎么可以，怎么可以，”

  “平嫣。”平丞厉声训斥，他站起来，走到平嫣面前，“配不配，是你能决定的事情吗。”

  平嫣张张嘴，低垂着头，眼中满是悲愤。

  她知道自己过分了。

  但，蒋桐这样的人，她这般普通的人，为什么能和皖皖姐在一起。

  说实话，在平嫣心里，其实要求并不多。

  只要皖皖姐看得上，那其他人不该有意见。

  可她蒋桐但凡实力、相貌、性格她只要上面有一个出彩，她也不至于这样。

  平嫣只是觉得不公平，她知道感情这种事要的是缘分，可为什么偏偏是一个如此普通的蒋桐。

  她每次将自己劝下去，可只要看到蒋桐，她心里都在质问自己，为什么我不可以。

  平嫣抬头迎上哥哥指责的目光，终究叹了口气。

  “哥，皖皖姐，我错了，对不起。”说完不情不愿地坐在一旁。

  等这场还没开始就结束的争吵落幕，蒋桐回握俞朝皖的手，轻轻晃动，俞朝皖回头看她，眼神示意，怎么了。

  蒋桐盯着平嫣端上来的那盘灵果，张张嘴，意思不言而喻。

  俞朝皖失笑，传音过去道，“桐桐，没想到你还玩上瘾了？”

  蒋桐满脸无辜，回道，“这不怪我，要知道下午我可是叫人一顿数落，都要把我贬到尘埃里去。”

  俞朝皖伸手拿个灵果，喂到蒋桐嘴边。

  灵果不大，蒋桐一口吃下，吃完她眉头紧皱，只觉青筋直跳。

  传音回去，“俞朝皖，这也太甜了吧，死J。”

  俞朝皖耸肩，拿了个自己吃下，“很J吗，甜度一般般吧。”

  蒋桐：“一般般不是这么用的，没想到你口味这么极端。”

  说完拿起杯茶一口饮尽。

  俞朝皖惊讶地看着蒋桐，“你还好意思说我极端，桐桐你的口味才算奇怪吧，那么酸你怎么吃下去的。”

  “酸才好吃呢，你这个万恶的甜党。”蒋桐连灌两杯茶水，才将那股甜意送下去，抬眼见俞朝皖吃个不停，她又有点馋。

  俞朝皖又给递了个青色果子，“这种还是半成熟，带点酸味，尝尝？”

  蒋桐接过来吃下，里面依旧甜味居多，但勉强能下咽。

  “我挺好奇，你怎么和平嫣说的。”

  作者有话要说：　　小剧场之恋爱指导书（二）

  这天，蒋桐捡到了一本书，名叫《逃婚小娇妻―爱就要努力做》

  如此不正经的书名，蒋桐本没打算看，但她发现这本和上次俞朝皖那本书是同一个作者，伍满是吧，让我仔细看看。

  这种事情竟然有七十二式吗？？？这个，这个还有这个，好像都没怎么做过诶！

  有意思。

  远处俞朝皖走过来：桐桐，你在看什么，怎么又是伍满这个作者！！？？

  俞朝皖：桐桐！？？你为什么这个眼神看着我，你大白天拉我去哪。

  一个小时后

  俞朝皖：桐桐，你要想做，直说就好，我很配合的呀

  又一个小时后

  俞朝皖：桐，桐，你，你到底看了什么书。

  又又一个小时后

  俞朝皖：桐桐？还要来，这个姿势，怕不行吧

  又又又一个小时后

  俞朝皖：呼~呼~

  第二天

  俞朝皖努力从床上爬起来，作者伍满是吧，你给我等着！！！

  哈哈哈，这个小剧场是上章有个小可爱留言，然后我就有了这个脑洞。送给评论的小伙伴~~~

  感谢在2021-03-29 17:37:31~2021-03-30 17:40:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：瀚海丈冰 20瓶；H 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


36、平丞来试探了与第三十六个flag

   “我能怎么说？只能说你爱我爱到不行, 偏喜欢我这个调调，搞得我也很苦恼。”

  蒋桐一手撑着下巴，“你可是不知道，这小妹妹上来就要我开价。可把我吓一跳, 活这么多年头一次和别人抢女人。”

  “哈哈, 我就说这次不亏吧，感觉怎么样。”俞朝皖幸灾乐祸道。

  蒋桐给她了个白眼。

  俞朝皖往过凑了凑, “所以, 你怎么回答的。”

  “我就说在你身边什么好东西都有，不在乎她那点灵石。还说你就喜欢给我花钱，喜欢被我利用什么的。结果小姑娘就被我气走了。”蒋桐耸肩。

  俞朝皖笑了, “桐桐啊桐桐，没想到你也有这么厚脸皮的时候。”

  “呵，还不是被某人锻炼出来的，再不厚脸皮点，就要被玩死了。”

  俞朝皖满脸无辜，坚决不承认自己就是那个某人。

  “不过说到这，你嫣嫣妹妹可急着给你介绍人呢, 毕竟人对我可一点都不满意。”

  “嫣嫣妹妹是什么称呼！！！？”

  “那不是对应你那个皖皖姐嘛！说真的，我还挺好奇你怎么想的, 听平嫣那意思, 这么多年, 也没见你身边有个人, 难怪人家就挂你这歪脖子树上了。”

  俞朝皖侧头，上下打量着蒋桐，“没看出来，桐桐你还会好奇这种事。”

  “嗨, 你没看出来的还多着呢。”见俞朝皖不想说这些，蒋桐反而来了兴致，她微微屈身，凑过来戳了戳俞朝皖胳膊。

  “聊聊，说不定我还能帮你留点心看着。不过说起来，感觉修士也不怎么注重成家，毕竟修炼为主。”

  “对啊，成家什么的，不太可能。”俞朝皖淡淡道，说这话时她目光微凝，眼中略过丝晦暗，转瞬不见。

  蒋桐没注意，她正好低头挑果子吃呢，嘴里还念叨着，“你说的也是，不过我还真想象不出来，最后你会和什么样的人在一起”

  旁边平嫣忍不住，低低唤了声皖皖姐。

  但俞朝皖和蒋桐那会说的正专注，并没有听到，平嫣还想再叫，被平丞阻止。

  “哥。”平嫣侧身，满眼不忿。

  她可以接受皖皖姐身边的人不是她，但为什么会是这个一无是处的蒋桐。

  “感情这种事，和这个人厉不厉害有关吗。”平承道。

  她知道，这些她都知道，可就是委屈。

  为什么会是个事事都不如自己的人。

  平嫣顺着视线看过去，目光所致是侧头看着蒋桐的皖皖姐，些许碎发落在她耳侧，打下层淡淡的阴影。

  俞朝皖嘴角微扬，双眼中是平时没怎么见过的放松，即便平嫣不想承认，但不得不说，此时的皖皖姐很开心。

  “可…”她下意识反驳，却不知该怎么说下去。

  平嫣眼中的光渐渐消失，像是逐渐接受了这个事实。

  而平丞瞧向对面两人，他其实一开始就觉得，蒋桐是俞朝皖找来做戏的人。但，这会再看，两个人又好像的确有点什么，毕竟这么多年，俞朝皖还是头一次带人来他这。

  ---------------

  第二天，俞朝皖一大早就不见人，走前还给蒋桐留下个任务，看着周晟修炼。

  蒋桐无奈，你让她个开光中期的人，教导融合中期的人修炼！我修为可比他还低一个大境界呢。

  对于蒋桐的质问，俞朝皖是这么回答，“没办法，谁让桐桐那么厉害，在周家不还压制住入魔的周晟吗。”

  感觉自己马甲摇摇欲坠的蒋桐：……

  她还以为这事早都翻篇了呢，原来在这等着呢。

  即便如此，蒋桐咬死当时是靠法器才清除魔气，反正谁也别想让她主动承认。

  别问，问就是凑巧。

  但最终，蒋桐还是跟着周晟，不情不愿地来到平家练武场，此时周晟正在上面练剑。

  远远树荫下放着个躺椅，蒋桐窝在上面昏昏欲睡，斑驳的阳光照下来，整个人散发出懒洋洋的气息。

  她侧身喝了口茶，漫不经心地看一眼，“周晟，不错，继续加油。”

  蒋桐已经化身成一台无情的夸赞机器。

  直到有人把阳光遮住，蒋桐睁眼去瞧。

  是一身黑衣劲装的周晟，小孩年龄不大，板着张脸倒显老成。

  蒋桐打个哈欠，“周晟啊，有什么事？要休息就坐，那边有茶。”

  周晟死死盯着蒋桐：“俞师姐说，你会教我。”

  蒋桐半支起身来，“我说周师弟，你看我什么修为。”

  周晟：“开光中期。”

  蒋桐点头，“那你呢。”

  周晟：“融合中期。”

  蒋桐再道，“我比你修为低多少？”

  周晟：“整一个大境界。”

  蒋桐摊手，“所以你让我教你什么？”

  周晟一动不动站在那里，连视线的落点都没有移动分毫，“俞师姐说，你会教我。”

  蒋桐：……这娃咋就说不听呢。

  “我修为比你低，教不了你。俞朝皖那是逗你玩呢。”

  周晟：“俞师姐说，你会教我。”

  蒋桐：……俞朝皖吹们的本质是复读机吧。

  两人陷入沉默。

  蒋桐躺下转身不打算理他，开玩笑，她上去教人算什么事啊。

  半个时辰后。

  蒋桐：……

  不是，你也真有耐心，就硬站那看了她半个时辰，蒋桐感觉自己后背都快被烧出个洞来。

  “唉，你有这功夫还不如自己练去，老站我面前算怎么回事。”

  “俞师姐说，你…”

  蒋桐终于坐起来，伸手制止，“得得得，我怕你们还不行嘛，你别再念了。”

  周晟闭上嘴巴看着蒋桐。

  蒋桐无奈，挠了挠头，“走吧，走吧。”

  她跟着周晟往上走，边走边打量他。

  周晟虽出自周家，但明显可以看出他并不准备走丹系，他学得还挺杂，法系、剑系、体系、就连术系也都沾了点。

  估摸着到底走那条路，要等回上清宗再说。

  “你用剑吧。”蒋桐询问。

  周晟点头，取出把长剑。

  蒋桐取出把青铜剑，“卸掉灵力，和我过招。”

  周晟迟疑了下，一是因为即便卸掉灵力过招，自己力气肯定比蒋桐大，再者蒋桐拿的是柄普通青铜剑，一旦和自己的长剑交刃，青铜剑绝对会直接断裂。

  想到这他也准备换把青铜剑。

  “不用换，就用你这把。”

  “可是……”

  “俞朝皖不是让我教你吗，那就听我的，动手。”

  周晟迟疑片刻，他握紧剑柄，最终还是选择相信俞师姐，既然她让蒋桐来教自己，那肯定有她的道理。

  可即便心里这么想，提剑的手却还是略微迟钝了下，劈过去的剑留有几分余力，只怕一剑过去把人砍个两半。

  蒋桐垂眼，视线落下周晟身上，不带什么情绪。

  她看着周晟冲过来，她连动都没动，只在剑刃落下的前一刻，蒋桐微微侧身，便躲开了他的剑招。

  她抬剑一指，青铜剑剑尖已抵在周晟背心。

  “你输了。既然选择相信俞朝皖，为什么不继续相信下去。”蒋桐说完对着眼前剑身，抬手轻轻一敲，连带的震动传到周晟掌心，剑差点脱手而出。

  “好好一把宿光剑，怎么让你用成柴刀。”蒋桐略有不满。

  周晟退后一步，双手握紧剑柄，眼中闪过丝不服气。

  他年少成名，虽命途坎坷，但修炼一路走的也算顺遂。之前入魔时被蒋桐制住，但他自认为是被魔气操控，并不觉得自己打不过她。

  直到俞师姐让蒋桐来教自己，他也只是以为让她来教自己丹道。

  没想到。

  周晟目光微沉，凝视着蒋桐，慢慢调整呼吸，就是现在。

  他冲过去，一剑刺出。

  蒋桐退后躲开，周晟又追上去，横挑侧劈，蒋桐再次躲开。

  终于，蒋桐出剑。

  这一招朴实无华，就是简简单单的一刺。

  周晟早有准备，他出剑的手立刻撤回来，正面和那把青铜剑对上。

  在周晟心里，结局已显而易见。宿光剑对上青铜剑，只怕刚刚相碰自己的剑气便会将对方剑身砍个稀碎。

  但事实上，自己手中的宿光剑，再无法向前分毫。

  只因青铜剑剑尖抵在宿光剑剑身上。

  周晟双手握剑，施加力量，蒋桐反而后撤挽个剑花，将青铜剑收回。

  周晟来不及收力，一个踉跄冲过去，蒋桐再抬剑一指，青铜剑再次抵在自己背心。

  周晟不服气，应该说没法服气，他缓了缓，握紧剑柄准备再次攻击。

  蒋桐走上前在他头上敲了下。

  “蒋师姐，你，这是干什么。”周晟一手捂头，满脸疑惑。

  蒋桐哪里看不出周晟想法，“我让你冷静冷静，遇见打不过的人，谁让你莽了。”

  周晟这些年受尽蹉跎，忍了不知多少事。这会蒋桐一说，他立刻便反应过来，是自己心急了。

  他长舒口气，“对不起，蒋师姐。”

  话音落下，周晟闭上眼睛思索刚才两人招式，他的失误，和蒋师姐的动作，再睁开眼时整个人已冷静下来。

  见周晟这么快调整好，蒋桐脸上也多出几分笑意，她可不想教蠢笨之人。

  周晟举剑再攻。

  半个时辰后，当剑尖再次落在周晟背心时，他已经麻木了。

  最开始周晟还有信心能赢上一次，到后面便只求自己不要那么快落败。

  蒋桐将剑收回，伸个懒腰，“今差不多，接下来你就自己练吧，我在下面盯着你。”

  “师姐。”周晟唤道。

  “怎么？”蒋桐回头，直言，“有什么问题自己体会，别指望我告诉你。”

  其实主要是她觉得自己没什么好说的，蒋桐的剑招大都是自学成才。

  “我不是想问修炼，我就是好奇，师姐这么厉害，为什么才是开光中期。”

  蒋桐：……这他妈就很尴尬了。

  蒋桐你是不是脑子有病，俞朝皖打发周晟过来，不就是为试探你吗，你怎么还蠢蠢地往里跳。

  其实也不能全怪蒋桐，实在是最近日子过得太轻松，蒋桐有点掉以轻心。反正她是坚决不承认，自己因为心里对俞朝皖放松，所以才觉得无所谓。

  但面对周晟的疑问，蒋桐只能答，“剑招又不代表一切。再说我又不是剑派的人，我喜欢炼丹，修为进展慢些，也是正常。”

  周晟心道这完全是两码事吧，但见蒋桐不欲多说，他也没再问，点点头权当接受这个解释。

  蒋桐下场又窝在躺椅上，凉茶喝起来正是清爽，微风吹过，果然还是当条咸鱼最适合她。

  台上周晟还在一遍遍练习剑招，蒋桐不得不承认，周晟的确有天赋，估计到时候应该会入剑系。

  蒋桐看了会，见周晟练得不错，正想躺下睡觉，抬眼一瞧，远远走来个男子。

  合着打了小的还来个老的。

  蒋桐赶忙起身，拱手道，“平道友。”

  来人正是平丞。

  平丞摆摆手招呼她坐，“蒋道友无需多礼，朝皖那边在取心头血，我没事过来转转。”

  蒋桐点头，心下一凛，总觉得来者不善。

  果然平丞坐下后直接开口，“有件事，”他侧头看着蒋桐，“你和朝皖其实不是那种关系吧。你是，她找来演戏的人。”

  作者有话要说：　　呵呵呵，为什么上一章关于小剧场的评论，远远高于别的小剧场评论。

  我觉得我有证据，你们就是想看拉灯小剧场。

  感谢在2021-03-30 17:40:56~2021-03-31 18:18:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：iris773 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小雅子 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


37、临城受到攻击与第三十七个flag

   蒋桐一脸疑惑, 她仔细打量着平丞，“平道友，这是什么意思。”

  与此同时，平丞没有放过蒋桐脸上任何一丝表情。

  “我和俞朝皖当然是那种关系, 再说她有必要找人骗你们吗, 她未免也太闲了吧。”蒋桐失笑。

  平丞笃定道，“因为她想让平嫣彻底放下她, 也因为她想让我们以为她过得很好。”

  蒋桐：“可俞朝皖现在过的也很好, 我们在一起的确是事实，何必拿这骗你。”

  平丞死死盯着蒋桐，他本来认为蒋桐是俞朝皖找来的人, 可这会又有点不确定，试探道，“那，朝皖的眼睛，你可知道？”

  “她的眼睛？”蒋桐下意识反问。

  平丞：“既然你不知道，那后面的话，”就也没必要了。

  蒋桐心头一跳, 她敢确定平丞说的是，俞朝皖眼中的魔界术式。可这事是她自己看出来的, 而非俞朝皖告诉她。

  所以自己要是说出来, 一旦平丞与俞朝皖对峙, 根本没法解释。

  “你说的是她眼中的魔界术式吗。”

  但蒋桐还是问出了口, 因为这是个探究她过去的机会，如果错过，俞朝皖那人绝不会主动说起，更何况她也没什么立场去问。

  平丞愣了下, “没想到她连这事都告诉你了。”

  蒋桐抿了抿嘴唇，心下一转，“其实这事她给我说的也不多，好些都是我自己猜出来，所以，我和你聊的内容，希望你别告诉她。”

  平丞点头应下，“那是当然，关于她的眼睛，你知道多少。”

  蒋桐心里掂量了下，“我知道这个术式名为邪魅，可驭魔可操纵人心。”她心里一直有个推测，正好也能借这机会问出来。

  “所以，是上清宗的人为她中下术式？”

  平丞沉默，他掰了掰手指，满眼复杂，半响垂眼看着地面，终点头应下，“是上清宗的人。”

  “为什么？他们这么做的目的是什么，还有他们是怎么找到的这个秘术。”

  平丞摇头，“不知道，我的情报也不多。当年还是我自己查出来，去质问俞朝皖，她才给我说了一星半点，这些年我查的资料和你的差不多。”

  “但，可以肯定的是，上清宗在利用俞朝皖策划件大事，朝皖她可能知道，也可能不知道。她不说，我也问不出来。”平丞无奈。

  “所以，蒋桐，朝皖就拜托你了。”平丞嘱咐道。

  “我认识她这些年，是把她当妹妹疼的。她看上去要强，但我一直放心不下她，总想着找个能牵绊住她的人。现在既然你们在一起，以后不管发生什么事，我平丞永远站在你们身后。”

  蒋桐为今只能点头应下，其实后来直到平丞走了好一会，她都没能缓过来。

  上清宗在策划什么，俞朝皖又准备干什么。

  “蒋师姐。”不知什么时候，周晟走过来唤道。

  蒋桐打了个颤，“怎么？”

  “蒋师姐，我叫你半天都没反应。”

  “没，没什么。”蒋桐揉了揉额角，觉得自己简直是有病。她可是要参加完仙界大比，回不州峰养老的人，做什么浪费心思想俞朝皖的事。

  但结果是，往回走的一路上，这个口是心非的女人还是在想俞朝皖。

  --------------

  当晚入夜子时，三更过后，正是深夜。

  今天正好是十五，圆月当头，皎洁的月光撒下来，照亮府内每一个角落，满地银光。

  即便是这个时间，府内也设有巡逻之人，但此时这些人都昏倒在地。仔细去看，会发现平府的护灵法阵上有些许裂痕，从那些裂痕中正渗出淡淡白雾。

  白雾本是一小缕，看似一阵风就吹散了。

  但当那白雾被吹进来时，并没有被稀释，反而漂浮在空中，蔓延至府内，潜入每一个人的梦中。

  不州峰第九层种着山茶草，每年五月份，山茶花开，满层都是茶花香气。

  这层药田中有颗大榕树，树下放着个躺椅。

  下午时分，蒋桐最爱在这睡觉，狐狸每次都窝在她脚边，委屈兮兮地吃草。

  蒋桐翻个身，见何瑜过来，坐起来伸手打个招呼，“何师姐。”

  何瑜坐她身旁给递了本书，“这是你托我买的志怪小说。”说完点了点她额头，“我说小桐，少看点这闲书啊。”

  蒋桐笑道，“知道啦师姐。”

  她打个哈气，两个月前她参加完仙界大比，成功回到不州峰继续她的养老生活。

  何瑜端起杯凉茶，一饮而尽，“听说大师姐又在东边闯祸，大师兄这次真要被气死了。”

  蒋桐点头，一脸认同，“没办法，大师姐就是那性格。”说完一直盯着何瑜看。

  何瑜歪头，“怎么了，小桐。”

  “没，就是觉得你扮演的何师姐，还真挺像。”蒋桐感叹。

  何瑜嘴角僵硬了下，“小桐，你在说什么，师姐听不懂。是做噩梦了吗？”

  说着伸手要去摸蒋桐额头，被她一把抓住。

  “我没有做噩梦。”蒋桐甩开何瑜的手，伸个懒腰，“这好好睡觉做个梦也能被打扰，真是倒霉。”

  何瑜脸上的笑容彻底消失，身上皮肉像层衣服，渐渐脱落，最后只剩团黑雾，“没想到，竟有人能识破我的幻境，也是我小瞧临城了。但现在为时已晚，我的魔气已完全掌握这里，你别想出去。”

  蒋桐笑了，“哦，是吗？”

  另一边，也有人从幻境中挣扎出来，那就是平嫣。

  她一醒来就往东边赶，这会皖皖姐估计刚取完心头血，她和平丞肯定都在炼器室。

  平嫣出门见外头被白雾笼罩，雾气浓厚到根本辨不得方向。

  也幸好她身上有指路灵器，一路上风平浪静，很快就来到炼器室。

  炼器室外白雾更加浓郁，其中还包藏着几缕魔气，平嫣喊了两声，见没人答应，只能硬闯。

  她已做好心理准备，这白雾中定有异常，接下来绝对是场硬仗。

  事实上，当她提剑进去后，什么都没发生。

  她就这么顺利地走到门口摸索着往里走。

  但诡异的是，门口这里像是有条分界线，门外是浓郁的白雾，门内宛如平常。

  平嫣当下意识到，这肯定是平丞设下的结界，自己之所以能进来，是因为她也是平家人。

  她心下松了口气，但仍未放松警惕。平嫣转身把门关上，继续往里走，一手执剑唤道，“哥，皖皖姐，你们怎么样，外头出事了。”

  见没人回答，平嫣的心再次下沉。

  她握紧剑柄，一步步往里走，走过长廊，再进去第三间是平丞的炼器室。

  平嫣深吸口气，推开房门。

  最先映入眼帘的是两丈高的金纹炉鼎，下方燃烧着熊熊火焰，炉中正是九骨扇的材料。

  炉鼎正中央有一黑色小坑，里面闪烁着淡青色的光芒，火焰用来显示炉内炼器情况的进度。

  而青色代表即将失败。

  平丞站在炉鼎前，青衣打扮，双手汇聚出灵力正往炉子里送。

  此时平嫣顾不上看他，她的心神全部被小塌上躺着的那美艳女子吸引。

  那人也正是俞朝皖，只见她脸色苍白，双眼紧闭，眉头皱起，似是在忍受很大痛苦。

  “哥？”平嫣转而唤道，“皖皖姐，这是怎么了。”

  平丞微微侧身，“没事，取血的后遗症，一会就好了。”又问，“你怎么这么晚还过来。”

  “外头出事了，有魔修入侵。”平嫣解释道。

  “什么！！？”平丞一脸惊讶，“怎么如此，魔修为何敢正大光明地出现在临城。”

  “不知道。炼器室大概是因为你之前设下的结界，所以白雾才没入侵进来。”

  “怎么偏偏是这个时候，朝皖刚取完心头血，正是疲惫。这样吧，我桌上有益气丹，你给朝皖喂上颗，不管怎样，要先把她唤醒。”平丞手下不停，“既如此，我要先将这炉鼎封存，待事情了结，我再为朝皖炼器。”

  平嫣点头，她将俞朝皖扶起。

  当她视线落在皖皖姐那苍白的嘴唇上时，平嫣心里难受极了。

  就在这时，身后冒出来缕白雾，那雾化形为剑，正对准平嫣背后死角处。

  当平嫣看到俞朝皖后，她有一瞬间失神，就是现在，那剑直戳平嫣背心。

  可令人惊讶的是，平嫣背后好似也长了双眼睛，她向侧边一躲，反手一剑刺过去，那雾气便立刻散掉，平嫣收剑。

  “诶呦，倒是小瞧你了。”平丞漏出个狰狞的笑容，显然是被魔气附身。

  “魔修，有本事从我兄长身体里滚出来。”平嫣怒斥。

  “才不要，我就没本事，你能耐我何？不过，我觉得自己扮的挺好啊，你怎么发现的。”魔修好奇道。

  “这问题等我把你灭了，你下去慢慢想吧。”平嫣话音落下，提剑往上冲。

  “啧啧，小姑娘还挺凶残，这可是你兄长的身体。”魔修一动不动，就站在那给她刺。

  平嫣落剑没有半分迟疑，剑尖正刺在平丞心口，下一秒就要血溅当场。

  但神奇的是，剑尖在刺进去的前一刻，化为虚影，最后没有伤到平丞分毫，反而伤到了魔修。

  “啊啊，啊啊，怎么会，你，你是洛羽的弟子。”魔修操控着平承的身体往后退。

  “知道就好，我劝你赶紧滚，否则我不客气了。”

  “啊哈哈，我好怕怕，你要真这么厉害，刚才可是我最放松的时候，为什么没能杀死我。看来小姑娘修炼还是不到家，而且，”魔修仰天长啸，一阵白雾飞过，直接将俞朝皖的身体也卷过来。

  “你，你放开皖皖姐。”

  “洛羽的剑法专门针对附身的魔修，可以虚化剑刃，伤到我。但，如果是没被附身的人，就会被捅个对穿吧。”

  平嫣咬咬牙，她别无选择，只能继续出剑。

  但她本就不是魔修对手，更何况这魔修还用俞朝皖来当盾牌，平嫣更是处处受制，放不开手脚。

  到后面简直是在戏耍于她，故意将俞朝皖的身体往平嫣剑下送。

  平嫣为不伤到俞朝皖，强行收回剑气，被反伤吐出口鲜血。

  “哈哈，我可不会仁慈到让你休息。既然我玩够了，游戏也该结束。”魔修说完便冲过来。

  平嫣下意识提剑去刺，但抬眼发现，俞朝皖被魔修挡在前面，若再刺下去，必定会伤到皖皖姐，可她已没有余力再收回剑气。

  下一秒，平嫣眼睁睁看着剑身便要刺中俞朝皖，她双目欲裂，却什么都做不了。

  不，不要。

  谁都好，求求你来救救皖皖姐，我就算是死，也值得了。

  或许冥冥中还真有神明听到她的祈求。

  就在魔修以为胜券在握时，从旁伸出来素白纤细的两根手指，从容不迫地捏住剑尖，另一只手握住剑柄，挽个剑花帮平嫣将剑收鞘。

  是谁！！？

  平嫣愣住，她侧身想去看，可不知为什么，眼睛怎么都睁不开。

  下一秒身体失去力气，在意识消散前，她只听到个女子声音，“多亏你能撑这么久。”

  又听那人嘟囔一句，“谁让你把我房间排那么远，我从西边找过来，容易嘛我。”

  作者有话要说：　　今天太晚了，明天往后不出意外的话，可以双更几天，开心到转转圈圈。

  还有就是，为什么大家都在想看拉灯，蠢作者也想拉灯，关键是没法拉。

  所以除非你能钻进蠢作者的脑袋里，不然就乖乖地看今天的清水小剧场吧，哈哈哈。

  小剧场之丹药的味道

  蒋桐炼丹剑走偏锋，不管是放药还是计量都与常人不同，所以练出来的丹药有时会有副作用，

  因此为控制效果，她通常是边炼边吃，随时发现不对，就改药方。

  后来因为吃多了，她觉得口味不好，便会往里加酸液。

  这天，俞朝皖受伤来要丹药

  俞朝皖：......桐桐，你这个丹药，为什么这么酸

  蒋桐：酸怎么了。

  俞朝皖：酸的都吃不下去啊

  蒋桐吃下一颗，摁着俞朝皖亲下去。

  一刻钟后

  蒋桐：你这不就吃下去了

  俞朝皖：......桐桐，看了那本书，你真的学坏了。

  蒋桐：哪有！！！明明是你在挑刺，非要嫌我的药酸

  蒋桐：好啦好啦，一会给你炼一锅甜的行吧。

  俞朝皖：咳咳，其实酸的也还好

  蒋桐：你这人怎么变卦这么快，既然这样，那你就吃这酸的吧

  俞朝皖戳了戳蒋桐的后背。

  蒋桐：？？？

  俞朝皖：咳..咳，这药一次两颗，你刚只喂了一颗

  俞朝皖将药瓶塞到蒋桐手里

  蒋桐：......

  又一刻钟后，蒋桐松开俞朝皖的脖颈，今天的药吃完了。

  后记

  蒋桐看着丹炉，所以到底要不要炼一锅甜的丹，总不能老那么吃药吧。

  狐狸趴在桌上摇了摇尾巴，蒋桐，麻烦你说这话的时候，嘴角不要上扬，我现在看着你俩一天都不用吃饭，就要被喂饱了。

  感谢在2021-03-31 18:18:21~2021-04-01 20:23:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：amanya 30瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


38、进入幻境之一与第三十八个flag

   蒋桐将灵气灌注在平嫣后椎穴内, 令她昏迷。

  她把平嫣扶着放到一边，这才转身去瞧占据平丞身体的魔修，最后视线落在被白雾挟持的俞朝皖身上。

  暗自念叨，“真想拿水晶录下来, 没想到你俞朝皖还有翻车的时候。”

  “你, 究竟是谁。”魔修质问，这女人给他的感觉很奇怪。她明明只有开光修为, 可光是刚接剑气那招, 就不简单。

  此时这人懒洋洋站在那里，看似浑身破绽。可魔修生死间的直觉已令他放出独立小领域，白雾渐渐往蒋桐身上蔓延。

  “我是要杀掉你的人。”蒋桐答道。

  “想杀我？你不准备管这小子性命吗。难不成你也会洛羽剑法。”魔修心道, 他就不信了，这么巧能碰上两人都是洛羽传人。

  “洛羽？这么多年没见，也不知道他怎么样了。”蒋桐叹道，神色间带着分怀念。

  魔修自然不信，只当蒋桐在诓骗自己，“你认识洛羽，开什么玩笑, 那我还是甘寻弟子呢。”

  魔修将所有雾气召出，雾气裹挟起俞朝皖当盾牌, 眨眼间便冲到蒋桐面前。

  蒋桐笑了, “不好意思, 我才是甘寻弟子。”

  她话音落下, 提剑一劈，这饱含剑意的剑气直冲魔修灵台。

  魔修还没有反应过来。

  “哈哈，你是甘寻的弟子？开什么玩笑。这软绵绵的剑气还不如刚那小姑娘呢。”魔修狂笑道。

  蒋桐没理他，伸手将俞朝皖从雾中抱下来。

  魔修：！！！？

  魔修：“怎么会这样, 你对我做了什么。”

  明明她那剑平平无奇，甚至连杀意都没有，可他为什么无法控制魔气。

  蒋桐将俞朝皖放到小塌上，顺手帮她理了下额间碎发，嘴里嘟囔一句，“这样虚弱的你，真是难看。”

  说完又抬头对着魔修，笑眯眯伸手一抓，那魔修神识顿时便出现在蒋桐手中，平丞的身体失去控制，摔倒在地。

  “求求你，绕我一命吧。我不敢了，再也不敢了。”魔修窝在蒋桐手中瑟瑟发抖。

  “说，你为什么要袭击这里，还有魔界最近到底在搞什么。”

  “我袭击这里是魔主交代的，他让我们入现世找一样东西。”

  “什么东西，将你知道的都说出来。”蒋桐右手微微用力。

  “是，是，我，我不是想说，是那东西不能说，不能说出来的。”魔修即便被吓到浑身颤抖，也依旧没有说完。

  “是不能说，还是说不出来。”蒋桐肯定道，“你被下了禁锢法令，所以说不出来。”

  “既然如此，你也就没必要存在了。”

  “不，不，求求你饶了我吧。啊啊啊。”

  蒋桐一缕神识直接探入魔修灵台，越过禁锢法令，读取魔修记忆。

  她倒要看个清楚，你们究竟在找什么。

  然而，蒋桐神识探进去，读到的却是一片空白。

  这不是因为被设下的禁锢法术高深，毕竟例数仙魔两届，根本没人能阻挡蒋桐神识入侵。

  那么，让蒋桐什么都看不到的存在，不是仙也不是魔，而是天道。

  蒋桐收回神识，顺手将魔修消灭。

  她面色凝重，为什么天道要阻止她查这件事，魔修在找的究竟是什么。

  小塌上俞朝皖面色苍白，嘴唇不见血色，这事和你又有什么关系。

  蒋桐伸手放在俞朝皖额头上，疑惑不解，“这幻境不算非常高深，即便你因取心头血过于疲惫，但也不至于到现在还没出来吧。”

  她说完食指轻点在俞朝皖眉间，这才发现情况不对。

  原来那魔修雾气中携带着别的魔气，这缕魔气正好与俞朝皖眼中术式契合，产生特异点。

  于是在俞朝皖刚取完心头血的瞬间，灵台正是放松时，她的眼睛不自觉将魔气放进来，辅佐魔气缠绕住本源灵台。

  这样下去，在眼中术式的帮助下，俞朝皖几乎不可能从幻境中醒来，最终只会死在里面。

  这般双眼紧闭，静静躺在小塌上不说话的俞朝皖，平日张扬肆意的活力皆已消失，嘴角持平也不见那自带嘲弄的笑容。

  蒋桐只觉不习惯，她叹了口气，“俞朝皖，我真是欠你的。”

  话音落下，她将手掌附在俞朝皖心口处，磅礴的灵气顺着送进去。同时蒋桐额头前散出团白光，那是她的意识流。

  白光漂浮在空中，慢悠悠落在俞朝皖额前，渐渐渗透进去。

  蒋桐这是让自己进入到俞朝皖的颅内幻境中，将她拉出来。

  这个操作极其危险。

  擅自进入别人幻境，绝对会被同化，蒋桐将忘记自己进来的目的，失去记忆成为俞朝皖幻境中的一员。如果蒋桐最终没有把俞朝皖拉出来，幻境结束，则两人必死无疑。

  在意识消失前的一刻，蒋桐只叹，这次真亏大发了。

  --------------------------

  临河以南的尽头有座华青山，这山极大，绵延几千里，在深山中有条小道，极其难找。

  以前路上还有行人踪迹，近些年外头战乱不断，便少有人去。

  也就没人知道，路的尽头有片辽远开阔的山林，山林外就是村庄。

  当年附近几个村子上千人都搬进来。

  随着战争愈加严重，几家村长决定将洞口封住，只有寥寥几人知道出口。

  转眼间几百年过去，当年那批人早已不在人世，便也没人知道出口在哪。

  几百年间，开始所有人都是普通村民，但渐渐也分出个贫富贵贱，其中有一蒋姓人家，父母皆为农民，家里两个闺女，一个宝贝儿子。劳务自然落在女儿身上。

  大女儿蒋惠在灶边生火做饭，二女儿蒋桐趁今儿天晴，在院里劈柴。

  蒋桐转手将斧头扔在地上，蹲在树桩上思考。

  前几天刚下过雨，一阵风吹来，她打个哆嗦。

  蒋桐总觉得自己忘掉很重要的事，但想了半天，始终没有结果。

  “蒋桐，我要给娘告状，你又在偷懒。”蒋明，也就是蒋家小儿子，今年不到八岁，圆咕隆咚像个球。

  蒋桐理都没理他，继续低头看着树墩下蚂蚁搬家。

  “你，你敢不听我的话，我要，我要去告状。”蒋明吸吸鼻子，转身往里屋跑。

  蒋明走后，蒋桐从树桩上跳下来，捡起地上斧头。抛起来垫垫。

  不知为何，记忆中沉重无比的斧头，此时却觉如此之轻。

  劈柴？看起来不太难。

  “娘，娘，你快来，快看，蒋桐在偷懒。”蒋明的声音从房内传来。

  “小明，慢点走，不敢摔着。”中年妇女的声音跟在后面，她停顿了下，应该是把蒋明抱起来往过走，“你放心，蒋桐要偷懒，娘打她。”

  中年妇女话音落下，人也走出来，她个子不高，身形壮硕，她便是赵芬。

  赵芬走出来，入目是码放的整整齐齐的木柴。

  “诶，桐啊，这是你劈的？”赵芬惊讶道。

  蒋桐点头。

  “怎么可能，娘，娘刚才这什么都没有。不，不可能是蒋桐，肯定有人帮她。”蒋明反驳道。

  赵芬不这么认为。蒋桐这娃从小不爱说话，更不喜欢往人堆里凑，所以在村子里也没什么朋友，“桐啊，辛苦了，一会让你姐给你多挖口鸡蛋。”

  “不，娘，鸡蛋都是我的，我不要给蒋桐，不给她。”蒋明呼喊道，见赵芬不应，蒋明又要哭。

  “好好，都是你的，都给我宝吃。”赵芬接连安慰。

  蒋明抱着赵芬脖子，回头给蒋桐个洋洋得意的笑容，他向来讨厌这个二姐。

  蒋桐没有理会，她一半心神放在应付眼前局面，一半暗暗思索，究竟是哪里不对劲。

  她低头看着手里木棍，轻轻一握，木棍直接变成木屑。

  这幕正好让蒋明看见，瞠目结舌半天说不出话来，娃实在有点被吓傻了，那么粗的木头，就被二姐碾碎了？

  啊！！？

  蒋明眼睛瞪得溜圆，手指着蒋桐，干张嘴，就是不吭声。

  “小明，你这是怎么了。”赵芬不懂，顺着蒋明手指方向看去。

  一阵风吹过。

  只见蒋桐手掌摊开，上面什么都没有。

  木屑早被吹散。

  赵芬拍拍儿子后背，“明啊，有什么事，给娘说。”

  蒋明眼睁睁看着自家二姐抬头，给了他一个和煦的微笑，蒋明忍了忍没哭出来，在赵芬接连追问下，他只能瘪着嘴巴，“没，什么都没有。”

  再瞧见蒋桐赞许的眼神后，蒋明赶忙叫赵芬把他抱回去。

  当天晚上，一家五口吃完饭，上床睡觉。

  蒋桐与姐姐蒋惠睡在一起，夜里辗转反侧怎么都睡不着，窗外皎洁的月光照下来，她只觉那种违和感更加强烈。

  明明躺在身边的是她亲姐姐，一起吃饭的是爹娘，顶嘴的是弟弟蒋明。

  可蒋桐就是觉得，他们一个个就像是假人，虚幻地像水中月镜中花。

  即便如此，蒋桐当下也不知该如何是好，心中竟隐隐觉得，这般逍遥日子倒也不错。

  第二天。

  前段日子刚下过雨，赵芬让蒋桐去山里采些蘑菇与水果。

  大清早，蒋桐背个竹筐出发了。

  虽说是让去山里，但其实就在山脚下树林中，那里潮湿多有蘑菇。

  蒋桐动作快，不一会便采了半筐。

  她找了块干净地，躺下双手枕在头后，耳边是林里叽叽喳喳的鸟叫声，很是惬意。

  只是在想，若有一壶好酒，再不济也是盅花茶，便是完美。

  转瞬蒋桐又觉不对，酒？自己这么小，为什么要喝酒。

  算了算了，也不重要。

  咚，咚，咚。

  是打鼓声。

  蒋桐坐起来，只见山脚下有一行人，前头开路之人手拿大锣，走一会敲一下。

  记忆中这是圣女祈福的队伍。

  因为之前一直在下雨，如今雨停了赶忙组队上山，去山顶祭坛跪拜请愿，保佑风调雨顺。

  毕竟前些日子那连绵不断的雨灾，让庄稼涝了不少。

  蒋桐歪头继续盯着远处队伍，心道，反正闲来无事，就跟上去瞧瞧罢。

  其实她本不是爱凑热闹之人，可就像冥冥中注定般，蒋桐竟也说出闲来无事的话。这完全不符合蒋桐的行事风格，但此时她并未注意到这点。

  她一个人动作麻利，没一会就走到他们队伍前面，隔着三两条路，蒋桐低头往下看。

  下面人正停下歇息，队伍里有男有女，其中有个白衣女子，正坐在山坡巨石上，她头戴白色斗笠，遮住面容。

  蒋桐也不知道为什么，视线不受控制般，从头至尾都在盯着那白衣女子。

  明明隔这么老远，但蒋桐还是能听到他们对话。

  只见一中年女子凑上前去，“圣女，要准备启程。”

  白衣女子点头站起来。

  原来她竟是圣女，蒋桐心想。

  那圣女跟着队伍继续往上走，她走路时微微侧头，正冲蒋桐方向，明明她已用斗笠遮住面容，可蒋桐就是知道，她是在看自己。

  有意思，真有意思。

  蒋桐很惊讶，这世间竟有事能勾起自己的好奇心，她没有半分迟疑，抬脚继续往上走。

  作者有话要说：　　蒋桐→平丞：平丞身体失去控制，摔倒在地。

  蒋桐→平嫣：蒋桐扶着平嫣，将她放到一边地上

  蒋桐→俞朝皖：蒋桐伸手将俞朝皖从雾中抱下来，放到小塌上，顺便理了理她耳边碎发。

  狐狸：！！！你还敢说你没有差别对待

  蒋桐：咳咳咳，我，我没有。      


39、进入幻境之二与第三十九个flag

  队伍走了又一刻钟, 终于到山顶祭坛处。祭拜前要做准备，圣女先被带回房休息。

  蒋桐上来的快，已早早躲在房间里面。

  只见一白衣女子走进来，先将头上斗笠摘掉。

  从蒋桐这个视角只能看到那女子背影, 乌黑长发散落在背后, 她往边挪了挪，实在好奇这人相貌。

  却没注意到脚下有根树枝。

  噗嗤一声。

  那女子转过身来。

  她年龄不大, 看起来也就十七八岁的样子, 她皮肤很白，白到透光，五官极其精致, 蒋桐p时都不知该怎么形容。

  丹凤眼眼尾发红，带着三两分凌厉，那双赤瞳望过来只觉艳丽。

  可她偏偏又穿了身白衣，却有种禁欲的美。

  圣女回头见角落有个小姑娘，没忍住惊呼p声。

  “圣女，出什么事了。”外头有人唤道。

  她眉头微皱，“没, 没什么事，看到只虫子, 吓我p跳, 已经跑了。”

  “您没事就好。前面已经准备完毕, 您收拾完叫我。”

  “好的。”

  蒋桐只见这女子三步做两步, 转眼就走到自己面前，她比自己稍稍高些，蒋桐需要微微抬头才能对上她的眼睛，真漂亮。

  “你是哪家姑娘, 速速离开。不准说见过我，听见了吗。”她怒斥道。

  也不知道从哪年传下来的规定，说圣女的相貌是个禁忌，只有亲属可见。若有旁人见到，便要被处死，所以圣女日常都选择带着斗笠。

  “你叫什么名字，总不能是叫圣女吧。”蒋桐好奇道，对她声色俱厉的样子并不害怕。

  “你，”圣女被蒋桐气得不知该说什么，只觉得这小姑娘未免太不知天高地厚，这但凡被发现，死的可是她。

  而蒋桐这边，见圣女被自己气到，心里竟突然升起丝诡异的成就感，好似之前被怼到自闭的都是自己，总有种扬眉吐气的感觉。

  “你就告诉我嘛，你告诉我，我就走。”蒋桐央求道。

  “你……罢，罢了。这也不是什么要紧的事，村里很多人都知道，我姓俞，名朝皖，你既然知晓就赶紧走吧。”

  “圣女，准备好了吗。”外面人又唤道。

  “好的，我马上出来。”俞朝皖将蒋桐推出窗外，临了还嘱咐道，“出去不准说见过我，听到了吗。”

  蒋桐乖乖点头。

  俞朝皖从里面把窗户关上，长舒口气，心想这到底是谁家孩子，这么大胆。

  她整理好心情，带上斗笠出去。

  祭奠仪式由巫师引导，先是颂唱，再念祝词，念完将抄写的赞词烧掉。

  之后由圣女领头，带着选出来的三男三女，九叩九拜。

  别看仪式简单，p套下来整整持续了p个时辰，才终于结束。

  仪式完毕后，圣女要留在山上过夜，那三男三女当天必须下山。

  “张婶，我这边没事了，你也下去休息吧。”结束后，俞朝皖直接回房。

  “是的，圣女。饭给您放桌子上，您吃完早点休息，累了p天。有什么事您叫我。”张婶将饭放下，转身离开。

  等房间只剩她自己时，俞朝皖才将斗笠卸下。她也的确饿了，洗漱p番坐下准备吃饭。

  她刚拿起勺子。

  “你每天就吃这些，不饿吗？”头顶传来个女孩声音。

  俞朝皖抬头去看。

  嗖的p声。

  从梁上跳下来个人，还是刚才那个小女孩。

  “你怎么还没走。”她怒道。

  “我没事干，就上来逛p逛。”蒋桐没客气，直接坐在她对面小塌，单手支头打量着俞朝皖。

  心下满是惊叹。

  很好奇，只有这个人不p样，她是真实存在的。在她身上，蒋桐没有觉到那种违和感。

  “这不是让你来逛的地方，被人发现你会死的。”

  “可是，你不说，我不说，别人怎么会知道。”蒋桐立即反驳。

  真的很奇怪，自己明明不是自来熟，可在这个人面前，就总想撩拨她几句。

  俞朝皖眉头微皱，“就算不说，也会有人发现。所以趁现在没人，你赶紧走。”她说着站起来就要拉蒋桐。

  蒋桐瞥了眼桌子上的白粥，从怀里掏出两颗草果，p颗塞到俞朝皖手里，“这果子很好吃的，你尝尝。”

  俞朝皖愣了下，看着手里草果，“……你该知道，祭祀期间，我不能吃别的。”

  这是个不成文的规定，祭奠前后p个月，圣女只能喝白粥。

  “可人家还说，见过圣女真面目的人都要被处死，你为什么要帮我隐瞒。”

  俞朝皖要怒了，我这还不是为保你性命，怎么倒成你堵我话的由头。

  蒋桐莞尔，“诶呀，我不是那意思。我就是想说，我p看就知道你不是在意这些的人，吃吧吃吧。”

  俞朝皖犹豫了下，她本应将果子扔掉，赶紧把这人赶出去才对，但事实上，她将果子送到嘴边，轻轻咬了p口。

  嘶嘶――唉―嘶

  “好酸，酸死了。”俞朝皖p手扶着额角，感觉酸的上头，不满地看着蒋桐，感觉她在耍自己玩。

  “诶，你不喜欢吃酸的吗？”蒋桐疑问，说着三两口将手里那颗草果吃完，“很好吃呀。”

  俞朝皖摇头，光是看蒋桐咔嚓咔嚓嚼，她都觉得自己牙酸，闷闷道，“不喜欢。”

  说完顿了下，“我比较喜欢吃甜的。”

  “那我下次带成熟的草果，那个甜。”蒋桐道。

  俞朝皖心道，哪里会有下次。可她垂眼看着蒋桐，却怎么都说不出口，最后竟低低应了声，算作答应。

  她心里p面斥责自己，怎么能答应这种事，p面又暗自期待，她这是有朋友了吗。

  “圣女，山上人送衣服过来了。”

  俞朝皖被吓了p跳，“等，等p下，我收拾下，马上开门。”

  她说完拉着蒋桐往窗边走，“这次走了，你可不敢再回来。到晚上我身边都有人，出去后不准说认识我，你记住没有。”

  俞朝皖念叨半天，见蒋桐还是那副无所谓的样子，真要被气笑了，眼见着蒋桐翻出去，忙拉住她手腕，“记住，出去不准说见过我。”

  最后狠了狠心，终是理智占据上风，自己不该交朋友的，这是害人害己。

  她开口又道，“我刚才答应的事你忘了吧，不用给我带什么果子。”

  她握着蒋桐的手腕微微用力，“以后不准来找我。”

  蒋桐却抿嘴p笑，浑不在意，“我才不要。放心吧，我不会被抓住的。”

  见这小姑娘没听自己的话，俞朝皖心里第p反应却是高兴，竟隐隐期待下p次会面，可下p秒又开始谴责自己的放纵，两种情绪汇聚在p起，只叫人五味具杂。

  眼见那小姑娘就要走远，俞朝皖忙唤道，“喂。”

  蒋桐停下看她。

  “你叫什么名字。”

  蒋桐招招手，“我叫蒋桐，我还会去找你的。”

  俞朝皖站在窗口，感叹这小姑娘身手的确不错，转眼间人影都不见了，她关上窗户，嘴里嘟囔p句，“蒋桐吗，小名应该就是桐桐吧，很可爱的名字。”

  作者有话要说：　　走过路过觉得好看的不要忘记点收藏呀

  今天没有小剧场，略略略    


40、进入幻境之三与第四十个flag

   另一边, 蒋桐速度也快，没一会就到山脚下。

  她的竹篮还在林中放着，就是篮里的蘑菇不知被谁拿走。她只能再进林里转一圈，等回家都到傍晚。

  那天过后, 一直是大晴天, 村里都说是圣女祈福保佑的结果。蒋桐很想去找俞朝皖，但最近蒋明病了, 爹娘出去务农, 姐姐蒋惠忙家务，她必须要看着蒋明。

  这一耽误，就又过去五六天, 蒋明的病总算好些。

  中午大太阳照着，蒋桐坐在家门口树上乘凉，下午蒋明病好跑出去玩，她也总算有空闲时间。

  她记得上次俞朝皖说喜欢吃甜的。

  但，哪里有甜东西呢？

  蒋桐低头去看，路边野花开的正旺，蜜蜂飞来飞去。

  她抿唇一笑, 有了。

  另一边，对于俞朝皖来说, 每天都像是在简单的复制粘贴, 枯燥无味的日常从未有过丝毫变化。

  可就是这么一天中, 突然出现个名为蒋桐的意外, 她就像只蝴蝶，一个偶然令她识得玻璃瓶中的鲜花，玩闹一番后转身离去。

  花朵一遍遍告诫自己，不该期待蝴蝶到来, 可心里却总是安奈不住去想，她为什么还不来找我。

  这天下午，俞朝皖刚做完午课往回走，那些祝词她已背的滚瓜烂熟，但每天依旧要去祠堂念诵。

  她穿了身粉色长衫，依旧头戴白色斗笠，一路过来稍稍有些闷热。

  等走到门口，俞朝皖推门进去，见屋里窗户被打开个小缝。

  一瞬间，她心跳加速，那个孩子来了。

  她长舒口气，嘴角已不自觉浮起笑容，转身先将门关好，然后走进去。

  “蒋桐，你在哪。”俞朝皖唤道，可是找了一圈却发现房里并没有人。

  喵~~喵~~

  一只橘猫跳到窗台上，无辜地望着俞朝皖。

  “原来是你啊。”她伸手将猫抱进来，抚摸着它的后背，只见它舒服地眯起眼睛，漏出那柔软的肚皮，俞朝皖终是笑了笑，本也怪不到它身上，只是笑容中带着三两分失落。

  “你是在等我吗。”突然从窗户上探出个脑袋，正是蒋桐，大太阳下她被晒的脸颊泛红，脑后扎了两个小牛角辫，很是可爱。

  “你….”

  蒋桐没等她说完，赶忙先翻进来，俞朝皖也忙探头出去，见四周没人，赶紧将窗户关上。

  “我弟最近生病，我要在家照顾他，所以这两天出不来。”进来蒋桐先解释道，她没客气直接窝到小塌上，拿手扇风，又叹，“外面真的好热。”

  “你夏天带这斗笠不热吗。”蒋桐拿起桌上斗笠，虽然那层白纱很薄，但就算再薄戴在头上不透风，肯定不舒服。

  “还好，毕竟习惯了。”俞朝皖答道，给蒋桐倒杯凉茶推过去，“你今年多大了，你，”

  俞朝皖顿了下，“你知道和我见面的事，要一旦被发现的后果吗。我不会有什么影响，可你必死无疑。”

  “我今年十三岁。”蒋桐答，她接过凉茶一饮而尽。

  “还是个小姑娘呢。”俞朝皖叹道。

  “我已经懂事，不小了。别再说那些扫兴的话，你上次还没说够呀。”

  俞朝皖敛下眼中神色，心中万分纠结。

  “俞朝皖，你有没有感觉这个世界就像是假的。”蒋桐还是热，她趴在桌上，脸颊贴在冰凉的桌面，发出声悠长的叹息。

  “你说什么？”

  “我也不知道，就突然觉得所有人都好假，整个世界虚幻的像是团白雾，但。”她抬眼看着俞朝皖，“只有你不同，你与所有人都不同。”

  俞朝皖失笑，“我当然不一样，我可是圣女。”

  “圣女祈福什么的，明明你也不相信吧。只是因为这是家族期望，是你不得不去做的事情。”蒋桐肯定道。

  很奇怪，不过才是第二次见面，但蒋桐就是感觉自己很了解俞朝皖，这个人一定是这么想的。

  俞朝皖指尖微颤，嘴角努力提起个笑容，“胡说什么呢你。”

  蒋桐眼神咕溜溜转，视点落在杯子上，食指戳着玩。

  “桐桐，不要再来了。”俞朝皖突然道。

  蒋桐这人对自己影响太大了，天知道刚才听她那么说后，自己第一反应竟是认同，不可以再这样下去。

  蒋桐瞳孔微缩，桐桐这个称呼，还有谁这么叫过她？

  “听到了吗，桐桐。”俞朝皖只当她在愣神，坐过来弹了下蒋桐额头，从抽屉里拿出些铸币塞到蒋桐手里，“听我的话，这些钱你拿着，不过小心点花，一定不能让人知道你认识我，是从我这里拿的。”

  蒋桐将钱收下，反手揣到怀里。

  见蒋桐将钱收下，俞朝皖心下松了口气，可心头却悄悄被蒙上层阴影。她觉得自己就像是反复无常的小人，一边驱赶蒋桐的人是她，而心里别别扭扭舍不得的人也是她。

  这样奇怪的情绪，俞朝皖一瞬间都很嫌弃自己。

  “一会赶紧走吧。”俞朝皖道。

  但对于蒋桐来说，她只是凭感觉在行动。明明才第二次见俞朝皖，可就是觉得既然她给钱，自己拿着就是应该的，完全没有一点不好意思。

  至于俞朝皖说的话，那就抱歉，我并没有听清楚呢。

  “不要。”

  “啊，什么？”

  “我不走，因为你很有意思呀。”蒋桐双手垫着下巴，兴致勃勃地看着俞朝皖，怎么都觉得这人有趣。

  “可，可你刚才，”你不是把钱都拿了吗，那意思不就是……

  “钱拿了怎么了，那是两码事。我拿钱改善生活，这样你见不到我的时候，也不用担心我了。”

  “我为什么要担心你，你算谁呀。”俞朝皖恼羞成怒。

  “那你给我钱，不就是想让我过好点吗。上次我穿的草鞋，感觉你就盯个没完。”

  “我看你的鞋是因为上面都是泥，谁关心你了。”俞朝皖嘟囔道，“你把钱还我，才不给你呢。”

  “我不，就不。”

  俞朝皖伸手要掏她兜。

  “哈哈哈，别挠我痒痒肉啊，别别，哈哈哈。”蒋桐大笑道，从怀里掉出个瓷瓶，两人打闹间咕噜噜顺着小塌往地上滚。

  蒋桐忙伸手去接，一个翻身没扶稳，直接摔倒在地。

  “你没事吧。”俞朝皖把蒋桐扶起来，“我逗你呢，你小心点啊。”

  俞朝皖摁着蒋桐的头，感觉后面起了个小包，“房里有药，我去拿。”

  蒋桐摆摆手，一把拉住俞朝皖手腕，“我没事，一会就好了，我有东西给你。”

  俞朝皖见她神色轻松，不怎么疼，便先坐下来。

  蒋桐摊开手心，是她刚保护的那个小瓷瓶。

  “这是什么。”

  “蜂蜜。”蒋桐道，“我第一次取，没弄好。原本那么大一个蜂巢，没想到就取出这么点来，剩下都浪费了。”

  她说着还用手比划下。

  俞朝皖虽不知蜂巢是什么，但她觉得蒋桐绝对在夸张。

  “蜂巢是什么？”

  “你知道蜜蜂吧。”

  俞朝皖点头。

  “蜂巢就是蜜蜂的家，它们采下的蜜都在这里，你尝尝。”

  “这能吃吗？”俞朝皖皱眉，看着瓶里那淡黄色的浓稠物，踌躇不敢动。

  “当然可以，相信我嘛。”蒋桐拿个茶杯过来，倒点蜂蜜进去，又倒点茶水。

  不过天这么热，茶水当然是凉的，蒋桐见蜂蜜半天也化不开，等得急了直接把茶杯塞给俞朝皖，“你喝！！！”

  俞朝皖一脸复杂地看着茶杯，心叹，喝就喝吧，应该，喝不死人！？

  她端起来，喝一小口，“没什么味呀。”

  “你往下喝。”

  俞朝皖又喝一大口，终于尝到点蜂蜜，好甜，她又饮一口，终于喝到最下面，那些还没化开的蜂蜜，“好甜，好好吃。”

  她被甜的眯起眼睛，她向来饮食都比较清淡，还从来没有吃过这么甜的东西。

  “怎么样，是不是很好吃。”

  “好吃。”

  她看着蒋桐，不自觉嘴角上扬，眼中视线柔和不少。

  对于蒋桐来说，接下来日子过得飞快，她做完农活就往俞朝皖那跑，这段时间已将俞家守卫路线摸得清清楚楚，一路过来愈发轻车路熟。

  或许是因为常和俞朝皖待在一起，她似乎也没时间再去思考那些虚假不虚假的事。

  “好了，桐桐你快回去吧，路上小心。”俞朝皖趴在窗子上道。

  她呼吸急促，到现在心跳加速还停不下来，自己今夜竟跟着蒋桐逃出俞家。

  不可思议，明明是这么离经叛道的事，可看着蒋桐的笑脸，感受到自己愉悦的心情，便只在盼望，若是永远都这么自由就好了。

  不知不觉中，心底也生出反抗的念头。

  俞朝皖这些心思蒋桐暂且不知，她还在郁闷中，“求你半天好容易带你出来，为什么今儿会是阴天。”

  那个地方是看星星的最佳观测点，夜晚躺在那里，漫天繁星，最是美丽。

  她想让俞朝皖也看到这样的景色。

  俞朝皖笑道，“我已经很开心了。谢谢你，桐桐下次有机会再去吧。”

  蒋桐：“那说好了，下次一定。”

  “好，快回去吧，这么晚。”

  “那我走了。”

  蒋桐说完转身就往家走。

  路上她抬头望天，还是觉得很奇怪。

  明明她算出来，最近都不会下雨，为什么还是阴天呢，她凝视着头顶那乌泱泱一片的黑雾。

  轰隆――轰隆――

  巨响从天边传来，是雷的声音。

  为什么会打雷。

  那声音穿透蒋桐耳膜，直入她大脑，竟是将她震得一阵恍惚。

  蒋桐忙扶住旁边的树才没摔倒。

  我是谁。

  我是蒋桐。

  我在干什么。

  我在回家的路上。

  我的目的是什么。

  我有目吗。

  你的目的是找人。

  找谁？

  蒋桐只觉头痛欲裂，万千记忆灌注在脑海中，下一秒又消失不见，缓了好一会，她才站起来。

  然而刚才她脑中的对话，已消失不见。

  作者有话要说：　　怎么办，控制不住自己的脑洞，总是在开预收。

  想着空闲时候可以攒下一篇的灵感，可犹犹豫豫到现在还在开预收，啊啊啊啊爆哭。

  预收《你怎么也是任务者[快穿]》

  沈安楠是时空管理局下的一个底层工作者，她每月拿着保底工资，勤勤恳恳地到处打补丁。

  直到她遇到祁凤钰。

  那个世界中，祁凤钰扮演恶毒女配，而沈安楠的任务是追求祁凤钰。

  于是

  沈安楠：照着剧本开始追人。

  祁凤钰：沈安楠怎么总在关心我。

  沈安楠：炮灰剧情结束，接下来当个安静的工具人。

  祁凤钰：沈安楠为什么这么会撩人。

  沈安楠：这个祁凤钰大概是同事，顺手帮一下吧。

  祁凤钰：沈安楠估计爱惨我了。

  沈安楠：剧情马上就要结束，终于能休息了。

  祁凤钰：看在她这么爱我的份上，就勉强陪她把这个世界走完吧。

  然后两人在任务中心碰面了。

  沈安楠：我发誓，我只是在认真走剧本。

  祁凤钰：沈安楠是吧，我记住你了！！！你给我等着。

  祁凤钰气不过，追着沈安楠满世界跑。

  几个世界后

  祁凤钰：艹，沈安楠今天为什么还不给我表白

  沈安楠:怪我喽~

  正直坦荡天然黑攻X双商在线遇攻变身傲娇小作精受

  感谢在2021-04-02 20:41:42~2021-04-03 14:03:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：君墨 12瓶；侑 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


41、进入幻境之四与第四十一个flag

  那天过后, 雨势连绵不断，庄稼都要遭不住。

  人们又开始祈福，身为圣女的俞朝皖，也同样忙碌起来。

  这天, 俞朝皖刚从山上祈福回来, 直接被带入家中祠堂。

  “父亲，您找我有事吗。”俞朝皖问道。

  俞朝皖的父亲今年四十有二, 本也是个翩翩美男子, 但他常年习惯板着个脸，两道深深的法令纹便觉多两分狠意。

  等俞朝皖进门，他才转身过来, “最近雨势不减，你忙着上山祈福，我都没时间关心你。”

  “劳父亲担心，朝皖没事，最近很好。”

  “把斗笠卸下来吧。”血缘亲属可以见圣女相貌。

  俞朝皖心下一凛，总觉得有什么不对劲，当下只能提高警惕, 她身上会犯错的地方只有一个，那就是蒋桐。

  她将斗笠卸下, 扬起笑容, “父亲可还安好, 最近一直下雨, 家里应该也挺忙的。”

  俞父眉头微皱，“忙也罢了。最重要的是雨势不减，所以…”

  “所以，”俞朝皖漏出适当的疑惑。

  “所以, 我怀疑是巫女犯了戒律。”俞父指责道，他紧紧盯着俞朝皖，不放过她脸上任何一丝表情。

  俞朝皖一脸疑惑像还没反应过来，片刻后恍然大悟，终于明白俞父说的正是她自己，勃然大怒，眼中又有分隐隐悲伤，“父亲，您是怀疑我吗。”

  俞父见她的确没有半分心虚，难道是真误会了？

  “父亲，我当巫女这么多年，恪尽职守，从未出格。难道现在因为多雨，父亲就要将责任归咎在女儿身上吗。”俞朝皖不可置信道。

  然心底深处还是有一些些愧疚，毕竟她的确是在说谎，但这些愧疚小到微不足道，因为这事一旦说出来，死的就是蒋桐。

  “父亲，请您告诉我是谁在造谣，女儿愿与他对峙，他定是拿了别家好处，颠倒是非。”

  俞父难得顿了下，眼神愈加复杂，“她不可能拿别人好处，她能这么说也只会是为了俞家好。”

  俞朝皖心下一怔，照这意思，证明说这话的人只可能是俞家人。

  “筱楠，出来吧。”俞父话音落下，祠堂后走出来个小姑娘，正是俞朝皖的妹妹，俞筱楠，也是命定的下任圣女。

  俞筱楠走到俞朝皖面前，脆生生唤了句姐姐。

  可那声音却像是根毒箭，直扎在俞朝皖心头。她知道，俞筱楠一定是发现了什么，才会报告父亲。

  俞朝皖更加冷静，她必须稳住，为了蒋桐。

  “筱楠，说说你看到什么。”

  “上个月十五那天，我夜里睡不着，独自在院里逛，然后就看到姐姐被一个人送回来。两人还在窗口说了会话，那人才走。离得太远，我看不清那人相貌。”

  俞父全程盯着俞朝皖。

  俞朝皖脸上不带一丝表情，只在俞筱楠说完后，冷笑一声，“所以呢。”

  “你这是承认了？”俞筱楠激动道。

  俞父没说话，静静看两人对峙。

  只听俞朝皖叹口气，“筱楠，我知道这些年你一直都想成为圣女，但实在没必要撒这种谎来污我。我什么都没做，清清白白，问心无愧。”

  她定定看向俞父，“再者，父亲也不会相信你这一面之词。”

  “父亲，我说的都是真的。”俞筱楠立即应道，眼中带着三两分厉色，看向俞朝皖时满是厌恶。

  最终俞父视线落在俞筱楠身上，“筱楠，你出去吧，我有话和你姐说。”

  这代表他最终选择相信俞朝皖。

  “父亲，我说的都是真的。相信我父亲，我真看到姐姐与别人私会，而且全程没带斗笠，父亲，您信我。”俞筱楠努力辩解，明明有这么好的机会，为什么父亲不相信她。

  “出去。”俞父怒斥道。

  俞筱楠不敢再说，恶狠狠瞪了俞朝皖一眼，退身离去。

  俞筱楠走后，房间里俞朝皖和俞父都没有说话。

  祠堂静悄悄，能听到屋外越来越大的雨声。

  “这雨也不知什么时候能停。”俞父先叹。

  “女儿会尽力的。”俞朝皖答。

  “朝皖，你要明白你自己身份。”

  “是，父亲。我是圣女，我会铭记自己职责。”俞朝皖低头道，她心里明白，父亲并不是相信自己，他只是因为现在只能选择相信自己。

  “巫师算过，这场雨是犯老天忌讳，再这样下去，可能就需要开祭坛，送祭品以平息神怒。”

  俞朝皖抬头看着俞父，不可置信，“父亲……”

  祭品只有一个，那就是当届圣女。

  俞父一脸悲痛，他走过来拍拍俞朝皖肩膀，“朝皖，我也不愿的，可这雨已下了一个多月，再这样下去不行。”

  “可，可是父亲，您也知道，我根本…”根本起不了什么实际作用，天下不下雨，是天的事。

  和圣女死不死没有半分关系。

  “住嘴。俞朝皖，你还记得你的职责吗。”

  俞朝皖愣住，半响才低下头，“我错了，父亲。”

  心下只觉一片荒谬。

  她的职责？

  她的职责就是每天背诵那些根本毫无意义的颂文，做好高高在上的圣女，为俞家维持住地位。

  其实俞父也不想事情到这一步，怎么说俞朝皖都是她女儿，养了这么多年的孩子，“朝皖，我也不想这样。但雨停不下来，也没别的办法。”

  “可，可我死了，雨依旧停不下来。”俞朝皖终于说出那句大逆不道的话。

  这次，俞父没有阻止，反而语重心长道，“但，你死了，能够平息所有人的怒气。”

  说完他提起丝笑容，“朝皖，其实也还没到那个地步，只要雨能停下来，你不一定要去送死。”

  俞朝皖心下一片冰凉，因为她感觉，这雨怕是停不下来了。

  三天后，雨依旧没停。

  这天，俞朝皖祷告结束回来。

  一开门，就见蒋桐窝在小塌上睡着了。她赶忙转身将门关上走过去。

  最近她房子附近守卫明显增多，当再看到蒋桐时，她想去斥责对方，又想说，你怎么就敢躺在这里，万一进来的是别人，我又该怎么保你。

  可话到嘴边，她盯着蒋桐睡颜，最后什么也没说，转身拿个小被盖她身上。

  半个时辰后，蒋桐才醒来，醒来后她有些迷糊，坐起来缓缓才清醒过来。

  见状俞朝皖不得不说道，“桐桐，你好歹小心点，万一进来的不是我，可该怎么办。”

  蒋桐抿嘴一笑，“不可能，你别看我睡着了，但还是能感觉到，是你进来了。也正因为身边是你，我才会睡得这么香。”

  俞朝皖挑了下油灯灯芯，“你昨晚干嘛去了，这么困。”

  蒋桐苦着脸，“快别提，昨晚我姐一晚上都在说梦话，她睡的死沉，叫都叫不醒，我就没怎么睡。早上又去林子里，还遇见……”

  “喂，俞朝皖，你在听吗？”

  因为外头下雨天阴，这会才刚过午后，房间里也要点灯。

  蒋桐趴在小桌上，见俞朝皖看着桌上油灯出神，火光映在她那双赤瞳中，眼里流露出来的情绪带着点点哀伤。

  你在为谁哀伤。

  那双漂亮的赤瞳，在为谁露出这样难过的情绪。

  在自己还没反应过来时，蒋桐身体已不自觉开始行动，她伸出右手，越过桌子，想去触碰俞朝皖的眼睛。

  俞朝皖终于从愣神中脱离出来，见到突然出现在眼前的手指，眼睛下意识闭上。

  蒋桐食指指尖落在俞朝皖眼皮上，没有移开，能感受到她眼皮在微微颤抖，眼球咕噜噜转。

  下一秒，俞朝皖向后退去，蒋桐指尖落空。

  “桐，桐桐，你在干嘛。”

  “我……”

  我只是不想看见你那么悲伤的样子，只是想触碰到你那双好看的眼睛，不由自主，便行动了，就也没有什么原因。

  蒋桐不知道为什么，面对这骤然出现在心头的几个回答，她张张嘴始终没有说出来。

  俞朝皖歪头还在等蒋桐回答，房间里陷入寂静，只能听到打在窗户上的雨声。

  两人四目相视，赤瞳对上墨瞳，明明中间还隔着张小桌子，可她们却都似乎在对方瞳孔中，看到自己那小小倒影。

  气氛一时粘稠起来，像蒋桐常带来的蜂蜜般，黏糊糊一团，又夹杂着丝腻人的甜。

  最终俞朝皖先移开视线，火光下，她脸颊似乎有一点点红，“所以，你干嘛突然戳我眼睛。”

  说完觉得自己也没错啊，愈发理直气壮，“万一戳瞎了，你赔的起嘛。”

  蒋桐见俞朝皖恢复正常，心下松了口气。刚才两个人对视时，真的好奇怪，让人不自觉心跳加速，可一面心底里却有些查而不见的遗憾，也不知自己在遗憾什么。

  她依旧半趴在桌上，举手抗议，“是你先跑神的，我好好和你讲话，你却看着灯发呆，我还没有灯好看吗。”

  俞朝皖噗嗤一笑，“小姑娘才多大，还知道好看不好看。”

  蒋桐直起身来，“我不小了好吗，别看不起我啊。”

  “好吧，我承认，我是没你长得好看。但咱俩不是一风格，没得比。”

  俞朝皖莞尔。

  “所以你刚才在想什么。”蒋桐又问。

  俞朝皖愣了下，“没想什么，就发了会呆。”

  “说谎。”蒋桐笃定道，她倾身向前，语气中是浓浓的担心，“俞朝皖，是发生什么事了吗。”

  要告诉她吗，俞朝皖不知道。

  要告诉她，如果雨再继续下，那么我将会被献祭。

  算了，这个悲伤的结局不一定会发生。

  再者，就算发生，她也不想让桐桐这么早知道，她一定会很伤心的。

  “真没什么。”俞朝皖答。

  蒋桐一脸无奈，显然根本没信，但见俞朝皖不想说，她也就没问。

  日子过得更快，转眼间又是一周。

  七天过去，雨依旧没有要停的征兆。

  作者有话要说：　　啦啦啦           


42、进入幻境之五与第四十二个flag

  日子过得更快, 转眼间又是一周。

  七天过去，雨依旧没有要停的迹象。

  圣女被献祭的命运，似乎已是板上钉钉。

  俞朝皖只能在房里静静等待，看守她的人更多了。

  明明只过去七天, 她却总觉得自己已很久没见过蒋桐。

  这天夜里, 俞朝皖正在半梦半醒中，突然感觉房里有人, 睁眼见床前有个黑影。

  张口要叫, 下一秒便被那人捂住嘴巴。

  那人低下头来，雨水顺着她脸颊落入俞朝皖脖颈间，连那人呼吸都透着寒意。

  俞朝皖对上她眼睛, 是桐桐。

  黑暗中，她压在自己身上，两人四目相视，桐桐眼中情绪复杂到难以言喻。

  俞朝皖动动嘴唇，一不小心触碰到蒋桐掌心，只见她就像是被烫到了般，立刻站起来向后退去。

  俞朝皖想下床点灯, 被蒋桐拦下，“别, 小心被发现。”

  “怎么这么晚过来。”她努力做出副云淡风轻的模样, 抬手递过去个手绢。

  蒋桐接过手绢, 紧紧攥在手里, 没有说话。

  房间里一片寂静，再次陷入到那片沉默中，良久只听俞朝皖叹了口气，无奈而又哀伤, “你，知道了。”

  蒋桐没有回答，更代表默认。

  “其实这样也好，我死后，雨就能停。圣女的使命也算完成，皆大欢喜，不是吗。”

  黑暗中，俞朝皖努力扬起个笑容，“桐桐不用为我伤心，而且......”

  蒋桐依旧没有说话。

  俞朝皖却有点说不下去。

  她凑上去，借着窗边那淡淡月光，她看见蒋桐被冻到煞白的脸颊，想也知道是因为附近守卫增多，桐桐一定在外头等了很久很久，才找到机会进来。

  “桐桐，我......”

  俞朝皖感觉喉咙像被哽住般，说不出话，心头上压着块大石头，让人喘不过气来。

  “我找到出去的方法了。”蒋桐抬眼看着俞朝皖，眼中的执着烫得俞朝皖一颤。

  俞朝皖下意识垂眼，错开她的目光，“什么方法？”

  “上次我见你不对劲，走之前去祠堂那边听到些秘密。咱们村是几百年前避世逃到这里，当年那些人将出口封住，我用这一周时间，终于找到出口。”

  蒋桐伸手拉住俞朝皖手腕，因为在外头站得久，她的手很凉，“俞朝皖，我带你走吧。”

  “桐桐，你，你开始玩笑。”俞朝皖想后退，可蒋桐拉着她，不让她走。

  “我......我可是圣女。”

  “俞朝皖，你别再自欺欺人。你，还有整个俞家，明明都知道所谓圣女，不过是个虚假的标志，下不下雨和你们没有半分关系，充其量是根据天气做些预测，就算你死了，雨根本也不会停。”

  “可那又如何，我是俞家的女儿，这是我的使命。”

  “那我呢。”蒋桐惶惶然问道。

  俞朝皖张张嘴，对上蒋桐目光，顿时被那双如黑曜石般闪烁的眼睛吸引，此时那里满是哀求。

  “俞朝皖，不要死好不好，这完全就是无畏的牺牲。你死了我一定会难过死的。我可以带你离开，你不是一直想去看看外面的世界吗，我陪你去，走遍万水千山，我永远陪着你。”

  俞朝皖知道自己不该再去与蒋桐对视，她那双眼中的坚决会令自己的信念坍塌，丢兵弃甲般狼狈。

  可这种事又哪里控制得住，当她发现自己被吸引时，便已经完了。

  俞朝皖输了，她输的彻彻底底，却甘之若饮。

  这一刻，即便蒋桐是要自己的性命，她怕也会双手奉上吧。

  因为舍不得，舍不得这人在自己面前难过。

  于是俞朝皖道，“好，我答应你。桐桐，带我走吧，我们去外面的世界。”

  话音落下，蒋桐拉着俞朝皖的手微微用力，将她拽入自己怀中，她一手还握着俞朝皖手腕，冰凉的手指搭在她温热细腻的肌肤上，另一只手揽住她的腰身。

  蒋桐比俞朝皖小几岁，个子也比她低，此时需要微微踮脚才能将自己下巴搭在俞朝皖肩膀上。

  俞朝皖似乎被蒋桐突然的行动吓到，还在愣神中。

  于是蒋桐微微侧头，目光所致是俞朝皖如瓷器般白皙光滑的脖颈，她长舒口气，气息打在上面，激得那片肌肤泛出层惹人怜爱的粉红色。

  蒋桐顿时就不纠结个子的事。

  因为，以后的日子还长着呢。

  她嘴角上扬，露出个甜甜的笑容，“俞朝皖，等我，我会带你离开。”

  俞朝皖低低应了声，好。

  蒋桐这才松开，“时间差不多，外头就要换岗，我走了。等我，俞朝皖。”

  蒋桐走后，俞朝皖依旧坐在床边，嘴角笑容一直没有消散。

  她一遍遍去回忆刚才两人对话，再想起来，便是那从蒋桐脸颊下滑落的雨水，都感觉弥足珍贵。

  但，幸福或许注定不会降临在俞朝皖身上。

  一刻钟后。

  外头传来阵阵吵闹声。

  俞朝皖心下一凛，下意识便觉得是蒋桐被发现了，她赶忙穿好衣裳往外走，但刚出门就被拦下。

  “圣女，奉老爷命令，不准您出去。”

  “滚开，我看谁敢拦我的路。”见门口站满人，俞朝皖更是笃定，蒋桐出事了。

  门口守卫不为所动，硬是叫几个丫鬟把俞朝皖往回押。

  俞朝皖就非要往外走，那些丫鬟不敢动粗，慌乱中她头上的斗笠掉下来，旁人皆低头哪里敢再看。

  俞朝皖便仗着她们不敢看自己，硬是要往外闯，“滚开，我再说一遍。”

  外头守卫已经拔刀，俞朝皖就直直往上走，那些人怎敢伤到圣女，接连后退。

  俞朝皖走到院门口，外头还在下雨，她甩开撑伞之人，径直往出走。

  “你在这里闹什么闹，还不滚回去。”

  一声怒吼直冲俞朝皖。

  而后俞父才慢慢从远处走来，身后跟着俞筱楠。

  “你们先下去。”走到跟前俞父发话，丫鬟守卫赶忙退下。

  俞父视线落在俞朝皖身上，“你就这样出来，是要逼死所有见过你相貌的人吗。”

  俞朝皖缓了缓，强作镇定，“我错了，父亲。只是我刚才被吵醒，出来见周围都是守卫，也不准我出去，父亲是要关押我吗。”

  俞父冷哼一声，“难道我不该关着你吗，再这样下去，你怕是要跟着别人跑了。”

  俞筱楠从后面站出来，扔下来半件衣裳，上面还沾着不少血迹。

  俞朝皖瞧见后只觉小腿一软，赶忙扶住墙壁，才没有瘫倒在地。

  这衣裳她认识，是桐桐，是她刚才穿的外衫。

  她强提起丝笑容，却难看极了，“筱楠这是什么意思，我，我不懂。”话虽这么说，可眼底却已满是血丝，她手指狠狠抓在墙壁上，连指甲断裂，嵌进肉里也丝毫不觉疼痛。

  “姐姐竟是不知吗。刚才府里进来个小贼，巡逻队一箭射中他胳膊，扭打间扯下这半件衣裳，不过那人倒有几分能耐，还真让给跑了。”

  俞筱楠又上前一步，正站在廊下。

  一阵风追过，雨水打湿她额前碎发，她却仿若不知，依旧定定地望着俞朝皖，一字一顿道，“不过不要紧，受这么重伤，天亮父亲便带人去村里搜查，很快就能查出来他是谁，到时候，哈哈。”

  俞筱楠从喉咙间发出阵阵闷笑。

  “不，不要。”俞朝皖当即跪下来，抬眼看着俞父，“不要，父亲求您了。”

  “所以，你承认那人是来找你的。”

  俞朝皖深深跪伏，“父亲，我错了。求父亲不要进村搜查，作为交换，我会作为圣女死在祭祀中。”

  “孽障啊，孽障。你是圣女，死就是你的责任，不是让你用来交换的条件。”俞父怒斥道，指着俞朝皖恨不得揣上两脚。

  俞朝皖抬起头来，眼中满是决绝，“但，如果圣女死在祭祀前呢。”

  “你，你是在威胁我。”

  “不，父亲，我是在请求您。”

  “我如何信你。”

  “父亲可以将我用锁链铐起来，我不会跑也不会寻死，甚至全天让人跟着我都无所谓。”

  “只求您饶她一条性命，我会去死的，求您了父亲。”

  “我俞家养你这么多年，如今为了个外人，你要这么对我？”

  俞朝皖深深跪伏在地上，始终没有抬头，声色哽咽，咬紧牙根，“对不起，我对不起您，对不起俞家，也对不起她。但事到如今，就让我的死带走这种种过往，求您了。”

  半响，俞父终于发话，“好，来人盯着圣女，不准让她离开这个房间，你就在这等着参加祭祀大典吧。”

  俞父说完，甩袖离去。

  俞筱楠没有离开，她蹲下来笑嘻嘻道，“姐姐真是不小心呢，没想到深夜幽会被发现了。”

  “是你？”俞朝皖抬头，不可置信。

  “对，是我。我还专门让那人进了你的房，等她出来我才叫人放箭，所以姐姐你是不是该好好谢谢我，好歹也让你们见了最后一面。”

  “不过她究竟是哪家的野男人，看着个子不高，身手还挺厉害，这么多人都没抓住。”

  俞朝皖望向俞筱楠的目光中，满是暴戾与愤恨。

  俞筱楠被这凌厉的视线吓了一跳，没蹲稳直接坐到地上。

  她自觉丢面，站起来狠狠道，“俞朝皖，我即将接任圣女位置，你就给我去死吧。”

  俞朝皖只觉可笑，这么个糟心的位置，竟还有人争着抢着想要。

  俞筱楠看出她所想，冷然道，“死算的了什么。圣女之位代表着容耀，代表着超出所有人的地位，每个人见了我都要毕恭毕敬，他们信仰于我，我便是他们的神。”

  俞筱楠激动地望着眼前虚空，似乎已经能想象到自己带领所有人祭拜的场景，“我会成为新的圣女，那个位置，只会是我的。”

  她说完鄙夷地看了眼俞朝皖，似是连再瞧她一眼，都觉得嫌弃，当即转身离开。

  见俞筱楠走了，俞朝皖终于伸手捡起那半片衣裳，上面血迹已被雨水打散，冰冰凉凉地握在手中，她却只觉被烫的手疼。

  桐桐，你会没事的吧。

  但我不能跟你走了。

  或许，这就是命吧。

  作为圣女必须要去死的命运。

  作者有话要说：　　感谢下方投喂的小可爱，转圈圈~~

  感谢在2021-04-03 20:07:56~2021-04-04 14:41:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：一只废龟 30瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


43、进幻境之六终与第四十二个flag

  三天后, 终于到祭祀的日子。俞父遵守约定，没有去找蒋桐麻烦。

  这天，雨还是那么大，全镇人都来了。

  大的小的穿蓑衣戴斗笠, 一条街从头到尾被围得密密麻麻。

  大雨倾盆而下, 溅起一地泥水，人们涌在一起, 却没一人抱怨。

  随着一声厚重的钟声响起, 所有人抬起头来。

  大雨遮挡住人们视线，但远远望去，还是能看到队伍最前面那个白色身影, 这是圣女，要献祭的圣女。

  最前方站着个中年男子，穿一身黑衣，雨水打湿他的衣裳。

  “起。”

  男子用丹田发力，声音浑厚从街头传到街尾。

  与此同时，一顶轿子被四人抬起，这上面没有顶, 正中央坐着的正是圣女俞朝皖。

  她没带斗笠，活了十六年, 第一次以圣女的真实面貌出现在众人面前, 却已是她之死期。

  俞朝皖一身白衣被雨水浸湿, 冰凉的衣裳贴在身上, 寒冷刺骨。

  她坐在那里，耳边是巫师的祷语，意思左不过是用圣女献祭，换得上天一丝垂怜。

  很快, 他念完后队伍启程，向山上出发。

  祭坛在山顶，在那举行完仪式后，俞朝皖要从悬崖上跳下去。

  此时，俞朝皖坐在轿子上，环顾四周是她日常带着斗笠看不清的世界，她曾经唯一的愿望便是能卸下斗笠，好好看看那些美丽风光。

  如今她低垂着眼，似乎什么都无法再激起她半分兴趣。

  如果有的话，那大概就是蒋桐吧。

  雨越来越大，她微微抬头，雨水顺着脸颊往下流。

  好冷，真的好冷。

  自从成为圣女那天，俞朝皖便已知晓那必死的命运，她以为自己已经接受这样的命运，可在认识蒋桐后，她却总在祈祷，祈祷这一天慢点到来。

  蒋桐让她见到了不一样的世界，令她尝过酸到牙疼的草果，也喝过甜到腻人的蜂蜜，更看过永生难忘的美丽风景。

  虽然那个晚上是个阴天，没有看到漫天繁星。

  可俞朝皖一点都不觉得遗憾，她始终记得蒋桐说话时眼中的星光，比任何景色都美丽。

  所以，俞朝皖这样告诫自己，你该知足了。

  这样完美的一生合该在此画上句点。

  此时，俞朝皖站在崖边上，山风呼啸而过，吹起她湿漉漉的衣角。她俯视脚下悬崖，深不见底。

  她却漏出个坦然的笑容。

  身后巫师正在做祭祀的收尾工作，她回身去看，山路上密密麻麻围满人群。

  雨势这么大，稍有不慎就会山石滑坡，但依旧无人离去，他们的视线都落在俞朝皖身上，或期待，或激动。

  至少在他们眼中，圣女的死一定能换来风调雨顺。

  事实究竟是怎样？

  知道真相的俞家并不在意，他们只知道，经俞朝皖一死，俞家地位会更上一层。即便雨没有停，那也只能说上天发怒，俞家已经做了所有能做的，上届圣女更为之付出生命，必然不能再牺牲下一届圣女。

  那么，俞家至少能再屹立不倒十年，十年后一个轮回，或许便是下一个牺牲与上任。

  这一切的一切，已与俞朝皖没有关系。

  临跳下去前，她还是回头看了一眼。

  当和俞父对上视线时，对方只以为自己是要反悔，他上前一步想冲上来，被巫师拦住。

  俞朝皖笑了，只觉讽刺。

  她一眼扫过人群，她只是有点遗憾，觉得临死前没有见到桐桐，只是有一点点罢了。

  在面对众人期望的眼神，俞朝皖退后一步，就这样吧，一切都要结束了。

  她闭上眼睛跳下去，山风从两臂间穿过，好冷，真的好冷。湿漉漉的衣服贴在皮肤上，带走她体内最后一点热乎气。

  死亡的尽头会是什么，摔下山崖会疼吗，就算会疼，下一秒也没什么了吧，毕竟死后什么都感觉不到。

  俞朝皖心下一片坦然。

  然而。

  涯底的尽头并不是死亡，大约掉到一半的时候。

  嘭――

  她落在张大网上，缓冲了下落的力量，下一秒她被高高弹起，飞在空中。

  啪

  在那片黑暗中，有人拉住她的手腕。

  雨那么大，天阴沉沉的。

  因为还在半山腰间，所以还能看到一点点亮光。

  俞朝皖借着这点亮光，睁开眼睛。

  山崖中间有颗歪脖子树，很难想象，在这乱石丛生的侧面，树木是如何在夹缝中生长出来，它长得七扭八歪，难看极了。

  一个小姑娘一手拽着树干，一手拉着俞朝皖手腕，两人吊在空中。

  “桐桐！？你，为什么会在这里。”俞朝皖不可置信。

  眼前之人正是蒋桐，她身上湿透了，穿的还是三天前分别时的衣裳。看样子这几天她都没回家，衣服下摆已是破破烂烂，右肩肩膀处的衣服被利刃划出个口子，在雨水冲刷下，俞朝皖见那伤口已经泛白。

  “抓紧我的手。”蒋桐道。

  俞朝皖却还在愣神，她有一瞬间恍惚，好似有人在她耳边轻轻低吟。

  俞朝皖，你该放开她的手去死，这是你的命运。

  你注定要死在涯底，否则你一定会害了蒋桐。

  你忍心吗，你忍心看着蒋桐因为你而死掉吗。

  那些话一遍遍在俞朝皖脑海中响起，她好像听了有一万年，那尖细的女子声音最后都根植在她心头。

  有一瞬间俞朝皖觉得她说的对，自己是该遵循命运去死，她不能害了桐桐。

  俞朝皖：“放开我吧。”

  “你说什么。”蒋桐不可置信，她万万没想到俞朝皖会是这个回答，“我忙活几天，你就给我这么个反应？”

  “放开我。我是圣女，在这里死掉是我的宿命。”俞朝皖道，视线凝聚在蒋桐右肩伤口上，因为拉着自己，那里又开始渗血。

  对，她说的对，自己的确该死。

  早早死掉的话，桐桐也不会受这些苦。

  “什么狗屁宿命，俞朝皖你个骗子，你忘了答应过我什么吗。我会带你出去，离开这里。你说过和我走的，不准反悔，你他妈的不准反悔。”蒋桐嘶吼道，她用力抓住俞朝皖手腕，可雨太大了，两人拉着的地方已经开始打滑。

  轰隆隆，山上滑坡掉下两三块石头，正冲她们来。

  “蒋桐，放开我，这样下去咱俩都会死。”俞朝皖开始挣扎，她知道以蒋桐身手，一定能安全上去。

  “俞朝皖，你不准给我动。”眼见着石头就要掉下来，蒋桐抓着俞朝皖手腕，她右脚一蹬，带着俞朝皖向旁边晃悠，躲过最大两块石头，剩下一块，她一脚踢飞。

  但也就是这么一晃悠，噗嗤一声，那颗歪脖子树就要断裂。

  “桐桐，放开我吧，这样下去，我们都活不了。”

  “闭嘴，闭嘴，俞朝皖，你给我闭嘴。”蒋桐怒气冲冲道，有办法一定有办法的。

  那天从俞家逃走，在发现无法进俞家后，她便上山想办法，三天时间终于找到这个地方。

  但她也受着伤，住在山洞里一直都没好好休息。刚才为躲避石头，肩膀上伤口又被撕裂，先别说树断了，她的右手都已经快拉不住。

  “放开我吧，桐桐。”俞朝皖开始掰蒋桐的手，“桐桐，好好活着。”

  “神他妈好好活着，俞朝皖你就是不信我，我能带你上去。你相信我啊。”蒋桐嘶吼道，即便此时她心里也知道，自己根本没有办法带俞朝皖上去，但她不可能会放开俞朝皖手腕，绝不可能。

  俞朝皖什么都知道，她只漏出个浅浅的笑容。

  那双赤瞳里满是温润，温柔的像团一触即化的棉花糖，“桐桐，一直以来，谢谢你。”

  不不不，蒋桐心跳如雷，蒋桐你快好好想想，有办法，一定有办法的。

  可事实上，俞朝皖已经掰开了她的手指头，眼见她就要掉下去。

  “再见。”俞朝皖道。

  “不――师姐――。”蒋桐吼道，声音从她喉咙里冲出来。

  “你，说什么。”俞朝皖愣住。

  蒋桐其实也不知道自己为什么会这么叫，那是电光火石间突然出现在脑海中记忆，像星光般的碎片，却无法拼出完整画面。

  但冥冥中，依旧能从中汲取些信息。

  “师姐――师姐――师姐――”蒋桐接连不断地喊道。

  声音像是划破了蒋桐的嗓子，带着悲戚一声比一声大。

  这声音直冲俞朝皖心底，终于盖过之前那根植在她心底的声音。

  俞朝皖瞳孔微缩，整个人处于一种半梦半醒中，只听见有人在耳边一遍遍呼唤自己的名字。

  山崖、狂风、暴雨全都消失不见，唯一令她心安的是与蒋桐十指交握的右手。

  梦境结束

  -------------------------

  最先回到现实的人是蒋桐。

  她睁开眼，探出团灵力附在俞朝皖额上，终于长舒口气，“总算是把你带出来了。”

  她看着俞朝皖喃喃自语，“没想到我还挺厉害啊。”

  蒋桐进入的是虚罗幻境，用神识直接进去，所以等出来时，她也不知道幻境里发生过什么，同样作为被入侵者，俞朝皖醒来也不会想起幻境中的事。

  她站起来，轻笑一声，“这样最好不过，我还是比较想当个普通人。”

  虽然在幻境中过了这么长时间，但在现实生活中不过一息，时间才走到她刚将魔修消灭，散在城内的白雾正渐渐消散。

  再过一刻钟，所有人都会醒来。

  蒋桐起身离去，她要赶紧回到自己房间，路过炼器炉时，脚步一顿，漏出几分无奈。

  炼器炉里正是炼到一半的九骨扇，平丞被魔修附体晕倒在地。

  “这可是从梅宇那好不容易搞来的，可不能浪费。”蒋桐说完右手聚出团本源灵力，她的灵力是炼丹最好的催化剂，对于炼器同理。

  只见炉中花光溅起，她算算时间，估摸着等平丞醒来正好能接着炼，这才转身离去。

  一刻钟后，白雾散去，城里人陆续醒来。

  其中躺在小塌上的俞朝皖也睁开眼睛，她赤瞳中满是血丝，目光凝重，双眼透着丝晦暗，轻唤了声桐桐。

  虚罗幻境的确霸道，进入其中的人都会失去记忆。

  但，凡世间总有意外。

  俞朝皖的眼睛能勘透幻境内核，所以记忆在她苏醒瞬间全都灌注进去。

  她抿嘴一笑，“桐桐，终于让我抓到你的破绽。”

  作者有话要说：　　预收《你怎么也是任务者[快穿]》

  外表洒脱内核天然黑攻X外表高冷内核傲娇受

  沈安楠刚被系统绑定，执行的第一个任务就遇到祁凤钰。

  那个世界中，祁凤钰扮演恶毒女配，沈安楠的任务是追求祁凤钰。

  于是

  沈安楠：照着剧本开始追人。

  祁凤钰：沈安楠怎么总在关心我。

  沈安楠：炮灰剧情结束，接下来当个安静的工具人。

  祁凤钰：沈安楠为什么这么会撩人。

  沈安楠：这个祁凤钰有点可怜，顺手帮一下吧。

  祁凤钰：沈安楠估计爱惨我了。

  沈安楠：剧情马上就要结束，终于能休息了。

  祁凤钰：看在她这么爱我的份上，就勉强陪她把这个世界走完吧。

  然后两人死后在任务中心碰面了。

  沈安楠：我发誓，我只是在认真走剧本。

  祁凤钰：沈安楠是吧，我记住你了！！！你给我等着。

  祁凤钰气不过，追着沈安楠满世界跑。

  几个世界后

  祁凤钰：艹，沈安楠今天为什么还不给我表白

  沈安楠:怪我喽~

  感谢下面投喂的小可爱，感谢评论收藏支持的小可爱，双更转圈圈

  感谢在2021-04-04 14:41:23~2021-04-04 20:29:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：一只废龟 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


44、临城事了回宗与第四十四个flag

  到最后, 魔修突然攻击临城这事，也没查出个所以然来。

  唯一见过魔修的人是平嫣，但能提供的信息不多，她也提到那个出手救下俞朝皖的人, 但当时她被打昏, 没有看到那人貌。

  却是俞朝皖听了抿嘴一笑，救下自己吗？

  “皖皖姐, 你是, 猜到什么吗。”见俞朝皖笑了平嫣问道。

  “猜测吗。”俞朝皖单手支头，看着外头大太阳天，远处蒋桐站在树下和周晟正在说话。

  平嫣：“皖皖姐？”

  俞朝皖收回视线, “猜测倒有些，不过放心吧，都在我掌握之中。”

  “皖皖姐，你就要走了吗。”平嫣很是低落，整个人都蔫了。

  “抱歉，小嫣。”

  “我明白的。”平嫣嘟囔一声，抬眼看着俞朝皖, “皖皖姐，你一定要幸福。”

  又咬咬牙道, “要是那个蒋桐敢欺负你, 我饶不了她。”

  俞朝皖接连讪笑。

  “说什么呢。”平丞走过来, “又缠着朝皖呢？”

  “哥！！”平嫣转身锤了下平丞肩膀, “我哪有缠着皖皖姐，明明就在好好说话。”

  平丞举手投降，“好，好, 我的错，是我误会你了。那我能不能借一下你皖皖姐，和她说几句话。”

  平嫣瘪嘴，“哥，你就会打趣我。”嘟囔一句，“这哪墒俏业耐钔罱恪！

  她长舒口气，也算是彻底放下，“那我先回房，你们慢慢聊。”

  等平嫣走了，平丞掏出个扇子递过去。

  俞朝皖接过打开，正是那托平丞炼制的九骨扇。

  九根魔骨化为扇股，分别附着不同术式，扇面由边角料炼制而成，一打开，还没动用灵力，扇面已是流光溢彩。稍一动用灵力，那亮光散去，反而变得普通，但只有握着扇子的俞朝皖知道它厉害。

  “多谢。”俞朝皖拿着扇子把玩，显然非常满意。

  “嗨，还和我客气上了。”平丞摆摆手，“所以，看你这样子，已经知道是谁救了临城？”

  俞朝皖一脸无奈，“你们兄妹俩是不是太看得起我了，怎么一个两个都来问我。”

  “不是看得起你，是你这人根本一点都不敢小看。有你在这，不问你问谁，再说看你那胜券在握的样子，作为被害者，我还不能问问？”平丞失笑。

  “能，能。可我就是有些猜测，也不能确定，反正人家救了你，又不是害你，你怕什么。”俞朝皖瞥了他一眼。

  “诶，我说你这个俞朝皖，怎么老护着人家，我连他是谁都不知道呢，你这么紧张干什么。”平丞轻轻推了下俞朝皖肩膀，狐疑地看着她，“你这个样子，我反而更好奇了。”

  俞朝皖：“平丞你是不是神经过敏，谁紧张了。我的意思是，有些事还是别去追究的好，人家救完你就走，显然是不想留下姓名，你就别担心了。”

  平丞打量着俞朝皖，总觉得她在隐瞒什么，见她不想说，也只能作罢。

  两人有一搭没一搭聊天，他说完一句，俞朝皖半天没接话。

  平丞顺着她目光看去，远处树下周晟正缠着蒋桐说话，蒋桐被逼得受不了，直绕着大树转圈圈。

  而注视着蒋桐的俞朝皖，神色轻松，嘴角带笑。

  平丞心道，明明他们俩在聊天，就这也能被别人吸引走，所以说他刚才的话题是有多无聊啊。

  “朝皖！想什么呢。”平丞无奈，这就是恋爱中的女人吗。

  俞朝皖回过神来，也意识到自己跑神了，讪笑道，“怎么样，我这帮手戏还演的不错吧。”

  她侧眼见平丞没说话，“别告诉我你没看出来？不可能吧！我也不是专门想瞒你，还不是为了小嫣，你说她怎么就吊到我这颗歪脖子树上了。”

  平丞心下一片惊讶，但面上不显，“那还不是赖你，早些年总找我家小嫣玩，人喜欢上你了，你又不愿意。”

  俞朝皖无奈摊手。

  “行，行了。我知道你从头到尾都没那意思，小嫣这次算是放下了，你也不用担心。还有就你那演技，你俩一来我就觉得不对劲，后来纯粹顺手推舟帮着做戏。”平丞笑道。

  但平丞心扇床徽饷聪耄以他过来人的身份，俞朝皖和蒋桐之间肯定有点什么，不过看样子这两人都似乎没发现，关于这个他就不上赶着掺和。

  令他惊讶的是另一件事，如果俞朝皖与蒋桐不是那种关系，那蒋桐是怎么知道俞朝皖眼睛的事，这必然不是俞朝皖说的。

  那就是，蒋桐自己发现？

  平丞抬眼再去看蒋桐，这人修为的确只有开光中期，那她是怎么知道的，她的目的又是什么。

  “想什么呢，这么出神。”俞朝皖问。

  “没，没什么。”平丞将思绪压在心底，既然俞朝皖不想让他再查，那就先这样吧。

  倒是这个蒋桐，他完全可以和她保持联系，再做打算。

  不过，“朝皖，你真没想过身边找个人吗。”平丞问道。

  俞朝皖举手投降，“啊，啊，放过我吧。我现在真挺好的，你有这功夫还不如多管管小嫣。”

  “小嫣还小呢，哪捎兴的事。”

  “我也还小着呢，求求你放过我吧。不是，平丞，你这是什么毛病，总想着给别人找对象。”

  “我还不是为你好，俞朝皖你个没良心的。”

  “谢谢，不用啊。”

  两人在这边说话，远处蒋桐直直冲着俞朝皖走过来。

  “师姐，快管管你的人。”蒋桐跑过来，躲在俞朝皖背后，面前是虎视眈眈的周晟。

  “怎么了。”俞朝皖笑眯眯道，还作势张开双手帮忙挡住蒋桐。

  “师姐你让蒋师姐教我，可她总躲我。”周晟一本正经道。

  “我可没说教你，谁说教你，你找谁去。”蒋桐说完猛戳俞朝皖肩膀，“喂喂喂，都怪你，你惹出来的麻烦，你解决。”

  俞朝皖对上周晟耿直的目光，诡异地对蒋桐生出一分同情，桐桐可能真的被逼得受不了了，“咳咳，周晟啊。”

  周晟：“是，师姐。”

  俞朝皖：“咱马上就要回上清宗，你放心，我肯定给你找个好师傅。这两天你就先好好休息吧。”

  “是，师姐。”周晟说完转身离去。

  蒋桐见周晟走远了，这才敢从俞朝皖身后出来。

  平丞趁这功夫打量着蒋桐，一边嘱咐道，“朝皖，我刚给你说的事，你要放心上啊。”

  俞朝皖都觉得头疼，她转身一手搭在蒋桐肩上，“我都有桐桐了，你少操点心吧。”

  对俞朝皖来说，她已经和平丞说开，就是拿蒋桐当个借口，着实不想再听唠叨。

  可对蒋桐来说，这场戏还未落幕，她点点头，冲着平丞道，“平道友，俞朝皖就放心交给我吧。”

  俞朝皖嘿嘿一笑，冲着平丞使眼色，怎么样，我找的人敬业吧。

  她又凑到蒋桐耳边，不知说了什么，惹得蒋桐拿肘子直怼她，俞朝皖笑笑躲开混不在意。

  平丞无奈摇头，这事他是不打算管了。倒是这两个人，他就等着听好消息吧。

  --------------------------------

  再三辞别后，俞朝皖、蒋桐、周晟三人出发，一路上御剑飞行速度也快，第二天就到上清宗。

  当天回去，俞朝皖带着周晟拜见宗主，蒋桐先回不州峰。

  上到九层，远远见何瑜背对着药炉。

  蒋桐走上前去，“师姐，我回来了。”

  何瑜愣了下，方才转身，“小桐！！！”

  “你总算回来了。虽说是大师姐自作主张把你带走，但到底大师姐也在禁闭期，我还真怕你出去有什么事。”

  “何师姐，你可是小瞧俞朝皖了，她厉害着呢。”蒋桐嘟囔一句。

  “怎么说话呢，那可是大师姐。”何瑜忙叮嘱道，“注意点，就算大师姐不在意，让旁人听去，总是不好。”

  蒋桐点头算是应下，她一侧身，终于见到何瑜身后的东西。

  “师姐…你这是，养了只鹦鹉？”只见何瑜背后鸟架子上，正立着个花色鹦鹉。

  “快别提了，先进来吧。”何瑜带着蒋桐往勺撸边走边说，“还不是你安师兄。”

  “安师兄送的？”

  “对啊，说是为解闷，我看他纯粹是为气我。”何瑜坐下给蒋桐倒了杯茶。

  “怎么了，怎么了，安师兄又做什么了。”蒋桐双手拄着下巴，兴致勃勃地等着听故事。

  “他….”何瑜一顿，“小孩子家家，少打听。”

  “诶！？师姐，说嘛，说嘛。”蒋桐鼓动。

  何瑜没说话，上下打量着蒋桐，笑道，“果然出去一趟，就是不一样了。”

  “啊，师姐！我上次才过大明峰几天，你就说我长大了。这又出去一个多月，你又说我不一样，感觉在你眼桑我一天一个变呀。”蒋桐端起茶杯，一饮而尽，又叹，“还是咱这的茶好喝。”

  “好喝给你多拿点。”

  蒋桐接连点头，“出去一圈再回来，还是觉得在不州峰呆着最好。”

  “可是在不州峰的你，大多时候就像是潭平静的湖水，对什么都不感兴趣；但出去一趟，感觉小桐你就像活过来了，你看你以前，哪苫岫晕液桶苍蟮氖赂行巳ぁ！焙舞ばΦ溃带着三两分感叹与调笑。

  “小桐嘴伤淙凰荡笫姐很烦，但心苫故呛芟不洞笫姐的吧。”

  “师姐！！！”蒋桐举手抗议道，“师姐，你到底是哪边的人啊！你是没和大师姐待过，她那人肆意妄为，一路上无聊了就会搞事，最后被迫害的人都是我，越说越觉得我好惨呀。”

  “喜欢她，怎么可能！！！”

  作者有话要说：　　小剧场之围观者的故事

  平丞：我们朝皖还是觉得蒋桐只是个有趣的对象

  何瑜：我这边才愁呢，我们小桐还觉得大师姐是个麻烦的存在

  平丞：可是朝皖在和蒋桐说话时明显不一样啊，我这么多年哪见过她笑得如此舒心，感觉我是个假朋友

  何瑜：我也是，小桐在不州峰呆这么多年，简直就是谭死水，搅都搅不动，一遇上大师姐就活泼到不行，回来炼丹都不用催，自己就去了。

  平丞：但朝皖就是不信，要不你那边给蒋桐说说，让她主动点。

  何瑜：啊！？？小桐向来口是心非，我还想着让你给大师姐说说，让她主动点。

  平丞：唉~

  何瑜：唉~

  预收《你怎么也是任务者[快穿]》

  外表正直坦荡内核天然黑直女攻X外表冰冷清高内核傲娇小作精受

  沈安楠刚被系统绑定，执行的第一个任务就遇到祁凤钰。

  那个世界中，祁凤钰扮演恶毒女配，沈安楠的任务是追求祁凤钰。

  于是

  沈安楠：照着剧本开始追人。

  祁凤钰：沈安楠怎么总在关心我。

  沈安楠：炮灰剧情结束，接下来当个安静的工具人。

  祁凤钰：沈安楠为什么这么会撩人。

  沈安楠：这个祁凤钰有点可怜，顺手帮一下吧。

  祁凤钰：沈安楠估计爱惨我了。

  沈安楠：剧情马上就要结束，终于能休息了。

  祁凤钰：看在她这么爱我的份上，就勉强陪她把这个世界走完吧。

  然后两人死后在任务中心碰面了。

  沈安楠：我发誓，我只是在认真走剧本。

  祁凤钰：沈安楠是吧，我记住你了！！！你给我等着。

  祁凤钰气不过，追着沈安楠满世界跑。

  几个世界后

  祁凤钰：艹，沈安楠今天为什么还不给我表白

  沈安楠:怪我喽~

  感谢投喂的小可爱，双更应该是可以的，可能就是要晚上了

  感谢在2021-04-04 20:29:32~2021-04-05 15:36:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：一只废龟 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：澜、忘川宇宙 30瓶；い 20瓶；紫莺琉月 10瓶；H 3瓶；bwjuventus 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


45、上朝阳峰找兽与第四十五个flag

   “师姐！！！”蒋桐举手抗议道, “师姐，你到底是哪边的人啊！你是没和大师姐待过，她那人肆意妄为，一路上无聊了就会搞事, 最后被迫害的人都是我, 越说越觉得我好惨呀。”

  “喜欢她，怎么可能！！！”

  何瑜摆摆手, 抿嘴一笑, 看破不说破，“好，好, 我不说了还不行。换个话题，换个话题。”

  蒋桐趴在桌上，脸上还有几分不忿，嘟囔一句何瑜没听清，只听她问道，“最近宗里没出什么事吧。”

  何瑜想了想，“宗里能有什么事, 这不就马上仙界大比，咱上清宗有两个名额, 一个大师姐带队, 一个大师兄带队。大师姐和你出去了, 高师姐与曹师兄被困在峰内还未解禁, 大师兄那边自然都抓紧修炼。”

  蒋桐听了兴致缺缺，她本就对这个比赛没什么期待。

  何瑜：“对了，还有件事，有关周元。”

  周元！？？

  “他怎么了？”

  “周元前段时间出宗做任务, 入魔被困在法阵外，最后交由执掌堂处理。”何瑜道。

  蒋桐眉头微皱，上次她就是从周元体内发现计伏魔气，这次依旧是计伏吗，还是换魔了，所以宗内法阵才会识别出来。

  “小桐，是有什么不对吗。”何瑜见蒋桐面色不好。

  “没，没事。就是觉得最近魔修未免太过猖狂，我们路上遇上魔修在修士体内种魔气，引诱修士入魔。”

  “已经这么严重吗。周元这事是半个月前发生的，所以周元也有可能是被种了魔气，而非自己入魔。”

  “这也说不准，不管怎样，主峰那边肯定会查个一清二楚。”

  何瑜点头，“对了，狐狸呢，怎么没放出来。”

  蒋桐：……

  “就是不想让师姐你喂，才专门收起来的。”

  “你这孩子，人狐狸跟你跑这么长时间，多吃点灵肉怎么了。快放出来，我这正好有昨安泽送过来的肉干。”何瑜说着就从抽屉里拿。

  “师姐，我可给你说，狐狸现在可真胖成个球。”

  “开什么玩笑，我再不知道你，就知道夸张，狐狸再胖能胖到……”何瑜沉默了。

  眼前那团红色的球，是，狐狸！！？

  见何瑜震惊的表情，蒋桐终于松口气，“师姐，你看我没夸张吧。”

  她只怕何瑜像某人一样还说不够胖呢。

  没错，这里特指的就是俞朝皖――罪魁祸首。

  “你这是，给喂了多少？”何瑜无奈，找了半天才找到狐狸的小短腿，陷进肉里都看不出来。

  “还不是大师姐给惯的，拦都拦不住。”蒋桐一脸嫌弃地看着狐狸，戳了戳它身上的肉，“出去别说是我养的啊。”

  狐狸不服，传音道，“老夫只是毛长长了，绝不是胖！绝不是！！”

  蒋桐：“呵呵，别再自欺欺人了，这段时间你就吃草吧。”

  “我来了，何瑜，今天小宝贝有没有按时吃饭。”远处传来个男子声音，直接推门而入。

  “蒋师妹！！！你回来了？”安泽一脸嫌弃，看着蒋桐只想赶人。

  蒋桐满眼复杂地看向安泽口中那个小宝贝――花色鹦鹉。

  “安师兄，你之前怎么有脸嘲笑我的取名技术。”

  小宝贝这个名字给只鹦鹉真的没问题吗。

  她瞧向何瑜，何瑜摊手，拦不住啊，你又不是不知道安泽，那执拗起来，拦也拦不住。

  “行，师姐，那今天就先到这，你和师兄聊，我先走了。”

  何瑜：“小桐再坐会呀，我和你师兄没啥聊的。” c(`_`)ノ

  安泽：“那蒋师妹再见。” (￣￣)~*

  蒋桐：……师兄，你态度真没必要这么明显，我又不会拐跑师姐，再说，你看师姐的表情已经变成这样了。￣へ￣

  等蒋桐从不州峰出来，就得到周晟已被剑系收入门下的消息，与此同时曹毅与高庭幽也被放出来。

  高庭幽出来第一件事就是检查蒋桐修炼进度，观察几天见她也有自觉，又在蒋桐万般恳求下，才勉强答应放过她。

  事实上，等真没人管蒋桐了，突然恢复到最开始那闲云野鹤的生活，她还真有点不适应，像是还没从那片闹腾中反应过来。

  这天，一大早，蒋桐发现狐狸不见了，不用找都知道，绝对是被自己喂草逼得跑俞朝皖那去了。

  嚯，这可正好，于是便打着找狐狸的旗号，上了朝阳峰。

  反正蒋桐绝对不会承认，是她自己无聊了。

  朝阳峰是上清宗五大主峰之一，共有七七四十九层，上次俞朝皖关禁闭在第十三层，这会根据狐狸位置，是在二十六层练武场内。

  蒋桐抬头望去，山峰层峦叠嶂，山上一片翠绿，那是山间种下的沧海树，再往上云雾缭绕，最上面几层直戳云间。

  这次蒋桐来带着令牌，再发现她是俞朝皖身边的人后，一路上不论碰见谁，见了她皆会点头打个招呼。

  不得不感叹，俞朝皖此人声名远扬，甚少有人敢得罪她身边之人。

  蒋桐往上走到第二十六层，练武场台上有两个人，站在门口只见红青两道身影在空中交错。

  这两人正是俞朝皖与上清宗的大师兄――陆存。

  一见是这两人在比试，蒋桐在门口下意识往后一退，总感觉再看下去会惹麻烦，可心里又好奇，这两人究竟谁更胜一筹。

  两人都师从宗主陆嘉闻，多年来常有比试，再加上上次在洛阳城，虽然最后俞朝皖成功杀掉贺绪，但也明显是陆存没真和她动手。

  蒋桐又往里看了一眼，正被逮个正着，她被请了进去，却是俞筱楠，俞朝皖的妹妹，也是陆存的队友。

  “师姐好。”蒋桐走上前先问候道。

  练武场下独俞筱楠一人坐在那里，她身穿粉色流羽裙，一只万玉钗别住大半乌发，剩下散落在背后。

  她皮肤白皙，一双桃花眼犹如莹莹春水，回身看向蒋桐，先是上下打量一番，眼中带着三分晦暗，半响才露出个温润的笑容，“蒋师妹，好久不见，是来找姐姐吗？”

  蒋桐回个礼貌的微笑，“我那小兽不见了，想来是又跑到师姐这边。”

  边说边指着凳上那大团红毛。

  “狐狸。”蒋桐唤了声，狐狸这才不情不愿地跳过来。

  “看来蒋师妹与姐姐，相处的还不错。”俞筱楠笑道。

  “呵，还可以吧。”蒋桐抱到狐狸就准备走。

  “蒋师妹也坐，一起等结果吧。要是让姐姐知道你来了又走，到时候还以为是我把你气走，可又要生我的气。”俞筱楠神色淡淡。

  当即又笑道，“蒋师妹怎么这么严肃，开个玩笑而已，姐姐自然不会如此小心眼。”

  蒋桐回身看了一眼，台上比试才开始，双方正打得火热。又想起上次俞筱楠那古怪的试探，便点头应下，坐她旁边。

  “蒋师妹觉得谁会赢。”

  蒋桐沉吟一声，委婉道，“看师姐与师兄打得这般厉害，我实在看不出来。”

  说完试探地问道，“那，俞师姐觉得呢。”

  “当然是师兄能赢。”俞筱楠斩钉截铁道，声音带着几分厉色。

  见蒋桐面露讶异，俞筱楠抬眼看过来，“怎么，师妹难不成以为我会支持姐姐。”

  不，关于这一点，蒋桐并不意外。或者说，俞筱楠要去支持俞朝皖那才算意外。

  她只是惊讶，俞筱楠会正大光明将这件事说出来，还是在自己面前。

  可换个角度，似乎从认识俞筱楠开始，对方就没怎么掩饰她那与传闻中不太一样的性格。

  温婉大气什么的，蒋桐压根是一点都没见过。

  见蒋桐没回答，俞筱楠也不是很在意，“论修为，师兄与姐姐都是金丹中期，但论道法还是师兄更高一筹。”

  果然就像俞筱楠所说，练武场上陆存的法术攻击更加猛烈，虽然俞朝皖也都能接住，但明显已有点应接不暇。

  俞朝皖又是一招过去，陆存的法术已到跟前，她似乎已来不及抵挡，可她一点也不着急，反手祭出九骨扇，随着扇面灵力呼啸而过，竟是直接将陆存法术反打回去。

  俞筱楠：“九骨扇！！！”

  她侧眼看了蒋桐一下，笑出声来，“不愧是姐姐，真厉害。这么点时间，还能重炼出一把九骨扇。”

  蒋桐权当听不见俞筱楠咬牙切齿的声音，继续看台上比赛。

  台上因俞朝皖祭出本命法器，逼得陆存也用本命法器应对，一时间又是五五开，看不出谁赢面大。

  正在此时，这二十六层又来人了，蒋桐心下一叹，只觉得今天来的真不是时候，又好奇抬眼去瞧。

  只见走过来个青衣女子，裙摆绣着大片白玉花，她长发及腰，披在肩上，两边鬓角别着对黛青簪，点点流苏垂在耳尖。

  她的眼睛是暗棕色，里面淡淡不带什么情绪，只在将视线放在俞筱楠身上时，才露出几分温润。她五官精致，打眼一看满是熟悉，一份来自俞朝皖和俞筱楠身上的熟悉，那么此人身份呼之欲出。

  芷柔仙子，上清宗五大长老之一，也是俞朝皖姐妹俩的母亲。

  作者有话要说：　　谢谢下方小可爱的支持~~

  感谢在2021-04-05 15:36:41~2021-04-05 20:28:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：iris773 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：aturee 7瓶；易和宣 6瓶；黑执事、夏尔 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


46、比试结束争锋与第四十六个flag

   芷柔仙子走来, 冲俞筱楠点点头，母女俩视线交错，也不知在交流什么，下一秒目光落在蒋桐身上。

  “你, 便是蒋桐？”芷柔仙子道。

  蒋桐拱手行礼问候。

  芷柔仙子摆摆手, “无须多礼，都坐罢。我说筱楠这半天没回来, 原来是在她姐这边。”

  芷柔仙子顺着俞筱楠落座, 蒋桐也只能抱着狐狸乖乖跟着坐下。

  她怀中狐狸吸引了芷柔仙子的视线，她却是冲着俞筱楠问道，“这是, 朝皖的灵宠？”

  “姐姐哪还会再养灵宠，这狐狸是蒋师妹的。”

  蒋桐也跟着解释，“因为师姐喜欢给它喂食，这两天回来，一不注意这狐狸就又跑过来。”

  “这样啊，也是，朝皖向来喜欢这种小兽。”芷柔仙子冷冷道, 说完继续看台上比赛。

  然后呢？

  蒋桐还等着听下文，之前她就觉得奇怪, 俞朝皖看上去很喜欢这种小兽, 但在她身边却从来没有看过灵兽, 就连峰内最常养的灵鹤, 俞朝皖这边都没有。

  她只能将疑惑暂压心底。

  “筱楠觉得，这场比赛谁会赢。”

  这次俞筱楠反而不像刚才说的那么快，她先仔细观察台上还在比试的两人，沉思片刻, “师兄，我相信师兄能赢。”

  “那，这位蒋小友呢。”

  台上两人比试已近尾声，但依旧看不出谁赢面大。

  “我觉得师姐能赢吧。”

  “那，母亲觉得呢。”俞筱楠问。

  蒋桐也好奇，不着痕迹地抬眼看着芷柔仙子，她面上依旧那么冷淡，脸上不带什么情绪，“那我还是压朝皖赢吧，好歹是自家女儿。”

  这般说完，才终漏出几分母亲对孩子的慈爱，转瞬即逝。

  旁边俞筱楠冷哼一声，显然很不开心，但芷柔仙子也没说什么。

  蒋桐抱着狐狸继续看比赛。

  高手过招，胜负就在一瞬间，更何况是这种不分伯仲的比试。

  台上俞朝皖攻势渐猛，借着九骨扇的威力一招过去，陆存终于漏出丝破绽，俞朝皖自然不肯放过，反手一扇，呼啸的灵气直冲陆存。

  陆存已来不及接下这招，只能硬抗。

  这招过后，胜负已分。

  俞朝皖赢了。

  比赛结束，台上防护法罩消散。

  俞朝皖走到陆存身边，两人边说边往下走，气氛倒是融洽。

  陆存板着个脸，不是生气，而是因为这便是他日常表情。他心里对输给比自己小的师妹却无半点不忿，反而是真心敬佩俞朝皖。

  看样子是真如传言中那般，是个黑面正直之人。

  见他们两人下来，台下三人也迎上去。

  “姐姐这九骨扇真是厉害，若师兄也有品级这么高的法器，谁输谁赢还说不定呢。”俞筱楠促狭道，语气中带着两分轻快与稚嫩，更像是开个玩笑，一般人听后大都一笑而过。

  但陆存不同，他直接道，“不，这场比试与法器无关，的确是师妹技高一筹。”

  他长叹一声，一脸欣慰，“看来你出去也没光顾着玩啊，还知道修炼。”

  蒋桐总觉得陆存看向俞朝皖的目光，带着两分老父亲般的慈爱。

  “喂喂，师兄你未免太小瞧我了。”

  陆存冷哼一声，“我哪敢小瞧你？看看你上次洛阳城办的那事，我都怀疑你是不是脑子有什么问题。”

  陆存这人夸俞朝皖时不吝赞叹，但说起俞朝皖来也毫不客气。

  俞朝皖举手投降，“师兄，我错了还不行，你就别念叨我了。”

  她说完伸手逗了下蒋桐怀里的狐狸，视线最后落在芷柔仙子身上。

  她嘴角上扬，眸色里却带两分深沉，“母亲，没想到您也来看我和师兄比试。”

  “正好路过，便进来瞧瞧。”芷柔仙子温声道，“朝皖果然厉害，没有让母亲失望。”

  “不像你妹妹，在外人面前好好的，背地里练功还要让人督促，真是小孩子脾气。”

  “母亲，我哪有啊。”俞筱楠嘟囔一声，挽住芷柔仙子胳膊撒娇，“不信你问陆师兄，我都有好好修炼。”

  陆存点头，“楠师妹的确有在认真修炼。”

  俞筱楠：“母亲，你看，我没说错吧。”

  “好好好，你没错，你最乖了。”

  看着旁边那对母女相亲相爱，俞朝皖并无半分异色，正好专心致志撸蒋桐怀里的狐狸，摸得狐狸扬起下巴，双眼眯起来都快要睡着了。

  蒋桐：……

  狐狸！！！你确定你是狐狸，而不是猫！？

  与此同时，蒋桐脑中思绪万千，她低垂着眼，只当在看狐狸。

  芷柔仙子面上也很关心俞朝皖这个大女儿，瞧去也是母女情深，可这种东西最怕对比。

  如今再看芷柔仙子与俞筱楠的相处，高下立见。

  “呀，这半天都忘记和姐姐打个招呼。”俞筱楠还是一手搀着芷柔仙子，半侧着身看过来。

  “诶，是吗！？没关系，反正我也没怎么注意到你，更不太想和你打什么招呼。”俞朝皖笑嘻嘻直言道，却是连敷衍都不想敷衍。

  再看陆存表情，便知这已是常态。

  俞筱楠脸端直就吊下来，她拉了下芷柔仙子手腕，自然是想让母亲给她做主，但芷柔仙子却道，“筱楠，怎么和你姐说话呢。”

  “可，是，姐姐先那样。”俞筱楠辩解道。

  芷柔仙子一个眼神过去，俞筱楠便住嘴。

  “朝皖，你妹她不懂事你也知道，你多担待她点。”芷柔仙子温声道。

  俞筱楠还要再说，张张嘴，见母亲脸色不好，只能乖乖闭嘴。

  俞朝皖一阵冷笑，又是那自带三分嘲弄的表情，“呵，我根本不稀得搭理她，自然也不用担待。”

  她这话却是连芷柔仙子的面子也不给。

  芷柔仙子脸色不变，显然这顶嘴也不是一次两次，她只淡淡道，“也是，筱楠这孩子的确该好好管管。”

  “母亲！！！”俞筱楠不可置信。

  俞朝皖失了兴趣，摆摆手与陆存打个招呼，拉上蒋桐直接就走。

  蒋桐跟着俞朝皖往上走。

  俞朝皖住在第三十二层，不一会就到了。

  进到庭院里来，院子里有颗昌絮树，瞧上去约有几百年，枝蔓横厚，树叶郁郁葱葱。

  快到开花的季节，树上满是花苞，院里有股淡淡花香味。

  俞朝皖进来先将狐狸放到桌上，转身问道，“桐桐，咱这次回来你是给狐狸喂了多少草，都逼得它跑到我这。也亏得下面人认识，不然早把它逮了去。”

  “师姐！！你还好意思说我，都怪你把狐狸喂成这样子，简直成个球啦。”

  话一出口蒋桐愣了下，只因话尾中带着责难却更显亲昵，就好像两人关系很好似的。

  俞朝皖并没感觉出来，她下意识还想掏肉干，当对上蒋桐目光后，不免讪讪将东西又放回去。

  她伸手戳了戳狐狸肚子，对上狐狸湿漉漉的小眼睛后，抬眼注视着蒋桐，无奈一笑，“今狐狸刚过来，我可还都没来得及喂呢。”

  蒋桐跟着坐下撸了把狐狸，手掌放在它脖颈上，威胁道，“那正好，回去给我乖乖吃草。”

  狐狸蔫哒哒趴在桌上，怀念大鱼大肉的美好生活，感觉口水都要下来了。

  “刚才还没来得及，恭喜师姐赢得比试！？”蒋桐斟酌半天，还是说出了口。

  “喂喂，桐桐你那诡异的语气是怎么回事。”俞朝皖调笑道，“我知道桐桐在好奇什么。不过，秘密是要用秘密来换的哦。”

  俞朝皖双手撑着下巴，“所以，桐桐有什么秘密能说吗。”

  蒋桐：“秘密可多了，你想听哪个。”

  “诶！？桐桐有很多秘密吗，真过分！那当然是要听最重要的那个。”

  蒋桐抬手提溜起狐狸，“这只狐狸已有两千多岁，一点都不是惹人喜爱的幼崽，这个秘密怎么样。”

  俞朝皖：......两千多岁！！？

  俞朝皖嘴角微僵，“桐桐，你，逗我呢吧。”

  蒋桐沉默，更恰恰证明她没有说谎。

  狐狸：(ω)

  俞朝皖再对上狐狸那双湿漉漉的小眼睛。

  俞朝皖：(*/ω＼*)可爱就完事了，两万多岁都没关系。

  蒋桐：“师姐，你真没救了。”

  “可爱即王道，这个秘密可不行。”俞朝皖又开始rua狐狸，狐狸躺平任揉之。

  俞朝皖笑岑岑盯着蒋桐，“我想知道，桐桐身上的秘密。”

  两人四目相视，令俞朝皖没想到的是，在蒋桐瞳孔中映出的自己，并没有想象中那么尖锐，神色中反而带着三两分温柔。

  俞朝皖很惊讶，她知道自己向来是狠厉的，是乖张的，嘴角的笑是惯常嘲弄的。

  原来自己竟也会露出这般温和的表情。

  当想到这点时，她不知为何只觉有些泄气。

  她半趴在桌上，有气无力地摆摆手，“算了算了，不逗你了。桐桐你有什么事，不可能是专门来找狐狸的吧。”

  蒋桐顿了下，她还真就是闲的没事，来找狐狸了。

  可这种事她自己说没关系，要是让俞朝皖问出来，她绝对会认为自己是借着找狐狸的由头来找她。

  于是蒋桐心下一转问道，“师姐还记得周元吗。”

  俞朝皖手指点点桌面，“记得啊，周珏他弟嘛，听说前段时间入魔，被法阵挡在宗外。”

  “所以，桐桐你想问什么。”

  我想问这件事最后查出来的结果，可话到嘴边又觉得不能这么说，自己一个开光修为的人问这些，怎么都让人觉得不对劲。

  而且，俞朝皖本就怀疑自己，那更不能问。

  所以蒋桐摇摇头，“没事，就随便和你聊聊。”

  俞朝皖抬眼看着蒋桐，她已经可以确定蒋桐这人不简单，她的修为至少在分神期甚至更高。

  至于蒋桐的目的，俞朝皖差不多能猜到，对方应该就是在找个地方养老，歪打正着被自己缠上。

  那接下来，她可要一点点扒掉蒋桐的马甲，到时候桐桐的反应一定很有意思。

  只是

  俞朝皖叹了口气。

  自己是通过那个幻境捉到蒋桐马脚，可现在每次当她想到，只有自己拥有那段记忆时，心头便总会生出几分烦躁。

  俞朝皖并不觉得在幻境中发生的事代表什么，那只不过是两个人在失忆状态中，因缘巧合下的相遇而已。

  可........

  看着一无所知，甚至这辈子都不会回忆起那段时光的蒋桐，总让俞朝皖总不由自主地想起那天。

  那是个阴天，蒋桐偷偷带她出去玩，虽然最后两人没有看到漫天繁星，可在回来路上，她们还是看到了河堤上那一片萤火虫。

  她记得当时时间已经不多，两人走的很着急。

  蒋桐在前面拉着她跑，自己还恋恋不舍地频频回身，看着那团莹莹绿光的萤火虫，真的很漂亮。

  而如今，那段并不能代表什么的记忆，只有自己记得。

  那的确并不能代表什么。

  她只是在遗憾，只有自己记得这件事。

  俞朝皖有些烦躁，看着一脸无辜的蒋桐有点气不打一处来，归根到底都怪桐桐。

  “桐桐，你说你为什么要这么有趣，你但凡平凡点，我当时也不会找上你了。”

  蒋桐：......

  俞朝皖这话实在有些胡搅蛮缠，被莫名其妙缠上来的蒋桐才是受害者吧。

  可她看着俞朝皖，总感觉对方在为什么重要的事情烦恼，于是讪讪说了句，“抱歉，师姐，我太有趣了？”

  俞朝皖噗嗤笑出了声，后来笑得肚子疼，没坐稳差点掉地上，她一手拍着桌子，“桐桐，你也太可爱了吧。”

  蒋桐：......我这么可爱还真是对不起了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-05 20:28:29~2021-04-06 19:39:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：天天和小鹿睡 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


47、俞筱楠对峙中与第四十七个flag

   俞朝皖笑够了, 总算良心发现，接着刚才话题，“周元那事的确有些蹊跷。”

  蒋桐示意她继续往下说。

  俞朝皖这次没卖关子，继续道, “周元身上魔气最后被查出来是被魔修种上的, 虽然现在魔气已被拔出，但他也不会那么简单被放出来, 有的查呢。”

  蒋桐心道, 难道和上次她从周元身上揪下来的一样，也来自魔头计伏？

  俞朝皖似乎看出蒋桐想问什么，“那股魔气已经查清楚, 来自魔头计伏。”

  蒋桐心下一震，抬眼注视着俞朝皖，“师姐，怎么这个表情。”

  俞朝皖歪头，“因为感觉桐桐好像知道些什么。”

  蒋桐抿嘴一笑，“师姐你这在开什么玩笑，我哪里知道, 我这不就是闲来无事，随便聊聊。”

  俞朝皖继续盯着蒋桐, “是吗。”

  蒋桐一脸问心无愧。

  俞朝皖最终还是移开了视线。

  嘛, 算了。

  也不着急, 这么快把桐桐身份挑明, 可就没意思了。

  见俞朝皖百无聊赖地摊在桌上，把玩着狐狸尾巴，蒋桐暂时将心放下来，她应该没漏什么马脚吧。

  自蒋桐回到上清宗后, 除了要应付高庭幽时不时的督促外，她剩下时间都还是在大明峰学习。

  由于见蒋桐跟在俞朝皖身边，这么长时间还没被厌弃，所以即便蒋桐修为还只是开光后期，也不敢有人怠慢于她。

  这天，蒋桐应高庭幽要求来湖甘峰找她。

  湖甘峰也是一大峰，被称为上清宗五大主峰外的第六座峰，因为前五个主峰这些年发展也好，实力雄厚，所以即使湖甘峰成就颇盛，也仍没能挤进主峰行列。

  但能被称为‘第六峰’已能证明其实力。

  之前因修炼之事，蒋桐为找高庭幽没少往湖甘峰跑，门口守卫都认识蒋桐，直接就放她进去。

  高庭幽住在湖甘峰侧峰，蒋桐直接上去到她住处。

  进去院子里独一棵长安树，树下一石桌石凳。

  除此之外，这院子便再无其他装饰，光秃秃的平地倒真是高庭幽风格。

  只见桌上有她留下的信息，说受峰主传唤，让蒋桐稍作等待。

  蒋桐自己动手泡了壶茶，坐在树下悠悠然歇息，只盼高师姐晚点回来，正好能免过校考。

  过了大约有半个时辰，蒋桐无聊把树上果子都数了两边，终于有人过来。

  她转身过去，哀怨道，“高师姐，你既然这么忙就放过我吧。”

  蒋桐想着来人肯定是高庭幽，毕竟以高师姐那性格，认识这么长时间看从没见过她有什么朋友。

  但转头过去，进来的还真不是高庭幽，巧的是来人她也认识，正是前两天才见过的俞筱楠。

  “高师姐不在吗。”俞筱楠进来和蒋桐打个招呼。

  她面带微笑，说话轻声细语，与之前面带厉色的俞筱楠，简直判若两人。

  “高师姐不在，她说有事出去了，让我在这等她。”蒋桐答道，态度中规中矩，一脸平静。

  算起来高庭幽与俞筱楠都隶属于术系，也算师出同门，她们俩师傅还是师兄弟，那两人有些联系倒也不奇怪。

  “是吗，那蒋师妹就在这等着吧，若是我碰到师姐，会催她快点回来。”俞筱楠说完转身就走。

  但走了两步，她又返回来。

  上下打量着蒋桐。

  蒋桐一脸疑惑，仍面带微笑，“俞师姐，是有事要交代吗。”

  俞筱楠摇头，“那倒没有，只是觉得既然这么巧又碰上师妹，想问问上次和师妹聊得那个问题，现如今有结果了吗。”

  蒋桐沉思片刻，才反应上来，俞筱楠说的应该是上次他们从洛阳城回来，两人在和阳峰碰见的那次。

  当时俞筱楠的确暗示过她，俞朝皖眼睛有问题。

  所以……

  “师姐是什么意思，我实在不懂。”蒋桐只装不明白。

  俞筱楠却不给她装糊涂的机会，她抿嘴一笑，嘴角却是漏出个与俞朝皖有些相似，带着三分嘲弄的笑容。

  她走过来施施然坐在蒋桐对面，裙摆在走动间留下点点星光，她凝视着蒋桐。

  “宗主没有将护灵法器出借，那么姐姐既然能将周晟救回来，那只有一个可能，便是姐姐用了那双眼睛的力量――驭魔。”

  话音落下，小院内只剩一片寂静。

  微风吹过，头顶树叶转悠着飘落在桌上。

  蒋桐回看着俞筱楠，“所以呢？”

  “所以？”见蒋桐这般问心无愧的样子，俞筱楠笑了，“我似乎明白姐姐对你的评价，师妹，你的确有趣。”

  蒋桐：……

  你们姓俞的这是遗传病吗，总爱用‘有趣’形容别人，作为被形容的人，我想抗议。

  我，蒋桐，一点都不有趣。

  另一边俞筱楠继续开口，“周晟对姐姐的忠心是因为姐姐救了他，而高庭幽与曹毅，都有他们各自理由。”

  “但你，蒋师妹，我还是那个问题，你最开始明明一点都不想参加仙界大比，为什么到现在竟会主动修炼？你开始很讨厌姐姐，为什么现在会站在姐姐那边？你，有想过这个原因吗。”

  蒋桐低垂着眼，装作沉思。

  俞筱楠只当自己说中蒋桐心事，“你这段时间跟在姐姐身边，应该也知道那双眼睛的另一个作用――操控人心。”

  “俞师姐，你是想说，我现在所作所为都是□□控的，但就算我说我确定自己没有□□控，你也会说我这样的想法，就是□□控的想法吧。”

  “没错，所以，你的答案呢。”

  “什么答案。”

  “我可以帮你解开控制，法器灵石，你想要什么我都可以给我。只要你站在我这边。”

  “那请问，怎样算站在你这边。”

  “在去仙界大比的路上，随时报告俞朝皖的情况。”俞筱楠恶狠狠道，至此，她终于直接唤了俞朝皖的名字

  也卸掉那副温和的面容。

  蒋桐：“俞师姐，我有件事很好奇，你为什么会这么讨厌大师姐，毕竟……”

  “你想说毕竟我们一母同胞？”俞筱楠冷哼一声，看来她对这件事极其深恶痛绝。

  “我恨不得我没有这个姐姐，俞朝皖享受着父母的宠爱，宗主的纵容，她得到上清宗几乎所有人的仰望，但你看看她做了什么。”

  俞筱楠狠狠拍了下桌子，“肆意妄为，狠戾乖张，她的存在根本就是在给上清宗抹黑。”

  “还有她那双眼睛，母亲一开始就该把那双眼睛废了，这种邪恶的力量为什么要留下来。若我是她，我宁愿自戳双目，也不会动用那种力量。”她攥紧双手，显得很激动。

  蒋桐听了没什么反应，她的重点是，“那眼睛是大师姐小时候就有了？”

  “呵，那双眼睛是天生的，俞朝皖天生就是个魔。”俞筱楠指责道。

  “俞师姐言重，魔这个称号真不至于放在大师姐身上。”蒋桐辩解道。

  “没想到你还挺护着姐姐。”俞筱楠轻笑一声，“看来今天我估摸着是拉拢不了你。”

  蒋桐垂眼算作默认。

  “不过没关系，我的承诺永远有效，想通了就来找我吧。对了，师妹也不用纠结要不要给姐姐说，因为不管你说不说，姐姐早就猜到我会找上你。”

  俞筱楠说完站起来准备走。

  她脚步顿了下，回头注视着蒋桐，“但，蒋师妹，你真能确定你现在没有被控制吗。”

  其实，这里要是换做任何人，一定都会怀疑一下。毕竟俞朝皖那双眼睛实在太过逆天。

  而蒋桐也不例外。

  蒋桐没有立刻作答，是真的仔细想了想这种可能性。

  现在她修为被封印，那自己心态上的转变，有没有可能是俞朝皖利用她那双眼睛，对自己下的暗示。

  那边俞筱楠又笑道，“不过，想必我也问不出结果，毕竟蒋师妹也感觉不出来什么。”

  蒋桐点头表示同意，“俞师姐说的有道理，若我真被大师姐控制，我自己也不可能知道。”

  这倒是实话，以她现在被封印的修为，若真被俞朝皖操控，自己可能还真感觉不到。

  “但，不会的。”蒋桐肯定道。

  “蒋师妹，你这话未免…”

  蒋桐站起来，斩钉截铁地打断了俞筱楠没说完的话，“俞朝皖不会做这种事的。”

  “师妹，你未免……”

  “她，不会做的。”

  俞筱楠嘴角的笑容终于消逝殆尽，她眸色中闪过丝晦暗，面无表情道，“那就期望师妹能一直保持这个态度。”

  这次说完，她终于转身离开。

  这天，蒋桐又等了约半个时辰，高庭幽才回来，大致了解过蒋桐的修炼进度后，才放她回去。

  作者有话要说：　　讲个笑话

  蒋桐：我应该没漏出什么马脚吧。

  俞朝皖：啊哈哈哈哈

  蒋桐：师...姐...你笑什么，我怎么觉得有点脊背发凉

  俞朝皖：桐桐别害怕呀，我只是想到了开心的事情~~~

  日常推预收《你怎么也是任务者[快穿]》

  沈安楠是时空管理局下的一个底层工作者，她每月拿着保底工资，勤勤恳恳地到处打补丁。

  直到她遇到祁凤钰。

  那个世界中，祁凤钰扮演恶毒女配，而沈安楠的任务是追求祁凤钰。

  于是

  沈安楠：照着剧本开始追人。

  祁凤钰：沈安楠怎么总在关心我。

  沈安楠：炮灰剧情结束，接下来当个安静的工具人。

  祁凤钰：沈安楠为什么这么会撩人。

  沈安楠：这个祁凤钰大概是同事，顺手帮一下吧。

  祁凤钰：沈安楠估计爱惨我了。

  沈安楠：剧情马上就要结束，终于能休息了。

  祁凤钰：看在她这么爱我的份上，就勉强陪她把这个世界走完吧。

  然后两人在任务中心碰面了。

  沈安楠：我发誓，我只是在认真走剧本。

  祁凤钰：沈安楠是吧，我记住你了！！！你给我等着。

  祁凤钰气不过，追着沈安楠满世界跑。

  几个世界后

  祁凤钰：艹，沈安楠今天为什么还不给我表白

  沈安楠:怪我喽~

  正直坦荡天然黑攻X双商在线遇攻变身傲娇小作精受

  感谢在2021-04-06 19:39:30~2021-04-07 17:22:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：这是个昵称 18瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


48、梦境现实交错与第四十八个flag

  两天后, 蒋桐收到一封来自梅宇的信。

  半个月前蒋桐从临城回来，由于她当时无法读取魔修记忆，便托梅宇继续调查，现在应该是有了结果。

  蒋桐坐在树下打开信封, 信里写道他查到魔修最近活跃的原因, 也正因此才会攻击临城。

  魔界传闻，魔核出世。

  魔核这种东西, 就是团能量体, 从天地灵力中孕育而出，大约每千年会出现一次。

  魔核对于魔修来说是种修炼圣品，服用魔核后修为会提升至少三大阶级。

  若是普通魔修服用也还没什么, 可要是让三大魔尊服用，在他们修为基础上再提升三阶，不论是这三人中的谁，他们必定会一统魔界，下一步就是向仙界发起进攻。

  也正是如此，此传闻一出，三大魔尊手下的魔修倾巢出动, 皆为寻找所谓的魔核。

  魔核大多情况下就是团无意识的黑雾，但有时会附身于小兽或植物精怪身上。

  蒋桐手指敲打着桌面思考, 这种能量体内核极不稳定, 近万年来, 八次是纯能量体, 只有一次附身灵植，两次附身灵兽，附身的动物灵智越高，证明这团能量值越高。

  若真让魔界得手, 只怕又是一段血雨腥风。

  梅宇信上还说，现在各大宗已收到消息，已开始暗自调查。

  调查吗？

  远处狐狸跑过来窝在小桌上和蒋桐一起看信。

  狐狸当即传音道，“蒋桐，时间不对。”

  蒋桐点头，时间提前了。

  按道理魔核应该在一百五十二年后再出现。

  为什么会提前？

  还有那天在临城，天道又为何阻止她继续探查那个魔修的记忆。

  若与自己有关，蒋桐第一反应便是当年师傅那卦，自己和上清宗有因果为尽，这个因果是什么。

  从目前状况来看，就算蒋桐不想承认，也必须说，目前上清宗与她牵扯最多的就是俞朝皖。

  而俞朝皖身上的秘密更不比她少，她那双眼睛，魔界术式魅邪。

  她会是魔核吗？

  蒋桐摇头，不可能，若魔核是她，上清宗怎会容忍她活到现在。

  可她与这件事有什么关系。

  蒋桐再次陷入沉思，最终视线还是落在狐狸身上。

  狐狸：!!!∑(Дノ)ノ！！？

  为什么有种不祥的预感。

  “我觉得还是要找俞朝皖问问，就算问不出什么结果，从她的态度上也能看出点问题。”

  狐狸：“所以？”

  蒋桐：“所以，你一会就去朝阳峰，然后我去找你。”

  狐狸：……你自己直接去不行吗？

  狐狸无奈，明明你主动去，俞朝皖根本不会说什么，而且人家说不定还专门等着你呢。

  蒋桐露出一个和煦的笑容。

  狐狸：…..

  狐狸：“行，行，我知道了，我去还不行嘛。”

  狐狸说完打个哈气，在蒋桐注视中跳下桌，一溜烟就不见了。

  等狐狸走了，蒋桐眸色中闪过丝晦暗。

  俞朝皖，你在这里究竟又扮演什么角色。

  过了一会，蒋桐出发去朝阳峰找狐狸，因为狐狸最近总往这跑，门口道童直接将蒋桐放进来。

  进来得知俞朝皖受宗主召见，暂时还没回来，于是道童先将她安置在会客厅等待。

  说是会客厅，可是要比高师姐那里强不知多少，光是这院子里装饰的花草树木，皆为珍品，价值不菲。

  瞧这院子里，同样一颗树，俞朝皖种的是宁息树，这种树开出来的花可以温养修士灵气。

  再看树下石桌石凳，皆用暖玉制作而成，上面铺一层白绒兽皮，蒋桐趴着没一会，竟是睡着了。

  而在这半梦半醒间，她做了个梦。

  梦里见到了一个白色衣裳的俞朝皖。

  夜里自己拉着她向前跑，好像很着急的样子。

  蒋桐感觉身后那人脚步一顿，她回过头去，原来俞朝皖被河岸边的萤火虫吸引。

  “好漂亮。”

  她听到俞朝皖发出声悠长的叹息。

  然后自己就笑了，“那当然！不过今天是个阴天，实在有点可惜。我给你说，山崖角那可是观星的最佳位置，不过没关系，下次我再带你出来。”

  蒋桐听见自己又道，“糟糕，时间要来不急了，俞朝皖快走，再不回去肯定会被发现。”

  梦里自己一直在跑，一直在跑。

  过了许久，她一转头，身后根本没什么俞朝皖，但她依旧没有停下脚步，蒋桐也不知道自己为什么如此着急，仿佛再迟一点就死定了。

  突然眼前一亮，自己在半空中吊着，一只手拽着山崖间的歪脖子树，一手拽着俞朝皖。

  发生了什么事情？

  蒋桐垂眼去看，俞朝皖脸色苍白，眼中是掩不去的悲伤，她在悲伤什么？

  她嘴巴一张一合，似乎在说很重要的事，蒋桐听不到，也不想听，她唯一能做的就是紧紧拉住俞朝皖手腕，不可以放开，绝对不可以。

  说什么，快说点什么。

  俞朝皖眼中的那种情绪叫做生无可恋，她已做好赴死准备。

  不可以。

  “师姐――”

  梦里蒋桐吼了出来，声音嘶哑，连俞朝皖都愣住了。

  蒋桐渐渐无法控制自己，只能一遍遍喊着俞朝皖的名字。

  “喂喂，蒋桐，蒋桐。”狐狸用它毛茸茸的前掌踩了踩蒋桐的头。

  蒋桐睁开眼，终于醒过来，但依旧神色恍惚。

  狐狸：“蒋桐，你，怎么了。”

  蒋桐一手抚头，眉头紧皱，“我，好像梦到了什么。”

  狐狸：“梦到什么了，叫你半天都没醒。”

  “那个梦，我忘了。”蒋桐细细思索，还是想不起来，她低头看着狐狸，“你叫我，怎么了。”

  狐狸舔了舔身上的毛，窝在蒋桐手边，“俞朝皖回来了。”

  它话音落下，门口便出现个红色身影。

  俞朝皖自回到上清宗后，便日常红衣，可见她真的很喜欢红色。

  她今穿着一身红色连衣长裙，腰间一条暗红镶钻锦带将她腰身勒出，一头乌发全用银簪挽在脑后。

  唇红齿白，那双赤瞳最终落在蒋桐身上。

  嘴角又是那常见的三分笑意，“桐桐你这是又逼狐狸吃草了吧，我都不明白，圆圆的哪里不可爱了。”

  蒋桐没有说话，愣愣地盯着俞朝皖。

  俞朝皖说话间走到蒋桐身边，俯身看她，带着三两分犹疑，“桐桐？”

  蒋桐张张嘴，站起来，但因为刚才一直趴着，腿有些麻，一个踉跄，差点摔倒。

  幸好俞朝皖反应快，一把揽住蒋桐。

  看她站好，这才收手，笑道，“我说桐桐，我看你根本就是无聊，才成天往我这跑的吧。所以下次就别用狐狸做借口了，狐狸很可怜啊。”

  蒋桐似乎根本没有注意到俞朝皖在说什么，她直接反手握住俞朝皖手腕，掌心下是她细腻的肌肤。

  蒋桐站直身子，墨瞳中的担忧一览无余，直对上俞朝皖视线。

  然后开口道，“俞朝皖，你，在哀伤什么。”

  俞朝皖瞬间瞳孔紧缩，她本不该有这样的反应，毕竟她对自己的伪装很有自信，明明是不可能有人看穿的。

  因此她下一秒动作，应该是立刻用调侃的语气说，桐桐你看错了吧，是不是最近太想我，都出现幻觉了。

  那么蒋桐一定会满不在乎地说，师姐，你在开什么玩笑。

  但俞朝皖慢了一点点，依旧放任自己沉浸在那愣神的情绪中，因为她怎么都想不通，蒋桐是如何看出自己内心真正的情绪。

  俞朝皖今日被宗主传召，商议了那个从多年前就开始的计划，计划中她是一颗注定死亡的棋子。

  横亘在她灵台上的是用粗厚锁链刻下的心誓，这是她注定好的未来。

  对于这个结局，她从出生便已知晓。可即便如此，俞朝皖还是会生出些许控制不住的哀伤。

  因为这个世界太过有趣舍不得，也因为这个世界还有有趣的人，让她更加舍不得。

  但俞朝皖终究是俞朝皖。

  既然自己的死已是定局，又怎会因蒋桐的一句关心动摇，所以慢了的那一瞬很短暂，短暂到蒋桐即便看到俞朝皖那哀伤的表情，下一秒那便已消失不见。

  短到等蒋桐再反应过来，都不知道自己看到的那一幕，究竟是不是她的错觉。

  俞朝皖满脸疑惑，“桐桐，你，到底在说什么。”

  蒋桐再看她，刚才一切仿佛都像是自己做的那个梦，缥缈摸不到边。

  这让她一阵恍惚，脑子里像浆糊般，便又想到了那个梦。

  梦？

  我刚才梦到什么，感觉有很重要的事被自己忘了。

  “桐桐？”俞朝皖又唤了声。

  蒋桐看着宛如平常的俞朝皖，“你，刚刚。”

  “我刚刚怎么了，好着呢呀。倒是你怎么了。”

  “我，刚才做了个梦，梦到什么醒来都忘了。”蒋桐一手抚头，另一只手还挽着俞朝皖手腕一直没松开，缓了缓问，“师姐，你去哪了。”

  俞朝皖挣开蒋桐的手，转身坐下，“宗主传唤我商量仙界大比的事，可有的忙了。”

  在转身背对蒋桐时，她眼中有一丝失神，浑身气势刹那的不同寻常，依旧转瞬即逝。

  蒋桐低垂着眼，没有发现俞朝皖的不对劲。

  等她回过身坐在俞朝皖对面，俞朝皖又恢复如常。

  “仙界大比还要举行吗。”蒋桐问。

  要照梅宇说的，魔界发生这么大的事，按理仙界大比必会推迟。

  “为什么不举行，桐桐你怎么这么问。”

  “没。”蒋桐顿了下，“毕竟当时在临城，感觉魔修还挺猖狂，想着仙界会有所行动。”

  俞朝皖叹了口气，“桐桐你想的也太简单了，仙界这么多宗派，哪那么容易。”

  她说着又去撸狐狸，“还是你最悠闲了。”

  俞朝皖抬眼，只见蒋桐视线又落在虚空之上，飘飘忽忽没有落点。

  “我说桐桐。”她伸手在蒋桐面前晃悠，“你今天是怎么了，光跑神？”

  蒋桐眨眨眼，她被那个梦影响了。

  到现在她依旧在怀疑，刚才在俞朝皖眼里看到的哀伤，是真的吗，还又只不过是场梦境。

  她摁了摁鼻梁，“没事。”

  蒋桐站起来想先回去。

  自己本不该出现这种情况，就算是预知梦，也不至于影响她到这个地步。

  能出现这种情况只有一个原因，那就是天道在干涉自己。

  所以那个梦里的确有重要信息，天道才将那个梦从她大脑中清除，现在这种状况就是后遗症。

  蒋桐一手捞起狐狸，“师姐，那我就先走了。”

  俞朝皖竟也没阻拦，看着她走到门口。

  临到跟前，蒋桐马上就要走出去时，她停下脚步。

  天空风起云涌，一大片云朵正遮住太阳，天色顿时晦暗下来。

  她回身看着俞朝皖，神色不明，“刚才师姐脸上的表情，不是我的错觉吧。”

  “师妹，你到底在说什么？”

  蒋桐定定地注视着俞朝皖，开口道，“师姐，如果真出了什么事，我会帮你的。”

  俞朝皖莞尔，“桐桐，你今天到底是怎么了，总是在说我听不懂的话。而且不日后就要去仙界大比，就桐桐你那开光后期的修为，你把自己保护好就行。”

  蒋桐张张嘴，她当然不会说出自己很强的真相。

  即使她对俞朝皖生出好奇，即便她发现事有蹊跷，但她也绝不会暴露自己。

  可是，蒋桐的心跳快了一拍。

  在她自己还没反应过来时，便已开口，用一种玩笑的语气道，“说不定我其实很厉害呢。”

  俞朝皖嘴角上扬，“放心吧桐桐，要真出什么事你也别想跑，我可是那种要死拉着大家一起死的人。”

  蒋桐点头笑了，抱着狐狸转身离开。

  看着她远去的背影，俞朝皖脸上笑容渐渐消失，但眼中神情却更加温润，她挑起丝胸前的乌发，手指打转，“桐桐是知道什么了吗？不，这应该是桐桐的直觉吧。”

  “没想到，桐桐为了我竟然想暴露身份，不是说好准备在不州峰养老吗。你该感谢我还有些微薄的良心，没有拆穿你。真是可爱啊，桐桐你这个样子，让我到时候怎么舍得放手呢。”

  俞朝皖发出声悠长的叹气，眼中光亮也渐渐消散，目光平静像是摊死水，“但，我的死亡是一开始便注定的结局，没有人能改变。”

  作者有话要说：　　啊哈哈哈哈哈哈，在鸽与不鸽的边缘疯狂试探，最终还是努力码出来了，啊哈哈哈哈哈哈

  感谢下方支持的小伙伴，转圈圈

  感谢在2021-04-07 17:22:15~2021-04-08 22:17:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：aturee 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


49、出发仙界大比与第四十九个flag

   五天后, 终于到出发的日子。

  上清宗共两个名额，一个由陆存带队，另一个是俞朝皖。

  俞朝皖手下有，曹毅、高庭幽、周晟、蒋桐。

  陆存手下, 蒋桐只认识一个, 那便是俞筱楠。

  两队共十人乘上飞舟，立即出发。

  领队之人是上清宗长老――芷柔仙子, 也是俞朝皖和俞筱楠的母亲。

  一路上风平浪静, 蒋桐站在甲板上，探头向下看去，大片大片云朵在飞舟之下, 从缝隙中能大致看清地面景色。

  这边是城池，小镇，往过是大山，河流。

  她反手一摸不自觉想rua狐狸，然后才想起来，这次出来没带它，当即心中生起几分少有的遗憾。

  她倚在那里, 手指动动，却触到片温热细腻的肌肤。

  ！？

  蒋桐侧身去看, 原来不知什么时候, 俞朝皖走过来伸出手掌和自己对上。

  “师姐。”蒋桐无奈, 将手收回来, 不过指尖似乎还保留有点点温热。

  “诶呀，没想到能在外面看到桐桐，我还以为你还在房间里被高师妹逼着炼丹呢。”

  蒋桐：……

  在高庭幽的不懈努力下，自己修为最终稳稳落在开光末期, 总算勉强获得丝喘息机会。

  “咳…咳，高师姐也要忙自己的事，我已经很耽误她时间了。”蒋桐解释道。

  俞朝皖拿出扇子在手中把玩，“桐桐会不会很紧张，毕竟这可是仙界大比。”

  蒋桐面无表情，“还好吧，感觉跟师姐待久了，再看仙界大比，好像也没什么可紧张的。”

  “桐桐这是在夸我？”俞朝皖抿嘴一笑，该说是在装聋作哑。

  蒋桐无以言对，视线落在俞朝皖扇子上，“这是，最后炼成的九骨扇？”

  俞朝皖点头，“多亏了它，真不愧是本命法器。不然那天要想打赢师兄，至少还需要一刻钟。”

  她的意思是不会那么快，而不是赢不了。这更证明俞朝皖对自己的实力很有自信。

  她作为百年来的新秀，是这一届人里修为最高的，已隐隐探到金丹末期边缘，再进一步便是碎丹成婴。

  见蒋桐视线还放在扇子上，俞朝皖递过去，“桐桐要看看吗？”

  蒋桐抬眼，见俞朝皖没开玩笑，这才伸手接住。

  扇子不重，拿在手上很舒服。扇骨被打磨成银色，指尖触摸上去是沙沙的感觉，扇面附满术式。

  在扇柄处，蒋桐能感觉到股熟悉的灵气。正是当时平丞晕倒，自己怕炼器失败附上去的一缕本源灵气。

  平丞不愧是平家人，竟将那缕灵力炼化，一起炼制入骨，让法器等级再上一个台阶。

  不过……

  蒋桐看着扇柄，这扇子还缺个扇坠。

  然后第一反应是回忆，她记得自己储物袋里还有好几块灵玉，打磨个扇坠绰绰有余，下一秒眉头微皱，俞朝皖的扇子缺个扇坠和她蒋桐有什么关系。

  自己闲的没事，为什么要送俞朝皖扇坠，真是脑子有问题？

  见蒋桐面色奇怪，俞朝皖问道，“怎么了桐桐。”

  “没事。”蒋桐将扇子递回来，可视线还放在那缺少扇坠的扇柄上。

  心叹都怪俞朝皖，这么好看的扇子却不给配个扇坠，还让她在这操心。

  俞朝皖见蒋桐不欲再说，也没继续问。

  突然，正前方传来声巨响，两人顺着声音看过去，只见一团黑雾将另一艘飞舟缠住，那显然就是魔气。

  “所有人都进飞舟，不准出去。”芷柔仙子一跃而出，转身先打开防护法罩，冲着陆存点点头，意思是让把俞朝皖看好。

  陆存拱手应下。

  芷柔仙子是剑修，她的本命法器是把青光剑。她御剑过去，当即便与魔修缠斗起来。

  陆存走过来盯着俞朝皖，一言不发，眼中已包含千言万语。

  俞朝皖举手投降，“知道了，知道了。师兄你快别杵着看我了，我保证不会捣乱还不行。”

  见俞朝皖应下，陆存这才转身离开，去安抚别的弟子。

  蒋桐继续看着眼前战局。

  芷柔仙子的招式，干脆利落，剑剑直取魔修死穴，不过几息过后，魔修便被芷柔仙子击落，还顺便将那艘飞舟上的人带回。

  让蒋桐看了这么久的原因，是芷柔仙子的剑招看上去有些熟悉，转眼便想起来，是与俞朝皖用的招式有几分相像。

  但俞朝皖又说，她不用剑。

  想到这，蒋桐直接问出来，“师姐的剑，是芷柔长老教的吗。”

  俞朝皖：“我应该告诉过桐桐，我不用剑的。”

  蒋桐凝视着俞朝皖，还在等她后面的回答，她看出来俞朝皖并不想说，但此时她突然很想知道这个答案。

  俞朝皖视线落在虚空之上，片刻悠悠然落在蒋桐眉心，被这么逼问，她没觉得被冒犯，竟是开口道，“不是她教的，那应该算是，”

  她沉思片刻，像是在思考合适的词语，最后道，“应该算是，偷学吧，耳濡目染便也会了。”

  蒋桐低垂着眼，她一直在疑惑一件事，根据洛阳城俞朝皖被逼无奈，用的剑招来看，俞朝皖在剑道上绝对有天赋，但为什么芷柔仙子不教。

  甚至，听俞朝皖的意思，还是偷学？

  表面上芷柔仙子很关心甚至是纵容俞朝皖，而对于俞筱楠，芷柔仙子始终嫌弃她没有俞朝皖厉害。

  可从那天相处情形来看，芷柔仙子对俞筱楠是亲昵，对俞朝皖是客气。

  “桐桐，你怎么这幅表情看我？”俞朝皖淡淡道，一脸无辜的样子。

  蒋桐：“总感觉你在背地里偷偷计划什么。”

  俞朝皖无奈一笑，她靠着围栏，双臂摊开搭在上面，仰头看着天空，“桐桐总是爱想那么多。”

  蒋桐上下打量着俞朝皖，还只觉得自己想的少呢。

  “对了，我还欠你两个要求呢，别忘了。”俞朝皖嘱咐道。

  “当然忘不了，这种事又不着急。怎么，你要赖账？”

  “喂喂，桐桐，我在你这不至于连这点信誉都没了吧，我就提醒你一下还不行吗。”

  蒋桐狐疑地看着她，“师姐你最近安分又不搞事，我没什么要求，再说灵石灵药什么的，你给的够多，也不缺。”

  俞朝皖嘴角抽搐，“桐桐你还真不和我客气。”又嘟囔一句，“简直和幻境里一模一样，合着真没拿我当外人。”

  她后面那句声音很低，蒋桐没听清，“你说什么？”

  俞朝皖摆摆手，“没事，看样子前面救下来的是条商船，一起去看看吧。”

  蒋桐点头同意，没再纠结俞朝皖刚才说的话。

  俞朝皖跟上蒋桐步伐，看着她背影，目光一暗，果然还是希望桐桐能尽早提要求，她可不想做个失约的人。

  因为与魔修缠斗，前面那艘飞舟已破烂不堪，只能将上面的人接过来。

  蒋桐站在别上，瞧了一眼，如今这船一破，船上运送的货物也被毁的差不多，过来人脸上多少都带着点沮丧。

  但到底是被人所救，没有失了姓名，都冲着芷柔仙子接连道谢。

  一般这种商船上都会有一两个修士护送，蒋桐往过数着，竟看到个熟悉身影，施复。

  施复瞧是她们也吓了一跳，快步走过来，“俞道友，蒋道友，没想到竟在这遇上你们。”

  俞朝皖点点头问，“你怎么会在这里。”

  她记得南安宗派去仙界大比的名单上，有施复。

  “我在外面执行任务，来不及回南安宗和大家一起出发，就只能跟着商队直接去云州。”

  仙界大比正是在云州举行。

  “对了，小师妹嘱咐我若是见了你们，一定要问一声好。”施复笑道，“她原话是，她好想好想你们呀。”

  俞朝皖：“看来梅道友对小念宁还挺不错。”

  施复点头，“那是自然，我师傅可是硬将小师妹塞到宗主手下，不过也是师妹有天赋，这么短时间就已修炼到筑基初期。”

  他说着视线不自觉落在蒋桐身上。

  啊，该恭喜蒋道友修为也增长了吗，虽然才是开光后期。

  话说蒋道友来参加仙界大比真的没问题吗，感觉随便来个人分分钟能打她十个。

  不过奇怪的是，自己只有在初见面时，为蒋道友修为惊讶，之后相处起来，几乎都要忘了蒋道友的修为如此之低。

  施复心想，大概是因为蒋道友心大，整个人身上的气质非常从容，连带着自己也被带跑了吧。

  俞朝皖见施复瞅着蒋桐，便也顺着一起望过去，只见蒋桐眼中微微失神，她便伸手推了下她肩膀，蒋桐这才回过神来。

  “桐桐，想什么呢。”

  蒋桐并不是在跑神，她只是在接受梅宇给传过来的信息。

  梅宇将一小缕神识附在施复身上，只要施宇与蒋桐，那缕神识里的信息就会涌入蒋桐脑中。

  里面附带着魔修行动路线图，最近他们频繁在云州活动，但也只是比别的地方稍微多一点点。

  若不是因为仙界大比在云州举行，一般都不会将这两件事放在一起。

  毕竟仙界大比的秘境是万年前圣尊所铸，后经由各大宗派维护，是绝对不可能出问题的。

  与此同时，梅宇传送来的信息里还附着一句话。

  仙界大比，小心行事。

  作者有话要说：　　大家应该还没有忘记，那两个要求，是当时俞朝皖为让平嫣死心，要蒋桐与自己假装两情相悦。那会蒋桐提出要换三个要求，第一个要求是让俞朝皖在仙界大比前都不要再给她扔剧本了，现在还剩下两个要求未用。

  还有一件事，我竟然不知道，每天需要更新3000字以上，才会有小花花。

  我一直以为只要更新了就有。于是我四月七号更新了2844个字，木有小花花，啊啊啊爆哭。

  再次感谢下方支持的小可爱们，啦啦啦~~~

  感谢在2021-04-08 22:17:08~2021-04-09 20:52:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：y狐 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：konghaku 9瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


50、入云州逛街中与第五十个flag

   梅宇能这么说只有一种可能, 那就是他的确什么都没查出来，但直觉告诉他会有不好的事情发生。

  修为到他们这个地步，直觉这种东的确很准。

  于是在听到俞朝皖问话后，蒋桐垂眼敛去万千情绪, “我只是在想, 施道友你们怎么会被魔修缠上。”

  施复沉吟片刻，似乎在组织语言, “其实有件事, 我很疑惑。”

  “那魔修功力远在我之上，但他没急着杀我，反而用白雾将整艘仙舟笼罩, 很奇怪，就像，就像......”

  他眉头紧皱，不知该怎么形容。

  “就像在找什么东西。”俞朝皖接道。

  施复点头，“没错，就像在找什么一样。”

  蒋桐第一反应就是去瞧俞朝皖，她通过梅宇给的消息知道, 魔修是在找那颗化人的魔核，但俞朝皖知道吗。

  俞朝皖视线落在虚空之上, 半响摇头, “我们在临城也遇到和你们差不多的情况, 我已上报宗内, 现在就等结果吧。”

  说完抬眼见蒋桐看她，“桐桐？”

  蒋桐：“出来前没听你说这事啊。”

  俞朝皖冷哼一声，“你一天光知道在不州峰呆着，我去哪和你说。”

  蒋桐站直身子, “师姐，你这话说得，我可去朝阳峰找你几次了啊。”

  “呵呵，可你每次来都是为找狐狸，也不见你闲了来看看我。”

  嚯，提起这蒋桐都来气，她好容易给狐狸减下去两斤，跑俞朝皖那跑的，又都长回来了。

  所以她这次出来才没带狐狸，给放到何师姐那好好看着。

  “俞朝皖，我为什么找狐狸你心里不知道吗，它都成个球了！！！”蒋桐是气急了，又直接叫了俞朝皖名字。

  “可爱，那才叫可爱啊！！！桐桐你怎么一点都不懂。”俞朝皖一脸嫌弃。

  蒋桐无奈，嘟囔一句，“我看干脆把狐狸给你养好了。”

  “那感情好呀。”俞朝皖接话道，“刚可是你说的，有施道友为证，回去就把狐狸给我得了。”

  蒋桐给她个白眼，半点都不想和她再聊。

  俞朝皖见状反而来劲，侧身戳戳蒋桐手臂，定要撩拨她继续说话。

  至于站在一旁很久没吭声的施复：......

  我是不是有点多余。

  可，我们也才小半年没见吧，怎么感觉他错过了很多集，对面两人氛围好诡异，而且自己隐隐有种饱了的感觉。

  --------------------------

  飞舟速度快，当天傍晚就到云州。

  因为距仙界大比还有几天时间，所以施复决定先将商队送到地方，再赶回来和南安宗汇合。

  于是等下飞舟，他就离开了。

  此时距比赛开始还有五天，云州已聚集不少人。

  上清宗由芷柔仙子带队，先找个客栈住下。

  第二天清晨，蒋桐起个大早，下楼见曹毅坐在楼下喝茶，就准备下去打个招呼。

  说实话，最近因为炼丹总是跟着高师姐，蒋桐也有段时间没见曹毅曹师兄了。

  但下楼到一半，还没走到跟前，只见大师兄陆存从另一边楼梯走下来，坐到曹毅对面。

  在蒋桐印象中，曹毅虽有时爱搞怪，但大多情况下，他还是比较温和。与之相对的，陆存是宗内有名的黑面怪，又因他为人刚正不阿，再加上他身份，上清宗谁也不敢招惹于他。

  便是俞朝皖来，也不愿明面与陆存对上。

  可蒋桐下到楼梯口，便听见两人对话。

  先是曹毅给倒了杯茶推过去，“呀，这不是咱上清宗的大师兄嘛，好久不见。”

  陆存瞥了他一眼，面无表情地伸手接过那杯茶，“曹毅，咱一个仙舟过来的，别给我阴阳怪气。”

  曹毅冷呵一声，“谁阴阳怪气？我这是实话实说。再说，一个仙舟过来的怎么了，还不允许让我表达些许敬仰之情吗。您是谁，上清宗大师兄，我见了能不崇拜吗。”

  曹毅害不害怕，蒋桐不知道，反正他后面语气是挺咬牙切齿的。

  陆存没生气，反而笑出了声。

  这可是上清宗传说中从来没笑过的男人，蒋桐见了不自觉打个哆嗦。

  又听陆存十分犹豫地问道，“曹毅，你是不是还在生我的气。”

  “呵呵呵，我和您生哪门子气。”

  “那你怎么不好好说话。”陆存看样子还真相信曹毅没生气，言语中有些委屈，更像是在质问既然没生气，为什么说话还是冷飕飕的。

  在一旁的蒋桐：......

  陆师兄，你为什么听不懂反话。

  他曹毅要是没生气，我蒋桐名字倒过来写。

  但陆存还真就信了，往过凑了凑，“既然你没生气，那咱继续说上次的事吧，就是...”

  曹毅蹭地站起来。

  陆存满脸疑惑，“曹毅，你去哪。”

  曹毅脸上浮现出和煦的笑容，“我上厕所，你在这等我，我一会就回来。”

  陆存点点头，“好，我等你。”

  然后陆存就目送曹毅走出客栈大门，消失在来往人群中。

  蒋桐：......大师兄你真没觉得哪里不对吗。

  曹师兄怎么想都不会回来了吧。

  陆存冲着蒋桐看过来，认出她是俞朝皖身边的人，还点头打个招呼。

  蒋桐注视着恢复正常的陆存，可在她心中，大师兄的形象实在已碎成渣渣。

  蒋桐也打了个招呼，决定还是别掺和他们的事，不过当她路过大师兄身边时，依旧不小心听到他嘟囔声，曹毅怎么还不回来。

  蒋桐：......

  她回身给大师兄一个同情的眼神。

  陆师兄，如果我在街上见到曹师兄，我会帮你转达，你还在这里等他。

  蒋桐似乎又听到身后陆师兄在自言自语，赶忙加快脚步径直离开客栈。

  由于仙界大比在云州举行，因此现在聚集在城内的人还真不少，街边不少卖者，摊子上摆着灵器灵石丹药，大多都是散修。

  偶尔也有宗派内的，都是为挣笔外快。

  蒋桐顺着看过去，没什么能入的了她眼，主要还是这种小摊上除了捡漏，一般也不会卖特别贵重的东西。

  于是她拐进家玉石店，虽然蒋桐坚决不承认她是想送俞朝皖个扇坠，但视线总控制不住那边跑，心下不由自主地已在想象，怎样切割出来的样子最好看。

  她长叹一口气，便也认命。

  蒋桐储物袋里倒有几块上好玉石，但那都是她当年于秘境探险中所得，拿出来根本没法解释这是怎么来的。

  可好东西见多了，再看这些次一品玉石，怎么都觉得不满意。

  店里掌柜见蒋桐真有几分眼力，便令伙计上楼拿了块珍品下来。

  “道友看看这块原石，昨天刚到，打磨师傅还没开工。”掌柜将箱子打开。

  那是块巴掌大的翠绿原石，一般玉石受灵力侵染后，多少会因灵力不均，造成玉石体内浑浊不堪，但这块原石里灵力充沛，不含一丝杂质，放在阳光下隐隐透着光亮，淡绿色的光芒映在蒋桐脸上，的确是块好石头。

  但，蒋桐将石头交还给老板，悄声道，“有灵絮。”

  灵絮是在灵力渗透中残留的物质，会影响玉石洁净度。这块原石已算不错，甚至一般人根本看不出来这点瑕疵，可在蒋桐眼中这玉石和自己储物袋里那些，还是差太多。

  现在又回到那个问题，她的东西拿出来没法解释。

  蒋桐摸摸下巴，觉得自己是不是有病，为给俞朝皖找个扇坠把自己愁成这样，谁要给她送东西啊。

  她长舒一口气，自认为把自己劝成功了，转身准备离开。

  “嘁，真是什么人都有，既然没钱就别出来逛，这不是瞎折腾人嘛。掌柜的，给我把这块原石包起来。”一个紫衣男子走过来，轻蔑地看了眼蒋桐。

  蒋桐走了两步停下，回身看去才反应过来这人在说自己，她一脸疑惑，“这位道友，我们应该，不认识吧。”

  看这人身上令牌，是北昌宗的人。

  “我们的确不认识，在下不过有感而发。你说是吧，掌柜的，没钱干嘛还跑这瞎折腾。”男子说完冷呵一声。

  掌柜当然知道蒋桐只是单纯没看上这原石，但既然后来这位修士出钱要买，他自然也不好反驳，只能点头附后，又不着痕迹地给蒋桐一个抱歉的眼神。

  蒋桐笑了，她没觉得被冒犯，只是感觉挺有趣。

  真是天下之大，无奇不有，但总万变不离其宗，走到哪都有这般夜郎自大之人。

  又所谓夏虫不可语冰，何须与这种人计较。

  蒋桐笑完转身离去，只听身后那人还又嘟囔几句，而这时她已经走远。

  出来一圈见没什么好逛的地方，蒋桐便往回走。

  远远瞧见俞朝皖和曹毅站在路口说话，还没等走上前，俞朝皖先看见她，伸手打个招呼，唤她过去。

  “行，俞师姐，我明白，这就去办。”

  刚走到跟前就听曹毅这么说，他回身见是蒋桐，“呦，蒋师妹，好久不见。”

  “曹师兄好。”蒋桐问候一声，顿了顿又道，“曹师兄，我刚见陆师兄还在楼下等你。”

  “啊！是嘛，不着急，不着急，让他慢慢等着吧。”曹毅笑眯眯道。

  蒋桐心叹，陆师兄我只能帮你到这。

  “蒋师妹是逛完了。”

  “嗯，去那边转了圈。”

  “那你陪俞师姐回去吧，我还有事先走了。”曹毅说完冲俞朝皖点点头，径直离开。

  此时又剩下蒋桐和俞朝皖。

  作者有话要说：　　啦咯啦咯啦咯啦

  感谢在2021-04-09 20:52:45~2021-04-10 16:34:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：konghaku 10瓶；柒七 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


51、回客栈遇烦人与第五十一个flag

    “师姐还逛吗。”

  俞朝皖摇头, “没什么好转的，回吧。”

  说完两人慢悠悠往回走。

  “桐桐，你刚去哪逛了。”

  “去西边那溜了一圈。”

  “西边？我记得，那边有卖原石的。”

  “嗯啊, 想看能不能捡漏。”

  “哪有那么容易捡漏, 好东西早让上面人捡走了。”俞朝皖说着停下脚步，回身看着后面街道, “唔, 不得不说，这里变化还挺大！”

  蒋桐侧身去瞧俞朝皖，“师姐以前, 来过云州？”

  俞朝皖点头，直接承认，“前几年下山历练时来过这里。”

  “以前这里是什么样子，变化很大吗？”

  俞朝皖：“可以说翻天覆地吧，以前这哪有这些商铺。至少当年我离开云州时，这里还都是荒地，没想到几年没来, 镇子都建到这来。”

  两人说着话有一搭没一搭地往回走，不一会就到客栈门口。

  刚进门, 里面也有个人急匆匆往外走, 差点迎面撞上。

  蒋桐抬眼一瞧, 呦, 这不是刚在店里遇上的那个紫衣男子。

  只见他停下脚步，蒋桐还以为这人又要找事，没曾想他死死盯着俞朝皖，双眼中的愤恨都要溢出来, 更是恨得咬牙切齿，“俞朝皖，好久不见啊。”

  俞朝皖神色不变，看着男子满脸疑惑，回忆半天才想起来，恍然大悟，“曾翔，原来是你啊。”

  蒋桐一开始也没反应过来，只是觉得曾翔这名字熟悉，她仔细打量着紫衣男子，当发现他脖颈上那一圈黑褐色伤疤时，她终于想起来了，曾翔，原来是他。

  现在提起曾家，怕也只有上辈人才对这个姓氏有印象，因为曾家主系所有人，除了曾翔全都被俞朝皖屠尽。

  剩下寥寥旁系，也已消失在历史洪流中。

  这事说起来也有些年头，当年俞朝皖第一次执行任务，是很简单的护送任务，将曾家二小姐送回主宅。

  到目的地后，俞朝皖在曾二小姐的请求下，在曾家小住几天。

  不巧的是，三大魔尊之一的计伏盯上曾家。

  对他来说，这是场游戏，一场将所有人困在牢笼中，结局注定是悲剧的游戏。

  当时所有人团结一致，他们寄予于外面人会发现异常。

  但计伏可不打算看这么无趣的戏剧，于是他选择在一些人身上种下魔气。

  一开始，人们将入魔之人捆起来，可下一秒身边的人便已入魔，更多的人被杀害，其中第一个拿起剑刃的是俞朝皖。

  她杀掉第一个入魔的人后，所有人都疯了。

  这场杀戮游戏的规则只允许一个人活下来，但也许是计伏心情好，所以他多给了一个名额。

  最后活下来的一个是俞朝皖，另一个是被曾二小姐保护的独子，也就是曾翔。

  三个月后，计伏打开结界，当人们顺着踪迹找过来，看见的是杀红了眼，浑身鲜血浸湿衣裳，顺着衣摆往下流的俞朝皖。

  她提剑看过来，那双赤瞳，宛若魔头。

  据说当时她身上的杀戮之气，硬是废了两个月时间才剔除。

  当年关于要处死俞朝皖的流言传遍修真界，多少人信誓旦旦说有朝一日，俞朝皖定会入魔。

  即便如此，上清宗依旧将人保下来，也把这件事压下去。

  可坊间还是有关于这件事的后续，甚至更有人说计伏当年是为俞朝皖而来，曾家是无辜被牵连进去，流言愈演愈烈，这也是俞朝皖在宗外风评不怎么好的原因之一。

  如今面前这人，就是那个唯二活下来的曾翔。

  “俞朝皖，曾家二百三十一口人都是为你而死。”曾翔狠狠盯着俞朝皖，感觉下一秒就要扑上来。

  站在曾翔旁边的同伴连忙去拦，拱手致歉。

  俞朝皖微微歪头，不甚在意，“哦，是吗？若你是这么想的，所以现在又要如何。”

  她双眼满是兴味，凝视着曾翔很好奇他的回答。

  “杀了你，我一定会杀了你。你总有一天会坠入魔道，不如让我趁早以绝后患。”曾翔信誓旦旦道，宛如一名正义之士。

  “哈哈哈。”俞朝皖端直笑出了声，到后面甚至一手扶着蒋桐肩膀，笑到直不起腰，“哈…哈…曾翔，那你要好好努力。”

  她嘴角微敛，漏出三两分讥讽，“我可在这等着你呢。”

  说完轻蔑地看了他一眼，走上前，两人擦肩而过。

  曾翔身边同伴又接连致歉，蒋桐点头打个招呼，赶忙跟上俞朝皖。

  蒋桐跟在后面刚走上楼梯，就碰见在楼口站着的俞筱楠。

  蒋桐脚步一顿，叹口气，心道今天真是诸事不顺，早知道还不如和俞朝皖在街上逛呢，回来这一个个都什么事啊。

  果然不出她所料，这俞家姐妹俩碰上，绝不会善了。

  “姐姐，一路上过来忙，还没时间和你打个招呼。”俞筱楠柔柔道，又冲蒋桐招手，“蒋师妹，最近也还好吧。”

  蒋桐讪笑敷衍一声，也不做应该，只垂眼看楼下陆师兄还坐在那等曹毅。

  蒋桐：……

  呵呵呵，她心中冷面正直的大师兄，已彻底变成个情商负数的憨憨。

  陆存在下面继续喝茶，也没看到上面两人交锋，不然肯定会过来。

  平常俞朝皖根本就不稀得搭理俞筱楠，可能是今天心情不好，她瞥了一眼冷哼道，“俞筱楠，你笑得真是恶心啊。”

  这话是一点都不留情。

  俞筱楠脸上笑容跟着收敛，换上副哀怨表情，那双桃花眼水灵灵的，满是悲伤，的确我见犹怜。

  “姐姐这话，还真是不客气呀。我怎么说可都是你妹妹。”

  不过有点可惜，在场之人一个是眼中没有半分温柔的俞朝皖，一个是全程低头当没看见的蒋桐。

  “没办法，我缺点数起来一大堆，唯一称得上优点的就是诚实。咱俩明明见了对方都觉得膈应，也就你脑子有坑还爱往我这凑。”

  两人四目相视，更多情绪全在视线交错间发泄。

  “筱楠。”楼下传来一女子声音。

  低头一看，那人正是芷柔仙子，她们的母亲。

  俞筱楠抬眼一笑，怨毒的目光落在俞朝皖身上，缓了缓复又收回，“今天先到这吧，不和姐姐聊了。毕竟之前就和母亲约好，上街去转。”

  此时她脸上更多的是得意，说完转身径直下楼。

  楼下芷柔仙子冲着俞朝皖做口型道，抱歉，朝皖，你妹妹她就是任性了些。

  俞朝皖脸上不带什么表情，甚至可以说理都没理芷柔仙子，转身向房里走去。

  俞筱楠走到一半，在楼梯上转身去看蒋桐，面带微笑，似乎在说，约定，一直有效哦。

  蒋桐只觉这里的关系，怕是能乱成一锅粥。

  同时又在想，俞朝皖怎样和她蒋桐根本没有半分关系，自己只要参加完仙界大比，两人就能桥归桥路归路。

  所以，自己没必要再去探究俞朝皖，之前那些好奇心也该到此为止，再这样下去，说不准又要被这人缠上。

  但事实上，蒋桐依旧亦步亦趋跟着俞朝皖进了房间，甚至等自己坐到对面小塌上后，她依旧看不懂自己为什么要跟进来。

  她扪心自问，蒋桐啊，蒋桐，你到底在搞什么。

  一面心里嘟囔，怎么都觉得自己哪里不对劲。

  “想什么呢。”俞朝皖坐过来拍了拍蒋桐脑袋，蒋桐第一下躲开了，第二下没躲开，被摁着摸了下头。

  蒋桐投过去个不满的眼神，“师姐！！！”

  俞朝皖摊手，“谁让你不带狐狸过来，没得rua只能rua你。”

  蒋桐给个眼神让她自己体会，我不带狐狸是因为谁。

  俞朝皖：“桐桐准备的怎么样，再过几天就是仙界大比。”

  “我有什么好准备？菜鸡一个，全程跟着你，师姐你要好好保护我。”蒋桐面无表情道，看上去一点都不想搭理俞朝皖。

  她半趴在桌子上，倒了杯茶，小口小口地抿。

  “桐桐。”

  “嗯！？”蒋桐应了声，半天没听到俞朝皖继续往下说，她便也没问。

  她一手把玩着茶杯，有些昏昏欲睡。

  两人都没说话，房间里十分寂静，但却不尴尬，反而这片静谧中有种淡淡的温馨。

  突然，俞朝皖开口，“桐桐，想知道当年计伏为什么会留下两个人吗。”

  蒋桐都快睡着了，她其实特想说，我不想知道，你怎么样和我一点关系都没有。

  事实上，她睁开眼，微微抬头，一脸好奇地看着俞朝皖，示意她继续说。

  “传言中，计伏的游戏规则只允许留下厮杀后的最后一人，但因为心情大好，才留下了两个人。”

  蒋桐疑惑道，“难道不是这样吗。”

  “不，不是。”俞朝皖笑了，“计伏的规则没有改变，从头至尾都是只允许一个人活下来，那就是曾翔。我，并不算在他们里面。”

  蒋桐：？？？

  “从一开始，我与曾家就站在对立面。游戏规则是，若我能最开始被杀掉，曾家一个人都不用死，但我没有死，所以曾家只能活下来一个人。”

  “那场屠杀不是发生在曾家内部，而是发生在我与曾家全族之间。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-10 16:34:17~2021-04-10 22:25:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：是猪猪啊 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


52、准备进入秘境与第五十二个flag

  俞朝皖：“那场屠杀不是发生在曾家内部, 而是发生在我与曾家全族之间。”

  听完蒋桐半天没说话，她不知道自己心里是怎么想的，又或者其实也没怎么想。

  她平平淡淡应了声，将茶一饮而尽。

  抬眼见俞朝皖似乎还等着自己发表意见。

  可对蒋桐来说, 她此时心里是真没有什么别的念头, 想了想觉得不说话也不太好，于是便道, “师姐, 说了半天，来杯茶？”

  噗嗤

  俞朝皖笑出了声，可那双眼中的情绪, 蒋桐看不懂。

  可她只知道一件事，露出这样情绪的俞朝皖，自己一点都不喜欢。

  “桐桐，你果然有趣。”最终俞朝皖发出声悠长的叹息。

  蒋桐垂眸，看着茶杯中的倒影，自己那双向来万年不变的墨瞳中，似乎蕴藏着什么东西。

  平静的湖水终究泛起浅浅涟漪。

  良久她抬眼过去, “俞朝皖，我其实是个非常非常自私的人。”

  “这一点我早就知道。”俞朝皖双手抵在下巴上, 笑岑岑道, “看着桐桐平时装得人畜无害, 其实很多事情你根本都一清二楚, 纯粹就是懒得说，嫌麻烦。”

  她说完又嘟囔一句，“而且桐桐你这年纪轻轻，搞不懂为什么总想着养老。”

  蒋桐顿了下, 正如俞朝皖所说，自己真的很自私。

  她的确交了二三好友，可在自己觉得麻烦时，便会断绝联系，只为隐姓埋名。

  即便面对师傅甘寻，当她放弃丹道，便直接离开紫长山，半点也不留恋。

  归根结底，该追究到蒋桐出身上，在某种意义上，她并非纯粹的人类，所以她也从不会生出浓烈的感情。

  这并不代表她没有感情，有人对蒋桐好，她会感恩，当遭到不幸时也会生出悲伤。

  但到这里也就结束了，再深的情绪无法影响到蒋桐内心。

  所以当俞朝皖告诉她当年真相时，蒋桐只会生出，啊！这样，那活下来的是你，太好了。

  可蒋桐并没有说出口，这样视人命如草芥的话，是俞朝皖最厌恶的话。

  哇，你或许会觉得惊奇，这个在流言中被称之为魔的俞朝皖也会重视人命吗，这个杀光曾家的人，也会忏悔吗。

  她当然会，即便错的人从来都不是她。

  但你无法用这件事错的人不是俞朝皖，来劝说她。

  这么显而易见的事，难道全天下人不知道吗？该讨伐的是魔尊计伏，这般浅显道理，所有人都知道。

  可，为什么最后遭罪的是俞朝皖？

  因为她是个吸引火力的靶子，对普通修士来说，魔尊远在天边，当怒火无法向计伏宣泄时，他们更不能向曾家唯一存活下来的曾翔开火，那么就只剩下俞朝皖。

  你无法谴责天下人有眼无珠，毕竟盲从效应不是那么容易抵抗，再加上，那日从血海中走出来的俞朝皖太过戾人。

  杀红了眼，死者的灵魂纠缠在俞朝皖身上，那一刻，她已无限接近于入魔边缘，这幕永远印刻在当日在场之人眼中。

  在他们心里，俞朝皖便已经是魔。

  所有一切造就今天站在这里的俞朝皖，当时她在愧疚，在惋惜，这是对同样生而为人，却要用你之性命的终结，来作为我之性命的延续。

  但这并不妨碍她手起刀落。

  她要活着，她一定要活下来。

  于是俞朝皖说出当年真相后，蒋桐心头便生出种奇怪的情绪，就像心口长出根羽毛，羽毛软乎乎毛茸茸又轻飘飘，它有着鲜艳的红色，每一根毛发都漂亮极了。

  可是一阵风吹来，羽毛落入泥潭中。它努力想爬出来，却无法前行。

  蒋桐站在岸边观望，她同样不想下去沾染到泥泞，但她同样很想得到那根羽毛。

  “师姐。”蒋桐唤道。

  俞朝皖视线没有落点，她双眼空空，里面没有任何情绪。

  听到蒋桐的声音，她才回神。

  “我想让你实现我第二个要求。”

  “可以。”俞朝皖视线凝聚在蒋桐身上，她不知自己为什么要将过去说给蒋桐听，在自己还没反应过来时，话已出口。

  她很确定自己并不是想要蒋桐什么回答，这些过往既是她的选择，那么自己便从不会后悔。

  就算是与天下所有人站在对立面，俞朝皖也从不会为自己的决定做那些无谓的忏悔。

  可既然如此，你俞朝皖又是为了什么将这些说给蒋桐听。

  这种突然连自己都搞不懂的情绪，使得她再对上蒋桐视线时，竟有一些些紧张。

  桐桐的第二个要求，会是什么？

  “师姐，给我个发自内心的笑容吧。”

  “？”

  “不准敷衍，要最漂亮的那种。”蒋桐坐直身子，看着俞朝皖，眼中坚决如同一把利剑刺入俞朝皖心头。

  俞朝皖下意识已笑出了声，就像是看到很有趣的事情。

  俞朝皖这人，脸上惯常的笑是带着三分嘲弄或两分讥讽，甚少见这种发自内心，整个人都透着愉悦的笑容。

  她笑得眉眼弯弯，那双丹凤眼中流露出好看的光芒，让蒋桐心跳不自觉快了一拍，也跟着她笑。

  于是蒋桐便明白了，同情怜悯这种情绪，从来都不适合放在俞朝皖身上。

  因为这个人永远不会自怨自艾，她选择好路，就会义务反复地往下走。

  她之所以告诉自己这些过去，从来都没有什么原因，只是她想而已。

  那么对俞朝皖来说，也并不需要什么回答，两个人相视一笑便是最好的回复。

  啊，你说的这些，我知道了。

  这样，就可以了。

  “桐桐，要求用在这个地方未免也太可惜了吧。”俞朝皖双手捧着下巴，手指轻轻敲打脸颊，歪头凝视着蒋桐。

  蒋桐第一反应便是，这样的俞朝皖，似乎有一点点可爱，她点头附和道，“可惜吗？”

  复又笑了，“师姐这么好看，也不算可惜。”

  “噗嗤，哈哈，桐桐你真是越来越没大没小。”俞朝皖眼中闪过丝晦暗，转瞬即逝。

  这样的桐桐，也让她越来越舍不得了。

  ------------------------------

  四天过后，时间到，仙界大比开始。

  各宗都派出队伍来参加比赛，一般宗派是一个名额，只有像上清宗这等大宗派方可出两个队伍，如此算下来，参赛者也有数千余人。

  比赛地点在云州东部山峰脚下，那里是秘境入口。

  这秘境乃万年前圣尊所铸，需要集齐九大宗宗主令牌，灌注灵力方才开启大门。

  秘境内是另一方小世界，仙界大比每五年举行一次，说是为门下弟子历练，但算下来更多是彰显各大宗实力。

  在历经万年演变后，九大宗联合商量，定下彩头。

  由九大宗出资，立设三个席位，胜者可得九大宗提供的法器或丹药等，皆是不可多得之圣品。

  这数千人中席位只有三名，就意味着很大一部分人在开始就知道，他们必然不会获胜。

  然而这趟旅程的意义并不止在那三个名额上，只因这一方小世界中奇遇颇多，单纯当个历练也可精进修为。

  这天是五月十五，正到午时。

  修士们排排站，一眼看过去队伍老长。

  同组人员分得传讯灵石，皆乃浣溪宗提供。

  此灵石一则可以联络队友，二则若遇生死关头想退出，将灵力灌注其中，便会被传送出秘境。

  这场比赛规则很简单。

  进入秘境后，大门关闭，小世界中会随机出现三株富有特殊神识的灵植，找到灵植并保护那抹神识，一个月后，秘境开，持有灵植者获胜。

  咚―咚―咚―

  三声悠长钟声将众人视线汇聚在前方，山谷中隐隐能听到那越传越远的回声。

  九大宗派的人现身，远远见芷柔仙子也在其中。

  “秘境的门就要开了。”俞朝皖叹道，她目光落在虚空之上，半响眼中才出现焦点，嘴角浮现出个浅浅的笑容。

  “希望一会能传送个好地方。”曹毅道。

  所有人落点都是随机，这些年有幸运者进去便找到灵植，潜伏起来等那一月之期，也有的进去便落入凶险之地，不得已使用灵石，又给传送出来，旅程便草草结束，也是可惜。

  高庭幽没说话，只淡淡看了眼曹毅。

  曹毅不服，“高师姐，怎么总觉得你在心里说我坏话。”

  高庭幽冷呵一声，充分表示了，我根本就不屑搭理你。

  另一边周晟充耳不闻，站在俞朝皖身边，一言不发。

  曹毅反而来了兴致，伸手戳了戳周晟肩膀，“小崽子，怎么说当时在周家我也出过分力，可你怎么光和高庭幽那厮学。”

  周晟回身，双眼如同两道幽火，定定凝视着曹毅。

  曹毅举手投降，“好好，我惹不起你，不说了还不行。”又嘟囔道，“一个两个，怎么跟修了闭口禅般，再这么下去我非憋死不成。”

  蒋桐站在俞朝皖另一边，从头至尾都没有参与到对话中。

  她只是看着俞朝皖，周围一切仿佛已消失不见，唯独剩下自己的心跳声。

  直觉告诉蒋桐，有什么，不对劲。

  作者有话要说：　　预收《你怎么也是任务者[快穿]》

  外表正直坦荡内核天然黑直女攻X外表冰冷清高内核傲娇小作精受

  沈安楠刚被系统绑定，执行的第一个任务就遇到祁凤钰。

  那个世界中，祁凤钰扮演恶毒女配，沈安楠的任务是追求祁凤钰。

  于是

  沈安楠：照着剧本开始追人。

  祁凤钰：沈安楠怎么总在关心我。

  沈安楠：炮灰剧情结束，接下来当个安静的工具人。

  祁凤钰：沈安楠为什么这么会撩人。

  沈安楠：这个祁凤钰有点可怜，顺手帮一下吧。

  祁凤钰：沈安楠估计爱惨我了。

  沈安楠：剧情马上就要结束，终于能休息了。

  祁凤钰：看在她这么爱我的份上，就勉强陪她把这个世界走完吧。

  然后两人死后在任务中心碰面了。

  沈安楠：我发誓，我只是在认真走剧本。

  祁凤钰：沈安楠是吧，我记住你了！！！你给我等着。

  祁凤钰气不过，追着沈安楠满世界跑。

  几个世界后

  祁凤钰：艹，沈安楠今天为什么还不给我表白

  沈安楠:怪我喽~

  哇哇哇好多小伙伴投喂蠢作者呀，开心心~~~

  感谢在2021-04-10 22:25:07~2021-04-12 20:48:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：50864878、焓熵 20瓶；一只废龟 19瓶；21984954 10瓶；鲜鱼汤 7瓶；易和宣 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             


53、秘境关变故声与第五十三个flag

  远处九大宗主令牌现, 各宗代表将灵力灌注其中，九块令牌互相感应，灵光汇聚直冲天空，五光十色照映在山谷中。

  当光芒变淡后, 浅浅白雾从原本虚无一物的空中溢出, 紧接着那白雾化成一五丈高大门，这门看似由普通青石板制成, 面上无任何花纹, 可一眼看过去，便心生厚重之感。

  门渐渐打开，从门口望进去, 里面山水交映，俨然是另一个花草新世界，站在门口隐隐能听到鸟叫虫鸣。

  此时那灵力灌注已尽尾声，五光十色逐渐消失，全都变成荧光的白。

  与此同时，这近千人手中的灵石跟着闪烁，修士们皆能感受到门内召唤。

  一个男子的声音在谷中响起, “四方秘境已开，诸位请遵从灵石召引, 即可进入秘境。秘境内无论所得什么, 皆可归为己有, 未来是明是暗, 自行承担。一月之期，望诸位得偿夙愿。”

  他话音落下，众人手中灵石白光变淡。

  眨眼间，刚才山谷中密密麻麻的人群消失不见。

  “今年真是人才济济, 花落谁家还未可知呀。”清水道人上前叹道。

  他见芷柔仙子走过来，“听说贵宗俞小友也参加了比赛。”

  芷柔仙子点头，“道长还识得我那大女儿。”

  清水道人哈哈大笑，“有过几面之缘，俞小友可真是个妙人。今年若有她，我那徒儿怕是没希望赢了。”

  芷柔仙子掩唇轻笑，视线落在已经消失的秘境大门处，“一个月吗。”

  她呢喃一声，眼中笑意愈发深沉。

  另一边，众人跟着灵石召引，不过眨眼功夫，皆已进入四方秘境。

  但所有人都发现一个问题，他们并未与队友传送在一起。

  自万年前圣尊铸下秘境后，仙界大比便每五年一次，其中因仙魔两界交战，耽误过几次，至今共举行一千七百零一次。

  可根据记录，从未出现过队友失散的情况。

  这颗灵石非常重要，它不仅是为能联络队友，更重要的是在遭遇不测前可以选择放弃，逃离秘境。

  此时众人大多还在惊讶于无法联络队友，于是为保安全都先隐藏起来，想办法先与队友会和。

  在众人之中有个例外，那便是蒋桐，在进入四方秘境那一刻，她便发现异常，手中那块灵石与外界相连的灵气消散。

  也就是说，四方秘境中的人要想出去，只能等一个月后外头开启秘境。

  这就是梅宇说的让她在秘境中小心行事吗。

  不，应该不仅仅如此。

  蒋桐被传送的地方还算不错，附近没什么危险。

  她身后崇山峻岭，从山涧流出娟娟瀑布，汇聚成条小溪顺流而下。

  小溪两岸边花草繁茂，绿树成荫，叽叽喳喳的鸟鸣声在树林中响起，远处还有不知是什么灵兽的啼叫声。

  蒋桐所在头顶艳阳天，但向西远远望去，西南角乌云密布，这两边像有道看不清的分界线，将此方世界泾渭分明地割成两片。

  她没有停留，御剑飞行正向着西南角，未临峰就在那里。

  俞朝皖，你究竟是要做什么？

  蒋桐能发此一问，全因两天前众人那场对话。

  关于四方秘境的情报，比赛结束入口会关闭。但根据五年前从秘境里出来的修士辅助，又绘制出新地图。

  虽五年一过，里面变化不少，但山川河流总不会跑，大致应该没问题。

  那天俞朝皖白天出去办事，到傍晚时才回来，也不知她出去干什么，进来看上去心情还不错。

  曹毅不知从拿搞到份详细版地图，给每人都复拓一份。

  等给到周晟时，曹毅玩心大起，一定要逗得他多说几句话方才给他。

  周晟说了几句见曹毅没完没了，转身定定看着墙壁，心道绝不会再理这人。

  那边曹毅笑得直拍桌子，半响才将地图扔给周晟。

  反正蒋桐是觉得，曹毅就是不敢招惹高师姐，才闹着周晟玩。

  高庭幽坐在那半天没说话纯属正常，可没想到俞朝皖看了半天也陷入沉默。

  “大师姐，这地图可有不对？”曹毅疑问道。

  俞朝皖摇头，“我只是没想到，这地图比我想象中还要详细，果然让你去打探没错。”

  “那当然啊。”曹毅洋洋得意，“有我出马，正可谓手到擒来。”

  高庭幽冷哼一声。

  曹毅嘿嘿直笑，“高师姐，你是不是嫉妒师姐把任务交给我办。这也没办法，就师姐那锯嘴葫芦，去哪打探消息。”

  高庭幽瞥他一眼，伸手要去捉曹毅小辫，曹毅反手就挡，两人眼见坐着动手两三招过去。

  俞朝皖终于开口，“未临峰，这地不错。”

  她话音落下，那两人也停手。

  曹毅介绍，“未临峰是四方秘境内最高的山峰，峰内藏有数百个小秘境，据说里面有不少机缘，的确是个好地方。”

  俞朝皖点头，“好，那我们进去就先去未临峰。”

  其实一般都不会这么早决定去向，因为进到秘境后是随机传送，大都是根据所在位置再决定去哪。

  而未临峰在西南角，若被传送到另一边，这么远飞过去，实在也划不着。

  但俞朝皖有三个合格的俞朝皖吹，曹毅、高庭幽、周晟皆点头应下。

  只余个苦苦坚持保持内心的蒋桐，见此情形，只能点头应下。

  几人商量完准备离开，曹毅先出房间，边走还边围在高庭幽身边碎碎念，人高庭幽压根就没搭理他。

  周晟跟在后面，然后是蒋桐。

  在即将走出房门前一刻，蒋桐脚步顿住，更像是冥冥中注定她回身一望。

  俞朝皖今天穿了身暗紫色衣裳，一条赤红色腰带勒出她纤细腰身。

  此时她站在窗边，外头夕阳西下，暖橙色阳光照在脸颊上，那双赤瞳看着窗外熙熙攘攘的人群，却始终没有落点。

  向来存在感极强的俞朝皖，此时宛如团虚无缥缈的雾气，一碰即散，不真实到像是片幻境。

  在自己还没想个明白时，蒋桐已经出声唤道，“俞朝皖。”

  俞朝皖没有在意蒋桐直呼自己姓名，她微微垂眼，复才看过来，习惯性嘴角上扬，“桐桐？怎么了。”

  她一说话，身上的凌厉便又回来了，眨眼间她整个人都活过来，朝气磅礴的生命力从她那双赤瞳中散出。

  好似刚才一切，只是幻觉。

  “我，”我真的很担心，你，又究竟在策划什么？

  这是蒋桐没有出口的话，她不知该怎样表达自己的想法，她能看出俞朝皖背后定隐藏着个大秘密。

  蒋桐现在唯一能肯定的是，不管自己怎么问，俞朝皖都不会说。

  等了半天，蒋桐最后只是摇摇头，什么都没说。

  俞朝皖：？？？

  俞朝皖：“桐桐？”

  “没事，我先回房了。”蒋桐回答道。

  那时蒋桐自认为不管发生什么，只要自己在她身边，总有办法解决。

  可现在再想起来，她有一丢丢后悔。

  和俞朝皖这人，根本就不该费什么话，想问什么就要直接说出来。

  但现在后悔也没用，既然俞朝皖当时定下未临峰，是为现在做准备，成为当下无法互相联络的一个坐标。

  那么，在仙界大比前，俞朝皖就知道会变成这个样子。

  是她查到什么？

  还是因为她只不过也是棋盘上被人操控的棋子。

  但不管怎样，如今最重要的是去未临峰，与众人汇合后再做打算。

  ---------------------

  蒋桐御剑飞行，路上一个人都没见到。

  四方秘境中风景的确不错，微风拂面很是清爽。

  只不过

  她很快就发现不对劲，周围实在太过安静。

  刚进来时听到的虫鸟声，现在皆已消失不见。

  蒋桐控制着飞剑停下，与此同时周围渐渐浮现出层淡淡白雾，和当时临城一样。

  所以，又是魔修？

  她从剑上跳下来，那些白雾也向蒋桐逼近，能感受到其中魔气。

  “蒋桐，你为什么还活着。”

  “蒋桐你本是该死之人。”

  “啊…啊…杀了你，杀了你。”

  阵阵魔音环绕在她耳边，声音直冲灵台内府。

  这次魔气比上回临城遇上的还强，若换做别人，此时怕早已被魔气同化，但站在这里的是蒋桐。

  只见那白雾中浮现出一缕黑雾，阴藏在其中，这才是最关键杀招。

  嗖

  一声破空的魔气，直冲向蒋桐。

  就在它飞到蒋桐面前时，她提剑一劈，劈了个空，魔气当即消失不见。

  紧接着从白雾中浮现出个身影，影子汇聚成人形，这人身穿黑衣，嘴角快要咧到后耳勺，面露狰狞，双眼死死盯着蒋桐。

  “哈哈哈，有意思，真有意思。这仙界是越来越不行了，区区开光修为的人也能进来此地。”

  “你是魔修？你为什么会进到四方秘境。”

  “这四方秘境又不是你仙界开的，我等魔族为何不能来。我不仅要来，还要抓了你们当炉鼎，看你这细皮嫩肉，只怕要受不住呢。不如你主动点伺候，我或许心情好，便让你也舒坦些。”

  这魔修说完哈哈大笑，就往过走。

  作者有话要说：　　噜啦啦啦        


54、探查魔修记忆与第五十四个flag

   而随着他话音落下, 白雾中又闪出个影子，从中走出来一名女子。

  她一身暗红色衣裳，薄薄轻纱只堪堪挡住重要部位，剩下那曼妙身姿若隐若现藏在白雾中。

  这女子媚骨天成, 抬头扶手间, 只一眼看过来，便让人酥了骨头。

  若让正道人士看到, 怕只会叹一句有伤风化, 道心却都要动上两分。

  “黑擒，魔主可是发话，不准开杀戒。”她声音宛若清脆的夜莺啼叫, 宛转悠扬，好听极了。

  这黑衣男子若是黑擒，那女子不出所料便是红烨。

  黑擒红烨曾是魔尊计伏手下两大护法，后不知他们犯了什么事，被计伏剥夺魔骨，从此修为大降，直到最近有传言说二人又重归计伏麾下。

  黑擒走上来, “你也说魔主原话是不可大开杀戒，吃上一二十个修士, 便也不算大开杀戒。”

  他瞥了眼红烨, “这人可是我先看上的, 你要吃自己找去。”

  “嘁, 区区个开光修士，我招招手，要多少有多少，我还不稀得抢, 若不是怕你再犯魔主忌讳，哪里会出来找你。”红烨哀怨道。

  像修炼到她这个境界，身上所有东西，哪怕是声音都会不自觉灌注魔气，引诱人陷入无间魔域。

  就凭那声哀叹，若其他修士听见，估计三魂已丢七魄。

  但也还是那句话，站在这里的是蒋桐。

  黑擒舔舔嘴唇，漏出个嗜血的表情，感觉下一秒就要将蒋桐吞食入肚，“这修士还挺有意思，原因应该在那把剑上，竟能挡我一击。”

  红烨听后也来了兴趣，瞅向蒋桐，魔功运转，露出个充满魅惑的笑容。

  “诶，还真有意思，这修士确有几分本事。”见蒋桐无动于衷，她伸手拦住黑擒。

  “这人我要了。”她直言道，“我刚一眼看过去，还觉得她姿色凡凡，可仔细再看，却绝别有一番风味。这般无畏无惧的模样，真期望你在床上也能这么坚持。”

  红烨轻笑一声，红唇微起，漏出一小节粉舌。

  那边黑擒自然不愿，眼见着对面两人都要吵起来。

  蒋桐笑了，没想到有朝一日，能见到两个魔修吵架只是为争抢自己。

  下次见俞朝皖该强调一下，自己也不是完全没人要嘛。

  她这一笑顿时惹恼对面两魔修，对黑擒红烨来说，他们争吵不过是日常习惯性拌嘴，心情好所以让这修士多活一息。

  可，这不代表他们俩脾气好。

  红烨脸上笑容顿时消失不见，双眼冒红光。

  蒋桐只当没看见，她还在想刚才这两人对话，他们应该是被计伏送进来的，竟还被约束不准大开杀戒。

  她可不认为是计伏慈悲心肠。

  那就是因为别有目的，那他们目的……

  想到这，蒋桐直接问出来，“喂，你们来四方境界是要找魔核吗。”

  红烨向前一步，“呐，黑擒，这人就交给我吧。我会让教她好好说话的。”

  黑擒耸耸肩，“行吧行吧，就交给你了。”

  作为魔修的黑擒，心头竟也能生出几分怜悯。

  其实在外人看来，自己名声远比红烨凶残，那是因为他懒得收拾，每次搞得血呼啦几才比较出名。

  可红烨不同，论起让人生不如死，这魔女手中可是有上千种办法。

  而红烨喜欢玩弄两种人，一种是让她感兴趣的，一种是让她不痛快的。

  如今一瞧，这修士算是两种都集齐了。

  红烨身上魔气开始涌动。

  再看蒋桐，她只是简简单单站在那里，甚至连剑都是松散拿在手中，浑身上下满是破绽，更像是在绝望等死。

  见蒋桐这般淡然，红烨更觉得有趣，她嘴角微扬，“看在你这么有趣的份上，就让你成为我鸾帐间一缕幽魂，好好让你开开世面。”

  对蒋桐来说，每当听到被评价为有趣时，她都有一瞬间很想爆粗口。

  与此同时，红烨话音落下，便动了。

  她就像根鹅毛，轻飘飘落入湖面之上，没有惊起一丝波纹。不过眨眼功夫，已越过五六丈距离，出现在蒋桐面前。

  红烨右手掌心凝聚出团赤红色雾气，正打向蒋桐。

  这么快的速度，蒋桐根本连提剑时间都没有。

  一旁黑擒百无聊赖打了个哈气，“红烨，你先把人收了，回去慢慢玩，咱可还有任务在身。”

  见那边没回答，他抬眼去瞧，见红烨站在蒋桐面前，背对自己。

  “红烨，差不多行了啊。”黑擒嘟囔一句，见红烨不回答，只以为她还在生之前的气，便也没敢再催。

  “原来如此，你们进来是要种植魔气，搅乱这次仙界大比，可你们这样做又是为了什么。”蒋桐淡淡道，说完将抵在红烨眉心的指尖放下。

  黑擒转身过来，瞳孔紧缩。

  只见红烨倒在地上，看样子已经死了。而蒋桐依旧面无表情站在那里，双眼中不带什么情绪，视线最终落在自己身上。

  他张张嘴，因为太过震惊一时都无法思考。

  跑，快跑。

  多少次生此间闯过来的直觉这么在心头呐喊。

  黑擒将全身魔气释放出来，将自己身形隐藏在黑雾中，想借着这机会逃跑。

  这一秒中，他的确想过，自己与红烨功力在伯仲之间，甚至大多时候还是红烨厉害，现如今不过照面功夫，红烨就死了。

  那么自己，怕也是逃不了的。

  然而他更明白一件事，如果不逃，他一定会死，或许拼一拼还有一线生机。

  但，事实上，这丝生机，并没有。

  如果说红烨的动作身轻如燕，那么蒋桐便是一片虚空，像融入空气般，突然出现在黑擒身后。

  在他还没感觉到时，蒋桐神识已经进入到他灵台之上，下一秒他连话都没说出来，只瞪大双眼，已经死了。

  这几乎都称不上场战斗，完全是蒋桐单方面碾压。

  此时她已读取完两人记忆，黑擒脑海中信息与红烨差不多，但多了一点，那就是三大魔尊之一的计伏也来到四方秘境。

  蒋桐低头一脚将黑擒踢翻过来，没和这两魔修客气，取下他们身上储物袋，径直离开。

  不管怎样，现在最重要的是要先去未临峰，和大部队会合，找到俞朝皖。

  -----------------------

  这是个充满血色的夜，满月高挂枝头，一只乌鸦远远飞来落下。

  空气中满是血的味道。

  在一条空旷小路上，施复向前奔跑，越跑越快。

  身后能听到巨兽的喘息声，几乎是贴着他脖颈，好近，自己马上就要被追上，吞食入腹。

  施复想用灵力，却发现灵台之上空空如也。

  他不敢回身去看追赶自己的到底是什么，此时他只有一个念头就是跑，快跑。

  他呼吸急促，喉咙像是被刀割般，冷空气灌入肺部，呼吸中带着血腥味。

  突然施复一个踉跄来不及平衡身体，眼见着就要摔倒，身后巨兽便要扑上来。

  要死了。

  死了！！！

  一瞬间，施复瞪大双眼，瞳孔紧缩，失去焦距。

  呼~呼~

  像是从场大梦中醒来。

  他粗喘着气。

  再睁眼，入目繁星满空，耳边柴火声劈啪作响。

  “施道友，你醒了。”

  施复噌地一下坐起来，又发现浑身没劲，起得太猛差点栽到地上，他抬眼去瞧。

  “蒋道友！！？”

  施复缓了缓，记忆回笼。

  当时他进入四方秘境后，发现没有和队友传送在一起，还没等他想个清楚，就遇到魔修。

  两方缠斗起来，虽然他最后赢了，但也力竭昏倒。

  施复组织下语言，将自己进来所见都说出来。

  “什么，竟有魔修也在秘境中吗？我比较幸运，路上什么没碰到。因为之前大师姐说要先去未临峰，所以我才会在路上捡到你。”

  “也幸好捡到你后没再碰见别的魔修，不然就我一个人，可就惨了。”蒋桐感叹道。

  其实当然不是她说的这样。

  当时她杀死黑擒红烨后，的确碰上昏倒在地的施复。

  那时有别的魔修发现施复，多亏蒋桐来的巧，及时杀死魔修，读取他们记忆。

  最终发现，现在四方秘境中有两拨魔修，一种如黑擒红烨这种，进来是要在修士身上种植魔气，扰乱仙界大比，其最终目的暂且不知，另一种是后来在施复这遇上的，他们进来是奉命找魔核。

  如果她没猜错，找魔核的是申瑚手下，种植魔气的是计伏手下。

  两边应该是没有提前商量，不过是凑巧都来到四方秘境。

  “蒋道友！蒋道友！？”施复唤道。

  蒋桐回神递过去瓶丹药，“这是归气丹，施道友收下吧，现在还是先恢复实力要紧。”

  施复进来肯定也准备有归气丹，但品级显然没蒋桐给的好。他也知道现在情况紧急，便收下拱手道谢。

  他接过来立刻服用，盘腿打坐。

  一刻钟过去，身上灵力已恢复大半，该说不愧是高阶归气丹。

  施复再睁开眼，只见蒋桐懒散坐在一旁，双手撑在背后，看着天空，微微失神。

  也不知道俞朝皖她怎么样了，蒋桐心叹，不过想来也不会出什么事，照这意思，她根本就知道局面会变成这个样子。

  真是可恶啊，俞朝皖，你到底在搞什么！！！

  “蒋道友，是在担心俞道友他们吗。”他开口问道。

  “开什么玩笑，俞师姐那么厉害肯定没问题，担心她做什么。”蒋桐立刻反驳道。

  施复抿嘴一笑，“厉不厉害与担不担心，并无半分联系。”说完见蒋桐脸色一讪，忙拱手致歉。

  “抱歉。因我之剑道便是修习本心，所以说话向来有些直接，冒犯到蒋道友，还望见谅。”

  蒋桐还想反驳，可又觉得反驳更像欲盖弥彰，干脆闭上嘴巴。

  作者有话要说：　　啊啊啊啊，对不起，orz，当鸽子真的是会上瘾，摊手.jpg

  感谢下方小可爱的支持，啦啦啦(～￣￣)～

  感谢在2021-04-13 21:42:20~2021-04-15 23:38:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：浪笙 8瓶；(G) 6瓶；44777011 5瓶；h 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             


55、出发去未临峰与第五十五个flag

  蒋桐还想反驳, 可又觉得反驳更像欲盖弥彰，干脆闭上嘴巴，摆摆手绕过这个话题。

  施复笑笑，接着问道, “蒋道友接下来要去未临峰？”

  蒋桐点头。

  “请问可否带上再下。”

  蒋桐当然没意见, 现在这情况肯定是要先汇合，才好商量做打算。

  有施复跟着, 出什么事她在背后出力, 有什么问题都推给施复。

  不然自己一路走来一个魔修都没碰上，未免太不寻常。

  那边施复又喃喃问道，“蒋道友, 你说魔修是如何进来的。”

  要说进来方式无非两种，一种从正门进来，启动九大派令牌，一种是找到秘境漏洞，偷偷进来。

  两种方法里，要么承认九大宗都被魔界渗透，要么承认这每年进行维护的秘境有漏洞, 打眼一瞧似乎两种都不可能。

  施复：“你说，有没有可能是四方秘境中天然存在的魔修。”

  蒋桐摇头：“若如此, 又如何解释我们令牌的问题, 不管怎样, 至少和浣溪宗脱不了干系。”

  他们的令牌就是由浣溪宗制作而成。

  施复想半天只觉头痛, 长叹一声，“蒋道友，早点歇息吧。明早出发，希望尽快能与俞道友他们会和。”

  蒋桐点头应下, 她躺下映入眼帘的是那漫天繁星，看不到尽头的天空简直和外面一模一样，难怪这里被称为四方秘境。

  耳边虫鸣声响个没完，鼻下是淡淡泥土清香，她闭上眼睛，心头思绪不由自主地飘向俞朝皖，她应该没事吧。

  另一边，俞朝皖也不能算得上没事，她正好被传送至未临峰附近，就直接进去了。

  但问题也出在这里，未临峰内有数百个小秘境，进去需用五块令牌镶嵌在门口同时注入灵力，之所以是五块是因为要想出来，也要五人布阵，站在五处阵眼上释放灵力。

  可现在，也不知是因为她们令牌有问题，还是秘境被改动，俞朝皖刚进未临峰，根本没动用令牌灵力，身边也没五个人，就直接被传送至小秘境中。

  最糟糕的是，要想出来，依旧需要五人布阵，于是俞朝皖暂到现在都还被困在未临峰小秘境中。

  --------------------------------

  第二天一大早，蒋桐与施复早早出发，一路上风平浪静，没碰上别的修士，也没再遇上魔修。

  直到他们走到未临峰山脚下，远远见前方有魔气涌动。

  施复先停下脚步，取出佩剑，“蒋道友，你修为不高，一定要小心。我走前面，出了事你就往未临峰里跑。”

  蒋桐点头应下，离施复有五丈远，两人一前一后终于走到半坡上，向下望去，只见团黑色雾气正与一男子缠斗，这人蒋桐认识，正是周晟。

  打眼瞧去，论修为，周晟的确没魔修厉害，但他入了上清宗剑系，剑道一术又最克制魔修。

  且因为他之前曾被魔修附身，对魔修手段最是了解。

  所以即便魔修将魔气全放出来，但周晟的屏障依旧将所有魔气阻拦，同时也将他所有招式防下来。

  可到底周晟修为不够，灵气消耗的快，眼见他渐渐支撑不住，魔修正是欣喜，各种魔气招呼着加大攻击力度。

  周身一招不慎，漏出身后命门。

  也就在这时，施复出招，他的剑名为圣兮，是他本命法器。

  之前他们距离下面还有段距离，若施复突然下去，只怕打草惊蛇，让那魔修反应过来跑掉，所以他从开始就一直在等这个时机。

  当魔修加大攻击，同样漏出身后破绽时，就是施复动手的时候。

  他这招很简单，看上去朴实无华，不过简简单单一刺，但其中却蕴藏着本源剑意与万千灵力。

  在高高山坡之上，那招便隐藏在空气中，任何人都感知不到。

  从施复出招到魔修中招，不过眨眼间功夫。

  事实上，等这招满是剑意的灵气飞到魔修背心，魔修才感受到身后有微弱灵力，可那时间太短，他根本反应不过来这代表什么，剑气已打在自己身上，灵力瞬间炸开，直直冲入他的灵台。

  噗，一口鲜血吐出来。

  对面周晟也知道有人在帮他，转身攻势更加凌厉，拖住魔修不让他逃跑，等施复下来，终是困住魔修。

  “说，你们是如何进入到四方秘境，目的是什么。”施复举剑抵在魔修脖颈处。

  魔修身受重伤，面上黑雾有些脱落，渐渐遮掩不住他本来面容，淡淡雾气中，那双眼满是血腥暴戾，他开口道，“我是从秘境入口处进来的。”

  “不可能。”施复下意识反驳。

  那魔修弯腰又吐出口鲜血，只瞧他身上黑雾淡了一分，彻底遮不住面容，于是他抬头望向施复，“我的确是从正门，靠九宗令牌开启秘境入口进来。”

  此时施复终于看清魔修的样子，之后却是接连倒退两步，几乎拿不稳手里的剑，“你...你......”

  他瞪大双眼，眉头紧皱，满脸不可置信，“你，任曦，你是任曦。”

  听这话，两人竟还认识，周晟抬眼看着施复，等他解释。

  走在后面下来的蒋桐一点也不惊讶，因为从一开始她就看出来，这个魔修是原本就是个修士，他是被种植下魔种，化魔成形。

  “任曦，你...你怎么会变成这个样子。”施复疑问道，任曦是他当年修行路上认识的朋友，这次仙界大比前两人见面还聊了会天。

  “昨日我进入四方秘境，发现没有与大家传送在一起。但我遇到魔修，他在我身上种下魔种后就离开了。”

  魔界功法中，为修士种植魔气是最基础功法，修士被种植魔气后有一定几率不会入魔，意志坚定者保持清醒，使用专门法器可以拔除魔气。

  但魔种不同，若修士种下魔种，便相当于换了道心，必定会入魔，想来这也是为什么任曦会攻击周晟。

  因为任曦他已经是魔。

  “为你种下魔种的人是谁。”

  任曦摇头，“我不知道。”

  “施复，你放过我，饶我一命。我不是故意攻击这位道友的，我控制不住自己啊！施复，我们相遇时你受伤，可是我救了你，现如今你就当还我当年恩情不行吗。”

  施复提剑的手紧了紧，似乎被说动了。

  可周晟从来没有因任曦的话有半分犹豫，或者说，他更因为任曦的话内心坚定。

  只瞧他右手提剑，直刺任曦胸膛。

  任曦下意识反手一股魔气涌上去，再被周晟劈开。

  “施复，救救我，求求你，啊，救我。”任曦刚才已受施复一招，现在明显打不过周晟，这会忙着求饶，又中周晟一剑。

  施复脚步顿顿，便听蒋桐道，“被种下魔种，无解。”

  他抬眼看着任曦，“我当然知道无解。我也不瞎，任曦身上的血腥味，很重。”

  施复说的没错，若只单纯被种下魔种，任曦身上的魔气不会有这么多。

  而这么多魔气只能证明一点，那就是他一路过来已吸食过修士心核灵气，那他就不再是修士任曦，而是魔修任曦。

  那边任曦听见施复回答后，语气瞬间就变了，“施复你这个忘恩负义的小人，我当年就让你自生自灭。”

  “你们凭什么杀我，弱肉强食，我既比他们厉害，凭什么不能主宰他们生命，我现在只恨没早点入魔。”

  “去死，你们都给我去死。”

  任曦开始做最后的反扑，他嘴下不停，似乎要将这辈子所有咒怨的话说完。从他家族，到他师傅，无尽的恨意在魔气中涌动。

  最终全部都向周晟冲来。

  但这也不及周晟剑快，最后那剑是周晟自己悟出的剑招，只瞧惊鸿一闪，白光乍现。

  他刚出手，下一秒附着剑意的剑光已将任曦灵台搅个稀碎，顿时他便断气了。

  施复红了眼眶，双眼满是恨意。

  是谁，究竟是谁犯下此等恶事。在他记忆中，任曦是个光明磊落、仗义执言之人，没想到一旦被种下魔种，就变成这样。

  更重要的是，现如今也不知有多少人遭到毒手。

  施复将任曦尸体收起来，准备出去为他下葬。

  蒋桐站在他身后，偷偷保留住一缕魔气，神识进去探查一番，的确与任曦说的一样，他也不知是谁为他种下魔种。

  那边施复还些沉浸在自己情绪中。

  蒋桐抬眼与周晟一个对视，两人眼中均闪过丝晦暗。

  他们都知道，若修士被种下魔种，结局必定是入魔，无药可救。

  但，俞朝皖是个例外。

  她可以御魔，便一定可以将魔种引出来。

  然而，这并不是个好消息。

  表面上来看，拥有俞朝皖，简直是仙界一大助力，再也不怕被魔气侵染。

  可......

  世上最深不可测的是人心。

  一旦走到这一步，到时候所有人都会专注于一个问题，为什么俞朝皖可以御魔。

  当这个问题被扯出来，在发现俞朝皖眼中魔界术式后，迎接俞朝皖的一定不会是好结局。

  蒋桐望着近在眼前的未临峰，俞朝皖，你究竟是要做什么。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-15 23:38:21~2021-04-16 20:17:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：霖林霖 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         


56、白衣俞朝皖！与第五十六个flag

    三人站在未临峰山脚下, 准备进山。

  抬眼望去是高耸入云间的山峰，绿林在白云间影影绰绰看不真切。

  往上再走便是未临峰入口，若其他人先到，应该会在那里集合。

  周晟走在前面, 回头见蒋桐没动, “师姐，怎么了。”

  蒋桐还站在那里, 仰视着威严的山峰, 远远见一只飞鸟围着山边打转，她眼睛微眯，总觉得这山哪里不对劲。

  施复也停下脚步, “蒋道友？”

  蒋桐垂眼敛去万千思绪，“我刚看的有点出神，我们快上去吧，说不定俞师姐他们都已经到了。”

  就算发现不对劲，蒋桐也没有停下脚步。毕竟不管发生什么事，她都有自信能解决。

  从山脚下到第一层不算远，三人没有御剑飞行, 走上去也就一刻钟时间。

  路上四处打量，至少目前到为止没有发现魔气。

  第一层是未临峰入口, 进去是个大平台, 台上摆放有数十个五角传送法阵, 需要五人将令牌放入阵眼中, 输入灵气方可进去。

  三人看过去，果然台上空无一人。

  “应该是俞道友他们离得远，所以还没赶过来。”施复道，毕竟现在从他们进入秘境, 也才过了一天。

  若是路上遇见什么意外，耽搁一会也属正常。

  施复说完四处转悠一圈，并没发现什么异常。

  蒋桐站在台下，右掌掌心贴在门口石兽上，这是种伴灵法器，本是死物，但会因日积月累生出神志，她将意识灌注进去，想着或许能得到什么信息。

  在旁人眼中，她只是随意抚摸了下那头石狮子。

  另一边，周晟与施复两人见四周没什么线索，便向台上走去。

  两人刚一踏上台面，白光闪过。

  “等等，别上去。”蒋桐出声阻止，但已经晚了，白光过后，施复与周晟皆消失不见。

  蒋桐眉头紧皱，还是慢了一步。她刚从灵兽记忆中读出重要信息，有魔修来未临峰改动过阵法，使上去的人都会被传送至未临峰小秘境内。

  灵兽的记忆很模糊，蒋桐凭感觉动手的应该是三大魔尊之一，但具体是谁也不知道。

  而且根据灵兽记忆，俞朝皖昨天已经来过这里，并且被传送进去。

  那么为今之计，留给蒋桐的选择不多。

  她只能一步步走上去，带着声悠长叹息，白光闪过，同意被传送进未临峰内。

  未临峰共有九十九层楼，每楼分设五种秘境，通过后会被传送至每层休息处，在那集齐五人可以使用阵法出去。

  但这九十九层难度随机，奖励随机。有可能你第一关难度五颗星，只奖励一瓶普通益气丹，也有人最后一关非常简单，奖励却是个伴灵圣器，这事都说不准。

  蒋桐睁开眼，发现自己站在片花田中，周围是过膝的朝圣花，这种花是炼丹圣品，一般情况下根本不可能见到这么大一片朝圣花田。

  看来自己是进入到幻境试炼。

  这种秘境一般用修士心底不曾察觉的执念做筏，令修士融入幻境，沉溺其中。

  若想堪破幻境很简单，只要摧毁幻化出来的执念即可，比如现在，蒋桐只要放火烧掉花田她就会被传送出去。

  然而蒋桐也不着急出去，毕竟周晟他两肯定还没从试炼中出来，与其孤零零坐在大厅等候，不如呆在这里。

  她伸个懒腰，下午阳光照下来，整个人懒洋洋地想睡觉。

  蒋桐随便找个方向继续前行，她还挺好奇，自己是有什么执念未消。

  没走两步就见前方站着个白发老头，正是她师傅甘寻。

  蒋桐明明知道这是幻境，依旧抬手打个招呼，“呦，师傅好久不见，我又开始炼丹了。”

  眼见这老头就要开始唠叨，她连忙快走几步，将他甩开，一边心道，没想到这也算是我的执念。

  看来从四方秘境出去，还是抽空给那老头子传个信吧。

  蒋桐继续往前走，当她觉得不会再出现什么的时候，地上朝圣花田消失，变成绿油油的草地，面前突然出现一棵大榕树。

  会有什么呢？蒋桐更加好奇，继续向树下走去。

  斑驳的阳光从树枝间漏出来，落在树下两人身上。

  微风拂过，吹起额间碎发，青草的清香味被裹藏在空气中，带着点点花香。

  蒋桐面前站着一白衣女子，她头戴斗笠，看不清她面容。

  她的身形很熟悉，可她身上的气质却很陌生，夹在在一起是种很奇怪的感觉。

  有点像颗怪味豆，令蒋桐的舌根五味具杂。

  因为冥冥中，蒋桐似乎明白了什么，可潜意识里却并不想去相信。

  所以她只是站在那里观望，始终没有出声。

  直到那女子摘下斗笠，果然是她，俞朝皖。

  “俞朝皖？”蒋桐唤道，为什么幻境会构造出这个场景。

  最重要的是，她无比确定，眼前这个白衣俞朝皖，并不是自己认识的爱穿红色衣裳的俞朝皖。

  为什么会这样？如果幻境是根据自己的内心架构，又怎么会创造出一个她根本就不认识的俞朝皖。

  更确切的是，完全截然相反的俞朝皖。

  “桐桐。”俞朝皖笑着唤道。

  不一样，完全不一样。

  这个与蒋桐记忆中完全不一样的俞朝皖，即便两人相貌一模一样，但这人赤瞳中满是温润，嘴角的笑带着三分温柔。

  自己认识的俞朝皖嘴角永远带着嘲弄，她的目光狠厉，她的美艳丽而又危险。

  看，就连这叫法也不同。

  俞朝皖叫自己时，桐桐的第二个字带一点点闷音，像是每次叫她都在暗搓搓搞事。

  而这人叫自己时声音很浅，轻飘飘吹进人心头。

  “你，究竟是谁。”蒋桐问道。

  还是那个问题，幻境是根据宿主潜意识构建，当蒋桐根本不认识这个俞朝皖时，只能说明她是从外部进入到这个梦境中。

  白衣俞朝皖上前一步，满脸好奇地看着蒋桐，嘴唇微微抿起，漏出一点点坏笑，方才有几分红衣俞朝皖的意思。

  她围着蒋桐转了个圈，“诶，真有意思，这样的桐桐也很可爱呀。”

  蒋桐不发一言，盯着俞朝皖静静思索。

  俞朝皖摆摆手，“桐桐，别这么紧张，也不用想那么多，我的确是你心中潜意识构造出来的。”

  见蒋桐明显不信，她继续道，“难道你确定你的记忆完整吗。”

  “当然，我的记忆…”当然完整。

  蒋桐没说完，当即顿住。

  因为她想起来，自己的确有部分记忆不在。

  那是在平家，当时俞朝皖陷入幻境，又因她眼中术式与魔气产生相异点，使那片幻境被独立出来成一方天地，最终出来的人会丢失幻境中记忆。

  “难道你是当时幻境里的俞朝皖？”蒋桐反问。

  不，不可能。

  就算她是那个幻境中的人，可自己潜意识是不可能构造出来这样主意识都不知道的场景。

  “我的确是那个幻境中的俞朝皖，但，那可不仅仅是个幻境哦。”

  白衣俞朝皖歪头凝视着蒋桐，嘴角上扬，“我是真实存在的。”

  又是一阵风吹过，白衣俞朝皖斗笠上的薄纱被吹起来，她便随手将斗笠挂在枝头。

  “桐桐，别这么紧张，我慢慢和你说。当时俞朝皖，唔……感觉叫自己的名字好奇怪啊，那就换个称呼吧。”

  “我记得，你管她叫师姐。”

  蒋桐点头，但始终没有放下防备。

  白衣俞朝皖看在眼里，但一点也不在意，更或者她心里也在暗搓搓看热闹，语调上扬，“当时你师姐失去意识，附在我身上，”

  “等等，为什么是她附在你身上，你应该就是俞朝皖在那个幻境中制造出来的才对。”

  “可是，桐桐，你看着我。”

  “请你告诉我，我和你师姐，是一个人吗。”白衣俞朝皖一字一顿问道。

  蒋桐沉吟片刻，这个回答一目了然。

  毕竟一开始自己就说了。

  即便她们相貌一模一样，即便的确有幻化之说，利用换型丹改变身上气质也有可能。

  但就是那种感觉，只有站在白衣俞朝皖面前才知道，于是蒋桐斩钉截铁地说出来，“你们是两个人，你不是我师姐。”

  这根本不是幻境能够创造出来的人。

  至此，蒋桐才终于重视白衣俞朝皖刚才说的那句话。

  她说，她是真实存在的。

  这是种灵魂上的感觉，你能认出这是两个完全不同的个体。她们有各自的成长经历，即便曾经同属一个本源，但她们已延展至两个不一样的未来。

  “所以好好听我说吧，当时你师姐陷入的幻境不是那么简单，因为她眼中术式，巧合到与当时魔气产生特异点，我想光是你失去记忆这点就很特殊吧，毕竟也没听说过谁进去幻境会失去记忆。”

  “所以，你……”蒋桐瞪大双眼，不可置信。

  “桐桐果然聪明。”俞朝皖温柔地笑道。

  排除一切的选项，剩下的那个就是正确答案。

  难怪她一直都觉得不对劲，俞朝皖当时陷入的根本不是幻境，那些都是真实发生的过去，只不过是截取出一段记忆来构造场景。

  红衣俞朝皖附在白衣俞朝皖身上，她蒋桐附在了另一个蒋桐身上。

  因此答案很简单，令自己失去记忆的原因不是出在幻境身上，而是出在……

  蒋桐开口，“那不是幻境，那是另一个世界。”

  俞朝皖沉默，给蒋桐时间去慢慢消化。

  蒋桐被震得不知该说什么。

  该问另一个世界是什么意思，还是该问，为什么另一个世界自己怎么还和俞朝皖绑在一起。

  最终她还是先问道，“那你，为什么会出现在这里。”

  “我出现在这里也是缘分吧。你本来幻化出来的是你家师姐，不过是我机缘巧合，嘛，其实就是有点好奇，想见见另一个桐桐，她给我开了个口子，我就过来了。”

  “你的意思是，就算你没过来，在这的人也会是，俞朝皖？”蒋桐面色古怪。

  白衣俞朝皖点头。

  蒋桐：……不，可能吧。

  白衣俞朝皖摊手，“我有必要骗你吗。”

  蒋桐：……虽然知道这两个俞朝皖是不同的存在，但她可看的一清二楚。

  俞朝皖基因上爱搞的性子是不可能去掉，不然这人也不会穿过世界屏障过来看热闹。

  不不不，从她的口气中，还有更重要的信息。

  “你说是她帮你打破屏障壁垒，那个人她是？？？”

  白衣俞朝皖笑眯眯道，“桐桐心里明明早就有数，拥有这么大力量的人只有一个，你不是最清楚了吗。”

  蒋桐沉默，她的确知道。

  别看白衣俞朝皖看似只是进入幻境中的投影，但这可是跨世界的交流，上次她们能过去是因为俞朝皖眼睛术式与魔气产生特异，但这次可是那边主动过来。

  能做到这点的只有一个人，那就是她自己。

  一直还未介绍蒋桐身世，还有她这么强的原因。

  做个比较，俞朝皖的修炼速度已是数一数二，这使得即便她搞了这么多事，当提起这一代修士时，她依旧位列榜首。

  但蒋桐速度可是比她还要快上千倍，因为蒋桐并不是完全的人类。

  她无父无母，从万年前天道一缕神念中诞生，开始千年内那只是团灵气，直到灵气生出意识，幻化出身躯，有了姓名，即为蒋桐。

  所以，能做到打破世界壁垒的只有一个人，那便是另一个世界的蒋桐。

  然而现在令蒋桐惊讶的，不是另一个世界自己的所作所为，而是现在面前这个白衣俞朝皖提起另一个自己的神态。

  这个白衣俞朝皖本就眼神温润，可在说到‘她’时，明明连名字都没说，不过是个代名词，可她的目光就像是谭清泉，里面水汪汪一片。

  如果蒋桐没看错的话，那里还带着缕显而易见的情意，并且对方根本没打算遮掩，就是给她看的。

  “你，你们。”蒋桐愣住，瞠目结舌。

  怎么可能！！！

  如果她推断的没错，另一个世界的俞朝皖与蒋桐，她们！！！？？

  怎么会这样。

  白衣俞朝皖见目的达到，抿嘴一笑，“桐桐没有猜错哦，另一个世界，我和桐桐是道侣哦。”

  作者有话要说：　　啊哈哈，应该没有人猜到在平城的根本不是幻境，而是另一个世界吧。

  毕竟那个世界里的俞朝皖不像师姐那么皮，那个世界的桐桐可是比咱桐坦率多了。

  唉，所以人家俩都过上没羞没臊的小日子。

  咱桐每天还在认真反驳，我一点都不关心师姐。

  太不争气了！！！

  感谢下方小可爱的支持呦~~~

  感谢在2021-04-16 20:17:38~2021-04-17 12:22:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：三儿 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


57、红衣俞朝皖！与第五十七个flag

    白衣俞朝皖见目的达到, 抿嘴一笑，“桐桐没有猜错，另一个世界，我和桐桐是道侣。”

  蒋桐：！！？？？你说什么！！？？？

  一瞬间整个人要坏掉了。

  她被吓得连退两步, 大脑一片空白, 满头问号。

  究竟是发生什么，她们竟会变成这种关系。

  白衣俞朝皖一脸坏笑, 这会到有几分像红衣俞朝皖, 她向前一步微微倾身。

  然后蒋桐就看见，白衣俞朝皖锁骨间的点点红痕。

  ！！？那他妈是吻痕吧。

  是吧！！是吧！！

  照这个意思，留下这个吻痕的, 是另一个世界的自己！！？？

  蒋桐要是只猫咪，此时浑身的毛一定都炸开了。

  啊啊啊啊，她恨不得扬天长吼三天三夜。

  白衣俞朝皖捂着肚子笑个不停，“哈哈哈，真想拿记录灵石将这幕录下来，回去就给桐桐看。”

  蒋桐赶忙调整好表情，还是别去迫害另一个自己了。

  白衣俞朝皖看出蒋桐所想, “哇，怎么每个桐桐都这么想呀。我来时, 她可是千叮咛万嘱咐, 让我千万不要欺负你。”

  蒋桐：......我该给另一个世界的自己说谢谢吗？

  可你究竟是哪里有毛病, 要和俞朝皖在一起。

  “所以, 桐桐现在和你师姐进展这么慢吗。”

  “啊！？？喂，喂，你好好说话，我们俩压根就没什么进展。”蒋桐立刻反驳道。

  “诶！？这样吗, 没想到桐桐这么不坦率，一点都不可爱，还是我的桐桐好。”

  蒋桐：......我是不是应该庆幸我不坦率？

  不不不，我坦不坦率和你有什么关系？

  说到底她和师姐之间根本就没什么关系啊。

  所以，另一个世界究竟发生什么？

  蒋桐现在只想将另一个世界的蒋桐拉过来，狂摇她肩膀，你到底是哪里有问题。

  白衣俞朝皖嘟囔一句，“口是心非！要是我没过来，本来出现在这里的人也会是你师姐。光是这点就很说明问题啊，桐桐你就别自欺欺人了。”

  蒋桐：......

  咳咳，就当什么都没听见吧。

  白衣俞朝皖不服气，还想再说，蒋桐连忙伸手阻挡，“喂喂，咱先不提这些。说到底你为什么要来这里，难不成就为告诉我，还存在别的世界吧。”

  至此，白衣俞朝皖脸上笑容渐渐消失，一脸严肃，“我来的确是有重要的事情。”

  “该从哪说起呢？这样说吧，你应该明白，世间因果冥冥中存在一条世界线，在这条线上的事注定要发生，因为那是本被谱写好的命运，无人能打破。”

  蒋桐点头，正因她是从天道灵力中诞生，这点她更清楚不过。

  一个很简单的例子，就是人们常说的所谓阴阳两道，正邪两边，他们同样是相辅相成。在天道制裁下永远不会有一方衰败，这便是谱写好的命运。

  “而不管在哪个世界，名为世界线的枝杈上都有俞朝皖的名字。”

  还没等蒋桐想出个所以，就听白衣俞朝皖继续道，“每个世界俞朝皖都会英年早逝，她是天道剧本中必不可少的一员。”

  “如果是这样......”

  蒋桐第一反应便是想到在平家，因为天道阻拦，她无法探查那个魔修记忆。

  原来从那时起，剧本已经开始。

  “那你呢，如果真像你所说的那样，你为什么还活着。”

  “我活下来，是因为有人与我一起扯断那名为命运的链条。”

  “是你世界的蒋桐？”

  白衣俞朝皖点头，“天道的剧本，想必也只有你有可能改写。”

  “所以你这次出现，是想让我救她？”蒋桐问。

  “当然不是，我这次出现只是因为正好两个世界间出现交点，壁垒处连接点很薄，我很好奇，所以让桐桐把我送过来看看。”

  “至于救不救这个世界的俞朝皖，和我没有半分关系。”

  “所以，你的选择？”白衣俞朝皖笑眯眯看着蒋桐，一点也不担心，更或者说她反而在兴致勃勃地等待蒋桐的回答。

  蒋桐一瞬间很想爆粗口。

  你们这些俞朝皖是怎么回事，好歹也是不同世界的同位体呀，都不会帮一下吗？

  好歹你请求一下，我也不至于下不来台。

  白衣俞朝皖是笃定蒋桐的回答，久久注视着她。

  直到蒋桐挠了挠头，终是认命，不得不开口，“我要怎样救师姐。”

  连叹两口气，更多是无奈，“说实话我猜到俞朝皖在背地里搞什么，可到现在还是没查出来。”

  白衣俞朝皖一脸揶揄，刚才是哪个说两人没关系的。

  蒋桐一本正经地辩解道，“她怎么说都是我师姐，我不可能就这么看着她去送死。”

  “所以，你知道什么，告诉我。”

  “我只能说，虽然这是两个世界，但涉及到天道既定的主线上时，大致方向不会变。就像桐桐是天道灵气的化身，两个世界都是如此”

  “我的世界里桐桐救了我，你的世界，就要靠你自己。”

  “你说了半天和没说一样。”蒋桐感觉白衣俞朝皖纯粹在逗她玩，不免自暴自弃道。

  “要照你这么说，你的世界里，俞朝皖和蒋桐是道侣关系，那我的世界…..”

  蒋桐一言难尽地看着白衣俞朝皖。

  白衣俞朝皖耸肩：“这可不是我说的，是你自己说的。”

  蒋桐咬咬牙，“那你的世界，你是怎么活下来的。”

  “我之死是众之所望的正义，俞朝皖是必须要抹除的存在。我只能说这么多，再多透漏天机，可要吃不了兜着走。”

  蒋桐皱眉，注定的死亡吗？这些信息根本不够。

  “能给我当时附身的记忆吗。”

  如果没猜错，那里肯定有线索。

  俞朝皖摇头，“不行，那段记忆里有我死亡的原因，更是有跨破世界的能量，我无法给你。”

  “怎么什么都不行，合着你来就是为看热闹？”蒋桐疑问道。

  俞朝皖一脸无辜，颇有中蒋桐猜对了的意思。

  “那，”蒋桐没有放弃，“那，另一个我该有让你带话吧。”

  “诶！？桐桐为什么会这么问。”

  “因为如果是我的话，肯定会给另一个我留话。”

  “啊！”俞朝皖一脸委屈，“所以是为什么呀，我可是和桐桐打赌，你不会猜到这点，这下可输了。”

  蒋桐：......

  你们俞朝皖是怎么回事，正常人都会想去帮帮另一个自己吧。

  “桐桐让我给你带话。让你相信自己，跟着心走。既然她能打出完美结局，那么你也可以。”白衣俞朝皖说得意味深长。

  蒋桐：完美结局！？她有点害怕。

  白衣俞朝皖继续道，“算算时间差不多，我该走了。”

  “喂，所以说你说了半天，到最后就真没什么关键信息？”

  结果最重要的反而是那个在一起的消息。

  白衣俞朝皖莞尔，“没办法，有些事情我的确无法透漏。这样吧，告诉你一个攻略我的小捷径。”

  蒋桐：......这个就免了吧。

  虽说如此，但她还是抬眼看着白衣俞朝皖，继续听了下去。

  “我这个人，内心其实也很胆小的，尤其是在感情上面，她也一定如此。所以，主动点吧，桐桐。”

  “另一个我就交给你了。”

  这一刻，蒋桐无比明晰地认识到，她们是不同的两个个体，于是便也笑了，“那是当然，就算我们不是你们那种关系，她好歹也是我师姐，当然不会看着她去送死。”

  蒋桐话音落下，白衣俞朝皖的身形渐渐消散，只是笑得愈发别有深意，更像是在揶揄，满脸兴味等着看好戏。

  随着她离去，幻境也跟着结束，周围花草树木就像是层油画，被撕碎渐渐脱落。

  若在正常情况下，蒋桐堪破秘境后，会被直接传送至第一层法阵中，选择继续向上走还是休息等人。

  可蒋桐再一睁眼，却是在条热闹的大街上，面前往来人群就像设定好的人偶，目光空洞。

  周围接连不断的叫卖声，虚假的像层迷雾。

  如果蒋桐没猜错，自己现在是掉入另一层幻境。

  “桐桐？”

  身后有人唤她，而后拍了下自己肩膀。

  虽然听声音已认出那人是谁，但当蒋桐回过头见到身穿红衣的俞朝皖时，还是不自觉后退两步。

  实在是现在只要见到她，不由自主便想起白衣俞朝皖，她那脖颈间的点点红痕，与她宣称的两人关系――道侣。

  道侣！！！

  蒋桐：......

  什么鬼。

  搞到最后自己什么信息没得到，这无关紧要的信息却被迫塞满脑子，那个白衣俞朝皖过来，纯粹就是为看笑话。

  所以说，不管是哪个俞朝皖，搞事的本质永远不会变。

  可为什么被迫害的永远是我，蒋桐很可怜的好嘛。

  俞朝皖：？？？

  “桐桐！？你，怎么这幅表情。”

  “俞朝皖！！！”蒋桐咬牙切齿道。

  “？？桐桐，你是越来越没大没小了啊。”虽是这么说，俞朝皖看上去并没放在心上，她嘴角上扬，依旧是那熟悉的三分嘲弄，但眼中却闪过丝晦暗。

  桐桐为什么是这个表情，总感觉发生了什么她不知道的事情。

  作者有话要说：　　哈哈哈，感觉这一章是‘......’出现最多的一章，桐桐好惨啊，无语+999

  红衣俞朝皖：我家桐桐虽然口是心非，但是每次还是很诚实的关心我

  白衣俞朝皖：我脖子上有吻痕

  红衣俞朝皖：我家桐桐虽然总说着要回不州峰养老，但还是乖乖和我来参加仙界大比

  白衣俞朝皖：我脖子上有吻痕

  红衣俞朝皖：我家桐桐见我遇到危险，冒着会暴露的风险来救我

  白衣俞朝皖：我脖子上有吻痕

  红衣俞朝皖：！！！气死我了，桐桐，你看她

  白衣俞朝皖：桐桐，来一个，么么哒

  桐桐A：......

  桐桐B:......

  谢谢下方小伙伴的支持~

  感谢在2021-04-17 12:22:18~2021-04-18 18:29:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：是我呀 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：隐藏却叔叔53 25瓶；50864878 11瓶；侑 10瓶；一只废龟 9瓶；50358601 3瓶；是猪猪啊 2瓶；千里同风 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


58、发现真相争吵与第五十八个flag

    “？？桐桐, 你是越来越没大没小了啊。”虽是这么说，俞朝皖看上去并没放在心上，她嘴角上扬，依旧是那熟悉的三分嘲弄, 但眼中却闪过丝晦暗。

  桐桐为什么会是个表情, 总感觉发生了什么她不知道的事情。

  “师，师姐。”蒋桐终于改口, 勉强冷静下来, “师姐，是你把我拉入幻境？”

  俞朝皖将疑惑压在心底，改口答道, “是啊，我昨在未临峰下面等你们，没想到这未临峰阵法也被动过手脚，于是我被拉入秘境，要五个人才能出去。到现在，你才是第―个人。”

  “咳，咳, 这样啊。那师姐你在这里是….”

  “我―个人呆在外面太无聊，跑到幻境里至少有个住的地方。我在―层那设下法阵, 若有人来, 能感应到。”

  蒋桐点头跟上俞朝皖步伐往客栈走, 边走边说―路上遇到的事, 删删减减从碰见施复到周晟被袭，当然她绝不可能说出白衣俞朝皖的事。

  “所以现在四方秘境中有魔修！”

  “师姐不知道？”

  “我被传送到未临峰山脚下，想着在这等你们便直接上山，什么也没碰到。”见蒋桐半天没吱声, 俞朝皖回头看她，“桐桐，这是不信我。”

  蒋桐干笑两声，“不，怎么会。我就是觉得师姐―直以来运筹帷幄，没想到还有能超出你意料之外的事。”

  “明明是在夸我的话，不知怎么，从桐桐嘴里说出来，就感觉不像什么好话。”俞朝皖无奈笑道。

  此时两人已走进院子，俞朝皖摆摆手立刻有人安排上茶，看来这用来试炼的幻境，已彻底被她掌握。

  院子里有棵长欢树，因为是在幻境中，所以即便还没到月份，依旧开满了花。

  树下石桌石凳，点点淡绯色花瓣顺着微风打转。

  俞朝皖走在前面，先坐下来，“按你的意思，目前为止，进入未临峰的有四人，你我，施复、周晟，再来―个我们就能出去。”

  俞朝皖边说边甩着她那把九骨扇，即便她根本没动用灵力，扇面依旧流光溢彩，带着点点星光煞是好看。

  蒋桐跟着往过走，视线划过多停留―秒，想到自己曾经还专门留心想找个扇坠，心叹自己果然脑子有病。

  不自觉又想到白衣俞朝皖的话，心中笃定道，她和俞朝皖必不会发展成那种关系。

  她视线微微下滑，落在俞朝皖手中扇柄处。

  只见那挂着个络子，她脚步―顿，瞳孔紧缩。

  也幸好俞朝皖甩着那把九骨扇把玩，没发现蒋桐这―瞬间的异常。

  等俞朝皖回头看她时，蒋桐已收拾好表情，顺着坐在她对面。

  这么会功夫，有人送上茶水点心。

  俞朝皖半倚在桌上，抬眼瞧见满树花朵飘然落下，长舒―口气，目光柔和显然在享受这难得的静谧。

  ―时间两个人都没说话，丝毫不尴尬，反而气氛安宁和谐。

  蒋桐低垂着眼，看着手中茶杯里还在打转的茶梗，敛去万千情绪。

  她之所以看到那个络子后震惊，当然不是在嫉妒。

  只是因为。

  那个手法，她认得。

  蒋桐当年从甘寻那离开后，在来上清宗前，有很长―段时间都呆在俗世中隐姓埋名，当个凡人。

  那段时间她做过账房、先生，甚至还磨过豆腐，织过布，当然也干过小贩。

  就是在夜市小摊上卖这种最简单的络子。

  蒋桐编络子的手法与旁人不同，她喜欢在最下面往回绑结，将收尾的两根线塞在中间，又好看又能将整根线全部编完，非常结实且不易散。

  蒋桐当过三天小贩，但她很确定，这种手法只有她会。

  现在摆在她面前的有两种可能，第―种是俞朝皖就这么凑巧，买到她蒋桐―百多年前在地摊上卖的络子，这根本就不可能。

  而且最重要的是，在进秘境前折扇上还没有络子，俞朝皖进来又直接被传送至未临峰，那么第二种可能就是俞朝皖自己编的络子。

  蒋桐记忆中从未教过别人这个手法。

  但她缺失的唯――片记忆，便是在临城幻境中。

  这么算下来，答案就很清楚了。

  是蒋桐在幻境中教会俞朝皖这个手法，而俞朝皖出来后，并没有失去记忆。

  若真是这样，那么俞朝皖当时就能推断出，在临城杀掉魔修的人是她蒋桐。

  就算俞朝皖猜不出蒋桐真实身份，但她肯定知道蒋桐在隐藏实力。

  光看她能把俞朝皖从幻境中拉出，那么肯定知道自己修为比她高很多。

  总结下来，现在情况是，俞朝皖知道蒋桐在隐藏修为。

  蒋桐知道，俞朝皖知道自己隐藏修为。

  但俞朝皖不知道，蒋桐知道，俞朝皖知道蒋桐隐藏修为。

  狐狸：滚滚滚，给爷爬

  蒋桐：……

  可现在事实就是这样，俞朝皖到现在还没有揭穿自己，怕不是在看她笑话。

  还有就是，怕蒋桐影响她的计划。

  真过分啊。

  ！！！！

  蒋桐趴在桌上，伸手连锤两下，她没用灵力，石桌只是微微震动。

  俞朝皖诧异地看过来，“桐桐？”

  蒋桐感觉自己简直是无妄之灾，说到底都是这个人的错，要不是俞朝皖非要缠上自己，哪里有这么多麻烦。

  什么仙界大比，魔界大乱，魔核魔种的，和她蒋桐本就没有半分关系。自己何必去操这份心。

  再者这世间正邪本就相辅相成，天道自有杆维持平衡的秤，就算乱早晚也有平息的时候。

  还有那个白衣俞朝皖，都什么事啊！！！

  你们叫俞朝皖的生来就是克我蒋桐的吧。

  蒋桐长舒―口气，抬眼注视着俞朝皖。

  那双丹凤眼中少见的没有戾气，反而―片祥和，赤瞳微凝落在自己身上，―脸无辜地看过来，顿时蒋桐更生气了。

  俞朝皖这会的确有些懵逼，她还从来没见过蒋桐这么激动的样子。

  “桐桐，你这是怎么了，要是为……”

  “俞朝皖，你进来前就料到现在这情况了吧，不然为什么提前说要在未临峰汇合。”蒋桐直言道，她死死盯着俞朝皖，带着三两分愤恨。

  凭什么我在这边为你操碎了心，你还站在岸边看热闹。

  俞朝皖眨眨眼，心头像是被微风拂过，自进入四方秘境后，她便在等这个时刻，颇有种早死早超生的意味。

  毕竟，长痛不如短痛，自己本也不是拖沓之人。

  可事实上，当蒋桐定定望过来时，那双向来不走心且空空如也的墨瞳中，满是要溢出来的担心，淡淡映出她俞朝皖的倒影。

  桐桐啊。

  俞朝皖很难去形容自己心头的那种情绪，那片浮云软乎乎，带着丝甜腻味道，充斥在她胸膛之间，感觉―张口，她俞朝皖都要变得不像俞朝皖了。

  但，那片浮云落入泥潭，最终留下分令她舌根发苦的涩味。  

  与此同时，在蒋桐视线中，不过―瞬间，俞朝皖整个人的气势都变了。

  她眼中不带什么情绪，倒有几分无情的意味，狠戾乖张，肆意妄为，嘴角那三分坏笑愈发深沉。

  正是与最开始传言中的俞朝皖，―模―样。

  “那只是个凑巧。”她淡淡道，视线从蒋桐身上―扫而过，指尖轻轻敲打桌面，―副了无生趣的样子，看上去根本不想理会蒋桐。

  她这幅模样，蒋桐看在眼里，但她只当没看见，继续质问道。

  “好，你说凑巧，我信你。那俞朝皖，你告诉我等你出去，要怎么做。我敢肯定，那时外头肯定有不少人被魔种附体，你难道是要用你眼睛中的术式，将魔种引出来吗。”

  俞朝皖嘴角笑容消失不见，赤瞳的狠厉全部浮现出来，“我怎么做，和你有关吗。”

  那目光更如―把利剑，直直刺向蒋桐。

  “俞朝皖，你究竟在计划什么？若你救了他们，你不会得到感谢，仙界所有人都会排斥你，上清宗也保不下你，这道理连我和周晟都能想明白，我不信你不知道。”

  蒋桐站起来，她―手撑着桌子，俯身看她。

  长发落下，在俞朝皖脸颊处打下层阴影，让她瞳孔中多了丝晦暗。

  俞朝皖坐着需抬眼才能对上蒋桐视线，但她身上气势丝毫不输，反而该说，明明站起来俯视的蒋桐，才是被压制的那人。

  她望向蒋桐的目光更像是看―个陌生人，满眼寒霜。

  “蒋桐，有几件事，我希望你明白。第―，我俞朝皖从来不是好人，我不清楚是什么给了你错觉，觉得我会舍己为人去救人。”

  边说她边站起来。

  ―个眼神扫过来，蒋桐却不自觉后退―步。

  不对劲，有什么事情不对劲。

  直觉的警报声在她脑中响起。

  俞朝皖那双丹凤眼眼尾上调，美艳中带着剧毒般的狠厉，红唇微起满是嘲弄。

  “哦！？是因为我救周晟给你的错觉吗？蒋桐，你还真是天真到可爱。”说完甚至笑出了声。

  “我身后站着的是上清宗，你―定不知道，上清宗下―步计划是吞并周家，而周晟就是第―颗棋子。”

  “而第二点，这场游戏我本以为能坚持到仙界大比结束，可现在，我厌了。”

  作者有话要说：　　那个，啊啊啊，最近工作变动，一度头秃，所以可能要改成隔日更，会加油冲着日更的目标冲哒~

  下方小可爱的支持就是我生发的动力

  啊哈哈哈哈哈~~~

  感谢在2021-04-18 18:29:29~2021-04-20 19:32:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：50864878 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：49868162 100瓶；h 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


59、她翻脸不认人与第五十九个flag

   “第二点, 这场游戏我本以为能坚持到仙界大比结束，可现在，我厌了。”

  蒋桐站直身子，凝视着俞朝皖不知想到什么。

  半响后, 便也笑出来, “所以，俞朝皖, 你的意思是嫌我多管闲事。”

  下一瞬, 笑容消失，脸上只剩下隐忍的愤怒，“你自作主张把我从不州峰拽出来, 逼我参加仙界大比，现在一句你厌了，就要把我丢在一边？”

  “我俞朝皖本就任性妄为，难不成你以为那些传言是假的吗。蒋桐，我承认你的确有趣，可厌了就是厌了，还望你认清楚自己身份。”

  俞朝皖眼睛微眯, “而且，我还以为你会更加感激呢, 毕竟没有我的庇佑, 你不过就是个外门弟子, 还不是托我的福, 才能过上这等好日子。”

  蒋桐冷呵一声，“你的福？俞朝皖，那我是不是该谢谢你。”

  “谢就不必了，好歹你的确给我找足了乐子。现在既然我玩够了, 你就要记住我是上清宗第一大师姐，下次若再从你口中听到直呼我姓名，别怪我不客气。”

  话音落下，她浑身气势直冲蒋桐，其中夹杂着分显而易见的杀气，激得蒋桐身上一层鸡皮疙瘩。

  蒋桐又笑了，更多是自嘲，“大师姐！？”

  “好，大师姐是吧。”

  蒋桐狠狠地盯着她，“这是你说的。反正我从来都懒得管你的事，你要怎样，跟我没有半分关系。分道扬镳是吧，这好啊，我可一直盼望着这天。”

  她说完转身就走，这幻境简单，俞朝皖虽掌握着内核，但并未设置结界。

  所以蒋桐随手一挥，便从脱离中幻境，进入到未临峰第一层。

  这里与峰外那层差不多，都是一个大型阵法台，有继续往上走的通道，也有出峰的阵法。

  蒋桐席地而坐。

  她努力让自己冷静下来，但事实上，她快要被气炸了。

  是你俞朝皖骚扰我一路，把我带到这来，就因为我多问了一句。

  好吧，我承认，刚才那话估摸是问到关键的地方，你不想说我也能理解。

  那这又算怎么回事，一句厌烦就把我打发了。

  蒋桐当然知道这是俞朝皖在为推开她找的借口，这么浅显的谎言她不至于看不出来。

  可这恰恰是令她生气的点。

  为什么即便你俞朝皖知道我实力不俗，也依旧不愿让我掺胡进来。

  我跟了你一路，经历那么多事情，你竟是从来都没信任过我吗？

  还是真像你所说，从头至尾，我都只不过是你解闷的一个乐子。

  等时机到了，自然要将我剔除。

  不光是你，还有那个白衣俞朝皖，该夸赞一句，真不愧是俞朝皖吗。

  两个人就这么肆无忌惮地跑过来，说些莫名其妙的话，到最后说走就走。

  把我的心搅得乱七八糟。

  从始至终只能被迫跟着你的计划走？

  那我蒋桐，在你俞朝皖眼里，究竟算什么。

  更或者，我干脆便顺着计划走好了。反正我本来的愿望就是回不州峰过普通生活。

  蒋桐半倚在墙角边，虽说是这么说，然而大脑中还是控制不住地去想俞朝皖，这个该死的女人，这么急着支开自己，究竟是要做什么？

  另一边，见蒋桐走开后，俞朝皖并没想象中那么开心。

  明明一切都在按照计划执行，可她始终不由自主地看向石凳，那个一息前蒋桐还坐着的位置，视线久久无法移开。

  大约一个时辰后，她设在一层的阵法被触动，俞朝皖这才破开幻境，走出去。

  这层阵法台子很大，正中央站着刚从秘境出来的周晟与施复，然而俞朝皖的视线却在第一时间落在蒋桐身上。

  这人也不嫌地脏，半躺在地上，面对墙壁。

  看气息她似乎没睡着，只是在闭目养神。

  见自己出来，没有理会。

  俞朝皖瞧向周晟，见他们神色轻松，身上灵力稳定，便知遇上的秘境不算凶险。

  三人开始交换信息，等说到一半蒋桐才过来。

  她走上前没说话，往那边一靠，施复见她脸色不好，只以为她遇上的秘境比较困难受了伤，问候两句，蒋桐拜拜手说没事，施复没往心里去，继续与俞朝讨论。

  “这么来说，我们要想出去，还需再等一个人。”施复叹道，“这也不知要等到什么时候。”

  “放心吧，估摸着明后天就能出去。”俞朝皖拿出块通讯灵石，“我刚才和陆师兄联系上，他正在派人过来。”

  说完看着施复，“你们南安宗，是冯旭领队？”

  施复激动地点头，“俞道友，你认识我师兄！”

  “我是不认识，但陆师兄碰上他们，放心吧都没受伤，现在正在宁建塔那边。”

  施复长舒口气，“那就好。”

  “宁建塔已聚集了一拨人，在找出去的方法。反正做好最坏打算，要是找不到，只能硬等一个月过去。”俞朝皖说完视线再次落在蒋桐身上，她低垂着眼，靠在那里，始终没有理自己。

  如此这般的确是俞朝皖希望看到的一幕，她咬了下舌尖，无法否认，心里有淡淡不爽，但理智回笼，这样就好。

  “等我们出去，往宁建塔走。”俞朝皖继续道。

  蒋桐点头应下，到这个时候，她才终于抬眼与俞朝皖视线对上，然而两人目光一触，都转头移开。

  施复在自言自语什么，完全没发现这边奇怪的气氛。

  周晟倒是发现了，主要这前后对比太过明显，见多两人黏黏糊糊的样子，他刚一进来就发现不对劲。

  可他看看蒋桐，又瞧瞧俞朝皖，周晟自认为不是个伶牙俐齿之人，劝和什么的实在不适合他。

  他想了想，准备先看看，之后再说。

  ---------------------------

  当天晚上，四人都回幻境休息。

  蒋桐辗转反侧根本睡不着，一边在梳理事情经过，试图找出关键点，另一边又暗自唾弃自己，为什么还要为这些事想到头痛。

  突然，怀里令牌有了反应。

  当时临出发前，因为令牌有通讯与定位功能，所以高庭幽在上面又加层术式，可以感应五人的生命特征。

  现在令牌闪烁紫光，代表高庭幽有生命危险。

  蒋桐起床出去，正碰见先出来的俞朝皖，两人站在门口四目相视，都没说话，气氛不算尴尬，但就是很别扭。

  过了一会，周晟也走出来，见这两人大眼瞪小眼的样子，他只能干巴巴开口道，“高师姐有危险。”

  俞朝皖缓了缓，“如果我没猜错，陆存那边派过来的人肯定是俞筱楠，她能定位出高师妹位置。若等我们出去还来得及，就兵分两路，一边去救高师妹，一边支援陆存。”

  周晟点头同意，蒋桐则全程神色淡淡。

  “那这样，周晟你跟着我。明天我与施复商量，托她去救高庭幽，还有，”俞朝皖将视线落在蒋桐身上，“蒋桐，你也去。”

  周晟却是反应最大的那个，他先去瞧蒋桐。

  虽然上次与蒋桐过招，知道她这人有几分实力，可她修为的确只到开光后期，而能让高师姐都遇到危险的地方，蒋桐去了也是添乱，还不如让施道友一个人去。

  但现在显然轮不上他说话，只见蒋桐抿嘴一笑，“理由，俞朝皖给一个让我去的理由。”

  俞朝皖顿了下，“周晟，你先下去，我有事和蒋桐说。”

  周晟犹犹豫豫，有点怕这两人打起来。

  主要是现在的气氛，太过诡异。

  俞朝皖似乎看出周晟所想，叹口气，“放心吧，没什么事。”

  周晟点点头只能离开，也幸好令牌上紫光就闪了那么一会，现在恢复平常，至少证明高庭幽暂时脱离危险。

  等周晟离开，剩下两人再次陷入那片沉默。

  蒋桐靠在门框上，双臂抱胸，盯着俞朝皖势要她给自己一个答案。

  俞朝皖甩着那把九骨扇，只不过扇柄上的络子被卸下来，是凑巧，还是俞朝皖也猜到了什么。

  良久，她先开口，“蒋桐，既然你有这个能力，难道要眼睁睁看高庭幽去死吗。”

  俞朝皖微微侧身，正面对蒋桐，褪去白日间的寒霜与无情，此时更多是面无表情，用很平静的语气在阐述事实。

  “关于你的身份，我至今还没有查出来。但至少知道，你的真实修为怕是比所有人都高，当时在临城解决魔修的人，就是你。”

  陡然将这件事摆在明面上，蒋桐其实也说不清楚心里是什么感觉，反正那股因俞朝皖而烦躁的心从未停歇，一直叫嚣不停。

  既然知道我这么厉害，为什么始终将我支开。

  那边俞朝皖还在继续，“等你参加完仙界大比，回去怎么想都不会太平。我知道你还想呆在不州峰，只要你救回高庭幽，我俞朝皖保证会帮你解决掉那些麻烦，怎么样。”

  天空中高挂一轮圆月，小院里虚存花开的正好，这种花只会在夜间绽放，一夜便是它全部花期，此时阵阵花香随着一股风吹来。

  片刻后，风吹动大片云朵，云层遮住月亮，顿时暗下来。

  黑暗中，两人视线交错，俞朝皖眼中的情绪复杂到蒋桐看不懂。

  信誓旦旦却总感觉是欲盖弥彰，我一点都不想知道俞朝皖要做什么。

  很快，云朵再次被吹开，皎洁的月光照下来，在两人身上洒下层银光。

  此时再看，俞朝皖的赤瞳中只剩冰冷无情。

  蒋桐终于开口，“我同意。”

  说完转身离开。

  作者有话要说：　　啊这......

  上一章刚说要隔日更，然后今天发现，自己之前申请过榜单，然后通过了，就很尴尬。

  痛并快乐着

  摊手手.jpg

  再次感谢下方小伙伴的支持，转个圈圈码字字

  你叠词词很恶心心的啊喂

  感谢在2021-04-20 19:32:54~2021-04-22 14:44:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：aaron 1个；

  感谢投出地雷的小天使：aaron、大川 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：aaron 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


60、离开未临峰了与第六十个flag

   第二天, 一大清早便有人进入阵法，蒋桐先走出来，正如俞朝皖猜测，来人正是俞筱楠。

  只见她满脸疲惫, 身上衣裳还算整洁, 但明显与平时锦罗玉衣的样子不同，披在身后的一头乌发带着些许凌乱, 桃花眼中是溢出来焦急。

  此时看见蒋桐没有往常的阴阳怪气, 淡淡瞅她一眼，四处张望显然是在找俞朝皖。

  这么会功夫，俞朝皖几人也走出来, 这对平日里不对付的姐妹四目相视，竟同时卸下面上惯常的尖锐。

  俞朝皖扔过去个储物袋，不用看都知道，里面好东西肯定不少，俞筱楠伸手接住，动动嘴唇想道一声谢。

  但这两人间的恩怨从小便结下，此时这一声谢谢却是被卡在喉咙处, 怎么都说不出来。

  俞朝皖只当做没看见，开口问道, “宁建塔那边出什么事了。”

  俞筱楠咬咬牙, 她向来要强, 被俞朝皖施以恩惠, 还要让她再包容自己？她心里更过不去这个坎。

  硬是咬紧牙根道了声谢，而后才说，“宁建塔被魔修攻击，不少人都被种下魔种, 师兄虽将局面勉强控制住，但根本坚持不了多久。”

  “陆师兄那边有护灵法器，怎么会这么乱。”俞朝皖询问道。

  说到这里，俞筱楠眼眶发红，“有修士被种下魔种，不知为什么竟然能躲过师兄护灵法阵的查探，在法阵中悄悄同化不少人，一起发难，便是师兄也抵挡不了。”

  俞筱楠低下头颅，字字珠玑，“姐，陆师兄那边快顶不住，只有你，只有你能救他们。”

  对俞筱楠而言，向俞朝皖求助是比杀了她还要难受的一件事，若是她自己深陷险局，她定是宁死也不会张口。

  可在她心里，却有比自己还最重要的人，那便是陆存。

  陆存不会逃避，他会与魔修战到最后。

  “姐，求你了。一直以来和你作对，是我的错，我承认我嫉妒你。只要你去救师兄，我保证，回上清宗后，我绝不会再去你眼前碍眼。”

  见俞朝皖半天没吭声，俞筱楠更是着急，“俞朝皖，你不信我吗，这样，我愿意立下心誓，我，俞筱楠......”

  俞朝皖弹指一道灵力，正打在俞筱楠准备起誓的手腕上，“未临峰的阵法有异，要想出去，还不赶紧去调整。”

  她这话显然是答应跟着俞筱楠去救人。

  俞筱楠已经做好起誓的准备，没想到俞朝皖就这么同意，一时间她愣了下，没留神眼泪竟是从眼眶中滑落。

  她抬手擦了擦，声色哽咽，“我，我这就去研究阵法。”

  阵法上被设下的禁锢不算难，俞筱楠一边解除封印，一边还有时间定位出高庭幽的位置。

  只不过在听见去营救的人是施复与蒋桐后，她回身看了眼俞朝皖。

  俞朝皖神色如常，再瞧一旁蒋桐，顿时就明白她们肯定在闹别扭，依着之前两人那互相信任的劲，看来这次矛盾还不小。

  但......

  这和她俞筱楠没有半分关系，只要将俞朝皖带到宁建塔，其他什么都不重要。

  陆师兄，你要坚持住，我一定会救你。

  俞筱楠手下不停，继续布置阵法。

  离阵法不远处，蒋桐双手抱胸靠在墙上闭目养神，神色放松像是睡着了。

  但其实她心里怎么都觉得不舒服。

  一阵脚步声正冲她来，蒋桐睁眼，是施复。

  “有事？”她疑问道。

  “你和俞道友吵架了。”施复笃定。

  蒋桐冷哼一声，“她是我师姐，我和她吵什么架。”

  施复失笑，你听听这话，这语气，明显就是在吵架。

  “可看样子，你们明明还是很关心对方。”施复叹道，他半侧着身子，将蒋桐挡住，“我敢肯定，俞道友在偷偷往这边看。”

  蒋桐低头注视着手掌，“她看不看，和我有什么关系。”话音中带着三两分赌气。

  “蒋道友，当下这么关键的时刻，就别吵架了。”

  见蒋桐面色略有松动，施复往过走点，漏出个缝隙。

  蒋桐抬眼去瞧，正与看过来的俞朝皖对上视线，两人都还没看清对方眼中情绪，瞬间转头移开。

  施复更觉得有意思，也太心有灵犀了吧。

  “又不是我在吵。”蒋桐嘟囔一句，不知想到什么，咬着牙根满是愤恨，“我他妈连自己马甲都不要了，俞朝皖那家伙还在跟我翻脸不认人。”

  她叹口气，更是自暴自弃，“她既然要把我当陌生人，我能怎么办。”

  施复是不知道什么马甲不马甲，他只是看的比较清楚，而且相比较两个人中，至少蒋桐能听进去话，也能说动。

  他可不敢在俞朝皖面前说这些。

  “不管怎样，蒋道友你要想清楚，一会咱出去要直接去西边救高道友，再等会和，可就不知道什么时候。”施复劝说道。

  “所以有什么话，还是尽早说，说开了就好，面子什么的，能有多重？”

  蒋桐极力辩解道，“可问题出在她身上，是她根本就没拿我当回事。”

  明知道我实力远高于所有人，为什么还要拒绝自己。

  那现在既然她已经拒绝，我也没必要上赶着去。

  施复一直以为这两人吵架点在，蒋桐想跟着俞朝皖，但俞朝皖怕危险，才让蒋桐跟着他。

  于是语重心长道，“俞道友这么做肯定有她的原因。反正不管怎么说，眼神无法骗人，俞道友很关心你，她不想让你处于危险之中。”

  我哪里来的危险，明明是她不顾自己危险，逞强拒绝自己。

  实在搞不懂她这人到底图什么，图赶着送死吗？

  蒋桐沉思片刻，半天没听到施复说话，“你怎么不继续说下去。”

  施复无奈，“我笨嘴拙舌，也就能说这么多了。”

  蒋桐心里更觉得别扭，恨不得施复再多说两句，让她过了自己心里那个坎。

  正这会，俞筱楠那边阵法布置好，叫他们过去。

  等人集合，俞朝皖开始说明情况，关于高庭幽的定位结果都是冲着施复说，压根当蒋桐不存在。

  这让蒋桐的火嗖地就上来了。

  转眼间分配好位置，五人站在五处阵眼处。

  俞筱楠：“现在向令牌灌注灵力，不要停。”

  五枚令牌接连亮起，形成个五角星形状，阵法启动，闪烁出淡淡白光。

  在这片白光中，蒋桐视线从始至终都落在俞朝皖身上，但俞朝皖好似没感觉到，更或者是装作没感觉到，一直低头看地板。

  而在传送前最后一秒，俞朝皖终于抬头望过来，但周围光芒太过耀眼，究竟两人有没有对上视线，怕也只有她们自己知道。

  再睁开眼，五人被传送出未临峰，落点在山口露台上。

  “传送成功。”俞筱楠见五人都在，长舒口气，看着俞朝皖，心神又被高高吊起，“情况紧急，要赶紧出发。”

  俞筱楠刚说完，蒋桐跟着动了。

  她直直走到俞朝皖身边，看着她的眼睛，“我有话和你说。”

  俞朝皖愣了下，大概没想到蒋桐会找上她。

  她面露难色，还没开口，却是俞筱楠挡在她面前。

  “蒋桐，你又不是不知道，现在局势紧迫。有什么话回来再说。”搁到平时，俞筱楠绝对不会帮俞朝皖说半句话，但现在这个情况，在看到俞朝皖脸色不对后，她便立刻站出来。

  而且更重要的是，她一点时间都不想耽误。

  “我只有几句话，很快就好。”蒋桐看着俞朝皖，根本不给她拒绝的机会，直接伸手握住她手腕。

  “等等，站住。”俞筱楠忙上前再拦。

  蒋桐一个眼神扫过去，其实她觉得自己神色淡淡，但事实上，俞筱楠竟真的没有再阻拦她。

  “俞道友，你没事吧。”

  “没，没事。”俞筱楠缓了缓，刚才究竟发生什么？蒋桐明明不过开光修为，可那一眼中的气势，却令她动弹不得。

  “蒋道友也不是不分轻重，肯定是有重要的事吧。你放心，很快就好。”施复帮着解释，心里终于松口气，果然还是蒋道友好说话。

  俞筱楠张张嘴，她想将俞朝皖拽回来，可一想到蒋桐刚才的视线，又不自觉打个哆嗦，她跺了下脚，只能耐着性子等待。

  另一边，蒋桐拉着俞朝皖走到后面。

  她先停下脚步，俞朝皖挣了挣手腕，蒋桐顺势放开。

  “桐…蒋桐，你还有什么要说。”俞朝皖冷冷道。

  “你曾说要答应我三个要求，前两个已经实现，我现在要说第三个。”蒋桐语气很平淡。

  “一定要现在说？”

  “一定。”她紧紧盯着俞朝皖，在她自己都没察觉到时，目光中却是带着一点点委屈。

  也当然被俞朝皖看到，但她依旧继续道，“好，你说。”

  “我要你答应我，不准使用你眼中术式。”蒋桐直言道。

  俞朝皖叹口气，“你果然知道。”

  “明明是你根本就没打算遮掩，在洛阳城，在东缅，你从来都当着我面用那双眼睛，我就是个傻子也会想办法去查。”

  蒋桐缓了缓，一时间又想起施复的话，片刻后，她做了个很重要的决定。

  连她自己都被惊讶到。

  原来，我竟能为她做到这个地步。

  “俞朝皖，我从来没有想过，有一天，我会主动将这件事说给别人听。”

  她上前一步，两人视线相交，“俞朝皖，我很强。绝对超乎你想象的强，什么魔尊我根本不放在眼里，而我之所以会呆在不州峰，是因为我想隐姓埋名，过普通生活。”

  “但，我想要的生活，并非我一定要得到。俞朝皖，不管你在策划什么，我会帮你，这对我来说只是举手之劳。”

  “所以俞朝皖，不要去犯险，好吗。”说到最后，她甚至是在哀求。

  作者有话要说：　　哇咔咔，感谢下方支持的小可爱，啾咪~

  感谢在2021-04-22 14:44:33~2021-04-23 17:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：黎溪魇 1个；

  感谢投出地雷的小天使：黎溪魇 2个；黎墨 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：霖林霖 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


61、两个人的关系与第六十一个flag

   “所以俞朝皖, 不要去犯险，好吗。”说到最后，她甚至是在哀求。

  对蒋桐来说，直到说完她都有点没反应过来。

  这些话是自己说的吗？

  她蒋桐有朝一日竟会将自己身份向别人坦白。

  她一面在心底质问自己, 可当抬眼看到俞朝皖后, 便又觉得这件事似乎不是那么难以置信。

  因为是俞朝皖啊。

  这个人，

  我很想救的一个人。

  一瞬间, 蒋桐无比清晰地意识到, 自己根本无法容忍俞朝皖的死亡。

  光是想象一下这件事，心都在跟着颤抖。

  所以，拼尽全力, 我会救她。

  然而一大段话说完，俞朝皖却笑了。

  笑里不带什么情绪，“蒋桐，能得此殊荣，该说是我的幸运吗。”

  她看向蒋桐时，眼里依旧是那片化不去的寒冰，熟悉的三分嘲弄, 一度让蒋桐怀疑她是否有听到自己刚才的话。

  她万万没想到，俞朝皖会是这个反应。

  “蒋桐, 我说过, 不用你管我的事。”

  或许的确有一刹那, 蒋桐想甩手走人。什么魔种, 什么魔核，她都不想管。

  可下一秒却是从心头陡然生出的怒火，烧得她心口疼。

  所以这算什么，她实在看够了俞朝皖这幅无情模样, 当那双赤瞳望过来时，让蒋桐感觉自己就像是个跳梁小丑。

  于是她欺身上前，一手拉住俞朝皖手腕。

  俞朝皖反应也快，迅速向后退想躲开。

  但这都在蒋桐预料中，她又向前一步，另一只手速度更快，在俞朝皖还没反应过来时，蒋桐右手已掐住她脖颈，将她抵在墙上。

  蒋桐个子比俞朝皖高些，她俯身低头，两人凑得很近，额头几乎要贴在一起，呼吸交缠，气氛危险却又带着点点暧昧。

  “当初是你俞朝皖非要把我从不州峰拉出来，逼我一路跟着你，让我参加仙界大比。”

  蒋桐右手微微用力，手掌触及到俞朝皖细腻的肌肤，“叫我桐桐的是你，戳破我可笑狂妄，逼我炼丹的也是你，如今把我的心搅得乱七八糟的人，还是你。”

  “结果现在你俞朝皖告诉我，让我不要管你，说实话我真恨不得掐死你算了。”

  俞朝皖不自觉咽了下口水，那双冰凉的手贴在自己脖颈上，虽看上去自己被掐着，但很快就卸了力，只是松松贴在上面。

  更多无情的话已堆在嘴边，只要一张口，她便会继续说下去，这样蒋桐一定会转身离开。

  桐桐生气了，她真的好生气。

  说啊，俞朝皖，这是你的计划。

  要将她排除在外的计划。

  蒋桐虽然很强，但她解决不了这件事。

  所以，俞朝皖，说吧。

  你们两人之间本就是场错误，是你多事非要招惹蒋桐，既然知道是自己的错，那就在这画上句点吧。

  正所谓快刀斩乱麻，是有几分道理的。

  俞朝皖长舒口气，然而，目光所致是蒋桐微微发红的眼眶，那双如黑曜石般的瞳孔中满是愤恨，对自己的愤恨。

  除此之外，还剩下要溢出来的担心，和一丝查而不见的恐慌。

  是害怕面对自己的死亡吗。

  见此，那些到嘴边的话再也说不下去。

  她知道快刀斩乱麻，她知道长痛不如短痛，可当那把砍刀握在手中时，便再也斩不下去。

  只因刀下那人是蒋桐，她可是桐桐啊。

  自己又伤到她了。

  俞朝皖缓了缓，声音中满是疲惫，终于唤出那声她夜晚呢喃中的名字，“桐桐。”

  而后便感觉到，掐在自己脖颈间的手掌颤了下。

  “桐桐，我答应你的要求。”俞朝皖终是道。

  蒋桐后退一步，松开了手。她低垂着眼，暗自思索，复又抬眼看她。

  此时蒋桐脸上不带什么情绪，只是定定地望着俞朝皖，“你曾说过，你承诺的事，不会食言。”

  “我不会。”俞朝皖答。

  蒋桐说完深深地看了她一眼，“好，我信你。”

  说完直接转身离去。

  看着蒋桐的背影，俞朝皖身上卸了力，整个人显得无精打采，她神色厌厌，只心道，或许这次承诺，可能无法实现了。

  另一边，蒋桐步伐飞快。

  她没有回头，更多是怕自己后悔，因为她一点都不相信俞朝皖的那句承诺。

  她不相信，俞朝皖认准的事会因她暂停。

  的确有一瞬间，蒋桐要被气死，到这个时候，俞朝皖还在骗自己。

  可当蒋桐扪心自问后，她不得不承认，相比俞朝皖骗自己这件事，她的注意力更放在另一件事上――她要救她。

  蒋桐算了算，时间充足，等救完高师姐，她会去阻止俞朝皖。

  我一定会救她。

  ---------------------------------

  蒋桐从未临峰走出来，拉上施复直接御剑离开。

  根据俞筱楠给的定位，高庭幽在南方。

  开始路上两人都没说话，蒋桐是陷入自己思绪中，懒得聊天，施复则是被蒋桐身上的气势吓到，逼得他不敢搭话。

  等走了大约有一半路程，施复见蒋桐面色好些，这才开口问道，“蒋道友，你和俞道友，和好了吗。”

  “没有。”蒋桐冷冷道。

  施复：“咳咳，是哪里有误会吗，如果不介意，我可以帮你参谋一下。”

  蒋桐瞥了眼施复，想说却有点不知该从何说起，组织半天语言，最终只愤愤道，“主要是俞朝皖那家伙根本就不信我。”

  “我说什么都听不进去，任意妄为，自作主张，还真没形容错她。”蒋桐简直怨念满满。

  当然她最恨的人还是自己，你说就这样一个人，她偏偏没法狠心不管，找谁说理去。

  “这，俞道友可能也有她自己的想法吧。”施复只能劝解道。

  “她的想法，她的想法就是不信我。”

  “我虽与俞道友认识时间不长，但能感受到她很要强，所以大概是因为俞道友更相信自己，而且也不想将别人牵扯进来吧。”

  “我难道也算是别人吗。”蒋桐喃喃自语道。

  施复：......

  我知道俞道友与蒋道友是师姐妹，可不知道为什么，我劝着劝着，怎么感觉有点不对劲。

  尤其是蒋道友刚才那声哀叹。

  等施复再回忆起两人相处的画面，怎么都觉得有一点点奇怪，是我的错觉吗。

  难不成她们

  不，不，不，不会吧......

  这个猜测搞得施复心里七上八下，犹豫半天，见距终点还有段距离，时间也够，“蒋道友，有个问题我实在好奇。”

  “当然我知道我这么问很失礼，你要不想回答完全可以。”

  蒋桐偏头过去，“你问。”

  话到嘴边，施复又开始后悔。

  这该怎么问？你和俞道友是道侣吗，太奇怪了吧。

  那你和俞道友互相喜欢吗。

  也不行呀，人家正经师姐妹，当然可以互相喜欢。

  见施复愁眉苦脸，纠结到御剑差点撞树上，蒋桐被逗笑了，“施道友，你究竟想问什么，我保证不生气。”

  施复长舒口气，一瞬间想打死自己的好奇心，可心里就像有只小猫，抓个不停，终于开口问道，“就是，蒋道友，你喜欢俞道友吗？”

  为界定准确，他又补充一句，“我说的是道侣那种喜欢。”

  施复小心翼翼打量着蒋桐，若说仙界，还是讲究阴阳调和，男女结契，同为道侣。

  倒也不是没有同性结契，但大多发生在魔界，毕竟魔道中人，肆意妄为。

  仙界也有，就是比较少。

  然而蒋桐选择沉默。

  不太好形容她的表情算承认还是反驳。

  总之到最后就是沉寂。

  “那个，蒋道友，是我失礼了，还......”

  “不，你这个问题问的好。我是该好好梳理下我们的关系。”

  施复内心一颗蠢蠢欲动的八卦之心就此萌动，“所以，你和俞道友，的确有点什么。”

  蒋桐咬了下舌尖，瞬间清醒过来，俞朝皖那副无情的模样又瞬间浮现在眼前。

  再对上施复求知欲满满的眼神，只恨不得一口咬死俞朝皖，这该死的女人，都怪她。

  “这种事情，你该问她去。”蒋桐直言道。

  说完自言自语，“说把我撂下就把我撂下，真以为我召之即来挥之即走吗。”

  施复：！！！

  好大一口瓜。

  所以，是俞道友始乱终弃，但蒋道友不想放弃，却奈何俞道友总是无情。

  哇！

  这就是爱情的力量吗。

  没想到蒋道友是那种为爱执着的人。

  这么说，蒋道友一定很喜欢俞道友吧。

  蒋桐瞧着施复一脸疑惑，她确定自己刚才好像也没说什么吧，怎么他整个人都兴奋起来，双眼亮晶晶地看着自己。

  蒋桐：？？？

  施复只是单纯地觉醒吃瓜属性。

  其实要算下来，施复的师傅梅宇当年也在甘寻手下学习，但因为两人都是别扭脾气，所以直到最后，他们都拒绝承认对方是自己的师傅/徒弟。

  但若真论起来，蒋桐还是梅宇师姐，施复是要管蒋桐叫声师伯。

  这要是让梅宇知道，施复这徒弟吃瓜吃到师伯头上。

  啧啧啧

  那梅宇一定会搬个小板凳，一起来吃。

  作者有话要说：　　好像好久没有写小剧场了，主要是老在走剧情，欢乐的小剧场拉不出来呀。

  小剧场之穿越到现世的故事。

  蒋桐是富N代，家里逼着她经商，于是就跑出来窝到俞朝皖那。

  俞朝皖是新晋影后，每天忙到要死，却总有时间骚扰蒋桐。

  这天蒋桐跑步回来，见俞朝皖在家看电视。

  蒋桐：你这是在，看你自己演的电视。

  俞朝皖一脸哀怨：这可是我的新戏首播，我可是专门跑回来想和桐桐一起看的，结果你还不在。

  蒋桐：我错了，我和你一起看。

  一个小时后。

  俞朝皖：桐桐，我给你说，我演的这个人就是个傻缺，嘴里说是为师妹好，才把师妹排除在外，一点都不相信自己师妹，受苦的还是她自己简直自作自受。

  蒋桐：......

  俞朝皖，你真没觉得这个剧情你演起来有点得心应手吗？

  俞朝皖：桐桐？？？怎么这个表情。

  蒋桐长舒口气，侧身抱住俞朝皖，下巴放在她肩膀上，双手死死搂住她的腰身。

  算了，反正都过去了，现在你在我身边就好。

  绝不会再让你跑掉。

  俞朝皖：？？？

  蒋桐很快松开。

  俞朝皖笑眯眯道：桐桐是想我了吧。

  蒋桐一脸冷淡地坐在那里继续看电视，刚才那些话她绝对不可能说出来，说出来俞朝皖的尾巴能翘天上去。


62、逃跑中遇魔尊与第六十二个flag

  两人聊天到此结束, 他们两速度也快，不到一个时辰，便到俞筱楠定位的地方。

  面前是座小山，山不算高, 抬眼能瞧见山顶。

  山上种植着密密麻麻的合隐草, 是隐蔽术式的天然助力，难怪高庭幽会选择这里。

  若有人要追杀她, 必然要先将山上所有合隐草烧掉, 这动静起来，肯定会引来其他人。

  幸而俞筱楠与高庭幽师出同门，对对方术式十分熟悉, 因此俞筱楠给的定位罗盘，能够屏蔽掉合隐草干扰。

  蒋桐两人很快找到高庭幽。

  这是在半山中央一个山洞中，洞口被设下术式，若不是有这定位罗盘，他们肯定发现不了，这还藏有个人。

  洞口被打开。

  进去见高庭幽靠在最里面墙角处，她感觉到洞口术式被解开, 勉强站起来，抬眼望去见是蒋桐, 下一秒浑身脱力, 已经站不住。

  蒋桐步子快, 忙走上去扶住她。

  只瞧她面色苍白, 原本红润的嘴唇如今不见一丝血色，神色间隐隐有衰败之气。

  “高师姐！！？”蒋桐唤了一声，右手搭在她命脉之上。

  还好身上都是轻伤，之所以这样憔悴, 想来是因为一直被追杀，没时间休养，导致身上灵力被用的一干二净，最后只能动用心头血逼出丝灵力，草草将洞口封住，便昏倒在地。

  说实话，脱力的感觉并不好受，灵台中全部灵力都被榨干，只让高庭幽头皮发麻，感觉脑仁里的神经一直在跳，但现在不是昏倒的时候。

  她咬紧舌根努力让自己清醒，一把抓住蒋桐的手，“跑，快跑。”

  “是魔尊申瑚的□□，我遇见了他，快走。”

  “申瑚□□！！”施复惊讶道，当时他们在洛阳城见到的申瑚□□，最后是他、俞朝皖、曹毅三人之力，才勉强将他压制，而且说到底，当时最出力的人还是俞朝皖。

  虽然过去小半年，自己比当时长进不少，剑法也有突破，但若说与申瑚□□一战，怕还差点。

  可，事到如今，已经退无可退。

  “蒋道友，你带上高道友，我在前面开路，若遇上申瑚□□，你们快走，我殿后。”他这话就相当于用自己的死，给蒋桐二人留下条生路。

  再者，施复心想，自己也并非没有一线生机。

  上次从洛阳城回来，他的剑招小有突破，但很快又到瓶颈。说实话，他承认自己的确打不过申瑚□□，可修士本就是逆天而行，难道只有在胜券在握时，才会出剑吗。

  施复有种感觉，他与申瑚□□必有一战，若赢，那自己将突破瓶颈，若输，他必死无疑。

  蒋桐背起高庭幽，跟上施复步伐，她没有说话，心里在想，她不会让任何人去送死。

  三人刚出洞口，探查一番附近没人，准备御剑。

  然而蒋桐没有动。

  施复回头疑问，“蒋道友，怎么了。”

  蒋桐沉吟片刻，“西面。”

  她话音刚落，施复便感受到西面有股魔气直冲他们而来，那魔气速度极快，转瞬就到他们面前。

  施复忙提剑抵挡，这魔气十分熟悉，正是他们曾在洛阳城见过的，三大魔尊之一――申瑚□□。

  施复用尽全力一剑劈过去，勉强换得半分喘息，回头见蒋桐背着高庭幽依旧站在那里，吼道，“蒋桐，快走。”

  现在他还没意识到，刚才修为较低的蒋桐，为什么会比他先发现远处隐藏的申瑚□□。

  如果他能想通这点，就会明白，蒋桐之所以没有离开，那必然是发现了更大的危险。

  蒋桐将高庭幽放到山坡下角落里，顺手结下个防护法阵。

  “蒋桐，小心为上，实在不行就跑吧，不用管我。”高庭幽道，在蒋桐先她和施复之前发现危险时，她就猜到蒋桐修为绝对不止开光后期，至少比他俩高。

  但，随着蒋桐将她放下，高庭幽也看到另一边从黑雾走出来的影子，一眼看过去就能感受到，这个魔修比申瑚修为还要高。

  高庭幽愣住，她早年间有幸见过一张画像，如今立刻就认出来，他就是曾经三大魔尊之首，其名计伏。

  百年前不知什么原因修为大减，落得今日与其他两魔平起平坐。

  最重要的是，计伏来的不是□□，而是本尊。

  四方秘境内究竟有什么东西？能招来这么多魔修。

  万千思绪在高庭幽脑海中闪过，她一把拉住蒋桐准备离去的手，“跑，快跑。那人是魔尊计伏，就算你再厉害，也打不过他。”

  “我拼着自爆肯定能将他阻拦片刻，你赶紧走，一定要将这个消息告诉大师姐。大师姐绝对有办法联系上外头，打开秘境。”

  高庭幽这一段话说完，蒋桐反而好奇地转过身去，冲着那团黑雾打量半天，发出声悠长的叹息，“原来他就是计伏。”

  “放心吧，高师姐，我不会让你们死的。”她说完将高庭幽摁下，把防护阵法封闭。

  蒋桐走过去，面前一大片黑雾中走出个男子。

  黑雾化身为他衣裳，缠绕在他身旁。

  长发披肩，每一根发丝似乎都在诉说着无尽的罪恶。面容精致，一双丹凤眼中的墨瞳如无间地狱，稍稍一对视，感觉道心都跟着颤抖。

  他垂眼瞧着蒋桐，嘴角微扬满是嘲弄，眼中多出几分猫捉老鼠的戏耍。

  申瑚□□见状，留出两分注意力在这边，“嚯，你那同伴可是勾起计伏那厮的兴趣了，哈哈哈，被计伏带回去，可有的受。到时候求生不得求死不能，嚯嚯嚯。”

  施复全部心神都放在与申瑚□□的打斗中，这□□的确强，自己稍有不慎便会被魔气缠住，一旦魔气入到灵台，必死无疑。

  与此同时，施复心中也生出浓浓战意，现在的他对上申瑚□□，也才只有一分胜算。

  但他根本顾不得那些。

  他脑袋里只有一个念头，那就是赢，一定要赢，只有赢才能活下去，输了就什么都没有。

  靠着这份不畏生死的信念，也只能勉强将胜算提到三分。

  他如今需要的是时机，是申瑚自大的破绽。

  恰恰就是现在。

  当申瑚抽出两分心思关注对面战场时，施复将全部剑意灌注在剑尖上。

  这一剑朴实无华，不是他从师傅梅宇那学来的任何一个招式，而是他在每日晨练中，那挥舞了上万次的一招，普普通通，汇聚着他全部剑意。

  这一剑出去，不成功，便成仁。

  白光闪过，申瑚□□发现不对劲，他召集出所有黑雾，抵挡在前面。

  开什么玩笑，就算自己是申瑚最弱的□□，但怎么可能被个区区金丹期小辈伤到。

  那黑雾浓厚到伸手不见五指，丝毫不透光亮。

  然而施复那剑中包含的不仅仅是剑意，更是有一丝连他自己都不知道的剑心。

  剑意常有，但剑心万中出一。

  唰――

  于是这剑终究划破黑雾，刺中申瑚灵台。

  然而可惜的是，施复修为还是差了那么一点，若他能再精进一步，剑中灵力再多一些，那么，他便能将申瑚□□直接消灭。

  偏偏差的就是这么一点。

  但不得不说，施复能做到这步已经很了不起，申瑚□□还是受了重伤，黑雾一时无法聚拢，无法再次攻击。

  他接连后退站在山上，即便施复已力竭半跪在地上，他也不敢向前。

  现在最重要的是找个地方疗伤。

  一面心里又骂个不停，责怪主体为什么不多给他分点魔气，如今竟会被个金丹修士伤到。

  该死，真是该死。

  “计伏，你那边好了吗，差不多该走了。”他话中怨念满满，刚才要不是因为在关注计伏那边，漏了破绽，不然这小子怎么可能伤到自己。

  然而计伏一个眼神扫过来，申瑚□□浑身僵硬，脑袋中所有思绪像是被冰封住。

  自与计伏开始合作，他一直都表现的极其好说话，一时竟让自己忘了，计伏可是曾经的魔界之首。

  虽说他百年前身受重伤，被趁机钻了空子。以至于现在魔界传闻说三魔平起平坐，但事实上，他和刃昌都知道，计伏远比他们厉害。

  之所以这般，不过是懒得与他们计较。

  申瑚此时缩得像个鹌鹑，哪里敢打扰计伏雅兴，但一面又探头过去，好奇他究竟在玩什么。

  顺着看过去，只见计伏终于动了。

  另一边施复与高庭幽也在观望战局，他们一个力竭根本动不了，一个被困在防护法阵中出不去。

  观望中的三人，施复、高庭幽、申瑚□□，他们对这一战的结果没有丝毫异议。

  即便高庭幽与施复希望赢得人是蒋桐，但她的对手可是魔尊计伏，曾经一手统领魔界上下的人，蒋桐怎么可能会赢。

  下一秒，计伏冲上去，魔气呼啸而过，那一招用了他五分力，与此同时，蒋桐抽剑，所有人都能看到，那剑刃上附着的是剑心，而且是查而可见的剑心。

  剑心分有形与无形。

  按理说，无形胜有形。

  但剑心这种东西，本是无形之物，因此有形的剑心才更加罕见，当世能使出来的，屈指可数。

  于是这剑完全抵挡住计伏攻击

  作者有话要说：　　啊哈哈哈哈，上榜真是痛并快乐着，宝宝这章是用手机码出来，摊手手.jpg

  我追的作者已经双更了，可本宝宝还是想要摩多摩多，真的好想钻进太太的存稿箱啊啊啊啊啊

  日常感谢下方投喂的小可爱，啦啦啦～

  感谢在2021-04-24 17:13:37~2021-04-25 17:08:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Zero 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：sold 30瓶；是猪猪啊、41200221 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


63、蒋桐下的封印与第六十三个flag

   观战三者皆被震得半天说不出话来, 申瑚在细细琢磨，这可又从哪冒出来个老怪物，听都没听过，他也却是忘了在洛阳城自己见过这人, 毕竟那会他注意力都在俞朝皖身上。

  另外两人, 施复与高庭幽心里就复杂多了。

  施复是想起当时自己差点入妄，被蒋桐救下来, 当时这人还说是凑巧, 他就说哪里来的凑巧。

  到后来回南安宗，师傅还问起这事，现在想来, 那会师傅听到蒋桐姓名后，脸色古怪，如此看来，两人绝对认识。

  高庭幽没想那么多，复杂也不过转瞬即逝，现在最重要的是蒋桐能打赢吗。

  “哦！？有意思，那这样呢。”

  说实话, 自己那招用了五分力，没想到就这样被轻松接下, 计伏的确惊讶。

  他眼睛微眯, 墨瞳中是浓郁到粘稠的恶意, 他又稍稍再施一分力, 蒋桐只能后退一步。

  蒋桐握紧剑柄，没人发现，她才是场上最震惊的人。

  之前说过，她诞生于万年前天道的一缕神念, 开始千年内只是团灵气，直到灵气生出意识，幻化出身躯，有了姓名，即位蒋桐。

  所以这世间仙魔两界没有人是她的对手，因为在某种意义上，她等同于天道。

  但这里有一个例外，她永远无法违背天道。

  在天道面前，蒋桐必输无疑。

  之前蒋桐怕力量失控，将自己灵力封印，想解开很简单。

  可现在…

  天道在阻止她解除封印。

  对蒋桐来说，她虽然不知道俞朝皖在谋划什么，但左不过是关于削弱魔界势力的计划。那么她只需将三大魔尊随便杀一个，对魔界来说就是重创，至少千年内，魔界无法再犯仙界。

  然而，天道在阻她。

  开什么玩笑，她说过要救俞朝皖，怎么能被这种事阻止。

  对面计伏又添了一分力，他仰天长啸，“哈哈哈，有意思，真有意思。本尊虽不知你是谁，但千年来，竟还有能与本尊一战之人。那就来吧。”

  顿时间风起云涌，计伏双手上扬，两袖间是团团黑雾，只让人看一眼便毛骨悚然。

  现如今这所有都堆积在蒋桐面前，怨恨、仇视、嫉妒、暴戾、世间所有恶意都聚集于此，如同黑不见底的无间深渊。

  蒋桐孤零零站在深渊之上，下面伸出亿万只手，想将她拽下去。

  她神色不动，面无表情，其实灵台之上已受重创。

  她若想要逃，的确没问题。

  然而她不会跑，也不能跑。

  她会救下所有人，包括俞朝皖。

  那就只有一个办法，她要冲开封印。即便那是天道设下的封印。

  她现在就是在和天道争命，要么让我去死，要么我将冲开封印。

  浓郁纯净的本源灵力在灵台上盘踞，向着灵台四周鎏金色的锁链发起进攻。

  噼啪――

  那是锁链出现裂痕的声音，可与此同时，蒋桐的灵台也被过于充盈的灵力伤到，结果却是两败俱伤。

  蒋桐嘴角溢出大股大股的鲜血，她虽然没有争过天道，但也没有输。

  封印被她强行刺破个小口，蒋桐的本源灵力传输过来，至少勉强能应付眼前。

  呼――呼――呼――

  计伏行动了，他将自己化为黑雾，瞬间如巨山压顶般的魔气向蒋桐涌来。

  蒋桐动也没动，只微微抬头，右手握紧剑柄，剑神合一。

  她后脚一蹬，持剑向上飞去，直接冲进那片黑雾之中。

  噗――

  她消失在雾中，似乎在自寻死路。

  山谷平静下来。

  没人知道里面究竟发生了什么，或许他们还在斗法。

  施复趁这个功夫走到高庭幽身边，两人都盘腿调息，同时也防备着斜对角的申瑚分｜身。

  申瑚分｜身其实想趁这个机会，直接把施复杀掉，但见那边两人会和，他知道高庭幽同样不是省油的灯，一时拿不定主意，不敢出击。

  想着一会等计伏出来，再做打算。

  这一等，一刻钟过去，还是没人出来。

  其实黑雾中两方争斗，并没有外头想象中那么激烈，反而双方都很冷静。

  对蒋桐来说，她好不容易将封印挣开个口子，才换来那一小缕本源灵气，若全用在杀计伏身上，拼尽全力也就四成胜算，更何况她还要赶去俞朝皖那。

  对计伏来说，蒋桐是个变数，对方实力竟比想象中还要高，但她似乎在顾及着什么，无法全部使用，才会被自己压着打。

  可再打下去，对方会爆发吗，这是个未知数，而且他的计划自己是关键一步，不能恋战。

  这就造成两人都在互相观望，没有出手。

  最后计伏先开口道，“如果我没猜错，你的真正实力完全可以碾压本尊，但，你被天道阻止了。”

  见蒋桐没有回答，他继续道，“只要修习到一定地步，就会明白，仙魔两界的战争，此消彼长，断不可能一劳永逸的消灭一方。”

  “如今我们各退一步，相安无事岂不美哉。”

  蒋桐紧紧盯着计伏，虽然他是个魔修，但不得不承认，这是个长相非常精致俊美的男子，此时若隐若现藏在黑雾中，更添一丝邪魅。

  其实蒋桐在一开始见到计伏时，就对他的魔气感到一丝熟悉，她开始只以为是不是当年遇见过。

  可现在，当她在黑雾中和计伏对峙时，她终于明白那股熟悉感是从哪里来的。

  怎么会这样。

  计伏的魔气与俞朝皖眼中术式的魔气一模一样。

  “俞朝皖眼中术式是你种下的。”蒋桐说完顿了下，“所以你当年是因为去上清宗，才受了重伤？”

  蒋桐:“不，不对，时间对不上。”

  计伏抱胸漂浮在空中，身边黑雾张扬肆意，半响他开口道，“俞朝皖这个名字，本尊一直不喜欢。本尊本来给她取名为计瑜。”

  蒋桐瞳孔微缩，整个人都愣住。

  怎么可能，怎么会是这个原因？

  她再去看计伏，不得不承认，相比于魔气的熟悉，计伏与俞朝皖确有几分相像，那精致的五官，同样狭长的丹凤眼。

  “你，才是俞朝皖的亲生父亲。”

  计伏颔首，似乎对震惊到蒋桐觉得很有意思，于是他继续道，“告诉你也无妨，我受伤的确与上清宗有关，当年我潜入上清宗禁地，受到反噬身受重伤，潜藏在上清宗内。”

  “不，准确说是朝阳峰内。”他轻笑一声，想到当年那些事倍感愉悦。

  “我在朝阳峰内休养好些年，直到我观察到一对道侣，我有预感，那女子与我有缘，于是我深夜潜入他们房间，在他们床上要了那女子，然后抹去他们记忆。”

  计伏抬手撩了缕魔气攥在手中把玩，嗜血的双眼中满是恶趣味，“我记得那女子名为芷柔仙子，那滋味，的确美妙。”

  蒋桐：“所以，俞朝皖眼中的邪魅不是你种的。”

  “当然不是我。这孩子生来便带有魔气，陆嘉闻利用回溯法术知道了发生在芷柔仙子身上的事，他们一开始本想直接将俞朝皖杀死。”

  计伏眼睛微眯，嘴角的笑容似讽似嘲，“但，芷柔仙子无法忍受自己被欺辱这件事就这么过去，于是众人想了一个办法。”

  蒋桐只觉脊背发凉，她接道，“于是他们在俞朝皖眼中种下邪魅，不仅能压制魔气，而且教她御魔，上清宗想利用俞朝皖来杀你。”

  计伏鼓掌，“对啊，只不过这一切本尊都看在眼里，而且计瑜的资质的确不错，本尊准备将她接回魔界。”

  “她不是计瑜，她是俞朝皖。”蒋桐厉声道。

  计伏耸肩，觉得一个名字很无所谓。

  蒋桐:“所以你将计就计，放任俞朝皖成长，等的就是现在。你将魔修引入四方秘境内，在修士身上种下魔种，逼得俞朝皖不得不出手，她会身败名裂，当上清宗也保不下她时，你会出现带走她。”

  “答对了，可惜没有奖励。”计伏笑嘻嘻说，“算了算，时间差不多，那边事也定了。”

  蒋桐咬咬牙，握紧剑柄，她看着计伏，为今之计，只有杀了他，或许事情还没有那么糟。

  但在蒋桐出剑的一瞬间，计伏早已防备着准备逃跑，以现在蒋桐的实力，两人若真打起来，其实是计伏更胜一筹，而且他绝不会将时间浪费在和蒋桐的缠斗上。

  一阵魔雾呼啸而过，计伏便已不见。

  外头观战几人，只瞧忽然间黑雾就消失不见，申瑚一瞧计伏走了，哪里敢停留，扭头乘上雾气就跑。

  而蒋桐见实在追不上计伏，又怎会放过申瑚，再加上申瑚在与施复斗法中本就受了伤。

  蒋桐右手一抓，竟是直接将他灵台带着神识从魔雾中Y出来。

  此时申瑚分｜身窝在蒋桐手心，瑟瑟发抖，他本就是申瑚最弱的一个分｜身，修为与心智和旁的相比，那是差远了。

  蒋桐没给他求饶的机会，直接神识灌注进去，读取他记忆，刚才在和计伏的对话中，一定还有什么被她漏过去了。

  俞朝皖应该就是计伏与芷柔仙子的孩子，那眼中术式也是上清宗为压制魔气所种下。

  但事情不会这么简单，计伏一定隐瞒了很重要的事情。

  然而，蒋桐神识送进去，却只读到一片空白，这不是因为申瑚分｜身什么都不知道，恰恰相反，正是因为他知道很重要的东西，而天道在阻止她。

  蒋桐咬咬牙，五指收紧，直接将他神识捏个稀碎，聚集在他周围的黑雾顿时消散。

  蒋桐的封印依旧无法解开，而且这么一会，连刚才努力开的那个小口也被堵上，她恨恨地看着天空，一瞬间只想将天捅个窟窿，将天道拽出来问个明白。

  可事实上，她什么都做不了，现在最重要的是俞朝皖那边。

  天道为什么要连封印的那个小口都堵住？

  只有一个原因，俞朝皖那边绝对出事了，天道不想让她破坏他的计划。

  作者有话要说：　　果然壕无人性，但是被糖衣炮弹轰炸的我，有点开心，准确的说是起飞飞，头一次收到这么多礼物～～

  然后用手机码了一章。

  啊哈哈哈哈，然而师姐还是没有出来，略略略～～～

  被催更的我，无耻地去我追文的太太那里求三更了，我怎么这么欠。

  感谢在2021-04-25 17:08:19~2021-04-25 21:53:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出深水鱼雷的小天使：掌中大河 1个；

  感谢投出火箭炮的小天使：一口血 3个；黎墨 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：Zero 1个；

  感谢投出地雷的小天使：一只废龟 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：千里同风 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


64、入魔的俞朝皖与第六十四个flag

  蒋桐从空中落下, 估计计伏还潜藏在秘境内，她带上施复与高庭幽，一同向宁建塔赶。

  飞剑上，三人陷入沉默。

  当然主要是施复与高庭幽, 一脸复杂地看着蒋桐。

  这就像你邻居家一直辅导的小妹妹, 在你被楼下混混欺负时，突然救了你, 转头又对□□大佬趾高气扬。

  你也会有浓浓的不真实感。

  然后更多的是怀疑, 她这么做目的是什么。

  尤其是此时飞剑速度极快，路上遇上魔修根本不用他俩出手，蒋桐一剑过去, 大多情况下高庭幽与施复都还没看到敌人，对方便已成剑下亡魂。

  施复：......

  高庭幽：......

  最终，寂静由蒋桐打破，她主动道，“我现在目的是救俞朝皖。”

  “什么意思，大师姐有危险？”高庭幽反问道，即便心中对蒋桐有再多疑问, 可当听到大师姐的消息后，她立刻选择先放过蒋桐。

  毕竟, 蒋桐的确是真心实意担心俞朝皖这点, 她还是能看得清楚。

  蒋桐解释道, “从仙界大比上令牌失灵, 到现在秘境中混入魔修，这都是计伏为俞朝皖设下的陷阱。他们伺机而动，在修士身上种下魔种，要逼俞朝皖在众人面前救人, 让她不得不驭魔。”

  俞朝皖能驭魔这事，在上清宗长老内部不是秘密，他们将这件事压下去，以至于只是在坊间流传俞朝皖能驭魔，但大多数修士都只是听听而已，鲜少有人相信。

  只有像施复这般，在洛阳城亲眼见过，才知道这不是传言，然而他选择相信俞朝皖，所以从未将此事透露出去。

  可这不是件能放到明面上的事。

  一旦俞朝皖因为救人，将这件事爆出去，那么被救的人很有可能转身将刀剑对准她。

  “为什么，计伏这么做目的是什么。”高庭幽问。

  “他是要借此打击仙界势力。”也是因为俞朝皖是计伏女儿。这事蒋桐没说，因为直觉告诉她，这件事没这么简单，计伏有所隐瞒。

  高庭幽侧身打量着蒋桐，记忆中的蒋师妹虽有天赋，但因太过懒散，从来修炼的都是要她逼着走。

  她相貌清秀，只能算是一般。可她有双如黑曜石般沉静的眼睛，眼中神色常年是慵懒淡然，平添分别样气质。

  以至于，每次见到她与大师姐站在一起，竟不会被大师姐肆意的气势压住。

  高庭幽咬了下嘴唇，如此看来，蒋桐实力不菲这件事，其实早有预兆，那么大师姐知道吗。

  这个问题似乎不难回答，也说不上来是有什么证据，反正高庭幽第一反应便是，大师姐一定知道。

  那下个问题便是，她可以确定，蒋桐的话没说完。

  是因为不想和他们说？

  还是因为那是件不能说的事！

  虽然蒋桐救了她，而且看样子，她也关心大师姐，可高庭幽心中还是没有放下对蒋桐的怀疑。

  无非是因为，蒋桐暴露实力的时机太巧了。

  当然，高庭幽也知道，现在不是纠结这些的时候，如今重要的是大师姐。

  她沉吟片刻，像是没听出蒋桐遮掩，继续问道，“所以，魔界的目的是...”

  高庭幽其实心中有些猜测，但因为答案太过匪夷所思，所以才没有说出来。

  那边蒋桐开口道，“计伏的计划是，引诱俞朝皖入魔，将她吸纳入魔界。”

  听蒋桐这么说后，高庭幽本该立刻反驳，这些可以说是污蔑的话，若平时自己听到，定会将说这话的人打到半死。

  可现在...

  只剩下接连不断的沉默。

  她在心中质问自己，大师姐怎么可能会入魔？不管什么引诱，以大师姐的心性都不会入魔。

  大师姐，不可能的。

  可，此时的沉默便代表很多事情。

  施复出口问道，“你们这什么意思，俞道友会入魔？怎么可能。”

  蒋桐开口，带着两分讥讽，却是不知在冲着谁，“俞朝皖自己当然不会入魔，她这个人，虽然行事乖张，可要她入魔，怕是比登天还难。”

  就像前面说的，计伏在想办法令俞朝皖驭魔，这很简单，让被种下魔种的人出现在她面前，或许无关之人出现她还能硬下心肠。

  可若是......

  高庭幽接道：“如果是上清宗的人出现在大师姐面前，”她语气顿了一下，每个字从喉咙中蹦出来都异常艰难，终是道，“比如陆师兄。”

  她这么一说，施复顿时就反应过来。

  三人中最有体会的恰恰是高庭幽，关于俞朝皖与陆存这对师兄妹的关系，她从来都看的最清。

  虽然两人日常针锋相对，嘴下不饶人，像洛阳城那次，外人看来，肯定以为他们都看不上对方，甚至会觉得两人没少结梁子。

  可事实上，这更多的是因为这两人性格所致。

  俞朝皖不服管教，总在伺机搞事。

  陆存那人又正经刻板，自然对俞朝皖乱来的性格最是厌烦。

  可这只是因为他们性格不合，一旦说起对对方这个人时，二者心里皆是认可。

  就像俞朝皖会老老实实叫陆存一声师兄，就像在洛阳城是因为俞朝皖在乱搞，陆存才会领了任务来给她收拾烂摊子。

  而如今，若陆存被种下魔种，俞朝皖无论如何都会救他。当救一个也是救，救许多也是救时，问题出现了。

  获救之人第一反应是感激，但之后的心思便由不得控制，再加上魔修肯定会在其中加以引导。

  与此同时，另一个问题，俞朝皖驭魔是有限度的，计伏等的就是这个机会，趁她灵台空隙间下手，令其入魔。

  蒋桐现在只恨不得灵剑速度能再快点，快一点到她身边。

  不可以，怎么可以让她陷入到这个地步，俞朝皖，你答应过我不会驭魔。

  你答应过我的。

  然，蒋桐早已心知肚明，那不过是俞朝皖一句敷衍的话。

  眼见就快要到宁建塔。

  高庭幽远远望去，似乎没什么异常，甚至连魔气都没感觉到。

  三人中只有蒋桐眉头微皱，神识一扫而过，这里面有股奇怪的魔气。

  突然

  轰隆隆――

  一声巨响

  只瞧眼前宁建塔半座小山被削下，山头滑坡般往下掉，连带着周围碎石树木簌簌落下，尘雾飞扬。

  在这其中，有股魔气顺着窜出来，它是在山崩前出现，最开始仅有一小缕，三人中只有蒋桐注意到。

  她话还没出口，那股魔气已开始涌动，越来越粘稠浓郁，不过眨眼功夫，从裂口处冒出来的黑红色雾气，就将宁建塔剩下那半个山头笼罩住。

  “这，这是......”高庭幽感觉出来，可，已经不敢，甚至是惧怕说出口。

  但事实就是事实。

  于是，蒋桐开口，“这是俞朝皖的魔气。”

  当听到这里时，施复第一反应是去看蒋桐，之前关于这两人关系，也许只是他想多了，也许被自己歪打正着猜对了。

  不管是哪种结果，唯一不变的是，他始终明白，俞道友对蒋道友来说，是个非常非常重要的人。

  他已然无法用准确的词汇来形容蒋桐表情，哀伤、惊惧、不可置信种种感情都只是冰山之角，剩下俨然是要溢出来的哀伤与些许后悔。

  “她入魔了。”只听蒋桐继续道。

  下一秒，蒋桐闭上眼睛，等再睁开时，那些情绪已然消失不见，仅剩下坚毅的决绝。

  此时三人来到未临峰山脚下，人群从黑雾中冲出来，他们身上或多或少还都沾染着些许魔气，互相间竟还保留着少量人性，见有人落后被黑雾纠缠，还是会出手帮助。

  等相互搀扶地走出来，一看皆衣衫褴褛，伤势不轻，更有面带悲愤者，便知有人死在黑雾中，他们都异口同声说着一句话，“俞朝皖，入魔了。

  抬头望去，冲破天际的黑雾中，影影绰绰能看到个红色身影，算起来，离这么远本该什么都看不到。

  再加上有黑雾遮挡，可蒋桐的直觉在说，那是俞朝皖。

  一瞬间，蒋桐也不知自己脑子里到底在想什么，或者说，她只是懵了。

  即便早猜到事情会变成这样，可当她真的看到时，还是忍不住，从心头陡然生出漫无边际的怒火。

  对不肯听自己话的俞朝皖，对一直以来伺机而动的计伏，对从头至尾都在利用俞朝皖的上清宗。

  然而，说到底，那怒火还是在冲着她自己发。

  对狂妄自大，对一无所知的自己。

  蒋桐，你根本什么都不知道，凭什么站在局外去指挥俞朝皖怎么做。

  你最明白，俞朝皖有多么厌恶魔修，而如今她能入魔，便知情况如何凶险，她是被逼得走到这个地步。

  明明没人对她动手，可蒋桐心头渗出的疼痛，却是比违背天道时还要痛。

  她看着魔雾中的俞朝皖，双目欲裂，我一定我会救你。

  蒋桐握剑准备冲上去，现在要先压制住入魔的俞朝皖。秘境这么大，找个地方藏起来，一个月时间，想办法也要拔除掉她魔气。

  再之后，不管怎么解释，往魔修身上推就好。

  可一双冰凉纤细的手拉住蒋桐手腕，是高庭幽。

  “高庭幽，你要阻我？”蒋桐回头质问道，她下意识便要挣开。

  高庭幽握着她的手紧了紧，“蒋桐，冷静，秘境开了。”

  蒋桐呆愣愣地看着高庭幽。

  晚了，一切都晚了。

  外头发现不对劲，召集九大宗令牌提前开启秘境，那么他们见到的便是已经入魔在大开杀戒的俞朝皖。

  就算后来查明俞朝皖是为救人入魔，但保不下的，上清宗根本保不下这么大罪名。

  到时计伏就会出来接手。

  可如果是这样，那就更不能让上清宗的人带走俞朝皖。

  蒋桐抬眼看着黑雾中的红色身影，这么远，可她冥冥中却是感觉到，自己与俞朝皖对上视线。

  不可以，我无法容忍你被这样对待，我受不了的。

  无论如何，我会救你，我答应过要救你的。

  蒋桐此时双眼泛红，身上气势已经起来，她紧紧握着剑柄，下一秒便要冲上去动手。

  作者有话要说：　　哈哈哈，当个咕咕精是有点会上瘾的，捂脸哭.jpg

  关于文章，我桐的确无敌，但是嘛 ，还是受制天道。

  所以，呃哈哈哈哈，我桐暂时还木有大杀四方，摊手手.jpg

  蒋桐：我仿佛有个假的金手指！！！

  作者菌：啊哈哈哈哈，装傻.jpg

  感谢下方投喂的营养液和地雷，开心挥手绢.jpg

  感谢在2021-04-25 21:53:53~2021-04-27 18:30:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Zero、aaron、一只废龟 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：258159357 6瓶；konghaku 5瓶；jx2712 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


65、九宗对峙结果与第六十五个flag

   蒋桐双眼泛红, 身上气势已经起来，她紧紧握着剑柄，下一秒便要冲上去动手。

  本源灵力充斥在她灵台之间，鎏金色的锁链却将蒋桐内府禁锢住, 即便她用尽全力, 她曾经破开个小口的封印，此时依旧纹丝不动。

  不是蒋桐不够努力, 而是天道的威压太过厉害。

  蒋桐是该放弃的, 她根本斗不过天道。

  但怎么忍心？

  她怎能容许自己这般轻易放弃。

  她死死盯着天空中那抹红色身影，因为秘境开启，各大宗长老已经冲进来。

  随着涌动的灵力缠绕在锁链之上, 蒋桐咬紧牙根，喉间满是血腥味，屏住呼吸。

  我可以的，我当然能救她，一遍又一遍，更像是种心理暗示。

  如果这是本蒋桐常看的话本，那么她会力挽狂澜、逆天改命地救下俞朝皖。

  可惜的是, 现实中，天道就是天道。

  即便蒋桐当世无人能敌, 可在天道面前, 她就像大海中的一叶扁舟, 只能沦落到被浪花愚弄的地步。

  噗――

  蒋桐吐出一大口鲜血, 只感觉精神恍惚，灵台内府受到反噬，一个踉跄差点摔倒在地。

  幸好高庭幽忙走过来扶住她。

  蒋桐惶惶然地看着天上的俞朝皖，进来的人已经冲上去与她缠斗在一起, 即便俞朝皖天资甚高，又有魔气助力，可她面对的可是九大宗长老，必输无疑。

  如此无所不能的我，竟连一个人都救不了吗。

  我怎么可能会救不了你？

  蒋桐不服气，更多的是无法面对事实。

  她试图再次冲破天道封印，高庭幽伸手拦住了她。

  “蒋桐，冷静！”

  蒋桐现在哪里冷静得下来，高庭幽见拉不住，直接反手一个巴掌扇过去，“蒋桐，你看看你现在的样子，这样的你冲上去，除了会暴露身份，你还能救得了谁？”

  “现在的你，能带大师姐往哪逃？”

  这声音如同晴天霹雳，在蒋桐大脑中一直盘旋，也终于唤回她两分清明。

  高庭幽说的对，这该死的天道，蒋桐现在就算拼上的性命，今天也绝不可能将俞朝皖从九宗长老手中救出。

  见蒋桐能听进去，高庭幽松了口气，她晃了晃蒋桐肩膀，“我知道你想救大师姐，难道我就不想吗。蒋桐，你现在听我说。”

  蒋桐抬头看着她，边听她继续道，“根据你刚才那些推断，即便大师姐入魔，先不说管不管用，但芷柔仙子一定会拼尽全力保住大师姐，再说有陆师兄在，绝对会将大师姐带回上清宗再做商议。”

  高庭幽咬咬牙，继续道，“现在最重要的是你，我不知道你是谁，甚至不知道你来上清宗有何目的。但我知道，若最后真走到要处死大师姐的地步，到时候只有你有能力救大师姐。”

  “所以，你的真正实力你的身份，万万不能被别人发现。”

  高庭幽拽着蒋桐衣领，一字一顿道，“蒋桐，你是我们最后一张王牌。”

  从始至终，蒋桐都在抬头看着天空，很快她身上气势消失，顺手将那柄长剑收起来，又变成那个普通的心动后期修士。

  施复也道，“高道友言之有理，请放心，我绝不会透露蒋道友身份。”

  “不，这样不够。”高庭幽盯着施复，“我高庭幽立下心誓，因四方境内之乱，回去接受盘问时，绝不会透露蒋桐实力，有违此誓言，便叫我道心毁灭，心魔缠身，再无登顶可能。”

  话音落下，天地间一缕灵气便束缚在她灵台之上，这是天道下心誓的力量。

  高庭幽目光灼灼地注视着施复，便是要逼着他也发心誓。

  施复没有立刻应下，他顺着蒋桐目光看到，远处战局胜负已分。

  他收回视线，敛去万千思绪，开口道，“我施复立下心誓，因四方境内之乱，回去接受盘问时，绝不会透露蒋桐实力，有违此誓，便叫我道心毁灭，心魔缠身，再无可登顶可能。”

  至此，高庭幽终于放下心来，冲着施复深深拜服，“如今我们回去一定会被盘问，因牵扯到魔气，保不准宗内会用测灵法器，只有心誓才能屏蔽法器的探测。而蒋桐，是救大师姐的唯一希望，我被逼无奈，只能出此下策。”

  “此事是我之过错，施道友本受大师姐所托，前来救我，我却反逼道友发下心誓。可再多原因，也不是我恩将仇报的理由。”

  “我高庭幽向施道友允诺，日后不管什么事，只要你一声令下，我高庭幽万死不辞。”

  蒋桐同样听到他们对话，突然觉得自己是那么幼稚，空有一身蛮力，以为能救得了所有人，到头来却救不了那个最重要的人。

  她冲施复拱手俯身，“多谢施道友为我保守秘密，日后我……”

  话没说完，就被施复打断，“你们俩这是干什么，俞道友也是我朋友，我自然不会见死不救。这心誓是我自愿所发，和你们没有半分关系。”

  “日后救俞道友若需要我出力，我定义不容辞，不用你们一个个在这给我万死不辞，现在我们还是先对一下说辞。”

  高庭幽：“好，大恩不言谢，施道友的恩情我高庭幽记在心里。事情就从你们来救我的路上说起，你们见到我后，碰到……”

  高庭幽开始编故事，将蒋桐打败计伏杀死申瑚分身的事摘出去，反正魔修又不可能跑来作证，一旁施复时不时补充几句。

  蒋桐一半心神放在这里听，一半依旧看着远方，死死盯着那里。

  俞朝皖输了。

  她就算入魔再怎么厉害，也不可能打得过各宗长老，随着黑雾散去，那片红衣落下。

  俞朝皖脸色苍白，嘴角鲜血顺着往下流。她血肉模糊的右手握着九骨扇，扇面鲜血淋淋，扇坠上还挂着那个络子。

  蒋桐下意识抬起右脚，又很快放下。

  拳头紧攥，牙根咬得生疼，最后一缕理智将她牢牢钉在地上，不能动，至少现在不能动。

  在那片红衣就要落在地上前，有人接住了她。

  是陆存。

  陆存扶着俞朝皖，一手握着她手腕输送灵力，一手将她护在怀里。

  面前是已经围上来的修士，皆叫嚷着要杀掉俞朝皖。

  见这局势，另八宗长老都没发话，皆看着芷柔仙子。

  于公于私，芷柔仙子自然挡在面前，即便心里对俞朝皖这个孽种厌烦的要死。

  但，既然是她定下的计划，那么，就再忍耐一段时间吧。

  “事出突然，四方秘境变成这个样子，还没有个定论，我宗俞朝皖入魔之事还有待商榷，我辈回宗查明真相后，会给诸位一个解释。”

  芷柔仙子站在陆存前面，挡住众人视线。

  同样与上清宗交好的裕华宗、白仁宗长老也走过来，表明态度。

  白湖玉，也就是承希宗长老道，“芷柔仙子，我敬你是女修士，才容忍着听你先说，想着你若主动将这魔头交出来，我等便也不追究你上清宗的责任。不料你竟颠倒是非。”

  白湖玉：“不管四方秘境内发生什么，现在俞朝皖入魔大开杀戒，是不容争辩的事实，你说破天，今天也要给我把这魔头留下来。”

  话音落下，以承希宗为首，倚莱宗、呼延宗，三宗长老站在一起。

  三对三。

  白湖玉这么一看直接开口道，“这样吧，芷柔仙子我敬你是个女修士，也不和你吵，咱们九宗人都在这，投票就好，少数服从多数。”

  芷柔仙子没说话，算是默认，但其实她一手握着本命法器，是打定主意，即便最后他们这边投票占了少数，打起来也要将俞朝皖带走。

  说实话，她没觉得投票自己会赢。

  因为剩下三宗中，有两宗势力偏弱，属于墙头草中立派，纯在一旁看热闹。

  这是以上八宗，还余一宗，南安宗。

  南安宗与上清宗自万年前发生过不和，到现在虽然明面上不会为难对方，但也再没有打过交道。

  看上去南安宗的选择似乎没有什么异议。

  可意外便是，南安宗今天来的代表长老是施复的师傅――梅宇。

  他一身灰色长袍，看上去朴实无华，甚至可以说普通到宛如凡人，可在场之人没一个敢小瞧他，再加上他这次出关修为又更上一层。

  使得他就变成现在局势上的关键点。

  就在白湖玉自以为胜券在握时，于众目睽睽之下，梅宇的选择令所有人跌掉眼球。

  甚至就连芷柔仙子看着站在自己面前的梅宇，根本没法放下防备。

  只猜测，这人是不是要趁自己不注意，将俞朝皖抢走。

  事实上，梅宇只是懒散地站在那里，用行动说明一切，他支持上清宗。

  白湖玉质问道，“梅宇，你这是什么意思。”

  梅宇打个哈气，“我没什么意思，就是觉得四方秘境这事还没开始查，你们就要开杀，未免太过无礼，我看不下去，不行吗。”

  白湖玉视线一扫，落在墙头草的两宗长老身上。

  “呦，白湖玉，你这是准备威逼利诱？”梅宇嘲讽一声。

  既然说是墙头草，顾名思义也知道这两宗向来态度，再加上如今是四比三，这两人便也站到上清宗队伍里，至此场面终算明朗。

  白湖玉没法，只能咬咬牙，咽下这口气，冷笑一声，“呵，好，芷柔仙子，我就等你们上清宗看能给出个什么结果。”

  说完带着自己人甩袖离去。

  芷柔仙子想上去与梅宇打个招呼，虽然不知这人为什么要帮自己，但礼数要到。

  梅宇没给她这个机会，也跟着径直离开，他远远望去，正与观望这边的蒋桐四目相视。

  多谢。

  蒋桐做口型道。

  梅宇摆摆手，他精通术式卦象，只心叹，俞朝皖身上的麻烦可不小，救得了一时，救不了一世。

  作者有话要说：　　啊哈哈哈，日常推我这不成器的预收

  《你怎么也是任务者[快穿]》

  外表洒脱内核天然黑攻X外表高冷内核傲娇受

  沈安楠刚被系统绑定，执行的第一个任务就遇到祁凤钰。

  那个世界中，祁凤钰扮演恶毒女配，沈安楠的任务是追求祁凤钰。

  于是

  沈安楠：照着剧本开始追人。

  祁凤钰：沈安楠怎么总在关心我。

  沈安楠：炮灰剧情结束，接下来当个安静的工具人。

  祁凤钰：沈安楠为什么这么会撩人。

  沈安楠：这个祁凤钰有点可怜，顺手帮一下吧。

  祁凤钰：沈安楠估计爱惨我了。

  沈安楠：剧情马上就要结束，终于能休息了。

  祁凤钰：看在她这么爱我的份上，就勉强陪她把这个世界走完吧。

  然后两人死后在任务中心碰面了。

  沈安楠：我发誓，我只是在认真走剧本。

  祁凤钰：沈安楠是吧，我记住你了！！！你给我等着。

  祁凤钰气不过，追着沈安楠满世界跑。

  几个世界后

  祁凤钰：艹，沈安楠今天为什么还不给我表白

  沈安楠:怪我喽~

  日常感谢小伙伴们的投喂，啦啦啦啦啦啦~~~

  感谢在2021-04-27 18:30:32~2021-04-28 17:03:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：konghaku 1个；

  感谢投出地雷的小天使：Zero 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Zero 30瓶；赣l鸶 9瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


66、九宗开始调查与第六十六个flag

   直到俞朝皖被带走很远, 蒋桐站在那里，久久没有说话，

  她努力将精力放在高庭幽说的话上，可却有点做不到, 满脑子都是俞朝皖远去的身影, 怎么都忘不掉。

  因为这是她自大的后果。

  蒋桐自诞生以来，不管是修炼还是什么都顺风顺水。

  她本不是蠢笨之人, 也并非不通权谋, 只是因为她的实力太强了，世间所有困难在她眼前就没有一剑砍过去还解决不了的事。

  再加上当年对丹系一道失意，便愈发懒散咸鱼起来。

  以至于在发现俞朝皖不对劲后, 她依旧没有提高警惕，没有去好好查一查，去想想这背后隐情。

  毕竟对蒋桐来说，大不了最后自己暴露实力，怎么都能救下俞朝皖。

  于是，她便也忘了，她蒋桐不是最强, 她头上还有天道。

  一旦她失去赖以生存的实力，便什么都做不了。只能和现在一样, 眼睁睁看着俞朝皖从空中落下, 甚至连上去接住她的能力都没有。

  蒋桐咬了下舌根, 顿时血腥味充斥在口腔之中。

  她长舒口气。

  不, 现在还有机会，还没走到那最后一步。

  她回头望着即将关闭的四方秘境，那里如来时一般，一片花鸟新世界, 却已物是人非。

  蒋桐目光愈发深沉，转身快走几步，跟上高庭幽步伐。

  俞朝皖，我会救你。

  --------------------------------

  九宗联合后，各自派出人一起调查这件事。

  李元，修为心动中期，是上清宗执掌堂弟子，这次被选出来一同调查四方秘境之事，任务是审查修士蒋桐的说辞。

  “姓名？”

  “蒋桐。”

  “说说在四方秘境的经过。”

  蒋桐：“我被传送进去发现没有与队友在一起，因为比赛前大家聊过，说进秘境后想先去未临峰，我就向那边出发。路上遇见施复，我们一起同行，后在未临峰山脚下碰到周晟。”

  蒋桐：“进去后被传送至未临峰秘境内，在那里遇见大师姐，好容易等到五个人，启动阵法才从山里出来。”

  李元抬眼看了下蒋桐，面上不带什么表情，提笔又道，“说说后来为什么会分开。”

  “高师姐在令牌上附加过术式，能感应到我们五人生命状况。当时令牌闪紫光，证明高师姐有危险，可俞师姐那边又催着大师姐去宁建塔，所以只能让我和施道友去救高师姐。”

  李元将笔放下，盯着蒋桐，“你修为不过区区开光后期，你去救人？”

  “我修为虽低，但有很多大师姐给的防护法器，打不过就跑，所以没问题。而且听俞师姐说，宁建塔那边情况更加紧急，可能是觉得我不管去哪边都没什么作用，还不如别去碍手碍脚。”

  李元食指敲打桌面，看不出他有没有相信蒋桐，“继续，你们救高庭幽的路上，碰到魔修？”

  “对，准确来说，是碰到魔尊申瑚分/身，真是多亏施道友。现在想想，当时匆忙，就这么直接回到上清宗，还没好好向施道友道谢。对了，施道友是被带回南安宗了吗。”

  李元一拍桌子，“蒋桐，你现在是被调查中，不准问这些有的没的。”

  “你们只碰见申瑚分/身吗。”他继续问道。

  “不，还有魔尊计伏。当时我们找到高师姐，她身受重伤，路上碰见申瑚分/身后，施复与他缠斗起来，我只能带着高师姐躲在一旁打开防护法阵。”

  “之后，施道友突破，与申瑚分/身打了个两败俱伤，最后魔尊计伏出现带走申瑚。然后…”

  李元伸手示意，打断蒋桐的话，“计伏可是三大魔尊之首，你怎么会认识他，而且他就这么放过了你们？”

  “高师姐早年间见过魔尊计伏画像，当时就认出来了。至于他为什么放过我们，你问我，我也不知道。”

  蒋桐一脸无辜，又做出副努力回忆的样子，“啊，对了，他当时看起来似乎非常着急，是直接出现将申瑚分/身掳走，看都没看我们一眼。”

  李元：“然后？”

  “然后我们三个往宁建塔赶，刚到那里见魔气冲天，秘境入口从外面打开，我记得是承希宗的白湖玉长老先进来，直接攻击天上魔修。之后我就跟着高师姐往外走，再多就不清楚了。”

  “还有什么要补充的吗？”

  蒋桐摇头。

  李元停下笔，抬眼端详着蒋桐，两人四目相视，又很快错开视线。

  他整理好手下记录，走了出去。

  蒋桐看上去一点都不着急，她坐在板凳上，等了约一刻钟，门开了。

  李元拿着塌纸走进来。他刚才出去主要是对了下蒋桐口供，的确与其他几人吻合。

  最重要的是，他刚才得到消息，俞朝皖被关押在上清宗禁地。

  与此同时，已有小道消息传出来，说要是再找不出来证据，俞朝皖将会被宗主处死。

  对于上清宗的大师姐――俞朝皖，李元作为执掌堂弟子，两人从未打过交道，但关于大师姐的传闻，在上清宗待了这么多年，可真没少听。

  若问此时李元的心理感受，大概是觉得惋惜吧。

  于是当他进来，对上蒋桐那副懵懂模样时，脚步一顿，才回到自己座位。

  “请问还有什么要问的嘛。”这次是蒋桐先开口，“是大师姐出了什么事吗。”

  李元心下一凛，自认为面不改色地直接跳过她的问题，“蒋道友，你的事情还没说清楚呢，还是先别管别人了。”

  “再者，你知道吗，俞朝皖是魔修。”李元说完紧紧盯着蒋桐，不放过她脸上任何一丝表情。

  蒋桐：“大师姐！”

  “什么？”

  “她是咱们上清宗宗主的亲传弟子，是上清宗所有人的大师姐，你有什么资格叫她的名字。”虽然蒋桐脸上依旧带着怯懦，但那目光落在李元身上，却是让他心头一跳。

  李元冷笑一声，只当什么都没感觉到，“大师姐？呵，俞朝皖入魔，在四方秘境内杀人无数，她哪里还当得我等诸位一声大师姐。”

  蒋桐满脸滑稽，直接笑出声来，看上去根本没当一回事，“大师姐魔修？你开什么玩笑。”

  她声音低沉，“你敢这般对大师姐无礼，等师姐出来，有你好受的。”

  “你还想等她出来？”李元脸上恶意满满，口中吐出的每一个字，都像是啐了毒，带着黏腻厌人的黑泥，“俞朝皖啊，她现已被关押在上清宗禁地，不日后就要交由宗主处决。”

  “不可能，你在骗我。”蒋桐立刻反驳。

  然而在看不到的地方，她拳头紧攥，心跳不自觉快了一拍，又很快回归平静。

  “为什么不可能，这就是事实”

  蒋桐：“我还是那句话，大师姐是宗主徒弟，是上清宗第一大师姐，师姐她绝对不会入魔。”

  “你凭什么这么说。”

  她激动地怒斥道，“没有什么具体理由。非要说的话，那便是因为我与师姐相处这么长时间，我明白她才是最厌恶魔修的那个人，要师姐入魔，怕是要她的命。”

  这些情绪都是蒋桐伪装出来的，她早已从别的渠道得到这个消息，然而此时，却不免真的动怒。

  李元端详着蒋桐脸上表情，脸上恶意散去，只剩下平静，“那我这样问，你们在未临峰分别前，大师姐有什么异常吗。”

  见李元终于改了称呼，蒋桐面色才好些。

  正这会，外头人敲门想进来，李元走到门口说了几句话，将那人打发走。

  李元回来功守道，“蒋道友，前面若我有冒犯的地方，还望见谅。这也是为了任务，需要观察你们的真实态度。关于这件事，我当然希望你将真相说出来，你自以为的包庇，很有可能会害了大师姐。”

  蒋桐面无表情，眼睛咕噜噜转，却是在细细思考，“我并没有什么能隐瞒的。那天我们等来俞师姐，她定位出高师姐位置，我们出去便立刻出发去营救。”

  李元：“但根据俞筱楠的说辞，那天出发前，你气势冲冲地把大师姐拉到一旁，你们在说什么。”

  “那天我的确很生气。因为我想跟在大师姐身边，当时四方秘境乱成那个样子，我修为不过开光后期，一旦出去必死无疑。”

  “可大师姐却让我与施道友一起去救高师姐！”

  蒋桐接连摆手，赶忙解释，“我不是那个意思，高师姐对我很好，我当然想救她，便也答应。可出发前还是害怕，大师姐直接决定我的去向，难道就一点都不顾着我吗，所以我很生气，便和师姐吵了几句。”

  “大师姐说，她怕去宁建塔更危险，顾不上我，所以才让我去救高师姐，等她将局势稳定，我们再过去就好。”

  蒋桐咬咬牙，目光低垂，“这位道友，你刚才说的，难道都是真的？大师姐是不是出事了，大师姐她，她…”

  “她是不是真的入魔了。”

  李元单手支头，视线落在蒋桐身上，“刚才那些话我都是在骗你，大师姐没有入魔。”

  “那天秘境是在你去宁建塔的路上开启，当时你直接跟着高师姐出来。你又是从哪里得出大师姐入魔的结论。”

  蒋桐敛去眼中思绪，“是道友刚才说的，我只是信了而已。”

  李元又笑，“我也说了，刚才只是在试探于你。大师姐当然不会入魔。”

  话毕，房间里再次陷入沉默。

  半响，蒋桐叹口气，有些自暴自弃，“当时我们在赶往宁建塔的路上，远远见有魔气冲天，我看到魔气中有个红色影子。”

  “直觉告诉我，那就是大师姐。”她说完定定看着李元，势要得到个答案。

  李元也终于点头，“所以，你有什么线索？”

  蒋桐摇头，满是茫然，“我，我什么都不知道。”

  复又更加坚定，“但，师姐一定是被陷害的，要么就是有苦衷。我清楚大师姐对魔修的态度，再者她意志坚定，若真入魔，一定是有万不得已的原因。”

  “行，大致情况我已经了解。这些记录都会上报宗主。”李元站起来准备离去，走了两步回头看她，“你的问话暂且结束，在这里待几天，应该就能出去。”

  蒋桐跟着站起来，“所以，大师姐真的被关在宗内禁地？”

  李元缓了缓，“是的，但现在事情还没查清，放心吧，有大师兄在，大师姐暂且算是被保下来。”

  等李元离开后，蒋桐一直躺在小塌上，望着灰白墙壁发呆，没人知道她在想什么。

  作者有话要说：　　啊哈哈哈哈哈，大致说一下武力等级设定吧。

  等级如下：筑基、开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫

  每个阶级分为前中后三期。

  蒋桐的修炼经历：0（在不州峰窝着养老，这货连筑基都没有）―筑基初期（第十章，她被困在须弥芥子，要出去必须筑基，准确来说被俞朝皖逼得）―开光中期（洛阳城事毕后，拿丹药堆积上去，很虚）―开光后期（从平家回来，被高庭幽逼得）

  蒋桐的真实修为：天道实力-1

  蒋桐：喂喂喂，真的只差1没问题吗，就是这个1，我快要被逼死了！！！

  作者菌：摊手.jpg

  俞朝皖实力：金丹后期，差一步碎丹成婴。

  注：仙界大比的实力要求是要小于等于金丹期，所以在仙界大比中，俞朝皖真的是夺冠热门，被传言说带条狗也能赢得比赛的队伍。

  蒋桐：感觉有被内含到。

  嘛，剩下人的修为，啊哈哈哈哈哈，大家应该没什么兴趣知道吧。（绝对不是我懒得去翻前面。）

  --------------

  最近一直在走剧情，大家有没有很着急，想看甜甜的恋爱故事呀，啊哈哈哈哈哈，装傻.jpg

  其实我也很无奈，摊手手。

  写着写着就变成这个样子，谁敢相信我最开始大纲定的基调是，轻松日常冒险风。

  设定的感觉是桐桐一路上各种心累地帮众人兜底，背后出力，面上还要演技拙劣地装傻。

  然后师姐这个搞事精明明什么都知道，就是悄默默看着桐桐跳脚。

  就很日常，很欢脱呀。

  我也不知道自己为什么就一步一步，写成了有点小严肃的样子，可能我的键盘有自己的想法吧，一定不关我的事情。

  我真的努力努力想码个小剧场作为补偿，但是，我失败了。

  emmmm，我明天加油~

  感谢在2021-04-28 17:03:02~2021-04-29 20:41:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：水清浅 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


67、回到上清宗了与第六十七个flag

  那天秘境开启后, 九宗共同派人将俞朝皖押回上清宗，与此同时四方秘境内的事，也传遍整个修真界。

  关于俞朝皖的声讨声，越来越大。这样下去, 如果再给不出结论, 不到半个月，想必就是上清宗也保不下她。

  其余剩下人暂留在云州境内, 等接受完核查才允许回宗。

  不久后, 九成的人被查证与秘境魔气无关，均被放回各宗，剩下一成是已被种下魔种的修士, 等待他们的只有死亡。

  这边蒋桐审查结束，再回到不州峰是三天后。

  此时，当她站在不州峰第九层，看着熟悉的药田，田边是她常坐的躺椅，年久失修随风摇曳，发出嘎吱嘎吱的声音。

  一切还是记忆中的样, 而心境已截然不同。

  仙界大比以这种不同寻常的方式落下帷幕，之后她完全可以去规划自己曾梦寐以求的养老生活。

  但......

  说实话, 自被俞朝皖盯上到现在, 也才不过半年时间。

  可细细想来, 从宗内丹系大比到洛阳城, 又去东缅带回周晟，后在平家找人给她炼九骨扇，直到最后参加完仙界大比。

  这事赶事的速度，却是比蒋桐百年间都热闹, 想想都麻烦。

  至此，蒋桐发出声不知所谓的叹息，带着三两分苦涩与愤恨。

  “俞朝皖。”她下意识唤出这个名字，很难形容那瞬间心头的情绪。

  只是觉得，自己这辈信率窃僖膊换崤錾险庋一个，令自己甘愿为她浑水的人了吧。

  至此，蒋桐终于直面自己一直以来都逃避的地方，她必须要承认，她的全部心神已被俞朝皖牵绊住，解不开，剪不断。

  远处传来阵阵脚步声，蒋桐回身望去，是高庭幽。

  蒋桐不觉意外，本来算算时间，高师姐也该找过来了。

  虽然当时出四方秘境时，她看上去是站在自己这边，逼着施复发下心誓，隐瞒自己身份。

  但蒋桐明白，高庭幽是将怀疑都藏在心底，她只是为救大师姐，才选择暂时帮助自己。

  一阵风吹来带着阵阵花香，何瑜有事还没回来，现在这层只有她们两人，有什么话，正好趁这个时候说开。

  蒋桐没有逃避，直直迎上高庭幽的目光。

  “你，究竟是谁。”高庭幽问出一直以来的疑惑。

  蒋桐没有立刻回答，而是移开视线，看着那一眼望不到边的药田，心里那块大石头始终堵在心口。

  她道：“不用担心，蒋桐是真名。我无门无派，不过是摊上个好师傅，督促着我练功才有今日成就。”

  “我来上清宗没别的目的，只是想普普通通地活着，所以选择了不州峰。之后你也知道，是俞朝皖一步步将我牵扯进来，一路走到现在。”

  “若真算起来，我才是最无辜的那个。”蒋桐哀叹一声，然而目光中却多了分柔和。

  反观高庭幽脸上更多的是漠然，看不出来她到底有没有信蒋桐说辞。

  蒋桐不甚在意，“你信与不信，我不在乎。你只需要知道一件事，那就是我们目的相同，都是为救俞朝皖。”

  高庭幽抿了下嘴唇，蒋桐的说辞，她辨别不出真假。

  可她知道一件事，那就是在蒋桐身边的大师姐很不一样，即便她知道蒋桐身上带有秘密，在某种意义上，大师姐是信任蒋桐的。

  那么，“我信你。”

  “但，那天你在秘境内的话没说完吧，你隐藏了什么。而且计伏为什么要将大师姐当做目标，听你那话的意思，大师姐似乎也知道些什么。”

  高庭幽说完没有停顿，继续道，“我高庭幽立下心誓，今日从蒋桐此处听到的消息，绝不会与旁人透露，有违此誓，便叫我道心毁灭，心魔缠身，再无登顶之可能。”

  蒋桐嘴唇动动，这件事不算复杂，一言即可盖之。

  而且如果她没猜错，接下来计伏那边的行动，很快就会让这个消息不再是秘密。

  因此，她开口道，“俞朝皖的亲生父亲是计伏。”

  高庭幽瞪大双眼，不可置信。

  开什么玩笑，她盯着蒋桐，整个人都愣住，试图从她脸上找出说谎的证据。

  蒋桐面色不变，根本没给她喘息时间，又继续道，“计伏当年抹去芷柔仙屑且洌直到俞朝皖出生，发现孩猩泶魔气，便请宗主陆嘉闻使用回溯法术，他们这才知道真相。”

  “芷柔仙醒什幌抡饪谄，陆嘉闻同样想对魔界动手，两人一拍即合，决定从俞朝皖身上下手。”

  高庭幽：“你是说，大师姐的眼睛？”

  蒋桐点头，“他们在俞朝皖眼中种下术式，其名邪魅，可以御魔也可操控人心，只等有朝一日利用俞朝皖杀掉计伏。”

  高庭幽很快将这个消息消化，还能顺着往下说，“照这样的话，魔尊计伏也不是省油的灯，他选择逼大师姐入魔，这是要让大师姐进入魔界，彻底⑸锨遄诘牧场！

  “事情没这么简单。”蒋桐长舒口气，“我觉得走到现在，依旧也在陆嘉闻的计划中，他们就是要让俞朝皖入魔，要她进入魔界，伺机重创计伏。”

  至此，蒋桐将所有信息都说出来，高庭幽久久没有再言。

  她在想，若这一切都是上清宗与大师姐的计划，当她和蒋桐所愿是救大师姐时，可以说，她们就是在破坏大师姐的计划。

  那么，这个情况下，该如何选择？

  “所以高师姐，你的选择。”蒋桐直接问道。

  高庭幽目光愈发幽深，抬眼去看去，该说蒋桐选的这地的确不错，一眼望去远处山峰层峦叠嶂，在云雾中影影绰绰，天边几只飞鸟绕着⒆。

  微风拂面，吹起额间碎发。

  “我生长于一个偏远小山村，十二岁那年被卖给人家做媳妇，在那炼狱般的地方我活了三年，直到遇见师姐。”

  高庭幽停顿下，陷入在过去回忆中，“那段经历中满是痛苦与屈辱，可现在每当我再回想起来时，却不觉得什么。因为那天我遇见了大师姐，自那时起，我向她承诺，这条命会为大师姐而活。”

  她低低笑出声来，“你知道大师姐怎么回答我吗。”

  高庭幽没等蒋桐回答，便继续道，“大师姐说，她不希望我去顾及她的想法，她希望看到我为自己而活。”

  “蒋桐，你说若让大师姐知道我今日的选择，也不知她会不会后悔当初救了我。”说到最后，她终是漏出几分脆弱，转瞬不见。

  “蒋桐，我的选择是救出大师姐，即便这违背师姐意愿。但，做不到，我做不到眼睁睁看着师姐去送死。”

  “好，我知道了。高师姐，我之所以告诉你这些，是要拜托你一件很重要的事。”

  “你说。”

  蒋桐凑上去，悄声说道。

  事情简单，三两句便能说完，高庭幽狐疑地看着蒋桐，终是应下。

  --------------------------------

  直到高庭幽走了很久，蒋桐始终坐在石凳上，看着自己手掌微微出神。

  狐狸跳到桌上，摇摇尾巴。

  在这片寂静中，蒋桐开口道，“狐狸，我想向你借一样东西。”

  狐狸没有答应也没有拒绝，它道，“蒋桐，你救不了俞朝皖。”

  它声音不带情绪，只是在阐述一件事实。

  蒋桐手指微颤，却是被这种最平铺直叙的语气震到，她闭上眼睛缓了缓，再睁眼，只剩一片清明。

  她甚至还能提起丝笑容反问，“狐狸，你不信我？”

  “这不是相不相信的问题。事情经过我也听得差不多，就是天道在阻止你救俞朝皖。你没这么单纯，关于俞朝皖的身份，多少也该猜到了吧，不然你不会沦落到找我借内丹的地步。”

  “狐狸。”蒋桐唤了一声，没有再往下说。

  她想解除自己身上的天道禁锢，其实找当初为她制作出这个术式的人也可以，可现在时间不等人，想要突破只能借助外力。

  狐狸是上届妖王，因当年受伤，他的内丹灵力不算丰盈，但胜在浑厚，正好能借助这个力量⑵扑链。

  “狐狸，拜托了。我知道内丹对你很重要，但，我…这件事过后，不管你要什么，我都应你。”

  狐狸气得身上毛都炸起来，后腿一蹬跳到蒋桐腿上，“蒋桐！！！我那是舍不得吗，你别再这给我避重就轻，俞朝皖那是个什么命数，我不信你到现在还看不出来。”

  蒋桐视线低垂，整个人都透着失落。在面对狐狸时，她一直都在逃避这个问题。

  关于俞朝皖的身份。

  其实最开始在临城，蒋桐被天道阻拦，无法探查魔修记忆时，她有过猜测，可那时她还不肯定。

  直到在四方秘境内，她的封印被天道禁锢，令她无法去救俞朝皖，这个时候蒋桐才终于确定，俞朝皖是被称为命运锚点的人。

  正如前面所说，天道手里有杆秤，仙魔两界万年来的争斗，从来都是个莫比乌斯环的轮回。两方不管怎么斗，最后都会维持在一个临界点的平衡。

  然而这件事说起来可没那么简单，身处历史洪流中的人们总以为自己能改变世界。

  就像现在的上清宗，他们觉得能利用俞朝皖重伤计伏；就像计伏，他以为能利用俞朝皖重创仙界。

  站在局外的蒋桐知道最后结局大概会是双败，可双败在某种意义上，又是双赢。

  毕竟对天道来说，这些争斗并非毫无意义，更或者说，天道乐于看到两界之间永无休止的战争，而在这场战争中，俞朝皖便是天道为其定下的锚点。

  冥冥中写作命运的两个字，可不是上下嘴皮幸慌觯那么简单就能改变的事。

  但……

  也有例外不是吗。

  此时浮现在蒋桐眼前的俨然是那个白衣俞朝皖，她心里却在想，自己果然还是喜欢她穿红色衣裳。

  既然在另一个世界里，自己能⑵泼运的锁链，那么没道理她做不到。

  “蒋桐？你，还好吧。”狐狸一脸疑惑地看着蒋桐。

  “狐狸，这世界上的确有人能改写天道书写的命运。”

  狐狸摇摇尾巴，“谁！？”

  “我。”蒋桐答道。

  狐狸：......你还真不客气

  作者有话要说：　　啊哈哈，每次写到狐狸就感觉老想往搞笑风走。

  小剧场之狐狸的故事。

  很多很多年之后，久到蒋桐已经重新培养了一个内丹还给狐狸。

  但......

  内丹灵力不足，狐狸想化人形，最终化成一个7岁稚童。

  俞朝皖在蒋桐百般央求下，终于同意定居在东缅的一个小城中。

  被摁下来不能搞事的俞朝皖，将魔爪伸向了狐狸，她丧心病狂地把狐狸送去私塾。

  狐狸：！！？蒋桐招你你找找她去啊，欺负我算怎么回事。

  --------------------------------

  小剧场之拥有一个爱搞事的道侣是什么体验

  狐狸：快，快说，你什么感觉，让我乐呵乐呵

  蒋桐：嘛，痛并快乐着吧。

  狐狸：！！？怎么说。

  蒋桐：举个栗子，上次她非要拽着我去秘境探险，我就觉得有问题。

  狐狸：所以你去了，发生了什么。

  蒋桐：......那个秘境，咳咳

  狐狸：快说，快说

  蒋桐：那个秘境会让人性别翻转。

  狐狸：啊啊啊？你们都变成男人了？

  蒋桐：...嗯

  狐狸：呃，那你刚才说的，痛并快乐的快乐是指

  蒋桐：emmmmmm......体会了不一样的快乐

  狐狸：......你们，真会玩

  蒋桐：不关我的事，摊手.jpg

  呃，因为作者菌是百合耽美都看，所以上面第二个小剧场，应该不会引起大家的反感吧。主要是代入了一下俞朝皖，觉得这货真干的出来这事啊。

  感谢下方投喂的小天使们，大家节日快乐呀，啦啦啦~

  感谢在2021-04-29 20:41:40~2021-04-30 21:21:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：菩提 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：水清浅 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


68、禁地的秘密是与第六十八个flag

  “狐狸, 我……”

  她没说完，狐狸张口打断，它抬眼看着蒋桐，咕噜噜的小眼睛带着点点悲伤, “蒋桐, 你会输，但我希望你能赢。”

  说完张口, 只见团金黄色光芒被吐出来, 最终落在蒋桐掌心，仔细去瞧，那是颗混元内丹。

  随着内丹离开狐狸身体, 它的毛发脸上气色顿时衰败一大截，趴在蒋桐腿上有气无力。

  蒋桐一手抚摸着它头顶。

  狐狸悠悠然叹口气，“别磨蹭了，有什么要我做的赶紧说吧，老夫帮人肯定是要帮到底。”

  蒋桐指尖放出缕灵力，莹白色的光芒顺着狐狸额头窜进去，温养它的内府, 顿时狐狸脸色好上许多。

  “我之前问过你上清宗禁地的事，那里肯定有古怪。当年计伏为什么拼命也要来此一探？他究竟发现了什么才找上芷柔仙子, 他说是自己算出来的, 可我不信。”

  “再加上, 这次为什么又将俞朝皖也关在那里。”

  狐狸：“上清宗禁地嘛, 我的确知道些事情。”

  “上次怎么没听你说起。”

  “我知道的那都是些传言，根本没有可信度，便也没告诉你，不过现在看来……”

  “怎么。”

  狐狸摇摇头, 跳到桌上，“上清宗禁地的事就交给我，我会尽快给你结果。”

  蒋桐点头，“拜托了，狐狸你要小心，没了内丹的你…..”

  “啧，你未免太小瞧老夫，不过区区内丹。蒋桐，现在最重要的是解开封印。”

  狐狸说完抬头望天，天空乌云密布，厚厚的云层堆在一起，然而雨却始终没来。

  更像是暴风雨前的宁静，一触即发。

  狐狸有种不祥的预感。

  “我知道了。”蒋桐应道。

  得到蒋桐肯首后，狐狸转身离去。

  之后蒋桐在不州峰找个僻静角落，设下结界后，开始吸收内丹。

  蒋桐的本源灵力其实就是天道禁锢锁链的克星，之所以无法打破禁锢，全因她的内府皆被天道锁链占据。

  说来说去，内府就那么大点地方，蒋桐要想强硬着来，一旦过于充盈的本源灵力占据内府，最终受伤的还是蒋桐，这也是上次她受到反噬的原因。

  但现在有了狐狸内丹就完全不同，正如前面所说，狐狸内丹灵力并不多，却很浑厚，浑厚到可以将蒋桐的本源灵力压缩，并藏匿在蒋桐内府间，等待时机。

  说起来简单，可这内丹带着妖气，想吸收也没那么容易，就这样，直到傍晚时分，蒋桐终于睁开双眼。

  狂风吹起她身后长发，衣角随风飘扬，只觉风雨欲来。天边厚实的云层间，隐隐有闪电亮光，只能从缝隙中看出零星半点。

  空气中带着点点潮湿，总感觉要有大事发生。

  蒋桐本打算等狐狸那边查出结果，再去找俞朝皖。但现在，她更认为，不论如何，她该先去见她一面。

  算算日子，两人上次见面是在十天之前，说起来也没过多久，可蒋桐却总觉得恍如隔世。

  原本没想起来还好，在被现实各种事情逼迫下，她没觉得什么。可当一旦想起来时，就像现在，思念便如疯长的杂草，又像春风吹又生的野火，顿时席卷走她全部思绪。

  俞朝皖，你，还好吗。

  当天晚上，蒋桐出发去后山禁地，狐狸内丹盘踞在她内府中，虽然还没解开封印，但以她目前实力，夜探上清宗还是绰绰有余。

  上清宗山上往后便是禁地，自万年前上清宗成立时，那里就有专人看守，禁地钥匙由代代宗主相传。

  那里究竟有什么秘密？

  这次将俞朝皖关在那里，是不是至少证明，她知道禁地里有什么。

  蒋桐速度也快，从不州峰出来直接往后山禁地走。

  雷声轰隆隆从天边传来，雨依旧没下下来。

  房顶上的灵石，闪烁着莹莹亮光照亮前路。越往后山走，路上灯光越少，到入口处，更是一片晦暗。

  她收敛气势，隐入黑暗中，继续前行。

  突然

  嘭――嘭――

  两声巨响。

  这声音穿透峡谷，怕是能惊醒上清宗所有人。

  随着声音落下，一道白光从后山禁地中心炸开，立刻化为五光十色的灵力在空中绽放，像是烟花般绚丽，零碎光线在夜空中闪烁。

  然而在这美丽景色下，却预示着大事不妙。

  因为那光线是灵力被炸开溅射出来的散光，这声巨响是法阵被破开的声音。

  怎么可能？

  一瞬间，听到声音的所有人都愣住，怎么可能，上清宗万年未破的法阵，被打开了。

  每个宗派不论大小，都会有防护法阵。毕竟对修士而言，法阵就像是家里大门，是万万不能被破的阵法。

  如上清宗这种大宗派，宗内上万子弟灵药灵石，这法阵一旦被破，相当于将东西扔到大马路上，任人哄抢。

  唰――

  蒋桐顺着声音看去，白光消散后，冲天的魔气从禁地中爆发，魔修一个个从里面出来，带着嘶喊声冲进上清宗内。

  魔气四溢、烧杀掳掠，无所不为。

  天气应景地狂风大作，电闪雷鸣，雨终于下下来了。

  刚开始是毛毛细雨，转眼间雨越下越大，一度让人视线模糊。

  蒋桐脚步加快，她现在没功夫去管那些不知从哪冒出来的魔修，反正上清宗的人都在，也不会吃亏。

  她直冲进后山禁地，现在最重要的是找到俞朝皖，她一定知道什么。

  后山禁地门口的屏蔽法阵已被打开，蒋桐一路上没受到阻拦，直接冲进去。

  刚进去脚步一顿，血腥味扑面而来，只见地上雨水被染成血红色顺着往下淌，在拐角坡口处，已经形成片鲜红小洼。

  蒋桐脚步加快，继续往里走。

  禁地内灯光晦暗，一进门是个小池塘，水面种着朵朵莲花，一层较为空旷，没什么建筑，旋转楼梯向上，望过去是排排书架，向下负一层是地下室，那里便是关押俞朝皖的地方。

  可如今，不管哪里横七竖八倒着的都是尸体，这些人全部是被种下魔种，互相残杀而死。

  池塘水面上漂浮着残肢断臂，死相惨烈，更有甚者已是一团肉泥，看不出人形。

  蒋桐一时间也不太清楚自己脑子里在想什么，在为俞朝皖担心吗，还是在害怕，害怕一路走过去，会在地上看到熟悉的面容。

  缓了缓，心下只余一片平静。

  当往里走时，只是在想，俞朝皖那么厉害，她当然不会死在这里。

  她内心无比坚定，一遍又一遍地自言自语，她以最快速度将禁地走了一圈，在没有发现俞朝皖后，终于松下口气。

  手掌摊开，手心已是一层薄汗。预示着蒋桐或许根本没有她想象中那么坚定。

  这一路转过来，她共发现十二具尸体。

  那么…

  俞朝皖，你到底在哪里。

  蒋桐脚步不停，当发现这里没有活人后，就往外走。

  “蒋桐！”是狐狸的声音，听起来有气无力的样子。

  她忙冲着声音往过走。

  走到一二层中间楼梯拐角处，向下墙壁上被设下隐匿术式。

  蒋桐赶忙将狐狸抱下来，一丝灵力探过去检查，它没受什么伤，之所以这么虚弱完全是灵力虚脱，主要还是内丹被自己取走，以至于恢复起来比较慢。

  狐狸接收到蒋桐灵力，勉强睁开眼睛，“蒋桐，七彩灵石，上清宗的秘密就是，他们这里藏匿有七彩灵石。”

  蒋桐瞳孔紧缩，上清宗的秘密，竟是如此。

  难怪…

  难怪当年计伏拼了命要往上清宗禁地跑，原来是为七彩灵石。

  传说天地起源，便是靠着七彩灵石的浇灌才成功生出世间万种灵物。而七彩灵石在这个世界成型，准确来说是当天道成功演化出来时，便已耗尽其全部灵力。

  没人知道七彩灵石因何而生，但这种石头只存在于传说中，更有野史说，本就没有七彩灵石，天地出现不过是顺应而出。

  但作为天道灵力诞生的蒋桐知道，七彩灵石是存在的。

  当年大部分七彩灵石泯灭后，还是有小部分残骸留了下来。

  要知道这种石头能量强大到可以孕育世界，所以即便它已经是残骸，依旧不容小厮。

  毕竟这个世界是他们孕育而出，以至于这些残骸深谙天地之道，便有占卜未来的功能。

  对天道来说，七彩灵石的残骸已不该出现在这个世界上，所以早在万年前，天道便在仙魔两届的争斗中，将遗留的石头回收销毁。

  竟没想到，上清宗还藏着一块。

  “狐狸，那现在七彩灵石呢，还有，这里到底发生了什么，俞朝皖，俞朝皖又去了那里。”蒋桐接连问道。

  狐狸一个个问题回答，“七彩灵石早在三年前就消失了，应该是被天道回收。至于这里怎么会变成这个样子，是魔尊计伏。”

  “打破上清宗法阵的人也是他？”

  “对。”狐狸窝在蒋桐手中，“蒋桐，我根据七彩灵石留下的痕迹检验出，近百年来，它最多也只能进行三次预言，通过它留下来的灵力纹路那三个人里面，没有...”

  “这三个人里没有俞朝皖吧。”蒋桐肯定道。

  “对，看来你也猜到了。这三个人分别是，上清宗宗主，陆嘉闻、芷柔仙子还有魔尊计伏。”

  蒋桐抿了下嘴唇，边说边往外走，“所以你……”

  狐狸张口咬住蒋桐手指，它没有留情，食指顿时冒出血花，蒋桐也终于停下脚步。

  她低头看着狐狸圆溜溜的小眼睛，没有说话。

  半响，狐狸叹口气，“计伏出现杀了禁地内的人，要带走俞朝皖，俞朝皖将计就计，现在应该在外头与众人宣战吧。”

  说完他从蒋桐怀里跳下来，接下来的场合它去反而碍手碍脚，狐狸张张嘴，还想再说什么，可看蒋桐那样子，终于还是将话咽进肚子。

  它无法叫醒一个装睡的人。

  蒋桐自认为没有装睡，她其实很清醒。

  没有人比她更懂七彩灵石，这种石头的预言会根据占卜者有微妙偏差，毕竟未来可以改变。

  而现在，据狐狸所说，看过未来的人有三个，陆嘉闻、芷柔仙子、魔尊计伏。

  上清宗的两人想利用俞朝皖重伤计伏，计伏却想将计就计带着俞朝皖叛逃上清宗。

  他们三个都看过未来，最后却都选择执行计划。

  未来会变成什么样子，蒋桐不知道，她只知道，身处两种未来锚点的俞朝皖，凶多吉少。

  这便是狐狸未尽之语。

  蒋桐伸手摸了摸狐狸额头，毅然决然地往出走。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-30 21:21:08~2021-05-01 20:56:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：昵称已被注册 42瓶；水清浅 20瓶；侑 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


69、俞朝皖出现后与第六十九个flag

  因为宗内法阵被破, 计伏设下的传送法阵生效，一个接一个的魔修从阵法中出来，涌入上清宗内。

  对于宗内子弟，虽然一开始阵法出问题, 被打个措手不及, 但一看到魔修，众人也反应过来, 皆提剑迎战。

  计伏手下有七大魔使, 这次带来五个，正与上清宗长老缠斗在一起，其中便有芷柔仙子。

  一时间, 两方打得不可开交。

  电闪雷鸣间，雨下得更大了，兵戎相接的声音在雨中听得真切，时不时带着几声哀嚎，有魔修被打败后消散的恨，有修士被种下魔种入魔的狂笑。

  雨水顺着往下流，冲刷后在地上汇聚成黑红色。

  “那是谁？”

  “你看天上那人, 她，她是……”

  “那是大师姐吗？”

  当然, 也并非所有人都加入战局, 有在边缘地带修为低下的修士, 也有高高在上, 观望之人。

  随着阵阵惊叹声传来，越来越多的人抬头望去。

  只见一女子高高飞在天上，红衣似血。

  她右手持扇，扇面上满是鲜血, 白玉如瓷的脸颊上沾了滴血迹，应该已经有段时间，使得血迹凝固成褐红色。

  此时她赤瞳中的术式跟着启动，周围黑红色的魔气都亲昵地围在她身边。

  那妖艳的面容一时间化为啐毒的剑刃，扎向所有人心头。

  看见这幕的人，第一反应皆是惊讶，明明有着相同面容，却没人敢去相信。

  她，真的是大师姐俞朝皖吗。

  虽然最近仙界关于俞朝皖入魔的传言已经传遍了，可对上清宗的人来说，自家大师姐向来肆意妄为、狠戾乖张，类似这般传言从来就没消停过。

  以至于这次除了执掌堂的人知道内情外，剩下大多数人根本没当回事。

  然而，现在事实告诉他们，俞朝皖，真的入魔了。

  而且此时。

  天空中，她身边站着一个男人，那是魔尊计伏，更在预示着，这次上清宗阵法被破定与她脱不了干系。

  远远望去，只瞧见两人凑在一起，不知在说什么，片刻后魔尊计伏双手一挥，浓稠的恶意包裹在魔气中，大股大股地从他体内涌出。

  魔气顺着上清宗边缘蔓延至全宗，修为稍微低些的修士，当即中招，在魔气控制下反水，战局更乱。

  再这样下去，上清宗怕是要成为人间炼狱。

  “竖子岂敢。”随着男子声音落下，与之而来的是一剑。

  这一招悄无声息，没有一丝一毫的灵力波动，在场中人只有计伏感应到，他拽着俞朝皖，向上飞去。

  随着他们离开，那一片空气发出隐隐争鸣声，这是带有剑心本源灵力的一招，被这招打中，便是计伏也受不住。

  当然，这招本就不是为杀人，他的目的是要将魔气斩断。

  此时再看，刚才计伏放出去的魔气，接近一半均已被这剑斩碎。

  “宗主，是宗主来了。”

  “可以放心了，”

  “宗主来一定没问题的。”

  飞在天上的人多了一个，正是上清宗宗主，陆嘉闻。

  他一身青衣，正与计伏面对面，风起云涌，衣袍被吹得哗啦啦作响，灵力附着在身体表面，使得并未被雨水打湿。

  陆嘉闻眼中是熊熊怒火，“俞朝皖，今天你真要站在魔那边吗。”

  事实上，他远比表现出来的更加生气。

  他们的计划的确是让俞朝皖将计就计，入魔加入计伏阵营，伺机利用那双眼睛中的术式，杀掉计伏。

  但…

  那不是现在。

  如今上清宗阵法被破，完全在他们意料之外，若此次真让计伏带着俞朝皖逃走，那以后他上清宗有何脸面立足于仙界之中。

  可若真打起来，现在没有防护法阵的上清宗，本就耽误不起，而且最重要的是，若真将俞朝皖夺回来，只怕他们后面的计划没法实施。

  陆嘉闻死死盯着俞朝皖，目光几乎要将她捅个对穿，怀疑、质问、憎恨。

  计伏攻破上清宗法阵这件事，你俞朝皖究竟知道多少，还是你料定我们不敢跟你动手吗。

  当对上陆嘉闻视线后，俞朝皖笑出声来，她天赋极高，将魔气灌注在音色中，这笑声便立刻传入所有人耳中，魔功运转，竟已能做到动摇心智。

  她道，“何为魔，何为仙。我俞朝皖在四方秘境中所做一切皆为救人，可结果被救的人反而对我刀剑相向。既如此，我又何必为仙，为魔岂不痛快。”

  “朝皖，我知你心里委屈，现在事情还在调查中，你放心，有我上清宗在，绝不会就这么把你交出去。”陆嘉闻解释道。

  这会他已经冷静下来，不管俞朝皖为什么要这么做，反正计划就是计划，即便中间有些不同，但结果来看，俞朝皖不可能会背叛他们。

  俞朝皖冷呵一声，低垂着眼看他，“平反什么的，只可惜，我已经不需要了。”

  “哈哈哈，说的对，这才是我计伏的女儿。”计伏跟着哈哈大笑，他伸手冲着远方与魔修缠斗在一起的芷柔仙子打个招呼。

  “多年不见，还未向芷柔仙子道谢，多亏你为我生下这么个好女儿，也多谢上清宗帮我教导多年，如今我就将女儿带走了。”

  此话一出，哗然大变。

  一瞬间所有人都停下动作，只能听到哗啦啦的雨水声。

  俞朝皖竟然是魔尊计伏的女儿！

  “你….”陆嘉闻咬咬牙，“要想带走俞朝皖，先过我这关。”

  计伏大手一挥，黑雾包裹住俞朝皖，“好女儿，你先走，为父要和这厮好好斗斗。”

  话音落下，黑雾向上飞去。

  陆嘉闻作势要拦，被计伏伸手挡住。

  计伏这次过来是做足准备，放出不少魔修将众人缠住，以至于这会根本没人有空来追俞朝皖。

  但，总有例外。

  陆存剑走偏锋，硬是靠着生死间的直觉突破，打败面前魔修，御剑向上追去。

  “俞朝皖，你今天要是敢走，以后就别认我这个师兄。”陆存怒吼道。

  话毕，只见空中黑雾停下，俞朝皖从里面走出来。

  陆存语气渐缓，“朝皖，你是我师妹，你该知道的，有我在，你绝不会是被舍弃掉的那个。”

  俞朝皖没有说话，那双赤瞳中视线冰冷，没有一丝温度。

  陆存握紧剑柄，他的决定从未改变，“俞朝皖，我不知道你和我父亲他们在计划什么，但作为你师兄，我会保护你的。”

  俞朝皖笑了，面前的陆存用身体中的最后一点灵力来御剑飞行，以至于他都没有多余的灵力来挡去风雨。

  雨水顺着他脸颊往下流，认识师兄这么多年，这该是他最狼狈的一次了吧。

  她笑声悲戚带着丝丝自嘲，便又让她想起蒋桐，那人也是信誓旦旦地在自己面前，说要救自己。

  俞朝皖是个很有自知之明的人，因为从出生起，她的命运便已注定，所以她活的肆意，活的潇洒自我。

  她自认为自己活得没有心，却没想到，到现在竟还有人不肯放弃自己，说要保护她。

  她是该感叹一声，自己人缘还没那么差吗。

  但……

  一切都该在此做个了结。

  “陆存，我所做一切没人逼我，入魔也是我心甘情愿。”俞朝皖食指挑起丝魔气，她嘴角上扬，露出个血腥狠厉的笑容。

  “更或者说，其实我早就该入魔了。”

  俞朝皖说完抬手一挥，魔气直冲陆存而去。

  陆存本就身受重伤，硬拼着全力才飞过来，这会哪有力量再去抵挡，当下被这魔气打个正着，从天空中跌落。

  幸好被赶来的俞筱楠接住，她冲着怒天空吼道，“俞朝皖，你知道陆师兄为保下你做了多少努力吗，你就是这样回报他吗。”

  然而高高在上的俞朝皖只淡淡瞥了一眼，“与我何干。”

  俞筱楠：“你…你这个魔头，我…”

  天空中俞朝皖说完，根本连看一眼俞筱楠都嫌多余，又哪里会听她后面的话。

  眼见着她被黑雾带着就要离开，这次是真的没人能阻止她了。

  再反观这边计伏与陆嘉闻的打斗，却并没有想象中那么凶险。

  更甚至于，计伏根本没用全力，他轻笑一声，“陆宗主想拿我等做筏，未免想的太好了，我今天就是要让俞朝皖正大光明地离开上清宗，你敢拦吗。”

  陆嘉闻握紧剑柄，手指太过用力，已经泛白，他抬眼看着正被黑雾带走的俞朝皖，始终没有斩下那剑。

  他与计伏都是用七彩灵石看过未来的人，未来会因为使用者不同有些许倾向，当年他看到的未来片段是俞朝皖最终归入魔界，成功杀死计伏。

  如果他现在出手，计伏会不会干脆不入他们这个套。

  可要真就这么放他们走，上清宗颜面何在。

  计伏当然看出陆嘉闻所想，毕竟他也是用过七彩灵石的人，他看到的未来是自己成功带走俞朝皖，杀掉她后一统魔界。

  自己与陆嘉闻看到的未来，究竟哪一个才是真正的未来。

  天上黑雾动作也快，若再没人出手，俞朝皖就真的要被带走了。

  下面陆嘉闻收回视线，握着剑柄的手放松，他终究还是无法放弃自己筹谋多年的计划。

  这会雨势变小，毛毛细雨撒下来，绵密柔软。

  计伏嗤笑一声，向后撤去，便也准备离去，更是料定陆嘉闻不会阻拦于他。

  也就是在这个时候，好似是从天边射下来一道银光，这光亮闪烁耀眼，直冲计伏而来。

  所有人都看见这道亮光，又当属身处在其中的计伏感受最深，这一招里包含着浓浓的杀意，余下浑厚的剑心带着浓浓威压过来，他竟是被慑的动弹不得。

  怎么可能…

  震惊也只是一瞬间的事，他立刻调集出浑身魔气，挡在自己面前。

  众人这才发现，那不是一道亮光，那是剑刃飞过留下的痕迹。

  计伏身前的魔气浑厚黏腻，乌黑色一团不透光，远远望去依旧能感受到那冲天的邪恶。

  噗――

  这般浓稠的魔气在那剑刃面前，却如同一张薄纸，一戳即破。

  陆嘉闻大撼，便是他用尽全力也无法一招对计伏造成这么大的打击，下一瞬又想，若自己对上这剑，有能力活下来吗。

  答案是没有。

  只瞧这剑刃穿透计伏布下的重重魔障，冲着他灵台内府而去。

  咚――

  剑刃带来超强的冲击力，竟是将魔尊计伏直接从天上击倒在地，准确来说，是被那把剑钉在地上。

  他正巧落在个泥潭中，这剑刺穿他身上附着的保护罩，使得泥水溅湿他衣裳，如同落水狗般好不狼狈。

  大鼓鲜血从嘴角溢出，灵台受创顿时脸上失去血色，俊美的外表下那双眼睛满是怒火。

  再之下是隐隐的恐惧，是谁，究竟是谁。

  他努力想再调动一丝魔气，却瞧见那柄剑亮光更甚。

  “啊――”

  计伏仰天长啸。

  不过眨眼间功夫，计伏身体渐渐变得透明，直至消失不见。

  原来这个计伏并非魔尊计伏本体，他也是个由魔气幻化的分/身。

  可即便如此，来者一剑，竟是将刚才与陆嘉闻打得不可开交的计伏分/身，就这么秒杀掉。

  随着计伏□□消散，整个上清宗内的魔气也跟着消失。

  从前到后不过两息时间，大数人都还没反应过来，就发现魔气不见了。

  空气中只余下诡异到极致的寂静，整个上清宗的魔气，加上宗主与之对抗的魔尊计伏，就这么被人一剑解决了。

  是谁…

  来人究竟是谁？

  于是当地上计伏分/身消失后，那柄剑原路返回，所有人皆顺着路线看过去。

  那剑最终落在俞朝皖身边。

  是俞朝皖？

  不，她没有那么大的力量。

  而且剑也不是她的，剑的主人是旁边搀扶着俞朝皖的那个人。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-01 20:56:36~2021-05-02 14:08:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：水清浅 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


70、带俞朝皖离开与第七十个flag

  众人眼中, 那柄剑最终飞回俞朝皖身边那个女人手中。

  这人穿着上清宗内门弟子最普通的练功服，满头乌发在身后扎了个马尾，她不算是大众意义上的美人，五官清秀普通, 但放在一起却很和谐。

  或者该说, 她是那种很耐看的类型。尤其是她那双杏眼，打眼看去只觉得她眼神干净清澈, 可细细再打量时, 会发现如墨般深沉的瞳孔中一片黑暗，那里是一切消失殆尽的虚空。

  她究竟是谁，要做什么。

  虽然在陆嘉闻眼里俞朝皖是被搀扶着, 可事实上，俞朝皖完全在被胁迫。

  开始的确有被震惊到，虽然知道桐桐实力很强，但没想到她竟能解开天道压制。

  当然俞朝皖很快便冷静下来，命脉被握住当即就放弃抵抗，只叹口气，“桐桐, 你，真不该来的。”

  站在她身旁的俨然就是蒋桐。

  蒋桐侧身看她, 算起来两人也不过十天没见, 可再见面时, 却有种熟悉的陌生感, 总得来说，就很复杂。

  两人四目相视，蒋桐已将事情想得清清楚楚，所以此时非常平静。

  反观俞朝皖, 她又习惯性披起冷酷的外衣，便要恶语相向，可在望进蒋桐那双清澈见底的眼睛时，她眼中坚冰便再也坚持不住，顿时消散。

  她明白，不管自己说什么，蒋桐都不会听，因为她根本不在乎这些，她唯一在乎的是自己的性命。

  她一直以来都只是很单纯的想要救自己而已。

  这边蒋桐为了不让俞朝皖逃开，一开始就抓住俞朝皖左手手腕，灵力灌注进去，锁链顺着灵脉将她灵台禁锢。

  两人漂浮在空中，头顶乌云密布，这么会时间，雨又开始下了。

  蒋桐灵力外放，设下层屏障，为两人挡去风雨。

  她面色平和，盯着俞朝皖，伸手过去，指尖触及到她脸颊上细嫩的肌肤，抹去刚才无意间溅上去的一滴血渍。

  那滴血落上去有些时辰，需要她微微用力才能抹去，于是便在俞朝皖脸颊上留下一抹薄红。

  蒋桐心头长舒口气，这是种很奇妙的感觉，明明在来之前她组织过很多要给俞朝皖说的话，还想过根本就不该和这人争辩，直接把人捆走就好。

  然而这一切当她真的站在这里时，当她挽住俞朝皖手腕，当她为俞朝皖竖下一道屏障，挡去外头风雨时。

  她感受到了自己心头滋生出，那种名为愉悦的情绪。

  于是，她冲着俞朝皖伸出左手，“俞朝皖，跟我走吧。”

  她会同意吗，如果她拒绝了，自己也要强行将俞朝皖带走吗？

  这一刻，蒋桐根本没有想那么多，她只是注视着俞朝皖，语气平静地问出这句话，将选择交给她。

  俞朝皖眉头紧皱，看样子下意识要反驳，可半天后，她却什么都没说，最终只汇聚成一句，“桐桐，你不……”

  “俞朝皖，相信我。我既然能杀掉计伏分/身，就也能改变你的命运。”

  她说完手又往前递了一些，“俞朝皖，跟我走吧。”

  -------------------------------------

  另一边。

  “怎么会是她！？”俞筱楠惊讶道，看着天空中的蒋桐，一时间甚至在怀疑是不是自己看错了。

  这个跟在俞朝皖身边的人，那个修为不过开光后期的蒋桐，怎么可能一招将计伏杀了？

  “陆师兄，小心。”她搀扶着陆存，见他还要努力往过走，也怒了，“师兄，她俞朝皖都已经入魔，你还要管她吗。”

  陆存回身看着俞筱楠，一字一顿道，“因为我是他师兄。”

  “她都这么对你了，你为什么…”俞筱楠话说一半，在陆存注视下，没法再往下说。

  陆存目光愈发幽深，“师妹，我们是最该知道她为什么会入魔的吧。”

  俞筱楠目光闪烁，避开陆存视线。

  她当然知道。

  当时在四方秘境中，她带着俞朝皖与周晟赶往宁建塔，众人拼尽全力终于将局势稳定下来。

  但也就是在这个时候，陆存被魔修种下魔种，俞筱楠求俞朝皖用那双眼睛将魔种引出来。

  其实对俞朝皖来说，不管俞筱楠有没有求她，她都不可能眼睁睁看着陆存入魔。

  因为俞朝皖知道，自己于四方秘境内入魔，大开杀戒，这是个注定要发生的未来。

  那么，入魔的原因便也不重要了，更或者说，能够救下陆师兄，她心中也能少一些愧疚。

  可这一切对陆存来说便是负担，他抬眼看着天空中的俞朝皖，如果可以选择，他宁愿自己当时死在四方秘境，也不希望俞朝皖被逼着走到这一步。

  他视线略过蒋桐，就是这人一击杀死计伏分/身？他记得这人修为不过开光后期，原来一直都在隐藏吗，那这件事俞朝皖知道吗？

  陆存眼中震惊也只是一闪而过，他的目光最终还是落在陆嘉闻身上。

  依着现在局势，刚才那个计伏只是分/身，分/身不管有多强，以父亲实力都不该输得那么惨。

  可事实便是，陆嘉闻一直被压着打。

  所以父亲，你究竟在利用师妹在筹谋什么。

  此时再看上清宗其他人，当宗内魔气消散，众人抬头望天，自然都被这幕惊讶到半天说不出话来。

  算起来，蒋桐在上清宗待了快一百年，认识她的人屈指可数。可自从她跟了俞朝皖，短短半年时间，硕大宗派竟有三分之一人都知道她的名字。

  这也就导致，现在寂静过后一片哗然。

  蒋桐，竟这么强。

  那边空中飘浮的陆嘉闻还没反应过来，虽然半年前，俞朝皖选中蒋桐时，他的确召见过这人一次。但那会也没说几句话，更何况蒋桐这么个小人物，怎么想都不可能值得陆嘉闻记住。

  于是，等听到下面议论声时，他才想起蒋桐是谁。

  他与俞朝皖两人还有些距离，再加上蒋桐设下屏障，便也听不到她们对话。

  但从蒋桐动作能看出来，这人是要带俞朝皖走。

  开什么玩笑，俞朝皖根本不可能答应，毕竟她已经被……

  然而，下一秒，陆嘉闻瞳孔紧缩，怎么会...

  虽然离得这么远，但他还是看到，俞朝皖将手放在蒋桐手中。

  陆嘉闻垂眼与下面芷柔仙子对上视线，两人点头已是心里有数。

  等再抬眼去瞧天上两人，目光只剩一片冰冷。

  俞朝皖你真的知道你在做什么吗。

  你要走？

  是连命都不想要吗。

  那俞朝皖心里究竟是怎么想的呢。

  虽然在所有人眼中，她将手放在蒋桐手心，但其实她心里想的与她行动完全相反。

  甚至于，当自己答应后，她也在为自己的行动惊讶。

  她质问道，俞朝皖，你是疯了吗。

  她知道，自己不该跟蒋桐走的。

  或许正是因为她是天道选下的锚点，所以她使用七彩灵石，并不会留下痕迹。

  于是便也没人知道，她通过七彩灵石看到过自己的未来。

  不仅如此，她还能看到别人看到的未来。

  这些未来中有计伏成功一统仙魔两界，也有计伏被自己重伤，九宗借此打压魔界，更有仙魔两界势力均衡，战争持续千年。

  这些未来各不相同，甚至会因为他们用过七彩灵石而发生改变，但有件事在这无数未来中，始终没有改变，也正是这件事，成为两界战争的□□。

  那便是…

  她，俞朝皖的死亡。

  不管在哪条时间线上，俞朝皖必死无疑。

  所以，她当然不能答应蒋桐，与其让她失望，不如从开始就不要给别人希望。

  可...

  当她对上蒋桐视线时，俞朝皖动摇了。

  因为她发现，自己实在无法去拒绝蒋桐，只要想到那双漂亮如黑曜石般的眼睛中，漏出失望，她心里就难受极了。

  于是，俞朝皖选择将自己的手，放在蒋桐手中。

  她的手很温热，牢牢拉着自己，蒋桐嘴角上扬，自己应该是第一次见桐桐笑得这么开心吧。

  毕竟自己总是爱逗桐桐，在自己面前，桐桐最多的表情便是，被自己气到无可奈何。

  此时的蒋桐当然开心，在俞朝皖迟疑时，她已经做好实在不行把人打晕也要将人带走的准备。

  可强行与对方自愿是完全不同的两种感觉。

  她答应自己了，她答应自己了。

  蒋桐笑出声来，她当即拉着俞朝皖御剑离开，因为靠着狐狸内丹她解开禁锢，在没有天道阻拦的情况下，灵力运转，一下便窜出去老远。

  即便下面陆嘉闻有心阻拦，也来不及，更何况对方似乎也根本没打算拦。

  其实到这里，蒋桐就该发现不对劲的，可她太高兴了，这段时间的等待已耗尽她全部耐心。

  现在终于得偿所愿，怎能让她不激动。

  如今没有天道禁锢，只需要抽空杀了计伏那家伙就好，俞朝皖也不用替上清宗去完成什么任务。

  “我会保护你的。”蒋桐自言自语道，她紧紧握住俞朝皖的手。

  俞朝皖嘴角微扬，也被蒋桐身边快乐的气氛感染，但是她的笑容却带着三两分苦涩，只心道，也是该做个道别。

  作者有话要说：　　昨天我真的努力想加更的，但是我失败了，于是就变成今日更了

  我尽力了，虽然我觉得，我今天可能又要被催更了，捂脸哭

  感谢下方小可爱的支持～

  感谢在2021-05-02 14:08:47~2021-05-02 16:14:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：我 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：水清浅、焓熵 20瓶；00 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


71、突然的黑衣人与第七十一个flag

  “桐桐, 找个地方，我们谈谈吧。”俞朝皖道。

  蒋桐立刻应下，只以为俞朝皖是要告诉她上清宗计划。

  两人刚从飞剑上下来，蒋桐还没说话, 俞朝皖便从身后将她抱住。

  其实也不能说是抱住, 应该说是她从身后靠在蒋桐身上。

  俞朝皖额头抵在蒋桐右肩，一手抓住她衣角。

  蒋桐心跳快了一拍, “俞朝皖, 你…”

  “桐桐，你听我说…”因为她的脸贴在蒋桐背后，使得声音带着三两分沉闷。

  蒋桐：“好。”

  “桐桐, 我和你走是想和你说声抱歉，你救下我，以后怕是再也过不了你想过的平静生活。”

  “俞朝皖，你以为我来之前没有想过这些吗。”

  “可是，桐桐，你救不了我的。我之所以和你走，是觉得该好好和你说声再见, 我从没想到，你会为我做到这个地步。”

  “谢谢, 真的很谢谢你们, 还有陆师兄, 高师妹, 还有很多很多人。”

  说到这，她拽着蒋桐的袖子微微用力，预示着俞朝皖一点也不平静的内心。

  她抵在蒋桐肩膀处，鼻间是蒋桐身上的味道, 像薄荷般清新的味道。

  她这一大段话说完，蒋桐就静静地站在那里听，反观她的内心无比平静，因为她不认为自己救不了俞朝皖。

  “俞朝皖，上清宗的目的左不过是要重创计伏，你也看到了，我现在不再受天道禁锢。”

  “俞朝皖，你在担心什么，我明明…”

  “桐桐，我身上种有诺南。”俞朝皖道。

  嗡――

  这声音在蒋桐耳边响起，却是她大脑中弦断掉的声音。

  “俞朝皖，你开什么玩笑。”蒋桐根本不敢往下想，她转身挣开俞朝皖拽着自己的衣角，终于看到了她的样子。

  她脸色苍白，眉头紧皱苦苦忍耐，嘴角鲜血正顺着往下流，也就是这会，蒋桐才感觉到肩膀上的湿润，那是俞朝皖吐出来的血。

  “俞朝皖。”蒋桐一把搂住她，俞朝皖已陷入半昏迷，她努力睁开双眼，用最后的力量一把挽住蒋桐手腕。

  “桐桐，别再救我了，你救我，就是在害我。你走吧。”

  “咳咳…”

  蒋桐伸手去抹，可俞朝皖嘴角的鲜血却越流越多。

  “抱歉啊，桐桐，本想好好做个告别，没想到这么快就受到反噬，真是，咳咳..糟糕啊，这样你怕是更无法安心放我一个人了吧。”

  “不，不要，俞朝皖，为什么会这个样子。”蒋桐茫然失措地抱着俞朝皖。

  她该怎么办，该怎么办才能救她。

  俞朝皖说的诺南是种草药，它与七彩灵石一样，是天地诞生时出现的产物，后因太过逆天，与七彩灵石一同被天道销毁。

  这种草药配合着术式能种植在灵台内府间，无药可解。施术者会在对方意识中留下禁锢，一旦反抗，必死无疑。

  而俞朝皖现在的情况便是，她违背了陆嘉闻的禁锢，选择与蒋桐离开。

  “你是要害死她吗。”突然一个声音出现在蒋桐身后。

  蒋桐现在靠着狐狸内丹已完全恢复实力，可她竟没感觉到身后有人。

  这人一身黑衣，头戴黑色斗笠，声音非男非女，而是经过变音发出机械般直板的音色。

  下一秒，这人伸手直接冲着蒋桐怀里要夺俞朝皖，蒋桐哪里肯同意。

  她瞪大双眼，反手一掌便要打过去。

  然而，下一瞬，时间被停滞。

  蒋桐瞳孔紧缩。

  这个人怎么会拥有操控时间的力量。

  这种力量已经涉及到天道范畴。据她所知，亿万年间从天道神念中诞生的只有自己一个人。

  这人究竟是谁。

  与此同时，世间万物只有蒋桐能意识到时间被停滞，可她的力量仅止于此。

  以至于只能眼睁睁看着这人将俞朝皖从自己怀里夺走。

  还给我，把她还给我。

  蒋桐在心里怒吼，视线触及到俞朝皖嘴角的鲜血，心头一颤。

  蒋桐，你简直就是个废物，你根本保护不了她。

  1，2，3，4，5。

  五秒过后，时间正常流动。

  唰――

  剑出。

  附带剑心的剑刃直接刺过去，那黑衣人不躲不闪，同样掏出把剑，结果竟是将蒋桐每一招被完美化解。

  黑衣人一手抱住俞朝皖，一手与蒋桐打斗，奇怪的是他对蒋桐每一个动作，甚至连每一丝灵力的调用都一清二楚。

  越打蒋桐越是心惊，这人究竟是谁，是天道衍生出来的意识，所以才会对自己这么了解吗。

  而且她发现俞朝皖被这人接过去后，不再吐血，现在面色红润像是睡过去了。

  当蒋桐发现自己打不过这人后，立刻收招，那人也不攻击，同样收剑。

  “你是谁，为什么要帮天道。”蒋桐说话时依旧全身戒备，一方面是怕这人带着俞朝皖转身就跑，另一方面是为观察对方破绽，伺机而动。

  对面那人一手抱住俞朝皖，此时停手后还换了只手，让俞朝皖靠着舒服些，他站在那里浑身上下都透着悠闲轻松之意，看起来根本没有把蒋桐放在眼里。

  “我是谁，并不重要。你只要知道，现在的你根本没法救俞朝皖。”

  蒋桐咬牙不服气，气势起来眼见着就要再攻过来。

  那人又道，“难道我说的有错吗，现在我要是将俞朝皖交给你，不过一刻钟，她便会因违背禁锢而死。”

  黑衣人说完紧紧盯着蒋桐。

  蒋桐浑身僵住，不仅仅是因为这人说中要点，更是因为这人的视线。

  明明他还带着面纱，根本看不清眼睛。可在被他注视时，蒋桐竟有种当年自己还是团灵气，在产生自我意识时，扪心自问中连带着灵魂都在颤栗的感觉。

  “诺南并非无解，一定有办法的。”

  “你的办法是去找闻琛吧。”黑衣人肯定道，他低笑一声，“闻琛嘛，他的确是有办法。但蒋桐，天道的剧本，你无法改变。”

  “你怎么知道我无法改变。”蒋桐说完再次提剑冲上去，她身上带着幻境灵器，可以先将俞朝皖藏匿于此，然后再去找闻琛。

  黑衣人看着蒋桐，身上依旧不带一丝恶意，他发出声悠长叹息，看着蒋桐的目光中更多是感叹。

  “我言至于此，说多了，你也不会听。就这样吧，再见。”

  黑衣人话音落下，他连带着俞朝皖身体都在慢慢变透明。

  蒋桐一剑劈过去，却是从这人身体直接穿过。

  她手下不停，即便知道自己的行为根本徒劳无功，也依旧没有停，这让她如何能咽得下这口气。

  “还给我，把她还给我！俞朝皖，俞朝皖――”

  蒋桐嘶吼声中满是悲呛，“还给我。”

  在黑衣人消失前的最后一瞬，他又开口道，“蒋桐，试着选择相信俞朝皖吧。”

  他叹了口气，复杂的视线落在蒋桐身上，似乎有很多未尽之语，最终只化为一句设身体会般的感叹，“这样，你或许能过得好受些。”

  “不，不要，不准离开，把她还给，俞朝皖。”蒋桐的一声声哀嚎根本不会令黑衣人动摇。

  无助、绝望、痛苦、悔恨万千负面情绪在蒋桐脑中炸开，脑子像是被斧头劈开，一直嗡嗡作响。

  这一刻，度秒如年，可蒋桐又希望这一秒永远不要过去，那么自己是不是就还有时间去想办法，将俞朝皖拽回来。

  “不要，不要，把她还给我，俞朝皖，我答应救你的，我会救你的。”

  蒋桐跪伏在地，拳头紧握，牙齿咬得滋滋作响，喉咙中又溢出那熟悉的腥甜。

  而面前已经空无一人。

  消失了，黑衣人带着俞朝皖消失了。

  片刻后，她双目泛红，抬头望天，眼中是要凝聚成实体的恨意，当黑衣人与俞朝皖消失前，她在空气中捕捉到一丝天道气息。

  所以，那就是你吗，天道。

  作者有话要说：　　啊，不知道这章发出去会不会大家打死

  感谢在2021-05-02 16:14:16~2021-05-03 23:14:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：黎墨 1个；

  感谢投出地雷的小天使：运长、一只废龟、konghaku、aaron、大川、y狐 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


72、蒋桐寻求帮助与第七十二个flag

    五天后

  蒋桐站在常宁宗山脚下, 她已将信物递上去。

  她找的人名为闻琛，当年自己身上的术式就是他帮忙种下的。

  狐狸内丹只能解一时之急，想要救俞朝皖，还是要彻底解开封印。

  而且他又最爱钻研稀奇古怪的术式, 想要解开诺南, 只有靠他。

  明面上，她当然还打着上清宗名号, 要不然区区一个散修, 怕是连常宁宗大门都进不了。

  便是如此，她站在山脚下也等了有一会。

  来往人群见她是上清宗的人，也没人敢上来搭话, 均在一旁碎碎念说闲话。

  蒋桐不用去听，想也知道他们在说什么。

  五天前，上清宗极力保下来的人――俞朝皖，入魔了。

  俞朝皖进入禁地破坏了上清宗的防护法阵，将魔修引入宗内。

  这场斗争共造成二十五人死亡，一百三十二人受伤。宗内各峰均遭受魔修攻击，损失严重。

  魔界那边传来消息, 俞朝皖已归入计伏麾下，现任魔都洛云城城主。

  消息过来当天, 上清宗宗主陆嘉闻发出召集令, 邀其他八宗共同对抗魔界。若仅是因着上清宗这事, 其他八大宗或许还要掂量一下。

  但陆嘉闻说他得到了一个魔界秘密, 魔尊计伏已经找到魔核。

  因此九大宗这几天在宜山汇合，开始准备讨伐魔界之事。

  “你便是蒋桐？”从山上走过来个紫衣女子，她身材高挑，面容姣好, 一双桃花眼眼尾泛红，煞是好看。

  不过在看向蒋桐时，眼中闪过丝厌恶与鄙夷。

  这女子名为贺颖，正是常宁宗闻琛长老手下的外门弟子，也是她刚才恰巧碰见蒋桐，认出这人手中信物确出自闻琛长老之手，这才自告奋勇为蒋桐上去递信物。

  不过信物递上去却听说闻琛长老发了好大脾气，虽然最后还是让把人带上来，但贺颖此时心里满是后悔。

  她运作了这么长时间内部关系，本来马上就能被闻琛长老的二徒弟收徒，要是因为这次自己帮了不该帮的人传信，一直以来的努力就都白费了。

  所以当下贺颖对蒋桐怎么都没有好脸色，可又因事情还没落定，她也不敢把事情做绝，只是将厌恶隐藏在眼底。

  “贺道友，我在这里。”蒋桐当然看出贺颖眼中厌恶，可这对她来说不痛不痒，现在重要的是见到闻琛。

  “信物已经递上去了，闻琛长老现在要见你，跟我走吧。”贺颖道，瞅着蒋桐眼中闪过丝不屑。

  心里猜测这是哪个山沟沟里跑出来认亲的。

  蒋桐一概当做不知，拱手道谢后跟着贺颖往上走。

  上了常宁宗进入传送法阵，两人直接来到闻琛长老所在的念安峰。

  蒋桐走在贺颖身侧，路上两人静悄悄地也没人说话。

  贺颖心里更觉得不舒服，自己可是冒着风险在帮你传消息，你怎么就这幅态度，一句谢谢就完了吗。

  贺颖是因为家里有亲戚打点才被分在念安峰，虽然她天赋一般，但念安峰女修少，加上她容貌颇丰，多年来也算受尽追捧。

  面前这人不过开光修为，而且，还是上清宗的人。

  现在仙界谁不知道，上清宗养了个狼心狗肺的俞朝皖，转头叛去魔界。

  “你们上清宗经此一役，也是元气大伤，没想到你们还有空来我们这常宁宗拜访。”

  蒋桐这会她心中思绪万千，还在想一会见了闻琛该怎么说，实在没有心神与贺颖搭话，便低低应了一声。

  贺颖见状更是不快，只觉得蒋桐根本没将她放在眼里。

  于是轻蔑一笑，“听说你们上清宗的俞朝皖是魔尊计伏的女儿，俞朝皖在上清宗这么多年，你们竟都没人发现吗。要是当年早早知晓，直接给溺死，现在哪里有这么多事。”

  蒋桐脚步一顿，整个人身上的气势都变了。

  “怎么，我说的不对？”

  贺颖更是来劲，见撩拨起蒋桐，心里满是舒坦，“没出事前我就觉得俞朝皖不对劲，光听她那些传闻，早就该把她……”

  她说到一半，瞥了眼蒋桐，却是再也说不下去，硬是被这人眼中狠厉吓得一个踉跄，绊倒在地。

  蒋桐视线低垂，看着地上的贺颖，面目表情道，“你说，该把她怎样了？”

  她头顶正是大太阳，便在她脸颊处打上层阴影，那双黝黑的瞳孔中有缓缓流动的液体，带着点点晦暗。

  贺颖坐在地上，只觉脊背发凉，一个字都不敢多说。

  “呵，这位道友真是厉害，跑到我常宁宗发脾气来了。”

  听到熟悉的声音，贺颖终于缓过神来，“闻长老，您来了。”

  她长舒口气，连滚带爬地躲在闻琛身后，有点不敢相信自己被个开光修为的人吓成这样。

  闻琛一身青衣，长发用玉冠梳在脑后，他脸上不带什么表情，更多的是清冷。

  贺颖心头这才多几分底气，听长老的意思，对这个叫蒋桐的也很不满。

  她探出头怯生生道，“长老，是我的错。是我无意间提起最近上清宗传言，犯了这位道友忌讳。”

  蒋桐根本都没理她，视线落在闻琛身上，“闻琛，我有事找你。”

  贺颖心下一跳，这人是不要命了吗，竟然敢直接叫闻长老的名字。

  然而更令人惊讶的是，闻长老竟然应了一声，而后冲着自己道，“你先下去吧。”

  贺颖心里愈发踹踹不安，她悄悄看了蒋桐一眼，此时更不敢说话，赶忙退下。

  而剩下两个人站在那里，只余一片寂静。

  过了约有一刻钟时间，还是闻琛先道，“怎么，说一句有事找我，就完了。”

  他面如冠玉，一副翩翩公子模样，却总爱故作老成地板着个脸，倒像欠了他千八百万似的。

  蒋桐长叹口气，“我只是，不知该怎么往下说。”

  “我实在没想到，你竟真会为这事找上我。”闻琛冷然道，看向蒋桐目光中多是愤恨，恨铁不成钢的恨。

  “狐狸的内丹只能解燃眉之急，现在我的封印又被天道压着打不开，要想解开，只能找当年帮我做出这个术式的你。”蒋桐直言道。

  闻琛看向蒋桐的视线愈发冰冷，可等到最后只换来他一声长叹。

  “唉，先上来吧。”

  蒋桐跟上闻琛步伐，两人走到院子里。

  当年在甘寻手下有三人，一个是正儿八经收的徒弟――蒋桐，一个是梅宇，甘寻对他也是倾囊相授，但这两人天生不对付，打死也不承认对方是自己师傅/徒弟。

  还有最后一个人，就是闻琛，他主修术式阵法炼器。

  其实说起来甘寻对他是最满意的，可惜他早已拜师，所以只是受甘寻指点，同他们一起学习了段时间，也因此三人有了交情。

  两人进来后，闻琛直接质问道，“上清宗的事我大概了解，那我就要问你...”

  “蒋桐，你知道你要救的人是谁吗。”

  “我知道，俞朝皖是冥冥中天道书写命运中的锚点，是不可或缺的一个人。”

  “她的存在或是成功帮助仙界获胜，或是失败壮大魔界队伍，成为两方开战的导火索。而不管哪一方，她的死从最开始便已经注定。”

  “你既然知道，蒋桐，你先告诉我，你要怎么帮她。”

  蒋桐定定地看着闻琛，“只要你能想办法帮我解开封印，还有俞朝皖身上的诺南，一切都好说。”

  闻琛咬咬牙，气得一拍桌子，“蒋桐，你怎么说的这么容易。”

  蒋桐不言，只瞅着他看。

  闻琛扶着额头，长叹一声，“这两个一个是天道加诸在你身上的封印，一个是上古时期开天辟地间的原生术式，你让我怎么解。”

  蒋桐继续沉默也不说话，就看着他。

  更或者说，蒋桐根本就是走投无路，只能求他。

  “真是服了你，我怎么就认识你这么个缺德玩意。”闻琛一脸苦大仇深，若是让常宁宗的人看到，只怕要被吓一大跳，这么多年怕是谁也没见过长老这么丰富的表情。

  闻琛引着蒋桐坐下，“你先给我好好把事情说完，我再想办法。大致情况我是知道了，这次大战是上清宗与计伏两方在博弈，所以上清宗的依仗是什么，计伏又为什么这么想要俞朝皖，别给我说他突然生出来慈爱之心。”

  蒋桐缓了缓，这个问题她之前一直都想不通，上清宗不至于以为凭借那双眼睛就能重伤计伏，计伏也不至于真为了什么名声才协助俞朝皖入魔。

  这个问题，她当时本是准备问俞朝皖的。

  可还没等问，没想到俞朝皖身上诺南发展，更没想到，天道又不知从哪揪出来个黑衣人，带走了俞朝皖。

  蒋桐咬了下舌尖，努力将自己从负面情绪中拉出来。

  回到正题上，关于这个问题，直到前段时间，有传闻计伏得到魔核，蒋桐才终于明白。

  当年俞朝皖出生带有魔气，陆嘉闻使用回溯法术才知道芷柔仙子竟被欺辱，生下了魔头的孩子。

  这倒罢了，若立即处死俞朝皖也没人知道，可他们发现了一件很重要的事，也就是这件事才促使他们制定出这个计划。

  那便是，俞朝皖就是魔核。

  作者有话要说：　　啊，看在我主动双更的面子上，求别寄刀片，捂脸哭

  感谢在2021-05-02 16:14:28~2021-05-04 08:48:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：黎墨 1个；

  感谢投出地雷的小天使：运长、一只废龟、konghaku、aaron、大川、y狐、松弛熊 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：konghaku 30瓶；冬暮雪 5瓶；aturee 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


73、我要如何救你与第七十三个flag

    俞朝皖就是魔核。

  魔核这种东西, 说白了就是团能量体，它从天地灵力中孕育而出，大约每千年会出现一次。

  魔核对于魔修来说是修炼圣品，服用魔核后修为会提升至少三大阶级。

  若是普通魔修服用也还没什么, 可要是让三大魔尊服用, 在他们修为基础上再提升三阶，不论是这三人中的谁, 他们必定会一统魔界, 下一步就是向仙界发起进攻。

  当时梅宇还传消息过来，三大魔尊手下魔修倾巢出动，皆为寻找所谓的魔核。

  也正是如此, 在四方秘境内，蒋桐遇见来找魔核的申瑚手下。

  蒋桐，你究竟在干什么。

  为什么那个时候，你没有意识到，连申瑚都在努力找魔核，计伏怎么都不在乎这些。

  你真是愚蠢啊。

  魔核大多情况下就是团无意识的黑雾，但有时会附身于小兽或植物精怪身上。

  这种能量体内核极不稳定, 近万年来，八次是纯能量体, 只有一次附身灵植, 两次附身灵兽, 附身的动物灵智越高, 证明这团能量值越高。

  于是上清宗将邪魅种在俞朝皖眼中，不仅是要压制魔气，更是要隐藏魔核存在。

  他们在俞朝皖体内种下反转术式，一旦她被计伏服用, 借助邪魅启动反转术式，就算不能诛杀计伏，但也会令他身受重伤，至少千年内不会再兴风作浪。

  当然，如何让俞朝皖听话也很重要，于是他们不知从哪里得到诺南，种植在俞朝皖身上控制她。

  那要怎样让计伏得到俞朝皖，上清宗一定不能主动将人送过去，这会引起怀疑。

  于是从四方秘境开始，到上清宗禁地被破，到故意放水被计伏攻击，这一切的一切都只是场戏。

  为引诱计伏进入陷阱的戏。

  而同样，计伏也是用七彩灵石看过未来的人，他知道俞朝皖是魔核，知道俞朝皖眼中有翻转术士，但他依旧选择跳进去。

  一则是因为，光是她是魔核这件事，计伏就必须要得到她，二则便是，他或许已经找到破解翻转术士的方法。

  等蒋桐说完，闻琛被惊得半天说不出话来，他下意识又要去念叨她，想质问蒋桐是有什么毛病，要去救这样一个人。

  但当他垂眼看到蒋桐脸上表情时，不自觉长叹口气，终将话咽下去。

  他与蒋桐认识这么多年，闻琛是看的一清二楚，蒋桐对这世间从未有过半分认同，当年要不是被甘寻硬逼着，也不会认识他们。

  说白了，蒋桐既是从天道灵气中诞生，虽然有了自我意识，可说到底怎么都与天道有几分相像。

  天道是怎样的。

  天道是无情的，天道会视万物为刍狗。

  而这样的蒋桐，有朝一日竟会为俞朝皖求到他这里，更要去做一件根本不可能成功的事。

  要不是情况不允许，闻琛现在真想见见这位俞朝皖究竟是何方神圣，竟能让蒋桐为她做到这个地步。

  “我曾有机会救下她的。”蒋桐突然出声，垂眼看着手掌出神，声音带着苦涩与无尽悔恨。

  “我与俞朝皖曾进入到虚罗幻境中，出来时我在她灵台上感受到不一样的魔气，那时我没细想，只以为是眼睛术式的问题。”

  “可现在想来，那不是魔气。那是诺南将魔气与灵气两种力量融合，共同种植在她灵台内府上的誓言禁锢。她一直在被陆嘉闻控制着，所以她才会用尽一切机会，令自己活的肆意妄为。”

  “我没发现，我竟从来都没发现。”蒋桐捂住双眼，手掌感受到点点湿润，“我从来都不知道，对于她来说，每一天都是在倒数。”  

  “个混蛋，该死的，我还不如当日便杀了你。”

  便也不至于让我这般心力交瘁。

  俞朝皖

  我到底该怎样才能救你。

  片刻后，她长舒口气，已恢复平静，“闻琛，现在我只能靠你了。只要解开诺南，再帮我解开身上禁锢，我去杀了计伏，俞朝皖便也不用死了。”

  “蒋桐，你要知道……”

  “闻琛，我只剩这一个办法了。”

  蒋桐面带绝望，“拜托了。”

  闻琛看着蒋桐，她眼里的光芒，如同阳光下的泡沫，一触即碎，只留下点点星光。

  天道哪里会有这么简单，命运不是那么容易就能打破。

  即便我帮你解开封印，天道也会生出别的事情，你一定无法杀死计伏，但可以肯定的是，俞朝皖一定会死。

  可，话到嘴边。

  看着眼中满是哀求的蒋桐，便再也说不出口，“唉，你让我想想办法。”

  ---------------------------

  三天后的夜晚，弯弯月牙高挂枝头，不甚明亮的月光映在树上，透下来的光影影绰绰看不真切。

  夜晚吹起小股凉风，在外头坐久了，也感到一丝寒凉。

  “你这是没睡，还是睡醒了。”闻琛走进院子。

  树下石桌上，蒋桐趴在那里。见自己过来，她支起身子。

  蒋桐微微低头，阴影打在脸上，看不清她面上表情。

  “我做了个梦。”

  闻琛靠在树下，抬头是浓密的枝叶，带着淡淡草木香，“常言道，梦都是相反的。”

  蒋桐苦笑，继续道，“我梦见她死了，就死在我面前。”

  在虫鸣声中，蒋桐抬眼看着闻琛，目光晦暗，“你从来都不是轻言放弃之人，更何况是对朋友之事。”

  闻琛冷哼一声，“快别给我带高帽，认识你和梅宇这两个祸害，我算是倒了大霉。我再说一句，出去别提是我闻琛的朋友啊。”

  蒋桐噗嗤一笑，“也是，摊上我俩，你可是遭了罪。”

  而后，嘴角笑容渐渐苦涩，“这样的你，白天能说出劝我放弃的话，一定是卜算出结果了吧。”

  树荫下，蒋桐抬头凝视着他，“你算出来的结果是，俞朝皖必死无疑，我救不了她吧。”

  闻琛沉默，他没有说话，更代表着默认。

  他向来嘴硬心软，但凡有一线生机，不管多么渺茫，肯定都不会放弃。

  一旦当他放弃时，那就真的是说，没有丝毫可能。

  他长叹一声，“之前听梅宇说你重拾丹道，我以为这已经是个很震惊的消息了。却没想到，还有更大的惊喜等着我呢。”

  “都现在了，和我说说吧。这个俞朝皖，究竟是什么人，能把你勾到这个地步。”

  “你说俞朝皖啊。”提起这个名字，蒋桐不自觉扬起笑容，看得闻琛心头一跳，蒋桐她，是认真的。

  “她那个人肆意妄为，狠戾乖张，还特别爱搞事。你知道当初我在不州峰待着好好的，她为把我找出来，竟是将整个丹系拽出来陪她玩。”

  “还有，在路上她就因为无聊，易容成男子，闹得后来别的女人跑到我面前，逼我放过她。”

  “你说她这个人是不是很讨厌，不仅讨厌还特别麻烦，要被她缠住，这辈子都别想过安生日子。”说到后面，蒋桐语气中满是愤恨。

  “我从来都觉得我是该讨厌她的，她真的很烦，很烦。可当知道她过得并不像外面透露出来的那么光鲜亮丽，我便只剩心疼。”

  蒋桐摇摇头，“心疼，真是种奇怪的情绪啊。”

  “她活的肆意洒脱，她活的任性，她是那么的耀眼。”

  “可这一切只是因为，这是场注定结束的剧本。她的生命从一开始就在进行倒数，所以她只能用尽全力去活。”

  “俞朝皖让我不要救她，她从一开始就把我摘除她的计划，反而是我硬要掺胡进去。当初回到上清宗，她便为周晟、高庭幽、曹毅对，还有我准备好后路。我们不会因她叛入魔界而在上清宗受到影响。这样她就可以安心去死。”

  “可是闻琛，我做不到，我做不到这样看着她去死。只要一想到她即将死去，我难受得恨不得将这片天地搅得天翻地覆，所以即便知道我会输，我也要去。我会救她的。”

  闻琛长叹口气，“真是欠你们的了。”说完扔过去个盒子。

  蒋桐抬手接住。

  闻琛：“这是能禁锢住诺南的法器，你杀计伏我不确定会不会触动诺南，以防万一，你先去见她，让她带着法器，你再去杀计伏。”

  “那我身上的封印？”

  “符我正在炼制，明天应该差不多。解开后只能维持一刻钟，这点时间你杀个计伏绰绰有余吧。”

  “多谢你，闻琛。”

  闻琛只觉得这根本是场不可能赢的较量，“蒋桐，你……，唉，我现在说再多你也听不进去，反正天道力量你是知道，更何况你身份摆在那里，我只怕到最后……”

  蒋桐抬眼定定看他，“我知道你的意思，你是怕到最后因果纠缠，杀了俞朝皖的人，反而是我。”

  作为天道灵气的化身，蒋桐最是清楚因果这种东西。

  打个比方，如果注定的因果是这颗苹果要掉在地上，你想跑过去接住，那你就会在接到苹果时摔跤，结果依旧是苹果掉落在地。

  就算你努力走的很小心，那可能会突然出现个蜜蜂吓你一跳，苹果掉落。

  这便是注定的因果。

  现在的情况，只会比上面那个例子更加严重，这是因为俞朝皖是剧本中心锚点，也因为想救俞朝皖的是天道灵力化身的蒋桐。

  她们两个纠缠在一起，本就会扰乱因果。

  蒋桐苦笑一声，这些她都知道，可又能怎么办，难道就这么眼睁睁看着俞朝皖去死吗。

  而且，她现在已经被卷入进因果的锁链。

  原本计伏虽然知道俞朝皖是魔核，但并不需要立刻杀她，吸收里面能量，他本打算再筹谋一段时间。

  可现在，蒋桐为救俞朝皖，在上清宗杀掉计伏分/身，导致现在计伏要立刻杀掉俞朝皖，吸收魔核。

  冥冥中的竟是蒋桐让俞朝皖的死亡速度加快，这才是闻琛最担心的地方，他害怕最后想要救俞朝皖的蒋桐，偏偏导致了俞朝皖的死亡。

  这便是天道命运中的锚点，该死的人，谁都救不了。

  但如今，蒋桐别无选择。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-04 08:48:23~2021-05-04 22:54:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：aaron 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：aaron 1个；

  感谢投出地雷的小天使：吃啊啊啊啊啊啊、aaron 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Moonbyul 20瓶；然 15瓶；占着茅坑不拉屎 10瓶；十 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


74、入魔界去见她与第七十四个flag

    第二天, 蒋桐出发去魔界。

  洛云城不愧是魔都，城内建筑华丽精美，来往魔修络绎不绝。

  在这想要伪装成魔修很简单，毕竟城里全都是魔气, 随便拽几缕伪装在自己灵台内府外, 蒋桐就变成了一个凝元中期的魔修。

  凝元中期在外头还算可以，但在这完全就是垫底。

  可对蒋桐来说, 这个修为正好能应聘洛云府杂役。

  俞朝皖的消息很好找, 在计伏运作下，她成魔进入魔界的消息已传遍仙魔两界。

  更有说她刚入魔界便碎丹成婴，在计伏帮助下, 不过几天时间，已是魔婴中期修为。

  在魔界是用实力说话，俞朝皖有此等修为，再加上她在修真界那肆意妄为的态度，本就与魔契合，不过短短数日，已经引得一大批魔修追捧。

  计伏那边也是放心, 直接将魔都洛云城交给俞朝皖。

  现在只是口头交接，真正继任仪式将在明天举行, 到时候才会将城主令牌交予俞朝皖。

  然而真相却是, 这两人都知道根本没有什么交接仪式。

  对计伏来说, 明天是吞噬俞朝皖这个魔核的日子；对俞朝皖来说, 自己只需要将计就计，等着用死亡开启反转术士，杀掉计伏。

  现在蒋桐站在洛云府侧门门口，明天继任仪式极其重要, 一时间忙不过来急需人手。

  于是蒋桐这凝元中期的修为就很适合当个杂役。

  她排在队伍后面，一个小小的暗示术，她成功混进洛云城。

  当天晚上，洛云城内灯火通明。

  那是为俞朝皖这个即将上任的城主举行的宴会。

  在城中主堂内，宴会厅中，两边按顺序座次往下排，竟是将全城有头面的魔修都请过来，一个个往后顺着坐，一眼过去看不到尽头。

  若放平时，魔都城主上任本不会搞这么大阵仗，但俞朝皖不同。

  一则是她在修真界本便小有名气，这一朝堕仙入魔，对魔修来说更是扬眉吐气，二则，她可是经魔尊计伏认定过的女儿，但凡攀上她高枝，那还不是水涨船高。

  此时座位上魔修皆已落座，只除了高高在上的那个位置。

  高放在主台之上有个座位，座椅是鎏金九鼎的模样，上面放着张白炎兽兽皮，微风拂过，兽皮上绒毛轻轻浮动，便可知那是多么柔软。

  宴会即将开始。

  底下魔修窃窃私语，时不时抬头观察。

  突然间，一阵魔气略过。

  上一秒那里还空空如也，下一秒淡淡一缕黑红色雾气缠绕在空中。

  不过眨眼功夫，那雾气便化为一个人形，再定睛一看，座椅上已落一女子。

  她身穿暗红色长裙，裙摆处用黑金绣出大片大片的黛鸢花，一头乌发散落身侧，缠绕在她纤细白净的脖颈间。

  俞朝皖半斜靠在座椅上，身下兽皮柔软地托起她曼妙身躯，青葱般纤细的手指撩起一缕碎发至耳后。

  她微微抬头，一眼扫过去，那双丹凤眼中淡淡不带什么情绪，却让下面众人脊背一凉，该说不愧是魔尊计伏的女儿，光是身上自带的气势便让人忍不住臣服于她。

  顿时乌泱泱跪倒一片，在向俞朝皖献上他们的忠诚。

  俞朝皖摆摆手让他们起来，歪头看过去实在兴致缺缺。

  手边翠绿透光的酒杯中是淡红色酒液，她抿了一小口，思绪早已不知跑到哪里。

  那天，她醒来见到了那个黑衣人，竟然是…

  俞朝皖低低笑出声来，满是苦涩，顿时只觉前路茫茫，全是死胡同，却都在逼着自己往前走。

  此时下面一个个上来问候，带着谄媚畏惧的表情，都想在自己这先混脸熟。

  俞朝皖只见了几个，剩下的都打发下去。

  她只觉荒谬，要是他们知道明天便是自己死期，也不知作何感想。

  可在下面人看来，座位上的俞朝皖不怒自威，身上那浓郁到粘稠的魔气正是实力的象征，让人愈加小心翼翼。

  这便使得大厅内这么多人，却没几个敢说话，座下男女魔修皆战战兢兢，只怕得罪了这个即将上任的城主。

  俞朝皖更觉无趣，打发下面人召出些歌舞表演，场面才热闹起来。

  她侧了侧身，摸到身下那柔软兽皮，指尖触碰上去，让她顿时想起狐狸。

  那只每次被自己rua到漏出肚皮的小兽，每当这个时候，桐桐都一脸恨铁不成钢地看着狐狸，心里定是腹诽这是哪家的猫狗。

  桐桐。

  俞朝皖指尖一颤，心头像砸出个窟窿，只剩下个口子，被风呼啦啦吹得过堂响，透心凉。

  这些日子俞朝皖极尽全力将心神都放在计划上，努力压缩自己时间，几乎都没睡过觉。

  只因她知道，一旦自己空闲下来，一定会想她。

  桐桐！

  应该将她劝回去了吧。

  一边又叹，若她当日没有在上清宗注意到桐桐，那自己现在是不是便不用这么难受。

  同样的，桐桐也不会因为认识自己，生出这么多麻烦，更不用趟这趟浑水。

  如此这般，竟是对两个都好。

  可

  舍不得啊。

  即便此时心里这么难受，依旧不曾后悔。

  因为只要想象一下，若自己从头至尾都不认识桐桐，那该是种多么令人抱憾终身的结局。

  这么算来，现在这样却是最好的落幕。

  俞朝皖此时更像是在自虐，一遍遍回想那些过去。

  桐桐生气时强忍着暗自腹诽，她开心时抿嘴一笑，那双墨瞳中闪烁着的星光是如此美丽，还有她悠哉哉于躺椅上睡觉，无所事事的逍遥模样。

  她举起酒杯一饮而尽，想到或许再也见不到桐桐，那口酒竟有些咽不下去，独独哽在心头。

  她抬头望去，魔界的天永远是漆黑一片，这里没有星星也没有月亮，真难看啊。

  明明只喝了一小杯，俞朝皖却觉得有些醉了。

  她站起来，吸引了全场注意，摆摆手转身离去，没有留下只字片语，或者说，本就没有必要交代什么。

  她独自慢悠悠往回走，脑子像是团浆糊，想东想西地在努力逃避现实。

  明天就要见到计伏，自己会被他杀死，吞服入肚，化作魔核为他所用。在到达他灵台时，自己要将反转术式放出，这便是她的任务。

  可是...

  或许真是那一杯酒发挥作用，俞朝皖一个踉跄赶忙扶住墙壁，才没有摔倒。

  她心头不甘不愿地生出一个念头，逃走吧，逃走去见她，好想她，真的好想她。

  桐桐！

  这般不甘愿的念头犹如杂草起火燎原，顿时席卷她整个脑海。

  然而下一刻她脚步顿住，捂着心口，灵台上的诺南誓约发动，瞬间大脑像被斧头劈个对穿，疼得她满头大汗，额头青筋隐隐跳动。

  噗

  一口鲜血吐出来，那些肆意妄为的念头消散下去，疼痛也跟着离开。

  逃不了，她逃不了的。

  呵呵呵，哈哈哈。

  俞朝皖笑得直不起腰，可笑啊，自己真是可笑。

  笑得眼泪都出来了。

  她惶惶然一步步往回走。

  门口侍女见自己这个样子，皆都围上来伺候，俞朝皖大手一挥，让她们退下。

  她推门进去，斜靠着柱子慢慢滑落，坐在地上半天不想起来。

  真的好累。

  在这片寂静夜色中，突然一个脚步声响起，打破沉静显得如此突兀，也更代表着，发出这个声音的主人，明显是故意在引起俞朝皖注意。

  俞朝皖下意识也想不了那么多，她站起来，浑身魔气放出，继续向房间里走去。

  黑红色的雾气已蔓延至整个房间。

  “是谁，出来，敢擅闯我的房间，怕是做好去死的准备了吧。”俞朝皖冷冷道。

  那脚步声继续响起，声音越来越接近，终于那人走了出来。

  俞朝皖整个人都僵住，血液逆流冲回头顶，已经无法思考，半颗心叫嚷着终于能在死前见到这个人，半颗心中满是恐慌，她为什么会出现在这里。

  终于，俞朝皖还是唤出那声自己在心头念了无数次的名字，“桐桐。”

  来人正是蒋桐。

  蒋桐继续向前，直到走到俞朝皖面前，才停下脚步。

  “桐桐，你为什么会在这里。”

  俞朝皖根本就是在明知故问，于是蒋桐直接笑出声来，“因为，我要来救你。”

  俞朝皖叹了口气，后退一步，“桐桐，你...”

  蒋桐目光坚决，“俞朝皖，我会救你。”

  俞朝皖：“桐桐”

  “我知道你在担心什么，诺南我已经找到解法，包括我身上天道的禁锢，也能打开。” 蒋桐说着将那法器塞到俞朝皖手中。

  “这东西能够压制住诺南誓约，等我杀掉计伏后，我带你去找闻琛，他能将诺南完全拔除。”

  俞朝皖：“桐桐。”

  蒋桐只当听不见俞朝皖的呼唤，更看不到俞朝皖否定的眼神，她继续道。

  “等这些结束，我带你离开这里。你想去哪我都陪着你。我记得之前你说过想去北山之巅，我陪你去，你还想做什么，我都陪你。”

  俞朝皖：“桐桐！”

  蒋桐越说越急，说到后面，她整个人都狂躁起来。

  而听完自己说这么多话的俞朝皖反而是神色愈发轻松，整个人更加坦然，是那种敢于面对生死的坦然。

  俞朝皖凝视着蒋桐，又像是在透过她看谁，一瞬间脑子像过电般，过往纷纷潜藏的记忆，全都浮现在眼前，最终长叹口气，“原来如此，事情竟是这个样子吗。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-04 22:54:23~2021-05-06 00:04:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：染柒 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：清风 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


75、我一定会救你与第七十五个flag

   俞朝皖凝视着蒋桐, 又像是在透过她看谁，一瞬间脑子像过电般，过往纷纷潜藏的记忆，全都浮现在眼前, 最终长叹口气, “原来如此，事情竟是这个样子吗。”

  “俞朝皖, 你什么意思。”

  “桐桐, 我只是没想到，你竟然这么厉害。”俞朝皖终是漏出分笑容，却不是蒋桐想看到的笑容。

  “你知道就好, 所以我.......”

  “但是...”俞朝皖打断了她，那双赤瞳中是溢出来的伤痛与悲哀，“但是桐桐，你改变不了的。唯独是我的命运，你不行的。”

  “可是，俞朝皖，我已经找到了方法, 我......”

  “桐桐，放弃吧。”俞朝皖又道。

  “俞朝皖！”

  蒋桐突然吼道, 声音中满是悲戚, 她低垂着头, 双手紧握。

  复又喃喃, “我不要。俞朝皖我不同意你去死。”声色哽咽，声音不大，却字字珠玑落在俞朝皖心头。

  俞朝皖勉强提起丝笑容，“没想到桐桐也有这么任性的时候。可是桐桐, 我的命运从一开始就是注定好的，从我出生开始，就是在等这一天。他们给了我无上容耀，我也看够我想看的风景，见过这万千世界，很值得了。”

  此时，那双赤瞳中满是温润，“再加上在临死前能再见到你，我真的很开心。”

  说着说着，俞朝皖脸上笑容终是散去，“桐桐，我死后，至少千年内，魔修不会卷土重来。这么算来，还挺划算。”

  “我不要。”蒋桐又道。

  “桐桐。”

  蒋桐上前一步，走到俞朝皖面前，她抬起头来死死盯着俞朝皖，几乎是用蛮横的语气在嘶吼，“我不要你去死。我不准，我不允许。”

  “俞朝皖，我告诉你，你阻止不了我的。”

  俞朝皖面露难色，“桐桐，我......”

  “你为什么要和我说抱歉，为什么就是不愿意相信我，我说了我已经找到办法，我会控制住诺南，我会杀死计伏。”

  “你，俞朝皖，你告诉我，你为什么就是不肯相信我。”

  “为什么，你给我个理由，你说啊，你说啊。”

  蒋桐双眼泛红，紧咬牙根，恨恨地盯着俞朝皖。

  的确有一瞬间，她在想，若是真让俞朝皖死在计伏手中，倒不如自己杀了她，她便也不会再有这万般烦恼，使得独独心肠被这人牵起无数情殇。

  “蒋桐，你说话要讲道理的好不好。”俞朝皖只觉荒谬，“我难道想要去死吗，我难道想要背负这万千骂名入魔，我难道想夜夜思念着你，却始终用最残忍的话将你推开吗？”

  “可，我又能怎么办。”

  “你说让我相信你，可蒋桐，你告诉我，我要如何相信你。你想救我，可你要抗衡的人是天道，天道命运的力量你难道还不知道吗。”

  俞朝皖咽了口吐沫，只觉得喉咙再喊出来的每一个字都带着血腥味，不知不觉中，她竟已泪流满脸。

  “桐桐，我不要你救我，这不是努力不努力的问题，更不是尝试的问题，这是我不想让你眼睁睁看到希望，再看到失望。”

  “你是天道灵力化身，我是天道剧本中的锚点，你如何救我？”

  “你明明知道自己已被因果缠身，你明明知道现在局势之所以会变成这样，就是因为你杀死了计伏□□，才加快了我的死亡时间。”

  “如果你还要再继续救我，因果律缠绕在我们身边，到最后，杀死我的人，会变成一直想要救我的你。”

  “到时候我已经死了，而你却要背负着杀死我的结局。你要怎么活下去，那时候我已经不再了，又有谁能陪在你身边。”

  “我怎么忍心，我怎么忍心让你背负这些，蒋桐，我舍不得的。”

  “若最后结局是这样，我宁愿你从一开始就别来救我，我甚至想过，要是我从一开始就未招惹过你，那么我们现在是不是也不用这般…..”

  俞朝皖的话没说完，准确来说是被堵住了。

  蒋桐比俞朝皖个子高些，此时她倾身上前，微微低头，便吻上俞朝皖嘴唇，堵住她后面的话。

  蒋桐轻轻贴上去，她的目的只是不想让俞朝皖再说下去。

  于是很快便稍稍退开，至少俞朝皖的眼泪已经停下，似乎有些被蒋桐的举动惊到。

  “俞朝皖，我不知道我为什么要这么做，我不知道此时横亘在我心头的感情是什么，我不知道明明总想过平静生活的我，为什么要阻止你，我更不知道为什么每次看到你时，心情总是很好，我不知道我为什么不想你去死。”

  “俞朝皖，你能不能告诉我，告诉我这种感情是什么。”

  俞朝皖张张嘴，没有说话。

  “俞朝皖，你不让我救你，你害怕我遭受到更大的痛苦，你怕留下我孤零零一个人面对失去的结果。”

  “可是，可是如果我什么都不做，结果不也是这样吗。”

  “自从在四方秘境中大致猜到这个计划后，我就好难受，我真的好难受。一想到你要死掉，再也看不到你，我心痛到快要无法呼吸。”

  “所以，俞朝皖，你说啊，这个样子，你让我怎么能放开你。我难道不知道天道厉害吗，闻琛的卦象写得一清二楚，他说你必死无疑，他说我这一趟来必定会失败。”

  “他说我得到的只会是无尽的痛苦。”

  “可是，可是你告诉我，你说该怎么办，我如何能眼睁睁看着你去送死呢。”

  她声色中带着无尽的绝望与哀求，“俞朝皖，我究竟怎样才能救你。”

  大滴大滴的泪水从蒋桐眼眶中溢出来。

  俞朝皖伸手捧住她脸颊，拇指轻轻擦去她眼角泪水，可下一秒便又落了下来。

  “桐桐，桐桐。”她低低唤道，“别哭了，对不起，对不起，桐桐。”

  然而她的安慰并没有起到半分作用，当她的手抚上蒋桐脸颊时，蒋桐反而哭得更凶了，身体在微微颤抖。

  哭腔中依旧在质问俞朝皖，“我究竟该怎么办啊。”

  俞朝皖勾住蒋桐脖颈，亲了上去，她舌尖探出，碰上蒋桐牙齿，隐隐触到她的舌尖。

  顿时两个人都被吓了一跳。

  俞朝皖心生退缩，她后退一步，再去看蒋桐。

  蒋桐眼眶泛红，眼睛里都是红血丝，同样看着自己。

  “桐……”

  话没说完，蒋桐欺身上前将俞朝皖压在柱子上，无师自通般亲上去，撬开对方牙齿，两人舌尖终于触碰到一起。

  她的吻狂躁没有章法，在俞朝皖嘴里横冲直撞，惹得舌头磕碰在虎牙上，让这吻带着丝血腥味。

  而俞朝皖此时大脑放空，什么都不去想，所有心神都放在这个吻上，她全身放松，任由蒋桐将她抵在柱子上。

  她背后是冰凉的石柱，面前是朝阳似火的蒋桐，耳边能听到自己越来越快的心跳声，与两人亲吻中发出的那令人脸红心跳的黏腻水渍。

  也不知过了多长时间，蒋桐终于松开俞朝皖，两人额头抵在一起，呼吸交缠。

  借着外头那淡淡灯光，蒋桐能看到俞朝皖那被自己亲到泛红的嘴唇。

  当感受到自己已经发麻的舌根，她没忍住，又低头轻轻在俞朝皖唇上留下一吻，复又离开。

  房内再次寂静下来，两人都没有说话，皆在享受这片刻安逸，便是连感受到对方的呼吸，也只觉弥足珍贵。

  良久，蒋桐开口道，“俞朝皖，我知道我会输。但，让我试一试吧，就算输了，我去陪你好不好。”

  “如果真留我一个人，我会受不了的。”

  蒋桐低头，将脸埋在俞朝皖脖颈间，深吸口气，鼻尖是俞朝皖的味道。

  “俞朝皖，俞朝皖。”她一遍遍唤道，从来都没有觉得，这三个字像是长在自己心头般。

  “若是万一...我陪你。”

  俞朝皖伸手抱住蒋桐，外头灯光闪过，在她眼中略过丝晦暗，“桐桐，那你答应我一件事。”

  “你说。”

  “好好活着。”

  蒋桐收紧双臂再次抱住俞朝皖，并没有回答。

  她不想好好活着，她只想与俞朝皖在一起。

  “桐桐，答应我，好好活着。你一直都说让我相信你，那么这次，桐桐，也相信我一次吧。”

  “什么？”蒋桐疑问道，她觉得俞朝皖这话有深意。

  她微微撤身，然而最后在耳边响起的是俞朝皖的声音，“桐桐，只要活着，就总会有希望的曙光。”

  蒋桐还没想个明白，就感觉脖颈后一阵刺痛，眼前阵阵发黑。

  怎么可能，虽然她的封印还没有解开，但有本源灵力在，根本不会有毒能伤到自己。

  可事实上是，蒋桐浑身上下失去力气，她张张嘴，努力想叫俞朝皖的名字，却什么声音都没发出来。

  她伸手去够俞朝皖，眼前一黑终是晕倒在俞朝皖怀里。

  俞朝皖低头凝视着蒋桐面容，她看了很久很久，似是要将这相貌牢牢印刻在脑海深处。

  而后低头在蒋桐额头上落下无比珍视的一吻。

  “抱歉，桐桐，我必须要去死了。”

  作者有话要说：　　我觉得最虐的点是每一章的标题。

  因为我最开始写这篇文，设定的基调是，桐桐总是在说不会救队友，不会救师姐的口嫌体正直，所以采用的标题是，标题+第几个flag，代表桐桐总是在打自己的脸。

  然而，当故事发展到，桐桐想要救师姐时，这冥冥中就也是一个flag。

  蒋桐，从一开始就救不了俞朝皖。

  我感觉我可能会被你们打死吧。

  但是有一说一，至少亲了，怎么说也算是一点点糖吧，大概…

  ---------------------------------------------

  啊啊啊，当然这篇还是happy ending

  相信我

  感谢在2021-05-06 00:04:40~2021-05-06 21:10:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：@... 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


76、眨眼三十年后与第七十六章

   三十年后。

  东陵山乃一诡境, 地处仙魔两界缝隙中，每六百二十五年，此山现世六十二天，六十二天过后, 再次神隐。

  据说当年道祖在临飞升前发现此山, 勘破此山秘密后，设下结界, 又铸造一千零五块通行令牌, 持令牌者，方可进入诡境。

  每次诡境开启，出来的人只有进去的一半, 剩下一半人去了哪里，没人知道。

  唯一知道的是，从那里出来的人都拥有大机缘，却都丢失了秘境中的记忆。

  即便如此，一旦到第六百二十五年，人们皆趋之若鹜地去搜寻令牌。

  如今，东陵山山脚下有一茶铺, 虽持有令牌者寥寥无几，但来这儿观望的却不在少数。

  大多都是各宗派人来盯着, 若出来的是个散修及时拉拢, 即便不是也权当提早结个善缘, 总是有益无害。

  这便使得不过一小小茶铺, 七八张桌子，个个都坐满了人。

  就像门口那张桌子满共四个座位，此时硬是又加了两个位置。六个人，四男两女, 谁都不认识谁，这会儿，为着东陵山的事，也都聊到一块儿。

  不，准确来说是五个人在聊。

  剩下一女子只是在静静的听。

  她穿一身深色劲装，应该是最近连夜赶路，衣服灰扑扑的。

  身后满头乌发，扎起个高马尾，倒显干净利落。

  她五官看上去普通，打眼过去没什么出彩地方。可看久了，却发现她是很耐看的那种类型，尤其是那双眼睛，里面仿若有缓缓液体流动，一旦对视便会被吸引进去。

  她腿上窝着只红毛狐狸，懒洋洋地甩着尾巴。

  然而此时，这人故意收敛起自身气息，便与旁边那光鲜亮丽的女修士形成鲜然对比。

  见此这四位男修士又哪里会搭理她。

  这女子倒觉挺好，落得个清闲自在。

  她听了一会儿，大致知道对面五人情况，这些人都没有得到令牌，只是过来凑热闹。

  这四人中当属一叫陈勇的男子态度最为热切，围在另一女修身边，宛如只花花蝴蝶。

  女修名为沈洁，冰肌玉肤，朱唇皓齿，生得一副好相貌。

  两人也算投缘，说了不到一刻钟的话，四目相视间已有不一样的情愫，看来是郎有情妾有意，眼见着要成就一段姻缘。

  不料当沈洁说到自己来历时，脸色大变，语焉不详的样子，也勾起旁边几人好奇心。

  那灰衣女子也跟着抬眼看去，上下打量一瞧，已是心中有数，只因各宗功法不同，而沈洁身上功法，显然她非常熟悉。

  “沈道友要是不方便说，我其实也不是很在意。”陈勇直言道，抬手给沈洁倒了杯茶。

  “沈道友今儿便要离开吗。”陈勇继续道，是想帮着把话题岔开。

  但沈洁咬了咬嘴唇，心里一面觉得自己隐瞒这些实在没必要，毕竟自己是真觉得陈勇合眼缘，既如此不如早早将来历道出。

  也省得日后麻烦。

  于是她下定决心，便要开口。

  一边那灰衣女子垂眼看着怀中狐狸，伸手为它梳理毛发，她已知沈洁来历，也知她将来历说出会造成什么后果。

  更有甚者她已经猜到陈勇反应，反正绝不是沈洁期望看到的反应。

  但她没有动，只是静静坐在这里，继续听下去。

  沈洁嘴角微扬，漏出个恬静笑容，她眼神温润，更显得仙气十足，看得陈勇心跳加速。

  她道，“我想了想，其实也没什么好瞒你的。我的来历说出来实在不好听…”

  沈洁顿了下，继续道，“我，来自上清宗。”

  她这话说完，原本热络的四人脸色一变，顿时陷入沉默。

  要算起来还当属陈勇脸色好些，他勉强提起丝笑意，一面安慰道，“上清宗啊，这可是仙界九大宗派之一，没想到沈道友这般厉害。”

  又宽慰道，“再者，当年那些事，与沈道友本就无半分关系。”

  沈洁听了大喜，只以为陈勇不在意这些，她面露愉悦，还没再说，便听那陈勇又道。

  “糟了，我突然想起来，来之前与师兄约好在城东那边见面，最近太忙，怎么把这么重要的事都忘了，实在不该。”陈勇接连叹气，一脸懊悔，也不给沈洁插话机会。

  “那今天就先到这里，沈道友，我这边赶时间，就先走了。”

  说完起身就走。

  陈勇也晓得自己这么走，明显就是在介意沈洁身份，所以走之前将整桌茶钱都给了，准确来说是给多了，使得茶铺老板眉开眼笑地又给他们这桌上了些点心水果。

  而陈勇不是个例，他走后其他三个男修士也找到了明显就是在敷衍的借口。

  眨眼间，这桌子上只剩下沈洁与那灰衣女子。

  一息前，自己被众星捧月，一息后，便已人走茶凉。

  讽刺十足。

  沈洁见这灰衣女修没有离去，只以为她是在看笑话，当下讥讽道，“嘁，你心里肯定在嘲笑我吧。”

  她冷哼一声，“你这种…”

  沈洁本想说姿色平凡，毕竟一眼扫过去，这灰衣女子实在长得不怎么样，可这会仔细观察后，却发现这人相貌其实一点都不差。

  更甚至于端详过后，意识到她身上那超然气质，怎么都不该泯然众人矣。

  沈洁心下一凛，没敢再往下说。

  再者这会冷静下来，也觉得是自己在无理取闹。这灰衣女子从头至尾都在垂眼喝茶，什么嘲笑不嘲笑，不过是自己恼羞成怒罢了。

  她长叹口气，颇有些自暴自弃道，“怎么，这位道友看我落得这个下场，都没点反应吗。”

  灰衣女子将手中茶水一饮而尽，目光落在茶杯口上，目光闪烁，恍惚一下很快反应过来，便道，“我也曾是上清宗的人。”

  沈洁一愣，接而大喜，板凳往过挪了挪，“你也是上清宗的！你是哪峰的，照你这意思，难道你也是当年跟着高庭幽一起走的？”

  灰衣女子点头，“差不多是那个时间。当年…”

  她顿了下，“我隶属于不州峰。”

  “不州峰！”沈洁凝神思索，“你是丹系的人？”

  灰衣女子点头。

  沈洁长叹口气，“唉，也不知道我入了上清宗是福是祸。我天资不高，修仙一道原本与我无缘，可当年上清宗那事一出，几年都招不下弟子，这才让我钻了空子。”

  沈洁这下碰到个同病相怜之人，一肚子苦水终于有地方吐，忙给灰衣女子斟茶，“诶，你说实话，你们这些离了上清宗的人到底过得怎么样啊。”

  灰衣女子接过茶杯，没有喝，握在手里把玩，“马马虎虎吧。”

  沈洁单手支头，嘴里嘟囔一句，听不太真切，便又道，“诶，说这半天，你还没告诉我你的名字呢。咱这也算缘分，你若想知道上清宗谁的事，我定知无不言，言无不尽。”

  灰衣女子手指捏紧，指尖微微泛白，复又将茶杯放下，“何瑜，也是不州峰的人，你知道吗。”

  沈洁凝眉沉思，手指点点桌面，迟疑地问道，“你说的是那个嫁给安泽安师兄的何瑜？”

  “对，就是她。”

  “啊，没想到你还认识这么厉害的人。何师姐过得当然好啊，每天与安师兄在一起，天天拿我们当狗虐。”

  “喂喂，说到底，你到底叫什么名字。”沈洁伸手戳了下灰衣女子肩膀。

  “我说，你不会是什么大人物吧。”沈洁开玩笑道。

  灰衣女子讪笑，“哪有，你想多了，我怎么可能是什么大人物。我的名字你大概没听过吧，蒋桐，当年在不州峰不过是一个普通外门弟子。”

  “蒋桐？的确没听说过。”沈洁叹。

  蒋桐淡然，“当年不过是无名之人，因受过高师姐恩惠，便跟着一起离开了。”

  沈洁趴在桌上，头顶树叶落下来，她伸手接住，“唉，说起这高庭幽啊，也是厉害。俞朝皖死后，她将那件事传的沸沸扬扬，硬是带着一大批人走了。上清宗发出大额悬赏，就这，人到现在还没找到呢。”

  说完她凑上前去，张望四周见无人注意，“听说，是其他八大宗里有人在暗地保着呢。”

  蒋桐垂眼看她，似是被这消息惊讶道，面色稍稍变了一点。

  沈洁看了更来兴致，凑过来还欲再说，却瞧远远一人正冲着她们而来，这人步伐看上去不快，可转眼间便已到面前。

  而这人相貌。

  沈洁整个人都愣住。

  她...她...她...

  沈洁瞪大双眼，这个白衣女子不就是她刚才口中的八卦对象――高庭幽吗。

  沈洁大脑一时间根本转不过来，手指着高庭幽一面狂拍蒋桐肩膀，“蒋桐，你快看，她，她是......”

  然而下一幕，却是令她整个人都不好了。

  只见高庭幽正对着蒋桐说道，“走吧，时间差不多了。”

  蒋桐将茶水喝完才起身，狐狸后腿一蹬，正落在她肩膀之上。

  临走前蒋桐还与沈洁道了声谢，自然谢的是那一个何瑜的消息。

  两人一前一后径直离开，只留下震惊到还在死机中的沈洁。

  作者有话要说：　　啊，日常感谢一直以来投喂与评论的小可爱。

  我好想把我的大脑直接放到我的存稿箱里，这样就不用码字了。

  首先我先说明一下，这篇文真的是甜文，所以结局一定是he。

  其次是因为我有一点点好奇，想问一下有没有人会想看分支的be结局呀，真的就是好奇一下，在想之后要不要开一个分支be番外。

  感谢在2021-05-06 21:10:31~2021-05-08 22:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：aaron 1个；

  感谢投出地雷的小天使：松弛熊 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：苏宇沫 20瓶；aturee 3瓶；墨言勿轩 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


77、东林山的秘密与第七十七章

  这两人走到不远处树下, 高庭幽扔过去个东西，蒋桐伸手接住。

  那是个金黄色手掌大小令牌，上面花纹俨然就是个传送阵法，牌子最下面镶嵌块碧绿水光的灵石。

  正是东林山的通行令牌。

  东林山里真的有能救回大师姐的东西吗。

  这是高庭幽的未尽之语。

  她没有说, 因为在看到蒋桐脸上表情时, 便已知道，不管有没有, 这人的回答只会是一个, 那便是，有。

  毕竟怎么说，三十年过去了。对蒋桐来说, 根本也不差这一星半点。

  蒋桐视线一扫而过，便知高庭幽想说什么。

  她接过令牌侧身注视着她，斩钉截铁道，“俞朝皖还活着，我会将她救回来。”

  当所有人对这件事产生质疑时，蒋桐似乎一直都是这么信誓旦旦，她的态度曾一度令所有人相信她是真的有办法。

  然而, 三十年过去了，似乎也只剩下蒋桐在苦苦支撑。

  自那以后, 她斩钉截铁的话便不仅仅是说给别人听, 更是在说给自己。

  一遍又一遍, 自我暗示。

  她不愿相信, 更或者说，她根本就是不敢，不敢去相信，俞朝皖早已死在三十年前。

  三十年前, 当她醒来后，铺天盖地的都是俞朝皖反杀魔尊计伏的消息，当然是以她自己性命为代价。

  自此，魔界沉寂至今。

  蒋桐至今也不知道在听到这个消息后，那一瞬间自己心头浮现的情绪是什么，当反应过来时，她便已将俞朝皖那句‘只要活着，就总会有希望的曙光’的话，牢牢挂在嘴边。

  她告诉所有人，俞朝皖没有死。

  俞朝皖之所以这么做，一定是还有后招。

  当然，蒋桐也是人，她也会疲惫。

  开始前十年，蒋桐上天入地，找遍仙魔两界，却始终没有找到俞朝皖的灵魂碎片。这并不奇怪，因为计伏的死是以俞朝皖自爆为代价，那里面的能量足以将他们两人的灵魂搅个稀巴烂。

  为接受这个事实，蒋桐用了十年。

  在绝望之下，她曾一度放弃。

  她抹去自身踪迹，再次藏在凡间，隐姓埋名，醉死在酒窖间。

  大部分时间中，她都没有意识，思绪永远漂浮在虚空中，挨不着地，便也不用去面对这个没有俞朝皖的世界。

  便也不会伤心，不会疼痛。

  然而午夜梦回时，眼角的泪水，口中呢喃的那人名字，至今不知是爱是憎。

  双眼发红，眼眶涩到不行，再多的泪水都只能象征着她蒋桐的弱小，那时空气中只剩下一两声呜咽。

  这样的状态，蒋桐持续了两年。

  直到有一天她听到高庭幽的消息。

  当年她醒来就开始找俞朝皖的灵魂碎片，早就忘记自己当年布置，却也被高庭幽的所作所为震惊到了。

  三十年前，俞朝皖还被关在上清宗禁地时，蒋桐与高庭幽有过一场对话。

  当时蒋桐想过如何破这个局，她知道关键点就是仙魔两界的平衡。

  如果这个平衡在天道剧本前就被打破，那么就能改变俞朝皖的命运。

  于是她将上清宗宗主利用俞朝皖击杀计伏的消息告诉高庭幽，后来更是让高庭幽用记录水晶，录下那场计伏与陆嘉闻的战斗，里面明显能看出来，陆嘉闻在放水。

  蒋桐本意是想先将这个消息爆出去，拖延点时间就好，却没想到后面遇上那个黑衣人，再之后俞朝皖直接入了魔界。

  到最后，她自爆死亡的消息传遍仙魔两界。

  当年高庭幽一见情况不对，便知计划出了变故。她潜伏起来搜寻证据，还没等放手去做，大师姐死亡的消息已经被传得铺天盖地。

  那时愤怒的高庭幽将证据爆出去，一番运作后，最后出现在众人眼中的真相便是。

  上清宗宗主陆嘉闻与魔尊计伏勾结，暗自饲养魔核俞朝皖。俞朝皖一心向善，死前宁愿自爆杀死计伏，也不愿被陆嘉闻吸收利用。

  关于这件事的真相，明白人一看就知道绝对不可能是这样，可聪明人终究只是少数，当时整个仙界大多数人还是相信了这个传言，最后更是逼得陆嘉闻卸任。

  上清宗元气大伤，成为仙界笑话。高庭幽与曹毅更是带着一大波人叛逃，那几年上清宗的招生大会连人都没有。

  这也才有之前沈洁钻空子一说，不然以她资质，根本不可能进到上清宗来。

  言归正传，在俞朝皖死后第十二年，也就是从现在看十八年前，当时蒋桐在醉生梦死间知道高庭幽所做一切后，一夜没睡。

  她想了一晚上。

  第二天，蒋桐回到仙界，找到闻琛，求他为俞朝皖再卜一卦，当然最后结果还是俞朝皖已身死道陨。

  可自那以后，蒋桐再也没说过放弃的话。

  之后又过了十八年，也就是现在，整整三十年过去。

  现在大太阳高挂天上，两人站在树下方有一片清凉。

  微风吹过，十分惬意。

  蒋桐眼睛微眯，靠在树上，抬头看着斑驳的阳光照下来，说不清心里什么感受。

  高庭幽站在旁边，“我总觉得你这次与平时不同，是卜算到什么了吗。”

  蒋桐摇头，“闻琛的卦象但凡涉及到我，根本就卜不出来。”

  高庭幽凝神思考。

  “对了有件事，闻琛说一定要给你说。就前段时间我从东海找到的回光珠，他终于用上了。”

  高庭幽听后一愣，快走两步到蒋桐面前，一脸激动，“你，你的意思是，他…他…做出来了！”

  她面带喜色地注视着蒋桐。

  蒋桐点头，与之相反，她神色淡淡，伸手揪下片树叶在手里把玩，眼中带着丝伤痛，“做出来了。”

  她微微一顿，“要是三十年前有这个东西…”苦笑一声，更多是在自嘲。

  这世间，哪里有这么多‘要是’。

  她们两人说的这东西名为守灵器，是十八年前蒋桐求闻琛炼制的一个法器。

  它用回光珠为材料制成，在炼制过程中，用的是蒋桐的本源灵力与心头血。

  最后闻琛又将独特的术式刻在法器内部，使得守灵器可以躲过天道探测，可以说这是个本不该出现在世界上的法器。

  蒋桐那个‘要是’，便是因为，若三十年前，她们有这个法器，便能带着俞朝皖逃脱天道书写的剧本，在那场爆炸中救下俞朝皖的一缕神识。

  俞朝皖那时已碎丹成婴，只要神识不灭，便能活下来。

  可现在说什么都晚了，守灵器哪里是那么容易炼制的。

  光是耗费蒋桐的心头血，便是令最强的她也是三年才恢复过来，再加上那颗回光珠，蒋桐与高庭幽就找了五年。

  “那你这次去东林山是要找什么。”高庭幽问道。

  “要找什么，我也不知道。”蒋桐直言，她视线迷茫空洞了一瞬，又很快恢复，可却被高庭幽逮个正着。

  高庭幽长叹口气，“蒋桐，”

  话到嘴边又顿住，最终化为一声悠长叹息，“蒋桐，很多话，五年前我就想和你说了，可我始终不知是早点劝你放弃的好，还是希望你继续坚持下去的好。”

  蒋桐听了并不意外，垂眼看着手中刚才拽下来把玩的树叶，随手扔掉。

  在树顶几只麻雀叽喳声中，她笑出声来，“为什么要劝我，我还以为你会更期望我一直去找她。这样，你也能轻松点，一起期待着有朝一日，我能带她回来。”

  见她神色轻松，高庭幽反而脸色愈发严肃，看着蒋桐的目光满是担忧，直至消失不见。

  她明白，蒋桐并不需要这些。她需要的那个人，早已经不在了。

  她早已陷入那个人的那句话中，固执地等待那抹希望的曙光降临。

  ------------------------

  高庭幽给的那块令牌通往东林山。

  东林山乃一诡境，其地处仙魔两界缝隙之中，当年道祖发现此山，据说在临飞升前，勘破此山秘密，设下结界，又铸造一千零十二块通行令牌。

  据考察，每六百二十五年秘境开启，出来的人只有进去的一半，剩下一半人去了哪里，没人知道。

  唯一知道的是，出来的人都拥有了大机缘，却都丢失了秘境中的记忆。

  而这次，蒋桐用她自身来推演，算出即将在东林山现世的一件东西――七彩灵石。

  与当年藏匿在上清宗的七彩灵石一样，它可以预知未来。

  而她之所以没有告诉高庭幽，是因为她曾生起过找七彩灵石的念头，却被闻琛阻止，后来更是告诉了高庭幽。

  一旦发现她有这样的征兆，一定要阻止自己。

  闻琛的想法很简单，天道是由七彩灵石孕育而出，而蒋桐又是从天道灵气中诞生。

  可现在天道已成为衡量天地间的一杆秤，那么七彩灵石就是件不该出现的东西，包括当年已耗尽全部灵气的残骸也不该存在。

  正如前面所言，即便是七彩灵石的残骸，里面也拥有推演未来的力量。这种东西别人可以使用，正如陆嘉闻等人能看到未来。

  可蒋桐不行。

  她拥有天道灵力，当她与七彩灵石相遇后，产生的后果没人知道，但至少闻琛的卦象显示，糟糕透顶。

  作者有话要说：　　不不不， 这篇文肯定是he的绝对没问题，我上一章那么问，真的只是一丢丢好奇。

  我错了，orz

  我特别想预告什么时候师姐会出来，可是又觉得预告了，会不会把大家看得很着急，觉得不太好。

  但是，我这个问大家，预告是不是不太好的问题，大家会不会看得更着急，这等于我说了半天还是什么都没说，还把大家的心提起来了。

  呃......经典套娃

  感谢下方小可爱们的支持，么么哒~

  感谢在2021-05-08 22:58:54~2021-05-09 19:23:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：松弛熊 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一只废龟 9瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


78、她与七彩灵石与第七十八章

    然而, 说得再多，蒋桐根本听不进去。

  因为她已经等得够久了。

  这句话光是从她嘴里说出来，就已经很奇怪。

  毕竟修真者闭关，短则几年, 长则几十年都有, 说实话三十年真不算什么。

  更何况蒋桐诞生于天道灵气，在千年前便生出意识, 对她而言, 时间如白驹过隙，快得已习以为常。

  要知道当年，在没有认识俞朝皖前, 她光是在不州峰当个杂役便有百年。

  可现在，不过区区三十年，蒋桐却再也等不下去。

  所以她想到了七彩灵石，她想知道未来，想知道她究竟还要等多久，才能再见到俞朝皖。

  三十年？五十年？一百年，还是一千年。

  蒋桐担心的不是若看到的未来是上千年, 她该如何接受，她只是在害怕, 若未来只是无尽的等待, 她又该如何。

  七彩灵石是蒋桐以自身为锚点推演出来, 由狐狸带路在前面找, 路上并不艰难。

  “蒋桐，你真的想好了吗。”狐狸蹲在她肩膀上问。

  蒋桐抬眼看着面前一大座山峰，“七彩灵石就在这里吗。”

  虽然大体位置是以她自身推演出来，但具体位置却算不出来。更多还是因为, 这万年间天道对七彩灵石残骸的打压，这般灵物早已生出神智，也会躲着由天道孕育出来的蒋桐。

  所以自进东林山，都是狐狸在带路。

  见蒋桐岔开话题，没有回答自己，狐狸当然也听懂她的选择。

  “对，就在里面。”它道。

  蒋桐将狐狸放在一旁，直接往里走。

  “蒋桐。”狐狸唤道。

  蒋桐停下脚步，却没回头。

  狐狸：“蒋桐，你，一定要回来。”

  这块七彩灵石已生出灵智，没人知道七彩灵石与蒋桐相遇究竟会发生什么，是让蒋桐看到她梦寐以求的未来，还是连蒋桐也会被七彩灵石同化，最终化为一缕本源灵气。

  蒋桐走的义无反顾。

  是她不知道吗？

  不，恰恰是因为她知道，所以才想要去试一试。

  这也是冥冥中的一种感觉。

  当年正是七彩灵石让计伏看到未来，才会与芷柔仙子生下俞朝皖；也正是七彩灵石令陆嘉闻看见未来，才会选择利用俞朝皖杀掉计伏。

  所以，想要救俞朝皖，关键点一定在这所有事情的源头――七彩灵石身上。

  蒋桐顺着小路往里走，空气中带着淡淡白雾，那是雾化后的灵力，充盈整个空间。

  若让仙界任何一人看到，定都是要眼红，这般浑厚灵力，正是修炼的好地方。

  可对蒋桐来说，这根本不会令她步伐有丝毫动摇。

  她继续向前走去。

  可渐渐走了约一刻钟，她脚步放慢，到后面甚至要扶着墙壁才能继续前行。

  只因蒋桐灵台内府间的灵力与空气中的灵力相呼应，结果便是，蒋桐的灵力在被七彩灵石逐渐同化。

  这样下去，不出半刻钟，只怕连她的意识也要被七彩灵石吞噬。

  蒋桐咬了下嘴唇，疼痛勉强让她恢复片刻清醒，这块七彩灵石竟然不是残骸。

  可以说，这里面蕴藏的能量，竟与蒋桐不相上下。

  而蒋桐为炼制守灵器，一直在用心头血与本源灵气，虽已经恢复得差不多，但是在此时两方对抗中，差上一分，便相距万里。

  噗――

  蒋桐一口鲜血吐出来，跪倒在地。

  手掌撑在地上，当触及到地面灵气时，顿时便血肉模糊。

  七彩灵石的灵力趁机钻入她灵台间，眨眼便同化了她一半灵力。

  该说真不愧是七彩灵石，这样下去，蒋桐必死无疑。

  咳…咳…

  大鼓大鼓的鲜血顺着蒋桐嘴角溢出，要放弃吗？

  在最后的清醒中，蒋桐这么问自己。

  此时她已是七窍流血，双眼血泪顺着往下流，视线模糊，只剩一片血红。

  若此时蒋桐拼尽全力逃出去，还能有一线生机，然而......

  你要逃吗，蒋桐？

  到现在，你还有什么可失去的吗。

  空气中灵力愈发浓郁，蒋桐的肉体经受不住，已经开始融化。

  疼痛令她面部扭曲，扬起的笑容只剩狰狞可怖。

  而她的内心，无比平静。

  若是眼睛没有被融化，那里一定是看淡一切的无畏。

  因为已经没有什么可失去的了。

  最重要的东西，早已不再。

  既然如此，便再也无需害怕。

  现在，蒋桐已感觉不到喉咙的存在，但在最后一秒中，她还是尽可能地喊出那个名字，“俞朝皖。”

  她放任七彩灵石的灵力灌注在自己体内，直至将她吞噬。

  这一刻，世间再也没有蒋桐的存在，这不仅仅是死亡，更是七彩灵石用力量将蒋桐的所有过往一笔抹去。

  仙魔两界，从来都没有个名为蒋桐的修士。

  这便是原本七彩灵石的力量，也正是因为它的力量这般逆天，天道这些年才会想尽办法消灭它。

  七彩灵石的灵力有七种颜色，在这万年间灵石生出灵智，虽没有像蒋桐这般化身为人，但至少差不多也有三四岁小孩智商。

  此时，这片灵力绕着圈打转，像是发现了个奇怪东西。

  仔细去看就会发现，在这个圈中间，有个小白点与小黑点。

  七彩分别是，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，偏偏没有白色与黑色，骤然见到这两种颜色，七彩灵石当然会好奇。

  而当灵力被摊开时。

  嘭――

  一声巨响在山谷中突然炸开。

  如果七彩灵石能说话，那么现在一定是在惊声尖叫。

  因为刚才那是灵力被炸开的声音，准确来说，是在七彩灵石的内部中心炸开，一时间将它万年积攒的灵力都放出来。

  那么多，那么浑厚，本是用来对付天道的灵力，一时被这么放出来，便是七彩灵石也压制不住。

  当七彩灵石还在手忙脚乱地收拾灵气时，它没注意到，那个小黑点与小白点在一点点变大。

  这正是蒋桐的本源意识，她在试图反吞噬七彩灵石。

  另一边，七彩灵石当然不会放弃，两边灵力缠斗在一起，打得难舍难分。

  蒋桐一半精力放在与七彩灵石的拔河战中，一半精力在搜集七彩灵石的灵力，开始推演。

  可事情进展并不顺利。

  由于蒋桐从天道灵力中诞生，再加上这些年天道对七彩灵石的诛杀，令其灵力对蒋桐生出抵抗，以至于两股灵力根本无法完全融合，也就是说，世间唯独她无法使用七彩灵石看到未来。

  蒋桐没有灰心，冥冥中的直觉告诉她，这件事还没完。

  于是，她将全部灵力放出，七彩灵石被自己包裹住，换句话说，她这般孤掷一注，使得她现在灵台内府根本不设防，要是等七彩灵石反应过来，不过一招，蒋桐必死无疑。

  当然，蒋桐要的便是置之死地而后生。

  于是她靠着灵力威压，硬是逼着七彩灵石放弃抵抗。

  当两方灵力以最靠近的姿态贴近时，异变发生。

  这一瞬，时间被拉成条线，里面时间被碎成光点，接近于停止。

  在这片光点中，蒋桐虽没有看到未来，但是她看到了过去。

  准确来说，她看到了俞朝皖所看到的过去。

  原来如此。

  原来这才是俞朝皖一直以来拒绝蒋桐救她的真正原因。

  因为俞朝皖看到了那个蒋桐杀死自己的未来，那个留给蒋桐以无尽痛苦的未来。

  一瞬间，过多的记忆被灵力灌注在蒋桐脑海。

  蒋桐很清楚，那段过去只是被推演出来的一种可能性，那是假的，根本没有发生过。

  可当那段记忆被自己吸收后，那便成为蒋桐的亲身经历。

  她努力让自己冷静下来，一遍又一遍地告诉自己，那不过是段幻境，是七彩灵石推演出来的一种假设。

  因为，现实已经改变了。

  可这段记忆实在太过真实，那舍身体会的感觉，天空中落下的雨水，还有手中滚烫的鲜血。

  这那片记忆真实到令她精神恍惚。

  记忆中自己在洛云城，将禁锢诺南的法器交给俞朝皖后离开，那时俞朝皖也相信自己能救她。

  可在杀死计伏的过程中，计伏先吞噬掉魔核，也就是俞朝皖。

  于是当自己杀死计伏时，自己也杀死了俞朝皖。

  血…

  自己浑身都是俞朝皖的鲜血，怀里的她已血肉模糊。

  蒋桐浑身颤抖，大滴大滴的眼泪控制不住往下落，大脑嗡嗡作响，一片空白，拒绝接受这样悲惨的现实。

  记忆中，在俞朝皖弥留之际，她努力想抬手抚摸自己脸颊，却够也够不到。

  她没有留下只字片语，那双漂亮的赤瞳便永远闭上。

  瓢泼大雨冲刷在地上，将两人打湿，雨水顺着往下流，转眼就变成血红色。

  红到刺眼。

  蒋桐的大脑像被劈成两半，一半是荒芜的沙漠空空如也，一半里堆积着磅礴记忆，明明已被填满，可外面灵力却还在继续挤压。

  就像海绵，总能挤出来空隙。

  我杀死了俞朝皖，是我杀死了俞朝皖。

  都是我，都是我的错。

  蒋桐嘴里念叨着，此时她已分不清现实与虚幻。

  她低头看着自己双手，其实上面什么都没有，可在蒋桐眼中，那上面满是鲜血，是俞朝皖的血。

  她就这么死在自己怀里，是我杀了她。

  她一定恨死我了。

  既然如此，为什么我还活着，为什么我不去陪她。

  我在等什么，我是在怕死吗？

  不，我不怕死。

  既然我不怕死，那我就该去找她。这么多年，她一个人一定很寂寞吧。

  俞朝皖，我这就来找你。

  与此同时，蒋桐的意识渐渐消散，一旦当她放弃，七彩灵石的灵力瞬间便充盈至她灵台间。

  她的灵力渐渐被染成七种颜色，她的神识，她的肉体，她的所有，消失不见。

  空气中留下的，依旧是那块闪烁盈盈光芒的七彩灵石。

  蒋桐死了吗？

  说实话，这个问题蒋桐也不知道。

  因为当她再睁开眼睛时，她正漂浮在空中，身下一片黑暗，她便也融入到那片黑暗中。

  点点流星从黑暗中划过，越聚越多，最终形成条星河，一眼过去望不到边。

  蒋桐的内心无比平静，她知道自己现在是在七彩灵石内部，那些流星都是她被七彩灵石吞噬掉的灵力。

  她躺在那里什么都没有想，伸手捧起一把流星，五指张开亮光从指间划过。

  俞朝皖，她心里唤道。

  这是种很奇妙的感觉，我知道她还活着，她就藏在这片无边无际的星河中。

  我能救她，我当然能救她。

  蒋桐心里念道。

  她站起来，随意在黑暗中行走，脚边是点点星光。

  她走啊走，一直向前走，走了有一年，还是两年，总之走了很久很久。

  突然，她停下脚步。

  伸手接过一颗流星，那颗流星看上去与旁的没什么不同，若真要仔细作对比的话，会发现，它是比旁的亮上那么一点点。

  微乎其微的一点点。

  蒋桐指尖捏着那颗流星，微微用力将它碾碎。

  “我要找到，便是你吧。”随着蒋桐一声查而不见的叹息，那颗流星发出刺眼光芒，将这一片黑暗全部照亮。

  一瞬间，七彩灵石的灵力褪去颜色，转而变成一无所有的白，再次回归到蒋桐体内。

  她成功收复七彩灵石，但依旧无法看到未来。

  这一刻，所有灵力闪烁在蒋桐眼中，万千信息从她脑海中经过。

  她终于明白，如何去救俞朝皖了。

  原来，这三十年来，我等的就是这个时机。

  此时她就像站在十字路口，然而四周却有无数条路，她选了一条，义无反顾地向前走去。

  当她踏上那条路的一瞬间，蒋桐的身体直接消失，只留下这片宁静的黑暗。

  --------------------------------------------------

  当再睁开眼时，蒋桐发现自己站在平地上。

  天空乌云密布，细密雨水打湿她肩头，她没有用灵力遮挡。

  不是觉得无所谓，只是因为，此时她所有注意力都被天上那个红色身影吸引。

  那个一见便觉熟悉到令人落泪的身影。

  我终于见到你了，俞朝皖。

  作者有话要说：　　啊哈哈哈哈哈，我回来啦~

  感谢下方小可爱的支持耶

  感谢在2021-05-09 19:23:52~2021-05-13 20:10:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：大川 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：天天和小鹿睡 10瓶；南南南南 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         


79、她就是黑衣人与第七十九章

  远远望去, 有一女子高高飞在天上，红衣似血。

  她右手持扇，其名九骨扇，是用九根魔骨化为扇股, 分别附着不同术式, 扇面由边角料炼制而成，此时上面满是干涸的血迹。

  而她白玉如瓷的脸颊上, 也不知什么时候被染上抹红色, 看上去应该已有段时间，使得血迹凝固成褐红色。

  当她赤瞳中的术式启动后，便见空气中黑红色的魔气, 皆亲昵地围在她身边。

  那妖艳的面容一时间化为啐毒的剑刃，扎进地上所有人心间。

  至少在这一刹那间，看到这幕的没有一个人敢相信，这个浑身鲜血的魔修，竟是他们的大师姐――俞朝皖。

  雨越下越大，冰凉的雨水顺着蒋桐脸颊往下流，凉气入骨令她不自觉打个冷颤。

  站在下面远远观望的蒋桐闭上眼睛, 长舒口气，所有一切终于明了。

  原来如此, 原来竟是这个样子。

  我费劲苦心, 竟然真的利用七彩灵石找到了救俞朝皖的方法。

  三十年前, 我无法救俞朝皖, 是因为我蒋桐并不足以抗衡天道。

  三十年后，我在吸收过七彩灵石后，便有与天道一争的可能。

  那么，想要救俞朝皖的第一步, 便是找到时间壁垒的缝隙。

  回到过去。

  蒋桐抬头注视着那个红色身影，直至一息过后，那身影旁出现了一个灰衣女子。

  灰衣女子冲着俞朝皖伸手。

  蒋桐手指微颤，明明已经过去三十年了，却还是清楚地记得，当时自己握住俞朝皖手时，内心翻涌的喜悦。

  只是现在，这份喜悦并不属于自己。

  紧接着，也正如记忆中那样，俞朝皖将手放在‘蒋桐’手中。

  那么，接下来……

  蒋桐目送天空中的‘蒋桐’带走俞朝皖，她视线划过那边相视后冷笑的陆嘉闻与芷柔仙子，最终跟上前面两人步伐。

  五味具杂已不足以来形容蒋桐此时心情，但至少在某种意义上来说，她很平静。

  她平静地隐入在这片黑暗中，平静地看着远处俞朝皖趴在‘蒋桐’肩上。

  眼睛眨也不眨，似是要将眼前这幕牢牢印刻在脑海中。

  “可是，桐桐，你救不了我的。我之所以和你走，是觉得该好好跟你说声再见，我从没想到，你会为我做到这个地步。”

  “谢谢，真的很谢谢你们，陆师兄，高师妹，还有很多很多人。”

  黑暗中，蒋桐从这个位置，能看到俞朝皖拽着‘蒋桐’的袖子微微用力，指尖泛白预示着她一点也不平静的内心。

  蒋桐眼中闪过丝晦暗，原来这个时候，俞朝皖就已经通过七彩灵石看到了那个未来，那个自己会杀死俞朝皖的未来。

  所以你才会这么坚决吗。

  最终蒋桐的视线落在‘蒋桐’身上，那个过去的自己。

  其实蒋桐并没有觉得，三十年在自己身上留下多少岁月痕迹，毕竟若真论起年龄，她从生出意识到现在，已有上千年。

  可当见到这个过去的自己时，蒋桐才真的意识到，三十年岁月在自己身上留下多少痕迹。

  复而又感叹，之后便只剩苦涩。

  ‘蒋桐’：“俞朝皖，上清宗的目的左不过是要重创计伏，你也看到了，我现在不再受天道禁锢。”

  “俞朝皖，你在担心什么，我明明…”

  “桐桐，我身上种有诺南。”俞朝皖直言道，看似轻描淡写的一句，却令‘蒋桐’整个人都懵住。

  蒋桐远远看过去，她能舍身体会地想起当年自己在听到这个消息时的心情，大脑嗡的一声，天崩地裂。

  那时的自己，仍旧抱着能救俞朝皖的念头。

  “俞朝皖，你开什么玩笑。” ‘蒋桐’转身挣开俞朝皖拽着自己的衣角，终于看清她脸上表情。

  俞朝皖脸色苍白，眉头紧皱苦苦忍耐，嘴角鲜血正顺着往下流，也就是这会，‘蒋桐’才感觉到肩膀上的湿润，那是俞朝皖吐出来的血。

  “俞朝皖。”

  ‘蒋桐’一把搂住她，此时俞朝皖已是半昏迷，但仍努力睁开双眼，一把挽住蒋桐手腕。

  “桐桐，别再救我了，你救我，就是在害我。你走吧。”

  “咳…咳…”

  ‘蒋桐’双手颤抖地想要将鲜血抹去，可血却越流越多。

  “抱歉啊，桐桐。本想好好做个告别，没想到这么快就受到反噬，真是，咳…咳..糟糕透顶，如此这般你怕是更无法安心放我一个人走吧。”

  “不，不要。俞朝皖，为什么会这个样子。” ‘蒋桐’茫然失措地抱着俞朝皖。

  这就是过去的自己吗？

  蒋桐站在树后叹道，原来自己过去竟是如此弱小，这样的你如何能反抗天道，如何能在天道手下救下俞朝皖。

  也难怪最后自己输了，输得一败涂地。

  甚至还是在俞朝皖的帮助下，扭转了那个最凄惨的结局，那个俞朝皖死在自己手上的结局。

  既然如此，也是时候去画下句点。

  蒋桐换上件黑色披风，从储物袋里找出个斗笠，戴在头上走出去。

  “你是要害死她吗。”蒋桐道。

  看着‘蒋桐’一脸防备地看着自己，真是种很奇妙的感觉。

  这就是自己吗？

  下一秒，蒋桐视线落在嘴角还带着鲜血的俞朝皖身上，心头发出声满是惆怅的叹息。

  俞朝皖，俞朝皖。

  一遍又一遍，就像是魔咒，牢牢锁住自己心扉。

  蒋桐下意识伸手，直接冲着‘蒋桐’怀里要夺俞朝皖。

  ‘蒋桐’当然不同意，她瞪大双眼，反手一掌便打过来。

  可下一瞬，时间被停滞。

  先不说现在的蒋桐吸收了七彩灵石的灵力，便光是蒋桐这三十年增长的功力，‘蒋桐’就根本不是她对手。

  而且最重要的是，当‘蒋桐’的敌人是蒋桐时，她便注定会输。没人比她更熟悉自己招式。

  不管从哪个角度来看，‘蒋桐’从一开始就输了。

  这边蒋桐将时间停滞后，伸手把俞朝皖从‘蒋桐’怀里夺走。

  还给我，把她还给我。

  蒋桐知道，此时‘蒋桐’一定在心里怒吼。

  可那又如何，现在弱小的自己，根本无法保护俞朝皖。

  自己现在一定是要带走俞朝皖的。

  1，2，3，4，5。

  五秒过后，时间正常流动。

  唰――

  ‘蒋桐’剑出。

  附带剑心的剑刃直接刺过来，蒋桐不躲不闪，同样掏出把剑，结果当然是把‘蒋桐’的每一招都完美化解。

  蒋桐一手抱住俞朝皖，一手与‘蒋桐’打斗。

  可这根本不能算打斗，完全是蒋桐单方面的碾压，偏偏她不下死手，根本就是在戏耍着‘蒋桐’玩。

  ‘蒋桐’也意识到不对劲，在发现自己打不过后，立刻收招，蒋桐不攻击，同样收剑。

  透过斗笠下的黑纱，蒋桐看着过去的自己，熟悉的面容说出了记忆中的话，“你是谁，为什么要帮天道。”

  ‘蒋桐’说话时依旧全身戒备，一方面是怕自己这个黑衣人带着俞朝皖转身就跑，另一方面是为观察自己破绽，伺机而动。

  反观蒋桐，她站在那里浑身上下都透着悠闲轻松之意，看起来根本没把‘蒋桐’放在眼里。

  因为…

  她所有心神都已被怀中那人吸引。

  俞朝皖，活生生的俞朝皖就躺在自己怀里。

  她还活着。

  蒋桐换了只手，让她靠着舒服些。

  她侧目凝视着‘蒋桐’道，“我是谁，并不重要。你只要知道，现在的你根本没法救俞朝皖。”

  ‘蒋桐’咬牙一脸不服气，气势起来眼见着就要再攻过来。

  蒋桐眉头微皱，她当然知道不该迁怒，毕竟那人便是过去的自己，是自己的那个杀死俞朝皖未来，逼着俞朝皖一步步走到现在。

  可一时间情绪还是控制不住，归根结底，蒋桐依旧单纯地恨着自己。

  她恨自己的弱小，她恨自己当年始终无法救俞朝皖的现实。

  蒋桐厉声道，“难道我有说错吗。现在我要是将俞朝皖交给你，不过一刻钟，她便会因违背禁锢而死。”

  这事实听得‘蒋桐’眼神一颤，她很快缓过来，反驳道，“诺南并非无解，一定有办法的。”

  “你的办法是去找闻琛吧。”蒋桐自然是对‘蒋桐’的想法一清二楚，她低笑一声，声色中满是苦涩。

  这个时候的自己，还觉得闻琛能救俞朝皖啊。

  蒋桐看着‘蒋桐’，满眼复杂，“闻琛嘛，他的确有办法。但蒋桐，天道的剧本，你无法改变。”

  现在的你，还是太过弱小。

  “你怎么知道我无法改变。”‘蒋桐’斩钉截铁道，对自己能救俞朝皖这点没有丝毫怀疑。

  蒋桐注视着‘蒋桐’，她看着过去的自己，只剩哀痛。

  “我言至于此，说多了，你也不会听。就这样吧，再见。”

  随着蒋桐话音落下，身上灵力溢出，转眼间，她连带着俞朝皖身体都在慢慢变透明。

  现在的‘蒋桐’无法阻止自己。

  只见‘蒋桐’提剑劈过来，剑刃从自己身体中穿过，根本无法对她造成丝毫伤害。

  那边‘蒋桐’即便知道自己的行为徒劳无功，可她依旧没有停。

  因为‘蒋桐’无法放手，怎么能容忍俞朝皖就这么在自己面前被人带走。

  无法忍受。

  “还给我，把她还给我！俞朝皖，俞朝皖――”

  ‘蒋桐’嘶吼声中满是悲呛，“还给我。”

  蒋桐看着面目狰狞的‘蒋桐’，现在她一定很痛苦。

  可是…

  未来迎接你的，只会是更多的痛苦。

  ‘蒋桐’，努力变强吧，强到没有人能够妨碍到你时，你便能救下你想救的人，永远保护她。

  于是她道，“蒋桐，试着选择相信俞朝皖吧。”

  她叹了口气，视线落在‘蒋桐’身上，蒋桐其实有很多想说的话，但最终只化为句设身体会般的感叹，“这样，你或许能过得好受些。”

  让你抱着俞朝皖还活着的可能，总好比让我们活得像行尸走肉要好吧。

  “不，不要，不准离开，把她还给，俞朝皖。”

  “俞朝皖。”

  在‘蒋桐’一声声哀嚎声中，蒋桐带着俞朝皖离开了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-13 20:10:29~2021-05-13 22:35:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：月牙 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


80、该完成的计划与第八十章

   上清宗一带天空乌云密布, 狂风大作没个消停。

  但往东再走几千里，那里弯弯的月牙挂在枝头，繁星点缀在天空中煞是好看，一片祥和。

  在一处半山腰坡口处, 一地黛鸢花开的正茂密, 朵朵粉红色的花瓣姹紫嫣红。

  黛鸢花只会在夜间盛开，她的花香很淡很清爽, 却可以保持很久。

  此时微风吹过, 正如女子纤纤玉手拂过你的脸颊，带着点点清香，惹得视线不自觉顺着风向追逐。

  虫鸣声潜伏在草丛中, 清脆的夜莺在枝头啼叫。

  树下草地上，躺着个红衣女子，她脸色红润已恢复正常，但她眉头紧皱，却是有着怎么都化不去的哀愁。

  睫毛颤颤，似乎做了个噩梦。

  不远处，蒋桐头戴斗笠, 皎洁的月光根本无法照透她的黑纱。

  她抬头望天，天空中点点流星划过, 转瞬即逝。

  当从‘蒋桐’怀中夺走俞朝皖时, 蒋桐根本没有时间去思考接下来要去哪里。

  而等反应过来时, 便已经来到这里。

  这是个观赏夜景的好地方。

  啊, 是这样啊！

  蒋桐苦笑一声，她还以为自己根本都不在意了呢。现在看来，这么重要的事情，怎么可能不在意。

  便是潜意识中也依旧记得, 记得自己与俞朝皖那个约定。

  因为吸收七彩灵石的灵力，蒋桐成功恢复了所有记忆，包括那段在虚罗幻境中的记忆。

  在那里，她曾向俞朝皖许下约定，答应带她去看最美的夜景。

  正在此时，身后传来动静，是俞朝皖。

  她醒了。

  蒋桐微微侧身，黑纱下只能看清俞朝皖身形，看不清她面容，不过想也知道，她定是满头疑惑。

  毕竟在俞朝皖观测到的所有未来中，从来没有出现过这样一个黑衣人。

  自己是无数未来中唯一特殊的存在。

  俞朝皖站起来上前一步，打量着蒋桐，一时间两人都没有说话。

  蒋桐更多是不知道该说什么。

  银白色的月光撒下来，我却不敢撩起眼前黑纱去看你。

  我已等了你三十年，上天入地都没有找到你。

  即便在旁人口中，我始终都信誓旦旦地说你还活着，可你还活着吗，这个问题，我也时常在问自己。

  我现在已经来到过去，这样我便可以改变未来，改变你必死的命运。

  可说实话，直到我走到现在这步，我都无法确定我现在的选择正确吗，我真的能救下你吗。

  未来我究竟还要再等多久，才能找到你。

  这一切的一切都是未知。

  或许在某分某秒中，蒋桐心底也生出过愤恨，恨只有自己一个人在无尽的等待，恨只有自己在品尝孤寂的味道。

  夜不能寐时，依旧不知明日要去哪里，去哪里找那个不知是否还活着的人。

  恨…

  恨是有的吧，更恨为什么当年不带着自己一起走，岂不干净。

  然而，再多的情绪在与俞朝皖对视后，皆烟消云散。

  当看到活生生的俞朝皖站在自己面前，只感觉眼眶发烫，喉咙像是被哽住，也才没能再第一时间唤出那个日思夜想的名字。

  便也能很快冷静下来，现在并不是相认的时候。

  她目光温润满是坦然。

  值得的，不管等多久，都是值得的。

  只是站在这里，看着你站在我面前，便觉任何困难皆无所畏惧。

  我会等下去，我会永远等下去。

  即便根本不知道你要用多少年才能复活，我也永远会等你。

  只要抱着这个期望，我可以等你到世界尽头。

  蒋桐伸手，从怀里掏出来个法器，正是守灵器。

  这是在俞朝皖死后十二年，也就是距现在十八年前，闻琛研究出来的一个法器，它用回光珠为材料制成，在炼制过程中用的是蒋桐的本源灵力与心头血。

  最后闻琛又将独特的术式刻在法器内部，使得守灵器可以躲过天道探测，可以说这是个本不该出现在世界上的法器。

  可冥冥中这种逆天的法器出现了。

  这便是蒋桐从天道手中挣出的一缕生机。

  若蒋桐没有制作这个法器，若蒋桐没有进到东林山，若蒋桐在与七彩灵石的斗争失败了，俞朝皖才真的是必死无疑。

  也正是这一系列的路走对了，才有现在蒋桐将守灵器抛给俞朝皖。

  俞朝皖入魔后碎丹成婴，只要神识不灭，便能靠着守灵器有一线生机复活。

  再看另一边俞朝皖，自醒来她就戒备地看着眼前那人。

  这个黑衣人究竟是谁，她看过无数未来，为什么从来没有出现过这个人。

  他的目的是什么，就是他将自己从桐桐身边带走吗。

  当再次念到这个名字，俞朝皖心头一颤，努力让自己冷静下来，观察着面前这个黑衣人。

  很奇怪，真的很奇怪。

  明明这人出现的时间点如此诡异，可她心里却始终无法对这个黑衣人生出分毫恶念。

  更多恐怖的是，自己竟下意识地想相信这人。

  看着她身上不自觉流露出的孤寂与悲伤，俞朝皖上前一步，只想与她说上两句话，盼能让对方心情好些。

  我这是怎么了，是中了术式吗。

  俞朝皖当然知道自己没有。

  出问题的是自己的心，总是想关心眼前这人。

  你究竟是谁。

  她心里问道，却没有说出来。因为面前这人扔过来个东西，俞朝皖伸手接住。

  是个法器。

  “这是守灵器，它能保证你在与计伏同归于尽时，留下一缕神识，之后法器会找到灵气最适合你生存的地方，时机一到你便能复活。”

  这声音非男非女，是经过变音发出机械般直板的音色。

  俞朝皖很确定自己从未听过这个声音。

  但…

  那种诡异的熟悉感究竟是从哪里来的。

  “你，究竟是谁。”她质问道，逼迫自己不要放下心中怀疑。

  “我是谁，并不重要。你只要知道我不会害你就是。再说，反正你现在也是死路一条，信我，你不会吃亏。”蒋桐声音低沉，想了想又扔过去个白瓷瓶。

  “这是迷失散，取一小点在指尖，配合灵力灌注到修士身体里，不管是谁，都能撂倒。”

  蒋桐话到嘴边一顿，继续说道，“我想你应该会用的上。”

  俞朝皖接过来，她低垂着眼，没人知道她究竟在想什么。

  只能看到她握着瓶颈微微泛白的指尖。

  蒋桐后退一步，心下发出声不知是惆怅还是哀伤的叹息，一切在她眼里似乎都已经不重要了。

  毕竟只要知道，这个人还活在世界上的某个角落里，便足够了。

  于是她后退一步，便想离开，此时并不适合与俞朝皖相认。

  可…

  “等等，你，究竟是谁。”俞朝皖快步上前，或许是发现不对劲，或许是她心底有了什么猜测。

  反正，总而言之，她三步做两步地走到蒋桐面前，甚至于大胆地拉住蒋桐手腕。

  对方手腕纤细却劲瘦有劲，那里蕴藏的灵力只怕世间无人能及。

  光是靠近，站在她面前，俞朝皖能感到自己是那沧海一粟，更如大海中的一叶扁舟，一朵小小浪花就能令她尸骨无存。

  可此时，俞朝皖就是相信，对方不会伤害自己。

  她是谁，她究竟是谁。

  这么执着地要救自己，这么用尽全力地向自己伸出双手的人，究竟是谁。

  俞朝皖握着黑衣人的手腕微微用力，很快反应过来怕弄痛她，便又卸力，只虚虚环住她手腕，不让她离开。

  蒋桐是该转身就走的，再待下去只是麻烦，到时候还要封印俞朝皖的记忆，一个操作不当，便会对计划造成威胁。

  可她却一动没动，任由俞朝皖拉住自己手腕。

  她只是舍不得，舍不得离开这个时间线，如今每多看一秒俞朝皖都弥足珍贵。

  更何况是与她搭一句话，与她面对面四目相视的每一秒。

  蒋桐诞生于天道灵力，在她生出意识时，便已经是人类。即便因为天道原因，使得她情感淡薄，可恰恰她这种人但凡动情，那便是刻骨铭心。

  舍不得，真的舍不得啊。

  蒋桐张张嘴，俞朝皖，我真的好想你，太想了。

  若我转身，真不知下次要什么时候才能再见到你。

  好想抱抱你，想把下巴放在你的肩膀上，抵在你脖颈间，让鼻尖下都是你身上味道。

  太想了。

  蒋桐视线低垂，目光所致是俞朝皖拉着自己的手腕。

  啊，已经足够了。我是该知足的。

  她一个后退，这次是真准备要离开。

  俞朝皖哪里肯放她走。

  因为这个人出现时机的诡异，因为这个人的身份似乎并不难猜，因为我此时为猜到的真相心惊。

  我怎么可能放你走。

  俞朝皖收紧手腕，另一只手上前便要摘她面纱。

  蒋桐侧身躲过，微微用力便要挣开俞朝皖手腕，左手掌心聚集出团灵力，打向俞朝皖。

  她用力不大，动作放缓，本就没想伤到她，更是料定俞朝皖当然能躲开。

  可俞朝皖没躲。

  准确来说，她是主动将自己灵台空隙处往上送，这一招要是打中，虽不致死，但也伤得不轻。

  蒋桐直接慌了，一时间哪里会想这么多，手中灵力散去，反手将俞朝皖拉住。

  而这，也恰恰是俞朝皖的目的。

  当她被黑衣人拉到身边时，俞朝皖动作迅速，抬手直接揭下那人面纱。

  一阵风吹过，带着淡淡花香，虫鸣鸟叫声中，只剩一片寂静。

  映入俞朝皖眼前的是熟悉的面容。

  果然是她。

  作者有话要说：　　啊哈哈哈哈哈，感谢大家的支持，啦啦啦

  感谢在2021-05-13 22:35:56~2021-05-14 22:43:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：00 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：2TT 60瓶；猴子 5瓶；陆安 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


81、多年后的相见与第八十一章

   果然是她, 蒋桐。

  但俞朝皖也知道，面前这个并不是她熟悉的那个蒋桐。

  她不觉惊讶，更心道，果然如此。

  三十年过去, 蒋桐面容并未有什么变化, 只是气质有些微妙不同，更多体现在那双眼睛中。

  三十年后的桐桐, 墨瞳中的神色沉稳许多, 便是此时被自己使计抓住，眼中情绪也没有丝毫变化。

  她冷静地看着自己，眼中闪过丝晦暗, 转瞬即逝。

  片刻后，蒋桐苦笑一声，“俞朝皖，何必呢。这样到最后，我还要封印你的记忆。”

  俞朝皖也笑了，苦涩比蒋桐只多不少，“我只是没想到, 竟然真的是你。也难怪我在七彩灵石中的未来从未看到过你。”

  “不，也并不是完全没想到, 见到你的那一刻, 我冥冥中便感觉到什么, 既然如此, 又怎么能让你这样离去。”

  俞朝皖看着蒋桐，在满眼悲伤中有点点柔软，像是吃下颗酸甜口的梅子，酸涩中带着点点腻人的甜。

  蒋桐后退一步, 这次，俞朝皖没有阻拦。

  蒋桐也才解释道，“我吞噬了七彩灵石的灵力，它能占卜未来，却无法占卜自己的未来，所以你自然看不到我的存在。我也正是借助这个力量，才能回到过去，改变未来。”

  “也只有这样，我才能救你。我答应过你的事，我一定会做到。”

  俞朝皖已经很难形容自己此时心情，说再多也只剩句复杂。

  “多少年了，桐桐。”

  蒋桐没有回答。

  “五年，十年，二十年，还是三十年。”俞朝皖问道，蒋桐只是定定地看着她。

  于是，俞朝皖又问，“我用了这个守灵器需要多久才能复活？”

  俞朝皖看着一脸平静的蒋桐，觉得难受极了。

  心头像被戳出个大洞，风吹进来哗啦啦作响。

  “你为什么不说话。”俞朝皖惶惶然质问道，踉跄一步，再看蒋桐才发现，这个人其实从头至尾都没有改变过，她只有一个目的，那就是救自己。

  她只是固执地一直向自己伸出双手。

  “桐桐，如果我猜得不错，你心里其实也没底吧。即便你能躲避天道探查回到过去，可事实上，你也不知道究竟是否能救活我。更或者，你甚至连这个守灵器是否都救到我都不确定吧。”

  “若万一，天道威压下，这法器根本没有保留住我的神识，桐桐，你该怎么办……”

  俞朝皖呼吸间带着抹血腥味，每一个字再吐出来，都艰难无比，喉咙像被划破般嘶哑，“桐桐，难道，你就要一直等下去吗。”

  她声色哽咽，字字珠玑带着血色，“你，竟要去等我这么一个或许永远不会回来的人吗。”

  不忍心，怎么忍心让她沦落到这个地步。

  她如今所做的一切便是要将蒋桐拉出那个杀死自己的未来，可若是让她再转身陷入没有尽头的黑暗中，太痛苦了。

  不舍得啊。

  俞朝皖只觉得心中那片柔软被小刀转着圈捅，不忍心啊。

  与之相对，蒋桐从头至尾都很平静，到现在她甚至还能漏出个轻松笑容，满是舒心与惬意，好似两人没在对峙更像在闲聊。

  蒋桐抬头望着漫天繁星，风马牛不相及地说了一句，“啊，俞朝皖，你看，我当年与你的约定终于实现了。”

  俞朝皖顺着她视线看过去。

  这片星空，真的很美。

  天上不见一片云朵，深黑色的幕布中有万点繁星，亮晶晶地闪烁。

  偶尔一道流星划过，轨迹顺着划破天空，转瞬即逝。

  清风拂过，惬意十足，顿时俞朝皖的情绪缓和不少。

  转眼又觉滑稽，这么美的景色实在不合时宜，就这么被自己心烦意乱的情绪糟蹋了。

  她张张嘴还没来得及说话，便听蒋桐又道。

  “俞朝皖，你不忍心让我陷入无尽的等待，可……”

  蒋桐始终望着天空，目光平静不带什么情绪，“可我实在做不到不去等你。”

  她声音不大，后面一句更像在呢喃，“做不到啊。”

  那一声带着点点叹息，落在俞朝皖心头。

  俞朝皖侧身看她，目光所致是蒋桐侧脸，那双墨瞳中藏匿有整片星空，一眼望不到边界，能海纳百川。

  紧接着，蒋桐转过来看着自己。

  四目相视间，那双墨瞳中的星河消失，只剩下一个人，便是她自己――俞朝皖。

  “你如何让我放开你的手，做不到的。”蒋桐叹道，终是没忍住倾身向前，环抱住俞朝皖。

  她比俞朝皖高些，此时低头下巴放在她肩膀上，侧头抵在她脖颈间，鼻尖是俞朝皖身上的味道，还带着一丝血腥味的戾气。

  她双手环绕在俞朝皖腰侧，将对方镶嵌在自己的怀抱中，便像拥有了整个世界。

  自此无所畏惧。

  我愿意等你，等你复活，等到世界的尽头，也依旧会等你。

  “桐桐。”俞朝皖回应道，终于伸手回抱住她。

  “俞朝皖，一点点就好。只要给我留下一点点希望，我就会等下去，我永远会等下去，不论多久，我等你回来。”

  蒋桐话音落下，手掌聚集出团灵力打在俞朝皖背心。

  “桐桐.…”俞朝皖支撑不住，只感觉越来越困，她当然不想睡过去，她还有很多话想和桐桐说，再说一句，就再说一句就好。

  可，药性发作，她还是闭上了眼睛。

  蒋桐接住倒下来的俞朝皖，抬头看着已隐隐电闪雷鸣的天空，“没想到，这么快就被天道发现了，果然现在的你还不能知道这些。”

  她食指抵在俞朝皖眉心，发出莹莹白光，与此同时，俞朝皖脑中关于她的记忆皆被封印。

  在俞朝皖记忆中，那个黑衣人给了她守灵器与迷失散便离开。

  再剩下的东西，蒋桐用暗示将记忆封在俞朝皖脑海深处，等时机一到，记忆就会恢复。

  此时，天空中的云越积越厚，隐隐亮光从缝隙中透出来，那是天道威压。

  蒋桐将俞朝皖放下，没忍住，又低头在她额头上落下无比珍惜的一吻。

  “俞朝皖，我在未来等你。”

  话音落下，蒋桐的身形渐渐变得透明，那是天道在驱逐她的存在。

  在这过程中，蒋桐视线始终落在俞朝皖身上，用尽全力将她映在自己眼眶中，下次见面，就真不知道是什么时候了。

  作者有话要说：　　我双更了，给自己点个赞，转圈圈。

  感谢下方小可爱的支持，啦啦啦~

  感谢在2021-05-14 22:43:36~2021-05-15 17:48:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：ray 1个；

  感谢投出地雷的小天使：大川 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：ray 200瓶；陆安 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


82、多年前的分别与第八十二章

    对俞朝皖来说, 恢复记忆不过是―瞬间的事。

  “俞朝皖，你什么意思。”当听到蒋桐的质问，俞朝皖也说不清心里什么感受。

  原来，事情是这个样子。

  “桐桐, 我只是没想到, 你竟然这么厉害。”到最后，她只能发出这么声令蒋桐不明所以的叹息。

  现在已没时间让她去思考那么多, 当下浮现在心头的想法便是让桐桐离开。

  不想让她目睹自己的死状, 即便她有―定几率复活，可这个场面对她来说太过残忍了。

  俞朝皖张张嘴，却无法说出真相。现在还不是时候, 天道依旧高高在上观察着她们。

  剧本，不容出错。

  可，桐桐怎么可能会放下自己。

  于是，当看到哭得泪眼婆娑的桐桐时，俞朝皖心下―动，下个动作便是上前再次吻住她。

  直到自己被抵在柱子上，牙齿被撬开, 两人舌尖触碰到―起，所有―切皆被对方掠夺。

  真是种奇妙的感觉。

  ―刹那, 灵魂脱离□□, 俞朝皖像踩在棉花糖上, 只感觉甜美又虚假。

  桐桐的吻狂躁没有章法, 在自己嘴里横冲直撞，舌头磕碰在虎牙上，让这吻带着丝血腥味。

  更是桐桐的味道。

  俞朝皖大脑放空，什么都不去想, 全部心神都放在这个吻上，她放松下来，任由桐桐将自己抱住。

  她背后是冰凉的石柱，面前是朝阳似火的桐桐，耳边能听到自己越来越快的心跳声，与两人亲吻时发出的那令人脸红心跳的黏腻水渍。

  桐桐，桐桐。

  ―遍又―遍，她在心头念道。

  只恨不得在骨髓上都印刻下，面前这个亲吻自己的人的名字。

  想被她抱着，被她永远抱着，只是静静靠在她怀里，便觉世间诸事无所畏惧。

  然而当借着外头那淡淡灯光，俞朝皖再次看到桐桐那双势在必得的双眼时，便知―切都到了结束的时候。

  舌根被吻得发麻，神魂不受控制地沉浸在这片甜蜜中。

  可另―半心却在无比绝望地说，该结束了。

  你终究会伤到她。

  俞朝皖你根本都不知道自己能不能活下来，为什么要让这个人永远等下去。

  你竟是这般残忍吗。

  ―瞬间，或许俞朝皖的确有过犹豫，自己若是死了，那桐桐将永远被她那句话禁锢。

  可，犹豫只存在刹那间。

  下―秒，俞朝皖便为自己―直以来的踌躇感到可笑。

  俞朝皖，你真是有够懦弱啊。

  从头至尾，桐桐都在不顾―切地救你，难道到现在你还在害怕吗。

  既然你害怕万―你没有复活，那就不要让那个万―出现，桐桐都为你做了这么多努力。

  那么，俞朝皖，你呢。

  你怎么可以放弃。

  于是当蒋桐没忍住，低头轻轻在自己唇上留下―吻时，俞朝皖垂眼敛去万千情绪。

  房间再次安静下来，两人都没说话，皆在享受这片刻安逸。

  良久，蒋桐开口道，“俞朝皖，我知道我会输。但，让我试―试吧，就算输了，我去陪你好不好。”

  “如果真留我―个人，我会受不了的。”

  蒋桐低头，将脸埋在俞朝皖脖颈间，深吸口气，鼻尖是俞朝皖的味道。

  “俞朝皖，俞朝皖。”她―遍遍唤道。

  “若是万―…我陪你。”

  俞朝皖只觉指尖―颤，主动伸手抱住蒋桐。

  外头灯光闪过，在她眼中略过丝晦暗。

  我怎么忍心让你来陪自己。

  所以…

  俞朝皖下定决心，若不忍心看到桐桐痛苦的样子，那便早―点，再早―点回到她身边，早―点抱住你的桐桐。

  “桐桐，你答应我件事。”俞朝皖道。

  “你说。”

  “好好活着。”

  蒋桐收紧双臂再次抱住俞朝皖，没有回答。

  没有得到回答的俞朝皖不觉意外，“桐桐，答应我，好好活着。你―直都说让我相信你，那么这次，桐桐，也相信我―次吧。”

  “什么？”蒋桐疑问道。

  俞朝皖目光温润，未来蒋桐给的迷失散终于派上用场。

  她微微撤身，看着蒋桐心下―片柔软，“桐桐，只要活着，就总会有希望的曙光。”

  在蒋桐还没想个明白时，俞朝皖动手。

  后颈―阵刺痛蒋桐就感觉眼前阵阵发黑，浑身上下失去力气。她张张嘴，努力想叫俞朝皖的名字，却什么声音都发不出来。

  她伸手去够俞朝皖，眼前―黑终是晕倒在俞朝皖怀里。

  俞朝皖低头凝视着蒋桐面容，她看了很久很久，似是要将这相貌牢牢印刻在脑海深处。

  不久前，未来的蒋桐离开前也是这种感觉吗？

  这种离别将至，根本不知道什么时候再见，甚至不知是否有未来的迷茫。

  真的好痛苦啊。

  俞朝皖低头在蒋桐额头上落下无比珍视的―吻，“抱歉，桐桐，我必须要去死了。”

  但是，我会回来的，我―定会回来找你。

  留你―个人在这个世界上苦苦等待，我不忍心的。

  等我，桐桐。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-15 17:48:10~2021-05-16 19:10:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：RAY 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：50864878 10瓶；鹿仁船 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


83、我一直的等待与第八十三章

   当蒋桐再睁开眼, 她已从东林山中走出来。手边的七彩灵石化为灰烬，随风而逝，那石头中的所有灵力在用来打破时间屏障时，已全部耗尽。

  时空穿梭的感觉并不好受, 世间亿万秒信息在蒋桐大脑中略过, 只让她额头发涨，胸前发闷。

  这些难受根本算不得什么, 毕竟她在东林山找到了想要的东西。

  至少, 她现在无比确定，俞朝皖还活着，她一定还活在世间哪个角落。

  蒋桐长舒口气, 正是因为自己利用七彩灵石穿越回过去的选择，才让俞朝皖还活着的这件事成为事实。

  难怪她这三十年上天入地也没有找到她的灵魂碎片，那是因为俞朝皖活着的前提条件还没有达成。

  这么算下来，现在俞朝皖应该在世界某个角落静静调养，只等自己去找她。

  蒋桐知道现在应该立刻出发。

  但......

  穿越时空的后遗症，可不像前面说的那么简单，此时她身心俱疲, 眼前发黑，一个踉跄更是差点栽倒在地。

  内府受到反噬, 喉间涌出阵阵腥甜, 硬是让她强压下去。

  即便她此时内心有再多冲动, 至少现在无法出发。

  内府间的灵力已经干涸, 此时更是连御剑飞行都做不到，便也只能步行走出东林山。

  狐狸早已在出口等待，见到蒋桐身影立刻跳到她肩膀上。

  狐狸：“蒋桐，怎么样了。”

  说实话, 它刚看见蒋桐可是被吓一跳，究竟是遭遇到什么搞成这个样子。

  它说完传送过来点点灵力，才让蒋桐脸色稍稍恢复些血色。

  蒋桐侧身看着狐狸，伸手抚摸着它背上皮毛，终是漏出个势在必得的笑容。

  狐狸：！！！

  这个表情的意思是...

  狐狸：“成功了！你找到救俞朝皖的方法？”

  蒋桐点头，复又摇头，“我成功了，准确来说，俞朝皖不需要我救，她从一开始就没有死。”

  狐狸不解，它小心翼翼地打量着蒋桐，心下却生出一个诡异的想法，蒋桐不会是疯了吧。

  蒋桐一眼扫过去便知狐狸在想什么，只不过现在她也懒得给它解释什么，毕竟她很快就能找到俞朝皖。

  狐狸撇撇嘴，“那我们这就走，不过看你这样子...”

  虽说是靠它给的灵力，蒋桐缓和不少，但这也走不了多远啊。

  两人说话间已经走出东林山，蒋桐脚步顿住，面前是片桃花林，花香四溢，漫坡淡绯色花瓣落下来，煞是好看。

  “让我休息会吧，睡一觉就能恢复不少，然后，就去找她。”

  蒋桐选了棵最大的桃树，一跃躺在上面，狐狸蔫哒哒趴在蒋桐胸口上，尾巴摇晃。

  蒋桐实在太累了，不仅仅是因为灵力枯竭。

  算起来也有穿越时空信息雍杂的原因，但或许更多是因为，她已经等了太长时间。

  明明所有一切皆得偿所愿，当希望的曙光骤然出现在眼前，她反而踌躇不敢往前走。

  是因为恐慌吧。

  若...

  若这也只是一场梦呢。

  其实要真算下来，原因有很多，便连这一坡桃花林太过美丽，也能当个理由。

  总而言之，最后蒋桐躺在树上，静静地睡着了。

  这一觉，她没睡多长时间，也还不到半个时辰。

  天空中下起了小雨，雨虽不大，可毛毛一层打在脸上，没一会，衣裳便沾湿，脸颊旁的碎发被打成一缕一缕。

  蒋桐迷迷瞪瞪醒来，眼睛半睁着，被吵醒后却是感觉比睡前更累了。

  闭上眼便像是成瘾般，越陷越深。

  竟是连竖起层灵力屏障，也懒得做，更觉被雨水淋着也挺舒服。

  一朵桃花被雨水打落，在空中飘飘悠悠落在蒋桐额头正中。

  她伸手取下，握在手中把玩。

  这半天，蒋桐才反应过来，怀里的狐狸，怎么不见了。

  就算这样，她也懒得去找，狐狸那个老妖怪，总不可能有人把它拐走了吧。

  嗷嗷――滋

  这是狐狸兴奋的叫声，从树下传来。

  与之伴随的是咀嚼东西的声音。

  蒋桐感觉到树下有人，好像正在喂狐狸，这的确勾起她几分好奇心，狐狸这家伙看起来没心没肺，但可不是谁给东西都吃。

  至此，她终于微微低头，垂眼看去。

  狐狸正在树下啃着条赤焰兽的大腿，在它旁边，站着个人，打着把油纸伞。

  伞面很大，将那人身形全部遮住。

  从地下浅浅水潭中，反射出那人身上衣服的颜色――是煞到刺眼的红色。

  因为看不到这人身形，蒋桐只能盯着那把油纸伞。

  这伞看上去非常普通，就是街边商贩卖的那种，可蒋桐却看了很久很久，视线几乎要将伞面烧着。

  在她自己都没意识到时，蒋桐已经坐起身来。

  恰巧树下那人扬起伞面，抬眼看过来。

  一阵微风吹过，吹落树上万千多桃花，簌簌往下落，落在那人油纸伞上，也落在那人肩头，最后几朵从她衣角滑落，跌落在水潭中。

  一时间，万物寂静，便连雨落声也消失不见。

  世间所有已无法再入蒋桐双眼，因为她那双墨瞳中，只容得下那个红色身影。

  树下那人穿身大红色衣裳，长发披肩，乌发落在红衣上，简直艳色无边。

  她皮肤白皙，肤若凝脂，在树下阴影处也感觉她要白到发光。

  可事实上，她最引人注目的还是那双眼睛。

  她有双丹凤眼，眼尾狭长上挑，自带凌厉之气，再配上眼中那抹红，更是狠厉乖张。

  而此时，那双眼中却蕴藏着化不去的温柔，便是将心头所有柔软，皆摊在面前，任君采隆

  又或者说是有恃无恐。

  她的声音非常好听，此时红唇微起，冲着树上唤出那声日思夜想的名字，“桐桐。”

  蒋桐眨眨眼，有一瞬间，她还在怀疑眼前一切的真实性。

  这个人，她真的是俞朝皖吗。

  而当这人唤出那声后，一切质疑便皆烟消云散。

  衣角飞扬，她翩然落下。

  她就像根羽毛，轻飘飘地与桃花瓣一起被风吹落。

  落在树下那人怀中。

  蒋桐双手紧紧抱着俞朝皖纤细的腰肢，怀里这人不做挣扎，自己便将她越抱越紧。

  紧到两个人之间没有一丝缝隙时。

  俞朝皖听到蒋桐在自己耳边响起的那声轻笑，她便也不由自主笑出声来，任由对方将自己抵在树干上。

  树枝颤动，又落下几朵桃花瓣。

  唇齿相接，俞朝皖伸手搂住蒋桐脖颈，这一吻极尽缠绵，黏腻的水渍声中，带着点点桃花香味，直至雨停。

  等待是痛苦的，绝望的。

  那片黑暗中，只有满地孤寂。

  如果可以选择的话，我这辈子再也不想有这样一段经历。

  可...

  若等待尽头站着的，是你的身影。

  那么，即便一开始便知道，这段等待没有期限，我也愿意等下去。

  因为我相信，你会回来。

  终

  作者有话要说：　　关于这篇文，想说的话有很多。

  我写文真的是爱放飞自我啊，我原本大纲真的是轻松吐槽系的小甜饼，想走的是日常撒狗粮风。可写着写着，就写成了略带严肃的正剧向。

  -

  而且我本人真的是不太适合写那些阴谋之类的，主要原因还是作者智商实在不高，间接着也描绘不出我原本设定中，运筹帷幄的师姐，导致文里的阴谋诡计实在太简单呀。

  -

  再加上这篇文的后半部分，特指三十年这个分水岭后面的剧情，简直就是坐了火箭一样，蹭蹭蹭就完结了，我敢肯定大家看到我写的终，绝对一脸懵逼。

  -

  啊，这个原因，主要还是我那段时间太忙了，又作死的申请了五一榜单，无情地压榨我的存稿，导致写着写着我就完全脱离了大纲。

  -

  要知道三十年后的事，我起码少写了有五万字左右，不过现在说这些也无济于事，只能引以为戒，下次不要再过分高估我自己的能力了。

  -

  但是上面虽然说了很多我对这篇文跑偏的怨念，虽然它脱离了我最开始的预想（所以说，我的键盘它有自己的想法！！！），也因为我个人原因，后面太过仓促。

  可自己的娃，怎么都是疼的，所以，总体下来，这篇文也还算满意的。

  -

  啊，贴一个写作过程中的小故事。

  我写文的时候是会稍稍把自己往里带入的，这样写出来的话，才会更加贴合我想给她们套的性格。

  而我写文第一遍码字灵感上来，会有错别字语句不通顺，这些我都会暂时跳过，之后再改两遍。

  于是，第七十五章，我共改了三遍，哭了三遍。

  -

  第三遍改的时候，边哭边改，我妈推门进来，这次第怎一个尴尬了得。（我妈并不知道我写文。）

  啊哈哈哈哈哈，为我点一根蜡烛。

  -

  接下来的番外，啊啊啊，应该会更几章吧，大概。

  最后的最后，感谢大家一直以来的支持，有很多投喂和坚持打卡的小伙伴，真的很感谢你们。

  签约成功后的第一篇文，能有你们的陪伴，我很开心。

  -

  最后的最后的最后，我下一篇文绝对要走小甜饼，我的智商不允许我写阴谋诡计。

  下一本开，《你怎么也是任务者[快穿]》

  外表洒脱内核天然黑攻X外表高冷内核傲娇受

  沈安楠刚被系统绑定，执行的第一个任务就遇到祁凤钰。

  那个世界中，祁凤钰扮演恶毒女配，沈安楠的任务是追求祁凤钰。

  于是

  沈安楠：照着剧本开始追人。

  祁凤钰：沈安楠怎么总在关心我。

  沈安楠：炮灰剧情结束，接下来当个安静的工具人。

  祁凤钰：沈安楠为什么这么会撩人。

  沈安楠：这个祁凤钰有点可怜，顺手帮一下吧。

  祁凤钰：沈安楠估计爱惨我了。

  沈安楠：剧情马上就要结束，终于能休息了。

  祁凤钰：看在她这么爱我的份上，就勉强陪她把这个世界走完吧。

  然后两人死后在任务中心碰面了。

  沈安楠：我发誓，我只是在认真走剧本。

  祁凤钰：沈安楠是吧，我记住你了！！！你给我等着。

  祁凤钰气不过，追着沈安楠满世界跑。

  几个世界后

  祁凤钰：艹，沈安楠今天为什么还不给我表白

  沈安楠:怪我喽~         


84、番外一

  两人在一起后, 很快便将俞朝皖复活的消息传出去。

  知道消息的众人第一时间赶过来，那阵子可是有够慌乱，陆陆续续热闹了有半个月，才终于消停。

  这天, 蒋桐接到封来信, 看完递给俞朝皖。

  “你师兄。”她道。

  俞朝皖顿了下，关于她复活的消息, 当然早就告诉了陆存, 但迄今为止，这是第一封回信。

  她狐疑地接过来，这才反应过来, 为什么师兄会给蒋桐回信。

  这两人关系什么时候这么好了。

  蒋桐耸肩。

  当年高庭幽将俞朝皖之死爆出来，陆嘉闻被迫卸任宗主，上清宗更是成为仙界笑话。

  那时站出来扛起担子的人是陆存，他用十年时间，让上清宗重新站起来。

  一时间宗内让他成为宗主的呼声越来越高，便是那些顾及他父亲身份不好的人，也对他心悦诚服。

  可当陆存发现上清宗已经不需要他, 直接以修炼为名，云游离去。倒是将一众还有小心思的长老们, 打个措手不及。

  那之后上清宗的权利争斗, 此处暂且不提。

  再说当年陆存云游四方时, 遇上还在找俞朝皖灵魂碎片的蒋桐, 也就是那时两人搭上线。

  要算起来，那会为找制作护灵器的原材料――回光珠，还是多亏了陆存帮忙。

  之后，两人便偶尔书信来往。

  正是如此, 蒋桐才知道，陆存之所以没第一时间赶过来，是因为他被困在温岭山，想来是等出来看到她们消息，这才赶过来。

  俞朝皖那边一目十行将信看完，视线落在虚空之上，微微出神。

  蒋桐一猜便知她在想什么。

  俞朝皖与陆存这对师兄妹，说起来关系也挺复杂。

  俞朝皖这人狠戾乖张，最爱搞事，陆存却是最一本正经，循规蹈矩之人。

  两人当年在上清宗可谓是不容水火，谁都看不过眼谁。

  可另一方面，两人却又皆视对方为亲人。

  不论俞朝皖犯什么错，最后斥责的人是陆存，帮着收尾的人也只会是陆存。

  也更是因为当时被种下魔种的人是陆存，俞朝皖在四方秘境中入魔后，才会感叹一声，自己被迫走的这个剧本，也并非一无是处，至少能救下师兄。

  即便从一开始，俞朝皖被陆存的父亲，也就是她的师傅陆嘉闻利用，可她对陆存从未有半分怨言，就算到最后，俞朝皖也不愿将陆存牵扯进来。

  而对陆存来说，作为上清宗的大师兄，守护上清宗是他的责任，于是陆嘉闻卸任后，他必须要站出来。

  可俞朝皖也是他的责任，因此在十年后，他选择离开上清宗。

  也才认识蒋桐，知道俞朝皖可能还活着的消息，一起找到那颗至关重要的回光珠。

  如此这般，又是十多年过去。

  -----------------------------

  到如今，他来到信件上的地址，站在门口却踌躇不敢向前。

  他向来行事果断，然当面对俞朝皖这个师妹时，却只觉自己这个师兄，太不称职。

  蒋桐她们住在山下小院里，这里依山傍水，刚下过雨，空气中满是泥土清香。

  路上两边种着灼灼其华的艳阳花，头顶树叶时不时顺着滴落几滴昨夜雨水。

  吱呀――

  门开了。

  “陆道友，好久不见。”开门的人是蒋桐。

  陆存点点头跟着进来，两人在一块都不是健谈之人，以前相交也多是为修炼之事。

  当然主要是陆存向蒋桐请教，他这人能屈能张，并不会为当年自己还以师兄身份督促过对方修炼一事，感到尴尬。

  反而是请教起来，半点也没客气。

  再看蒋桐这边，光是对方占着个俞朝皖师兄的身份，她便丝毫不敢怠慢。

  可别看这师兄妹两人见面向来互相嫌弃，蒋桐当然看的清楚，陆存这个师兄，在俞朝皖心里的地位从来不低。

  两人并排往前走，没两步就到院子里来，也见到正站在树下的俞朝皖。

  “师兄。”俞朝皖回身唤道。

  蒋桐瞅着俞朝皖，使了个眼色，先行退下。

  果然时间，还是交给这对师兄妹比较合适。

  然而，半个时辰后。

  站在门口听到院子里越来越大的争吵声。

  以为你们师兄妹好歹能心平气和聊一聊的蒋桐：.......

  她端着盘灵果站在门口，一时也不知该不该敲门进去。

  她犹豫半天，只感觉里面两人快打起来，不得已终于抬手。

  咚咚咚

  敲门声。

  推门进去只当看不见两人剑拔弩张的气氛，讪笑一声，“陆道友，这便是我上次和你聊起的南淮果，尝尝吧。”

  俞朝皖伸手把蒋桐拽过来，“桐桐，你快给我老实交代，你什么时候和这家伙关系这么好了。”

  陆存冷哼一声，“俞朝皖，怎么说话呢。我不管怎样都是你师兄。”

  “哈！？略略略，反正我早都不是上清宗的人了，我可没有你这样的师兄。”

  “你，俞朝皖你能不能成熟点。”陆存冷然道。

  “我怎么不成熟了，刚才明明是你旧事重提。”

  陆存：“俞朝皖，这么多年没见，你怎么还这么小心眼。不就是当年告发你偷下山去玩嘛，这事咱还能不能过去了。”

  “不能，当然不能。那时山下来的可是贺国大师，错过那次表演，便再也看不到了。”

  “你能不能有点出息，你可是修士，那么个杂耍团我就搞不懂有什么好看的。”

  俞朝皖嘲讽道，“那是你见识浅薄，你懂什么啊你。”

  “我又不是没看过，我怎么不懂。”

  “你要是懂，就不可能说出这种话。”

  “哈！？就是因为我懂，我才这么说。”

  俞朝皖捂住耳朵，压根就不打算听陆存继续说，一边还做鬼脸给陆存看。

  陆存冲过来硬是凑到俞朝皖耳边要说。

  蒋桐：......

  啊，这是什么小朋友吵架。

  这两人一个凶名在外，一个严谨刻板，可放到一起年龄加起来最多五岁，不能再多。

  眼见着自己进来也插不上话，蒋桐没吭声，乖乖坐在板凳上吃南淮果。

  这种果子长在南山上，吸收南山灵气长大，修士服用能固根源本，蒋桐吃这全是为了好吃，这果子带着酸味，正和她胃口。

  她一手拄着下巴，看着这两人吵着玩，一手随便拿了个喂到嘴里。

  唔――

  好甜！

  这个果子甜到发J，蒋桐双眼眯起，这才发现这盘南淮果里混进个尚岩果，与南淮果相反，尚岩果是甜口的，是俞朝皖爱吃的灵果，应该是不小心混进去一个。

  蒋桐眉头紧皱，想着算了，一个而已，再吃几个南淮果便能顺着咽下去。

  谁知道，另一边俞朝皖早就看到蒋桐那盘灵果中，混了个尚岩果。

  见她吃进去，几乎是在蒋桐眉头刚皱起来时，她便微微低头。

  她一手摁着蒋桐肩膀，直接亲上去。

  两人对对方气息已熟悉到不能再熟悉，于是当蒋桐感受到俞朝皖靠过来，身体根本不会做任何抵抗，乖乖地被对方舌尖抵着将牙齿打开。

  俞朝皖舌头一勾，就将蒋桐嘴里那甜到发腻的尚岩果讨要过来，临推开前，她还又在对方嘴唇上亲了一下。

  在蒋桐唇上又留下丝甜腻，惹得她忙吃两颗南淮果压惊。

  “有这么腻吗，明明很好吃。”俞朝皖嘟囔一句。

  蒋桐瞥了她一眼，神色不明，总觉得自己好好一盘南淮果混进颗尚岩果，肯定与俞朝皖脱不了干系，可她也没什么证据，只能作罢。

  也就是这会，蒋桐才感觉到，怎么突然静下来了。

  刚才这师兄妹两人不是还吵得不可开交，怎么就突然...

  等等...

  蒋桐一瞬间瞪大双眼。

  等等......

  刚刚，俞朝皖干了什么。

  哦，她低头亲了自己，还把自己嘴里吃到一半的尚岩果带走了。

  蒋桐：......

  她小心翼翼地抬眼去瞧陆存，显然对方完全被俞朝皖的行动震惊到。

  好半天才缓和过来。

  俞朝皖在一旁洋洋得意，当然是因为能把陆存吓到而开心。

  蒋桐只觉心累。

  虽然知道这就是那师兄妹俩的相处方式，但果然还是感觉该说点什么。

  于是她道，“咳咳，那个，师兄......”

  蒋桐是觉得和俞朝皖在一起后，她是该改口管陆存叫师兄，之前两人商量过，说会好好将两人在一起的事给陆存说。

  现在看样子，俞朝皖显然是不准备按计划走。

  那边陆存听到蒋桐这一声师兄，更是被吓得连连后退两步。

  蒋桐硬着头皮将话说完，“师兄，有件事...我和俞朝皖，在一起了。”

  她说完站起来拉住俞朝皖右手，两人十指相扣。

  蒋桐心下忐忑，反观俞朝皖那边，一副无所谓的样子。

  更看得陆存眼前一跳，只见他脸上表情愈加严肃，隐隐生出几分怒气，正向俞朝皖来。

  他看也没看蒋桐，直冲俞朝皖道，“俞朝皖，你给我出来。”

  俞朝皖脸上表情这才有了些许变化，她委实没想到陆存会这么生气，毕竟在她看来，陆存向来根本不会在意这些。

  即便刚才两人还在为鸡毛蒜皮的小事吵个不停，但她就是知道，师兄总是以她过得开心为第一要点，再加上之前那些事，陆存更不会因为自己与桐桐在一起而生气。

  可现实却是，陆存是真的生气了。

  俞朝皖一顿，下意识跟着陆存往外走。

  那边蒋桐一见情况不对，更是不肯让俞朝皖离开，不管发生什么事，不管陆存什么态度，本就是该两人一起面对。

  于是她没有松手，握紧俞朝皖手心，“陆师兄，有什么事就在这说吧。既然我已与俞朝皖在一起，不管什么事，我都该与她一起面对。”

  然而，听完蒋桐的话，陆存脸上却没有半分轻松。

  他回身看着俞朝皖，良久后叹了口气。

  俞朝皖挡在蒋桐面前，“师兄，我喜欢桐桐，我爱她，这辈子只认准她一个人了，不管谁反对，我的决定都不会改变。”

  她面色渐缓，“可，师兄，我一直以来还是希望能得到你的祝福，师兄，我以为你会支持我的。”

  至此，俞朝皖坚决的态度并未换来陆存松口，他眉头紧皱，显得心事重重，最终，他开口道，“师妹，我当然也想支持你，但是你们两个女子，而且你…”

  蒋桐站在俞朝皖身侧，“师兄，两个女子又如何，只要我们认定了对方，没有谁能阻止我们在一起。”

  陆存摆摆手，“我倒是不担心这个，只是...”

  俞朝皖：“师兄，那你担心什么，究竟是什么，能让你这般顾虑。”

  陆存摇摇头，“朝皖，我作为你的师兄，当然最了解你。你这人从小就没消停过，喜欢玩是你的本性，长大了更是谁都不放在眼里，当然，也有…的原因。”

  未尽之言自然是过去那些事，此处他当然略过没提，毕竟那些事说白了与他父亲脱不了关系。

  陆存继续道，“但，朝皖，更多也是你本来就是个行事无章法之人，个性乖张的你偏偏又生了颗七窍玲珑的赤胆之心。也正是如此，高庭幽等人才会不顾一切追随于你。”

  “可，你那狗脾气，别怪师兄我说话难听，你那爱搞事的性格，我真是…”

  那边俞朝皖听了半天，怎么都感觉陆存这话不对劲。

  而蒋桐已听明白陆存的意思，一时无言以对。

  便听陆存道，“蒋桐这人算下来我们也相交多年，此人心胸开阔，更是那仗义执言之辈。再加上她的修为，可以说仙魔两届无人能敌。”

  陆存每说上一句话，俞朝皖的脸便黑上一分。

  陆存：“你们两个要是在一起，说实话，师妹，我说句公道话，你配不上人家。”

  蒋桐：......

  我就知道是这个样子。

  一瞬间，俞朝皖脸上笑容愈发和煦，看上去根本没受陆存影响，可知道的人譬如蒋桐，却是肯定，俞朝皖肯定有后招。

  只见俞朝皖笑眯眯话头一转，“师兄，前段时间曹毅来，给我留了他现在的地址。”

  陆存终于脸色大变，“你找到他了？”

  陆存当年自离开上清宗就开始追寻曹毅踪迹，却始终没有找到，说白了，就是曹毅在躲着他。

  这下子角色翻转，话语权掌握在俞朝皖手中，“诶，很难找吗，我消息放出去，曹师弟很快就来了，不像某人。”

  陆存沉吟一声，“曹毅在哪。”

  俞朝皖当然不应，一脸坏笑，“师兄，那关于我和桐桐在一起的事。”

  陆存看了看蒋桐，又瞅瞅俞朝皖，“师妹，这一码事归一码，你看看就你这脾气，蒋道友，的确亏了。”

  俞朝皖的火算被撩起来，两人开始翻旧账，说到最后竟是连小时候玩泥巴的事都揪出来。

  当然，最后还是蒋桐送陆存出去。

  这两人走到一起，更多的还是沉默。

  等走到门口，蒋桐先道，“陆师兄，说这么多，你其实想对话的人还是我吧。”

  陆存脚步停下，回身看她。

  “蒋桐，若你敢负师妹，我定......”

  蒋桐打断道，“不会的。既然我选择了她，便不会后悔。”

  再多漂亮的话蒋桐不会说，更也觉得没必要。

  陆存嘴角微扬，“也对，我该是相信俞朝皖眼光的。”

  “好好待她，师妹她这人，”陆存摇头失笑，“这话，看样子我也没必要说了，师妹如何，你早已一清二楚。”

  “既然你们选择了对方，就好好走下去吧，祝你们幸福。”

  等蒋桐再回到院子里，便见俞朝皖趴在桌上，手里握着个果子把玩，要吃不吃的样子。

  她走过去，伸手揉揉俞朝皖后颈。

  俞朝皖嘴里嘟囔一句，蒋桐没听清。

  蒋桐：“师兄走了，去找曹毅了。”

  俞朝皖终于抬头看她，一脸不满，“你怎么也跟着叫他师兄。”

  蒋桐笑了，“我难道还不该叫吗。”

  俞朝皖撇撇嘴，“他可是反对着呢，竟还说我配不上你。”

  她伸手戳戳蒋桐胳膊，“喂，喂，所以说到底什么时候，你俩关系这么好了。”

  “师兄明明是关心你，怕你受委屈。”蒋桐解释道，低头吻了吻她额头，顺着坐下，靠在她肩上。

  俞朝皖顿时没了声，她当然知道陆存的意思，两人相处时向来爱埋汰对方，刚才说的那些真不算什么。

  “所以呢？”俞朝皖又问。

  “所以什么？”

  俞朝皖觉得蒋桐在装傻，“所以你们出去说了什么。”

  蒋桐光笑不说话。

  “啧，桐桐，你们到底说什么了，他是不是又在说我当年的糗事。”俞朝皖肯定道。

  蒋桐趴在她肩头发出阵阵闷笑。

  “我...”蒋桐嘟囔一句，俞朝皖却没听清。

  “你说什么。”

  蒋桐一手搂住她肩膀，“我说，刚才和你师兄说，说喜欢你。”

  她凑上前去，吻上俞朝皖嘴角，“真的，好喜欢你啊。”

  两人对对方气息已经无比熟悉，顿时便吻作一团。

  呼吸交缠间，蒋桐呢喃一声，俞朝皖又没听清，却已经不重要了。

  今日夜色漫长，明天是个适合睡懒觉的日子。

  作者有话要说：　　啊，我的理性告诉我，你需要去写几张甜甜的番外，我的感性告诉我，懒~

  哈哈哈哈，这就很尴尬了。

  感谢下面小伙伴的投喂，撒花花~

  啊哈哈，还是会再写几章的。

  感谢在2021-05-16 19:12:21~2021-05-18 20:47:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：50864878、RAY 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：50864878 3个；

  感谢投出地雷的小天使：50864878、大川、Zero 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：苏木不苏 63瓶；执着的淑女 20瓶；小心直女和管人 17瓶；占着茅坑不拉屎、H 10瓶；慕三不吃鱼 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


85、番外二

  “你便看那, 雷光乍现，天空乌云密布，黑云压顶之下有一红衣女子，她身上魔气缠绕, 双眼赤红宛若厉鬼。”

  “山下之人看她, 皆无人敢相信，此人便是他们的大师姐――俞朝皖, 可她偏偏就是。便也在这所有人都无法理解的目光中, 俞朝皖选择将一切埋藏在心底，跟着魔头计伏离去。”

  “她知道这是条死路，但她走的义无反顾, 也正是她，换来仙界千年和平。俞仙子大义凛然，视死如归，不怕牺牲，这些年受尽委屈，仍坚持信念，这临难不苟的节操实属令人敬畏。她正是我们新一代修士的楷模啊。”

  这说书者声色激昂, 使得听者几人涕泗横流，更有修士暗自立誓像这位俞仙子学习。

  而在其座下, 也有两人极其突兀, 一个红衣女子暗自闷笑, 另一个青衣女子眉头紧皱, 在台上说到最后时，更是直接一口水喷出来，接连咳嗽。

  见影响到别人，她赶忙道歉, 旁人也不好再说什么。

  “喂，我说俞朝皖，真亏你能听得下去。”说话之人正是蒋桐。

  她轻咳一声，瞧着俞朝皖听得津津有味，伸手戳了下她肩膀。

  俞朝皖这才回身，她单手支头，赤瞳中兴味十足，“因为真的很有意思呀。”

  蒋桐只感觉尬到抠脚，一面又觉得，俞朝皖这人能听下去，好像也真没多奇怪，便凑过去低声说道，“我是受不了了，我在外面等你。”

  俞朝皖看也没看，摆摆手依旧聚精会神地听台上人继续讲。

  蒋桐没想到自己能被这么轻松地放出来，赶忙起身就走，等出来才长舒口气。

  自上次陆存来已经又过了半年，她和俞朝皖一直南下游玩。

  其实蒋桐一直在外面是有原因的。

  这便是知道两人在一起后，闻琛便叫嚷着一定要来见俞朝皖。

  蒋桐：......

  说实话，救俞朝皖这件事上，闻琛真出了不少力，更别说最后俞朝皖得以获救的关键法器，守灵器，就是由闻琛炼制。

  但是，这里还有个但是。

  就是闻琛这人吧，也喜欢搞事，蒋桐的直觉告诉她，如果让他和俞朝皖认识了，最后倒霉的肯定是自己。

  于是便有了这一出，半年在外没回家的旅程。

  现在蒋桐靠在桥边，拱桥下河流缓缓前行，湖面上三两小舟飘过。

  草长莺飞的季节，浅浅清风拂过，空气中带着点点花香。

  蒋桐微微侧身，只好瞧见桥对面一对情侣，两人不知在为什么争吵，到最后惹得那女子接连落泪。

  眼泪一出，刚刚还气势满满的男子顿时蔫了，满脸慌张地道歉。

  这下可好，女子的怒有了宣泄口，泪水决堤般止也止不住。

  男子心焦，一连串惹人心跳的话往出冒，终于令女子笑颜重开。

  话毕，又从小摊那买了束艳阳花，一朵朵开得正旺，红粉相间煞是好看。

  两人相赶着离去。

  买花的小姑娘顺着街边叫卖，当走到桥上时，蒋桐伸手拦下，递过去五个铜板，却只拿了一只含苞待放的花骨朵，握在手中把玩。

  她垂眼看着手中花瓣，却是不自觉笑出声来。

  “话说，每次看到你这样，都觉得很不可思议，果然恋爱中的女人就是不一样。”

  突然，旁边传来一熟悉的男子声音。

  蒋桐顺着看过去，“梅宇，你怎么在这。”

  梅宇从桥那边走来，靠在一旁，“你可是躲得有够远，我还不能追过来了。”

  说完锤了下她肩膀，“不是我说，你还敢在躲远点不。”

  蒋桐耸肩，“诶，梅宇，你该知道我躲得不是你，闻琛那个家伙，总感觉被他逮住要有不好的事情发生。”

  “至于嘛你，他又不能把你怎么样。而且当时可是多亏了他，你老这么心虚干嘛。”

  “啧，我这是心虚吗，我这就是单纯的害怕。”说完又嘟囔一句，“俞朝皖那个家伙要和他凑到一起，绝对要搞事。”

  “你对闻琛也太没信心了吧。”梅宇无奈笑道。

  “我哪是对闻琛没信心，我是对俞朝皖没信心。”蒋桐坦然道，她眉头微皱，却也掩饰不住，每次在提起俞朝皖这个名字时，心头生出的喜悦之情。

  梅宇侧身看她，不禁失笑，“蒋桐，你真的变了很多。”

  “有嘛，我觉得到还好吧。”蒋桐念叨一句，“要说变了，可都要怪俞朝皖，和她在一起，真是一点也别想消停。”

  她向后仰靠在桥边，目光所致是那漫天白云，发出声悠长叹息，“啊，谁还记得我当年最初盼望的养老生活啊，现在遍地跟着跑，好想悠闲地睡个午觉。”

  梅宇听了没说话，愈发觉得蒋桐的变化真是肉眼可见。

  以前的蒋桐就像是天空中一朵云彩，永远飘在空中。虽然她看似总在找地方养老，但她的心永远都不会在一个地方停留，始终漂浮在万里之外。

  可现在的蒋桐，不论她身在何处，她的心已有归属之地，是她自己将风筝的丝线交给俞朝皖，甘之若饮。

  梅宇转身看着水面，与蒋桐一同享受这一刻的静谧。

  半响，蒋桐随口问道，“就你一个人？没带念宁出来。”

  梅宇沉默片刻，复才回答，“我当然不是一个人过来，念宁在南安宗跟着施复，没带她出来。”

  蒋桐调侃道，“你说说，没想到你竟是我们三人中最先有孩子的，这可真是...”

  她话没说完，感觉不对劲，站直身子看着梅宇，“你，刚才说，你不是一个人过来。”

  蒋桐上前一步，“你和谁过来的。”

  梅宇用一脸无法形容的表情看着蒋桐。

  蒋桐顿时就明白了，“你和闻琛那家伙一起过来的，是不是。”

  梅宇耸肩，更代表默认。

  “你这家伙，怎么就站到闻琛那边了。”蒋桐说完转身冲着刚才那酒楼就走。

  梅宇慢悠悠跟在后面解释，“我可从来不站队啊。”

  后又嘟囔一句，“纯粹是跟着来看热闹的。”

  等蒋桐三不做两步地回去，早已人去楼空，桌子上只多了杯还在冒着热气的茶水。

  梅宇跟过来见蒋桐眉头紧皱，忙劝解道，“蒋桐，你也倒不至于这么怕闻琛吧，他到底怎么着你了。”

  蒋桐见没找到人，这会也没那么着急，又对上梅宇视线，解释道，“他哪里敢怎么着我，我是怕他...”

  梅宇凑上去还想再听，蒋桐却没往下说。

  “蒋桐，你这说一半留一半是怎么回事。”梅宇抗议。

  蒋桐轻飘飘地回看他一眼，“你管我...”

  “不是，所以到底是为了什么你一直在躲闻琛。”梅宇的好奇心彻底被掉起来。

  这边蒋桐已经知道闻琛和俞朝皖两人去哪了，顺着方向往过走。

  梅宇跟在身后一直追问。

  两人顺着往城外走，在竹林深处找到片庄园。

  园子不算特别大，但胜在别雅，建筑匠心独具，便有一种清幽感。

  这正是蒋桐与俞朝皖最近住的地方。

  蒋桐推门进去，梅宇跟在身后。

  两人刚一进去，便听到熟悉的声音。

  顺着望去，庭院树下石凳上坐着两人，一个是身着红衣的俞朝皖，另一个是一身黑衣的闻琛。

  见他们进来，闻琛率先起身，言笑晏晏地打个招呼，“呀，蒋桐，好久不见，真是巧呢。”

  蒋桐可一点好脸色都没有，最后还更是郁闷地直言道，“你明明知道我在躲你，还上赶着找过来，真是够了。”

  “喂喂，蒋桐，你这可不能卸磨杀驴，怎么说能救回来俞朝皖，我可是出了不小的力。”闻琛感叹道。

  一旁俞朝皖还在帮腔，准确地说是一本正经道，“桐桐，你这可就不对了，闻道友帮这么多忙，可不能这样对人家。”

  蒋桐瞥了俞朝皖一眼，却没从她脸上表情看出什么，只能先跳过这个话题，问道，“行行行，我的错还不行。不过你们俩凑一起，有什么好聊的。”

  说完又走到俞朝皖身边，冲着闻琛摆手，“没什么好聊的就赶紧走吧。”

  那边闻琛没说话，俞朝皖先道，“诶！？别啊，我和闻道友聊得挺开心的。”

  蒋桐可是半点不信，狐疑地看着闻琛。

  闻琛笑眯眯回答道，“比如轩历三百二十二年的时候。”

  蒋桐眼皮一跳，轩历三百二十年，正是俞朝皖假死后第九年，那时候的蒋桐上天入地都没有找到俞朝皖的灵魂碎片，应该说已经在崩溃边缘。

  “啧，闻琛...”蒋桐的呼唤当然没有阻止闻琛继续往下说，只听他继续道，“俞朝皖，我给你说，我记得有一天，好像是半夜，蒋桐突然跑到山上把我拉起来喝酒。”

  “喝到后面就开始哭，边哭边说，我想想啊。”闻琛轻咳一声，“我记得原话是，我从来没想到我会有这么充沛的感情，我真的好爱她啊，俞朝皖，这三个字就像是刻在我的心头。”

  “诶！？是这样吗，可平时桐桐都不会说这么肉麻的话 ，感觉我们已经步入老夫老妻的模式。”俞朝皖转身戳了戳蒋桐胳膊。

  说实话，蒋桐已经浑身僵硬。

  她承认那些话的确是她说的，可这不代表她能接受公开处刑。

  再加上旁边还有个跃跃欲试的梅宇，更是凑过来调侃，“没想到啊蒋桐，我还一直以为你是比较含蓄的类型。”

  “诶诶诶，够了啊，我那时喝醉了，再说那时候...”蒋桐嘟囔一句，没人听清。

  “喂，蒋桐你要这么说，那三二二年的事你怎么解释。”闻琛凑到梅宇身边，“那年她一直就住在我常宁宗，每天盯着我炼器，对就炼那个守灵器。梅宇，你说句公道话，我总要有休息吧。”

  梅宇接连点头。

  闻琛一拍桌子，“你知道蒋桐有多丧心病狂吗，她一见我休息，就凑过来给我讲她们俩的爱情故事，逼得我最后实在没办法，才把她支出去找回光珠。”

  俞朝皖更是来了兴致，“桐桐是怎么给你讲的，快说，快说。”

  蒋桐着急了，摁着俞朝皖肩膀，“俞朝皖，你到底是哪边的人啊。”

  俞朝皖一脸无辜地回头看她，“可是桐桐，我真的很好奇呀，谁让平时桐桐都不和我说这些。”

  蒋桐：......

  蒋桐很不愿意承认自己根本招架不住俞朝皖的眼神攻击，再加上还有虎视眈眈看笑话的那两个人。

  于是，眼不见为净，蒋桐干脆走了，留那三个人在院子里随便说去吧。

  当然，走也走不了多远，她只是到后面小竹林里坐着。

  下午看了本书，最后睡着了。

  等再醒来，竟已是圆月当头。

  蒋桐睁开眼还愣了下，她没想到自己一觉竟直接睡到晚上。

  她坐起来，这才看到远处俞朝皖也盘腿坐在那里，皎洁的月光撒下来，在她身上镀上层好看的银色。

  当发现自己醒来，俞朝皖侧身看过来，那双眼睛中满是温润，犹如一汪清泉，看得蒋桐心头一颤，心下生出几分无措与不好意思。

  虽说两个人什么都做过，但这样直白的感情在朋友面前被摊开，还是令她感到心下讪讪。

  这会便也问道，“他们两个呢。”

  俞朝皖起身坐过来，“当然是安排在别院啊。”

  又失笑道，“难不成还真要赶出去。”

  “怎么不能。”蒋桐孩子气地反驳道。

  俞朝皖凑上去，下巴抵在蒋桐肩膀，气息吞吐打在蒋桐锁骨上，她唤了声，“桐桐。”

  “我知道你在害怕什么。”俞朝皖道。

  她一手把玩着蒋桐左手，两人十指相扣，能感受到蒋桐微微颤抖了一下的手指。

  空气中只剩一片沉默。

  蒋桐心头感叹一句。

  原来，我竟是在害怕吗，对那片过去感到害怕。

  之前所说一切只是借口，真正原因是，她的内心依旧在害怕。

  距离她重新拥抱俞朝皖，已经过去半年，我还在害怕吗。

  承认这件事，似乎并不像想象中那么困难。

  于是，蒋桐垂眼看着两人紧握的手，脱口而出一句，“抱歉。我...”

  她的话没说完，因为俞朝皖凑上去，堵住了她的唇。

  两人气息交缠，这是个很浅很浅的吻，两人的嘴唇只是在轻啄对方，像两条亲吻鱼，这个吻，更多是安抚。

  片刻后，俞朝皖退开，“桐桐，我在这里，我永远在这里。”

  她看着蒋桐，心下涌上万千思绪，最终只剩下心疼。

  那三十年，她靠着守灵器留下一缕神识，用了三十年的时间，渡过九九雷劫重塑肉身，终于回到这个世界。

  这三十年，只有她一个人呆在那片空间，也是孤独的。可那个时候，她更多心力都放在修炼上，这样就能早一点，再早一点回来，回到桐桐身边。

  所以，那时候在俞朝皖面前，永远都拴着根香喷喷的红萝卜，逼着她勇往直前。

  然而，蒋桐不同。

  她的三十年一片迷茫，所有的证据都指向自己已经死了，什么都没有留下。

  所有证据都表面，你蒋桐，救不了俞朝皖。

  所以这三十年，蒋桐是个失败者。

  直到俞朝皖重新回来，蒋桐当然高兴，这一切对她来说就像梦一样。

  可随着时间流逝，那种玄妙的虚幻感便总伴随在她身边，如影随形。

  其实，事情倒也没有俞朝皖说的那么严重，虚幻感的确存在，但蒋桐是能分清的。

  自己抱着的人不是梦，是真实存在的。

  她低头又吻上俞朝皖。

  她撬开俞朝皖牙齿，两人舌尖碰在一起交缠，黏腻的水渍声在两人耳边响起，带着俞朝皖一声呜咽。

  很快两人位置发生变化，不过眨眼间，被压在躺椅上的人变成俞朝皖。

  此时她眼尾泛红，白玉如瓷的脸颊被身上之人捧起，轻轻摩擦。

  蒋桐微微退开，身下俞朝皖红唇微起，漏出一小节若隐若现的红舌，宛若一朵灼灼其华的牡丹躺在自己身下，任君采隆

  “很是过分啊，师姐。”蒋桐嘟囔一句。

  俞朝皖便笑了，她挽着蒋桐手心，稍稍用力，“过分的人是桐桐才是吧。”

  蒋桐又俯身下去，耳鬓厮磨间她道，“闻琛来的真正目的肯定和你说了。”

  说完心下愈发不满，恶狠狠地在俞朝皖锁骨上啃了一下。

  轻微的刺痛更让俞朝皖笑出声来，她装作什么都不知道的样子，“桐桐你在说什么，我听不懂。”

  蒋桐舌尖舔了舔自己啃出来的那抹红痕，换来俞朝皖一声惊呼，“我躲闻琛是因为他自从知道我穿越回过去，就开始研究时间特性，后来知道我曾经见过另一个世界的你后，更不消停。”

  “所以呢...”俞朝皖道。

  “所以，他知道找我行不通，但是找你就不一样，你肯定也想去看看另一个世界的我们。”蒋桐肯定道。

  俞朝皖脸上只剩下笑，也代表默认。

  “所以说，师姐真过分，拿准我无法拒绝你。”蒋桐闷闷道。

  “那没办法呀，因为真的很好奇，想去见见她们。所以拜托了，桐桐。”

  蒋桐趴在俞朝皖身上，抬头看着她，“那这样，我可要从师姐身上拿到相应的报酬。”

  俞朝皖搂上蒋桐脖颈，“啊，那就请桐桐手下留情哦~”

  今日，月亮很圆，便又是一个不眠夜。

  作者有话要说：　　啊，我也不想的。

  但是番外真的好想=像挤牙膏啊，好几天才能码出来一章，感觉不像正文那么有动力了。

  对不起啊orz

  感谢下方小可爱的支持，么么哒~

  感谢在2021-05-18 20:47:14~2021-05-22 16:34:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Zero 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：江淮溯 4瓶；H 2瓶；米格 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      