　　《天师大人请上座》作者：甜大行者
　　文案：&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　【GL】【双箭头】【有鬼来袭……】
　　夏初妤是一个桃李年华就被人害死的恶灵。成为厉鬼后她立誓要报复渣男，奈何对方天师过帅，成为无耻颜狗。
　　钟晚柠这个人吧，啥都好，又高又帅人见人爱，可惜是个女子。
　　要是这话你当着叶知南说，那你可以完了：女子怎么了？俊秀出尘、丰神俊朗从不是只能用来形容男子。女子照样能帅~是吧师姐（星星眼）
　　见到钟晚柠的第一件事情，就是缠在人家的腰上：“这位俊俏天师，给阳气我吸好不好啊。”
　　凤眸只是冷淡的扫了一眼，便无情把人弹开。
　　快来人呐~打媳妇儿了
　　大号撩不到，初姐换小号……
　　柔柔弱弱的穿墙而入，心安理得的趴在人家床上
　　“还不是乖乖的给我吸阳气了。”
　　小剧场一：
　　“你自己包扎。”
　　钟晚柠没动，凤眼眨了眨，动作缓慢的准备从床上下来去接夏初妤手里的绷带。
　　夏初妤无语扶额：“好吧还是我来。”
　　小剧场二：
　　假扮成厉鬼的乐榛看着自己长长的指甲：“这指甲好娘啊。”
　　小剧场三：
　　钟晚柠，你知道为什么天师世代斩杀厉鬼，但是厉鬼还是屡见不鲜吗？
　　因为这世间有太多不公！相同的人总是维护相同的人。天师维护人，当官的维护当官的。所有人都不会设身处地的去想，还总是把自己当成拯救这世间的英雄。
　　不过都是一群躲在圣光下指手画脚的挑梁小丑罢了！你们有什么资格审判我！
　　阿偶，闹掰了~
　　时而傲娇御姐时而软萌可爱初姐＋高冷出尘醋坛子柠妹
　　【甜文】求看过来啊~
　　内容标签： 幻想空间 情有独钟 成长 古代幻想
　　搜索关键字：主角：钟晚柠，夏初妤 ┃ 配角：莫天辰，叶只南，落笙 ┃ 其它：百合
　　一句话简介：傲娇御姐&高冷醋坛柠妹
　　立意：但行好事，莫问前程


第1章 \鬼
　　“听说了吗，那个夏家来的小姐自杀了。”
　　“什么呀，那夏小姐分明是被人害死的。”
　　家仆的议论声在空旷的走廊回荡。
　　赵府的夜晚总是会安排仆人巡逻守夜，寂静的夜晚，闲聊就成了他们打发时间的事情。
　　马上就是十五了，天上的月亮开始变得饱满，狡黠的月光照射在走廊上成了两名仆人照明的灯火。
　　两人的议论还在继续，八卦的主角依旧是那个不久前死去的夏小姐。
　　“我跟你说啊……”，其中一名家仆兴致勃勃，他的八卦也都来自于少爷身边的丫鬟，毕竟那夏小姐死的突然，很少有人知道事情的始末。
　　坐在他身边的仆人已经听的瑟瑟发抖，明明已经是初夏，可他依旧觉得有阵阵冷气环绕着自己。
　　“哎呀，你别掐我啊！”，突然另一个讲故事的仆人开口：“你害怕就害怕，掐我做什么。”
　　说话的仆人有些不高兴，略带责备的看着自己身边同伴，似乎是在鄙夷他为什么这般胆小。
　　被责骂的同伴突然瞳孔放大，双腿颤抖，努力抬起一只手指着前方：“你……你……”
　　讲故事的家仆撇撇嘴，他只觉得有些冷，看着同伴阴恻恻的样子心里也有些害怕，嘴里不屑的切了一声。
　　“你什么你，胆子这么小，连话都说不利索了。”
　　那同伴努力吞了口口水，终于爆发的怒吼了一句：“鬼啊！”
　　说完，起身拔腿就跑。
　　留在原地的仆人没想到同伴的反应，暗自咒骂了一声准备起身。
　　他只觉得身上寒气加重，一股冷风似有似无的在耳边回荡。
　　突然，一个阴冷而带着一丝沙哑的声音在身后传来：“把你的命交给我好不好啊……”
　　有些熟悉的声音让那名家仆瞬间身子僵硬，低头，一只纤长的手就攀上了他的肩膀。
　　那手苍白的没有一丝血色，锋利的指甲上红的耀眼，好似用鲜血浸染而成。
　　阵阵冷气从那手上传来，冷的似乎都能看见实体。
　　家仆用残存的最后一丝理智扭头。
　　他们口中讨论的，此刻应该已经埋在地下的夏小姐，穿着血红色的长裙，墨黑色的长发凌乱的披散着。
　　此刻，她正含笑的望着面前的家仆，伴随着她嘴角的笑意，鲜血缓慢滑落。
　　在月光的照射下，她的皮肤薄的近乎透明，开口，依旧是森冷的声音：“我死的好冤呐……把你的命给我好不好……”
　　空灵的声音似乎已经撞破了那家仆的脑袋，在颅内回响，经久不散。
　　浑身血液倒流，求生欲让那家仆拼尽全力嘶吼了一句：“鬼啊！”
　　之后，如上一个家仆般拔腿就跑。
　　原地空旷而悠长的走廊上，夏初妤本鬼站在那里，指尖在脸庞扫过。
　　望着刚才家仆逃跑的方向冷笑了一声。
　　低头，看着自己已经透明的脚，缓缓收起了锋利的指甲。
　　夏初妤，她的确已经死了。此刻的她，不过是一个因为怨气太深而逗留在人间的孤魂野鬼而已。
　　而她的死因，的确和那家仆说的差不多。
　　她的死，的确是遭人陷害，而凶手，就是这赵府的公子――赵子齐。
　　原本夏初妤和赵子齐的父亲都是商人，两家因为生意相仿，一来二去两家成了朋友。
　　可不想赵子齐的父亲也是个阴狠小人，见夏初妤的父亲生意比他好，就设计害死了夏父。
　　夏父死后，赵子齐假意帮助留在世上孤苦无依的夏初妤，将她接进了赵府。
　　蒙在鼓里的夏初妤对这对父子感激涕零，对于赵子齐的虚情假意，更是芳心暗许。
　　不料，赵家害死夏父不成更妄想吞并夏家所有的产业。
　　一次偶然的机会，夏初妤在经过书房的时候，听到了赵家父子密谋要杀死自己。
　　慌乱的夏初妤连忙想要逃跑，却被赵子齐捉住，活生生的被灌下毒酒。
　　以为报仇无望的夏初妤却因为怨气太重，成了怨鬼。
　　望着头顶渐渐比刚才要淡的月光，夏初妤身形化烟，钻进了一个房间。
　　房间里，床幔垂下，那人还毫不知情的鼾声阵阵。
　　鬼是没有脚步声的，飘到床前，身子就轻而易举的渗进了床幔那边去。
　　赵父还睡的安稳，闭着眼睛，嘴里还嘟嘟囔囔的说着梦话。
　　夏初妤飘在床的正上方，扩大自己身上的冷气。
　　终于有些感知的赵父裹了裹身上的被子，无意识的翻了个身。
　　夏初妤缓缓靠近，轻唤道：“赵伯父……赵伯父……”
　　赵父掏了掏有些冷意的耳朵，终于睡眼朦胧的睁开了眼睛。
　　夏初妤看见了，嘴角挂起一丝嗜血的笑容。
　　赵父只觉得有什么滴到自己脸上了，抬手擦了擦，一触碰上去只觉得有些粘稠。
　　奇怪的靠近鼻尖闻了闻，他突然瞳孔紧缩，猛的从床上弹坐起来。
　　刚才他要是没有闻错的话，那东西的味道像及了鲜血。
　　可是自己的床上怎么可能有鲜血呢。
　　就在赵父颤抖的时候，夏初妤适时的飘到了他面前：“赵伯父……初妤死的……好冤呐……”
　　鲜血淋漓的面容，配合着不甘心的语气，让夏父整个人连滚带爬的躲到了床的角落。
　　“夏初妤……你……你不是死了吗……”
　　夏父有些不可置信，磕磕绊绊的说着。
　　闻言，夏初妤笑着，又靠近了一分：“是啊赵伯父，所以我现在……是鬼啊……”
　　“你不要过来！”，赵父朝夏初妤扔了个枕头，那枕头却直直穿过了夏初妤的身体，掉落在了床下。
　　夏初妤笑了，而赵父更加害怕了，看着夏初妤血淋淋的脸，扯着嗓子呼救：“来人！快来人！”
　　巡夜的两个仆人早就被自己吓跑了，此刻，并不会有人听见什么。
　　夏初妤抬手，在赵父的注视下伸出自己锋利的血色指甲：“赵伯父，我死的好冤啊……”
　　“夏初妤，你放过我，放过我。”，赵父颤抖的开口：“你想要什么，我都可以给你，钱，我可以把钱都给你。”
　　夏初妤笑了，但配合着她一脸的血，这个笑并不唯美，倒是更加可怖。
　　“可是赵伯父啊，我已经死了，要再多的钱都没用了……”
　　赵父咽了口口水，双腿也已经止不住的颤抖：“我可以烧给你……”
　　“是吗，可我不想要钱，我想要你的命！”
　　凄厉的声音盘旋在房间里，赵父已经快找不到自己的声音了：“夏初妤我错了，你放过我，我求你放过我。”
　　赵父说着，就调整姿势跪下，在床上给夏初妤磕头：“您大人有大量，放过我，放过我……”
　　“我当初也是这么求你的，可你是怎么做的。”，夏初妤笑着，眼里尽显阴寒：“现在求饶，晚了。”
　　话音落，夏初妤的手上就多了一个滴着鲜血的心脏。
　　而刚才还在求饶的赵父，此刻瞪着双眼，空洞无神。
　　心脏的地方空了个洞，张着嘴巴，不可置信。
　　瞥了一眼手上的心脏，夏初妤像垃圾般随手扔在了床上。
　　周身的怨气加重，黑色的气息环绕着夏初妤。
　　游荡在人间的鬼一但杀了人，沾染了鲜血就会变成恶灵，不能投胎。
　　可夏初妤并不后悔，她看了一眼床上的尸体，直到一缕黑烟从他的额间钻出来。
　　那黑烟看到夏初妤时愣了一下，随即飞也似的想要逃离。
　　夏初妤直接伸手，抓住了那抹没有成型的灵魂，毫不留情的吞噬下去。
　　有的恶鬼们之间会互相吞噬，提高自己的能力，而夏初妤就是直接吞噬了赵父的灵魂。
　　身体从透明转化成惨白色，夏初妤知道这是吞噬了赵父的灵魂所致。
　　抬手，掌中已经可以凝聚魂力。窗外的光线传来，夏初妤蹙眉，看来今天晚上是不能连带着赵子齐那个畜牲一并杀死了。
　　收起了自己锋利的指甲，夏初妤化烟消散在原地。


第2章 lF企w
　　清晨的太阳缓缓升起，笼罩在赵府之上，一片祥和。
　　丫鬟照例按时间推开了赵父的房门。
　　指挥着一众下人将洗漱用品摆好，便恭敬的弯腰柔声道：“老爷，时辰到了，您该起床了。”
　　昔日，赵父的作息时间很规律，一般这个时候只要丫鬟一出声，床幔那头就会有人回应。
　　此刻没有得到回应的丫鬟有些疑惑，但又不敢轻易上前，互相交换了一个眼色。
　　“老爷？您醒了吗？”，为首的丫鬟耐着性子又唤了一遍。
　　依旧没有人回答。
　　平常的赵父睡觉总有轻微的鼾声，今日却出奇的平静。
　　意识到不对，为首的丫鬟冲着身后的丫鬟摆摆手，示意她们将床幔打开。
　　身后的丫鬟领命，提裙上前。
　　伴随着床幔的缓缓升起，床上已经发凉的赵父也映入眼帘。
　　丫鬟们的尖叫声响彻整个走廊。
　　只见赵父依旧维持着昨晚下跪的姿势，长着嘴巴，左胸口被撕扯出一个大洞，而本该属于那里的心脏，此刻正无力的缩在床尾。
　　鲜血染红了绣着金丝的被褥，其状}人、惨烈。
　　而另一边的赵子齐，大清早的被两个仆人吵醒，嚷嚷着要见他。
　　此刻，他穿着亵衣，将外套披在身上，有一搭没一搭的吃着侍女送过来的葡萄。
　　问：为什么大清早的吃葡萄？
　　答：人家赵子齐有钱，奢侈。
　　跪在地上的两名仆人，正是夏初妤昨晚吓走的两人。
　　两人回去吓得躲在被窝里瑟瑟发抖，却又碍于赵子齐一直以来的暴躁脾气不敢深夜报告打扰，于是拖到了白天才来。
　　昨晚撞见了夏初妤的那名仆人，绘声绘色的讲着夏初妤是何其的恐怖。
　　“那夏小姐穿着一身血红色的长裙，那指甲足足有半尺长，满脸的血啊……”
　　许是天生有说书的天份，在场的人都被他添油加醋的形容描绘的仿佛身临其境一般。
　　在场的一些小丫鬟都已经不自觉的竖起了汗毛。
　　赵子齐看着还在自说自话的讲着的家仆，嘴里的葡萄籽冲着他一吐：“你这腌H，净在这里危言耸听。”
　　说着，又接过侍女递过来的一粒葡萄，含在嘴里口齿不清的命令着。
　　“来人呐，把这两个还没有醒梦的家伙拖出去重打二十大板。”
　　没想到自家公子根本不相信，眼看着两人就要被拖出去，那名说话的仆人连忙高声喊冤。
　　“冤枉啊公子，奴才说的都是真的，那夏小姐还说自己死的冤枉，要还她一个清白啊！”
　　另一个和他一起来的仆人，也就是昨晚跑的比较快的，眼看着要被拖出去受罚，连忙出声附和。
　　“是啊，公子，小的愿意以性命担保，所言非虚啊！”
　　这边的两人还在求饶，赵父那边的丫鬟就已经梨花带雨的哭着跑过来了。
　　“少爷，少爷，大事不好了！”
　　一早上就被这吵被那吵，赵子齐不胜其烦，右手揉了揉眉心：“又怎么了？”
　　跑来通报的小丫鬟连忙跪下：“少爷，老爷他……他……”
　　抽抽噎噎的也说不出一句完整的话，惹得赵子齐心中不快。
　　“有什么事情就直说，你若在这般哭哭啼啼，就让你也罚二十大板！”
　　不得不说，赵子齐的威慑力还是够的，仆人们平日里被欺负怕了，如今一个个大气都不敢喘，低着头默不作声。
　　那来通报的小丫鬟更是恨不得将自己的身子趴进地里。
　　声音也不自觉的放低：“老爷他，死了……”
　　“你说什么！”，这下轮到赵子齐惊讶了。
　　一时间，厅里的人各个噤声，更是连呼吸都小心翼翼。
　　那两名因为小丫鬟的到来而还没有被拖出去打板子的家仆面面相觑，同时露出了后怕的表情。
　　赵子齐这下可没有心情在坐着吃葡萄了，连忙将身上的衣服穿好。
　　一旁的侍女看到，想上来帮忙，偏偏赵子齐心急如焚，一时间连衣服袖子都找不到了。
　　这让赵子齐更上火了，一把推开侍女，手忙脚乱的穿好衣服，冲着赵父的住处赶去。
　　屋里的仆人、丫鬟、侍女也一并跟着赶了过去。
　　此刻，赵父的房间在跪着一众丫鬟仆人。
　　赵父死相惨烈，没有人敢靠近，加上初夏，天气已经有些微微的炎热，过了一夜的尸体已经隐隐有些腐臭。
　　赵子齐一进去就问到了异味，而看到床上的惨状时，更是吓得连站都站不稳了。
　　还好身后的仆人眼疾手快的扶住了赵子齐，才没让他摔了个四仰八叉。
　　床上的场景太过血腥暴力，连赵子齐都不敢上前查探，只能悲痛的跪在远处哭嚎：“父亲！”
　　赵子齐跪下，一众仆人们也跪下，一时间整个赵府哭声四起。
　　赵子齐也算是和赵父在商圈打拼多年，脑子转的也快。
　　悲情之后，他命令下人将赵父的遗体好好的收拾出来。
　　被下人搀扶起来，他连忙朝外面高声唤道：“今早的那两个奴才，给本公子滚过来。”
　　那两名仆人本来混在人群里，此刻听到赵子齐喊他们，连忙连滚带爬的跑了出来。
　　甩了甩袖子，赵子齐还是不敢去看床上的惨状，随手指了指几个仆人：“你们，去把父亲的遗体收拾出来。”
　　说着，余光看了一眼地上跪着的两个仆人：“你们两个，和我去书房。”
　　赵子齐带着两个仆人离开，剩下的仆人也做鸟兽散。
　　只留下刚才被指着清理赵父遗体的几个仆人，看着屋里的惨状，只能硬着头皮上。
　　几人面面相觑，胆子大的走在前面。经过刚才那两名仆人的讲解，此刻他们更加相信是夏初妤的亡魂在作怪。
　　“夏小姐大人有大量，放过我们吧，我们什么都不知道啊。”
　　其中一个胆子小的，已经快哭出来了：“就是啊夏小姐，我家里上有老下有小，求您放过我。”
　　哭喊声让一众人更加心慌，其中一个人没由来的一阵火气，直接扇了那名哭的仆人一巴掌。
　　“大白天的哪有鬼，你小子在哭一句我就打的你去见鬼！”
　　吵过之后，众人也就忍着恶心快速收拾起来。
　　［书房］
　　早上的两名仆人跪在地上，瑟瑟发抖。
　　此刻的赵子齐也收起了早上的漫不经心。
　　看到自己父亲的惨状之后，他也有些害怕，夏初妤是自己害死的，他怕下一个目标就是他。
　　让那两个仆人重复了一遍早上的话，赵子齐蜷缩着身子有些害怕。
　　“你们说的都是真的？”
　　刚才没有仔细听，此刻在一听，联想到赵父的惨状，赵子齐汗毛一竖，打心底里的害怕。
　　看着地上还在发誓说所言非虚的两个仆人，赵子齐心烦意乱的挥挥手：“滚滚滚，下去下去。”
　　那两人被打断，面面相觑了一下，有些不确定：“公子……？”
　　“没长耳朵吗，给我滚！”
　　赵子齐本来心里就憋着一团火，此刻更是用力一拍桌子，直接怒目而视。
　　那两人见赵子齐是真的生气了，连忙连滚带爬的推门离开了。
　　赵子齐摸了摸手边的砚台，暗自思索，夏初妤……鬼魂……
　　突然，他眼前一亮，想到了那极富盛名的钟家，也许，那些天师可以帮自己这个忙。
　　找到了救命稻草，赵子齐连忙写信，邀请钟家派人来捉鬼。


第3章 妹登
　　［赵府门口］
　　钟晚柠一身白色长袍，墨发半挽，出挑的身材笔挺的站在原地，背后背着一把被布条包裹的极其严密的剑。
　　叶知南是钟晚柠的三师妹，现在她身边手拿罗盘，而罗盘上的指针也在不停的乱动，但大致方向都是指着赵府。
　　钟晚柠身边的洛，钟家的二师弟，此刻看着赵府笼罩的阴气，面色也不太好看。
　　冲着身旁依旧淡定的钟晚柠道：“师姐，这赵府的鬼魂，怕是不好对付。”
　　收起罗盘，叶知南昂着脑袋，独属于少女的娇声道：“怕什么，有师姐在呢。”
　　钟晚柠没有答话，修长的双腿迈开，里面纯白色的鞋子纤尘不染，超尘脱俗。
　　饶是跟在钟晚柠身边这么多年，叶知南也会不由得犯花痴。
　　自己这个师姐，身材修长，气质清冷，配着她一身的白色衣裳，当真是担得起陌上人如玉，公子世无双。
　　可惜啊，这个如此俊美的“公子”，却是个女儿身。
　　洛一看见还站在原地摇头叹息的叶知南，就知道她在想什么。
　　要知道，当年叶知南刚来钟家，看到钟晚柠的时候，可是死死地抱着人家的大腿，哭天喊地的要嫁给她呢。
　　可想而知，叶知南得知钟晚柠是女儿身的时候，偷偷抑郁了好久。
　　三人站在赵府门口，钟晚柠扣门。
　　没过多久，就有家仆前来开门。
　　大门打开，看着站在门口的三人，家仆很礼貌的询问：“不知三位高人是……？”
　　洛很适时的拿出了赵子齐的邀请函：“我们是钟家的，赵公子邀我们来驱邪祟。”
　　府上闹鬼的事情在府里上上下下都传开了，家仆一听，连忙侧过身子：“三位大师里面请。”
　　钟晚柠微微颔首以示礼貌：“多谢。”
　　声音也是恰到好处的令人神醉，不似平常女孩子的尖锐，倒是出奇的低沉，像流淌的泉水。
　　说着，抬脚进门。
　　家仆在府上被赵子齐训斥惯了，如今有人对自己这么客气，对方还是自家公子请过来的客人，当即有些诚惶诚恐。
　　“公子客气了，您快请。”
　　钟晚柠闻言，脚步一顿，但还是没有解释什么，继续朝前走去。
　　洛跟在钟晚柠身后，而叶知南，笑嘻嘻的进门附在家仆耳边低语：“这位小哥有所不知，你刚才口中的公子，是我师姐。”
　　那家仆有些惊讶，连忙低头道歉：“是小的我有眼不识泰山，冒犯了大师还望海涵。”
　　自从叶知南知道钟晚柠的身份之后，她的乐趣就是欣赏在别人知道钟晚柠女儿身之后的反应了。
　　此刻，看着惊讶的家仆，她爽朗的哈哈大笑：“不打紧不打紧，我家师姐就是这样，生的一副出尘绝世的公子形象。”
　　走在前面的钟晚柠没有人带路，此刻驻足等着家仆，洛也适时提醒：“知南不得胡闹，忘了师傅怎么说的。”
　　提起师傅，叶知南瞬间蔫儿了，哦了一声，乖乖的跟在钟晚柠身边。
　　钟晚柠看了一眼叶知南，侧身给家仆让出一条路：“烦请小哥带路。”
　　“应该的，应该的，三位跟我来。”，家仆连忙上前指引带路。
　　［大厅］
　　赵子齐翘着二郎腿吩咐下人上茶。
　　“见过三位大师，不知是哪位大师有神通收服那恶鬼啊？”
　　钟晚柠抱拳行礼：“在下。”
　　赵子齐上下打量了一下钟晚柠，气质非凡，的确像是有几分神通的样子：“公子快快请坐。”
　　钟晚柠垂眸，安静的坐下。
　　叶知南看着钟晚柠一脸平静的样子，捂嘴轻笑：“赵公子这话就不对了，我师姐可是实打实的女儿身。”
　　“哦，是吗？”，叶知南出声吸引了赵子齐的注意，少女灵动活泼，配上她一身橙色衣裙，更是显得俏皮可爱。
　　赵子齐的眼神黏在叶知南身上，有些移不开。
　　但他也暗自惊讶，这钟晚柠的身高应该和自己差不多了（其实比他高多了，我柠妹净身高一八一），墨发半挽，配合着那双狭长的丹凤眼，怎么看怎么像是男子。
　　洛适时的挡在了叶知南面前：“赵公子，我们还是来说说关于恶鬼的事情吧。”
　　“哦对对对。”，想起正事，赵子齐也不敢怠慢，连忙将这两天发生的事情娓娓道来。
　　“……您是不知道，家父，就是惨死在那恶鬼手上的，死状可怖，足以见得那恶鬼手段残忍啊……”
　　声泪俱下的样子，着实让人不忍。
　　到底是个小姑娘，叶知南在看到赵子齐一把鼻涕一把泪的样子，忍不住开口安慰：“赵公子也不必太过伤心，我们一定会抓到这厉鬼给你讨回公道的。”
　　“如此，便先谢过三位大师了。”，赵子齐用袖子抹了抹眼泪。
　　一直默不作声的钟晚柠思索片刻开口：“不知可否看一看令尊的遗体。”
　　闻言，赵子齐有些犹豫，主要是他也害怕，虽然已经让家仆收拾过，此刻人也已经放在棺材里了，可他也还没敢去看。
　　洛也点头：“赵公子，这关系到今晚行动的成败，还请您务必让我们去看看。”
　　话都说到这份儿上了，赵子齐也不好在说什么，只得起身指路：“三位大师跟我来。”
　　［灵堂］
　　赵父的遗体已经入棺，周围摆着花圈和祭品，还有些丫鬟在烧纸哭泣。
　　棺材盖子还未封住，赵父此刻安静的躺在棺材里，身上被收拾干净。
　　若是忽视那左胸口空的一块儿空缺，但像是安然入睡的样子。
　　那颗被夏初妤剜下的心脏此刻被人放置在了夏父空缺的洞上面，倒是显得有些不伦不类。
　　三人看着这惨状都不约而同的皱起了眉毛。
　　叶知南有些看不下去，微微侧目：“这厉鬼当真恶毒，竟将人迫害至此。”
　　洛怕叶知南害怕，一只手拉住叶知南。
　　天师的眼睛能看到凡人看不到的东西，此刻，夏父那颗心脏周围隐隐环绕的黑气让人心疑。
　　刚准备伸手去碰，却被钟晚柠阻止。
　　洛疑惑：“师姐？”
　　钟晚柠摇头：“这怨气不是你能碰的。这恶灵故意在心脏上留下怨气，碰一下便可阴气蚀骨，久病不愈。”
　　听了这话，叶知南抬头：“那那些碰过这心脏的人怎么办？”
　　的确，这夏父的尸体是仆人们搬过来的，收拾的时候，自然有人碰过。
　　钟晚柠转身，从袖口拿出几张符咒，递给一旁的洛笙和叶知南。
　　“你二人去给那些家仆施净化诀。”
　　洛笙接过，看着一旁还胆怯的不敢接近的赵子齐：“烦请公子带路”
　　钟晚柠与生俱来让人信服的气质让赵子齐不敢有一丝质疑，连忙接过符纸，吩咐人去准备。
　　吩咐下去之后，赵子齐毕恭毕敬的问道：“那大师，接下来还要我准备什么吗？”
　　钟晚柠伫立在原地，淡漠的目光一动不动的盯着前方，声音低沉：“设坛，招魂。”


第4章 _招魂
　　灵堂外，一条长桌上琳琅满目的摆放着各种法器。
　　正中间的一鼎香炉上，插着三根香，正在缓缓燃烧着。
　　灵堂门口叶知南和洛一左一右站在赵子齐身旁，齐齐注视着外面的钟晚柠。
　　夜深了，灵堂里只有蜡烛的光还在闪耀着，而外面，就只有一轮满月散发的月光了。
　　冷风吹得烛光有些跳动，赵子齐瑟缩着脖子，有些害怕，默默的朝叶知南靠了靠：“叶姑娘啊，你师姐……靠谱吗？”
　　自己的师姐在自己心里那可是无敌的存在，被人质疑，叶知南有些不爽，小姑娘所有的情绪都写在了脸上。
　　“那是当然了，我师姐可是钟家正统的天师继承人。”
　　并不了解这些的赵子齐讪讪的笑了笑，暗自又吞了口口水，不再出声。
　　蜡烛还在燃烧，外面香炉上的香也在缓缓燃烧着……
　　一时间没有人说话，只听见风吹动灵堂里的纸钱，莎莎作响。
　　不知道过去了多久，久到赵子齐从开始的害怕紧张到现在已经哈欠连连。
　　“我说叶姑娘啊，什么时候开始啊。”，赵子齐有些困了。
　　一阵冷风吹过，赵子齐只觉得有些清醒了。
　　洛一把拉住赵子齐，做了个噤声的手势。
　　一时间，站在灵堂门口的三人屏住呼吸，视线死死地盯住钟晚柠的方向。
　　香烟袅袅上升，钟晚柠拿起招魂铃，左手食指中指并拢，嘴里念念有词。
　　纤薄的嘴唇一张一合，配合着招魂铃清脆的声音，香的白烟开始团成一团。
　　洛眼眸微眯，低声道：“来了。”
　　赵子齐只觉得有些害怕，洛说的什么没听清，习惯性的问道：“你说什么？”
　　一旁的叶知南连忙捂住赵子齐的嘴：“嘘！”
　　白色的烟缓缓飘向长桌前方，伴随着一声声魅惑的笑声，一袭红衣的夏初妤出现在众人面前。
　　夏初妤不在伪装，原本的灵魂出现在众人面前。
　　因为吞噬了赵父的灵魂，身体也不在透明。
　　一袭红衣似血，肌肤胜雪，墨发随着风在身后飞扬，就连那锋利的绯红色指甲，似乎都成了她美丽的点缀。
　　叶知南看着不远处身姿曼妙的夏初妤，打了赵子齐一下：“这就是你口中满脸鲜血，死状可怖的厉鬼？”
　　明明是个大美人啊。
　　赵子齐也是连连叫冤，他也没有亲眼看见夏初妤，一切描述都是从那两个仆人嘴里听说的。
　　赵子齐看着夏初妤那婀娜的身子，不盈一握的纤腰，目光痴迷。
　　夏初妤生前在自己家的时候总是温温柔柔，唯唯诺诺，整天一身素色的衣裙裹的密不通风。
　　加上终日里垂着头，自己还真没发现，原来这夏初妤竟然是如此美人儿啊。
　　看着犯花痴的赵子齐，叶知南冲着他的脑子就是一记暴栗：“擦擦你的口水，她是来取你狗命的，收起你猥琐的模样。”
　　说着，叶知南有些嫌恶的擦了擦自己的手，不动声色的离赵子齐远了点。
　　夏初妤看着钟晚柠面前的东西，笑得妖媚：“我倒是不知道，这赵子齐为了抓我，竟搞得这么大阵仗。”
　　钟晚柠放下手里的招魂铃，依旧是那般淡漠：“恶灵，害人终害己，你杀了赵老爷，已经沾了鲜血，如今你若是放弃抵抗，我还能让你少些痛苦。”
　　夏初妤冷哼：“我害人？这位俊俏天师，你怎么不问问，到底是谁先害的谁！”
　　夏初妤没控制住脾气，魂力镇的钟晚柠面前香炉上的白烟都抖了抖。
　　钟晚柠长袖一挥，那不安分的白烟才重新团在一起。
　　夏初妤偏头，看着面前正经的俊俏公子，身形化烟一瞬间消失在原地。
　　一瞬间的功夫，钟晚柠只眨了个眼睛，夏初妤就已经缠在了她身上。
　　钟晚柠比夏初妤高出许多，夏初妤双腿收紧，死死地缠在钟晚柠的腰上。
　　一只手挽住钟晚柠的脖子，另一只手在钟晚柠没有一丝瑕疵的皮肤上轻抚着。
　　“公子你看我生的美吗？”，说着，夏初妤靠近钟晚柠的耳朵让哈气：“不如，公子给阳气我吸啊。”
　　处变不惊的钟晚柠依旧不咸不淡，饶是夏初妤的声音多么醉人，她都还是维持着站立的姿势，左手食指中指并拢不动。
　　开口，声音波澜不惊：“姑娘自重。”
　　闻言，夏初妤噗嗤一声笑了：“公子莫不是在说笑，我已经死了啊，还怎么自重。”
　　这边，两人的身形紧紧的交织在一起，而灵堂里面的三人，也是惊掉了下巴。
　　要不是洛拉着，赵子齐都要冲出去了：“你们这是在捉鬼啊，还是在调情啊！这都快亲上了！”
　　一旁的叶知南也摸不清楚套路：“这个女鬼姐姐莫不是看上我师姐了？可师姐也是女的啊。”
　　说着，她像是想起了什么：“对哦，也看不出来哈。”
　　一旁的洛抓住赵子齐，有些佩服叶知南的脑洞：“好了，都安静，别给师姐添麻烦。”
　　那边的两人还在纠缠着，钟晚柠这个木头怎么都撩不动，夏初妤本来也不想伤害无辜的人，也不在逗她。
　　因为钟晚柠是背对着灵堂，夏初妤这一抱上去，自然看到了灵堂里站着的三个人。
　　自然，她也看到了中间那个害死自己的人――赵子齐。
　　一瞬间，之前的和颜悦色全部消失殆尽，指甲爆长，魂力也瞬间全部涌出来。
　　夏初妤的速度其快，在钟晚柠愣神期间，身形又一次化成轻烟，再次成型的时候，就已经出现在了赵子齐不远处。
　　突如其来的变故让赵子齐吓得跌坐在地上。
　　叶知南也被惊到了，被赵子齐一拉，身子不稳，根本拿不出符咒。
　　眼看着夏初妤的指甲要伸过去，因为赵子齐和叶知南倒在了一起，洛关心则乱，一把扑过去，搂住叶知南。
　　夏初妤的指甲终是没碰到赵子齐，不远处的钟晚柠毫不留情的甩过来几个符咒。
　　灼热的气息印在夏初妤的背上，当即在身上留了几个伤口，在受伤的地方，滋滋滋的冒着黑烟。
　　夏初妤忍不住痛呼出声，伤在灵魂上的伤要比□□疼痛百倍，此刻，她有些受不住的跌倒在地。
　　而她离灵堂，只有一步之遥。
　　钟晚柠回身，脚步不疾不徐的走到夏初妤面前。
　　夏初妤的视线里出现一只纤尘不染的白色长靴，抬头，便看到了钟晚柠那刀削般的下颌。
　　“天师，我与你无冤无仇，你为何要置我于死地。”
　　钟晚柠低头，两人视线交汇，她的眼眸依旧平静无波，宛如一摊死水：“恶灵，当除。”
　　简单的四个字，不夹杂一丝感情，似乎是重复了千万遍的台词，生硬但脱口而出。
　　夏初妤突然笑了，笑得凄凉：“恶灵当除，那恶人呢……难道，就不当除吗？”
　　钟晚柠没有回答夏初妤的问题，她从背后拿出那把裹的严严实实的剑。
　　不紧不慢的拆开上面缠绕的布条。
　　布条落在夏初妤面前，她知道，剑落，她魂散。
　　一旁的叶知南被洛扶了起来，她看着地上狼狈的夏初妤，动了一丝恻隐之心。
　　“师姐，她……也许有苦衷呢？”
　　闻言，钟晚柠有些不悦：“知南，你应当记得师傅的教诲。”
　　叶知南没有说话了，师傅说，厉鬼，就该除……
　　夏初妤听到二人的谈话，有些惊讶的抬头：“师姐？你是女的？”
　　钟晚柠依旧没有说话，还在兢兢业业的解着剑上的布条。
　　夏初妤不得不庆幸，得亏这布条够长，要不然自己立马就嗝屁了。
　　看着钟晚柠俊逸的脸上，夏初妤暗自摇头：多俊俏的一张脸呐，可惜是个女子。
　　眼看布条要被解完，夏初妤猛的起身。
　　几人没想到中了钟晚柠的符咒，夏初妤竟然还能这么快起来，都有些措手不及。
　　而夏初妤也是看中了这个空隙，身形一闪，化烟消失在原地。


第5章 受P
　　夏初妤的逃跑是众人没有想到的，这个变故让钟晚柠也愣在了原地，眼睛一眨一眨的，很是呆萌。
　　反应最激烈的莫过于赵子齐，要知道他刚才可是差一点就死在了夏初妤手里。
　　狼狈的爬起来，也顾不上自己身上的尘土，赵子齐扯着钟晚柠的衣袖：“大师，你可以一定要救我啊大师。”
　　钟晚柠有些不满赵子齐的接触，蹙着眉头沉思。
　　洛上前拉开了赵子齐：“赵公子不必太过忧心，那恶灵受伤，断她今后也不敢随意回来。”
　　赵子齐还是害怕，摇头不让洛离开：“不行，万一你们走了她又回来怎么办，你们答应过我的，你们一定要抓住她！”
　　“好了，赵公子，你先不要着急，看看师姐怎么说。”，叶知南从中调节。
　　钟晚柠望着外面漆黑的天空，双手并拢，右手食指指在左手食指上用力一划。
　　血珠从指尖渗出，她抬起渗血的食指在空中凌乱的画着。
　　阵法毕，抬袖朝天空一挥，金色的如渔网般的细线便笼罩在赵府上空。
　　再一眨眼，那密密麻麻的如渔网般的金丝消散，恢复了那漆黑的天空。
　　“有此阵在，那恶灵便不能闯进来。”，说着，钟晚柠又从怀里掏出一沓符纸：“将这些符纸贴在你常去的地方，也可保你平安。”
　　几乎是钟晚柠拿出符纸的一瞬间，赵子齐就夺了过来，收在自己怀里。
　　洛看着赵子齐，无奈的摇了摇头，随即转向钟晚柠：“师姐，如今任务失败，我们该如何向师父复命。”
　　闻言，钟晚柠敛眸：“无事，错本在我，我会一力承担。”
　　叶知南听闻，瞬间炸毛：“师姐说的哪里话，这件事我们都有责任，你断不可一人抗。”
　　钟晚柠摇头，重新将剑用布条缠好：“回去吧。”
　　逃出来的夏初妤躲在赵府暗处，观察着，害怕钟晚柠发现自己，她将自己的气息尽数收敛着。
　　看到钟晚柠带着叶知南和洛离开之后，她才缓缓从暗处显形。
　　夏初妤并不甘心就这么走了，她凌空飞起准备重新进入赵府。
　　身子在接触到赵府围墙的一瞬间，钟声大作，尖锐的冲击力让夏初妤不自觉的捂住了耳朵。
　　可这声音只有夏初妤能听见，赵府其他人还如往常一样，并无异常。
　　不死心的夏初妤飞向空中，意图从赵府上方冲进去。
　　密密麻麻的犹如金丝织成的网在夏初妤接触的一瞬间显现，每一根丝都出奇的滚烫且锋利。
　　夏初妤被隔绝在上空进不去，而手掌也被那些金丝灼伤，冒着黑烟。
　　从高处望过去，赵府上上下下都贴满了符咒，在黑夜里隐隐散发着金光。
　　夏初妤冷笑：“好你个赵子齐，你以为这样我就无可奈何了吗。”
　　天上的光线渐渐亮了，现在赵府待不下去，夏初妤只能另觅他所，身形化烟，夏初妤消失。
　　钟晚柠一行人回到了天师府，而她的父亲钟澹故人称世故大师的钟家天师第四十一代传人，此刻，已经坐在了大厅，等着他们。
　　三人站在钟澹故面前，恭敬行礼。
　　钟晚柠：“父亲。”
　　洛：“师傅。”
　　就连跳脱的小师妹叶知南此刻也毕恭毕敬道：“师傅。”
　　钟澹故放下手里的茶杯，起身拍了拍身上的衣服，负手而立，浅色的瞳孔直视着面前的三人。
　　天师在消灭恶灵时身上会残存着一丝血气，可他从进门起就没有发现有恶灵的气息，无异于这次任务失败了。
　　钟澹故的声音威严，语气不善：“晚柠，你来说。”
　　钟晚柠弯腰，双手作揖道：“任务失败，请父亲责罚。”
　　“哼！”，钟澹故重哼一声，有些生气：“我平日里是怎么教育你的，如今你连一个恶灵都束手无策，你叫我如何放心将钟家交于你！”
　　洛见师傅生气，连忙上前辩解：“师傅，这次的事情着实不能全怪师姐。”
　　“对啊师傅，我们也一并去了，您要罚就连我们一并罚了吧。”，叶知南红着眼眶，站在钟晚柠身边扯着她的衣袖。
　　钟晚柠抬手将叶知南护在身后：“父亲，孩儿办事不利，愿受责罚。”
　　洛和叶知南齐声制止：“师姐不可！”
　　钟晚柠严肃，冲着二人摇头。
　　长袍一撩，跪在地上。
　　钟澹故挥袖，重新坐回椅子上：“来人，上家法。”
　　话音落，就有道徒们拿着比腕还要粗的木棍走来。
　　木棍上画着符咒，隐隐冒着红光。
　　木棍上是人为画的符咒，棍棒打在身上如带着倒刺。
　　天师的修行，一般的木棍对其并无大碍，可这是钟家的家法，上了符咒的木棍却能让人疼痛无比，且伤口不能轻易好转。
　　道徒站在钟晚柠身后，钟澹故看了一眼，毫不留情的挥袖。
　　道徒领命，重重的打在了钟晚柠背后。
　　一棍下来，钟晚柠喉中腥甜，却被她硬生生的吞了下去。
　　饶是如此，她的眼睛里还是没有一丝波澜，淡漠平静。
　　直挺挺的挨了几下，钟晚柠的嘴角终于忍不住渗出血迹，可她却还是挺直着背，身形毫不动摇。
　　一旁的叶知南终于是忍不住了，豆大的泪珠大滴大滴的落了下来。
　　叶知南冲到钟晚柠身旁跪下，哭喊的冲着钟澹故求着：“师傅，您快停下吧，师姐她受不住的！”
　　钟澹故只是用余光瞥了一眼哭的梨花带雨的叶知南，冷漠无情的冲着行刑的道徒开口：“在加五棍。”
　　叶知南不可置信，红着眼眶：“师傅？”
　　洛连忙将叶知南拉起来，站到一边：“师傅的脾气你还不了解吗，不想师姐受苦你就不要说话。”
　　叶知南看着依旧笔挺的钟晚柠，终究是咬着嘴唇，侧过身子去，不忍再看。
　　大厅里安静的只有棍棒打在身上的声音，不知道过了多久，声音才落地。
　　道徒们冲着钟澹故行了个礼便都退下了。
　　钟晚柠终于是忍不住，捂着胸口，一口鲜血喷涌而出。
　　叶知南连忙拿出手绢给钟晚柠小心的擦拭着。
　　钟澹故拂袖起身，看了一眼还跪在地上的钟晚柠：“明日起，你给我下山去历练。”
　　叶知南刚扶着钟晚柠起身就听到了钟澹故如此说，刚开口想反驳，却被钟晚柠摇头制止。
　　背后的伤让她稍微动一下都要倒吸一口凉气，但她还是恭敬的作息行礼：“晚柠领命。”
　　得到回答，钟澹故也不在停留，抬步离开。
　　钟晚柠脚下一软，洛眼急手快的扶住。
　　最后由洛和叶知南将钟晚柠扶回了房间。
　　一晚上的折腾，太阳都出来了。
　　钟晚柠褪去衣衫趴在床上，叶知南则红着眼眶一点点的给她上药。
　　钟晚柠的后背因为长年累月的训练，线条流畅，结实紧致，宽肩窄腰，带着女儿家的白皙肌肤，美不胜收。
　　不过此刻原本应该让人垂涎欲滴的后背此刻却血肉模糊。
　　纵横分布的淤青惨不忍睹，有些伤口还隐隐的渗着血珠，在白皙皮肤的映衬下更加狰狞。
　　叶知南尽量控制住自己的手不要发抖，一边上着药一边吐槽着自家师傅心狠手辣。
　　钟晚柠虽为女子，但从小钟澹故就没有给她那份女孩子的宠爱，甚至比养男孩子还要严苛。
　　叶知南骂着骂着手劲儿就不由得加重了些，惹得钟晚柠轻嘶一声。
　　叶知南反应过来，连忙道歉：“对不起师姐，我手重了。”
　　“无碍。”，说着，钟晚柠摇头起身，将一旁的绷带拆开，包扎着伤口。
　　随着她起身的动作，原本就解开的衣衫微微滑落，素色的肚兜偏向一边，遮住了上半身的同时，也露出了凹凸有致的腹肌。
　　钟晚柠平日里着男款衣裳，下身是裤子，褪去了外面的那件长袍，修长有力的大腿此刻一览无遗。
　　就算隔着布料，也能让人感觉到那那双笔直的大长腿。
　　叶知南有些发愣，她不自觉的吞了口口水，摇头感叹：妙啊，绝妙啊。
　　这样一副身子，配着她那出尘绝世的气质，让男子自愧不如，女子心神向往啊。
　　钟晚柠将绷带拆开后就看见叶知南一副色眯眯的样子盯着自己，有些尴尬的别过头：“知南。”
　　“啊？哦哦哦，来了。”，叶知南回神，连忙将钟晚柠手里的绷带接过，小心翼翼的给她缠绕着。
　　眼睛看到钟晚柠的腹肌，状似不经意的摸过去。
　　这手感，真好。
　　一次也就算了，次次摸就刻意了，钟晚柠沉了脸色：“知南。”
　　被抓包的叶知南尴尬的笑，利落的将绷带缠好。
　　钟晚柠将衣服穿好，起身。
　　叶知南连忙将她按回床上：“师姐这是做何，你身上有伤，还是卧床休息为好。”
　　钟晚柠摇头：“父亲叫我今日下山的。”
　　闻言，叶知南有着着急，自己这个师姐从小就固执，师傅随意的一句话都会照办。
　　叶知南拦在钟晚柠面前：“师姐，你一夜未眠，如今又有伤在身，缓两日不行吗。”
　　“知南，父亲叫我今日下山。”
　　甘泉般的声音往日的叶知南只觉得沉醉，如今却红了眼眶，看着面无表情但却依旧固执的钟晚柠，叶知南最终败下阵来。
　　撅着嘴暗自生气：“我去给你收拾行礼。”


第6章 鬼市
　　天色渐渐黑了下来，月亮也悄无声息的挂在了天空。
　　夏初妤终于可以出来游荡，可没了目标，她真就如其他孤魂野鬼般到处飘零了。
　　人界的夜晚并不热闹，家家户户都息了灯，整个大街都寂静无声。
　　夏初妤漫无目的的在人界飘着，今晚的月亮又大又圆。
　　然而，一阵冷风吹过，一片乌云遮住了原本狡黠的月光。
　　唯一的光源没有了，大街上宛如被一块儿巨大的黑纱蒙住。
　　一阵说不清楚的嘈杂声凭空出现，很诡异，像是一群人在低语，又像是一阵阵凄厉绝望的嘶吼。
　　夏初妤此刻飘在空中，放眼望去，四周一片宁静，却又说不出的诡异。
　　那声音还在继续，却没有源头。
　　一阵阴风吹过，夏初妤的秀发随着这阵风轻轻的摆动着。
　　“姑娘，你一个人吗……”
　　一阵沙哑的声音传来，夏初妤猛地回头，却没有人。
　　“谁？”，夏初妤周身怨气四气，有些防备。
　　刚才的声音绝对不是幻听，她甚至感觉到那人就站在自己背后说话。
　　鬼的视力在晚间极好，夏初妤落在了一出房顶上，警惕的打量着四周。
　　空无一人的大街配上那凄厉刺耳的声音，这一切都显得那么可怕且}人。
　　突然一下，夏初妤只觉得肩膀被谁推了一下，脚下不稳，差点摔了下去。
　　能碰到自己的，除了天师，就是同类了。
　　周围并没有盛极的阳气，加上刚才被推的肩膀上还隐隐残留的怨力，十有八九就是同类在装神弄鬼了。
　　夏初妤索性也不做攻击状，盘腿坐在房顶上，任凭阴风吹乱那乌黑亮丽的墨发。
　　一阵急徐的阴气直直的冲着夏初妤冲过来。
　　在碰到夏初妤被吹飞的衣角是，骤然散开。
　　夏初妤看着面前有些发虚的空气笑着：“还不打算出来？”
　　被发现，那人也索性不在乔装，一团黑烟散去，那人出现在夏初妤面前。
　　少年约莫十七八岁的模样，一身补丁衣服，头发倒是梳理的一丝不苟。
　　那少年飘到夏初妤身边，冲着她上下打量：“你是哪里的新鬼，我竟从未见过你。”
　　看这少年老油条的气势，夏初妤估摸着他应该也死了不少年了。
　　人死后的灵魂会一直停留在死去时的年岁，所以要看一个鬼的年纪，从外貌上还真看不出来。
　　夏初妤可不想当小辈，从刚才这少年有意吓自己来看，他定是有捉弄的心思，要是让他知道自己对这块儿业务不熟，那还得了。
　　这么想着，夏初妤回答道：“我从家乡飘过来的，今天是第一天来，你自然没见过我。”
　　那少年偏头，有些怀疑：“是吗？”
　　说着，他飘到夏初妤身边上下打量：“你叫什么名字？竟生的如此好看。”
　　后面那句，有点自言自语的意思。
　　看着离自己极近的少年，夏初妤不着痕迹的退开一步：“我叫夏初妤。”
　　“夏初妤？从来没听过。”，说着，那少年看着夏初妤道：“我叫吴攸。”
　　夏初妤点头，刚想说什么，刚才那阵阵凄厉的声音再一次传来。
　　她以为这声音只是吴攸故意吓自己弄出来的，现在怎么还有。
　　夏初妤疑惑：“这声音是什么？”
　　吴攸疑问道：“这是鬼市开门的声音啊。”
　　“鬼市？”，夏初妤表示从来没听过。
　　“你真的不是新鬼吗？”，怎么连鬼市都没听说过呢。
　　再一次被质疑，夏初妤面子上有些过不去，略微尴尬的摸了摸鼻头：“当……当然不是。”
　　看着夏初妤这副样子，吴攸摇摇头，但也尽职尽责的解释道。
　　“每月十五，鬼市开门。像我们这种孤魂野鬼们会拿着家人给烧的纸钱去鬼市换东西。”
　　夏初妤了然，相当于鬼魂们的集市嘛。
　　吴攸再次飘到夏初妤身边：“今日便是十五，大家都去鬼市凑热闹了，我看你一鬼坐在这里，便起了心思来逗逗你。”
　　说着，吴攸拉过夏初妤的手：“既然你从未去过鬼市，今日我便带你去转转。”
　　夏初妤这么一个孤魂野鬼哪里有家人烧纸钱，身无分文的夏初妤很是拒绝。
　　不过最后还是被吴攸强拉了过去。
　　［鬼市］
　　夏初妤被吴攸拉过来算是开了眼界了。
　　一般，人在死后灵魂会过奈何渡忘川，转世轮回。
　　可若是有执念或者杀过人的恶灵，就会逗留在人界。
　　而这些逗留在人界的鬼魂，就成了天师们的任务目标。
　　有执念的，化去执念超度你，做恶的恶灵，就会直接杀了你。
　　换句话说，人恶不一定会有天收，但鬼恶，却一定会有天师收。
　　这鬼市一开，各种鬼都汇聚在一起，极强的鬼力夏初妤觉得不用魂力去探索都能感觉到扑面而来。
　　不过正是这里汇聚着各种各样的鬼魂，所以天师们是绝对不会来鬼市的。
　　一方面他们是人进不来，就算有天师有办法进来，面对这么的鬼魂，他们也打不过。所以根本不会有人来送死。
　　鬼市的东西只有你想不到，没有它买不了。
　　只要你有钱，几乎啥都能买。
　　这不，连天师的符纸都有鬼卖。
　　不过是真是假就不得而知了。
　　吴攸拉着夏初妤东逛西逛，可看着夏初妤只是干看不买，吴攸也疑惑：“初妤，你怎么不买东西啊。”
　　说到这，夏初妤干笑：“这个……主要我没钱……”
　　说到最后夏初妤也没了底气，穷之一字，上到人下到鬼都是一道难以攻克的坎儿。
　　吴攸挠了挠头，他生前的家里也并不是很富有，只会在吊唁的时候给他烧一些纸钱，所以吴攸也并不富裕。
　　正当两人现在路中间沉默无言的时候，鬼群里爆发出一声尖叫。
　　“来鬼啊！抢钱呐！”
　　两人寻声望去，就见一个穿着华丽的男鬼指着一个逃跑的背影狂追过去。
　　说是追，倒不如说是飘，两鬼一前一后，爆发出凄厉的叫喊声，消失在鬼群里。
　　看到这里，吴攸默默的捂紧胸口的荷包。
　　“初妤，你以后如果有钱了可一定要藏好，有些穷鬼没有钱也是会抢钱的。”
　　说着，他庆幸的拍拍胸脯：“你看被抢的那个男鬼穿那么奢侈，不抢他的抢谁的。”
　　夏初妤只是站在原地干笑，不出意外，她以后也是没钱的。
　　穷鬼夏初妤和吴攸两人还在鬼市逛着，着实也是这鬼市新鲜极了，夏初妤舍不得出去。
　　不能买，看看也是好的。
　　最后，吴攸大方的请夏初妤吃了一顿鬼市的馄饨，两人才心满意足的离开了。


第7章 身世
　　从鬼市出来，天已经要蒙蒙亮了。
　　夏初妤有些慌张，要知道被太阳灼伤可是很痛的。
　　眼看太阳就要突破地平线，夏初妤忙道：“我们去哪里躲啊。”
　　“跟我来。”，吴攸拉着夏初妤飘走。
　　两人来到一处人家，天还没完全亮，家里的主人也还没醒。
　　这个家里只有一间土砌的简易房子，一边是一个用木头搭的厨房，而另一边，只有一个茅草顶的牛棚了。
　　眼看太阳就要出来了，吴攸毫不犹豫的拉着夏初妤躲到了牛棚底下。
　　两只鬼飘在牛棚上方，棚里的老牛感受到了什么，一双黑漆漆牛眼睛转了转，却还是安静的没有动。
　　夏初妤看着一只苍蝇从自己的身体中间穿过去，有些无语：“我说老弟，咱们找个好一点的人家躲不行吗？”
　　话音落，房间的门被推开，吴攸冲着夏初妤做了个噤声的手势，之后便目不转睛的盯着房间。
　　夏初妤无语，他们又听不见我们的声音，用得着这么小心翼翼吗。
　　吐槽归吐槽，夏初妤还是很听话的噤了声。
　　房间的门被推开，走出来一个中年男子，背着一把斧头。
　　紧跟着一个妇人也走了出来，笑着将手里的水壶递给男子：“上山小心些。”
　　男子笑着点头，带着水壶和斧头离开。
　　目送男子离开，妇人也进了屋。
　　吴攸从始至终都很安静的盯着，直到妇人关了门，他还是久久不能回神。
　　夏初妤飘到吴攸身边，戳了戳他的肩膀：“吴攸，你认识他们吗？”
　　吴攸回神，眼神眷恋：“他们是我的父母。”
　　闻言，夏初妤哑然：“这样啊。”
　　房间里传来小孩子的笑声，两人的视线又被吸引了过去。
　　妇人拉着一个两三岁的孩子走了出来，将孩子放在板凳上：“小新乖，娘亲去做饭，你一个人坐在这里玩儿好不好呀。”
　　那孩子眼神亮晶晶的，听懂了母亲的话，张着嘴巴点头。
　　夏初妤侧目，身旁的吴攸此刻也目光柔和，也许这就是他舍不得离去的原因吧。
　　夏初妤看着棚外面幸福的场景，问道：“吴攸，你……是怎么死的。”
　　吴攸的眼神一刻都没有离开门外的孩子，回忆道：“我家原先很穷，父亲靠种地生活，而母亲也会在家里给别人补补衣服贴补家用。”
　　“我到了年纪，父亲想让我去私塾，可我家的条件根本不能去。于是父亲卖了家里的地，凑钱送我去了私塾。”
　　“私塾到我家的路上有个不大不小的池塘，里面长着不少的藕，那年夏天我想着给家里挖一点回去。”
　　“可我却不小心掉进了池塘，那段路上来往的人很少，我被发现的时候，已经没了气息。”
　　说到这里的时候，吴攸有些哽咽，夏初妤安慰的拍了拍他的背，吴攸才继续说。
　　“父母伤心过后，来年就生了我的弟弟小新。这么些年，我就一直看着他们生活……却也舍不得离开。”
　　夏初妤问道：“你的父母生活的不错，你一直在人界逗留，会被天师捉去的。”
　　吴攸摇头：“小新还小，我想看着他长大一点了在走。”
　　两人正沉浸在回忆里，可凳子上的小新却不安分的跑了下来。
　　吴攸的母亲在做饭，根本没有注意到孩子从板凳上下来。
　　三岁的孩子走路不稳，眼看着孩子就要往石头上踩去，吴攸慌了。
　　“小新！”，吴攸想冲出去接住孩子。
　　可外面阳光浓烈，吴攸现在冲出去，无异于送死。
　　夏初妤眼急手快的拉住吴攸，冲着牛棚里的牛屁股上一踢。
　　牛吃痛，哞的一声吸引了吴攸母亲的注意。
　　“小新别乱跑。”，吴攸母亲赶过来将小新抱在怀里，吴攸这才松了一口气。
　　甩开夏初妤拉着自己的手，吴攸有些堵气。
　　刚才若是吴攸母亲反应慢一点，小新就摔下去了。
　　夏初妤的做法虽然保险，但的确有失败的可能，她飘到吴攸面前，强迫吴攸看着自己。
　　“你有没有想过，小新还小，受不了你身上的寒气，况且小新离石头还有一段距离，小孩子步子小，如果你当时贸然上去接住他，之后他会被你身上的阴气侵蚀生病。”
　　吴攸此刻也想到了这里，歉意的垂下了头：“抱歉初妤，是我太冲动。”
　　傲娇的瞥了一眼吴攸，夏初妤摆摆手：“没事儿，原谅你了，关心则乱，我理解。”
　　下午，吴攸的父亲干活回来了，一家人其乐融融的吃着晚饭。
　　期间，吴攸的母亲盛了一碗饭放在了家里的灵位前。
　　吴攸拉着夏初妤飘到自己的灵位前，供奉的东西，鬼就可以吃了。
　　两只鬼三下两除五的将碗里的饭解决了。
　　期间，夏初妤口齿不清的问吴攸：“你的遗体埋在哪儿了？怎么家里还给你开了个灵位。”
　　吴攸也扒拉这饭：“家里穷请不起人来刻墓碑，父亲将我埋在了后山，便在家里设了个灵位。”
　　说着，他还骄傲的指了指自己的灵位：“这灵位可是我父亲亲手做的。”
　　夏初妤认真干饭ing……
　　“……你给我留点儿！”
　　两人将饭分完，在外人看来，那份饭还是原样，可刚才还热气腾腾的饭，此刻却没有一丝灵气。
　　两人在吴攸家里一直呆到了太阳落山，夏初妤才拉着依依不舍的吴攸离开。


第8章 相遇
　　夏初妤和吴攸两抹游魂在森林里飘荡，夜色正浓，鬼魂狂欢。
　　“好无聊啊，我们去干什么啊初妤。”，吴攸只觉得飘都飘的有些累了。
　　夏初妤也不知道能干什么，就没搭理吴攸。
　　吴攸无聊的在后面乱叫，突然被夏初妤捂住嘴。
　　“呜呜呜？”你干什么？
　　夏初妤做了个噤声的手势，朝不远处指了指。
　　吴攸顺着夏初妤的手看了过去。
　　那人一抹白衣在夜色里尤为显眼，背负长剑，背对着吴攸，所以他看不清楚那人的脸。
　　墨发随着她的动作在身后飘动，而她身上极盛的阳气无声宣召着她是个活人的事实。
　　夏初妤和吴攸看到的那人，正是下山的钟晚柠。
　　钟晚柠从钟家出来的时候身上的伤就没有好完全，身体虚弱的她这一路上走走停停，走了两日还没有走到城镇里去。
　　身上的伤口没有得到良好的休养让她有些微微的低烧，眼看天色又晚，她原本打算在森林里将就一夜，却因为自身的阳气吸引来了鬼魂。
　　若是在往日里，鬼魂看到钟晚柠都是要绕道而行的，可如今钟晚柠身子虚弱，她在鬼魂眼里就是一顿美餐了。
　　那两只鬼魂似乎刚死不久，魂体还没有成型，如今看到钟晚柠，更是两眼泛光，只要吸了这人的阳气，他们马上就可以成型了。
　　钟晚柠现在只觉得两眼发昏，双腿也止不住的打颤，原本背后的伤口才刚刚结痂，如今让她这么一阵乱动，估计全都开裂了。
　　那两抹鬼魂还在钟晚柠周身游走，想趁机用牙齿撕咬她的身体。
　　钟晚柠摇了摇头，努力让自己清醒一点，从袖子里拿出符咒，冲着其中一个鬼魂就打了过去。
　　没有力气，符咒慢悠悠的冲着鬼魂过去，被它轻而易举的闪开，符纸也掉落在地上。
　　不远处的吴攸费尽的扒开夏初妤握住自己嘴的手：“那个人看样子是个天师吧。”
　　夏初妤看着面前的场景，点头。
　　眼看钟晚柠撑不下去就要栽倒在地，那鬼魂更是看准时机准备一口咬下去。
　　夏初妤不敢迟疑，飞身上前朝着钟晚柠栽倒的身体冲了上去。
　　吴攸连忙在后面喊：“你等等我。”
　　接住钟晚柠滑落的身子，夏初妤神色危险的看着面前飘荡的鬼魂。
　　吴攸也连忙飘到夏初妤身旁，看着晕倒在她怀里的钟晚柠有些不解。
　　“你救他做什么？”天师可是鬼魂的天敌。
　　后面的话吴攸没有说出口。
　　那鬼魂眼看到嘴的肥肉被人截胡，露出自己锋利的牙齿威胁：“你们是哪里出来的，这人是我们先发现的，还不让开。”
　　夏初妤没有理会那鬼魂，想搀扶着钟晚柠起来。
　　那鬼魂看着夏初妤准备把钟晚柠带走，瞬间急了眼，连忙就想用牙齿去咬钟晚柠的腿。
　　夏初妤神色一凌，周身怨气暴涨，墨发狂舞，纤细的手指上锋利的指甲长出。
　　掌中迸发出一团怨气，冲着那个准备下嘴的鬼魂就打了过去。
　　夏初妤收着力气，那鬼魂被打在地上，只是痛呼一声，并没有散魂。
　　两只鬼魂从没见过恶灵，此刻吓得瑟瑟发抖，抱团在一起不敢出声。
　　夏初妤美目一冷，开口，声音被她故意带着些威压，听起来尖锐刺耳：“还不快滚！”
　　那两只鬼魂闻言，连忙飞也是的逃跑了。
　　将鬼魂赶走，夏初妤收起了指甲，周身的怨气收敛，又恢复了平日里柔弱的模样。
　　偏头，吴攸此刻正一脸惊魂未定的看着夏初妤：“你是恶灵？”
　　为了救钟晚柠暴露了，夏初妤也怕吓着吴攸，连忙解释道：“抱歉，我不是故意骗你的。”
　　可吴攸只是围着夏初妤转了几圈，摇摇头：“没关系，我相信你是一只好鬼。”
　　夏初妤：“……”
　　自己这是被夸奖了吗。
　　鬼魂的身体本来就阴寒，此刻钟晚柠身上发热很快就被夏初妤感觉到了。
　　她废力的想将钟晚柠扶起来，可钟晚柠实在太高了，夏初妤估计只到她肩膀的位置。
　　看着一旁揣着手看戏的吴攸，夏初妤白眼：“过来帮忙啊。”
　　吴攸闻言，连忙后退：“我不要，他是个天师，我为什么还要耗费魂力去救他。”
　　鬼魂想要碰到人间的实体是需要耗费自身的魂力的，否则，人界的东西只会穿过他们的身体。
　　“以后我去帮你找贡品吃。”，夏初妤忍痛承诺。
　　鬼魂增长魂力可以吃东西，除了在鬼市上买，就是吃后辈贡给自己的贡品。
　　一些大户人家的后辈有专门的祠堂，专门供奉先祖，大多数先祖转世投胎，那桌子上的贡品就没有鬼魂去吃，于是游荡在人间的孤魂野鬼经常会去偷吃那些贡品。
　　吴攸揣摩着下巴思索了一下，随即点头：“成交。”
　　他的身高和钟晚柠差不多，轻而易举的将钟晚柠背在背后。
　　原本平静的森林此刻突然多了些游魂的喊叫声，夏初妤疑惑：“这是怎么了。”
　　吴攸托了托钟晚柠的身子：“我们现在背的可是个行走的阳气罐子，那些游魂恨不得将他生吞活剥了，你说怎么了。”
　　耽误不得，夏初妤连忙拉着吴攸：“快跑！”
　　由于背着钟晚柠，吴攸不能飘，两人只得在地上狂奔。
　　好久没有用脚走路了，吴攸跑了一会儿就累的不行。
　　“我的大小姐啊，你为什么要做这些吃力不讨好的事情，去救这个天师呢。人家醒了不会感谢你，说不定还会杀了你。”
　　夏初妤敲了一下吴攸的脑袋：“你闭嘴，省点力气。”
　　两人跑了一段路，夏初妤就发现了前方的破庙。
　　“吴攸你看，前面有个破庙，我们进去躲躲。”
　　不敢迟疑，吴攸提起力气就冲进了破庙。
　　夏初妤跟在后面，刚准备抬脚进去，门口一股力量就将夏初妤推了出来。
　　吴攸将钟晚柠放在一旁，看见倒地的夏初妤：“初妤你在干什么，快进来啊。”
　　夏初妤起身进去，却再一次被隔绝在外。
　　倒在地上的时候，夏初妤看到了庙里那尊破败的佛祖金身。
　　连忙冲着吴攸喊到：“吴攸，把你身后的佛像用东西盖住。”
　　吴攸不敢怠慢，赶紧找来一些破布和茅草将佛像盖住。
　　佛像被遮盖住，夏初妤终于得以进入庙里。
　　两鬼喘着气，累的不行。
　　吴攸在被遮住的佛像面前飘了一圈：“初妤，为什么这佛像不让你进来，而我却可以进来呢？”
　　夏初妤敛眸，看着此刻被遮的严严实实的佛像：“我是恶灵，手上沾着人血，佛像自然不会让我进来。”
　　说着，她看了看还在昏迷的钟晚柠：“而你从来没杀过人，魂体纯净，这也许就是原因吧。”
　　“哦，是吗。”，吴攸也不是太懂，不太在意的应合了一声。
　　夏初妤点头，冲着那佛像恭敬的行了个礼：“阿弥陀佛，我佛慈悲。”
　　随即，来到钟晚柠身边。
　　吴攸也飘到了钟晚柠面前，冲着她上下打量：“这天师模样倒是生俊美，你莫不是看上他了？”
　　夏初妤冲着吴攸的额头一个脑瓜崩：“你整天在想些什么，人家是个女儿身？”
　　这下轮到吴攸惊讶了，围着昏迷的钟晚柠左转右转：“不可能啊，这一看就是个玉面书生的模样，你莫不是在骗我？”
　　夏初妤懒得解释，这钟晚柠的确是天生一副俊秀儿郎模样。
　　抬手在钟晚柠额头上探了一下，温度的确很高，倒是夏初妤体温低，也测不出她是不是真的发烧了。
　　夏初妤闻到了什么，四处嗅了嗅，问道：“你有没有闻到什么？”
　　吴攸也觉得奇怪：“似乎是一股血腥味儿，我从刚才就闻到了。”
　　说着，他看向昏迷的钟晚柠：“好像是从她身上传出来的。”
　　想着会不会是刚才那两只鬼魂咬伤了，夏初妤准备脱了钟晚柠的衣服看看。
　　素手解开他的长袍，抬头，吴攸那家伙还眼睛眨都不眨的盯着。
　　夏初妤白了他一眼：“看什么看，不知道回避吗。”
　　吴攸摊手，认命的背过身去。
　　衣衫尽褪，夏初妤扬眉，身材不错，就是胸小了点。
　　绷带映入眼帘，夏初妤便翻过钟晚柠的身子，原本洁白的绷带此刻已经被鲜血染红。
　　小心翼翼的拆开钟晚柠身上的绷带，狰狞的伤口就让夏初妤眉头紧蹙。
　　有些地方的血液凝固，将绷带紧紧的咬合在一起，夏初妤不得已只好用力撕开。
　　夏初妤的声音有些抖，看着不远处钟晚柠的包裹，冲着背对着自己的吴攸道：“吴攸，你去看看她包袱里有没有什么创伤药。”
　　吴攸飘过去，找到了些瓶瓶罐罐，递给夏初妤的同时，也看到了钟晚柠背后的伤。
　　他不由惊叹：“这是怎么搞的。”
　　“背过身子去。”，说着，夏初妤深吸一口气，打开吴攸递过来的药开始给钟晚柠轻柔的上着。
　　上好了药，夏初妤小心翼翼的给钟晚柠重新缠着绷带，期间，不小心手重了，惹得昏迷中的钟晚柠轻呼。
　　夏初妤连忙停下动作，看到钟晚柠重归平静之后，才松了一口气，继续帮她缠着绷带。
　　将钟晚柠安置到一旁，夏初妤才松了一口气。
　　吴攸围在夏初妤转来转去，疑惑不解：“初妤，你为什么对这个天师这么好，你们之前认识吗？”
　　夏初妤想着，应该算是认识的吧，不过自己根本不知道她叫什么。
　　没有得到回答，吴攸继续追问：“她对你有恩？”
　　夏初妤摇头，不止没恩，还算得上有仇呢，要不是她在赵府设阵，赵子齐这会儿早就死了。


第9章 跟
　　晚间，没门的破庙总是四处漏风，衣着单薄的钟晚柠无意识的蜷缩着身子。
　　找不到被子给她，夏初妤只好将她包袱里换洗的衣物拿出来给她盖上。
　　打开包裹，真的是映入眼帘的白色，吴攸也忍不住吐槽：“这人到底是有多无趣啊。”
　　似乎从见到她起，她就是一袭白衣了。
　　不过夏初妤也只见过她两次而已。
　　摇摇头，不在去想别的，将衣服盖在钟晚柠身上，后者感受到些许暖意，才微微舒展了身体。
　　漫漫长夜，两只鬼魂缩在破庙的角落，静静的盯着昏睡中的钟晚柠。
　　许是低烧的有些难受，钟晚柠扯了扯领口，有些不安分的将身上盖着的衣服褪开。
　　夏初妤看到后连忙飘过去将衣服重新给她盖上。
　　钟晚柠身上的阳气着实浓厚，夏初妤就算只是靠近，都流连忘返。
　　而对比吴攸灵体纯净，对阳气的欲望就会少一些。
　　浓眉紧蹙，脸蛋也是红彤彤的，这让平日里看上去不好亲近的钟晚柠多了几分憨态。
　　夏初妤打量着她的脸，手指也不安分的在她脸上戳来戳去。
　　不得不感叹，钟晚柠的模样真是让人看多久都不会觉得腻。
　　此刻她薄唇微张，被她扯松的领口若有若无的露出那长长的脖颈，往下似乎看到了精致的锁骨，引人遐想……
　　反应过来的夏初妤猛力摇了摇自己的脑袋。
　　身旁的钟晚柠忍不住嘤咛一声，卷翘的睫毛颤了颤。
　　吓得夏初妤赶紧缩回角落。
　　两鬼沉默了一会儿，看到钟晚柠又重新睡去，才同时松了口气。
　　吴攸看了看外面的天色，冲着夏初妤道：“初妤，我们先走吧，要是天亮了就走不了了。”
　　夏初妤看着地上还昏迷的钟晚柠思索道：“不行，这里人迹罕至，不能留她一个昏迷的女孩子在这里。”
　　吴攸看着躺在地上那么一长条的钟晚柠反驳：“哪有啊，她一个一米八几的汉子……”
　　吴攸话说到一半，看见了夏初妤威胁的眼神，认怂的闭了嘴。
　　犟不过夏初妤，只好躲到暗处画圈圈：“我看你就是被她的美色迷惑，舍不得走。”
　　夏初妤没有搭理他。
　　吴攸继续碎碎念：“初妤啊，人鬼殊途，你们没有结果的。”
　　夏初妤依旧不理他。
　　“初妤啊，这世上美鬼千千万，你何必非得看上个人呢。”，说着，他瞥了一眼还在昏睡的钟晚柠，补刀道：“而且还是个天师。”
　　夏初妤忍无可忍，赏了他一记暴栗：“闭嘴吧你。”
　　吴攸捂着中招的额头嘴犟道：“我说的没错啊。你为什么舍不得她，莫不是……莫不是她是你生前的情郎？”
　　眼看吴攸越说越离谱，夏初妤提着他的耳朵就一顿吼：“我去你大爷的情郎！”
　　两鬼在这边拌嘴，钟晚柠那边却悠悠转醒。
　　听到动静，两人赶紧闭了嘴。
　　好巧不巧，外面也在这个时候，升起了太阳。
　　吴攸瑟瑟发抖：“完了完了，这真是老天不让我活啊。如今前有天师后有太阳，吾命休矣。”
　　夏初妤捂住吴攸的嘴：“你给我消停点儿，不知道天师是可以听见我们说话的吗。”
　　钟晚柠半坐起来，环视着四周的景象，还有些反应不过来。
　　自己是什么时候到这破庙里面来的。
　　低头，看见自己身上盖着的衣服，视线也到了那堆散落的包裹上。
　　明显是被人动过，药瓶散落一地，之前叠的整齐的衣服也变得凌乱。
　　钟晚柠敛着眸默默将地上的东西收拾好，重新装回包裹里。
　　收拾好一切之后，钟晚柠起身，身体素质不错的她低烧已经退了。
　　此刻身板笔挺，清隽俊逸，虽只是站在那里，但周身的气质也让人觉得遥不可及。
　　两只小鬼蹲在角落大气都不敢喘，生怕钟晚柠察觉什么。
　　而钟晚柠神色如常，那双眼睛依旧平静无波，让人猜不透她在想什么。
　　寺庙正中间，正是吴攸昨天用破布和茅草盖住的佛祖金身。
　　盯着那佛像驻足良久，钟晚柠双手合十行了一礼，才抬脚离开。
　　叮铃铃……叮铃铃……
　　钟晚柠别在腰间的铃铛发出的声音，伴随着她的离去而消散在风里……
　　看到钟晚柠离开，两鬼才松了口气，从暗处飘出来。
　　夏初妤准备追出去，被吴攸给拦了下来：“你疯啦！现在外面出太阳了，你出去找死吗？”
　　眼看钟晚柠就要走远，夏初妤有些着急：“我可以躲在树荫里走。”
　　吴攸只觉得听了个天大的笑话：“我的大小姐啊，你莫不是真的被那俊秀天师迷了心智，这树荫下能有多少供你躲藏的地方。”
　　他指了指外面：“且不说现在还是早晨，等到正午，你别说树荫，到处都会是阳光。”
　　夏初妤想跟着钟晚柠，她从来没有放弃要回赵府的想法，如今设阵者就在眼前，她一定能从钟晚柠身上找到解阵的关键。
　　夏初妤挣脱吴攸，从地上捡了个破草席：“就用这个出去。”
　　吴攸着实被惊到了下巴：“这东西虽然能遮住阳光，但你这么走到大街上，别人只能看到了草席在天上飞，更引人瞩目吧。”
　　还没把伞来的实在呢，吴攸撇嘴。
　　“那就趴在地上。”，夏初妤不在迟疑，抄起草席就往在冲。
　　“唉！你还真走啊。”
　　没想到夏初妤来真的，吴攸着急的在庙里飘来飘去。
　　看着昨晚被自己盖的严严实实的佛像，双手合十拜了拜：“佛祖保佑，佛祖保佑。”
　　说着，一咬牙，拿着块儿草席冲出去了。
　　两只鬼拖着草席走走停停，森林里人迹罕至，它们的动作也没有引人注目。
　　为了不被发现，两鬼蹭着地面行走，尽量找荫的地方。
　　吴攸跟在夏初妤身边，看着两个人滑稽的动作欲哭无泪：“我到底是为了什么要跟你在这里发神经啊。”
　　夏初妤赶紧做了个噤声的手势：“嘘！你小声点儿。”
　　吴攸认命的不说话了，他觉得这一定是他鬼生做过的最脑残的一件事，没有之一。
　　好不容易走出了森林，两鬼看着钟晚柠进了城镇不由得有些犯难。
　　城镇里人多眼杂，两只草席拖在地上实在是太过可疑了。
　　吴攸哼哼唧唧道：“姑奶奶，我们现在这个样子可是进不去城镇里的。”
　　说着，他又往树荫里躲了躲，虽然没有阳光照在身上，可灼热的感觉已经让他的魂体有些不稳定，若隐若现。
　　“我们现在怎么办。”，吴攸有气无力。
　　夏初妤也感觉到了自己原本阴寒的身体开始刺痛，灵魂的痛觉会比□□敏感许多。
　　看着此刻开始有些虚弱的吴攸，夏初妤一咬牙：“我们找个人附身。”
　　“你认真的？”，吴攸觉得，自从认识了夏初妤，他做完了这些年都没做过的恶。
　　他还是想做一个奋发向上的好鬼的。
　　鬼魂附身，就是指鬼魂会附身到一个活人的身上操纵他的身体。
　　但被附身的人会被鬼吸取阳气，就算鬼不主动吸取阳气，天生阴寒的体质也足矣让被附身的人生一段时间的病。
　　而且在鬼魂离开被附身的人以后，那人的身体也会残留鬼魂的气息，极其容易被天师发现。
　　夏初妤的视线一刻都没有离开钟晚柠，眼看她就要消失在人群里，也来不及多想。
　　冲着身后还在抱怨的吴攸招了招手，自己便冲向了一个路人。
　　那人只觉得一阵冲击力让自己后退之后就失去了意识。
　　吴攸一咬牙一跺脚，双手合十祈祷：“得罪了，得罪了。”
　　说着眼睛一闭，随便附了一个人的身。
　　两人在人群里寻找着对方，视线交汇，两人重新汇合。
　　吴攸从来没有体验过这种新鲜的感觉，拉着夏初妤又蹦又跳。
　　“初妤，原来这就是活着的感觉，真怀念啊。”
　　夏初妤又一巴掌扇了过去：“去去去，别得意忘形，赶紧跟上。”
　　于是两人拖着被附身的身体鬼鬼祟祟的跟着钟晚柠。


第10章 被F了
　　［客栈］
　　钟晚柠突出的气质很快就吸引了掌柜的注意，连忙上前招呼：“这位客官，您是打尖儿还是住店啊？”
　　本来性子就静的钟晚柠礼貌的退了一步：“住店。”
　　“得嘞，小二，给这位客官安排房间。”
　　钟晚柠随着小二去了楼上客房。
　　跟着她的夏初妤和吴攸也探头探脑的进了客栈。
　　吴攸戳了戳身旁的夏初妤：“初妤，那个天师都住在客栈了，一时半会儿肯定不会走，咱要不先撤。”
　　夏初妤点头：“那我就先躲在客栈吧，等晚上在动手。”
　　“还跟着她？”，吴攸摆摆手：“你在这儿等吧，我先回去看我母亲了。”
　　钟晚柠身边总是不安全，夏初妤也点头：“好，你路上小心。”
　　吴攸刚走，掌柜的就看到了站在门口的夏初妤，连忙笑脸迎了上来：“客官，您是……”
　　被附身的人行动会有些僵硬，眼神也会不自然，突然被人搭话，夏初妤有些慌张。
　　楼上的钟晚柠却在此刻好死不死的回过头。
　　视线交汇，一股无形的威压就冲着夏初妤而来。
　　被那股力量一震惊，夏初妤被震了出来。
　　飘浮在空中的夏初妤没有能逃得过钟晚柠的眼睛。
　　毫不犹豫的，钟晚柠就从袖子里甩出了个符咒，冲着夏初妤而来。
　　慌乱之中，夏初妤身形化烟，逃离现场。
　　那符咒没能正中目标，被贴在了客栈的木梁上，瞬间形成一团火球。
　　索性火球很快消失，木梁只是被烧焦，没有造成更大的损失。
　　在场的人除了钟晚柠没人能看见夏初妤，所以掌柜的只看见钟晚柠拿出符咒将自己的木梁烧焦了。
　　当即冲上去：“你小子存心来找茬的吧，无缘无故烧我客栈做甚。”
　　人们总觉得眼见为实，给他们解释他们也不会相信，加上钟晚柠本就不是一个话多的人。
　　从怀里掏出一锭银子递给掌柜：“无意冒犯。”
　　掌柜的也懂得见好就收，加上白天客栈客人也多，不想将事情闹大，收了银子也没在多追究。
　　处理完这边，刚才那个被夏初妤附身的人也回过神来，看见自己正在一间客栈门口，回忆了半天也不知道自己是怎么走过来的。
　　站在原地，他只觉得一股钻心的凉意从脊背渗透出来，在有些炎热的初夏也渗出冷汗。
　　这么想着，竟不自觉的打了个喷嚏。
　　刚擦了擦鼻子，觉得今日不宜出门的他准备回家看看黄历，一道白影就映入眼帘。
　　抬头，就看见了钟晚柠那剑眉星目的脸。
　　从未见过如此谪仙般的人物，那人的好感也蹭蹭蹭的上涨。
　　“公子有事吗？”
　　又被人称公子，钟晚柠只是面无表情的点了点头，问道：“你可觉得身上莫名其妙的寒气。”
　　那人诚实点头：“正是如此。”
　　清泉般的声音，说的话倒是让人胆战心惊：“你刚才被一只恶灵附体了。”
　　那人瞪大眼睛，有些不相信却又有些害怕。
　　看着钟晚柠一袭白衣，背后还背着一把用破布缠绕的密不透风的东西，一瞬间警惕提高。
　　“公子莫不是在开玩笑，这大白天的哪有鬼。”
　　钟晚柠拿出一张符纸递给那人：“将这张符纸拿回去贴在床头，可驱散你体内怨力。”
　　那人看着钟晚柠递过来的符纸，一张黄纸上用朱砂歪七扭八的划着些看不懂的图案。
　　这年头江湖术士多的很，大部分都是骗钱的，那人没有接：“公子说笑了……我家里还有事，就先走了。”
　　被拒绝的钟晚柠蹙着眉头，拉住那欲走的人，将符纸塞给他：“在下没有骗你。”
　　“神神叨叨的。”，那人有些鄙夷的看了一眼固执的钟晚柠，见她没有让自己给钱，拿着符纸就跑了。
　　站在原地的钟晚柠垂着头，长而浓密的睫毛颤了颤，藏在睫毛下的眼神一动。
　　“客官，您还住店吗？”，早就站在钟晚柠身后的小二已经等了很长时间了。
　　这客人长的如此俊秀，怎么行事怪里怪气的。
　　钟晚柠回头，冲着小二抱拳：“有劳带路。”
　　小二点头，带着钟晚柠上了楼。
　　躲在暗处的夏初妤松了口气，刚才钟晚柠的眼神好可怕，就像是发现了自己似的。
　　晚间，钟晚柠的房间灯影摇曳。
　　夏初妤收敛了自己的气息，趴在钟晚柠房间的横梁上偷瞄。
　　桌子上摆着一个砚台，里面装着朱砂，钟晚柠正纸笔画符。
　　夏初妤撑着手看着桌子上散落的各种看不懂的符文，有些兴致缺缺。
　　钟晚柠的手白皙且纤长，手背上因为执笔用力而有些轻微的爆出青筋。指尖被修剪的圆润光滑，一丝不苟。
　　夏初妤想了想自己厉鬼时锋利的长指甲，默默的嫌弃了自己一把。
　　一人一鬼在房间里，寂静无声，似乎平静祥和。
　　窗户没有关，微风吹进来，在桌上的几片符纸就飘飘然落在了地上。
　　夏初妤只觉得什么光线晃了一下眼睛，定睛去看，就看见刚才被吹飞的符纸底下，露出了罗盘。
　　那罗盘上的指针左右摆动，似乎找到了方向，却又找不到目标。
　　夏初妤暗自骂了句脏话，一道符纸就冲自己过来。
　　来不及多想，夏初妤被击中，掉落在地上。
　　钟晚柠此刻则平静的站了起来，居高临下的看着地上的夏初妤。
　　夏初妤冷笑：“天师看上去正义凌然，不成想也会背地里搞些小动作。”
　　钟晚柠没有反驳，将桌子上的罗盘拖在掌心。
　　一瞬间，罗盘找到目标，上面的指针也不偏不倚的指向了夏初妤。
　　回想起白天钟晚柠的眼神，她那时应该已经发现自己了。
　　冷漠的声音不含有一丝感情，钟晚柠开口：“夏初妤？”
　　这是夏初妤第一次听到钟晚柠叫自己的名字，沉稳的嗓音念出来的字像一段好听的旋律。
　　钟晚柠能知道夏初妤的名字，多半还是去赵府的时候，赵子齐说的。
　　将散落在前的发丝别在耳后，夏初妤抬头望着钟晚柠：“想不到天师还记得我。”
　　钟晚柠能记住夏初妤，不过是她正巧从钟晚柠手里逃脱了，而后者对此耿耿于怀而已。
　　夏初妤心里清楚，可如今被钟晚柠抓包，总要拖延时间想办法逃跑。
　　钟晚柠顺手就拿起桌子上刚画好的符纸。
　　“你杀害赵子齐的父亲，如今又附身在手无缚鸡之力的凡人身上，你可还有话要说。”
　　那架势，但凡只要是夏初妤供认不讳，就会立马将她灰飞烟灭。
　　夏初妤连忙开口：“有！我有话说！”
　　钟晚柠放下手里的符纸，淡漠开口：“讲。”
　　“呃……”，夏初妤只是想拖延时间，哪里知道讲什么，一时间场面十分尴尬。
　　钟晚柠重新抄起符纸：“既无话可说，那便送你早日上路吧。”
　　“你你你，你叫什么名字！”
　　夏初妤发誓她不是搭讪，谁会在小命都快要不保的时候去撩汉……不对，是撩妹啊。
　　许是夏初妤的问题有些意想不到，钟晚柠不确定的问了句：“你说什么？”
　　话都说出口了，哪有收回来的道理，夏初妤硬着头皮问：“你叫什么名字。”
　　……
　　房间沉默半晌，就在夏初妤以为她不会回答的时候，钟晚柠开口了。
　　“钟家，钟晚柠。”
　　冷漠无情的声音此刻夏初妤也听的是热烈盈眶啊。
　　多好的孩子啊，问什么答什么。
　　话音落，钟晚柠就没有给夏初妤反应的机会。
　　两道符纸直接打在她身上。
　　灼烧感袭遍全身，夏初妤只觉得自己快疼出眼泪了，而被打中的伤口上也冒出黑烟。
　　被符纸打中，夏初妤变回恶灵的模样。
　　身上火红的衣袍隐隐闪动着红光，血红色的指甲一瞬间回归，怨气萦绕在她四周。
　　夏初妤也第一次看见了钟晚柠总是背在身后的剑，金钱剑。
　　凡被剑刺中者，魂飞魄散。
　　夏初妤只觉得一瞬间的悲凉，看着钟晚柠依旧如一潭死水般的眸子。
　　“为什么……”
　　“为什么这世人作恶，从不讲究因果报应。那赵子齐杀我至亲，吞我家产，将我迫害至此，却依旧能躺在家里安稳度日。
　　而我，只不过杀了该死之人，除此之外，我并没有迫害任何无辜之人，就因为我是恶灵，就该如此吗……”
　　夏初妤也不知道自己怎么了，她看着钟晚柠那种正义的气势就觉得鼻子发酸。
　　一股脑的将心里的话毫无章法的冲着钟晚柠一顿怒吼。
　　钟晚柠执剑的手有一瞬间的迟疑，而夏初妤也不知道哪里来的力气。
　　她心有不甘，魂力暴涨，锋利的指甲就朝着钟晚柠袭去。
　　钟晚柠将剑一横，就挡在了两人中间。
　　一个，眼神似乎超然脱俗，无波无澜；一个，眼神愤恨，心怀不甘。
　　夏初妤的指甲撞在剑上，一瞬间长甲断裂。
　　夏初妤收回手，断甲又重新长了出来。
　　月色下，她一袭红色长裙，黑发尽数散落在背后，因为打斗，领口微敞。
　　长裙下的美腿若隐若现，双眸含泪眼眸里的悲怆让人忍不住将她藏进怀里。
　　婀娜的身姿曼妙动人，魅惑至极。
　　钟晚柠有些怔愣的看着这样的夏初妤，一瞬间竟忘了该干什么。
　　夏初妤可不知道自己现在多么秀色可餐，她本以为今天必死无疑，但看到钟晚柠突然傻愣在原地，连忙飞窗逃离。
　　夏初妤闪的极快，等到钟晚柠反应过来的时候，只能欣赏到窗外的夜色了。
　　她放下手里的剑，弯腰开始捡刚才打斗时散落在地上还未完成的符纸。


第11章 鬼宅
　　受伤的夏初妤从客栈逃了出来，身上被钟晚柠用符咒打伤的地方还隐隐渗着黑气。
　　一路跌跌撞撞，夏初妤有些撑不住了。
　　一瞬间脱力，她只觉得连飘起来都做不到。
　　隐隐约约的，她看见吴攸朝这里赶来。
　　在家里待了一天的吴攸不放心夏初妤，趁着夜色跑了出来。
　　刚走到半路上就看见了此刻狼狈不堪的夏初妤。
　　此刻的她还是维持着恶灵的形态，身体隐隐有些透明。
　　吴攸知道，夏初妤估计是虚弱到不能恢复之前的模样了。
　　走到夏初妤身边扶住她摇摇欲坠的身体：“你这是怎么了？”
　　说着，他也注意到了夏初妤身上的伤：“那天师伤的你？”
　　夏初妤气若游丝，靠在吴攸肩头。
　　有些担忧夏初妤的状况，吴攸抬手准备将自己的魂力分一点给夏初妤。
　　意识到吴攸准备做什么，夏初妤抬手阻拦：“不用浪费你的魂力，我休息一会儿就好了。”
　　担心钟晚柠会追过来，吴攸背起夏初妤：“我带你去我家躲躲。”
　　“不行。”，夏初妤摇头：“若是她追到你家，会连累你。”
　　“这个时候了还想这些干什么。”，吴攸背着夏初妤就朝家里去。
　　“你难道就不想你的家人能过的平静一点吗。”，夏初妤真的是用尽最后一丝说出来的了。
　　吴攸脚步一顿，终于是放弃了回家的想法。
　　夏初妤现在的状态，一点阳光估计都能让她散魂，吴攸背着她在街上寻觅了好久，才找到一家荒废的老宅。
　　背着夏初妤穿墙而入，吴攸原本是准备将夏初妤带到房间里去的。
　　可刚一进去，巨大的血腥味扑面而来，吴攸只觉得不对劲。
　　刚想出去，一阵劲风吹过，吴攸眼疾手快的带着夏初妤躲进了身后的池塘。
　　两鬼飘在池塘上，用荷叶遮住身体。
　　夏初妤闭眼，盘腿坐在一片稍大的荷叶上调息。
　　魂体轻盈，所以坐在荷叶上也并没有什么影响。
　　吴攸守在一旁：“初妤，你感觉怎么样，要不要我抓个人来给你吸吸阳气。”
　　夏初妤敲了一下吴攸的脑袋：“这一天天净是跟谁学的。”
　　吴攸摸头，暗自想着，跟你学的呗。
　　但看着夏初妤虚弱的样子，还是没有跟她斗嘴。
　　他趴在池塘边缘，冲着刚才的院子看去。
　　终于是看见了刚才血腥味的来源。
　　只见一女鬼拖着一个昏迷的男子，趴在他身上贪婪的吸收着阳气。
　　不知道吸了多久，直到那男人以肉眼可见的速度干瘪了下去。之后那女鬼又毫不留情的将那人的心脏剜了出来。
　　吴攸看的倒吸一口凉气，连忙喊身旁的夏初妤。
　　“初妤，你快看，是恶灵。”
　　夏初妤其实也闻到了血腥味儿，此刻，她也学着吴攸的模样，趴在池塘边。
　　那女鬼也是一袭红裙，可相比于夏初妤的鲜红色，她的裙子更接近于暗红色。
　　头发被她精心的梳理过，插着华丽的珠翠。
　　隔这么远夏初妤都能感觉到那女鬼身上的怨气比自己强。
　　看她吸阳气的熟练程度，估计杀了不少人，实力不弱。
　　吴攸一边看着，还一边啧啧的评价着：“那女鬼长的也不怎么样嘛。”
　　说着，他扭头认真打量了一下夏初妤：“我还是觉得你穿红裙好看。”
　　夏初妤可并不想和那女鬼比较，嘴角抽了抽，拉着吴攸重新躲到了荷叶里。
　　“那女鬼是恶灵，实力不容小觑，你我二人合力也不一定能打得过她。”
　　说着，夏初妤指了指大门：“等会儿我们趁她不注意的时候，偷偷溜出去。”
　　“恶灵怎么了。”，吴攸指了指夏初妤：“你不也是恶灵吗？”
　　夏初妤真是恨铁不成钢，但也怕被那女鬼发现，只能压着嗓子低吼：“那能一样吗！”
　　吴攸摆摆手：“初妤你不要担心，你是不是怕你现在受伤了打不过她，没关系，我可以保护你。”
　　夏初妤咬牙，恨不得将吴攸的脑子打开看看，里面到底装了多少清纯白莲花。
　　“你知不知道什么叫吞噬！吞噬！”，夏初妤指着女鬼的方向：“就是她能轻而易举的将你撕碎了吃掉！”
　　听到这里，吴攸冷不丁打了个寒颤，作为一个单纯小游魂，他从没杀过一个人，更加想象不到竟然会有鬼魂去吃另一个鬼魂的残忍景象。
　　“你可真是偷吃贡品吃多了，把脑袋也塞住了。”，夏初妤已经懒得骂他了。
　　看着吴攸还睁着圆滚滚的眼睛一脸无辜，夏初妤都佩服他这几年是怎么活下来，没有被其他恶灵吃掉的。
　　“总之……”，夏初妤懒得和他扯了：“一会儿抓紧机会跑，我断后。明白？”
　　“可是，初妤啊……”，吴攸将头顶的荷叶稍微扒开一点缝隙，天空已经渐渐见了白：“天快亮了。”
　　吴攸说完，还嫌夏初妤不够气：“而且，那女鬼早就不知道躲到哪里去了。”
　　［客栈］
　　钟晚柠早晨下楼吃着早餐。
　　早餐和她整个人一样，清淡且无味。一碗粥，一个白面馒头。
　　钟晚柠坐在桌前，面无表情的咀嚼着。
　　这时，门口两个男人鬼头鬼脑的探头进来。
　　其中一个人拉着同伴，指了指桌前坐着的钟晚柠：“就是他。”
　　两人在门口嘀嘀咕咕，最后你推我搡的走进来。
　　钟晚柠寻声抬头，放下了手里的馒头。
　　其中一个男人就是当时被夏初妤附过身的男人。
　　钟晚柠盯着他的面色打量了一圈，阴气尽褪，估计是回去听话的贴上了符纸。
　　那人见钟晚柠瞧着自己，连忙谄媚的笑着：“大师。”
　　钟晚柠敛眸：“你已无大碍。”
　　那男人闻言，暗自松了口气的同时，将身旁的同伴拉到钟晚柠面前。
　　“大师，今日不是我有事找您，是他。”，说着，指了指身旁的男人。
　　那男人，正是被吴攸附身的那一个。
　　那日吴攸借着他的身子回了家，那人便恢复了意识。
　　之后他总觉得头脑昏沉，身上也总是有一股子凉意。
　　而那被夏初妤附身的男子回去贴上钟晚柠给得符纸之后，这种感觉就再也没有了。
　　钟晚柠顺着视线望过去，那男人身上却有鬼气。
　　拿出一张符纸，还没等钟晚柠开口，那男人就将符纸夺了过去。
　　“多谢大师，多谢大师。”
　　钟晚柠重新将面前的白粥端起来，喝了一口。
　　见那二人还没走离开，偏头询问：“还有事？”
　　两人对视一眼，那男子将符纸小心翼翼的叠好揣了起来。
　　“确有一事，还请劳烦大师。”
　　钟晚柠敛眸：“请讲。”
　　那男子神色紧张，娓娓道来。
　　“我们镇上有一处荒废的宅子，原本是一家姓钱的老爷的府邸。可不想那钱老爷莫名暴毙而亡。”
　　“之后府里的人走的差不多了，只剩下钱老爷的一家子，可之后，那一家子也离奇死在家里。”
　　“之后，每逢有人经过，都会听见女人的哭喊声。”
　　“开始大家还都不以为意，可最近镇上开始有男人莫名其妙的失踪，联想起那宅子……”
　　那男人说着说着有些发怵，搓了搓胳膊，凑近钟晚柠耳边低语：“都说那宅子……闹鬼……”
　　两人都是道听途说，只是看见钟晚柠有几分本事，所以才将此事告诉她。
　　两人前几天都有相同的遭遇，也是生怕那鬼魂下一个找上自己，所以才来找钟晚柠的。
　　听完男子的话，钟晚柠起身：“有劳二位告知，不知那宅子位于何处？”
　　那男子指了指西边：“就在西街巷尾。”


第12章 打Y
　　夏初妤和吴攸两人在池塘里躲了一天，太阳落山，吴攸才探出头来。
　　“初妤，那女鬼好像不在了。”，吴攸东张西望，确实没有看到那名女鬼的身影。
　　确定安全，两人才慢悠悠的出来。
　　门口的尸体还没有处理，干巴巴的躺在那里。
　　吴攸围着那尸体转了一圈，啧啧摇头叹息。
　　“昨天晚上离得远，看的不真切，今天这么近距离一看，那女鬼手段着实残忍可怖。”
　　鲜血淌了一地，已经干涸，那男子躺在血泊中，心脏处空了个大口子。
　　夏初妤现在一旁默不作声，盯着门口的大门沉思。
　　吴攸见夏初妤没有搭理他，凑到她身边：“初妤，你发什么呆呢。”
　　夏初妤看了他一眼，指了指面前的门：“你觉不觉得，这门后阴气极盛？”
　　吴攸顺着夏初妤的手，也看到了那扇门。
　　一股无形的黑气环绕着，森气凌然。
　　吴攸靠近房门，附耳倾听，一阵阵桀桀的咒怨声经久不息。
　　他不自觉的退后了几步，咽了口口水：“我怎么觉得这里面的阴气这么重呢。”
　　夏初妤上前，吴攸便躲在了她身后。
　　深吸一口气，夏初妤刚将手放在门上，一股渗透她脑门的凉意就传来。
　　那种冲天的血气，恐惧、愤怒、不甘……一种种负面的感情像是有实体一般冲撞着她的灵魂。
　　砰的一声，夏初妤推开了房门。
　　吴攸被眼前的景象吓得尖叫，就算早有心理准备，夏初妤还是忍不住侧目。
　　浓重的血腥味扑面而来，一具具已经腐烂的白骨横七竖八的躺在地上。
　　还有些没有腐烂彻底的尸体发出难闻的腐臭，引得苍蝇和蛆满地乱爬。
　　还有些如昨日那男子般刚刚死亡的尸体被挂在房梁之上，诡异的摇摆着。
　　吴攸实在忍不住，趴在一旁干呕。
　　“这女鬼的口味真是重，我快瞎了。”
　　夏初妤也忍不住捂住鼻子。
　　这些尸体数量不少，看这惨烈程度都是死于非命，却不见没有成型的鬼魂，估计都被那女鬼吞噬了。
　　仔细看去，那些还没有腐烂的尸体都是男子，竟没有女子。剩下的，都是些白骨，也分不清男女了。
　　夏初妤走到吴攸身边给他顺了顺气：“这女鬼实力莫测，我们还是赶紧离开为好。”
　　吴攸已经一刻都不想多呆，连连点头，冲了出去。
　　“师兄，你走快点儿！”
　　一道娇俏的声音从宅子外面传来，夏初妤连忙拉着吴攸躲到了房顶。
　　叶知南手拿罗盘，在前面一蹦一跳。
　　“知南你慢点走。”，洛无奈的摇头，但还是提起步子跟了上去。
　　钟家在不久前接到了镇上的委托，来给这座传闻闹鬼的宅子驱邪，钟晚柠不在山上，这任务自然就落在了洛和叶知南手里。
　　两人趁着夜色降临，跟着罗盘的指引来到了宅子。
　　这宅子荒废许久，加上闹鬼的传闻，几乎没有人敢往这里走，所以显得格外萧条。
　　罗盘上的指针很平稳的左右摇摆，似乎找不到目标。
　　叶知南看着罗盘犯了难：“师兄，是这里吗，这罗盘摇的我怎么看不懂呢。”
　　洛瞥了一眼叶知南手里的罗盘，抬头看见那已经蒙尘的牌匾上隐隐可见的字迹，的确写着钱府。
　　“应该是这里没错了。”
　　两人交换了眼色，推门而入。
　　一推开门，一阵阴风就吹的他二人睁不开眼睛，叶知南手里的罗盘更是左右乱转。
　　两人忙手忙脚的将大门关好，那阴风才堪堪散去。
　　叶知南拍了拍胸脯，重重吐了口长气：“这宅子的阴气怎么这么重。”
　　洛也将早就准备好的符咒攥在手里，视线也快速打量着这整个宅子的样貌。
　　“院中有水，东、西、北三面环院，背靠假山。”，说着，洛也觉得有些奇怪：“为何会有这般重的阴气。”
　　趴在房顶的夏初妤看清楚了来人，也很快认出了他们，就是赵府的另外两个天师。
　　吴攸看着站在院子里的二人，稀奇的咦了一声：“看他们的打扮，这两个人也是天师吗？”
　　夏初妤点头，低声在吴攸身旁交流。
　　“不要出声，被他们看见，要是以为这屋里的惨状是我们所为，那就糟了。”
　　吴攸瞪大眼睛：“那我岂不是跳进黄泉奈河都洗不干净了！”
　　夏初妤点头，作势吓他：“对，所以千万别出声。”
　　吴攸连忙捂嘴点头，绝对不出声。
　　底下的两人在原地踌躇了一段时间之后，叶知南手里的罗盘突然不动，指针直指院子中间的房子。
　　夏初妤眼眸微眯，手里魂力凝聚。
　　洛将早就准备好的符咒冲着那扇紧闭的大门直直冲去，啪的一声门被疾风吹开。
　　符咒在房子中心迸发出一阵金光，照亮了屋里的惨状。
　　一瞬间怨声四起，黑烟直冲云霄，就连趴在房顶上的夏初妤和吴攸都觉得身体快被吹飞。
　　叶知南看清了房间里的惨状，当即尖叫出声，躲在洛身后瑟瑟发抖。
　　洛也不自觉的蹙眉，拿了个火符在手中燃起，朝房间靠去。
　　人类的视线在夜晚有限，所以刚才爆发的光线只能让他们短暂的看清楚房间里的景象。
　　叶知南从洛身后探出个脑袋，一步一步的跟在洛身后。
　　脚步抬起，还没得等洛靠近房间，一阵怨力将他直直击退。
　　笑声响彻天际，诡异刺耳。
　　伴随着一阵强大的阴风，那身着暗色红裙的女鬼出现在院内，媚眼如丝的看着洛。
　　吴攸有些激动：“糟了初妤，那女鬼回来了。”
　　夏初妤连忙拉住吴攸：“别动。”
　　头顶的珠钗发出叮当悦耳的声音，手里的红色指甲摇摆，那女鬼看着洛。
　　“我道是哪里来的俊秀天师，竟敢在我的地盘撒野。”
　　声音里，她故意用魂力带着声音，厚重有力，震慑四方。
　　叶知南手里的罗盘也从这女鬼出来的一瞬间直直指向她，无论换到任何方向，那指针也会指着她。
　　洛也看到了罗盘的动静，一把月桃剑握在手里。
　　“那屋内惨状，皆是你所为？”
　　那女鬼勾着血红的唇轻笑：“是又如何？”
　　洛抄起手中符咒，向那女鬼掷去。
　　面对此景，那女鬼不以为意，随手长袖一挥，符咒便应声碎裂。
　　洛眼中一惊，也没料想到那女鬼竟能徒手撕裂符文。
　　夏初妤将这一切尽收眼底，想着赵府的阵法和符文，陷入沉思。
　　“怎么，你们天师就只有这点本领吗？”
　　那女鬼捂嘴轻笑，突然面色大变，张嘴，锋利的獠牙暴露无疑。
　　“既然如此，那我就送你们上路吧。”
　　这女鬼速度极快，只看见暗红色的长裙在夜色里游荡。
　　叶知南背后一冷，锋利的爪子就出现在了她肩头。
　　尖叫一声，叶知南拿出符咒拍在了女鬼手上。
　　只听见火焰炙烤皮肉的声音，那女鬼原本白皙无暇的手就开始渗出黑烟。
　　洛连忙转身查看叶知南的情况：“知南！没事吧？”
　　只是被吓到了，叶知南冲着洛摇了摇头。
　　那女鬼中招，恼羞成怒，锋利的爪子就朝着叶知南袭去。
　　洛眼急手快的将叶知南推到一边，拿起月桃剑挡下女鬼袭击。
　　血红色的指甲横七竖八的断裂在剑上，洛离女鬼极近。
　　指甲被剑身腐蚀的开始慢慢融化，那女鬼却浑然不觉。
　　含笑着用勾人的眼睛看着洛，声音空灵且勾人。
　　“天师，你说，人家美不美啊……”
　　恶灵可以用美丽的皮囊迷惑敌人，趁对方丧失理智的时候悄无声息的将怨气植入对方体内，吸取阳气。
　　夏初妤从远处看见洛和女鬼僵持在原地，而洛身上也开始渐渐的被怨气萦绕，内心暗呼不妙。


第13章 踏月而
　　手里凝聚魂力，直接朝女鬼打过去，强迫性的将两人分开。
　　叶知南连忙扶着洛：“师兄，你怎么样。”
　　被怨力侵蚀，洛一口鲜血喷涌而出。
　　擦了擦嘴角的血渍，洛摇了摇头。
　　那女鬼的指甲被月桃剑腐蚀，此刻指尖滴答滴答淌着鲜血，指甲也比刚才短了一截。
　　即将就要成功，却不想被人从中阻拦，那女鬼愤恨，仰天一阵怒吼。
　　巨大的怨力在宅子的上空晃荡，隐隐遮盖了月色。
　　吴攸抓过夏初妤：“你疯了，你出手救天师，等会儿我们都逃不了。”
　　看着面前相互扶持的二人，那女鬼的耐心被耗尽，身上怨气横生，万鬼齐嚎。
　　叶知南和洛二人被这阴气压的直不起身子，而另一边趴在房顶的夏初妤也在算着自己的胜率。
　　一场似乎已经奠定结局的战斗让在场的众人都沉默不语。
　　叮铃铃……叮铃铃……
　　清脆的铃铛声打破了夜色的死寂。
　　一阵悦耳的铃铛声由远及近。
　　清脆的声音回荡在月色里，竟压制住了那些刺耳的鬼叫。
　　只见钟晚柠直接飞身，掠过府门踏月而来。夜里，一袭白色的身影尤为引人瞩目，圆月挂在夜空上，也映衬在钟晚柠的身后。
　　皎洁的月光撒在她身上，仿佛镀上了一层银色。长袍随风在空中凌乱的狂舞，伴随着清脆的铃铛声，让人不敢接近。
　　月色下，一袭白衣翩然而至，那纤尘不染的足尖轻轻点地，像落入凡尘的仙。
　　钟晚柠修长的身形在夜色里尤为显眼，依旧是初见的样子，背负长剑。
　　而那清脆的铃声正是她别在腰间的招魂铃发出的声音。
　　阵阵的阴气吹的钟晚柠的发丝在后背狂舞，墨发半挽，长度齐腰间。
　　隔的老远，似乎都能闻到她身上让人心安的冷香。
　　叶知南惊喜的声音热切的呼唤着：“师姐！”
　　钟晚柠淡漠的神色看了一眼叶知南，冲着她点了点头。
　　不远处匍匐在房顶的夏初妤也微微松了口气：“钟晚柠……”
　　自言自语的念叨着她的名字，思绪万千，明明是敌人，但有她的地方，总是能让人心安。那女鬼看到来人，眼神微亮，将她还在滴血的长甲收了起来。
　　身形一闪就来到了钟晚柠身边。
　　一只手在钟晚柠脸上轻抚：“小天师，怎么生的如此俊俏。”
　　打斗现场变成了调戏现场，众人都被这突如其来的变故惊的说不出话。
　　叶知南对着恶灵没有好感，当即呵斥道：“你这恶灵，离我师姐远点儿！”
　　那女鬼一听，稍微怔愣了一下，又重新将头靠在钟晚柠肩头：“她唤你师姐？你是女子？”
　　钟晚柠的视线一直盯着前方，冷漠开口：“姑娘自重。”
　　那女鬼没有得到答案，有些恼怒，竟直接上手朝钟晚柠的胸口袭去。
　　……
　　……
　　……
　　一时间，鸦雀无声。
　　吴攸连忙拍了拍夏初妤：“初妤，她调戏你心上人！”
　　夏初妤毫不犹豫的赏了他一个脑瓜崩：“我叫你心上人！我叫你鬼嘴里吐不出金牙！”
　　谁知那女鬼还不自知，揉了揉，抬头看着钟晚柠的俊脸：“你也没胸啊。”
　　说着，她看了看下面：“莫不是……”
　　她的手没有探下去，钟晚柠身上符咒齐发，直直将她打到天上。
　　叶知南终于解气了，握拳呐喊：“师姐，打的好！”
　　那女鬼突然被打到天上，于是，躲在房顶的夏初妤和吴攸和女鬼来了个尴尬对视。
　　……
　　……
　　“啊啊啊啊啊，初妤，我们被发现了！”，吴攸呐喊。
　　那女鬼想起刚才被不明来路的怨气袭击，此刻也明白了。
　　“原来，是这里躲着两只小鬼啊。”
　　那女鬼长手一挥，夏初妤和吴攸就被飓风卷到了地上。
　　又有两只鬼出现，叶知南扶着洛的手紧了紧。
　　待看清面孔，也惊奇的咦了一声：“夏小姐？”
　　没想到叶知南还记得自己，夏初妤尴尬一笑。
　　其实叶知南之所以记得夏初妤，也只是因为她，钟晚柠被罚家法，所以印象深刻而已。
　　抬头，夏初妤就撞入钟晚柠那死水般的眼眸里。
　　看到她的那一刻，夏初妤只觉得心里一阵慌乱，有些烦闷。
　　那女鬼重新落地：“今日也算不亏，带了两只替死鬼。”
　　吴攸愤愤不平，但又不敢顶嘴，嘟嘟囔囔道：“谁要替你啊。”
　　在场的人修为都不低，听的一清二楚，叶知南捂嘴轻笑。
　　那女鬼直接冲着吴攸而来：“那就先拿你开刀！”
　　吴攸嘴欠儿，引来杀身之祸，连忙抱头喊救命。
　　夏初妤侧身护住吴攸，准备迎接那女鬼的攻击。
　　突然几道符咒冲着那女鬼飞去，直接将她禁锢在原地。
　　女鬼吞噬了不少灵魂，这点符咒根本困不住她，一用力，就挣脱了。
　　钟晚柠看准时机，足尖轻点，双手结印：“太极，阴阳，起！”
　　一瞬间从她袖口飞出数张符咒，在那女鬼身边围成一道墙，密不透风。
　　“太极阴阳阵……”，叶知南扶着洛起来，站到了一边。
　　符纸缓缓收紧，众人屏息凝神。
　　突然，收紧的符纸不在动，钟晚柠一个翻身，衣袂翻飞。
　　符纸应声碎裂，钟晚柠看准时机，拇指指甲划破食指。
　　一滴血直接打到那破符而出的女鬼身上。
　　一时间惨叫连连，那女鬼脚下一道金色阵法出现。
　　锁链从阵上缓缓升起，慢慢攀上了女鬼的身体。
　　钟晚柠从身后拿出被缠绕的金钱剑，手指一松一握之间，那包裹剑身的布条就尽数散落在地上。
　　一旁的夏初妤眨眼，原来她的剑是可以快速拿出来的啊。
　　看到钟晚柠如今冷漠狠辣的模样，夏初妤不禁感叹，钟晚柠之前对她，真算的上是温柔至极了。
　　被阵法的余光波及，夏初妤也觉得魂体有些使不上力，浑身发酸。
　　金钱剑在手，钟晚柠只需要一个抬手，就可以让那女鬼魂飞魄散。
　　“恶灵，你吸人阳气，害人性命，如今，我便散去你的魂魄，你也再无机会投胎。”
　　冷漠的声音开头，一字一句的宣判。
　　闻言，那女鬼仰天长啸，铁链在身上束缚，她并不能动。
　　“我害人无数？那你可知这钱府的老爷生前，又是如何草菅人命的！”
　　没有人回答她，那女鬼自顾自的说着，钟晚柠也并没有打断。
　　恶灵在死前可以将生前的怨念说出来，这样对于散去怨念有好处。
　　“我原本是群芳阁一名卖艺不卖身的艺妓，却因为无意之中结识了钱老爷。”
　　“那钱老爷贪图我的美貌，一直对我心怀不轨。可群芳阁的妈妈舍不得我的才艺和影响力，便次次推脱。”
　　“我不愿委身于他，便和他撕破脸皮，哪知那钱老爷竟怀恨在心，找人毁了我的容貌。”
　　“容貌尽毁的我在群芳阁是待不下去了，老鸨便想将我低价卖给钱老爷做小妾。”
　　“那钱老爷明知道我容貌尽毁，却还是道貌岸然的将我娶进府里，折磨我，虐待我。”
　　“厌烦了我，便杀了我。将我的尸首随便扔在了后山。”
　　“哪知我再次醒来，变成厉鬼，杀了那畜牲！”
　　想起了那房子里的尸体，夏初妤问道：“那你为何杀了那么多人？”
　　那女鬼笑了：“因为那些人该死！他们都是青楼的嫖客，也都是些禁不住诱惑的无耻之徒而已。”
　　“我不过是将他们抓过来吸了阳气，这是他们的报应！”
　　说着说着，她无神的眼睛里突然迸发出疯狂的光芒，看着夏初妤：“反正你们在天师手里也逃不掉，那就帮帮我吧。”
　　话音落，那困住她的锁链突然被她用手捏碎，直接朝着夏初妤冲了过来。
　　躲在夏初妤身后的吴攸一把推开夏初妤：“小心！”
　　锋利的指甲穿进吴攸的身体，吴攸的瞳孔也开始涣散，身体渐渐透明。
　　“吴攸！”
　　夏初妤不可置信，愤怒不甘的怒火直冲心头。
　　钟晚柠的金钱剑也直直刺入了那女鬼的胸口。
　　那女鬼直接忽视了身体内的剑，准备将吴攸吞噬进去。
　　“我要你死！”
　　一瞬间夏初妤红裙翻飞，长甲长出，冲着那女鬼袭去。
　　女鬼笑着，看着变成恶灵的夏初妤笑道：“原来你也是恶灵，正好，你的力量，定比这小鬼强。”
　　巨大的怨气凝聚在她身边，夏初妤的怨力比那女鬼要纯净的多，速度奇快。
　　“什么？！”，那女鬼也没料到这般变故。
　　只见夏初妤身形化烟，一瞬间就出现在了那女鬼面前。
　　死神般冷漠的声音里蕴含着汹涛骇浪：“就不该让你留遗言。”
　　抬手，身上的怨力就开始萦绕着女鬼。
　　指甲没入，只听的撕拉一声，那女鬼被分解，直直没入了夏初妤的身体。
　　只留下，那女鬼不甘心的声音在空中回荡。
　　“这不可能…”
　　夏初妤接过吴攸的魂体，吞噬了女鬼的她怨力猛然增加。
　　她开始不遗余力的往吴攸身上灌注魂力。
　　吴攸躺在夏初妤怀里摇头：“没用的，初妤……”
　　夏初妤眼睛发酸：“你闭嘴，我说有用就有用。”
　　吴攸笑着，有些依依不舍的望着远方，夏初妤知道，那是他家里的方向。
　　“我在人界逗留的时间也够久了……小新也长大了。”，他将视线重新放在夏初妤身上：“我真的……没什么执念了。”
　　“我不相信！你一定有！”，夏初妤抱紧吴攸的身子，可手指却开始渗进他的身体。
　　夏初妤知道，吴攸开始散魂了。
　　吴攸深吸一口气，有意无力道：“是真的啊……其实我早就没有执念了……我只是……舍不得……”
　　夏初妤的眼前开始变花，吴攸的魂体开始变成零星的光点，混入空气中，然后消失。
　　手里魂力快速的灌注，可一点效果都没有。
　　“为什么没用！为什么没用！”
　　夏初妤有些失神，一遍一遍的质问，却又不知道在问谁。
　　吴攸抬起他近乎透明的手握住夏初妤的手腕：“初妤，我说过哦，你是一只好鬼……”
　　话音落，吴攸的身体彻底消失，所有光点都开始消散。
　　夏初妤失神的瘫坐在地上，眼睛一片清明，却又什么都看不见。
　　吴攸，对不起……
　　一双洁白的靴子出现在视线里，夏初妤抬头，就看见了依旧如谪仙般超然脱俗的钟晚柠。
　　她右手执剑，看着夏初妤一语不发。
　　夏初妤自嘲的笑了，费尽的撑着身子站了起来。
　　“你杀我两次都没有成功，都说事不过三……如今，你便动手吧。”
　　钟晚柠蹙眉，淡漠的瞳孔里流转着浅浅的情绪。
　　抬手，剑随着气流发出刷的一声。
　　夏初妤闭眼，任凭微风吹乱她墨色的长发。
　　只觉得心口一痛，夏初妤陷入黑暗。
　　吴攸，唯愿你一世无愁……
　　远处的天边正泛起鱼肚白，初晨的太阳也缓缓升起……
　　“走吧……”
　　那清泉般的声音还是那般平静无波，林籁泉韵……


第14章 我叫阿初
　　三次逃离，便许一世情缘……
　　夏初妤只觉得身上轻飘飘的，有些使不上劲儿，睁眼就看见一个巨大的笼子围着自己。
　　有些疑惑的坐起来，看着自己隐隐透明的手掌：“我……没死吗……”
　　想起那夜的场景，自己明明就感觉到金钱剑是刺进了自己的身体啊。
　　微微用力，可手里的怨力却怎么都汇聚不起来。
　　“这什么情况，我的怨力消失了？”
　　怨鬼的力量来自于怨力，怨恨越强，能力越强。
　　可如今，夏初妤却成了一个手无缚鸡之力的弱鬼，看了看自己半透明的身体，还随时有散魂的风险。
　　有些不可置信的站起来，夏初妤来到囚禁自己的铁笼子面前，将手放了上去。
　　在她接触到笼子的一瞬间，电流在笼子上游走，电的她连忙松手。
　　笼内的动静引起了守门人的注意，一个身着青衣的人进来，看到夏初妤醒来，当即出去叫人。
　　又来了两个人，其中一个人单手在空中凌乱的挥动了几下，铁笼被打开。
　　就在夏初妤愣神之际，他们一张符咒对着她甩过去。
　　一条长长的锁链就禁锢在了夏初妤的脖子上，锁链的另一头被那人攥在手里。
　　夏初妤一脸懵的被锁住，呆呆的开口询问：“请问，这是哪里？”
　　那人瞥了一眼夏初妤，拉动手里的链子：“跟我走。”
　　夏初妤没有力气反抗，直接被拖走。
　　一路上，夏初妤被三个人围着，拖着链子的人走在前面，身边也一左一右站着两个人。
　　夏初妤被带了出来，也才看清周围的景象。
　　青岩石灰白砖砌的高墙，整齐平铺的地板。建筑外围的树木繁茂且高耸。
　　一阵清风吹过，伴着虫鸣鸟叫，让人神清气爽。
　　一出笼子，身边的人就不知道从哪里掏出一把伞，打在夏初妤头顶，帮她隔绝了阳光。
　　被这待遇惊呆，夏初妤忍不住侧目去看那个帮她打伞的人。
　　那人感受到夏初妤的视线，回望着她，而夏初妤也好意的冲他笑笑。
　　就这样，夏初妤一边享受着被人举着伞，一边被人用铁链锁住脖颈，来到了正厅。
　　正厅的中央，一中年男子双手背在背后，背对着夏初妤站立着。
　　夏初妤明显的感觉到那人身上的灵力，很丰厚，也很纯净。
　　“世故天师，我们将她带来了。”
　　为首的人将铁链握在手里，对着那人抱拳行礼。
　　称做世故天师的中年男子回头，那人也就是钟晚柠的父亲，钟澹故。
　　“父亲唤我来，所为何事？”
　　一道熟悉又悦耳的声音传来，夏初妤不可置信的回头，就看见了依旧一袭白衣的钟晚柠。
　　明明是眼睛一睁一闭之间的事，夏初妤却有一种恍如隔世的感觉。
　　钟晚柠在夏初妤身边站定，却没有瞧她，对着主位的钟澹故作揖行礼：“父亲。”
　　听见钟晚柠这么说，夏初妤也大致了解了那中年男子是钟晚柠的父亲。
　　那自己现在，莫不是在钟家。
　　夏初妤正在思索着，钟澹故又开口了。
　　“这抹孤魂是我下山偶尔寻得，此女灵魂异常纯净，用她来加固结界，再合适不过。”
　　钟家天师府的外围有一处结界，主要的作用是防止恶灵侵入。
　　结界用天然的灵气加上天师符咒凝聚而成，每年都会进行加固。
　　而加固结界的材料极其难寻，每年，天师们都会消耗自身灵力去修补结界，很废元神。
　　如今，有了夏初妤这个纯净灵体，一切问题也就迎刃而解了。
　　不过夏初妤很疑惑，自己之前分明是个恶灵，是怎么变成纯净灵体的呢。
　　钟晚柠接过道徒递过来的铁链，钟澹故再次开口。
　　“此女魂体还太过虚弱，你带回去好生养着。等到天师们的集会过去以后，在用她加固。”
　　钟晚柠俯身：“是，父亲。”
　　钟澹故点头：“好了，无事你就下去吧。”
　　钟晚柠点头，接过道徒递过来的伞，轻轻拽动铁链，夏初妤就一个踉跄，跟着她出去了。
　　跟着钟晚柠走的路上，夏初妤都在头脑风暴。
　　自己不久之后就要被那来修复他们口中的结界，而以现在她的实力，根本没有反抗的机会。
　　就在夏初妤想的出神时，走在前面的钟晚柠却突然停下脚步。
　　夏初妤一个没注意，撞了上去，魂体太过虚弱，夏初妤竟差点穿过了钟晚柠的身体。
　　还好夏初妤反应及时，停下了脚步，稍稍向后退了一小步。
　　钟晚柠扭头，长手一松，手里的铁条自动收回变短，盘旋在了夏初妤的脖子上。
　　钟晚柠抬手，食指轻轻点在了夏初妤的额头上。
　　一股干净舒爽的灵气席卷全身，夏初妤就这么怔怔的看着钟晚柠发呆。
　　仰头看去，钟晚柠依旧是那副万年不变的冰山脸。薄唇紧抿，深邃的瞳孔让人猜不透她到底在想什么。
　　清凉的感觉褪去，原来是钟晚柠放下了手。
　　将伞递给夏初妤。
　　“你叫什么名字？”，钟晚柠开口问着。
　　很熟悉的对话，提问的人却变了。
　　到嘴边的夏字被夏初妤吞了回去，她眨着眼睛，盯着钟晚柠一动不动。
　　“我叫阿初……”
　　得到答案的钟晚柠转过身子，准备朝前走，身后一双小手却拉住了她。
　　怯怯的，带着些软糯的声音紧张的开口：“你呢，你叫什么……”
　　钟晚柠重新回头，一如初见时的淡漠：“钟家，钟晚柠。”
　　夏初妤如今魂体的模样是她生前的样子，温婉动人。和她之前恶灵时期摄人心魄的气质大相径庭。
　　虽还是那张脸，却让人认不出来。
　　夏初妤不知道钟晚柠是不是因为这样才没认出自己，但在她还没搞清楚自己是为什么会变成这样的时候，她选择装傻。
　　微风轻抚过二人的衣服，一个淡漠出尘，一个，温婉动人。
　　“师姐！”
　　叶知南娇俏的声音由远及近，朝着钟晚柠跑过来。
　　钟晚柠无奈的摇摇头：“整天跑跑闹闹的像什么样子。”
　　虽在指责，却无半点责备的意思。
　　叶知南笑嘻嘻的吐了吐舌头，随即注意到了钟晚柠身边的夏初妤。
　　“咦，好特别的小鬼，是师姐你养的鬼仆吗？”
　　有的天师在遇到感兴趣的鬼魂时会留下来做自己的鬼仆，在战斗时，甚至会让鬼仆祭阵。
　　叶知南凑近夏初妤：“我叫叶知南，小鬼仆，你叫什么啊？”
　　夏初妤瑟瑟的躲在钟晚柠身后，默不作声。
　　叶知南直起身体：“好胆小啊。”
　　钟晚柠将夏初妤重新带到身前：“唤她阿初便可。”


第15章 日常
　　夏初妤现在住在钟晚柠的别院，因为魂力实在太过薄弱，所以夏初妤只能一直跟着钟晚柠。
　　随钟晚柠来到卧房，指了指侧室：“今后你便住在偏房。”
　　偏房和钟晚柠的卧室也只有一墙之隔，若除去那面墙，两人倒像是同榻而眠。
　　夏初妤甩了甩头，停止自己荒诞的想法。
　　钟晚柠说完，看着夏初妤手里收起的伞，从袖子里掏出一张符纸。
　　将符纸抛向天空，一瞬间符纸爆发出金色的光芒，一瞬间将整个别院笼罩。
　　夏初妤眨了眨眼睛，再抬眼，那光芒已然散去。
　　“今后在这别院内，你不撑伞也可以自由行动，不惧阳光。”，钟晚柠解释道。
　　夏初妤只觉得稀奇，连忙出去，将手试探性的朝阳光下一伸，竟真的没有任何感觉。
　　好久没有这种体验了，夏初妤索性将整个身体都沐浴在阳光里，笑得开心。
　　回头，钟晚柠还安静的站在原地看着撒欢的夏初妤，连动作都未曾变过。
　　夏初妤飘到钟晚柠面前，真诚道：“谢谢你，晚柠。”
　　闻言，钟晚柠微愣，似乎没想到夏初妤会这么称呼自己。
　　夏初妤也看出了钟晚柠的神情变化，做错事般的询问：“我……我可以这样叫你吗？”
　　钟晚柠短暂的惊讶之后就回归平静，点点头，动作微小不可察觉，又怕夏初妤没看清，随即补了一句。
　　“嗯。”
　　夏初妤望着钟晚柠笑着，一双亮晶晶的眼睛弯成了月牙，纯真且美好。
　　钟晚柠只觉得有些晃神，夏初妤给她的感觉很熟悉。
　　偏过头不在去看那张纯真的脸：“我还有事，你先自己在这边呆着。”
　　夏初妤点头：“好的，晚柠。”
　　走路的钟晚柠脚步微顿，随即快步离开。
　　钟晚柠走后，夏初妤便无聊的在别院里转悠。
　　飘香的小厨房吸引力夏初妤的注意力。
　　这间小厨房是钟晚柠有时吃饭的地方。
　　叶知南怕钟晚柠练功晚了没饭吃，便会时不时的来这里给她开小灶。
　　夏初妤在厨房看了看，眼睛嘀哩咕噜的转了转，便拿起来锅铲。
　　天师府有不少道徒，他们在这里学习天师的理论知识。比如布阵、画符什么的。
　　作为大师姐的钟晚柠自然承担起教他们的义务。
　　从别院离开后，钟晚柠就径直来到了后院道徒学习的地方。
　　洛正领着一众弟子们练习布阵。
　　见钟晚柠过来，众人齐声打招呼：“见过师姐。”
　　钟晚柠点点头，示意他们继续。
　　洛让他们自主训练之后就走到钟晚柠身边。
　　“师姐，听知南说，你收了个鬼仆？”
　　钟晚柠不可否置，点了点头。
　　晚间，钟晚柠回到别院，刚一进门，就闻到了一股饭香。
　　以为是叶知南在里面，钟晚柠直接进了房间。
　　桌子上摆放着丰盛的美食，钟晚柠还略微惊讶了一下，这不像是叶知南做的。
　　正当钟晚柠这么想着的时候，夏初妤就端着碗进来了。
　　“晚柠，你回来啦。”，见到钟晚柠回来，夏初妤连忙将她带到凳子上坐着。
　　望着桌子上热气腾腾的一桌子菜，钟晚柠蹙眉道：“这些，都是你做的？”
　　自己也搬了个凳子坐好，夏初妤点头：“是啊，尝尝。”
　　话音刚落，钟晚柠修长的指尖就点在了夏初妤的额头。
　　微凉的触感让夏初妤睫毛轻颤，疑惑的抬头：“晚柠……？”
　　“以后，不要浪费魂力去做这些。”，如她灵力一般，声音也冷的让人发颤。
　　夏初妤只觉得像被人用凉水从头到尾浇了个遍。
　　连着钟晚柠注入自己身体里的灵力，也不像当初那般沁人心脾，只觉得寒冷。
　　良久的沉默之后，钟晚柠缓缓收回了自己的指尖。
　　夏初妤抬眸望着她的侧脸，没有自己想象中的欣喜，就连一丝表情，都没有。
　　暗自握紧了拳头，夏初妤挥散了心里的那抹失落感。
　　努力在脸上挤出笑容：“你先试试，看好不好吃。”
　　钟晚柠没有说话，夏初妤就自顾自的给她盛饭添菜，推到她面前。
　　圆溜溜的眸子盯着钟晚柠眨也不眨，透露着些许祈求。
　　不自觉的躲避夏初妤的眼神，最终钟晚柠拿起筷子，细嚼慢咽。
　　夏初妤一只手撑着脸，略微期待：“好吃吗？”
　　微不可查的，钟晚柠淡漠的嗯了一声。
　　夏初妤笑得开心，眼睛又如月牙般弯弯的。
　　晚风透过窗户轻抚进来，吹散了一室炎热。
　　一顿晚饭，就在夏初妤的傻笑和钟晚柠如画般优雅的进食过程中缓缓度过。
　　晚间
　　床上的人规规矩矩的躺着一动不动。一双手交叠在腹部，安静祥和。
　　墙的另一边，夏初妤也躺在床上，可夜晚对于鬼魂来说，是精力最旺盛的时候，所以她根本不困。
　　独处时，夏初妤也懒得用那副乖巧的模样示人，躺在床上左右翻来覆去，无聊至极。
　　她侧目，看着身上的墙，脑袋一埋，就渗透到了墙的另一边。
　　钟晚柠依旧是那副规矩的模样，闭着眼睛，呼吸均匀。
　　夏初妤忍不住嘟囔：“就连睡个觉都是这副死板的模样。”
　　起了捉弄她的心思，夏初妤故意靠近钟晚柠耳边，有一下没一下的吹着气。
　　偏头，见身旁的人没有反应，夏初妤嘟嘴：“没意思。”
　　睡觉的钟晚柠只穿了一身亵衣，褪去了白天一身白色衣袍，夏初妤感叹，亵衣也是白的。
　　不过夏日的亵衣有些薄，有些地方不规矩的贴在身上。
　　钟晚柠这身材，精壮修长，一双大长腿刚好齐床尾。
　　眉目如画，浓密的眉毛如精修过一般完美对称，一头乌发被她枕在脑后，就连睡觉时，她脸上的表情也无半点皲裂。
　　夏初妤戳了戳她的脸蛋，看着钟晚柠的脸随着自己指尖的力量一凹一凸，不自觉笑出了声。
　　正当夏初妤玩的起劲儿，脖子上存在感极低的铁链突然发红，细细的锁链上渗透出一道道看不懂符文。
　　伴随着铁链的异动，如清风般宁静的声音从身侧传来：“若是不困，就出去走走。”
　　夏初妤抬眼看去，就看见钟晚柠不知道什么时候已经睁开了眼睛，正侧目平静的看着自己。
　　两人离得近，夏初妤头一次这么近距离打量醒着的钟晚柠。
　　伴随着她眨眼的动作，鸦羽般的睫毛扑闪扑闪。薄唇微闭，一缕黑发落在她颈间，竟凭空生出些妖冶的诱惑感。
　　夏初妤被勾的不敢直视钟晚柠的眼睛，背过身子去一滚，身体便从钟晚柠床上钻到了自己床上。
　　脖子上的铁链恢复平静，依旧如装饰品般安静。
　　夏初妤捂着自己狂跳的胸口，微微喘着气。
　　月朗星稀，晚风吹过，夏初妤竟觉得有一丝困意席卷，不久便沉沉睡去。


第16章 同榻
　　清晨，夏初妤只感觉身上有阵阵暖意流转。
　　不似阳光的灼烧感，从丹田流转，让人舍不得放手。
　　伸了个懒腰，夏初妤突然蹙眉。
　　自己床上好像没什么东西吧，那现在她抱着的是什么？
　　隐隐猜到了什么，夏初妤倏地一下子睁开眼，就看见钟晚柠那张人神共愤的脸。
　　“醒了。”，钟晚柠平静的开口。
　　夏初妤此刻才看清楚，自己在钟晚柠床上，腿还不安分的扒在人家身上。
　　两人靠的很近，近到夏初妤都能感觉到钟晚柠身上暖洋洋的体温。
　　等等，体温？
　　夏初妤猛的一下弹坐起来，却不小心被身后的墙磕了一下脑袋。
　　晚上睡觉不安分的夏初妤翻滚到了钟晚柠的床上，一堵墙并不能阻止鬼魂，所以就变成了夏初妤看到的模样。
　　钟晚柠身上有些鬼魂们都垂涎欲滴的阳气，夏初妤在睡梦中不自觉的靠近钟晚柠。
　　并且……好死不死的扒在人家身上贪婪的摄取着。
　　所以，睡梦中夏初妤感觉到的，那股暖洋洋的、让人流连忘返的，就是钟晚柠的阳气。
　　夏初妤恨不得找个地缝钻进去，回头，准备穿墙而过，额头却撞在了钟晚柠伸过来的手掌中。
　　“你阳气摄取的太多，现在魂体稳定，已经不能在穿墙了。”
　　钟晚柠还是那般平静的声音，轻巧的语气好像不是吸的她的阳气。
　　夏初妤眨眼，难怪刚才会撞到头。
　　钟晚柠咳嗽的声音挽回了夏初妤的注意力，她连忙上前，但想到是自己吸取过多，让她生病的，又忍住冲动。
　　“你……没事吧？”
　　钟晚柠摇头，开始穿衣：“无事。”
　　这么说着，她又控制不住咳了一声。
　　夏初妤拿起衣服帮她穿着：“抱歉，我……”
　　钟晚柠接过衣服，又重复了一遍：“我无事。”
　　夏初妤呆呆的点头，傻愣愣的看着钟晚柠穿衣，洗漱……
　　直到钟晚柠坐到凳子上准备束发时又开始咳嗽，夏初妤才连忙赶到她身边。
　　“我来帮你吧。”
　　手里攥着钟晚柠如瀑般丝滑的长发，照着她平日里习惯的样子用发带扎好。
　　夏初妤头一次给别人梳头，看着镜子里钟晚柠俊俏公子般的脸，只觉得这人怎么看都像是个清隽俊逸的翩翩少年。
　　觉得钟晚柠太不女人的夏初妤，偷偷的在她的头上编了一小撮辫子，埋进长发里。
　　将头发理顺，夏初妤满意的看着自己的成果。
　　钟晚柠站起身子，一瞬间将夏初妤面前的阳光悉数挡尽。
　　夏初妤逆光看着钟晚柠，阳光在她脸上打出阴影，她头一次觉得，俊美如画这个词如此适合钟晚柠。
　　那条精心设计的辫子被隐藏在头发里看不真切，夏初妤决定下次要编的明显一点。
　　钟晚柠道了声多谢之后便抬步离开，发带随着她的动作轻轻飘浮，带走了一室晨光。
　　夏初妤握着梳子站在原地，努力忽略心里的那抹悸动。
　　上午，钟家的一众道徒都会聚集在一起听学。
　　钟澹故坐在高位上讲着。
　　钟晚柠规矩的坐在第一排，身旁坐着叶知南和洛。
　　室内很安静，只有钟澹故在前面讲话。
　　钟晚柠右手握拳，放在唇边隐忍的咳嗽了一下。
　　“师姐，你不舒服吗？”，叶知南寻声侧目，在钟晚柠耳边小声询问。
　　今日的钟晚柠气色苍白，有些虚弱，身旁的洛打量了她一下，眉头微蹙。
　　“师姐，你身上……”，说着，他瞥了一眼还在授课的钟澹故：“是你那鬼仆？”
　　“不是。”，很奇怪，钟晚柠第一反应，是否认。
　　身上阴气重，脚步虚浮，咳嗽，明显就是阳气流失。
　　这钟家上上下下就夏初妤一个鬼魂，不是她会是谁。
　　洛扬眉，没想到师姐还会包庇一个鬼魂。
　　但他也没有戳破，扭过头去继续听课。
　　钟晚柠又咳嗽了一声，叶知南有些担心：“师姐，你真的没事吗？”
　　“无事。”，钟晚柠摇头，安静听课，不在理会叶知南。
　　钟澹故在前面，看了一眼钟晚柠，点名：“晚柠，你来回答。”
　　闻言，钟晚柠起身，双手抱拳鞠了个躬。
　　钟澹故点头，问道：“鬼魂分为几种。”
　　“死后有怨气的怨鬼；有执念，徘徊人间的孤魂野鬼；杀人作恶的恶灵。”
　　钟晚柠不疾不徐的说着，脑海里突然闪过夏初妤的面容，补充道：“灵体通透的纯正魂体……”
　　钟澹故摸了摸胡子，点头：“那鬼魂该如何处理？”
　　“杀。”，就如小时候重复百遍，已经深入骨髓的理念，钟晚柠回答的毫不犹豫。
　　钟澹故大笑：“很好。死后还在人界逗留之魂，擅自打破阴阳平衡，当诛之。”
　　钟晚柠坐下，可是有些心不在焉。她想到了那个恶灵――夏初妤。
　　耳边似乎有阿初的笑声，纯正魂体，以后会被用来修复结界……
　　上午的授课结束，众道徒们都起身给钟晚柠打招呼，之后离开。
　　一一点头回礼，钟晚柠也准备离开。
　　伴随着钟晚柠起身的动作，一部分发丝被带到前肩，露出了夏初妤精心设计的辫子。
　　“师姐，你什么时候喜欢上辫子了。”。
　　叶知南跟在钟晚柠身后，很是新奇的看着她脑袋后面的一缕小辫子。
　　钟晚柠将头发拨弄整齐，嗯了一声，却也没有多做解释。
　　唇角微弯，像划过黑夜的流星，稍纵即逝。
　　叶知南瞪大了眼睛：“师姐，你笑了？”
　　钟晚柠怔愣，抬手攀上了嘴角，笑吗……
　　叶知南围着钟晚柠乱转，像只撒了欢的喜鹊吱吱报喜：“你笑了，师姐你就是笑了！”
　　算是吧，钟晚柠想着，又是止不住的一声咳嗽，朝别院走去。
　　熟悉的香味钻入鼻子，一进门，就看见夏初妤已经端坐在那里。
　　“晚柠，你回来啦！”，夏初妤兴奋，拍了拍身旁的凳子。
　　钟晚柠落座，看着兴奋的夏初妤。
　　“我说过，你不必耗费魂力做这些。”
　　闻言，夏初妤拍拍胸脯：“不要紧的，如今我魂体稳定，不会耗费很多魂力的。”
　　刚说完，夏初妤就想到了自己之所以能稳定魂体，全靠吸食钟晚柠的阳气。
　　有些心虚，声音也越说越小：“那个……你好点儿了吗？”
　　刚到喉咙间的咳嗽被钟晚柠硬生生的忍了下去，耳朵都被她憋的红了起来。
　　“嗯，”，她点头：“好多了。”
　　在她脸上上下下打量了几眼，似乎并不像说谎，于是夏初妤就开始给钟晚柠夹菜。
　　可是夏初妤忘了，钟晚柠面瘫惯了，说谎也是个面瘫，只不过耳朵会红。
　　将饭菜推到钟晚柠面前，后者并没有动筷。
　　“再去拿一副碗筷过来。”
　　夏初妤偏头不解：“是还有谁要来吗？”
　　钟晚柠摇头，却没有回答。
　　夏初妤听话的从厨房拿了一副干净的碗筷。
　　只见钟晚柠利落的盛饭添菜，之后推到了夏初妤面前。
　　夏初妤眨了眨眼睛，摆手：“晚柠，你是知道的，除了贡品，我吃不了人间的东西。”
　　话一说完，钟晚柠就拿出一张符咒，贴在了碗上。
　　符咒很快消失，夏初妤也看见了饭菜上腾腾的热气。
　　夏初妤看了一眼钟晚柠，后者冲她点点头。
　　跟着试着吃了一口，发现真的可以吃。
　　从来没有过的体验让夏初妤兴奋的抱住钟晚柠：“我可以吃饭了！谢谢你，晚柠！”
　　突如其来的亲密举动让钟晚柠有些不自在，她轻轻推了推夏初妤靠近的身子，干咳了一声。
　　“坐下吃饭。”
　　“嗯，好！”


第17章 日常二
　　晚间，两人都各自躺在了床上，一室沉默。
　　夏初妤将手放在墙上，吸收了太多阳气，她已经不能随心所欲的穿墙而入了。
　　侧过身子，夏初妤对着那堵墙发呆。
　　室内虽没有点灯，但她鬼魂的视觉确实异常灵敏。
　　对面还是一如既往的平静，夏初妤想着，她晚上睡觉时真的不用翻身吗。那样真睡得着吗？
　　想着，夏初妤就不自觉的喊出了声：“晚柠？”
　　意识到自己做了什么，夏初妤连忙捂嘴，小心翼翼的等着对面的动静。
　　依旧是寂静无声，夏初妤有些失落，应该是听不见的吧。
　　突然，墙那头传来阵阵隐忍的咳嗽声。
　　那声音从开始的小心翼翼到后来的不受控制。
　　夏初妤撑起身子，扶着墙有些焦急：“晚柠？你怎么样？”
　　回答她的，只是一通咳嗽。
　　夏初妤习惯性的准备穿墙过去，头却被磕的生疼。
　　意识到自己已经不能够穿墙，她连忙下床绕道主卧。
　　钟晚柠此刻正坐在床头，捂着嘴咳嗽。
　　伴随着她剧烈的咳嗽声，脸上也渐渐浮出朵朵潮红。
　　衣衫半掩，墨发微垂，眼眶里似乎也有些生理性的泪水。
　　听到动静，钟晚柠抬头：“抱歉，吵到你了。”
　　夏初妤摇头，神色担忧：“你不是说已经好了吗？怎么还咳嗽的如此厉害。”
　　终于咳过来的钟晚柠吐了口气，冲着夏初妤招手：“过来。”
　　夏初妤站在原地，摇头：“我还是不要过去了。”
　　钟晚柠的手没有就此放下，夏初妤只觉得脖子上的锁链又开始隐隐发出红光。
　　一阵拉力袭来，夏初妤身子一轻，就到了钟晚柠怀里。
　　刚一抬头，钟晚柠微凉的指尖就触碰上了夏初妤的额头。
　　她指尖点的地方，就是夏初妤刚才不小心磕到墙的地方。
　　刚才没感觉，被钟晚柠一点，额头突然感觉有些隐隐的疼痛。
　　清凉的灵力在夏初妤额头上游走，不消一瞬间，额头就恢复如初。
　　“你身体里的阳气还能维持一段时间，这些天不要总是用身体穿墙。”
　　钟晚柠放下手，节骨分明的指头在夏初妤的发丝间穿着。
　　意识到自己还窝在钟晚柠怀里，夏初妤撑着身子准备起来。
　　夏初妤默默停下了动作。
　　因为刚才被脖颈上的锁链带过来，慌乱之下，夏初妤一只手按在钟晚柠胸前，一只手就按在钟晚柠腹部。
　　这腹肌真不错，夏初妤暗暗想着。
　　意识到自己正在揩油，夏初妤连忙弹坐起来，坐到床尾，和钟晚柠保持着一定距离。
　　怀里一空，钟晚柠眼中的失落稍纵即逝，放下了手臂。
　　两色对视，又是一阵沉默。
　　钟晚柠的咳嗽声又一次打破沉默。
　　夏初妤连忙到桌子前倒了杯水递给钟晚柠。
　　手忙脚乱之下，茶杯被推翻，直接泼到了床榻上。
　　杯盖摇摇晃晃的落到地上，咔嚓一声，碎了。
　　“对不起，晚柠……”
　　夏初妤欲哭无泪，自己这完全是抱着木柴救火――帮倒忙。
　　床榻被水渍打湿了一大片，想睡也不能睡了。
　　相比于夏初妤的窘迫，钟晚柠倒是平静的很，将茶杯和碎了的杯盖捡起来放回桌子上。
　　夏初妤只能默默的跟在钟晚柠身后，一语不发。
　　“我今晚和你睡。”，钟晚柠平静的开口。
　　“什么？”，夏初妤不可置信，昨晚和她睡就已经吸食了她那么多阳气，今天还得了。
　　钟晚柠说到做到，拉着夏初妤就去了内室。
　　直到两人都躺倒了床上，夏初妤还有些反应不过来。
　　默默的挪了挪，稍微离钟晚柠远了点。
　　“晚柠，要不我出去吧。我们鬼魂不睡也不要紧的。”
　　听到夏初妤的话，从不翻身的钟晚柠罕见的侧过身子，将夏初妤拉到身边。
　　强行将夏初妤的头按在怀里：“睡觉。”
　　夏初妤呆呆的眨了眨眼里，似乎都能听见钟晚柠强劲有力的心跳。
　　“你……真的没关系吗？”
　　回答她的，只有头顶均匀的呼吸声。
　　夏初妤嘴角抽了抽，睡得这么快吗。
　　无奈，担心无意识的会吸食钟晚柠的阳气，夏初妤索性不睡了，安静的窝在钟晚柠怀里。
　　清晨，钟晚柠醒过来的时候，就看见怀里的夏初妤睡的安稳。
　　一直严格自律的钟晚柠没有马上起床，搂着夏初妤没有动。
　　指尖在夏初妤脖子上的锁链处停住，有一搭没一搭的轻抚。
　　视线紧紧盯着夏初妤的脸出神，手指也不安分的描绘着她脸上的轮廓。
　　怀里的人似乎做了个不好的梦，用力的回抱着钟晚柠，嘴里呢喃着什么。
　　感受到夏初妤的不安，钟晚柠轻轻拍打着她的后背，削瘦的下巴搁在夏初妤的头顶。
　　沁人心脾的灵气在周身游走，无声安慰。
　　怀里的人嘤咛一声，悠悠转醒。
　　发现自己竟然又睡着了，夏初妤有些着急，连忙想查看钟晚柠的情况。
　　没想到钟晚柠的下巴隔在自己头顶，一用力，钟晚柠吃痛，捂住自己的下巴平静的看着夏初妤。
　　“醒了。”
　　一如往常，平静的打招呼。
　　夏初妤紧张的左瞧瞧右瞧瞧，确认钟晚柠无事，稍稍松了口气。
　　两人还相依在床头，门外便传来了叶知南的声音。
　　“师姐？师姐？”
　　见没人回答，叶知南就推门进来了。
　　主卧没人，叶知南疑惑的咦了一声，便听见那清冷的声音从偏房传来：“知南。”
　　“师姐？你在偏房睡吗？”，叶知南疑惑的绕到后面，就看见了坐在床上的钟晚柠。
　　夏初妤安静的坐在钟晚柠身边，因为夏初妤晚上睡觉不老实，钟晚柠的领口被微微扯开。
　　两人的发梢垂在一起，像极了依偎的恋人。
　　叶知南仿佛发现了新大陆，新奇的盯着夏初妤看。
　　师姐性子冷清，从不喜与人亲近，近日来是转了性了，竟与这鬼仆同榻而眠。
　　被叶知南看的不自在，夏初妤往钟晚柠身后缩了缩。
　　察觉到夏初妤的动作，钟晚柠微微侧身，挡住了叶知南的视线。
　　“知南，你去外面等等，我马上就来。”
　　“哦，好。”，叶知南揣摩着下巴，笑嘻嘻的离开。
　　门被带上，钟晚柠准备起身下床。
　　夏初妤很自然的就帮她更衣，钟晚柠只是垂着眸子，并没有阻止。
　　收拾好之后，夏初妤以为钟晚柠会直接离开，没想到她竟坐到了凳子上，指了指梳子：“帮我束发。”
　　“啊？”，夏初妤没反应过来，啊了一声。
　　但看到钟晚柠依旧坐在那里稳如泰山，夏初妤连忙上前拿起梳子。
　　用发带熟练的将头发扎好，夏初妤就安静的站到了一边看着钟晚柠。
　　两人沉默良久，钟晚柠摸了摸自己的头发：“为什么没有辫子？”
　　“什么？”，夏初妤没有反应过来。
　　钟晚柠再次重复：“为什么没有辫子？”
　　夏初妤这才想上来，之前恶作剧，给她扎了个辫子。
　　一直以来，钟晚柠行事规矩，夏初妤以为她生气了，蔫蔫的垂着头。
　　“对不起晚柠，我以后不会了。”
　　“我要辫子。”，赌气似的，钟晚柠一字一句的开口。
　　从没见过钟晚柠如此任性，夏初妤有些反应不过来。
　　看着钟晚柠依旧平静且坚持的眸子，不像说假。
　　夏初妤拿起梳子给钟晚柠编了个辫子，这次当着钟晚柠这么做，夏初妤不敢造次。
　　辫子很细，被夏初妤小心的隐藏在钟晚柠其他发丝里。
　　得到自己想要的，钟晚柠才起身，恢复了往日里淡漠疏离的模样，推门出去。


第18章 生辰
　　在钟家的日子过得平静安宁，钟晚柠已经习惯了每次回来的时候都有夏初妤等着自己。
　　习惯了吃夏初妤做的饭，习惯了夏初妤总是用柔柔的声音叫自己晚柠。
　　在别院待久了，夏初妤也觉得无聊。
　　门口的道徒在小声的议论着什么，夏初妤凑上去听。
　　“马上就要到钟师姐的生辰了，你准备贺礼了吗？”
　　“没呢，我不知道准备什么。”
　　……
　　两人的议论声渐渐远去，夏初妤蹲在墙角思索。
　　“钟晚柠生辰，送她什么好呢……？”
　　钟晚柠身为钟家的大小姐，平日里也不缺什么，自己也什么都没有，夏初妤一时间犯了难。
　　拿了伞，夏初妤这么长时间里，第一次出了别院。
　　没有了结界的保护，太阳的灼热感一瞬间全部都涌了过来。
　　夏初妤尽量将伞打低，遮住头顶的艳阳。
　　夏初妤住在钟家有一段时间了，但认识的人寥寥无几。
　　从有去过别院以外的地方，夏初妤很快迷了路。
　　在外面走走停停了不少时间，夏初妤有些承受不住艳阳的灼热感了。
　　“咦，这不是师姐的小鬼仆吗。”
　　叶知南的声音从前面传来。
　　夏初妤长舒一口气，终于遇到个救星。
　　撑伞快步走到叶知南身旁，打招呼：“叶姑娘。”
　　叶知南也笑着：“小阿初好，你怎么一个人出来了？”
　　说着，她看了看夏初妤身后，的确没有钟晚柠的身影。
　　平日里，钟晚柠是最看重她这个鬼仆的，如今怎么舍得让她单独出来，受这阳光炙烤之苦。
　　夏初妤点头：“晚柠没有跟着我，我是自己出来的。”
　　叶知南哦了一声：“发生什么事了吗？”
　　说着，她一副发现了什么天大的秘密般捂住了嘴：“师姐虐待你了？”
　　夏初妤好笑，有些佩服叶知南的脑洞。
　　但这烈日下，夏初妤实在有点待不下去，直奔主题。
　　“晚柠是不是快过生辰了？”
　　闻言，叶知南才如梦初醒：“对啊，你不说我都忘了。”
　　说着，她掰了掰指头：“好像明天就是了。”
　　“瞧我这脑子。”，叶知南拍了拍自己的脑子：“多谢提醒小阿初，我得给师姐准备礼物去了。”
　　这都哪儿跟哪儿啊，夏初妤赶紧拉住准备离开的叶知南。
　　“叶小姐，我有一事想请你帮忙。”
　　叶知南回头：“什么事？”
　　夏初妤躲了躲脚：“叶小姐可有绣线？”
　　“绣线？”，叶知南摇头：“我从不接触女工，这些东西我还真没有。”
　　这下夏初妤可犯了难：“不要绣线也可以，叶小姐可有普通的针线？”
　　“这个我倒是有。”，叶知南笑着：“小阿初要这些东西干什么啊？”
　　夏初妤低头，腼腆的笑笑：“晚柠要过生辰了，我也没什么好送的，就想着自己做些什么送给她。”
　　叶知南了然一笑：“好吧，跟我来。”
　　叶知南带着夏初妤来到了自己的住处，一进房间，清凉感袭来，夏初妤才终于松了口气。
　　收好伞，夏初妤安静的等候在一旁。
　　叶知南平日里也从不用这些东西，翻找起来也用了不少时间。
　　将东西递给夏初妤：“好了，这是你要的东西。”
　　外面太阳正大，夏初妤不太想在出去晒一边，索性就在叶知南这里。
　　“叶小姐，我可以留在这里做吗？”
　　“行啊。”，叶知南爽朗的摆摆手：“你做吧，正好我也去看看给师姐送些什么。”
　　夏初妤生前，母亲过世的早，家里的衣物都是夏初妤自己做的，女工针线什么的还是很拿手的。
　　只可惜叶知南没有绣线，手工活难免粗糙了一些。
　　不知道做了多久，直到手里的荷包缓缓成型，夏初妤才抬起了发酸的脖子。
　　钟晚柠平日里总喜欢着白衫，夏初妤看多了她素雅的模样，就想着给她添点颜色。
　　红色的荷包针脚细密，那普通针线实在太粗，夏初妤做不细致，只能放弃绣图案的想法。
　　在荷包的正中央绣上钟晚柠的名字，这荷包便完成了。
　　伸了个懒腰，夏初妤还算比较满意自己手里的作品。
　　外面，太阳已经下山，估摸着这会儿钟晚柠也已经回去了，夏初妤便告别了叶知南。
　　这边，钟晚柠踏进别院的时候，并没有闻到熟悉的饭香。
　　有些疑惑的急步走进房间，却也没有看见夏初妤的身影。
　　“阿初？阿初？”
　　唤嘞几声，无人回应。
　　心慌的感觉慢慢趴上心头，钟晚柠找遍了别院，也没找到心念的人。
　　还在回来的路上的夏初妤只觉得颈间的锁链开始泛出红光，暗叫一声不好，便赶紧抓紧步子往回赶。
　　钟晚柠静默的呆站在院子里，像个木头，一动不动。
　　身后素白色的发带被风吹的左右摇摆，让人感觉她周身的空气都冷的掉渣。
　　“晚柠！”，夏初妤扶在墙上上气不接下气。
　　话音一落，夏初妤只感觉有一道力量牵引着自己，直直朝钟晚柠身边撞了过去。
　　头顶传来一声闷哼，夏初妤抬头：“晚柠，你没事吧？”
　　那股子冲击力撞的生疼，她不相信钟晚柠毫无感觉。
　　毕竟自己是直直朝她撞去的。
　　刚这么想着，夏初妤只觉得钟晚柠好像在发抖，呼吸也变得紊乱。
　　夏初妤想抬头，却被钟晚柠紧紧的禁锢在怀里：“晚柠，你先松开我。”
　　“你去哪里了？”，声音还是如从前的平静，却用觉得带着些波涛汹涌的后怕。
　　“我……我就出去了一下。”
　　夏初妤安慰性的拍了拍钟晚柠的背。
　　“晚柠，你先放开我。”
　　感受到怀里的人是真实存在的，钟晚柠调整了一下自己的呼吸，松开夏初妤。
　　没事就好，没事就好，钟晚柠庆幸着，她以为夏初妤被父亲提前拿去修复结界了……
　　平静下来的钟晚柠也感觉到了夏初妤的气息有些微弱。
　　习惯性的将食指抵在夏初妤的额头，帮她灌输着灵力。
　　凉爽的灵力缓缓流过全身，洗去了她一身的燥热。
　　夏初妤略带歉意的望着钟晚柠：“谢谢你，晚柠。”
　　钟晚柠摇头，拉着她的手去了室内：“你跑到哪里去了？”
　　闻言，夏初妤神秘一笑，拿出了自己绣好的荷包：“你看，这是什么？”
　　古灵精怪的模样让钟晚柠心中的阴霾一扫而过，接过夏初妤手里的荷包。
　　“这是送给我的？”
　　夏初妤点头，抱住钟晚柠的手臂：“生辰快乐啊，晚柠。”
　　将荷包放在手里抚摸良久，钟晚柠只觉得心里被填的满满的，一种从未有过的感觉。
　　有酸涩、有甜蜜，回荡在心里，经久不消……


第19章 下山
　　钟晚柠生辰，一大早，她就被钟澹故叫了过去。
　　规规矩矩的行了个礼：“父亲。”
　　钟澹故回头，嗯了一声：“晚柠如今，多大了？”
　　钟晚柠垂眸：“回父亲，二十有三。”
　　闻言，钟澹故思绪纷飞，：“二十三了啊，不小了。”
　　钟晚柠安静的站在一边，不去打扰。
　　良久，钟澹故冲门口出声：“好了，都进来吧。”
　　说着，他看了看一旁站着的钟晚柠：“今日是你的生辰，不必如此拘谨。”
　　话音落，叶知南和洛带着一众弟子进来。
　　众人齐齐给钟澹故行礼：“拜见师傅。”
　　说着，又转向一旁的钟晚柠：“见过师姐。”
　　见完礼，叶知南首先跳出来：“师姐，生辰快乐啊，猜猜我给你准备了什么礼物？”
　　钟晚柠扬眉，示意叶知南拿出来。
　　自己这个师姐一直都这么无趣，叶知南也不指望她能配合的猜一猜。
　　随即拿出了自己准备的礼物：“一只玉簪，好不好看。”
　　洛在一旁笑着：“你啊，是挑着自己喜欢的物件儿送的吧。师姐一惯朴素，哪里会去用这玉簪。”
　　叶知南嘟嘟嘴：“我觉得挺好看的啊。”
　　钟晚柠接过叶知南手里的簪子：“嗯，很好看。”
　　叶知南这才笑了：“哈哈哈哈，我就说师姐会喜欢的吧。”
　　洛也是无奈的摇摇头：“你啊。”
　　说着，他也拿出了自己准备的礼物：“这幅画是我下山选的，虽只是一副风景画，但出自名画师之手，也是一副不可多得的佳作。”
　　“高峰耸立，水天一色。的确是一副佳作。”，钟澹故在一旁摸着胡子赞叹。
　　钟晚柠接过道谢：“师弟有心了。”
　　山上平日里除了授课就是授课，索然无味。
　　如今钟晚柠生辰，倒是让钟家上上下下都喜气洋洋，难得的喜庆。
　　一众弟子挨个儿给钟晚柠送完礼物，便都各自退下了，只留下钟晚柠和叶知南还有洛三人。
　　钟澹故坐回位置上，神色凝重：“晚柠，为父今日叫你来，是还有一事。”
　　钟晚柠洗耳恭听：“父亲请讲。”
　　“早些天，南上白曲镇上有人送来锦书，说镇上每到晚上就会出现热闹非凡的声音。”
　　“可镇上的人出门看，却什么都没有。而且就算家家户户家门里面闭，那声音也经久不消。”
　　钟晚柠思索，问道：“那镇上可有出现命案？”
　　钟澹故摇头：“虽然镇上异像横生，却并无人遇害。人们开始也并没有太过忧心，大都选择晚上不出门罢了。”
　　“可最近，一打更人在外时，却看到空无一人的路上黑影纵横。据说那些吵闹声就来自那里。”
　　钟晚柠抬头：“父亲是怀疑，野鬼作祟？”
　　钟澹故点头：“若是单纯的野鬼作祟，本也不用让你去，可这白曲镇旁有一处荒废已久的村落。”
　　“那村落荒无人烟已久，我曾派人前去查看过，那村落中阴气极盛，恐有恶灵。”
　　钟晚柠点头，表示自己了解了：“晚柠定不负父亲所托。”
　　“这次，你们三人分开行动。”，说着钟澹故看向叶知南和洛。
　　“你们二人直接出发，前往白曲镇。”，说着，他看了看钟晚柠：“你先去那荒废的村落查探情况，之后再和洛他们二人汇合。”
　　交代完任务，钟澹故看了看钟晚柠：“下山之前，去祠堂拜拜你母亲。”
　　提到母亲，钟晚柠眼神动了动，乖巧的应承着：“是。”
　　领到任务，钟晚柠便回去收拾行李了。
　　晚间，夏初妤坐在桌前看着钟晚柠收拾行李，语气忧愁：“晚柠，你是明日就要下山了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你是要去很久吗？”
　　“嗯。”
　　“会很危险吧。”
　　“嗯。”
　　夏初妤连着问了几个问题，回答她的，只有一句不咸不淡的嗯。
　　夏初妤忍不住了，上前按住钟晚柠的手：“你是不是嫌我烦了。”
　　钟晚柠深邃的瞳孔看着夏初妤，眼看一个嗯字就要出来，夏初妤连忙捂住钟晚柠的嘴。
　　“不准说嗯！”
　　钟晚柠扒开夏初妤捂着自己的手，放在手里把玩。
　　钟晚柠的身高比夏初妤要高，就连这手，都比夏初妤要大些。
　　“这次下山，我打算带着你。”
　　夏初妤不确定的指了指自己：“你是说，你要带着我下山？”
　　“嗯，带着你。”
　　夏初妤终于兴奋起来，在室内又跑又跳。
　　开玩笑，下山就不用呆在这里整天担心不知道什么时候就会成为修补结界的材料了，怎么能不开心。
　　死里逃生的夏初妤兴奋的又跑又跳，整个别院都充斥着她“劫后余生”的笑声。
　　可以跟着出去，夏初妤也吵着要收拾行李。
　　可作为鬼魂的她，似乎什么都不用带，唯一的行李，恐怕就只有那把替她挡阳光的油纸伞――印晴伞了。
　　于是夏初妤就兴致冲冲的张罗着给钟晚柠收拾行李。
　　于是原本的一小包行李，变成了一大包。
　　夏初妤的兴奋劲儿一直持续到晚上睡觉都还不消退。
　　在钟家的这一段时间里，夏初妤早就习惯了睡在钟晚柠身旁。
　　学会了控制自己，夏初妤也不用担心会无意识的吸取钟晚柠身上的阳气。
　　夏初妤睁着眼睛望着床顶，畅想着下了山之后的美好生活。
　　身旁的床榻微陷，夏初妤偏过头，朝里面挪了挪，自觉给钟晚柠让了个位置。
　　钟晚柠依旧是那般规矩的平躺在床上。
　　夏初妤翻身，一脚就挂在了钟晚柠身上。
　　钟晚柠没有动，闭上眼睛：“睡吧。”
　　夏初妤的头朝她那边蹭了蹭，想着下山之后要不要找个机会逃跑。
　　可想到自己的怨力还没恢复，又打消了这个念头。
　　一晚上，两个不同心思的人，一起睡去。
　　……
　　今天的夏初妤醒的格外早，毕竟终于要逃出生天了，换谁都高兴。
　　钟晚柠一睁眼，就看见夏初妤葡萄般的眼睛正滴溜溜的转。
　　见她醒了，夏初妤打着招呼：“晚柠，早啊。”
　　钟晚柠无奈摇头：“你啊，平日里也没见你这么兴奋。”
　　夏初妤咧嘴笑笑，这不是人逢喜事精神爽嘛。
　　收拾完毕，钟晚柠就举着伞和夏初妤下山了。
　　钟家大门口。
　　叶知南一脸依依不舍的看着钟晚柠：“师姐一路保重啊。”
　　钟晚柠点头，看着头顶已经冒出头的太阳，默默将伞往夏初妤身边挪了挪。
　　“此去，万事小心。”
　　洛点头，对着钟晚柠弯腰抱拳：“师姐此行也要万事小心。”
　　说着，看了眼钟晚柠身旁的夏初妤：“阿初姑娘也是。”
　　沉浸在喜悦里，夏初妤点点头：“嗯嗯，你们也保重。”
　　说着，四人分成两路离开。


第20章 蚨
　　清晨的阳光还不太火热，夏初妤和钟晚柠并肩穿梭在树林里，枝繁叶茂的树木加上钟晚柠手里的伞，夏初妤并不觉得灼烤。
　　饶是如此，钟晚柠还是将伞打的极低，并且尽可能的往夏初妤那边靠拢，为她遮阳。
　　感觉到头顶的阴凉，夏初妤抬头，看见已经尽量弯着腰在走的钟晚柠。
　　“晚柠，你不必如此，这点太阳还是不碍事的。”
　　钟晚柠垂着头，尽量让伞能遮住更多的阳光，默不作声。
　　原本欣长的个子此刻默默的缩成一团，配上那张冷若冰霜的脸，说不出的违和，还有一丝搞笑。
　　夏初妤也没忍住，轻笑出声，抬手掐住钟晚柠的腰，一用力，就将钟晚柠给掰直了。
　　夏季的衣服面料较薄，揩完油的夏初妤再次在心里感叹了一把钟晚柠的好身材，这腹肌，这手感。
　　站直了的钟晚柠终于恢复了往日里衣袂飘飘的模样。
　　察觉那平静的眸子看向自己的时候，夏初妤连忙讨好的挽上钟晚柠的胳膊。
　　“对不起，我错啦嘛。”，说着，讨好的蹭了蹭钟晚柠的肩膀：“再说了，你之前那么走路也很累不是。”
　　讨好的模样钟晚柠却并不为所动，眼看她就要再次弯腰垂头，夏初妤连忙制止。
　　“哎哎哎！好了好了，我真没事儿的。”
　　夏初妤拦住钟晚柠的动作：“我还是比较喜欢你直着走路。”
　　话音落，钟晚柠停住了动作，抬眸看向夏初妤，依旧是清冷的目光，却也没有在固执的弯着腰。
　　生怕钟晚柠反悔，夏初妤挽着钟晚柠就加快脚步离开。
　　两人加快脚步，终于在黄昏时分进了城。
　　桥都，因背靠苍蓝山，终年湿润，镇上古桥甚多，由此得名桥都。
　　桥都物产丰富，往来商人比比皆是，而因地势居中，便成了各路江湖人士的必经之地。叶知南和洛笙比夏初妤二人的脚程快，此刻应该是已经出城了。
　　日暮渐晚，没了浓烈的太阳光，夏初妤终于精神了几分，拉着钟晚柠到处闲逛。
　　走到一处小摊旁，桌子上的玉簪吸引了夏初妤的注意，那簪子虽款式简单，但胜在中间镶嵌的红色宝石异常炫目，惹人目不转睛，像似魂都要被吸进去。
　　小摊老板见钟晚柠器宇不凡，一人执伞站在摊前，虽人在此可目光却一直注视着身旁。
　　夏初妤是魂体，一般人看不见，所以这钟晚柠的举动就有些怪异了。
　　夏初妤也注意到了此举不妥，连忙用胳膊戳了戳身边的钟晚柠。
　　拿起夏初妤看中的簪子，钟晚柠明眸无波，冲着老板询问：“这簪子怎么卖？”
　　清冷的气质配上淡漠的嗓音，夏初妤暗叫不妙，果然，摊老板下一秒开口：“公子好眼光，这可是我这摊上的镇摊之宝啊，一两银子，概不还价。”
　　被错认成男子钟晚柠倒是习以为常，默默从怀里掏出银子递了过去，随后拉着夏初妤离开。
　　身旁，夏初妤上下打量着钟晚柠的神情，奈何这家伙多年如一日的面瘫皮相，夏初妤愣是没从她面上看出一丝波澜。
　　“晚柠？你还好吗？”
　　闻言，钟晚柠侧目：“何出此言？”
　　看了看钟晚柠垂落在前胸的发丝，里面还掺杂着出门时给她编的小辫子：“你不必恼火，这世人又不是个个都火眼金睛，见多识广的，认不出你是女子……其实也正常，你大可不必为此懊恼。”
　　听及此，钟晚柠的脸上的表情终于是有所龟裂：“我并不恼火。”
　　可这也要夏初妤信的啊，她一副我懂你，不必强撑的模样拍拍钟晚柠的肩膀，也不说话，模样可笑又讨喜。
　　夏初妤之所以觉得钟晚柠会在意，是因为之前自己恶作剧的给她编了一个小辫子之后，钟晚柠就一直想要，这一来二去的，夏初妤这脑袋瓜就推测是不是钟晚柠是因为介意别人总是将她的性别搞错，所以才一直缠着自己编的小辫子自证性别的。
　　看着夏初妤这看透天机的模样，钟晚柠终于是无声的默默牵动嘴角，将手里的簪子拿出来递给了夏初妤。
　　“这？是给我的？”
　　夏初妤有些惊喜的看着钟晚柠手里的簪子，想伸手去碰，却又突然作罢。
　　接触实物需要耗费魂力，更何况将人界的东西一直带在身上。
　　钟晚柠也看出了夏初妤的想法，单手一翻，金光围绕在这簪子上，夏初妤只感觉好闻的清香萦绕在鼻尖，转眼间，钟晚柠就已经将簪子带在了夏初妤的头上。
　　罕见的出声称赞：“不错，很好看。”
　　摸了摸已经带在头上的簪子，夏初妤有些欣喜：“这……”
　　看了眼渐晚的天色，钟晚柠拉着夏初妤向前：“天色也不早了，今夜就先在这镇上找个地方歇息吧。”
　　两人很快就找到了一家客栈，进了室内，夏初妤终于可以不用躲在伞下，仗着人们看不见她，到处游荡。
　　脖子上传来熟悉的烫感，夏初妤敛眸，看了一眼坐在不远处的钟晚柠，抬手覆上了脖子上如枷锁一般的颈链。
　　最终，夏初妤还是恢复了一派天真的模样，飘到了钟晚柠身旁。
　　钟晚柠从袖口拿出一张熟悉的黄符，夹在指尖朝着菜上一挥，符纸化成流光消失，钟晚柠将碗筷递给夏初妤。
　　被实施过符咒的饭菜味飘香，夏初妤也顾不得其他，开始大快朵颐。
　　两人和谐的在餐桌上安静的吃饭，期间夏初妤忍不住抬眼偷瞄了几下钟晚柠。
　　修长的手指执筷，斯文的进食，没有一丝进食的声音，接近下午，客栈的光线并不是很好，却反倒是衬的她更加的神秘，宛若翩然仙人散落凡间，美如画卷。
　　头顶被钟晚柠轻敲了一下，唤回了夏初妤的神志，偷瞄被发现，夏初妤心虚的收回了目光，开始扒拉碗里的饭。
　　周围被钟晚柠施了法，其他人看不出什么异常，两人正沉默的用餐，外面也渐渐接近日落。
　　客栈的人行色匆匆，大多数客人都离开了。按理说桥都人口繁华，这夜生活应该也是丰富多彩，到了晚上更应该是呈一派热闹繁华之景，这些人却跟避洪水猛兽般走的如此之急。
　　夏初妤也发现了不对劲，和钟晚柠两人对视了一眼，放下碗筷。
　　“小二。”，钟晚柠开口唤来了正在一旁收拾桌子的店小二。
　　闻声，小二放下手里的活儿哈腰跑了过来：“客官有何吩咐？”
　　夏初妤撑直身子：“为何这店里的客人都如此匆忙，而且路上的集市也都散了？”
　　问完，没有等到回应，夏初妤愣了一下，反映过来如今自己是魂体，其他人看不到，这些日子一直跟着钟晚柠到时将自己当成了几分常人了。
　　夏初妤自嘲笑笑便没在开口，钟晚柠将夏初妤的话重复给了店小二听。
　　话音落，店小二神色惊恐，连连比出禁声的手势，却闭口不谈。
　　“客官有所不知，这桥都早就已经不是昔日的桥都了。”，说着，警惕的打量了一下四周，压低声音：“我奉劝客官还是尽早歇下吧，莫要在外过多停留。”
　　说着，小二便扭头离去，像是在害怕什么。
　　看到小二这幅模样，夏初妤敲了敲手里的碗：“这小二怎么如此奇怪，慌慌张张的，不知道的还以为他看见我了呢。”
　　这边夏初妤的话音落，一道男声就从头顶响起：“姑娘这话就不对了，我看姑娘貌美如花，就算被看到了，也只是会被迷的神魂颠倒罢了。”
　　几乎是一瞬间，夏初妤就警惕起来，放下手里摆弄的筷子，视线紧紧锁定在了落座在钟晚柠身边的男子。
　　“你看的见我？”
　　退去了平日里在钟晚柠面前的软糯语气，倒是多了分杀意。
　　男子落座，丝毫没有被夏初妤的气势吓到，淡然抱拳行礼：“在下莫天晨，见过二位，不知二位如何称呼？”
　　钟晚柠侧目，打量着身旁的莫天晨：“你也是天师。”
　　闻言，莫天晨淡笑：“正是。”
　　说着，看向一旁警惕的夏初妤：“姑娘不必害怕，毕竟……”视线看向夏初妤的脖子：“有主的鬼仆，我是不会动的。”
　　抬手摸了摸颈间的颈链，夏初妤恢复了往日温顺的模样，开口问着莫天晨：“不知您可知道这桥都的异像是为何？”
　　“姑娘不必如此客气，大可唤我天晨。”
　　夏初妤不可否置，颔首：“我叫阿初，这位……”说着，视线偏向身旁那如谪仙般的人儿。
　　钟晚柠回礼，声音依旧波澜不惊：“钟家，钟晚柠。”
　　闻言，莫天晨惊喜：“难怪钟兄气质如此出尘，没想到竟是出自第一天师府的钟家。”
　　听见莫天晨的言论，夏初妤干笑，连忙打断：“那不知莫公子可知这桥都异像到底为何？”
　　意识到自己刚才还没有回答夏初妤的问题，莫天晨连忙道了声抱歉，娓娓道来。
　　“早些时候，这桥都还不是如此萧条，街上店里还是一派繁华景象，直到两月前，这桥都一到晚上，就说传来嘈杂的说话声。”
　　说着，莫天晨压低了声音：“这说话声越来越大，开始人们以为是街头闹市，都不以为意，但是这些声音却一直持续，经久不散。”
　　夏初妤没听出头绪，开口询问：“可查出是什么人？”
　　莫天晨摇头：“这声音经久不消，一直会持续到日出十分才会消散。起初，这桥都只是有这些说话，各家各户只觉得诡异，便都不出门，知道数日前，张家的公子去青楼寻欢，便回去的晚了些，谁知，路上便响起这说话声……”
　　说到这，莫天晨停下来喝了口水，这可吊足了夏初妤的胃口：“然后呢？然后呢？”
　　莫天晨继续说道：“后来，这张家公子便疯了。”
　　“疯了？”，夏初妤惊讶。
　　“不错，”莫天晨点头：“这张家公子回去之后整个人如同得了失心疯一般，一直叫嚣着不要过来，嘴里还念念有词，不许旁人靠近，张家老爷是请了各路高人都无能为力。”
　　故事结束，桌上三人陷入沉默。
　　良久，夏初妤寻声望向身旁的钟晚柠：“晚柠，这件事情，你怎么看。”
　　视线回落到夏初妤身上：“这件事情和父亲说的白曲镇的事情很像，如此，我们便先留在这里查探，白曲镇的事情先让洛笙他们去办。”
　　夏初妤点头，外面天色不早，店小二又一次催促，三人便离开大厅，去了楼上客房。
　　莫天晨的客房正巧在夏初妤她们对面，关门前莫天晨八卦的询问。
　　“阿初姑娘和钟兄在一起住啊，难怪我看姑娘身上都是钟兄的气息，钟兄也是怜香惜玉，竟让你吸了那么多阳气。”
　　想起平日里的睡姿，夏初妤突然有些窘迫，连忙否认：“事情不是你想的那样。”
　　莫天晨继续八卦：“哦？那还是哪样？”
　　身后传来钟晚柠好听的声音，夏初妤跺脚：“懒得和你说。”
　　两人打趣笑笑，便各自回了房间。


第21章 缁
　　晚间，室内一片安静，透过月光，夏初妤打量着钟晚柠的睡颜，百看不厌。
　　微风吹过，惹得夏初妤瑟缩了一下，抬头却发现是窗户没关。
　　夏初妤刚准备起身去关住窗户，突然，一阵嘈杂传来。
　　这声音热闹而诡异，放眼望去，外面除了漆黑的夜色之外再无其他，但声音却经久不消。
　　身旁的人动了，夏初妤连忙闭上眼睛。
　　钟晚柠起身，目光清明，没有一丝被吵醒后的惺忪，利落的穿好衣服，清冷的视线落在了闭眼假寐的夏初妤身上。
　　窗外的嘈杂声经久不消，钟晚柠身上的招魂铃发出剧烈的响声，和月色里的吵闹交织共舞。
　　拿起桌上被包裹严实的金钱剑，钟晚柠破窗而出，隐匿在夜色里。
　　待钟晚柠走后，夏初妤也起身，望着钟晚柠刚刚消失的地方，身形化烟追了出去。
　　……
　　夜色里，一袭白衣穿梭在屋顶，清风拂过，衣袍被吹乱，露出藏在衣服下修长的双腿。钟晚柠单手执着罗盘，神色淡漠，罗盘上的指针已经失去控制，疯狂旋转，腰间的招魂铃还在叮叮当当的响着。
　　罗盘失去作用，钟晚柠索性就收起罗盘，右手食指抬起，划出一道口子在空中画符。符咒成，凌空散去，顷刻间，百鬼哀嚎。
　　原本空无一物的夜空里，无数黑影显现，围绕在天空之中，它们愤恨的嚎叫，却又不敢靠近那人半分。
　　抬手，背手握住剑柄，那原本缠住剑柄的布条灵活散开，金钱剑的光芒炫目，让原本漆黑的夜色犹如破晓。
　　素色长靴轻点，欣长的身影飞向空中，执剑劈去，顷刻间那些黑影化成粉末，被风吹散。
　　尖叫、哀嚎充斥在空中，钟晚柠充耳不闻，眸光如一滩死水，单手执剑，浑身煞气。
　　夏初妤一直躲在暗处，金钱剑的光芒太盛，让她不敢靠近。
　　但远处那道白色的身影此刻却尤为刺眼，昔日里，见到的钟晚柠淡漠如水，到是忘了，她是天师，是一个遇鬼则杀的天师。
　　夜色里，钟晚柠落地，墨色的头发被风吹乱，露出了夏初妤在她头发里编好的小辫子。
　　一道寒冷的视线传来，夏初妤觉得这目光似乎穿透了避身的墙，直直朝她看来。抬手摸了摸颈间的锁链，此刻，正隐隐散发着红光，灼热难耐。
　　抬眼望去，月朗星稀，原本诡异的吵闹声消散，那一阵阵冲击内心的哀嚎消散的一干二净。
　　叮铃铃、叮铃铃……
　　招魂铃的声音在寂静的夜空里回荡，清脆悠远。
　　铃声越来越近，夏初妤屏住呼吸，那抚摸颈间锁链的手似乎都能隐隐渗出薄汗。
　　“钟兄！”，莫天晨的声音从不远处传来，招魂铃的声音停下。
　　声音打断了钟晚柠的步子，回身，将金钱剑重新收好，冲着赶过来的莫天晨行礼：“莫兄。”
　　莫天晨喘着粗气摆摆手：“钟家不愧是第一天师世家，这么多厉鬼，钟兄竟凭一己之力全部铲除了。”
　　钟晚柠抬眼望向天边：“这桥都附近一下竟出现如此多的厉鬼，此事，并不简单。”
　　“钟兄的意思是，此事有人故意为之？”
　　摸了摸腰间的招魂铃，钟晚柠反问：“莫兄是如何寻到此处的？”
　　闻言，莫天晨不好意思的笑笑：“此时说来惭愧，身为天师，奈何我灵力薄弱，在这桥都打探数日也无所获，今日恰巧看到钟兄的剑光才寻得此处。没想到钟兄一人就搞定了，在下佩服。”
　　两人交谈至此，天边微微泛起微光，天也快亮了。
　　“钟兄，时候也不早了，不如我们就先回去吧。”
　　钟晚柠会有望了一眼不远处的墙壁，嗯了一声，抬步离开。
　　莫天晨顺着钟晚柠的视线看了一眼，也随之离去。
　　躲在暗处夏初妤松了一口气，看着马上就要冒出头的阳光，身形化烟快速离开。
　　回到客栈，夏初妤刚坐到床上，客栈的门就被推开了。
　　钟晚柠踏了进来，刚刚经历大战，钟晚柠身上的血气并没有散去，夏初妤只上前了一步，便停住了。
　　意识到了什么，钟晚柠从袖口掏出一张符咒环绕在自己身上，顷刻间那血气散去，又恢复了往日里好闻的清香。
　　夏初妤牵动嘴角，上前：“晚柠去干什么了，我一大早醒来到处都寻不到你。”
　　钟晚柠抬眼看了一眼夏初妤，随即又敛眸坐下：“无事，晚间去探查了一番那些异响。”
　　夏初妤倒了一杯茶递给钟晚柠：“原来如此，可有收获？”
　　钟晚柠不语，将夏初妤的手腕拉过来，单手覆盖在上，输送灵力：“你如今魂体虚弱，切不可到处乱跑，当心散魂。”
　　这话说的，似乎是意有所指。
　　夏初妤做贼心虚，暗暗摸了摸鼻子，钟晚柠这话倒像是发现自己跟着她出去了的模样。
　　心里腹诽，但是面上却还是乖巧答应：“好的，我知道了。”
　　两人无言对坐着，门口敲门声响起，莫天晨端着食盒站在门口：“钟兄、阿初姑娘，我带了些早点，一起吃一点吧。”
　　……
　　……
　　三人解决完吃饭问题，莫天晨侧目看着钟晚柠问道：“钟兄后续有何打算？”
　　钟晚柠抬头，玉制般的嗓音开口：“去张家。”
　　莫天晨笑着：“巧了，在下也是这么想的。”
　　夏初妤看着这二人一来二去的，心里莫名烦闷，轻扯了扯钟晚柠的袖子：“晚柠，我也想去。”
　　目光相交，夏初妤碰上了那双能溺死人的眼眸。
　　依旧毫无波动，让人猜不透，漆黑的瞳孔精致的如同琉璃，动人心魄。
　　夏初妤只觉得心脏狂跳，奈何她身为魂魄根本不会有心跳，但是那灼热的呼吸扫过面颊，硬是惹得人意乱情迷，甘愿沉沦其中。
　　夏初妤有些受不了钟晚柠的美貌攻击了，将头偏向一边，小声抱怨：“我不去便是了。”
　　话落，那清泉般的声音却开口来了句：“把伞打好。”
　　夏初妤眼神一亮：“你同意我去了。”语气里是掩饰不了的开心。
　　钟晚柠单手握拳抵在唇边咳嗽一声，底底的回了声：“嗯。”
　　夏初妤喜形于色，连忙将油纸伞拿好。
　　莫天晨灯泡起身：“好了，既然如此，我们便出发吧。”


第22章 青冥落影
　　【张府】
　　三人结伴来到张府门口，莫天晨率先上前：“麻烦通传一声，就说我们可以救张小公子。”
　　这张公子的事情闹得沸沸扬扬却无人赶来医治，如今莫天晨的话让张家下人眼前一亮，连忙去通知张老爷了。
　　三人被请进来府里，大厅最中央坐着的正是近几日因为儿子的事情日渐消瘦的张老爷。
　　进了室内，钟晚柠收起伞，夏初妤便安心的站在她身边。
　　张老爷如同抓住了救命稻草，连忙迎了上来：“见过二位高人。”
　　莫天晨扶起张老爷：“张老爷不必如此客气，如果可以，能让我们见见令郎吗？”
　　闻言，张老爷叹了口气：“唉，如此也好，只是，也请二位多加担待了。”
　　三人随着带路来到了一出别院门口。
　　还没进去，里面就传来了男子的怒吼声：“都别过来！都给我滚！”
　　张老爷见状连忙赶了过去：“这…这是怎么了？”
　　被赶出来的丫鬟都被打的鼻青脸肿，披头散发。
　　见到张老爷前来，都委屈的福了福身子行礼：“参见老爷。”
　　房间里噼里啪啦的摔东西声音还在响着，下人们都驻足在门外，没有一个人敢进去。
　　张老爷也在外面着急踱步，毕竟只有这一个心肝儿子，这要是出了事儿，可让他晚年如何过。
　　钟晚柠和莫天晨对视一眼，拉着夏初妤进了房间。
　　推门声刚刚响起，屋内的张翰宇便突然暴躁，抄起一个花瓶就朝钟晚柠扔了过来。
　　身旁的夏初妤眼急手快：“晚柠小心！”
　　一个箭步冲上去就挡在了钟晚柠身前。
　　所谓关心则乱，夏初妤一个魂体，没有钟晚柠的术法加持，自然是触碰不到的。
　　只见那花瓶穿透夏初妤身子，直直朝钟晚柠掠去。
　　“晚柠！”
　　室内，伴随着夏初妤担心的声音，钟晚柠素手一抬，那瓶子就硬生生的停在了她面前。
　　伴随着啪嚓一声，花瓶落地，碎裂。
　　夏初妤拍了拍自己的脑袋，暗悔自己怎的如此冲动，这钟晚柠一个能战百鬼的天师，又怎会被一个小小的花瓶伤到。
　　此刻的张老爷也从门口进来，目睹的这一幕，上前连连给钟晚柠赔罪。
　　那张翰宇见一击未中，正欲拿起另一个瓶子砸过来。
　　钟晚柠侧目，长袖一挥，一道符纸从袖口飞出，直直落在了张翰宇的脑门。
　　原本不安分的张翰宇，变得一动不动。
　　这张老爷见此景更是心急如焚，正欲上前阻止，却被一旁的莫天晨拦住。
　　“张老爷若是想救小公子，就不要干预。”
　　望着朝自己儿子走过去的钟晚柠，张老爷最终没有上前，但还是不放心的死死盯着钟晚柠的一举一动。
　　钟晚柠走近莫天晨身边蹲下，两指并拢，凌空划出金色拖尾，符咒成。
　　“破。”
　　清冷的嗓音回荡在房间，打在在场的每一个人心上。
　　伴随钟晚柠的话音落，张翰宇额头的符纸应声碎裂，竟卷起一阵风尘。
　　一旁的夏初妤被这阵风沙吹的忍不住眯着眼睛。
　　符咒碎裂，伴随着阵阵阴森的桀桀笑声开始笼罩在张府上空。
　　莫天晨暗叫一声不好，飞身冲出门去。
　　和夏初妤对视一眼，钟晚柠起身，对着一旁愣在原地的张老爷到：“令郎已无大碍，烦请告知众人回房，听到任何声音都不要出来。”
　　交代完，钟晚柠也朝外走去。
　　原本艳阳高照的天气此刻突然间乌云密布，浓烈的鬼气漫布在这宅子之上。
　　夏初妤被这鬼气冲击的有些喘不过气：“这到底是怎么回事？”
　　来不及多解释，钟晚柠打开伞递给夏初妤，将她带到门口走廊处。
　　“无论如何都不要出这伞半步，听到没有。”
　　望着钟晚柠紧锁的眉头，夏初妤握紧了伞柄：“万事小心。”
　　……
　　符咒飞出，贴在了张府上上下下紧闭的房门上，发出淡淡金光，让人心安。
　　钟晚柠走进院中，此刻莫天晨已经祭出法器，抵抗着一只冲他撕咬的小鬼。
　　凌空劈来一道金光，披散了纠缠莫天晨的小鬼，只留下一声哀嚎，响彻云霄。
　　小鬼散去，莫天晨终于得以喘息，冲着钟晚柠点头：“谢了。”
　　钟晚柠亦点头回礼，看了一眼莫天晨手里的剑：“青冥剑，是个好法器。”
　　闻言，莫天晨咧嘴笑：“那是自然，今日我就让钟兄见识一下我们莫家的剑法，青冥落影，起！”
　　说完，莫天晨剑尖直指苍穹，伴随着环绕剑身的流光，一张巨大的灵阵平底而起，直直冲上云霄。
　　感受到下方阵阵的灵力传来，原本盘旋在天空的厉鬼不甘心的怒吼。
　　远处的夏初妤只觉得天色开始越来越阴沉，在抬眼望去，原本那一个个飘散的小鬼开始向中间聚拢，汇聚成一摊大的人形。
　　手上的印晴伞顶开始放出淡淡的微光保护着她，夏初妤知道，这次的厉鬼，怕是不好对付。
　　突如其来的变故让莫天晨来不及反应，原本的阵法也被那人形厉鬼拍碎，随风散去。
　　莫天晨收剑，望向一旁执剑的钟晚柠：“钟兄，这可如何是好？”
　　钟晚柠敛眸，剑执胸前，右脚微动，踩着阵法朝空中飞去。
　　空中狂风席卷，吹乱了钟晚柠的头发，露出了精致的全脸，剑眉星目。
　　此刻，这张脸上没有一丝表情，金钱剑被修长的双手握住，一横，数张符咒飞出，萦绕在钟晚柠周身。
　　夏初妤此刻已经有些看不清楚钟晚柠的身影了，迷乱的风沙让她睁不开眼睛，但是她仍不愿意放弃望着远处欣长的身影。
　　符咒朝着那巨型厉鬼飞去，一道道打的它狂吼。
　　愤怒的厉鬼直接一掌就要拍在钟晚柠身上，却被她躲开。
　　这更惹怒了厉鬼，不停的发射黑色鬼气朝着钟晚柠飞去，却都被她一一躲开。
　　一旁的莫天晨看出了钟晚柠的意图：“不愧是钟兄，这厉鬼所发射的鬼气都来自刚才融合的小鬼，钟兄这是打算先消耗它的鬼气，之后在给它致命一击啊。”
　　莫天晨所料不错，这巨型厉鬼在不停的发射鬼气之后行动开始变得迟缓，在这么下去，它必死无疑。
　　厉鬼也意识到了这一点，开始放缓攻击，可这也不是长久之计，在这么下去，迟早要落在这个天师手里。
　　就在它踌躇之际，目光锁定了站在走廊执伞的夏初妤身上。
　　纯净魂体，吞噬了她，还怕打不过这个天师吗。
　　这么想着，厉鬼就已经直直朝夏初妤飞去。
　　原本现在走廊的夏初妤只觉得头顶的黑暗越来越胜，再抬头，就看见一厉鬼张着血盆大口朝自己袭来。
　　曾经为厉鬼的夏初妤怎么会不知道呢，吞噬，至此之后，魂飞魄散，永无踪迹……
　　远处的莫天晨连忙赶来，却也来不及了：“阿初姑娘！”
　　莫天晨只见那黑影迅速朝夏初妤靠过去，瞬间笼罩了站在原地的夏初妤。
　　“阿初……姑娘……”
　　莫天晨有些愣神，头脑一片空白。
　　……
　　现场死寂般安静了几秒，突然，刺耳又绝望的哀嚎便撕破夜空。
　　“这不可能！！”
　　不甘的声音回荡九霄，莫天晨在定神看去，只见原本应还在空中的钟晚柠不知道什么时候出现在了夏初妤身前。
　　昔日淡漠的神情里此刻是如罗刹般可怖的气息，还是往日里清泉流水般平静的语气，却让人听出森森杀意。
　　“她，你不该碰……”
　　随风散去的声音，如同呢喃。伴随着阵阵不甘心的凄厉叫声一起，了无踪迹……
　　夏初妤站在原地，抬手拍了拍钟晚柠的后背：“晚柠，你还好吗？”
　　钟晚柠伸手从袖中拿了个符咒驱散了身上的血气，回头：“无碍。”
　　厉鬼消散，阳光也渐渐露出头脚，伴随着钟晚柠的回眸，阳光洒在她的发丝上，依旧是往日里温润的模样，如仙临凡世。
　　莫天晨揉了揉眼睛，觉得自己有些眼花，一个人是如何从一个可怖罗刹转变成一个圣洁谪仙的？
　　偏生夏初妤并不觉得钟晚柠的气质有何反差，依旧觉得她温润如玉，举世无双。
　　看着对面两人暗流涌动，莫天晨打了个冷战：“搞不懂，搞不懂。”
　　张府恢复平静，那张老爷也闻声开了门，连忙向钟晚柠和莫天晨二人作揖致谢。
　　莫天晨扶起张老爷：“您客气了，不过是驱魔捉鬼，这是我们身为天师的职责。”
　　张老爷连连称是，但又有些后怕：“二位天师大人，如今这厉鬼已除，日后，我这宅子应该就太平了吧。”
　　闻言，莫天晨看了钟晚柠一眼。
　　钟晚柠从怀里掏出一张符咒贴在夏初妤身上，在接触到夏初妤的一瞬间，符咒隐去。
　　夏初妤不解：“晚柠，这是为何？”
　　钟晚柠给了夏初妤一个安心的眼神，双手并拢，右手食指指在左手食指上用力一划。
　　血珠从指尖渗出，她抬起渗血的食指在空中凌乱的画着。
　　阵法毕，抬袖朝天空一挥，金色的如渔网般的细线便笼罩在了张府上空。
　　在一眨眼，那密密麻麻的如渔网般的金丝消散。
　　夏初妤怎么可能不知道这是什么，天罗地网，之前的赵府就是因为这个阵法存在，才让赵子齐那个家伙躲在赵府逍遥自在。
　　不过今时不同往日，夏初妤也明白了钟晚柠给自己贴符咒的用意。
　　有了符咒的保护，今后，她便不用再惧怕这天罗地网了。
　　说着，夏初妤抬手轻抚了一下刚才符咒显现的地方。
　　钟晚柠的声音唤回了夏初妤的思绪。
　　“如今，有这法阵在，您大可放心。”
　　张老爷正欲道谢，丫鬟便急急忙忙的赶了过来。
　　“老爷，少爷他醒了！”
　　“当真，快随我去看看。”，说着，张老爷便疾步离开。
　　三人视线交流，也跟了上去。


第23章 乾坤袋
　　【卧室】
　　众人进来的时候，张瀚宇已经被下人们伺候着半卧在床上，只着亵衣的模样衬的身形略显单薄，嘴唇苍白无力，像是生了一场大病。
　　见到张老爷前来，张瀚宇挥退了伺候的下人，轻唤了一声：“爹。”
　　见儿子醒了，张老爷连忙上前搀扶：“宇儿，现在感觉如何？”
　　“儿子无碍，爹爹放心。”
　　见张翰宇确实无事，张老爷悬着的心才放了下来，连忙侧身介绍：“这二位便是救你之人，你可要好好谢过。”
　　闻言，张翰宇也连忙准备起身行礼，被莫天晨眼疾手快的制止了：“慢着慢着，张小公子身体虚弱，还是卧床休息为好。”
　　说着，他看了一眼身旁站着的钟晚柠：“况且救你之人是在下身边这位，我也没帮上什么忙。”
　　张翰宇的视线也从莫天晨的介绍下转移到钟晚柠身上，原本虚弱的眼神中也透露出些许惊艳：“这位姑娘是？”
　　张翰宇话音落，站在一旁的夏初妤倒是有非常惊讶：“晚柠，这张小公子竟有如此眼力，一眼就看出来你是女子？”
　　钟晚柠没有答话，将夏初妤拉到了身后。
　　夏初妤不解，探出头：“晚柠这是为何，他们又看不到我。”
　　莫天晨见此变故也眉头紧锁，望向张翰宇的视线里也多了一丝探究：“你看得见阿初姑娘？”
　　倒是当事人张翰宇一脸茫然：“公子此言何意？这位姑娘名唤阿初吗？”
　　看着夏初妤，张翰宇还有些不好意思，面前的姑娘眼神纯净，未施粉黛，身着一身素色衣裳，也没有过多华丽的发饰，一只朱红色玉簪别在发上，却也衬的她亭亭玉立，纯洁灵动。
　　看着如此的夏初妤，总给人一种岁月静好的感觉，张瀚宇还是有些不好意思了，变得有些扭捏。
　　倒是坐在一旁的张老爷还摸不着头脑，试探性的摸了摸张瀚宇的额头：“宇儿你是在胡言乱语些什么，这里哪有什么姑娘？”
　　张翰宇闻言好笑道：“爹，您是糊涂了吗？这阿初姑娘不就在这儿吗，这么大个人您看不见吗？”
　　听完张翰宇的话，张老爷只觉得背后冒冷汗，愈发怀疑自己的儿子是不是中邪了。
　　莫天晨看向一旁的钟晚柠：“钟兄，不对劲。”
　　钟晚柠点头，上前走到张翰宇身边。
　　张老爷也连连求着钟晚柠：“天师大人，您可一定要救救我儿啊。”
　　钟晚柠上前，食指中指并拢，朝着张翰宇的额间一指，阴暗的气息从张翰宇周身流出，竟直直的将钟晚柠的手弹了出去。
　　“晚柠！”，夏初妤心惊，连忙想上前查看，但那流窜出来的不明气息竟环绕在她身边，一瞬间被吸收。
　　而吸收了这气息之后，夏初妤明显的感觉到自身的魂体稳定了不少，握拳，那曾经失去的魂力竟能流转些许。
　　这……到底是怎么回事儿？
　　眼波微动，夏初妤心中的疑团增加。
　　莫天晨也察觉此事不对，连忙上前：“钟兄，可有大碍？”
　　盯着自己被弹回来的手看了一会儿，钟晚柠摇头：“阴蚀。”
　　莫天晨闻言脸色一变：“阴蚀……”
　　看着这变故，张老爷连忙询问：“这是怎么了？”
　　莫天晨神色复杂的看了一眼一旁的张老爷一眼：“张老爷，事到如今，您还是不要在隐瞒下去了。”
　　此刻的张老爷头冒虚汗，但是还是打着哈哈：“大人在说什么，老夫听不懂啊。”
　　莫天晨好笑：“张老爷可知这阴蚀是什么？”
　　“是什么？”，这迫切想要知道的样子，生怕别人不知道他心里有鬼。
　　也不着急戳破，莫天晨娓娓道来：“阴蚀，是指人在接触到至阴至邪之物所遭到反噬，而中了阴蚀之人，身体虚弱，犹如大病一场，而且啊……”
　　说着，莫天晨故意停顿了一下，视线若有若无的朝夏初妤所在的方向看过去：“还能看到一些正常人看不到的东西，中招之人要是已经到了这一步，那就代表稍错一步，药石无医。”
　　此话一出，张老爷心肝一颤，连忙跪下：“大人救命，大人救命啊，我就这一个儿子，他可万万不能有事啊。”
　　闻言，夏初妤也了然，这张老爷一开始就有所隐瞒，想必这张翰宇也不是简单的因为逛青楼是被厉鬼所伤了。
　　莫天晨话落，张翰宇也应景的咳嗽了起来，结合莫天晨的话，可把张老爷吓得，当时全盘托出。
　　“数月前，一批商户经过桥都，称其在路上遭贼人所害，被劫去了大半钱财，无处落脚，便找到我，抵给了我半颗珠子做交换，换些银钱，以便路上使用。”
　　夏初妤疑惑：“半颗珠子？我当时什么宝贝竟值得你如此维护。”
　　床上的张瀚宇听到夏初妤说话，当即痴笑：“阿初姑娘说的对。”
　　张老爷看不到夏初妤，以为张瀚宇是中了什么邪，心急如焚：“天师大人，您快看看我儿吧。”
　　莫天晨看向钟晚柠：“钟兄。”
　　钟晚柠收手：“不知张老爷可愿意带我们看看这珠子？”
　　张老爷擦了擦额间虚汗，望着此刻盯着夏初妤发痴的张瀚宇，纵使心中不舍，也还是下定决心，叹气：“二位大人请随我来。”
　　对视一眼，三人随着张老爷离去。
　　几人穿过长廊，进入后院，烈日初显，钟晚柠又展开了伞，拉过夏初妤。
　　好闻的清香传入鼻息，夏初妤不自觉的朝钟晚柠挪动了几步。
　　走了好一段路，众人才来到一间紧闭的房间外。
　　还没进去，这门口渗出的丝丝阴冷之气就忍不住让人打了个寒颤。
　　莫天晨不自觉的搓了搓胳膊，双指并拢，凌空画出一张驱散符咒，直指房门，随着砰的一声，大门被打开。
　　映入眼帘的是一个红木桌椅，桌上放着文房四宝和一些卷轴，而靠墙放置的则是陈列着一些珍稀古董，是书房。
　　莫天晨望着身旁的张老爷：“东西呢，你放哪儿了？”
　　事已至此，张老爷终是无奈叹息：“大人莫急。”
　　说着，张老爷走到书架的一角，轻轻转动花瓶，墙上便出现一处暗隔，一个木匣子便露了出来。
　　张老爷小心翼翼拿出木匣，用袖子擦拭了一下细小的灰尘，便递给了莫天晨。
　　站在不远处的夏初妤在接近这间屋子的时候就觉得颈间的锁链开始若有若无的收紧，伴随着淡淡的灼热。
　　此刻，伴随着莫天晨打开匣子的动作，只觉得有一种力量在吸引着她，低头，掌心莫名开始流转出赤红色的暗流。夏初妤知道，这是她的怨气。
　　夏初妤也知道这珠子不简单，当下也屏住呼吸，众人的心都被这颗珠子牵动。
　　匣子打开，半颗玄色珠子暴露在众人面前，原本没有关住的房门开始被莫名的风吹的嘎吱作响。天色感觉也慢慢暗淡。
　　就在众人沉浸在这诡异气氛中时，这珠子像是感知到了什么，竟冲着站在门口的夏初妤飞去。
　　而夏初妤，也觉得脖子上的锁链越缠越紧，就连身子，也僵住，无法动弹。
　　就在夏初妤即将失去意识之时，熟悉的味道袭来，眼睛恢复清明，面前站着的，便是那道欣长的身影。
　　“晚柠……”
　　夏初妤的轻唤声被莫天晨的惊呼盖过：“乾坤袋！”
　　只见此时，钟晚柠衣袂微荡，面前漂浮着一个素色锦囊，将那半颗珠子吸了进去。
　　抬起胳膊，那袋子便重新飞回袖间。
　　伴随着这半颗玄色珠子隐去，脖颈间的异样也随之散去。
　　“没事吧。”
　　头顶传来波澜不惊的声音，夏初妤摇摇头。
　　两人间的氛围并没有持续多久，莫天晨兴奋的看着钟晚柠的袖子：“钟兄，刚才那个，莫非真的是乾坤袋？”
　　对比莫天晨，钟晚柠显得淡定很多：“正是。”
　　得到肯定回复，莫天晨更是兴奋地搓搓手：“乾坤袋啊，传说中天师们的高级法器，能装无数生魂法器。”
　　说着，更是眼冒金星的望着钟晚柠：“此等法器，我……我一直都买不起啊……”
　　夏初妤：“……”
　　感情是因为太贵。
　　走向站在一旁已经呆愣愣的张老爷，钟晚柠拱手行礼：“这颗玄色珠子属实诡异，不知是否可容在下带回师门查看。”
　　“那是自然，任凭大人处置。”
　　莫天晨探过头来：“你这人怎么变的如此之快，刚才还万般不舍，这下怎么如此大方了。”
　　这张老爷前后态度反差过大，确实可疑，夏初妤也忍不住好奇：“晚柠，这是为何啊？”
　　侧身，钟晚柠望向夏初妤：“这珠子吞噬气息极重，应该是擅长蛊惑之计，它能够放大人的贪欲，让其好留在宿主身边，吸食阳气。之前这桥都晚上的异像，应该也是这珠子所致。”
　　说道这，夏初妤也了然：“所以这张老爷是受了这珠子的蛊惑，舍不得交出来，但是为何他现在又愿意了呢？”
　　说到这，莫天晨踊跃:“当然是因为乾坤袋啊，这法器能阻断一切法器的功效，这珠子被收进去了，自然不能出来作怪了。”
　　搞清楚了来龙去脉，几人也不便在此久留，准备告别离去。
　　【张府门口】
　　张翰宇此刻也赶来送行，当然，也是为了来见夏初妤一眼。
　　知道张翰宇可以看见自己，夏初妤有些别扭，躲在钟晚柠身后不说话。
　　看见如此“羞涩”的夏初妤，张翰宇也不好意思起来：“阿初姑娘……以后……我可以在看到你吗？”
　　并看不到夏初妤的张老爷着急：“天师大人，你看我儿这……”
　　撑开伞，钟晚柠并没有看张翰宇：“不必担心，后遗症而已，几个时辰之后自然就散了。”
　　说着，拉着夏初妤抬步离开。
　　张老爷还想说什么，被莫天晨拦下：“好了，您放心吧，钟兄都说没事了，您还不放心吗。”
　　说着，也追着夏初妤二人的方向离开。
　　走在路上，夏初妤好奇：“晚柠，你说，这珠子是张老爷拿到的，可为何，吸食的是张小公子的阳气呢？”
　　“一个年近半百大腹便便的老人，和一个及冠之年的少年，你选哪个啊。”此刻，追上来的莫天晨听到了二人谈话，插嘴道。
　　闻言，夏初妤望着钟晚柠无暇的侧脸，不禁捂嘴偷笑，也确实。
　　莫天晨站定，叫住钟晚柠：“钟兄，既然桥都之事了结，我也就不在此耽搁了，就在在此别过吧。”
　　钟晚柠点头：“后会有期。”
　　闻言，莫天晨挑眉，看着一旁站在钟晚柠的夏初妤笑道：“后会有期。”
　　夏初妤歪头，心里不解，盯着我干嘛。
　　没问出声，莫天晨便转身离开。
　　看着人走远，夏初妤仰头：“晚柠，我们下一步干嘛。”
　　“此行耽搁太久，洛笙他们应该已经到了，我们也加快脚程吧。”


第24章 客
　　因为钟晚柠照顾着夏初妤的魂体，为了避免长时间阳光照射而虚弱，二人的脚程缓慢，终于是在三日之后到达了白曲镇附近。
　　但是钟晚柠没有着急进入镇子，而是走小路，绕到了一处荒废的村子。
　　夏初妤不解：“晚柠，为何我们不进入镇子里去，你奔波数日，该好好休息一下了。”
　　这么想着，夏初妤眉间的担忧更浓，自己是个魂体，这自然算不得什么，加上一路上钟晚柠的照顾，夏初妤并没有多虚弱，反倒是钟晚柠，这一路上，总觉得消瘦了不少。
　　这么想着，夏初妤的手就不自觉的攀上了面前消瘦的脸。
　　手被一处温暖截住，夏初妤才回过神来，不有暗自恼怒自己刚才这一番愚蠢举动。
　　钟晚柠倒是没发现夏初妤这番扭捏，握着夏初妤纤细的手腕，盯着不远处的村落开口：“父亲叫我下山时说过这村中古怪，此行耽误了不少时间，还是先去看看才是。”
　　抽回被钟晚柠握住的手腕，淡淡点头，身上仅有的一丝暖意消散，夏初妤不禁失神。
　　低头看了一眼走神的夏初妤，钟晚柠开口：“走吧。”
　　点头，二人朝村口走去。
　　村口的路有些泥泞，二人走到村口时，一眼望进去，都是一些大大小小的被荒废的房子，有的已经坍塌，有的摇摇欲坠……
　　颈间的锁链发出淡淡的灼热感，夏初妤敛眸，抬手抚摸了一下，并未做声。
　　钟晚柠抬手，罗盘出现，上面的指针指着村口，小幅度的左右摇摆，但是又不确定方向。
　　夏初妤也不禁疑惑，这罗盘是失灵了吗？
　　知道注定无获，钟晚柠素手一翻，收起罗盘。
　　将手中的伞递给夏初妤：“进去之后，务必将伞握好。”
　　盯着钟晚柠的眼睛，夏初妤总是看不透，这毫无波动的眼神里，当真是有情的吗。
　　散去自己这不合时宜的想法，接过伞，点头，安静的跟在钟晚柠身后，两人一前一后的进了村庄。
　　刚踏进来，夏初妤就感受到了一丝阴冷，跟站在村口的感觉完全不一样，饶是她是魂体，都忍不住瑟缩了一下。
　　看着前面的身影，依旧笔挺如松，夏初妤没忍住，抬起手戳了一下。
　　感受到背后之人的动作，钟晚柠回头：“何事？”
　　淡淡的声音并无波澜，夏初妤却觉得此刻，她在奚落自己。
　　垂下头，夏初妤小声答道：“无……无事。”
　　两人这猫和老鼠的游戏气氛没持续多久，钟晚柠腰间的招魂铃开始发出叮铃铃的声音，伴随着这空无一人的村落，显得越发寂寥，让人冷汗直冒。
　　钟晚柠眯眼，指尖金色拖尾萦绕，慢慢抚上腰间的招魂铃。
　　二人沉默半晌，这村庄更是一片死寂，只有这铃声掺杂着风声，越发沉浸。
　　良久，钟晚柠才将这招魂铃声压制了下去。
　　夏初妤举着伞偏头不解：“晚柠你这是为何，罗盘失效了，我们跟着这招魂铃声寻去，不是更容易些吗？”
　　闻言，钟晚柠没有回答，而是抬步朝村子深处走去。
　　夏初妤愣了一下，索性也不在追问，举着伞安静的跟在钟晚柠身后。
　　村子里的路并不好走，夏初妤看着钟晚柠被泥巴弄脏的鞋子，莫名觉得有些糟蹋了什么的感觉。
　　背后的金钱剑似乎是感觉到了什么，开始发出轻微的颤抖，因为裹着白布，那金光溢不出来。
　　看着面前的变动，夏初妤只觉得心口发酸，想起之前的一剑，有些害怕的不敢靠近钟晚柠，傻愣愣的站在原地。
　　驻足，钟晚柠余光睨了一眼剑柄，那金钱剑突然安静下来。
　　“过来。”
　　清冷的声音唤回夏初妤，她看着站在原地的钟晚柠，傻傻的啊了一声。
　　无奈的叹了口气，钟晚柠走向夏初妤，接过她手里的伞替她打好：“以后走路别分神。”
　　“哦。”，摸了摸鼻子，夏初妤才淡淡的回答了一声。
　　二人在这荒芜的村子里比肩寻着，却出奇的些许安逸。
　　寻觅良久无获，刚转身准备先离开，一旁的小屋便发出吱呀的推门声。二人对视一眼，都默契的不做声，视线盯着门口……
　　“师姐！”
　　活泼的声音随着推门声一起传来，打开的门口赫然站立的是多日不见的洛笙和叶知南。
　　紧绷的神经放松，夏初妤暗自松了一口气，那脖颈间的灼热，也不知道在什么时候，悄无声息的散去了。
　　钟晚柠显然也没想到是他们，语气有了些轻微错愕：“知南？”
　　洛笙也笑着走来，按住了蹦蹦跳跳的知南，朝着钟晚柠行礼：“师姐。”同时也看着她身边的夏初妤颔首示意：“阿初姑娘。”
　　看着规矩的洛笙，叶知南才撇嘴行了一礼。
　　看着洛笙手里的罗盘，钟晚柠发问：“你们二人为何在此？”
　　说来巧合，原本洛笙和叶知南就快一步到达白曲镇，但是镇子上并无异样，两人探查无果，加上钟晚柠二人迟迟未到，就决定先来这村子里探查一番，不成想就刚好遇到了赶来的二人。
　　知道事情的来龙去脉，这村子此刻也并无异常，众人打算先回镇上歇脚。
　　……
　　【白曲镇】
　　对比那荒芜的村子，这白曲镇就显得热闹许多了，小镇上随处可见的摊贩，人来人往。
　　叶知南蹦蹦跳跳的往人群中一路看着，身后，钟晚柠打量了一下周遭环境，默默朝夏初妤靠近了些。
　　“这几日，镇子里可有异常。”确认夏初妤无事，钟晚柠才开口询问。
　　洛笙摇头：“说来奇怪，我和知南来了这镇上时候，就一直是风平浪静的，并无异常。”
　　“是否是消息有误？”
　　看了一眼不远处的叶知南，知道她还在自己的视线范围内，洛笙才回答道：“我初来之时已经确认过了，确有此事，原本镇上的人到晚上便闭门不出，但是近日无异样，小镇上的人才都开始摆摊。”
　　两人聊着，便已经到了洛笙他们歇脚的客栈。
　　还没开口，叶知南便站在客栈门口喊话：“师姐，这里！”
　　洛笙无奈的笑着，看着一旁执伞不语的钟晚柠：“师姐，随我来。”
　　点头，钟晚柠带着夏初妤进了客栈。
　　奔波数日，夏初妤知道钟晚柠也累了，此刻也乖巧的坐在房间。
　　夜幕降临，此刻钟晚柠正在屏风后面沐浴，她的一众法器也陈列在桌子上。
　　灯影摇曳，夏初妤百无聊赖的打量着这琳琅满目的法器，被钟晚柠贴过符咒，这法器不会伤害夏初妤。
　　一阵风吹进来，想着钟晚柠正在沐浴，夏初妤准备起身去把窗户关牢些。
　　桌上的乾坤袋莫名的散发着微光，夏初妤被这异动吸引，凑近看过去，才发现是鬼气。
　　除了天师，只有鬼魂才可以看到了。
　　想到之前张翰宇身上飞出的那缕黑烟，鬼使神差的，夏初妤将手放了上去。
　　那些黑烟像是感觉到了什么，开始缠绕在夏初妤的指尖，慢慢被她吸食。
　　伴随着这些力量，夏初妤渐渐觉得指尖开始变红，慢慢延长……
　　突然，颈间的锁链开始收紧，伴随着灼热，让夏初妤喘不过气来，察觉到异样，夏初妤赶紧想要收回手，但是那黑烟像是一双手，拉着夏初妤动都不动。
　　几乎是本能的，夏初妤手上的指甲暴涨，鬼气在她的掌中聚集。
　　突然，身后传来一阵吸力，夏初妤只觉得身子一轻，便被这锁链带着，跌入一个温暖的怀抱。
　　“说了让你不要乱动这些法器。”
　　沐浴过之后，声音似乎都带着些清透，直到脖子上传来的丝丝清凉，夏初妤才反应过来。
　　轻轻推开钟晚柠，夏初妤低头，自己的手指不知道什么时候已经恢复原样，之前那赤色的长甲此刻也消失的了无踪迹。
　　看着夏初妤发呆，钟晚柠敲了敲她的额头：“想什么呢？”
　　摇头，看着此刻刚沐浴出来的钟晚柠，发梢的水渍滴落，打湿了胸前的大半衣襟，湿衣勾勒出腹部的好身材。
　　摸了摸并不可能发烫的脸，夏初妤偏过头：“无事，我……我给你擦擦头发吧。”
　　“好。”
　　站在镜子前，镜子里并没有办法映出夏初妤的身形，在外人看来，毛巾像是被人操控着，在缓缓的轻抚发丝。
　　诡异，也温馨……


第25章 判官
　　室内两人无言，一片宁静。
　　而窗外却突然传来嘈杂的声音，仔细听去，就像是一群人围在一起交谈，却又听不清谈论的是什么。
　　而现在，却已经是深夜，人们早已入睡……
　　异像再起，来不及多想，钟晚柠起身，穿好衣服，上臂一抬，桌上的法器便悉数收集归拢在身上。
　　此刻窗外，月朗星稀，街上也空无一人。
　　洛笙和叶知南此刻也听到了异动，两人已经集结在了钟晚柠门口。
　　一推门，洛笙就冲着钟晚柠点头示意，神色严肃：“师姐。”
　　夏初妤拉住即将出门的钟晚柠：“我和你一起去。”
　　闻言，钟晚柠蹙眉，刚准备开口说什么，却撞入了夏初妤坚定的眼神中。
　　敛眸，抬手，夏初妤只感觉颈间一丝微热，便听到钟晚柠开口：“跟紧我。”
　　知道钟晚柠是答应了，夏初妤面上一喜，当即点头，众人冲出客栈。
　　街头，家家大门紧闭，原本热闹的白曲镇，此刻却空旷的仿佛荒废的城区。洛笙手里的罗盘早已失灵，指针疯狂转动没有交点，而那些嘈杂的喧闹声还在继续，却没有源头。
　　叶知南站在洛笙身边，不禁捂住耳朵，这声音撞入心里，让人没由来的心慌，还掺杂着一丝烦闷，难受极了。
　　洛笙察觉到了叶知南的异常，靠近询问：“没事吧。”
　　叶知南摇头：“没事，这声音着实古怪，似乎能摄人心神。”
　　钟晚柠此刻眼神也望向远方，对着身后的二人叮嘱：“凝神静气，不要被蛊惑。”
　　闻言，洛笙和叶知南齐齐称是，二人深呼吸放平心态，不敢在有杂念。
　　反观夏初妤，她比肩站在钟晚柠身边，却并没有觉得有什么不适。
　　而且，总感觉能听到这声音的源头。
　　这么想这，夏初妤拉了拉钟晚柠的衣袖：“晚柠，你和我来。”
　　钟晚柠垂头，看着夏初妤亮晶晶的眼眸，跟了上去。
　　身后的洛笙和叶知南也对视一眼，快步跟上。
　　夏初妤的感觉不错，她确实听到了声音的源头，此刻他们望着这座阁楼，上空野鬼萦绕，那些嘈杂的交谈声还伴随着嘶吼，鬼气十足。
　　符咒已经被夹在指尖，即将被甩上去，而阁楼去传来一声人声。
　　“这位天师大人莫着急，本尊和你作笔交易可好。”
　　众人寻声看去，一男子身着玄色衣袍，面戴青面獠牙面具，此刻，他正在站阁楼高出，看着楼下众人。
　　刚才哪些嘶吼的鬼魂此刻安静了些许，一个个环绕在那男子身边。
　　洛笙低头，此刻的罗盘已经不再疯狂转动，而是指针一动不动的指着阁楼上的男子。
　　叶知南小声附耳在洛笙耳边询问：“他是人是鬼？”
　　却不想那男子耳力极好，当即笑着回到：“姑娘说笑了，本尊自然是人了。”
　　悄悄话被听到，叶知南窘迫的撇撇嘴，不在说话。
　　钟晚柠抬头看着来人：“阁下何人。”
　　闻言，那男子轻笑，足间轻点，便翩然落地，而他身后的鬼魂也跟随他，在他身后环绕，不敢上前。
　　夏初妤借着阁楼上的灯笼光线，看到了那男人映在地上的影子，在钟晚柠身边轻语：“确实是人。”
　　面具男子颔首：“自然，只不过姑娘不是人罢了。”
　　被反呛了一句的夏初妤心里腹诽，睚眦必报的人。
　　说着，面具男很有礼貌的行礼：“见过各位天师，在下……判官。”
　　话音落，在场众人沉默。
　　大家可能听过鬼界判官，那人界判官呢。
　　相传，近日人界出现一自称判官的神秘人物，和鬼魂一样，他是吞噬鬼魂修炼，浑身充满鬼气，所到之处，百鬼哀嚎，专门与天师为敌，无论是人是鬼，挡路者死。而在天师眼里，这位判官大人，不过是一个邪魔外道罢了。
　　此言一出，洛笙和叶知南就已经祭出法器。
　　见此景，判官举手无辜：“诸位有话好说，何不听听，本尊的交易?”
　　眼下并不知道这个自称判官的人功力到底是深是浅，不好轻举妄动，洛笙放下手里的剑：“阁下请讲。”
　　闻言，判官轻笑指着钟晚柠身边的夏初妤道：“很简单，我要她。”
　　手势指着夏初妤。
　　金钱剑不知道是什么时候祭出来的，只听的钟晚柠一声咬牙切齿的声音：“你做梦。”
　　两人就已经缠斗了起来。
　　黑暗里，金光和黑气交缠，有些刺目，夏初妤被叶知南带到一边站定。
　　“小阿初，你如今魂体虚弱，可万万不能上前啊，你要是受伤了，师姐是要心疼的。”
　　夏初妤此刻已经顾不得叶知南在说什么了，一门心思的看着打斗的二人，心急如焚。
　　这个自称判官的人身上流动着一股熟悉的气息，这和钟晚柠封印在乾坤袋里的那半颗玄色珠子的气息相似，而乾坤袋，作为一个能封印无数生魂法器的法宝，却能让那珠子有机可乘，可见此人绝不只是他现在所展现出来的实力。
　　而那边，素和玄色衣衫的二人却正打的难舍难分。
　　曾斩百鬼的金钱剑，此刻竟刺不穿判官身上萦绕的黑烟。钟晚柠蹙眉，另一只手就已经捏起一张符咒朝判官打去。
　　判官余光瞥到钟晚柠的小动作，抽身离开，二人才从交织的打斗中分开。
　　见二人分开，洛笙和叶知南才上前：“师姐，没事吧。”
　　钟晚柠摇头，视线却不离开站在不远处的判官。
　　掸了掸不存在的灰尘，判官笑着：“这第一天师府的招数，也不怎么样嘛。”
　　夏初妤是第一看看到钟晚柠这般模样，只见她牵动嘴角，笑的邪魅：“是吗。”
　　话落，判官暗叫不好，但是为时已晚。
　　众人只听到如齿轮转动般的声音从那判官脚下传来，伴随着金光，一道阵法便生成。
　　而此刻，判官已经被脚下的阵法牵制，动弹不得。
　　锁链从阵法中蜿蜒而出，缓缓攀上了判官的四肢，牢牢吸住。
　　看着熟悉的阵法，夏初妤有些晃神，想起了吴攸，和心口的那一剑。
　　钟晚柠的声音再次传来，明明是杀戮之语，却字字敲在人的心里，甘之如饴般的魔力。
　　“太极，阴阳，起”，随着钟晚柠话音落，判官身上发出烤焦般的声音，他身上的黑烟也开始慢慢消散。
　　这般变故却并没有让判官慌乱，他抬头，看着眼前的钟晚柠轻笑，语气悠闲，仿佛受制的人不是他一般。
　　“不愧为第一天师大家，是本尊轻敌了。”
　　说着，他抬头望向空中乱飘的小鬼，原本正常的眸色开始变得漆黑，只一瞬间，那些小鬼便被他吞噬。
　　吞噬之后的判官直接用手握住锁链，猛地一用力，锁链尽数碎裂。脚底一跺，阴阳阵也悉数被破解。
　　被这破法的余光照射，夏初妤忍不住眯上眼睛，之听见远处传来判官的一身：“后会有期。”
　　再睁眼，这里便只剩下他们几人，镇子也在悄然无息中恢复平静。
　　天边开始破晓，钟晚柠收起金钱剑，素手一抬，伞便出现。
　　头顶阴影出现，是钟晚柠不知道什么时候撑着伞过来了。
　　清泉石上，仿佛刚才弑杀的不是自己，对着几人道：“天快亮了，我们先回客栈。”
　　夏初妤抓起钟晚柠袖子的一角，抬头，伞遮住了阳光，只能看到她的下颌线，在阴影里显得更加明显。
　　“晚柠……”
　　回答她的，依旧是如沐春风般的声音：“嗯，我在。”
　　……
　　翌日，几人聚在楼下吃早饭。
　　洛笙顺手给叶知南夹了一道菜，偏头看着钟晚柠问道：“师姐，这件事情要告诉师父吗？”
　　钟晚柠摇头，慢条斯理的进食：“不急，等查明这判官身份在说不迟。”
　　洛笙称是，刚准备再给叶知南夹菜，就见后者托腮盯着钟晚柠花痴：“师姐真好看，怎么看都不腻。”
　　此话一出，倒是把钟晚柠呛住了，连连微咳。
　　洛笙轻敲了叶知南一筷子：“知南，不得无礼。”
　　叶知南吃痛，揉了揉并不疼的手，不甘心的开始扒饭。
　　钟晚柠咳嗽缓过来，开始拿起桌子上的食物端上楼去。
　　叶知南看到钟晚柠要走，着急忙慌的开口：“师姐你去哪里啊，不吃了吗。”
　　闻言，钟晚柠摇头：“我去看看阿初”
　　说着，脚步不停，就已经上楼去了，留下叶知南和洛笙二人。
　　戳了戳面前的馒头，叶知南惋惜开口：“真羡慕阿初姑娘啊，天天可以和师姐睡在一起。”
　　洛笙佯装又要打她：“知南，休的胡言乱语。”
　　叶知南撇嘴，小声嘀咕：“本来就是嘛。”
　　……
　　楼上，夏初妤正站在窗前发呆，门便被推开。
　　只见钟晚柠端着几个素食走来，看着还站在窗前的夏初妤，出声道：“小心阳光灼烧。”
　　“哦。”夏初妤应声，便飘到桌子边上坐下。
　　符咒一贴便消失，夏初妤拿起筷子开始进食。
　　期间，时不时看一眼钟晚柠。
　　“晚柠，有没有姑娘说你生的很好看。”
　　没头没尾的，夏初妤就问出了这么一句话。
　　一时间，钟晚柠竟不知道如何回答。
　　也没想着钟晚柠会说话，夏初妤一边扒拉饭菜，一遍自顾自的回答：“是有的吧，说你俊俏。”
　　其实这话，确实有姑娘说过，叶知南是成天都会嚷嚷着我的师姐最好看的，而其实，在她二人初见时，夏初妤就缠着钟晚柠说过她俊俏。
　　这么想着，夏初妤也不禁轻笑出声。
　　阳光渐渐变大，钟晚柠起身关住窗户，看着在那里傻笑的夏初妤，轻轻摇头。
　　吃饱了，夏初妤伸了个懒腰，靠着钟晚柠坐下：“我们下一步干什么啊。”
　　这判官出现的莫名其妙，小镇上的人们终日惶恐不安，来无影去无踪的判官到底会藏在哪里，他又有什么目的，一时间，似乎都犯了难。
　　金钱剑此刻正倚靠在架子上，被白布裹着，藏住了风华。
　　钟晚柠已经没有回答，指尖轻轻点住夏初妤的额头，一股暖流便渐渐涌入魂体。
　　“晚柠？”，夏初妤有些疑惑。
　　阳气输入的差不多了，钟晚柠才收下手，看着夏初妤渐渐实体化的身子，似乎眉目含笑：“你魂体虚弱，遇事千万不要逞强，知道吗。”
　　此时的钟晚柠，总觉得让人如沐春风，甘愿沉沦，夏初妤感觉自己在点头，口中吐出一个字：“好。”
　　楼下，吃完饭刚准备回去休息的洛笙和叶知南听到邻桌有人在谈论着什么。
　　“你听说了吗，东头的宅子里，有不干净的东西。”
　　另外一个人有些害怕，又有点好奇：“怎么可能，那宅子荒废了好些年头了，之前怎么没听说过。”
　　“最近咱们镇子上不是一道晚上就有人说话吗，据说，就是因为有不干净的东西住进了那宅子了啊。”
　　……
　　两人的讨论声还在继续，叶知南和刘洛笙对视一眼，凑上前去。
　　洛笙询问道：“敢问，您所说的宅子，是在何出？”
　　见到有人胆大询问，那路人左右瞧了一眼：“你出了这客栈，朝东上走，走到一处死角，就可以看到一间荒废的宅院了。”
　　闻言，洛笙连忙抱拳：“多谢。”
　　两人得到答案，便准备去告诉钟晚柠。
　　叶知南跟着洛笙：“师兄，你是猜测这判官藏身在这宅院里头？”
　　洛笙点头：“不错，既然是人，就不可能消失的无影无踪，在这白曲镇作乱整这长时间，他总归是需要有个地方藏匿的。”
　　“那你是怎么判断他就是藏身在他们所说的这宅子里的呢？”叶知南还是疑惑。
　　洛笙拉着叶知南的手一边向前走一边回答道：“你想啊，这判官一身鬼气，要是隐匿在这客栈人群里，岂不是很容易被发现，对比于此，选一处人迹罕至的地方岂不是更安全。”
　　闻及此，叶知南一副恍然大悟的样子。
　　洛笙接着推断：“这判官以吞噬百鬼为生，刚才那人描述之样，不正是鬼魂聚集的模样吗。”
　　叶知南一点就通，当即拉着洛笙风风火火的赶到了钟晚柠房间：“师姐，我们有大发现！”
　　二人将所获告知钟晚柠，夏初妤开口：“晚柠，你打算如何？”
　　“不管这是否是判官的藏身之地，既然有异像，那我们便去看看。”
　　叶知南连连点头：“师姐说的对，我们何时动身。”
　　“今晚。”
　　是夜，万籁俱寂。
　　钟晚拧带着叶知南和洛笙准备前去宅院一探究竟。
　　临行前，夏初妤看着钟晚拧一脸看我看我的模样，但是后者并不买账，收拾完毕，便用清冷的眼神回绝了夏初妤。
　　房间恢复了寂静，夏初妤悬空倚靠在床边，掌心那股鬼气像是没有了威胁般招摇的扭动，素手一翻，震的窗户都发出咯吱咯吱的声音。
　　颈间的锁链又开始灼热，像是想要压制这抹鬼气。夏初妤不自觉的将手抚上，锁链竟开始收紧，传来久违的窒息感。
　　两股力量无声的对抗，似乎是到达了极限，砰的一声，悉数散尽，余波的力量直直将夏初妤撞到地上。
　　“想解除禁止的话就来东郊废宅。”
　　虚空中传来一声，但是夏初妤环顾四周并不见人。
　　“你是谁？”
　　起身，那声音任凭夏初妤怎么呼唤也不在出现。
　　摸了一下颈间的锁链，已经恢复平静。
　　翻手收起鬼气，夏初妤穿墙而出。


第26章 受
　　东郊，钟晚柠三人来到此处，确实人迹罕至。
　　刚一踏进这里，腰间的招魂铃就没有停过，叶知南手里的罗盘上的指针也是直直的指着紧闭的大门，一刻也不曾挪动。
　　见此景，叶知南索性收起罗盘：“这判官真是嚣张，这是所幸连伪装都放弃了吗。”
　　人避鬼，鬼怕人，天师身上法器众多，又有符咒镇压，百鬼隐匿，皆怕行踪暴露，灰飞烟灭，现在这样子，倒像是有点迫不及待了。
　　招魂铃响的不胜其烦，钟晚柠长袖一挥，终于是清净了些。
　　三人交换眼神，抬脚朝宅院走去，一走进，大门像是感应到似的，直接自动打开，大有一种请君入瓮的姿态。
　　森森的凉意袭来，叶知南不自觉的缩了缩脖子，朝钟晚柠靠近了几分。
　　宅院已经荒废许久，不像是有人住的样子，正对着中央的，便是一间大堂，里面供奉着一尊铜像，因为时间久远，蛛网密布，看不清模样。
　　洛笙从袖口放出几枚符咒，四散贴在院子四处，罢了，却也毫无反应。
　　当下也不禁疑惑起来：“师姐，此地看起来，似乎并无不妥。”
　　叶知南也扯了扯钟晚柠的袖子：“师姐，这地方除了阴森些，似乎并无什么恶灵藏身啊，难到我们猜错了？”
　　此刻钟晚柠没有作声，因为她感觉到乾坤袋内正汹涌异常，而这些，正都是来自不日前，封住的那半枚玄色珠子。
　　招魂铃和罗盘的指示不可能出错，这点钟晚柠心里清楚，但是这半颗珠子的的力量太过古怪，乾坤带似乎已经压制不住了，心下明了，钟晚柠点头：“嗯，此地不宜久留，我们先回去。”
　　三人刚准备离开，突然大门像是有意识般，直接合上，接着，便是响起了熟悉的笑声
　　“既然来都来了，何必走的那么急呢？”
　　众人寻声望去，又见那熟悉的青面獠牙面具的判官，此刻，正悠闲的半倚在台阶上，欣长的身姿和那面具着实不搭。
　　没人注意到他是怎么来的，真如那鬼魅一般，飘飘然不声不响，来无影去无踪。
　　伴随着判官的出现，半空当中又聚拢了一众魂魄，嘈杂的厉害，像哀嚎，不得所救。
　　怀里的乾坤袋在判官出现之时就已经抑制不住的颤动，似乎即将冲出来。
　　钟晚柠不禁按在胸口，眉头紧促，但是那躁动却并没有安静半分。
　　判官似乎是看出来钟晚柠的异样，站起身子，视线盯着钟晚柠怀中：“天师大人，您拿了本尊的东西，打算什么时候还给本尊啊？”
　　钟晚柠嗤笑：“那就看你有没有这个本事了。”
　　言罢，钟晚柠看向洛笙，后者点头了然，便拉着叶知南退到一边。
　　一时间，判官和钟晚柠的周围，尘土都被卷起，一黑一白，无声对峙。
　　金钱剑依旧是威风凛凛，剑出，金色的光芒就令空中百鬼四散。
　　洛笙看准时机，双指并拢，刚才进门贴在四处的符咒开始发出淡淡金光，流光开始朝宅院中间汇聚，形成一个圆将众人围绕在中间。
　　判官偏头疑惑：“又在耍什么把戏？”
　　说着，便欺身上前，准备去阻止洛笙，但是被钟晚柠拦住，二人缠斗起来。
　　看着夜色里纠缠的二人，叶知南做了个鬼脸，冲着判官喊道：“你不会以为我们真的毫无准备就来了吧，我们又不傻。今天姑奶奶就让你见识见识。“
　　说着，叶知南走到阵法中间，双手合十，眉眼含笑，一点也不像天师布阵时浑身的肃杀气息，反倒是让人如沐春风般恣意，灵动的身姿配上这单纯的面容，宛如走过四季：“皎月丝，缠！”
　　俏皮的声音落下，伴随着的，是地上开始涌现出的一道道金色的丝线，移动速度极快，飞速朝判官袭去。
　　此刻，钟晚柠也不再和判官打斗，退出中心。
　　皎月丝被操控着，灵活的游走，看似细软易折的丝线不一会儿便割破了判官的衣袖。
　　这丝线移动迅速，这样下去不是办法，体力耗尽，就只有被生擒的份儿了。
　　望着天空四散，却不敢逃离的鬼魂，面具下的薄唇微勾：“现在，是你们为本尊效力的时候了。”
　　言罢，判官不在躲避，任由皎月丝缠上自己，单手抬起指向空中，半颗玄色珠子从他的袖口飞出，环绕在手掌上。因为皎月丝的缠绕，风也吹不动那宽大的衣袍了。
　　一时间，凄厉的叫声响彻云霄，恶灵们化成了缕缕黑烟被那珠子吸收。
　　洛慌忙将叶知南拉回身边，而伴随着那半颗珠子的吸收，判官的力量似乎越大强大了起来，皎月丝开始断裂。
　　叶知南不可置信：“怎么可能，皎月丝竟然……”
　　钟晚柠的目光盯着判官手里的半颗珠子，眸子晦涩不明。
　　直到空中恶灵散尽，苍白的手轻轻扶了扶脸上的面具：“原本还打算和你们这些不知天高地厚的天师小人玩玩儿，现在看来，是不必了。”
　　话音落，判官单脚点地，原本贴在宅院四周的符咒尽数碎裂，脚下的光圈也熄灭了。
　　身影直直朝着钟晚柠怀里的乾坤袋袭去。
　　“师姐小心！”
　　叶知南一句嘶吼声让判官的动作不自觉停顿了一下，原本朝胸口抓去的动作硬生生的被打断，手掌一转，朝钟晚柠的胸口打了一掌。
　　洛眼急手快的祭出符咒朝判官甩去，便急忙和叶知南扶住钟晚柠的身子。
　　“师姐没事吧？”叶知南有些自责，要不是自己的皎月丝没练好，也断不会让着判官打伤师姐。
　　反观判官，躲过洛的符咒，有些羞恼的甩袖，刚才打了钟晚柠胸口一掌的手有些不知道往哪里放。
　　“你……你是女子？”
　　闻言，叶知南生气的白了判官一眼：“怎么了，很惊讶吗。”
　　拿出锦帕，叶知南小心翼翼的擦拭着钟晚柠嘴角的血迹。
　　原本以为很快解决的问题一直拖到现在，判官看了看一旁被“簇拥”的钟晚柠，冷哼了一声：“那半枚噬阴珠，本尊改日再来取。”
　　言毕，飞身离去。
　　洛望着判官远去的身影疑惑：“这判官好生奇怪，刚才还一副要置我们于死地的架势，怎么这会儿如此轻易的就走了？”
　　闻言，叶知南没好气道：“你是不是巴不得他弄死我们你才觉得合适，没看见师姐受伤了吗，还不赶紧先回客栈才是。”
　　判官这一掌威力不小，看着钟晚柠煞白的面容，不敢耽误，几人离开。
　　……
　　而从客栈出来的夏初妤，没来的急赶到宅院，颈间的锁链突然失去光泽，任凭她将鬼气在颈间萦绕挑衅，硬是没有半分反应。
　　意识到不对，夏初妤放弃了去东郊宅院的想法，准备往回走。
　　“阿初姑娘，这么着急去哪儿啊。”
　　寻声望去，便看到青面獠牙面具主翩然而至。
　　夏初妤有些防备：“你从何得知我的名字。”
　　一句话把判官噎的够呛，当即打哈哈：“姑娘说笑了，你我阁楼初见，你同行的朋友就唤过你啊。”
　　说着，故作轻佻：“对于美人的名字，本尊自然是入耳不忘的。”
　　夏初妤有些恶寒，但是对方实力莫测，也不好轻举妄动。
　　“你今日让我去东郊宅院，此刻又拦我在此，意欲何为？”
　　闻言，判官笑容微顿，抬手，半颗玄色珠子出现。
　　“阿初姑娘可识得此物？”
　　熟悉的气息，夏初妤掌中鬼气汇聚，想起自己颈间的锁链失去光泽，眼神一改往日清纯：“你将晚柠如何了？”
　　见状，判官慌忙解释：“阿初姑娘可不要误会，这半枚噬阴珠本来就是本尊的。”
　　不似假话，夏初妤收起鬼气。
　　判官打量了一下夏初妤的状态，又恢复了往日里不着调的啷当样儿：“阿初姑娘你现在能恢复少许实力，可得感谢这噬阴珠啊。”
　　夏初妤蹙眉：“何出此言？”
　　判官轻笑：“日后你自会明白的，不过呢，还有半枚噬阴珠在那天师手里，本尊需要你替我拿过来。”
　　钟晚柠有些好笑：“可我为何要帮你？”
　　“简单，你的魂体，日后会被用来修补结界，你要自救，而你的力量，只有依靠这噬阴珠才能恢复。”
　　面前的人带着青面獠牙面具，言行举止又一副吊儿郎当，骚气十足，但是他却知道钟晚柠身边这么多事情，他到底是谁。
　　夏初妤想着，却当即换上了一副笑脸：“凭你的三言两语，就妄想让我帮你，判官大人未免太儿戏了一些。”
　　判官闻言，也不恼：“阿初姑娘，你有的选吗？还是说，赵子齐的仇，你不想报了？夏初妤……”
　　这么长时间了，夏初妤三个字似乎已经淡忘在记忆深处，如今突然被捅出来，只觉得一阵心惊，心底的疑团越来越深。
　　几乎是本能的，手里的鬼气就已经汇聚起来：“你到底是谁！”
　　看到暴走的夏初妤，判官冷笑：“凭你现在的实力，能耐我何？好好考虑考虑吧，我有的是时间。”
　　言罢，长袖一挥便轻而易举打散了夏初妤凝结的鬼气，飞身离开。


第27章 再遇莫天晨
　　刚回到客栈没多久，洛就带着受伤的钟晚柠回到了房间。
　　看到昏迷不醒的钟晚柠，夏初妤着实心惊。
　　看着叶知南扶着钟晚柠宽衣照顾，夏初妤绕过屏风，走到坐在桌子前，看着正在准备药物的洛面前开口询问。
　　“洛，晚柠的伤是怎么回事？”
　　把瓶口放在鼻尖嗅了嗅，洛安抚：“阿初姑娘不必担心，师姐并无大碍，还好只是些皮外伤，修养几日便可痊愈。”
　　话音落，叶知南就走了过来，洛也将手里的药递了上去。
　　夏初妤拿过药瓶，对叶知南点头：“知南，晚柠交给我吧。”
　　烛光将床幔映衬上去，依稀可见内室里躺着个人，叶知南点头：“如此，便辛苦小阿初了。”
　　说着，便拉起洛离开了房间。
　　房间恢复平静，夏初妤握紧手上的药瓶，走到卧室内，看到了静躺在床上的钟晚柠。
　　轻轻拂开亵衣，便看到胸口的一大块儿淤青，有着依稀可见的掌印。
　　还没来得及上手，夏初妤颈间的锁链便突然开始发出淡淡的微光，不似往日的炙烤，温温的，出奇柔和。
　　床上的人儿开始不安静，像是陷入什么噩梦，额头也开始渗出虚汗。
　　察觉钟晚柠情绪波动，夏初妤连忙将她的衣物整理好，抓起钟晚柠的手细心安抚。
　　“晚柠，别怕，我在呢。”
　　“娘……别不要晚柠……”
　　呓语声渐渐变大，夏初妤也由此听清楚她到底在说些什么。
　　头一次看到钟晚柠这脆弱的语气，夏初妤倒是有些错愕。
　　烛光将她的轮廓柔化，倒是终有了些女儿家的柔和。
　　拿起药瓶，夏初妤顺势轻哄着梦中的人儿：“晚柠乖啊，咱们把药吃了。”
　　得到了回复，床上的人握紧了夏初妤的手不肯松开。
　　此景，夏初妤失笑，只好用另一只手，连哄带骗的将药给喂下去了。
　　不知道守了多久，烛光都略微暗淡了，钟晚柠才终于安静。
　　脖子上的锁链恢复平静，夏初妤才抽出被握住的手，独自坐到了桌子旁。
　　侧目，偏榻上，放着钟晚柠的衣物，而夏初妤可以明显的感觉到，那噬阴珠的力量，正无声的召唤着自己。
　　……
　　初晨，太阳不知道是什么时候升起的，透过窗户的缝隙，打在了夏初妤身上。
　　直到手臂传来刺痛，夏初妤才被惊醒。
　　蹙眉，有些不喜这温和的阳光，看了一眼依旧安静的钟晚柠，默默隐退。
　　室内，只看得到钟晚柠躺在床上了。
　　难得的晴天，安静了几日的镇子上开始热闹起来。
　　青冥剑被擦拭的纤尘不染，一袭长袍正悠然的在街上闲逛。
　　莫天晨好久没见过这么热闹的街景了，一时新鲜，左顾右盼。
　　这几日奔波疲惫，便找了个客栈打尖儿。
　　进店，将青冥剑轻放在桌上：“小二，来壶好酒。”
　　“好咧这位爷，这是本店上好的陈酿，您请好。”
　　接过酒壶，莫天晨大笑：“如此好酒，怪不得你们这店里生意如此兴隆啊，惹得这是人是鬼都想来此一聚。”
　　小二将莫天晨所在的桌子有擦了擦：“这位爷，您说笑了。”
　　嗤笑了一声，莫天晨仰头喝了一口，目光停留在二楼，低语：“我可不是说笑。”
　　坐在另一桌的叶知南和洛对视一眼，看着来势汹汹的莫天晨有些警惕。
　　“师兄，这人是何来历？”
　　洛摇头，看了一眼被放在桌子上的青冥剑：“怕也是位天师。”
　　叶知南有些着急：“看他的样子似是发现了小阿初，这可如何是好。”
　　将盛好的粥放在叶知南面前：“莫急，阿初姑娘是我们钟家鬼仆，任凭他是何路天师，也要看看师傅的面子。”
　　两人还在头拱头窃窃私语的时候，莫天晨已经甩出荷包，拿起青冥剑。
　　“小二，我要住店！”说着，手指了指二楼钟晚柠所处的房间：“就这一间……旁边。”
　　颠了颠这荷包银子的重量，小二很高兴的引着莫天晨往楼上走：“得咧爷，您请好。”
　　叶知南和洛对视一眼，快步上前。
　　“这位公子请留步。”洛拦住莫天晨去路。
　　一旁的小二以为是江湖上什么仇家寻仇的把戏，吞了口口水：“二位大侠，咱们有话好好说。”
　　莫天晨拍了拍小二的肩膀：“好了，我自己上去就行了，小二你忙去吧。”
　　犹豫的看了一眼三人，小二一步三回头的离开。
　　莫天晨抱剑倚靠在楼梯扶手上：“二位，有何贵干啊？”
　　叶知南上前，学着双手作了一揖：“公子莫误会，我们师兄妹二人看公子丰神俊朗，周身是浩然正气萦绕，一时激动，便想着上前结交，若是唐突了公子，还请勿怪。”
　　这一番夸赞，洛是没眼看没耳听，但还是尽量维持着笑脸：“师妹唐突，少侠勿怪。”
　　反观莫天晨，被这突如其来一顿夸奖，倒是很是受用：“不打紧不打紧，在下莫天晨，多谢二位青眼，这姑娘说的也不无道理，在下颇为感动，不过近日奔波劳碌，还请二位容我整顿仪容之后再与二位把酒言欢。”
　　说着，莫天晨笑着一拂衣袍，朝二楼走去。
　　洛还准备开口拦住莫天晨，但话到嘴边没说出口，便看到莫天晨背后，一道符咒正悄无声息的隐去。
　　回头看着得逞的笑着的叶知南，洛无奈：“你是什么时候将这障眼符贴到他背后的。”
　　叶知南抬手，皎月丝萦绕在指尖，像是活物，正昂着头等待夸奖。
　　洛无奈的轻敲了一下叶知南的额头：“你呀，这皎月丝是何等法器，到你这里，怎么变成偷偷摸摸贴符咒的工具了。”
　　叶知南做了个鬼脸，继续回到座位上吃饭。
　　洛抬头看去，只见莫天晨走到钟晚柠门口站了一会，突然挠了挠头，似乎察觉不到鬼气了，然后疑惑的朝自己的房间走去。
　　于是才放心的坐回原位。
　　而莫天晨，关上房门，背后的符咒碎裂，掉到地上，消散。
　　“雕虫小技。”


第28章 `解除
　　见莫天辰回房，洛笙和叶知南二人松了口气，对视了一眼，朝钟晚柠的房间走去。
　　昏睡一夜，床上的人有转醒的趋势。睫毛微动，鼻腔里发出一声呼吸声，有些沉重。睁眼，没有半分惺忪，沉寂的茶色瞳孔盯着床顶出神，良久，才缓慢的用修长的胳膊撑起身子。
　　进来的叶知南看到醒来的钟晚柠高兴极了，连忙上前搀扶：“师姐！你醒啦。”
　　钟晚柠点头，胸口还有些顿疼，环顾四周，没有看到那抹身影，开口，声音还有些透着刚醒时的暗哑：“阿初呢？”
　　叶知南刚准备开口，夏初妤便从墙边显形，安静的立在床边：“晚柠……你醒啦。”
　　两人视线交汇，似乎都想从对方的神色中读出什么。
　　叶知南没有发现两人身边的微妙气息，想到刚才的天师，连忙讲到：“师姐，刚才我和师兄看到一个来历不明的天师，住进了对面的房间，我总觉得她发现了小阿初的行迹，虽然给他贴了个障眼符咒，但是恐怕坚持不了多久，我们还是……”
　　话音未落，门口便传来洛笙的一声闷哼，房门便被撞破。
　　危险的气息让叶知南立刻站起身，挡在了床前，手上的皎月丝也不自觉的显形，环绕在指尖。
　　莫天晨双手环抱青冥剑，有点吊儿郎当：“我倒要看看是哪个不入流的天师，竟然窝藏恶灵。”
　　话音落，钟晚柠就暗沉了眼眸。身着里衣的她显得有些消瘦，而脊背却时时刻刻挺着。
　　叶知南对莫天晨的印象差到了极致，看到后面捂着胸口的洛，当即怒了：“你才不入流！你全家都不入流！”
　　青冥剑在怀里隐隐放着绿色的光芒，周身的气势显露，有些深不可测。
　　“小丫头，你刚才偷偷给我使障眼符咒的手法，很入流吗？”说着，又上前了一步：“把这对付恶灵的符咒用在同胞身上，可不太好哦。”
　　谈笑风生的语气，夏初妤的魂体已经感觉不太好受了。
　　不知道何时，莫天晨已经在房间布了阵，这阵法从他脚下起，源源渗透在地上，终点，便是夏初妤。
　　明明很短暂的时间，夏初妤却觉得窒息，她全身僵硬，不能动弹，饶是她已经认出了莫天晨，却无法发出任何声音……
　　视线，开始慢慢模糊。
　　……
　　“破。”
　　一道熟悉的声音突然出现，毫无波澜，但夏初妤却觉得，此刻的她，就像是溺水的人突然抓住了一颗浮木;久旱的人突然得到一捧甘霖，终于得以喘息。
　　夏初妤想，若她现在还活着，背后一定早已被汗水打湿。
　　神游没多久，莫天晨的声音就打破了平静。
　　“阿初姑娘？钟……晚柠？”
　　似乎没有料到包庇恶灵的天师会是钟晚柠，莫天晨一时间愣在那里，抱着青冥剑眨了眨眼睛。
　　叶知南刚准备动手，看到莫天晨准确喊出了二人的名字，也有些微愣。
　　“师姐，你们……认识？”
　　用符纸破了莫天晨的阵法，钟晚柠收手，点了点头，算是回答了叶知南的疑问。
　　没心情想这些变化，叶知南看见还依靠在门口的洛，赶忙上前搀扶：“师兄，你可还好？”
　　揉了揉胸口，洛摇头。这莫天晨虽然给了自己一掌，可明显是收着力道的，除了疼一些，倒也没什么大碍。
　　钟晚柠依旧风轻云淡，看着傻眼的几人，规规矩矩的行了一个见面礼：“莫兄。”
　　夏初妤撇撇嘴，敌不动我不动，福了福身：“莫公子。”
　　看着像是无事发生的二人，莫天晨尴尬的呵笑了几声。
　　自己刚才差点要了阿初姑娘的命，他才不相信钟晚柠会这么轻易饶过自己呢。
　　心里打颤，面上依旧笑得灿烂：“好久不见。”
　　［房间］
　　几人围坐在桌前，刚才还水深火热的几人，此刻已经可以侃侃而谈了。
　　叶知南撑着下巴：“所以说师姐你们还一起在桥都消灭了恶灵呀。”
　　夏初妤点头，觉得有些累了。
　　钟晚柠这缄口不言的性子，肯定是不会去解释她们和莫天晨相识的种种了，于是，这个光荣的任务就落在了她的头上。
　　当然，也少不了莫天晨在旁边添油加醋的说着自己的丰功伟绩。
　　这莫天晨实力不俗，夏初妤也懒得纠正什么，就由着他将桥都的经历添油加醋的和叶知南二人说了。
　　了解完前因后果，叶知南也是个风风火火的性子，几人，便都默契的冰释前嫌。
　　看着此刻背在后背的青冥剑，叶知南问道：“那莫公子你此行是要去何处啊？”
　　闻言，莫天晨扬眉：“叶姑娘莫不是还不知道？我是受父亲所托，去赴钟老天师之约。”
　　众人一听，相视
　　洛疑惑：“师傅他老人家喜静，我们此行下山，也并未听说他要筹备些什么啊？”
　　洛和叶知南二人不知，可钟晚柠却心如明镜。
　　这山上的结界，父亲是想修复了……
　　这么想着，目光不自觉的看向了身旁正在神游的夏初妤。
　　感受到一丝灼热的目光，夏初妤偏头，水亮的眼眸里透着纯真：“晚柠，怎么了？”
　　撞上那清澈的眼睛，钟晚柠一瞬间觉得有些窘迫，慌忙将头偏向另一边，耳根躲在发丝下微微泛红。
　　“无事。”
　　很会伪装的语气，听不出一丝波澜。
　　桌上的另外三人还在热火朝天的聊着，没人发现另外两人的互动。
　　这份波动，也渐渐隐去，像一滴水，没入大海，寻无可寻。
　　“白曲镇的异像莫兄早已有所耳闻，不知可否愿意和我的师弟师妹们一起去给百姓们分发符纸？”
　　钟晚柠突然开口，面上还挂上了一副根本看不出是笑的笑意。
　　说是发符纸，可钟晚柠却一动不动，俨然是不会拿出一张符纸去给别人的模样。
　　莫天晨内心咬牙切齿，我就知道。
　　面上呵呵笑着：“当然，当然，尽我天师之所长嘛。应该的，应该的。”
　　这镇上少说几百户人家，符纸朱砂要不少，这画下来，手也要断了。
　　钟晚柠还没完，高冷的模样继续道：“这朱砂怎么能和指间血比呢，莫家的符文在天师届也是响当当的，莫兄，应该不吝赐教吧？”
　　“那是那是，不吝，不吝。”莫天晨欲哭无泪，你妹的……
　　……
　　似乎是知道了莫天晨的到来一样，钟澹故的书信在这日下午便传音而来。
　　几人接到书信，也收拾东西，启程回山。
　　这一路上，各怀心思……


第29章 不一拥
　　莫天晨被派出去和叶知南还有洛一起发符纸去了。
　　客栈里此刻就只剩夏初妤和钟晚柠二人。
　　“晚柠，你刚恢复，还是穿的严实些，免得感染风寒。”边这么说着，夏初妤边将床边的外袍披到钟晚柠身上。
　　闻言，站在窗边的钟晚柠回头，眼眸平静的注视着夏初妤，似乎含着点点笑意。
　　这抹淡漠的目光像是个钩子，明明那星空里毫无感情，却总让人觉得无处遁形。
　　似有似无的目光似乎萦绕在自己身上，夏初妤有些扭捏起来。
　　垂眸，默默飘到一边。但那目光的主人似乎并不打算就此放弃，依旧随行。
　　夏初妤有些受不了，上前将这双淡漠疏离的眼睛用手覆上。
　　“晚柠，你别这样看我了……”
　　话还没说完，双手便被握住。
　　钟晚柠抿唇不语，却默默将阳气往夏初妤的魂体里输送。
　　夏初妤没有气息，但是她感受得到钟晚柠的气息，其间似乎包含了丝丝冷竹的清香，让人贪恋，不舍离去。
　　如敲击乐石般清脆的声音打破了夏初妤神游的思绪。
　　不得不承认，钟晚柠这副好嗓子，不喜言语着实可惜。
　　“这些时日，你的魂体似乎稳固不少。”
　　一句话便将夏初妤拉回现实，张了张嘴，却不知道说什么好。
　　钟晚柠乾坤袋里的那半颗噬阴珠的力量似乎可以影响自己，自从那半颗珠子出现之后，自己的魂体确实越来越稳固，就连魂力也似乎在恢复……
　　想起判官之前的话，夏初妤心情有些沉重。此次回山，自己……真的会被用来修补结界吗……
　　脖子上的锁链突然灼热起来，夏初妤不自觉的抚摸着颈间，脸上扬起一抹俏皮的笑容：“晚柠，我来给你编辫子呀。”
　　……
　　莫天晨三人忙碌到下午才回来，一回来便咕咚咕咚的灌了一大壶水。
　　将青冥剑重重的拍在桌子上，连连喘气：“这白曲镇不大，人倒是住的不少，累死我了。”
　　外面阳光确实灼热，夏初妤笑着，给洛和叶知南也倒了一杯水。
　　“你们三人都辛苦了，快歇歇吧。”
　　叶知南端起茶杯一饮而尽，不禁连连感慨：“若这世间的鬼魂都如小阿初这般温顺贤良便好了。”
　　话音落，在场几人都微微顿了一下。
　　洛轻敲了一下叶知南的脑袋：“傻师妹，瞎说什么呢。快在喝一口。”
　　嘴上说着，手上就自己给叶知南倒上了一杯。
　　天色渐渐暗下来，一行人到大厅用晚膳，决定明天一早在启程回山。
　　夜幕降临，吃完晚饭，众人并没有着急去休息，而是围坐在大厅的桌前。
　　桌子中间的煤油灯散发着微弱的亮光，微微的灯光映衬在每个人的脸上，将五官渲染出似明似暗的阴影。
　　整个大堂就只剩这一桌还点着煤油灯了，窗户明明关的严实，但却总感觉有一丝丝冷风吹进来，直挠人后背。
　　“女子一席红裙拖地，近乎透明的身子灵巧的穿过大门，渗进卧室，抬起手，血红的指甲映衬着苍白的双手，显得更加的可怖。一头茂密的黑色头发被不知道什么时候刮起的黑色冷风吹动，漏出了那惨白的夹杂着鲜血的脸庞。鲜红的血液缓缓滴落，伴随着女人慢悠悠的脚步，滴答滴答的散落在地上。台面上的烛火忽闪忽闪的，却怎么也熄不灭……一切都是这么毫无预兆。男子看着眼前的熟悉却陌生的脸庞，喉咙像是被一双无形的双手扼住，发不出声音，只能看着面前的女子一步一步接近……”
　　桌上的煤油灯似乎是要燃尽了，光芒越来越弱。
　　“几位客官……”
　　“啊！！”，店小二的声音突然出现，把叶知南吓了一跳，尖叫一声。
　　那店小二也是无奈，自己的话还没说完，就被这一声尖锐的喊叫打断。
　　这大半夜的，这几位大爷不睡觉，奢侈的点着煤油灯坐在这里，也不知道是在干什么。
　　这白曲镇前些日子异响连连，今早莫天晨带着叶知南和洛二人四处发放符咒。这店小二也对这几位高人心怀感恩。
　　但是这大半夜不睡觉，点着煤油灯围坐在这里，这煤油也是要钱的啊。
　　没办法，为了不让掌柜的训斥，店小二只得继续说到：“几位客官，这天色也不早了。要不各位就各自歇息？”
　　深夜扰民也不好，洛连忙回复：“辛苦小二的了，我们马上就去歇息。”
　　得到答案，店小二掉头，看了一眼桌子上似乎已经快燃尽的煤油灯，有些肉疼。这钱一定得扣。
　　被吓到的叶知南拍了拍狂跳的胸口，也有些不好意思。
　　自己一个堂堂天师，竟然被莫天晨一个鬼故事给吓到了，丢人丢人。
　　反观一旁的莫天晨，为了不让自己的笑声太大惊扰到已经休息的客人，捂着憋笑的发疼的肚子轻捶桌子。
　　“哈哈哈哈哈哈，叶知南，你笑死我了，一个天师，竟然被一个瞎编的故事吓到了，哈哈哈哈哈哈。”
　　看着幸灾乐祸的莫天晨，叶知南一个白眼，是谁吃完饭不去休息，提议要来大堂讲鬼故事的，还不是他莫天晨。
　　不过这确实也挺丢人，叶知南撇嘴，嘴硬到：“切，我才不是被你讲的故事吓到的呢，我是被突然出现的小二吓到的。”
　　显然这话没什么说服力，看了一眼使劲儿压抑自己笑声，导致脸红脖子粗的莫天晨，拉着洛悻悻离开去睡觉了。
　　“唉，叶知南，你等等我，你不想知道结局吗？”
　　莫天晨看叶知南想走，连忙追上去，低声在她耳边碎碎念着。
　　三人离去，桌前就剩下钟晚柠和不知道什么时候飘到钟晚柠背后的夏初妤。
　　修长的手一抬，夏初妤只觉得颈间一热，自己便被拽到了钟晚柠身前。
　　“害怕了？”
　　钟晚柠虽是疑问，但是已经肯定。
　　想当年自己也是叱咤恶灵届的一条响当当的恶灵，怎么可能害怕呢，夏初妤拒不承认。
　　头摇的和拨浪鼓一样：“才没有呢，我怎么会怕自己的同类呢。我只是觉得……觉得天色太晚，想着明早还要赶路，想拉你回去休息而已。”
　　这么自顾自说着，夏初妤觉得有道理极了，飘着就朝房间去了。
　　望着夏初妤飘离的背影，钟晚柠垂眸，带过得风吹起了衣角，视线便看到了腰间别的荷包，针脚粗糙，还有些线头隐隐冒出，被一个凤尾结牢牢拴住。
　　“你和他们，不一样的……”，指腹请抚着饱满的荷包，钟晚柠喃喃开口，而早就逃离现场的夏初妤，却是没有听到的。


第30章 密林
　　翌日清晨
　　为了赶路的众人早早就收拾好了东西出发上路。一行人当中加入了个话唠莫天晨显的格外热闹。
　　叶知南步履沉重的走在前面，仔细看去，路还有些走不稳。
　　洛有些忧心，快步走到叶知南身旁：“知南，可是昨晚没休息好？”
　　叶知南揉了揉犯困的双眼，摇了摇头，她才不承认是因为昨晚莫天晨讲的鬼故事，导致自己没睡好呢。
　　不过始作俑者可没这个自觉，一个箭步冲上前戳穿叶知南。
　　“叶知南啊叶知南，你该不会是……”
　　“不是，不是！”，叶知南矢口否认：“我堂堂天师，怎么可能被吓的失眠呢。”
　　莫天晨一副原来是这样的表情：“哦～原来如此啊，被我的鬼故事吓到失眠呐～”
　　贱兮兮的语气叶知南表示承受不起，不过此刻也着实没有心情和莫天晨胡闹，白了一眼，快步往前走。
　　几人身后，钟晚柠正撑着伞和夏初妤比肩前行。
　　魂体稳固了不少，由于两人靠的很近，夏初妤的肩膀总是不自觉的撞到钟晚柠。
　　偷偷抬头看了一眼，因为逆着光，夏初妤只能看清钟晚柠纤长的睫毛。
　　又不小心撞了一下钟晚柠，夏初妤默默将身子像旁边挪了挪。
　　突然腰间一热，夏初妤被钟晚柠又带进了伞下，相比之前靠的更近了一些。
　　夏初妤向上望去，正好和那茶色的眸子撞了个正着，有些慌乱的别开脸，夏初妤觉得耳间有些灼热。
　　钟晚柠没有言语，只是放在夏初妤腰间的手，却再也没有挪开。
　　众人赶路有些疲惫，虽是晚夏，可空气也有些散不开的闷热。
　　察觉到众人都有些疲惫，莫天晨抱着青冥剑开口：“我知道这附近有条近路，要不我们抄近道回山吧。”
　　听到此，叶知南眼睛发亮：“真的，那你不早说。”说着扭头询问身后的钟晚柠：“师姐。”
　　莫天晨不好意思的摸了摸头：“我不是不想说，只是这近路需要翻过一片森林，地势泥泞，甚是难走。”
　　抬头，头顶的阳光似乎更大了，看了一眼身边的夏初妤，钟晚柠点头：“也好，森林树木繁多，倒是能避开这烈日。”
　　钟晚柠也同意了，于是莫天晨便带着一行人抄近路走去。
　　莫天晨似乎对这附近极其熟悉，带着众人很快就到了森林附件。看着头顶的渐渐攀升的烈日，不自觉擦了擦头顶的汗，回头对众人道：“穿过这片森林，我们可以省一日时间呢。”
　　白曲镇后面连接桥都，桥都环水路，为绕过水路回山确实需耗费些时日，这片密林鲜为人知，穿过去，和回山的路刚好可以练成一条直线，确实节省了不少路程。
　　夏初妤觉得有些奇怪，但是也说不上来哪里有问题，看着前面站着的莫天晨，捂嘴轻笑：“莫公子似乎对这边很是熟悉，连着鲜为人知的林间小道都如此清晰。”
　　闻言，莫天晨似乎含羞的笑了笑，摆摆手：“这密林也是我在给白曲镇上百姓发法符的时候，他们提的。”
　　一旁的叶知南偏头看向莫天晨：“是吗，我为何没听说过？”
　　说着偏头看向洛笙：“师兄有听百姓提及吗？”
　　洛笙摇头：“并未听说。”
　　“哎呀，你们两个定是偷懒了。”边说着，莫天晨边站到两人中间，拉着二人朝前走去：“快走快走吧，等下太阳落山了，就不好分辨方向了。”
　　“莫天晨，你压到我头发了！”叶知南有些吃痛，散落在肩膀后面的头发因为莫天晨手臂的压力拽的有些生疼。
　　闻言，莫天晨将手臂从叶知南肩膀拿了下来，但是嘴上还是不饶人：“活该，谁让你长得这么矮。”
　　闻言，叶知南炸毛：“莫天晨，你是不是找死！”
　　“哎呀，母老虎打人啦~”贱兮兮的语气还拉着长音，莫天晨确实有些欠揍。
　　两人一打一闹的朝森林深处跑去。
　　身后的洛笙无奈的摇头，回头看了一眼钟晚柠和夏初妤二人：“师姐和阿初姑娘也快些跟上来吧。”
　　言罢，抬脚追上前面闹腾的二人。
　　正午的阳光开始变的刺目，钟晚柠将手上的伞有打低了一些：“跟紧我。”
　　这话有些轻，夏初妤还没听的真切，便已经融化在这晌午的阳光里了。
　　进入森林之后，因为树林茂密，周身的热气都消散不少。
　　叶知南和莫天晨追逐的有些累了，便也不在打闹。抬手扇了扇风，洛笙适时的将手里的水壶递了过去。
　　天气本就炎热，加上刚才这一跑，叶知南也不管三七二十一，直接咕咚咕咚的喝了几大口。
　　擦了擦嘴角，将水壶递还给洛笙：“谢谢师兄。”
　　洛笙有些无奈的摇头：“这附近暂时没有客栈，你切莫在如此了，省着点体力，别净给师姐添麻烦。”
　　说道师姐，叶知南往身后望去，钟晚柠和夏初妤二人依旧比肩缓缓前行，没有一点赶路之人该有的风尘仆仆。
　　素色的油纸伞上画的是天师府特有的符咒，但是衬在这伞面上却相得益彰。两人一高一矮，都着素色衣袍，视线在往上看去……
　　叶知南不由咂咂嘴，有些惋惜，因得钟晚柠的伞撑的有些低，视线只能够看到下颌线的位置，因为夏初妤相较矮一些，视线反而能看到。
　　看到握着伞柄的手，叶知南想，师姐这手指就已经够看的了，真真是一双十指玉纤纤，不是风流物不拈。
　　洛笙看见叶知南突然安静的样子就知道她在想什么了，食指轻轻扣动了一下她的额头：“知南，不得无礼。”
　　撇嘴，哦了一声。两人乖乖等着如画般的二人走上前来，又乖乖的唤了一声：“师姐。”
　　钟晚柠颔首应声：“抓紧赶路吧，暮落之前，出这片森林。”
　　二人点点头，也开始往前走。
　　耳边突然安静下来，叶知南此刻才发现少了一人：“莫天晨那个家伙呢，怎么没看到人影子了。”
　　洛笙此刻也反映过来：“莫公子莫不是在前面？”
　　两人对视一眼，洛笙回头看着钟晚柠道：“师姐，我二人先去前面探路。”
　　叶知南附和：“这莫天晨不知道跑到哪里去了，我和师兄先去看看。”
　　眼神有些暗沉，钟晚柠又靠近了夏初妤一分：“好，一切小心。”
　　两人走远，原地便只剩下钟和夏二人。
　　走了这一段路，夏初妤越发觉得不对劲，到底……是少了什么呢？
　　“走吧。”
　　熟悉的嗓音唤回了夏初妤的神志，抬头看了一眼，夏初妤安静的点了点头。
　　叮铃铃、叮铃铃……
　　钟晚柠腰间的招魂铃开始发出微弱的响声，林间倏地刮起了一阵微风，发丝扫到夏初妤的脸颊旁有些痒痒的。
　　两人默契的心照不宣，依旧缓缓前行。
　　铃铛依旧发出规律且清脆的声音，不知道的，还以为是钟晚柠行走的动作带动了铃声。
　　可此刻二人知道，招魂铃在平日，根本是不会响的。
　　前面去探路的叶知南和洛笙二人已经看不见踪影，偌大的林子里，似乎只剩下了二人，寂寥的有些渗人。
　　钟晚柠只觉得脚下凉凉的，低头，不知何时，竟然开始起雾了。
　　雾气攀升的速度比想象的要快很多，不一会儿，面前的视线就已经开始模糊。
　　背后包裹金钱剑的白布似乎松动了，漏出一角布条随着微风摆荡。
　　食指中指并拢，扬臂一挥，金色的光刃犹如利剑向前砍去，但是这雾气似乎能吞噬一切，金光消失在大雾里，无声无息。


第31章 回一
　　钟晚柠只觉得有些头痛，似乎有人想从她的脑海里强行抽出些什么东西。
　　强行站直身子，袖口飞出几道符咒围绕在她身边，默默地抗衡着。但是这力道似乎并没有减弱，巨大的疼痛感让钟晚柠有些站不稳身子，竟被压制的半跪下来。
　　无数的回忆在脑海里嚎叫、演绎，绞的人心烦意乱，痛苦不堪。
　　“啊！”
　　受不了这巨大的痛觉，钟晚柠嘶吼一声，围绕在身边的符咒被巨大的余波撕碎，化成点点星光隐匿消失。
　　突然，痛感消失，钟晚柠费力的站直身子，可抬眼望去，自己却并没有深处密林之中。
　　低头，手上的伞消失的无影无踪，夏初妤也不见踪迹。
　　有些慌乱，钟晚柠环顾四周：“阿初！”
　　声音像是回荡在山谷，发出阵阵余音，然后消散，无人回应。
　　突然一阵慌乱嘈杂的声音响起。
　　接生婆的声音激起千层浪：“快快快，夫人要生了！”
　　一时间，府邸来来往往的人手忙脚乱，众人来来往往，似乎没有人看得见站在一旁的钟晚柠。
　　钟晚柠蹙眉，站在一旁看着这杂乱的场景，陷入沉思。
　　突然人群中不知道是谁喊了一句：“家主回来了！”
　　躁动的人们似乎有了主心骨，众人纷纷行礼：“家主。”
　　人影渐渐走近，钟晚柠看到来人，瞳孔放大，这人，分明是父亲年轻的模样。
　　不明白这一切到时是什么情况，钟晚柠应身走过去：“父亲？”
　　来人没有回答她，准确地说，钟澹故根本就看不见她。
　　一个行色匆匆的人跑到钟澹故面前行礼，他的身体直直的穿过了钟晚柠的身子，站定在钟澹故面前。
　　只是瞥了一眼来人，钟澹故的视线没有离开内院那扇紧闭的大门。
　　里面妇女痛苦的声音不断，钟澹故不自觉的握紧拳头，快步上前。
　　刚到门口，便被守在门口的婢女拦住：“家主不可。”
　　斜睨了一眼拦住自己的婢女，钟澹故最终没有上前。
　　手抵在大门上，钟澹故尽量放大自己的声音让门内的人儿听到：“云儿，你是否能听到我讲话。”
　　门内的人听到这熟悉的声音，突然停止了喊叫，压抑着待产的痛苦，费力扭头看向门口：“澹故，是你回来了吗。”
　　“是，云儿，我回来了。”
　　“真好，你回来了……”
　　虽然隔着房门，但是谢婉云此刻却觉得异常的安心。腹部的阵痛再次传来，汗水已经浸湿了枕巾。痛的她又不自觉的叫出声。
　　这痛苦的声音又何尝不是牵动这门口钟澹故的心，准备推门而入。
　　“不可！你就站在门口。”知道钟澹故的心思，谢婉云开口制止。
　　钟澹故此刻已经心急如焚，但是还是听话的没有推门而入：“云儿，你让我看看你。”
　　谢婉云偏过头，认真剧痛：“我说了你不许进来！”
　　此刻的她狼狈不堪，谢婉云不想以这样的面貌出现在他的视线里。
　　产婆的声音打断了二人的谈话：“夫人，用力啊。”
　　摒去杂念，谢婉云顺着产婆的指导努力着。
　　时间一分一秒的过去了，房内的声音越来月虚弱，门口的钟澹故不自觉的红了眼眶。
　　一旁不被任何人注意到的钟晚柠站在一边，蹙眉盯着房门出神。
　　云儿，谢婉云……这是她去世娘亲的名字。
　　不知道过了多久，一声婴儿的啼哭划破天际，就在众人心思落地之时，产婆一声惊呼打乱了刚刚平复的心情。
　　“夫人！”
　　门口的钟澹故再也忍不住，破门而入。
　　“云儿！”
　　快步跑到窗前，触目惊心的红色染透了床单。
　　产婆抱着刚刚出声的婴儿，站在一旁指挥众人救人。
　　看着呆愣在原地的钟澹故，产婆也有写颤颤巍巍：“家……家主，夫人难产，此刻又雪崩……恐怕……恐怕……”
　　“恐怕什么！给我救人！”钟澹故再也忍不住的嘶吼起来，红着眼眶跪在床边。
　　“云儿……云儿……”
　　钟澹故握着谢婉云冰凉的手，语气止不住的打颤，无措的像个孩子。
　　躺在床上的谢婉云费力的扯出一个微笑：“哭什么啊，你难道不想看看我们的孩子吗。”
　　话落，站在一旁抱着的产婆连忙将刚出生的婴孩放在两人中间。
　　谢婉云扒了扒孩子的手，心满意足的笑着：“真好，是个女孩儿呢。”
　　说着，看了眼已经泣不成声的钟澹故：“澹故，你可还记得，我们的孩子要叫什么名字。”
　　……
　　那时，怀着孩子的谢婉云总是很喜欢吃柠果，偏偏柠果在二三月份成熟，此刻已经五月底，山上早就没有柠果可食。
　　钟澹故为了谢婉云总是下山采买。
　　谢婉云拿着手里柠果总是笑着：“你这孩子，这么喜欢柠果，还偏偏不挑时候，看把你父亲累的。”
　　那时的钟澹故也总是慈眉善目的：“我们的孩子这么喜欢吃柠果，以后，叫你晚柠可好啊。”
　　“晚柠？好名字，以后你就叫晚柠了。”谢婉云说着，手也不自觉的抚上肚子，夫妻二人都在期盼这快降生的孩子。
　　……
　　思绪回笼，钟澹故喉咙发紧，已经说不出话来，但是还是重重的点着头：“记得，记得。”
　　谢婉云释然的笑着，眼神已经渐渐涣散：“晚柠啊，娘亲再也看不到你长大的样子了，你往后，可会怨我……”
　　掌中的柔荑慢慢滑落，谢婉云的生息消散……
　　门口突然狂风大作，怨气陡增。
　　此次钟澹故下山原本是山下百姓发帖求助，恶灵肆意，吸人阳气，滥杀无辜。
　　下山除灵的过程远比钟澹故想的坎坷，那恶灵手下怨灵众多，而且它吸食阳气，怨力打涨，钟澹故竟有些不敌。
　　收到夫人待产的消息，钟澹故只能暂时放下和恶灵的事情，赶回山。
　　哪知这恶灵胆大包天，因为钟澹故杀害它坐下诸多怨灵，报复上山。
　　年轻时期钟家的实力并不像钟澹故晚年那般殷实，恶灵仗着修为高，直直闯入进来。
　　众人此刻正在为夫人生产忙碌，分神间，竟让恶灵钻了空子。
　　恶灵来到，刚好看到床边躺着正在啼哭的钟晚柠，邪笑一声：“你杀我坐在诸多怨灵，我要你儿一命不过分吧。”
　　说着，怨气直接冲向襁褓的钟晚柠。
　　也许是母女连心，身旁的谢婉云和额间冲出一缕白色灵识，直直挡在了年幼的钟晚柠身边。
　　“云儿！”
　　一声，怨恨、绝望充斥钟家上空。
　　“娘亲！”
　　一旁的钟晚柠慌乱的喊出声，她想上前去挡，可怨气却直直的冲过她的身子，击中谢婉云的灵识。
　　最终，魂飞魄散，连超度的机会，也没有了。
　　钟澹故颤抖着，指尖已经浸透鲜血：“恶灵，我要你死！”


第32章 回二
　　一时之间，外面一阵混乱。
　　而钟晚柠，此刻她来到床边，望着床上早就没了生息的女子，想伸手触碰，手却穿过了女子的身体。
　　谢婉云的脸在钟晚柠看来，模糊不清，因为她从小就没有见过这位过世的娘亲，唯一的接触，便是生辰时，在祠堂看到的牌匾而已。
　　收回手，钟晚柠觉得心像被什么揪着，窒息、疼痛、难受。
　　头疼的感觉再次袭来，身体好像被一双手抓着，想把她拉到别的地方。
　　钟晚柠抗拒着，她想看看素未谋面的娘亲的模样，哪怕是一眼也好。
　　“娘亲，让我看看您，看您一眼便好……”因为有一股力量拉着，钟晚柠说起话来有些吃力。
　　那股力量并不听话，猛地用力，钟晚柠只觉得身体飞速向后略去，周围的影像开始变的模糊。
　　晃神间，祠堂出现在了面前。
　　钟澹故身着白衣，怀里抱着的，是尚未足月的钟晚柠。
　　钟家的每个人都低着头，祠堂很安静，但是小晚柠似乎并不这么想，她有些饿了，开始咿咿呀呀的说着什么。
　　可是没有人理会她，不满足的小晚柠开始哭喊起来，这哭声环绕在祠堂上空，配合着一地的纸钱，说不出的寂寥。
　　良久，小晚柠的哭喊声都带这些沙哑了，钟澹故才缓缓低头，看着自己的女儿：“晚柠，你该哭的，她是你的母亲，因你而死，你该哭一下的。”
　　怀里的小晚柠自然是听不懂的，没有奶水的她饿的哇哇大哭，她怎么也想不懂，为什么没有人来给她喂奶，没有人像寻常的父母那样，将自己搂在怀里，轻声细语的安慰。
　　而一旁，站在那里，已经长大的钟晚柠。看着祠堂上供奉的碑匾，握拳的双手微微颤抖。
　　脑海里是父亲挥之不去的那句话。
　　你该哭的，她是你的母亲，因你而死，你该哭一下的……
　　眼眶的酸涩再也忍不住了，仰头，这里的一切是那么的熟悉。父亲从来不提母亲是如何身死的，如今看来，也许，父亲一直是怨恨自己的吧。
　　祠堂里，婴儿的啼哭声还在继续，钟澹故起身，将怀里的孩子交给身旁的人。抬脚出了祠堂。
　　钟晚柠跟随着父亲，来到外面。
　　依旧是青岩石灰白砖的高墙，整齐平铺的地板。只是这些，比记忆里的要新上许多。
　　刚下过雨的空气还有些潮湿，伴随清风，应当是给人安静舒适的感觉，此刻却显得死气沉沉。
　　钟澹故抬手，钟晚柠只觉得脚下的大地都开始有些隐隐的颤抖，复杂的阵法从钟澹故脚下缓缓向外展开，知道覆盖住整个天师府。
　　此刻的父亲不过二十出头的年纪，怎么可能启动这么庞大的阵法，钟晚柠心里有些不安，不记得此刻的她不过是个虚体，上前阻止。
　　“父亲，快住手！”
　　结果可想而知，身体依旧从钟澹故的身体中传过去了，没有人阻止这阵法的开启。
　　天师府的天空中开始缓缓升起一道透明的屏障，包裹住整个府邸。
　　钟晚柠抬头，这阵法……竟是钟家上空的结界！
　　钟澹故确实承受不起这阵法的力量，嘴角开始渗出血丝，但是他并不打算停手。
　　咬着牙，钟澹故用力嘶吼一声：“以我寿命，固阵！”
　　话音落，阵法开始迅速愈合，良久，终于在天师府上空形成一道法阵，然后渐渐隐匿，隔绝了一众恶灵。
　　阵法成，钟澹故的身体却摇摇欲坠，钟晚柠想扶，却无能为力。
　　再看去，钟澹故似乎苍老了许多。
　　又是一阵拉力，钟晚柠身边的场景就再次发生了转化。
　　此刻的小晚柠已经3岁了，明明是个女孩子，却着男童衣袍，束男子发髻。
　　小时候的钟晚柠，字都没学会写，便需要用朱砂画符。路都还没走熟，就被命令握桃木剑。
　　钟澹故从不告诉她何为男女，一贯的话语就是，你是钟家天师，未来是要接替我的位置的，你需和这世间男子一般，强大、无坚不摧。
　　小晚柠疑惑：“父亲，何为男子？”
　　每每问及此，钟澹故总是捋一捋小晚柠的衣袍：“穿上我钟家衣袍，便为男子。”
　　父亲的话，小晚柠总是奉为圭臬。这天师府除了几个生前伺候母亲的婢女之外，并无其他女子。
　　小晚柠从小便没有见过琳琅满目的衣裙和首饰，伴随她长大的，只有天师的法器和一身素色的衣袍。
　　叶知南是在十岁时来到钟家的，那天钟晚柠正在和一众师兄弟们习武，叶知南像个古灵精怪的兔子，到处乱窜。
　　听师兄说，叶家之前也是天师一脉，可全家被厉鬼所杀，只剩下她一人被钟澹故救下。
　　钟澹故与叶家交好，叶父在临死前讲女儿托付非钟澹故，只希望自己的女儿一世安好。
　　叶知南一眼就被队伍前的婷婷少年郎吸引住了视线，一个箭步冲上前去保住钟晚柠。
　　“小哥哥，你真好看，叫什么名字呀。”
　　不喜这吵闹的人儿，钟晚柠推开恨不得挂在自己身上的叶知南：“钟，钟晚柠。”
　　叶知南偏头，似乎感受不到钟晚柠的抗拒，依旧笑嘻嘻的：“我叫叶知南。小哥哥你真好看。”
　　对于钟晚柠的美貌，叶知南总是不吝夸奖，开始的钟晚柠还觉得聒噪，时间久了，便也随她了。
　　钟澹故及时上前，解答众人的疑惑：“今日起，叶知南便是你们的师妹。”
　　说完，钟澹故便被人叫走了，只留下一众师兄弟们围过来，逗弄这新来的瓷娃娃。
　　对于众位师兄们的热情，叶知南兴致缺缺，倒是对自己爱答不理的钟晚柠更能吸引她的兴趣。
　　从此之后，钟晚柠身边多了一个吵吵闹闹的跟屁虫。
　　山上的女子本就是少数，所以顺理成章的，叶知南住到了钟晚柠所处的别院旁。
　　对于这个古灵精怪的女孩子，山上的师兄们倒是喜欢的紧，钟澹故家教严苛，山上的弟子们总是身着统一的素色衣袍。自己穿不到好看的衣服，师兄们就总是攒着钱偷偷下山给叶知南买各种稀奇古怪的衣物。
　　于是叶知南被她的一众师兄们打扮的“五颜六色”，然后在钟晚柠身边乱晃。
　　每每及次，钟晚柠总是喜欢老成的捏捏眉心，不忍直视。
　　……
　　艳阳高照的早晨，钟府的一众弟子们在天阳底下舞着桃木剑。今天的钟晚动作有些迟缓，跟不上口令。
　　一旁的钟澹故看到后，蹙眉，沉声道：“晚柠，握剑的手不稳，动作迟缓，我就是这么教你的吗？”
　　闻言，小晚柠的小脸煞白，摇头，有些倔强：“是晚柠愚钝。”
　　哼了一声，钟澹故一副眼不见为净的模样，拂袖离去。
　　看到父亲如此模样，小晚柠不由的眼眶一红，但是还是忍着没有让眼泪流出来。
　　叶知南走到小晚柠身边安慰：“师姐，你已经很厉害了，无需自责。”
　　今日不知怎么的，小晚柠总是觉得腹中绞痛，加上顶着太阳，眼睛总是昏昏的，这才拖慢了出剑的速度。
　　但是想起父亲刚才失望的样子，小晚柠努努嘴，拿起剑加入训练当中。
　　不知道过了多久，身后传来弟子的惊呼声：“师姐，你受伤了。”
　　钟家排名并不是按照年纪来的，而是按照入门的早晚时间，钟晚柠虽然比在场的一众弟子小上不少，但是毕竟是一出生便是入门，这辈分总归是大上不少。
　　而那个说小晚柠受伤的弟子，正式因为看到小晚柠身后的衣袍被染上了一滩血色。
　　叶知南赶紧上前查探，发现小晚柠的身后确实多了一滩血迹，因为穿着白色的衣袍，显得尤为明显。
　　但是观察这个“受伤”的地方，却有些奇怪呢。
　　叶知南虽然还没经历过，但是小时候母亲也总是掐这叶知南长大的时间，给她也提前科普过。
　　意识到了什么，叶知南赶紧拉着钟晚柠回了别院。
　　叫来了平常伺候的婢女，婢女们看到此景，便知道是什么情况了，连忙拉着小晚柠回房间换衣服。
　　而反观当事人本人，似乎并不知道这是什么意思，被拉着进了房间还在疑惑，自己什么时候受的伤呢？
　　褪了衣衫，钟晚柠穿着亵衣坐在床上，看着婢女手里拿着的，属于女子特殊时期需要用到的东西，一脸抗拒。
　　婢女有些无奈：“小小姐，咱们听话，换上这个好吗？”
　　小晚柠摇头：“这是什么。”
　　婢女耐心解释：“小小姐长大了，来月事了，这个是来月事需要用的啊。”
　　小晚柠依旧抗拒：“您说的月事指的是我受的伤吗？”
　　婢女有些不知道怎么解释，点点头：“正是小小姐受的伤呢。”
　　小晚柠听完，更加疑惑了：“受伤难道不是应该用伤药吗。这东西能作甚。”
　　“这……这……”
　　看着不配合的小晚柠，婢女有些无从下手，还是叶知南推门进来回答道：“师姐，受伤了肯定是要包扎的呀，这个就是来给你包扎的呀。”
　　终于，连哄带骗的，算是将小晚柠这人生第一件大事给处理好了。
　　晚上，叶知南看着钟晚柠喝下了婢女端过来的红糖水之后，借机以照顾师姐为由，死活要和钟晚柠一起睡。
　　晚间，小晚柠还坐在书房看书，叶知南觉得有必要给钟晚柠普及一下女孩子需要注意的事情了。
　　走到钟晚柠面前，轻咳一声。
　　小晚柠继续翻书，没抬头。
　　叶知南来回踱步，又试探性的咳嗽了一声。
　　小晚柠抬头：“何时？”
　　见其终于开始搭理自己，叶知南连忙上前，抽出小晚柠手里的书：“师姐，你这样子是不行的。”
　　小晚柠扬眉：“何事不行。”
　　叶知南挠挠头，这话可怎么说呢：“就是……就是……”
　　半天说不出一句话，小晚柠重新拿回被抢走的书翻看起来：“时候不早了，你若是累了，可以回房间休息。”
　　见师姐并不是很想搭理自己，叶知南鼓鼓嘴：“师姐，你要知道男女有别，你是女孩子，娘亲以前说过，女孩子来月事了就是长大了，要格外注意的。”
　　男女之别？
　　小晚柠第一次听说这些，因为她始终记得父亲的话“穿上我钟家衣袍，便为男子”。
　　想到此，小晚柠看向叶知南道：“我本为男子，若师妹是说我与你有别的话，可以回自己的房间去睡。”
　　一听说师姐要赶自己走，叶知南瞬间慌了：“不是师姐，我并不是说我与你……”
　　似乎有些不对，叶知南回想了一下钟晚柠刚才的话，有些惊讶：“师姐你是女子，怎么能是男子呢？”
　　小晚柠失笑：“我为何是女子？师妹莫说笑了。”
　　“师姐，你是女孩子的，你不是男孩子！”
　　叶知南有些词穷，只能重复着结论。
　　小晚柠不以为意，只觉得是叶知南年纪小，不懂而已。
　　叶知南看到钟晚柠满不在乎的样子，就知道她不相信了，站起来大声辩驳：“男子是不会来月事的，女子才会！”
　　想到今天的场景，府里有比自己大的师弟们，他们似乎并没有过所谓的“月事”。
　　饶是如此，钟晚柠还是不信：“师妹刚才不也承认了我是受伤了吗，也许也并不是什么月事。”
　　见怎么说都说不通，叶知南直接拉着小晚柠就往外面走：“师姐你跟我来。”
　　说着，叶知南一路脚步不停，碰的一声就踹开了男浴室的大门。
　　此刻时间不早了，浴室里并没有什么人，只剩洛笙，刚沐浴完在穿衣服。
　　于是，光溜溜的洛笙被两人看光了。
　　始作俑者并没有意识到事情的严重性，叶知南此刻只想证明自己，于是，指着光溜溜的洛笙道：“师姐你看，长成这样的才是男子，和我们是不同的！”
　　十六岁的钟晚柠此刻是第一次学会了什么是男女之别，还是以这种简单粗暴的方式。
　　她有些不想相信，心里开始害怕，所以父亲一直不喜欢自己吗，因为她不是真正的男子。
　　这么想着，钟晚柠就已经朝浴室里面走近一步。
　　看到门外的两人还准备朝前走，洛笙终于是反映过来了，慌忙的开始往自己身上套衣服。
　　“师……师姐，你还是不要在往前走了……”
　　最终，还是叶知南拉住了小晚柠，才没让她把洛笙的衣服给扯开研究。
　　想到了什么，小晚柠甩来叶知南拉着的手，朝外跑去。
　　看到小晚柠离开，叶知南赶紧上前去追：“师姐，你等等我。”
　　目送“作案人员”离开，只留下洛笙一人愣在原地，留下了贞洁的泪水。
　　……
　　来到钟澹故的房间，砰的一声推开房门。
　　听到响动，钟澹故连忙将手里的书放下，有些生气的看着来人：“晚柠，真是越发的没有规矩了！”
　　跑的有些上气不接下气，小晚柠看着面前的人：“父亲，您曾经说过，只要穿上钟家这身衣袍，便是男子。是也不是。”
　　钟澹故盯着小晚柠，家主的威严尽数释放，但是小晚柠依旧回盯过去，不愿放弃。
　　没有得到回应，小晚柠依旧不想放弃，继续问答：“父亲，我是男子对吗？”
　　叶知南从后面匆匆赶来，打断了二人的僵持：“师傅……”
　　终于，钟澹故冷哼一声：“知南，带你师姐回去，闭门思过。”
　　最终，小晚柠也没有得到来自父亲的答案。
　　而变成魂体的钟晚柠此刻并没有随着小晚柠离去，她站在了钟澹故身边，看着年轻时的父亲，彼时的她，已经不像小时候那样，迫切的想知道父亲口中的答案了。
　　摸了摸身上的布料，依旧是钟家的衣袍，因为那句话，早就已经印在了她心里。
　　一阵晚风吹进来，翻动了桌子上的书，那是小晚柠进来时，钟澹故正在看的书。
　　“需血亲男子元寿，方能续结界永固……”
　　那是书上的一句话。
　　终年如一滩死水的眼神有些微动，想要翻页在看看书上的内容。
　　然而透明的虚体，无济于事。
　　站在一旁的钟澹故很适时的翻开了下一页，上面写着
　　“否则，需生魂祭祀……”
　　突然，钟晚柠脑袋一痛，熟悉的声音在脑海中响起，仿佛是在呼唤她醒过来。
　　不自觉脱口而出：“阿初……”
　　而伴随着钟晚柠的话音落，身边的景色突然模糊，在晃眼间，钟晚柠就回到了那片森林之中。


第33章 交易
　　密林安静诡谲，除了有些刺眼的阳光之外再无其他。
　　到底少了些什么呢，夏初妤百思不得其解。
　　浓烈的雾气袭来，眼前也开始被白茫茫的雾色笼罩。
　　突然，灵光一显：“对了，是蝉鸣！”
　　夏天的蝉叫声总是让人觉得聒噪，可这诺大一片森林，怎么可能一声蝉鸣都没有。
　　反应过来有古怪的夏初妤刚准备和钟晚柠说。
　　此刻才发现，身旁早就没有了钟晚柠的身影。
　　有些焦急，夏初妤飘在森林里喊着钟晚柠的名字，却无人应答。
　　怨力只恢复了一星半点，夏初妤将他们汇聚在掌心间，试探性的朝雾气中挥过去。
　　可这雾气太浓了，被吹开，又聚拢，无济于事。
　　无奈，夏初妤只好凭借着感觉辨别方向，朝前飘着。
　　隐隐约约，发现前面站着一个笔挺的身影，脚下还放着那把钟晚柠终日带在身边的伞。
　　当即放下心来，夏初妤便朝人影走去：“晚柠，你去哪里了，我……”
　　话说到嘴边却硬生生止住，青面獠牙的面具映入眼帘。
　　夏初妤后撤一步，看着面前的人，语气不善：“判官？”
　　闻言，判官轻笑：“哎呀呀，不要这么大的敌意嘛，毕竟我们可是合作关系。”
　　“我可从来没有答应与你合作。”，夏初妤想也不想的反驳，对这位身份不明的判官，她可从来没有什么好印象。
　　明明是人，却修炼鬼术，甚至弄了个鬼界的称谓，不伦不类。
　　似乎看不出来夏初妤的戒备和嫌弃，判官自顾自上前一步：“如今这种局面，我想你没什么其他选择吧。”
　　闻言，夏初妤敛眸，判官说的确实是实话，回山，她面临的是一群天师，没有人会怜悯一个鬼魂，况且，她现在也只是一个轻贱的鬼仆而已，对任何人来说都是无关痛痒。被用来修补结界将是她最后的归宿。
　　夏初妤有些动摇，自己似乎不应该和钟晚柠回山。可为何，她之前从来没有这种念头，难道当鬼仆的时间长了，脑子也不太好使了？
　　似乎是看出了夏初妤在想什么，判官开口：“你现在想走几乎是不可能的。钟晚柠的实力你我有目共睹，想活着，就只能于我合作。”
　　说着，判官语重心长的看着夏初妤：“毕竟，只有我是站在你这边的。”
　　抬手无意识的摸了摸颈间的锁链，夏初妤疑惑：“条件是什么。”
　　摊手，判官笑道：“姑娘真是贵人多忘事，我只要钟晚柠手上的噬阴珠。”
　　“仅此而已？”
　　“仅此而已。”
　　夏初妤笑了，不同于往日里柔情似水的笑意，此刻的她更像是之前还为恶鬼时的魅惑。
　　“好，我助你拿回那半枚噬阴珠，你帮我脱离困境。”
　　判官点头：“一言为定。”
　　谈话间，林子里的雾气似乎隐退了些许，夏初妤看了看自己若隐若现，虚无的身体：“你打算如何做？”
　　“很简单”，说着，判官拿出另外半枚噬阴珠，翻手，源源不断的鬼气朝夏初妤的身体内输送。
　　良久，夏初妤只觉得身体开始渐渐稳固，掌心已经能汇聚起阵阵怨力了。
　　收起噬阴珠，判官继续到：“恢复恶灵力量的最佳时机，在本月十五。”
　　夏初妤疑惑：“本月十五？”
　　“不错，”判官点头：“魂体在月圆之夜最为稳固，而此刻，钟家天师府外的结界急需修复，钟澹故定然会挑一个最为稳妥的时机生祭了你。”
　　说着，判官上下环绕了一下夏初妤：“时间最近的日子，就是本月十五咯。”
　　挥了挥已经定型的双手，正常人此刻还是看不到夏初妤的，若是能看到，夏初妤此刻也与常人无异。
　　判官继续说道：“你要在本月十五拿到另外半枚噬阴珠，与我手上这半枚结合，到时候便可顺利冲破钟家结界，你也可以恢复实力。”
　　听完判官的话，夏初妤不禁感叹：“判官大人的计划可真是周密啊。”
　　将自己恢复实力的方式和他的目的联系在一起，这样两人就是一条绳上的蚂蚱了，夏初妤就是想半路策反也是不可能的。
　　判官谦虚的摆摆手：“哪里哪里。”
　　夏初妤无语，感情您还以为我夸你呢，我这是说你阴险、狡猾！
　　懒得在和他说什么，夏初妤摊手看了看周围的雾气：“这大雾是你搞出来的？我怎么回去。”
　　“哦，这雾气出现是因为你现在在虚幻的空间里，不是真实的世界哦。”
　　夏初妤白了一眼找不着重点的判官道：“那可否劳您尊驾，送我回去？”
　　“简单。”
　　边说着，广袖轻扬，那把放在地上的伞便回到了判官手里。
　　将雨伞朝着夏初妤的面前一挥，视线便被阻隔，再睁眼，夏初妤就回到了刚才还没有迷雾的森林。
　　头顶的阳光有些浓烈，即使是茂密的树林，也无法完全阻挡阳光的侵袭。
　　夏初妤回神，发现钟晚柠还站在自己身边。
　　但是双眼紧闭，额头间渗出汗水，似乎掉入了某种回忆。
　　夏初妤有些担心，在一旁轻轻摇了摇钟晚柠轻唤道：“晚柠？晚柠？”
　　蓦然，钟晚柠睁开双眼，手上的伞也突然脱离，执着的伞从手上滑落，身体也有些摇摇欲坠。
　　“晚柠！”，夏初妤几乎是条件反射的，便要去扶。
　　突然失去了伞的庇护，透过树叶穿进来的阳光直直照射在夏初妤身上。
　　阳光的刺激让夏初妤身上的鬼气有些泄露出来，别在钟晚柠腰间的招魂铃又开始轻微的振动。
　　夏初妤眸色微变，暗叫不好。
　　钟晚柠反应过来，食指中指并拢，将伞重新带回到手上打好。
　　伞面上属于钟家特有的符号一阵金光闪过，似乎是在抵住阳光。
　　头顶的阴影笼罩庇护，夏初妤也压制住了差点暴露的鬼气。
　　钟晚柠腰间的招魂铃也安静下来。
　　夏初妤长舒一口气，抬头，见钟晚柠面色如常，只是额间有些薄汗。
　　“晚柠，你没事吧？”关切的语气，还是那个柔情似水的阿初。
　　钟晚柠摇头，不远处叶知南的呼唤打断了二人。
　　“师姐，阿初姑娘，你们在干嘛呀，快跟上来！”
　　钟晚柠看了一眼夏初妤，语气平静如常：“走吧。”
　　夏初妤点头，无事发生。
　　几人继续穿过密林。


第34章 回山
　　穿过密林回山的脚程似乎确实快了了不少。
　　站在钟家的大门口，夏初妤有些晃神。想起判官的话，她不自觉地望向钟晚柠的胸前，那衣服里面，放着乾坤袋。
　　身后的莫天辰抱着青冥剑看着前面的两人，挑眉笑了笑，不知道在想着什么。
　　叶知南开心的上前敲门：“终于回来了，师姐，我们快进去吧。”
　　很快就有道徒应声开门，看到是钟晚柠回来了，都喜上眉梢连忙上前招呼：“见过师姐，您可终于回来了。”
　　钟晚柠颔首回应，大门打开，向前便是钟家的大厅了。但是钟晚柠还是问道：“父亲可在？”
　　道徒点头回应：“在的，他老人家此刻正在前厅呢。”
　　将印晴伞交给叶知南：“知南，你先带阿初回去。”
　　众人都不言而喻，叶知南点头，冲着夏初妤道：“小阿初，我先送你回去。”
　　夏初妤点头，看了一眼钟晚柠，跟随叶知南回了别院。
　　【前厅】
　　钟澹故此刻已经端坐在大厅的主位上。
　　钟晚柠带着莫天辰和洛笙来到钟澹故面前见礼。
　　“父亲。”
　　“师傅。”
　　二人规规矩矩的行完礼。
　　即使数月不见，钟澹故也依旧是一副不咸不淡的模样，淡定的点头，表示回应。
　　而身后，意气风发的少年正好奇的对着钟家的前厅左顾右盼，怀里抱着一把青冥剑，身子笔挺，墨发高高挽起，用发冠束成马尾，满身的少年气。
　　回神见主人正看着自己，才反应过来似的，含笑行礼：“见过世故大师。”
　　钟澹故罕见的笑着，看着莫天辰点头：“你便是莫老头的儿子，莫天辰了吧。”
　　两家相隔甚远，钟家和莫家的小辈其实从不往来，不过钟澹故和莫天辰的父亲倒是熟识的紧。所以对于钟澹故的称谓，莫天辰也没有异议，笑着答应。
　　看着父亲眼睛里似乎从未有过的欣赏，双手不自觉的紧握，钟晚柠垂眸，安静的站在一边不答话。
　　两人寒暄良久，直到送夏初妤回去的叶知南都已经赶到前厅，才回归正题。
　　“父亲过目”，钟晚柠从怀中拿出乾坤袋，呈给钟澹故。
　　莫天辰早就在寒暄的时候便将这珠子的来历一五一十的讲述完毕，此刻也不需要钟晚柠在多说什么了。
　　打开乾坤袋，阵阵阴气变开始从乾坤袋的袋口中渗出来，不禁让人汗毛倒立。
　　钟澹故伸出右手，双指并拢向前划去，嗜阴珠便凌空悬浮在了空中，钟晚柠单手在地面上画了个法阵，将珠子控制着，使其不能挪动。
　　此刻，几人才看清楚这半颗珠子的形态。似乎珠体表面并不是光滑的，好像雕刻着某种符纹。
　　洛笙看着，总觉得这纹路有些眼熟，于是便凑上去端详了起来。
　　突然，大风狂起，大厅的门被吹的砰的一声关住了。
　　嗜阴珠开始释放出阵阵黑色的阴气。
　　莫天辰眼疾手快的上前拉开洛笙：“当心！”
　　话落之前，那黑色的阴气就打中了刚才洛笙站的地方。
　　看着地上被腐蚀的黑色窟窿，像是被火烧焦似的，洛笙心有余悸的拍拍胸脯，朝莫天辰鞠躬道谢：“多谢相救。”
　　突如其来的变动，钟澹故不敢拿多想，连忙将嗜阴珠收进乾坤袋。
　　看着这变化莫测且攻击力极强的珠子，钟澹故眉头紧锁，将乾坤袋还给了钟晚柠：“这珠子扑朔迷离，一定收好。”
　　将乾坤袋重新收回，钟晚柠应了声是。
　　点头，钟澹故摆手：“你们此行辛苦，就先行回去休息吧。”
　　说着，有看了看莫天辰：“晚柠便安置一下莫天辰这孩子吧。”
　　说完，众人行礼退下。
　　出了大厅，叶知南才敢大声些讲话，连忙迎到洛笙身边：“师兄，你可有事？”
　　闻言，洛笙笑着摇头：“放心，那珠子并未伤到我。”
　　左右看看，确认无视，叶知南才放下心来。
　　莫天辰依旧是一副调笑的模样：“我说叶知南，你师兄可是我舍命相救的啊，怎么也不见你关心关心我。”
　　闻言，叶知南斜睨了一眼莫天辰，开口呛道：“我看你阴阳怪气的模样，也不像受伤的样子”
　　“你！”
　　莫天辰作势要还手的样子吓唬着叶知南，几人一路上嬉笑打闹，这山上，除了叶知南，又多了个聒噪的莫天辰。
　　沿路上，叶知南和洛笙都回了自己的居所，便只有钟晚柠和莫天辰同行了。
　　回到别院，莫天辰一眼就发现了院内设下的可以隔绝阳光的结界，想也不用想是为谁而设的。戏谑的看了眼钟晚柠：“可以啊，钟兄。真真是金屋藏娇啊~”
　　话音还没落，夏初妤便闻声推门迎接。便更惹得莫天辰掩口暗笑。
　　钟晚柠依旧如往，没有理会莫天辰的调笑，指了指别院对面的房间道：“此处已经叫人收拾好了，莫兄便在此歇息吧。”
　　不再打趣，莫天辰抱拳道谢之后，便进了房间。
　　眼下只剩下钟晚柠和自己了，夏初妤有些不自在的笑笑，侧身让路。
　　钟晚柠也踏步进了房间。
　　两人之间似乎多了些什么，夏初妤也开始避开钟晚柠。
　　……
　　晚间，夏初妤又回到了内室歇息，两人只隔了一堵墙，侧身，看着身边的墙体，夏初妤似乎能想象到对面的人，是怎样一副一丝不苟的睡姿。
　　唇边带着些自己也没有察觉的弧度，手放在墙上。
　　嗜阴珠的影响，怨气开始回复，怨灵的实事，也总有暴露的一日……
　　走神间，手掌已经无意识的渗入墙的另一面，心中暗叫不好，连忙将手收回来，翻身。
　　室内安静许久，夏初妤才松了一口气。
　　只觉得意识模糊间，夏初妤昏睡过去。
　　再睁眼，周围确实一片苍白。
　　出现在陌生的地方，夏初妤有些慌乱，起身想找到出口，可任凭她怎么跑，却总是逃不出这一片苍白的空间。
　　低头，白色的空间透出自己的倒影，赫然是恶灵的形态，一袭红衣。
　　夏初妤不可置信：“怎么会这样！”
　　说着，在看向自己的双手的时候，已然长出了鲜红的指甲。
　　突然，白色的空间中出现熟悉的声音：“怎么，人畜无害的灵体当久了，就不记得自己是恶灵的事实了吗？”
　　伴随着话音落下，夏初妤身边出现了判官的身影。
　　蹙眉，看着来人，语气不善：“是你把我带到这里来的？”
　　判官耸耸肩，环顾四周：“不明显吗？”
　　理所让然的语气，就算隔着面具似乎都能看到那欠揍的模样。
　　“我已经感受到嗜阴珠的力量了，别忘了我们的交易。”
　　感情是专门来提醒自己的吗，夏初妤心想。
　　“我……可能还需要些时间。”
　　闻言，判官冷哼一声，玄色长袍一甩：“你最好记得。”
　　说着，身影渐渐消失在夏初妤面前。
　　伴随着判官的消失，熟悉的模糊感又再次席卷而来。
　　再睁眼，夏初妤又回到了床榻之上。
　　天气渐渐转秋，夜里的温度似乎也开始带着些许凉意。
　　没有睡意的夏初妤索性从床上坐起来，望着这空荡的内室出神。低头，双手哪里还有那赤红的指甲，自己现在，还是灵体的模样。
　　想着想着，夏初妤顿觉得有些好笑，似乎自己从上山进入这钟家以来，就渐渐习惯以人的习性生活，倒是忘记了，自己不过是已经死去的孤魂而已。
　　可是，明明是恶灵的身份，又是怎么摇身一变，成为纯净灵体的呢？还有这判官，不管是生前还是死后，都从未见过，他又是怎么认识自己的呢？
　　谜团太多，夏初妤只觉得脑袋乱乱的。
　　墙壁对面发出细微的呢喃，拢回了夏初妤的思绪。
　　声音很细，像是呢喃又像是抽泣，听不真切，但是确实是钟晚柠的声音无疑。
　　为了听清楚，夏初妤靠近墙壁，那呢喃声还在继续。
　　“晚柠？”
　　试探性的唤了一声，对面无人应答。倒是呓语的声音越来越大。
　　最终，还是有些不放心的夏初妤身形化烟，穿墙到了钟晚柠床前。
　　床榻上的人似乎是做了噩梦，蹙眉蜷缩在床上，嘴里念叨着什么。
　　夏初妤凑近附耳去听，这才听的真切。
　　不似往日的冷峻，钟晚柠此时的声音有些脆弱，像是迷路在外，找不到家的孩子：“娘，您让我看一眼……哪怕一眼……”
　　听清楚的夏初妤起身看着钟晚柠的模样不禁失笑，她并不知道钟晚柠的身世，只晓得她从小便失去了娘亲。
　　给噩梦中的钟晚柠掖了掖被角，将因为睡觉不安稳而随意散落的碎发轻轻梳理开，映入眼帘，面如白玉。
　　睡梦中的人还在不安的轻唤着，夏初妤便学着母亲的样子，轻轻拍打着钟晚柠的后背，有一搭没一搭，哄人入睡。
　　入秋的空气瑟瑟，床上的人儿蜷缩，却终于舒展了眉头。
　　山间的夜晚很安静，只剩下那皎皎空中孤月轮……


第35章 修}Y界(晚角)
　　早上醒来，钟晚柠习惯性的喊了一声阿初，可是却无人应答。
　　身边没有感受到夏初妤的气息，钟晚柠有些慌乱。
　　连忙起身去内室检查，确实没有看到夏初妤。
　　一阵不好的预感涌上心头，手忙脚乱的穿上衣服，便朝钟澹故住处跑去。
　　刚到院门口，便遇到了正在洒扫的道徒。
　　往日的师姐一直一丝不苟，今日这番显然是没有梳洗过的模样，头发散乱未束，身上的衣袍也有些皱皱巴巴的。
　　道徒有些诧异，但还是规矩的见礼：“师姐。”
　　钟晚柠心急，随意点头回应，看着紧闭的房门，冲道徒询问：“父亲呢？”
　　虽然不知道钟晚柠为何一改往日严谨模样，但是道徒还是很规矩的没有多问，回答道：“家主此刻，应是在书房。”
　　得到答案，钟晚柠道了声谢，便朝书房赶去。
　　“哎，师姐……”
　　道徒原本还想提醒钟晚柠一句，最好梳洗一下在去见世故大师，可看到她匆匆的背影，没来得及开口，后者就已经没影儿了。
　　道徒摇头，索性不去想，继续自己手里的活计。
　　……
　　而赶到书房的钟晚柠，终是克制住了破门而入的冲动，轻叩房门。
　　“进来。”
　　听到里面传来应答，钟晚柠才进去。
　　一进门，钟晚柠便迫切的询问：“父亲，阿初她……”
　　而钟晚柠的话还没说完，就被钟澹故打断。
　　“你看你的样子，成何体统。”
　　反应过来的钟晚柠稍稍收敛了些急迫的语气：“父亲，我……”
　　钟澹故冷哼，并不理会，训斥着：“给我回去梳洗，罚抄天师卷三十遍！”
　　头一次，钟晚柠没有顺从的听话：“父亲，孩儿有事相求。”
　　看见忤逆自己的钟晚柠，钟澹故越发生气，背过身子去不在看她：“你可还记得为父所授。”
　　“字字句句，莫敢忘。”
　　“好，那为父问你，鬼魂，该当如何？”
　　很熟悉的问题，但此时的钟晚柠，已经不能想从前那般，脱口而出了。
　　久久没有听到回答，钟澹故回神，长袖一挥就将钟晚柠打到在地：“说！当如何？”
　　压制下喉咙间的腥甜，钟晚柠继续跪好：“当诛之。”
　　“很好，你记住，你是天师，天师和鬼魂，永远是敌人。”说着，钟澹故望着远方，似乎是在回忆什么：“这世间的恶灵，你不除尽，那它们就总会，为祸世间。”
　　可是钟晚柠听不进去，她想起往日种种、想起朝夕相伴、想起轻言软语，这朝朝暮暮，她都舍不得。
　　“父亲，这结界，为何不能换一种方法修复？”
　　早就不似昔日沉静的言语，卑微的语气里带着祈求，像是个找大人要糖的孩童，小心翼翼，害怕拒绝。
　　此言一出，钟澹故怒气更盛：“你可知你如今所出何言？你竟然为了一个已经死去的魂体，说出如此大逆不道之言！”
　　密林里的那个梦，此刻还清晰的映在脑海里。回山后的每一天夜晚，这个梦都在重复，而梦里看到的那书上之言，更是清晰可见。
　　需血亲男子元寿，方能续结界永固……
　　多可笑啊，血亲男子，而自己偏偏是个女子。
　　钟家的结界很重要，这个钟晚柠知道，天师除鬼，总会遭到报复。而正是因为有这个结界，才得以让钟家安稳数十载。如今结界破碎，急待修复。
　　这结界是钟澹故用阳寿所设，加固它，却需要血亲男子。也许父亲一直怨恨的，也是自己，为何不是男子吧。
　　可是，那书上还有一句话啊，钟晚柠想着。
　　她抬头，眼眶里有些泪珠噙着。笑的勉强，掺杂着些支离破碎的美，让人恨不得抱紧她，舍不得伤害她一丝一毫。
　　钟澹故被钟晚柠这笑容看的心里发慌，一阵烦闷，摆手：“你给我速速回去。”
　　而钟晚柠，却像是想通了似的，看着钟澹股，语气认真：“父亲，我知道你用了禁术……”
　　仅仅这只言片语就已经让钟澹故听不下去：“你！给我滚回去！”
　　可钟晚柠还在继续：“父亲，纯净灵体修补结界也是会有失败的可能是吧。既然如此，那为何不直接按照书上说言，用生魂……”
　　钟晚柠的话没有说完就被钟澹故用符咒禁了声，顺道限制了行动，随即冲外喊道：“来人！”
　　话音落，门外道徒推门而入，行礼：“家主。”说完，又对着钟晚柠行礼：“师姐。”
　　“给我把她带回去！”
　　道徒应声，带着钟晚柠回到了住处。
　　被带回去的钟晚柠身上的符咒并没有解除，道徒唤人来给钟晚柠梳洗过后，就都退下了。
　　只留下钟晚柠，默默抗衡着这符咒。


第36章 修}Y界
　　再次醒来的时候，夏初妤回到了熟悉的铁笼里。
　　她知道，等待的这一天，终于是来了。
　　回神间，夏初妤看到一抹白色的身影掠过，惊喜的上前呼喊：“晚柠！”
　　却忘记了笼子的法阵，被灼伤，跌倒在地。
　　而那抹熟悉的身影却一闪而过，毅然且决绝。
　　看着手掌的伤痕，夏初妤自嘲的笑笑，在她眼里，自己也许就是一个可有可无的工具，又在傻傻期待什么呢。
　　铁笼的位置设置的很好，刚好能遮蔽阳光。而等待她的，将会是月上时分的绝命曲。
　　身上的怨气经过积累已经恢复些许，夏初妤盘腿坐在原地。
　　手掌间怨力环绕，因为这笼子设置了结界，外面那些道徒根本不会察觉到什么。
　　可是颈间的锁链却开始灼热起来，限制着夏初妤的行动。
　　不甘心的，夏初妤和锁链抗衡着。身上的衣着开始从裙摆处渐渐变红，像是被鲜血浸染。
　　两者之间的抗衡持续了很久，最终，夏初妤败下阵来，被巨大的灵力弹开，裙摆一瞬间回归素色。
　　而夏初妤也因为耗费魂力，意识开始模糊。
　　而钟家的另一边
　　山上的道徒们正在忙碌的布置着法阵。
　　莫天辰看着渐渐成型的阵法，低眸沉思，像是在盘算着什么。
　　直到钟澹故的声音传来，才唤回了他的神智。
　　“天辰，这钟家住的，可还习惯？”
　　闻言，莫天辰连忙抱拳回礼，恭敬道：“劳烦世故大师牵挂，天辰一切都好。”
　　钟澹故笑着点点头：“今晚这阵法，还需要你多多出力了。”
　　莫家阵法，主守非攻。阵法对比其他攻型世家，杀伤力就会微弱一些，而且极耗灵力，所以在天师一族中，修防守型阵法的，只占少数。而莫家，便是这一派中少有的佼佼者。
　　之所以找莫家的人来，就是因为这青冥落影能给修补结界的阵法提供源源不断的灵力，维持整个法阵的推进。
　　莫天辰也不推辞：“定竭尽全力，协助大师。”
　　得到满意的回答，钟澹故笑着点头，离开去监督阵法的布置了。
　　洛笙此刻正协助着众人布置法器，看到钟澹故过来，便轻唤：“师傅。”
　　“嗯。”，钟澹故回应，随即问道：“知南呢？”
　　早上叶知南就听说钟晚柠被罚，此刻，正朝钟晚柠住处去呢。
　　洛笙如实回答：“应是在师姐处。”
　　提到钟晚柠，钟澹故面色不悦：“看好知南，莫要让她添乱。”
　　落笙应了声是，便转头开始忙碌了起来。
　　浩大的阵仗一直持续到夜幕降临，才堪堪结束。
　　晚间，林间一片寂寥，唯有秋风吹动树梢，发出簌簌的声音，不禁让人觉得悲凉。
　　钟澹故站在一木桌前，桌上的香炉上，香正在缓缓燃烧着。
　　在场的众人无不屏息凝神，无人出声。
　　钟澹故对着莫天辰使了个眼色，后者了然，双手置于胸前，两手食指中指并拢。两手相交间，幽绿色的光芒开始散发。
　　一时之间，在场的众人都感受到了一阵浓烈的灵力席卷而来，站在一旁的落笙眼神里是掩饰不住的震撼。
　　这莫天辰的实力竟如此不俗，这浓厚的灵力，就连师姐都要逊色几分。
　　而钟澹故在看到莫天辰的实力之后，也是在一旁连连点头。
　　没有理会在场众人的反应，莫天辰快速结印：“青冥落影，起！”
　　伴随着他的话音落下，巨大的法阵开始从他脚下扩展开来，右手操控，莫天辰将法阵移动到了钟澹故的设下的法阵中央。
　　一时间，众人的目光都被阵法吸引。
　　阵法缓缓转动，预示着已经启动，洛笙看着上面的纹路，总觉得有点眼熟，似乎是在哪里见过。
　　但看着依旧在努力维持阵法运转的莫天辰，没有上前询问。


第37章 w
　　颈间的锁链开始放出红色的光晕，一名道徒也应声打开了铁笼，
　　右手一伸，缠绕在颈部的锁链便开始延长，被那道徒牵在手里。
　　夏初妤坐在一旁没有动，连眼皮也懒得抬起来一下。
　　夏初妤不配合，道徒也不恼。翻手轻轻一用力，夏初妤便被迫站了起来，带出铁笼。
　　夜里的云遮住了明月，光线有些阴暗。
　　锁链随着摆动发出叮铃咣当的声音，在场众人的视线也随之移动到了声音的源头处。
　　夏初妤站在那里，她的面前的，有钟家的内门弟子，有钟家的外门道徒。
　　在这些人的眼神里，她没有看见同情，没有看见不忍，甚至没有看见感情，于他们而言，夏初妤不过是一个用来修补结界的工具而已。
　　不由得觉得有些好笑，而夏初妤也确实笑了出来，并且是放肆的、轻蔑的，肆无忌惮的大笑出来。
　　这笑声里，有讥讽，有悲凉，环绕现场，却随风散去。
　　中间的钟澹故蹙眉，有些不满夏初妤此刻的癫狂：“鬼仆，不得放肆。”
　　笑意还未散去，带着些嘲弄，夏初妤反问道：“凭什么？我就是笑一笑也是放肆吗？”
　　说完，她环顾了一圈，眉眼依旧含笑：“你们在场的，哪一个，不是号称维护人界和平？哪一个，不是自诩正义？可如今呢？你们是在干什么？”
　　夏初妤拨弄了一下颈间的锁链：“你们为了一己私欲，拿灵体生祭。这个时候，怎么不想想自己身为天师的责任了？这个时候，怎么不做到天师超度的义务了？”
　　她的魂体虚弱，此刻大声讲话，身子也有些摇摇欲坠，可她依旧不服。
　　“你们口口声声，鬼魂作恶，当诛当除。但是你们人呢？你们这些所谓的天师呢？你们如今又是在做什么？我看，你们才是当诛当伐的小人！一群道貌岸然的伪君子罢了！”
　　“住口！”，一番言语彻底激怒了钟澹故，他长袖一挥命令道：“将这个口出狂言的鬼仆给我立刻祭到法阵中去！”
　　道徒得令，自然不敢懈怠，连忙将握在手里的铁链松开。
　　那铁链便又缩短，回到了夏初妤的颈间。
　　随即，道徒单手拿出符咒，对着夏初妤背后一贴，她便被推倒在了青冥落影阵的中间。
　　符咒灼伤了夏初妤的后背，原本素色的衣服也被烧开一块儿，留下焦黑色的印记。
　　强撑着站起来，夏初妤依旧用目光平视着钟澹故的眼睛。
　　“你们这些天师，自诩站在制高点上，制裁鬼魂。敢问，你们除的，到底是恶，还是你们心中那所谓的道！”
　　钟澹故被气的冷哼，就像是被踩到痛处一般，怒斥道：“不知死活！”
　　看着依旧倔强的夏初妤，双手食指中指并拢，掐起一个血红色的阵法，砰的一声覆盖在了莫天晨的青冥落影阵之上。
　　阵法突然立成，开始摄入青冥落影的灵气，莫天晨闷哼了一声，不敢懈怠，右手双指并拢挥袖，努力维持着阵法运转。
　　而夏初妤这边，也因为钟澹故的阵法运转起来，被压倒在地，灵魂被这阵法撕扯，痛苦不堪。
　　香炉上的香还在燃烧着，在场的众人都在等待，等到香烟燃尽，从纯净灵体当中提炼出来的至纯灵力便可以用来修复结界。
　　天师杀鬼，到头来，却也用鬼，为了防鬼……
　　这因果轮流，让人笑话。
　　……
　　【钟晚柠住处】
　　叶知南此刻用尽灵气在破坏钟晚柠门上的禁制。
　　“师姐，你再等一下，我很快就能把师傅设下的禁制给破了。”
　　这门口的禁制是钟澹故设下防止钟晚柠出去捣乱的。因为设在门外，所以只能从外面破坏，里面也无能为力。
　　钟澹故是笃定不会有人敢忤逆自己去强行破开禁制的。所以他并没有在钟晚柠门口安排人手看护。
　　钟晚柠此时也在房内焦急等待，从来都平静的语气此刻也带了焦急：“知南你小心些，父亲的禁制灵力强悍，当心反弹。”
　　而门外的叶知南脑门上早就已经挂上了一层薄汗。心里已经懊悔了一万遍平常为什么不好好修炼。
　　咬紧要关，叶知南使出了最后一点力气：“师姐你放心，我今日，一定会将你从这房间里救出来的！”
　　伴随叶知南话音落下，砰的一声，门口的禁制也被破开，而叶知南也被余波弹开，重重摔倒在地。
　　钟晚柠推门而出，扶起叶知南：“知南！没事吧。”
　　摇摇头，叶知南也知道此刻紧急，断不是躺在师姐怀里揩油的时候。连忙挣扎着起身，拉着钟晚柠的胳膊就往外跑。
　　“我无事师姐，我们快去救阿初，再晚一点她就真的要灰飞烟没了！”
　　两人飞速赶去，而到了阵法处时，只听见夏初妤痛苦的声音。
　　这声音叫的钟晚柠心乱，二话不说就出手，一张符咒扔过去，打断了正在运转的阵法。
　　被打断，莫天晨一口气没提上来，嘴角就渗出血色。
　　默默擦干净，心里想着自己这是招谁惹谁了，被这父女两个“讨债”。
　　而钟晚柠突如其来的打断，让钟澹故怒火更甚。看着一旁的叶知南，不用想也知道是怎么回事了。
　　“晚柠！你这是要忤逆为父吗！”
　　钟晚柠跪下，语气近乎哀求：“父亲，修复结界的办法有很多，您为何……”
　　“放肆！”，钟澹故打断钟晚柠：“来人，将这个不孝的东西给我拖回去！”
　　道徒得令，上前一左一右擒住钟晚柠，却被她挣脱开：“父亲，这结界……”
　　“你若是在多说一个字，就将你逐出师门，从此不得踏入钟家半步！”
　　钟澹故依旧打断钟晚柠，不管是禁术之事，还是修复结界的方法，都绝对不能外泄。
　　两人的对峙被人群中的一声惊呼给打断。
　　“你们快看，那是什么！”
　　众人的视线都齐齐看去，只见还在阵法中间的夏初妤头顶，出现了另外半枚噬阴珠，此刻正源源不断在在给她输入怨力。
　　噬阴珠的黑色怨力围绕着夏初妤，慢慢的她的魂体被带着半漂浮起来。
　　素色的衣服也从裙摆开始，慢慢浸红，一路延伸至衣领，直到完全变成红色。
　　一双素白的柔荑舒展开，指甲也变成嗜血的红色。
　　“呵。”
　　一声冷哼。夏初妤睁眼，翩然落地，怨力围绕在她身边，单手一挥，余波带起劲风，让在场人不自觉的半眯双眼。
　　眉目向下看，右手轻轻抬起放到颈间，一捏，脖子上的锁链便应声碎裂。
　　“碍事的东西。”，夏初妤旁若无人的伸了个懒腰，不屑一顾的踢了踢脚下的碎片。
　　叶知南看着眼前的变故，不可置信的捂嘴：“天呐，她……她是恶灵！”
　　钟澹故也被这变故惊到，但是对于恶灵深入骨髓的恨意让他很快便反应过来。
　　“好啊，原来你竟是恶灵！伪装躲在我钟家，其心可诛！”
　　玩味的搓了下豆蔻的指甲，夏初妤冷笑：“我说世故大师，我可是您亲手带回钟家的，如今是要把所有的罪，都推到我头上咯？”
　　对话间，夏初妤的视线扫向了钟澹故旁边那张处变不惊的脸，心中烦闷更甚。
　　索性也不再去废话。抬起右手，黑色的怨力便朝钟晚柠的胸口袭去。
　　伴随着叶知南的一句：“师姐小心！”
　　钟晚柠侧身躲开了攻击。
　　而夏初妤本来也只是虚晃一枪，并没有真正打算攻击钟晚柠。目的，最终的目的，不过是钟晚柠携带的乾坤袋而已。
　　而钟晚柠反映过来的时候，乾坤袋已经被夏初妤夺了过去。
　　袋子里的噬阴珠仿佛是听到了召唤，开始在袋子里乱动，想要冲破束缚。
　　钟澹故此刻又怎会束手不动呢，当即伸出右手召唤到：“银鞘剑！”
　　伴随着话音落地，大厅里一阵银光闪过，一只通体纤细的银色长剑便被他握在手里。
　　钟家的法器之首便是金钱和银鞘二剑了。
　　银鞘剑轻巧纤细，为金钱辅剑，攻击力也仅次于金钱剑。而金钱剑被赠予钟晚柠所配。钟澹故自然也就配银鞘了。
　　天师已然出手，在场众人没有不动的道理。
　　一旁的洛笙直接抬手做握剑势：“月桃剑！”
　　月桃剑是洛笙的配剑，剑身宽而重，原本就是为男子所配，不过因为名字秀气，经常被叶知南调笑，所以洛笙很少拿出来用。
　　此刻叶知南见洛笙已经唤出月桃，就证明他这是要动真格的了。
　　这里是钟家地界，门内弟子道徒众多，叶知南心里有些为夏初妤担心。
　　拿着乾坤袋，夏初妤直接粗暴的将它扯碎，里面的另外半颗噬阴珠直接飞出，和夏初妤手上的半颗融合。
　　顷刻间，两个对半珠子上的纹路重合起来，带起狂风阵阵，侧耳听去，似乎有万鬼在上空盘旋哀嚎。
　　就在众人心惊这恶灵竟然能做到徒手撕毁法器的时候，只有莫天晨捂着心口肉疼。
　　多好的乾坤袋啊，不要可以给我啊，这直接撕了做甚，真真是暴殄天物啊～
　　而伴随着噬阴珠的融合，夏初妤周身的怨力开始越变越强。
　　她傲然的悬浮在半空中看着这些自诩正义的天师，嘴角讽刺：“既然你们都说恶灵当诛，今天，我便索性坐实了这歪理！”
　　话落，强大的怨力直接攻击过去，掀倒了一众道徒。
　　“恶灵，在我钟家地界，由不得你放肆！”
　　钟澹故说完，便朝着夏初妤袭去。
　　很快二人便缠斗起来。
　　银鞘剑挥舞，看起来软弱涣散的招式却招招凌厉。
　　手握噬阴珠，红裙穿梭在钟澹故凌厉的招式里，却依旧不落下风。
　　而剩下的门内弟子们又怎么会站着不动呢，拿出符咒，贴在了刚才的阵法上，众人合力，催动阵法。
　　洛执剑，在钟澹故侧身之时，抓住空挡，直直朝夏初妤砍去。
　　毕竟寡不敌众，没有防备的夏初妤被击中，掉落在阵法上。
　　而被贴了符咒的阵法吸附着夏初妤，让她不得动弹。
　　钟澹故收起剑，以胜者的姿态居高临下的注视着夏初妤，略带苍老的面容是不可侵犯的威严，无声的宣告着家主的权威。
　　来到钟晚柠身边，钟澹故右手执剑背后，脑后的发带被剑风吹动，轻轻摇曳。
　　看着一旁一动不动的钟晚柠，心里恼火。
　　“拿起你的剑！”，钟澹故命令道。
　　夏初妤知道钟澹故想干什么，她唤了一声：“父亲。”
　　摇着头，眸色祈求。
　　“你若是还想认我这个父亲，就拿起你的剑！”
　　曾经的丧妻之痛如在昨日，对于钟澹故来说，这世间所有的恶灵都该处死，更别提这种堂而皇之的混在钟家的恶灵。早年的他就是因为一时心软，才痛失所爱，如今，绝对不能在让钟晚柠重蹈覆辙。
　　钟晚柠看着地上的夏初妤，隐忍的大吼着唤了一声：“金钱剑！”
　　应声，金钱剑来到钟晚柠手里，剑身划过带动微风，吹动二人心弦。金色的剑光散发，在这暗夜里照亮了那张熟悉的脸庞。
　　一横，剑变直接指在夏初妤面前。
　　朗月清风，钟晚柠依旧是一袭纤尘不染的白衣。夏初妤有些失神，曾几何时，她们二人也是这样相对的。
　　“刺啊！刺下去！”
　　钟澹故还在说着，而钟晚柠只能看到夏初妤的样子。
　　两人四目相对，钟晚柠执剑的右手颤抖，眼眶中似乎有泪水噙着，眼睛里是无法说服自己的动摇。
　　突然天空中圆月乍露，原来，是一阵凉风吹开了那几片薄云。
　　现场一片死寂，众人都在等着金钱剑落下，宣判恶灵的死亡。
　　树林也被风吹的呼呼做响，让人心中悲凉寂寥。
　　就在众人觉得，大局已定时，又是一阵狂风四起，熟悉的青面獠牙面具便出现在了众人面前。
　　“利用不得，就下杀手，真真是高风亮节啊”
　　依旧是漫不经心的声音，却字字带刺。
　　叶知南在看到这面具时就惊呼出声，疑惑且惊奇：“判官！？”
　　这钟家上下禁制颇多，又有法阵加固，他能只身独闯，实力已然让人琢磨不透。
　　洛笙将叶知南护在身后，手里的月桃剑指着判官，一脸防备。
　　天师届对于这个修习鬼术的人界判官早就流传，而钟澹故实力不俗，一眼也看出了这判官有天师的灵气，而周身却布满鬼气，心中不耻。
　　“判官，你为天师却修鬼术，与鬼为伍，当真是天师之耻！”
　　闻言，判官嗤笑：“世故大师真真是高风亮节啊。这如今这么大阵仗，不都是您一手策划的？”
　　语气明里暗里的讽刺让钟澹故面子上挂不住。当即一挥袖，手里的符咒就朝判官打去。
　　“我去，来真的！”，判官一个侧身闪过，眼疾手快的破了束缚夏初妤的符咒。
　　拉起夏初妤就准备逃：“快走！”
　　而在场的众人怎么可能轻易放过他们两人，钟家的护山大阵被催动，任凭他们二人，插翅难逃。
　　足尖轻点，钟晚柠轻而易举就来到了二人面前，金钱剑横在中间。
　　判官看了一眼旁边的夏初妤，依旧嘴欠打趣道：“你这情郎也不怎么样嘛。”
　　没心情和判官开玩笑，夏初妤看着面无表情的钟晚柠，心中微凉。
　　面具下的少年音轻笑，朝夏初妤伸手：“噬阴珠给我。”
　　闻言，夏初妤看了一眼身边带着面具看不真切的脸，将手里的噬阴珠交给了判官。
　　拿到噬阴珠的判官毫不犹豫，立马将噬阴珠抛向空中。
　　那珠子被抛去的方向正是护山大阵的中心。
　　洛笙冲着钟晚柠喊着：“不好，那是阵眼！”
　　阵眼如果被破坏，钟家的整个护山法阵便会碎裂，钟澹故穷极一生的心血也会分崩离析。
　　不能犹豫，钟晚柠朝着噬阴珠的方向掠去。
　　见状，判官当即追过去，准备阻止钟晚柠。
　　好闻的冷香从鼻尖飘散，却擦肩而过，夏初妤回头，却只能看到素色欣长的背影。
　　在钟晚柠握住噬阴珠的一瞬间，判官追了上来，冲着钟晚柠的肩头打了一掌。
　　吃痛，手里的噬阴珠也被判官抢去。
　　身后的钟澹故剑气一挥，砍中了判官。
　　身形不稳，判官被夏初妤搀扶住：“今日情形对我们不利，看到阵眼旁边的缝隙了没有，找个机会从那里逃出去。”
　　夏初妤抬头，果然如他所说，那里有个裂缝。想必钟澹故这么着急修补的，也是那里了吧。
　　不过这判官是怎么知道的，不仅知道结界的阵眼，还将结界的薄弱处探的一清二楚。要知道法阵的阵眼就是破阵的关键，是所有天师的命门，更别说像钟家这种护山大阵了。
　　但此刻显然也不是想这些的时候，夏初妤看了一眼判官手里的噬阴珠，也来不及印证心中所想，直接抬手，吸收着珠体内的怨力，如她所想，噬阴珠的力量并没有排斥她，而是很自然的被吸收了。
　　魂体开始渐渐巩固起来，夏初妤拉着判官朝裂缝处飞去。
　　“夏初妤，我这噬阴珠能力无穷，你仅仅拿来增强自己的速度未免太浪费了些。”
　　后者才没有时间和判官废话，视线直直盯着缝隙处。
　　钟晚柠余光看了一眼身后的钟澹故，追了上去。
　　看着身后追过来的身影，夏初妤心中一横拔下头上的簪子，直接刺向了钟晚柠的心口。
　　判官也抓住间隙，拉着夏初妤从钟家结界的缝隙处逃走：“走！”
　　回头间，夏初妤只能看到钟晚柠缓缓倒下的身影，和她心口插着的，那枚钟晚柠曾经亲手送给自己的发簪……
　　判官拉过夏初妤：“还在发什么呆，走啊！”
　　说着，便拉着夏初妤通过裂隙处逃离了钟家。
　　而钟晚柠，也在叶知南的一声师姐的嘶吼下，陷入昏迷。
　　腰间的荷包还安静的躺在那里，模糊的意识里，看到那决绝的背影离去，钟晚柠缓缓闭眼。
　　曾经我刺你的那一剑，也是这般疼吗……


第38章 掉R
　　从钟家逃出来的夏初妤和判官总算得以喘气。
　　打斗中的判官被钟澹故一剑伤到，此刻已经有些站不稳。
　　夏初妤索性也不再逃，带着判官倚靠在一棵树旁休息。
　　毕竟是为了就自己才受的伤，夏初妤还是关心询问：“你没事吧？”
　　得以休息的判官盘腿而坐，打坐调息：“放心，皮外伤而已。”
　　看着对方有力的声音，也不像有多虚弱，夏初妤撇撇嘴，起身往回走去。
　　见状，判官连忙起身阻止：“你干什么？回去自投罗网吗。你是疯了还是傻了？”
　　现在回去确实有欠妥当，可是想起刚才朝钟晚柠心口的那一击，在脑海里，挥之不去。
　　“我……”
　　看出了夏初妤的心思，判官没好气道：“放心，钟晚柠一个天师，还会被你个鬼魂伤到不成。倒是你，此刻回去，必死无疑。”
　　望着那方向，最终，夏初妤还是放弃了折返回去的打算。
　　看到夏初妤放弃荒唐想法，判官也不在劝。
　　当即伸手，对着夏初妤讨要她手里的噬阴珠，像个白嫖怪：“给我。”
　　夏初妤佯装听不懂：“什么？”
　　看着夏初妤装聋作哑的样子，判官没好气的重复了一遍：“噬阴珠，给我。”
　　夏初妤退后一步，得逞的笑着：“给你也不是不可以，不过你得给我解释解释。”
　　判官装傻：“解释什么？”
　　把玩着手里的珠子，看着判官装傻充愣的样子：“解释一下这珠子上的力量，为什么是我的。”
　　没错，在夏初妤初次接触这珠子的时候，上面的怨力就跟找到归宿一般往她身体里乱钻。
　　而在自己被祭祀时，也是因为这珠子，才恢复了恶灵的模样。可以说，这珠子就像是个“行李”，它储存了夏初妤的怨力，所以她才变成了纯净灵体的模样，而接触到珠子的时候，就像是她打开了这个储蓄的“行李”，便拿回了自己的怨力，恢复了恶灵的模样。
　　而能过坐实这一猜想的，就是此刻自己身上已经恢复怨力了。
　　本来也没想瞒着夏初妤，而且既然已经被揭发，判官也没什么好瞒的了。
　　当即摊手坦白：“你猜的没错，这珠子里储存的，确实是你的怨力。而你也确实因为这珠子才变成纯净灵体的。”
　　“事情的起因，还要从钟晚柠准备杀你那时说起……”
　　当时的夏初妤，因为吴攸魂飞魄散而毅然决定赴死。判官在钟晚柠诛杀夏初妤的时候做了个障眼法。
　　将夏初妤的怨力封存在了噬阴珠里面，而被抽走怨力的夏初妤变成了一个通体纯净的灵体。恰巧被下山的钟澹故发现，带回了山上。
　　纯净灵体出现的概率是很小的，一般，只有自然死亡或者心中没有怨恨的人死后，才能诞生纯净灵体。
　　因为这类人没有执念，所以不会变成恶灵，死后的魂体也会飘向地府，渡黄泉，过奈何。被天师撞见的概率也是很小的，所以纯净灵体大部分只存在于天师卷的记载里。
　　而钟澹故看到夏初妤的纯净灵体时，想到了可以利用期修复结界，便带回了山中。
　　判官为人而修炼鬼术，必须有一个媒介。否则为魂所用的怨力不可能直接被人所用，而吸收了夏初妤怨力的噬阴珠，便是他修炼的媒介。
　　为了修炼，判官需要大量的鬼魂，于是乎，他将噬阴珠一分为二。一半自己留着，而另一半，放到了白曲镇，用怨力吸引恶灵上钩。
　　白曲镇是钟家管辖范围，于是乎才有了后面钟晚柠一行人下山的故事。
　　而被钟晚柠收走另外半颗珠子的判官无法快速修炼，便有了后面的交易和夺珠。
　　判官一五一十的讲故事娓娓道来，夏初妤也听了个明白。
　　伴随故事结尾，夏初妤看着那青面獠牙面具开口：“这就完了啊莫天晨。”
　　判官很自觉的点头接话：“嗯，这就完了。”
　　随即突然反应过来：“嗯？你说什么呢，我听不懂。”
　　看着判官死不承认，夏初妤上前一步：“还想装到什么时候呀莫天晨，你这伪装技术可着实不过关呐。”
　　看着后者一副死猪不怕开水烫的架势，夏初妤依旧娓娓道来。
　　“我记得你在桥都和我们分别之时，根本就不知道钟晚柠是女子。依稀记得，你那时，还称呼她为钟兄是吧。”
　　判官摇头：“我不知道你在说什么。”
　　夏初妤扬眉点头，接着说道：“可是再次相遇时，你对知南称呼她师姐的样子也不加以否认，甚至没有一点惊讶，这个反应就很不正常了呀，正常人也应该惊讶一番吧。”
　　判官狡辩：“这有什么，世界奇人异士众多，我只是见多识广而已。”
　　这话茬一出，判官还没反应过来自己暴露了。
　　莫天辰确实不知道钟晚柠的女儿身，可之前和判官交手时，钟晚柠胸口中了判官一掌，夏初妤可是见的真真的。
　　夏初妤也不着急，接着说道：“自从莫天辰出现，判官也总能及时出现在我们身边……密林里，还有钟家……”
　　判官打断：“这也许只是巧合而已。”
　　“哦？是吗？你是说你只手遮天，悄悄潜入钟家，躲过了一众道徒和种种阵法？还及时的出现在了祭祀中？”
　　判官昂头，挺直了腰板：“有何不可，本尊的实力岂是你能质疑的？”
　　夏初妤懒得说了，看着死鸭子嘴硬的判官，摆摆手，有些无语：“我看到你拿出那半颗噬阴珠了。”
　　在自己命悬一线的时候，头顶突然出现的另外半颗嗜阴珠突然出现，之所以夏初妤不惊讶，就是因为她看见是莫天辰趁众人不注意时拿出来了，由此，也笃定了莫天辰的身份。
　　莫天辰：“……”
　　没想到自己竟然是以这种方式掉马，莫天晨一口老血梗在喉咙里，扶着树干咳嗽着：“你……你不早说！”
　　绕来绕去说了一大堆，早说你看见我做小动作了，自己也不至于狡辩这么久啊。
　　面子上有些挂不住，莫天晨尴尬的摸了摸鼻头。
　　既然身份暴露了，索性也不在伪装，莫天晨揭下了脸上的面具，露出了少年的俊颜。
　　看到果然是莫天晨，夏初妤默默退后了一步，起了逗弄的心思，玩味的扣了扣手指甲，说出了一句让莫天晨恨不得打死她的话。
　　“哦，还真是你啊。我刚才说我看见你拿噬阴珠的话是骗你的。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　莫天晨暴走：“夏初妤，我！……我！……我！……”
　　看着暴怒的莫天晨，夏初妤摊手，仿佛再说，我可没逼你，是你自己掉马的。
　　不过看着此刻已经如此生气，却还没有对自己动手的莫天晨，夏初妤笃定道：“噬阴珠里是我的力量，所以我不能有事对不对？”
　　夏初妤心里已经知道了绝对是这样的。因为从始至终，莫天晨都在暗中隐匿，甚至今日宁愿自己受伤也要带着夏初妤出来，以及此刻被戏耍之后还不对夏初妤出手的行为来看，自己和噬阴珠，绝对缺一不可。
　　否则，在得到噬阴珠的时候，他完全可以自己逃跑，而不是带着夏初妤这个累赘。
　　被戏耍过后的莫天晨有些恼怒，偏生她还真猜的是对的，自己确实不能对她下手。
　　索性不去理会夏初妤，长袖一挥，将夏初妤手里握着的噬阴珠隔空夺了过来收好，便准备离开。
　　看着莫天晨预离开的背影，夏初妤觉得，这噬阴珠的作用，莫天晨绝对还瞒了些什么。
　　以及，他一个天师，为什么要修习鬼术……
　　不想这么不清不白的被“借”去怨力，夏初妤上前拦住莫天晨。
　　“噬阴珠，真正的作用到底是什么。你为什么要修习鬼术？”
　　一句话让莫天晨顿住脚步，漆黑色的瞳孔里渗出寒冷的杀意，不再是往日里嬉皮笑脸的模样。
　　语气冰冷：“不该问的，你最好别问。”
　　话落间，夏初妤只觉得身体不能动弹，莫天晨身上的鬼气压的她喘不上气。
　　似乎是顾忌着夏初妤的命，最终是没有下杀手，愤然挥袖离去。
　　伴随着莫天晨收起鬼气，夏初妤才得以喘息，后退两步稳住了身形。
　　看着莫天晨离开的背影，夏初妤最终还是没有追问。
　　比起这些，还有一件事情摆在眼前……


第39章 }仇
　　夜深了，往来的行人们早就已经归家。街头巷尾处，家家户户皆是大门紧闭。
　　唯有赵府，依旧灯火通明……
　　赵父死后，没人管束的赵子齐开始变的无法无天。
　　逛青楼，听小曲儿成了他的日常。
　　起初，他还担心自己会同赵父一般被变成厉鬼的夏初妤报复，所以终日躲在钟晚柠给整个赵府布下天罗地网阵之下。
　　后面发现依旧如往常般平静，便开始渐渐的得意忘形起来。但是为了保住小命，便命人将青楼姑娘领到家里来玩乐。
　　凌空漂浮在赵府上空，夏初妤一掌打过去。不出所料，怨力被天罗地网阵给反弹了回来，要不是夏初妤躲得快，就打到自己身上了。
　　视线看到内宅处，房间里亮着灯火，门上还依稀看得见人影闪动。
　　夏初妤不禁嗤笑，厉鬼作恶会有天师收服。可恶人呢，作恶后依旧可以安然享乐。
　　什么为了维持人间平衡，不过是一堆冠冕堂皇的借口罢了。
　　想着，身形直接化烟，原本以为会被这阵法阻拦在外准备拼死一搏，谁成想自己竟然轻而易举就进来了。
　　看着头顶上空还隐隐散发金光的阵法，夏初妤微愣。
　　“这……”
　　突然，脑海闪过之前在桥都的时候。
　　钟晚柠在给张家设下天罗地网阵的时候，似乎在自己身上贴过一个符咒。
　　夏初妤在自己身上上下摸索了一番，没有任何异常。那符咒似乎凭空消失一般，寻不到踪迹。
　　身后的房间还在传出阵阵笑声，夏初妤索性不再去管这符咒的事情，一个闪身，如烟般渗进房间里，悄无声息……
　　“公子，奴家在这儿呢～”
　　一衣着暴露的女子正娇俏的挥动着手里的手帕。
　　赵子齐双眼被黑布蒙着，此刻正弯着腰，一脸□□：“小美人，在哪儿呢，让爷好好疼疼。”
　　闻言，那女子笑声更甚，脚步却不停：“好啊，那公子可要快点抓到人家啊～”
　　挑逗的声音让赵子齐心更急了，笑着应和，一个箭步就冲着声音处扑了过去。
　　不处所料果然扑到了，赵子齐得逞的笑着：“可让我抓到你了，美人儿～”
　　那女子没有回应，赵子齐疑惑，但是嘴里依旧挑逗：“美人儿怎么不说话啊，是不是害羞了～”
　　这么说着，赵子齐搂的更紧了一点，抬手就朝着女子的脸上摸去。
　　意料中的软糯没有摸到，倒是感觉手里有一点湿热。似乎怀里的人儿有些过于冷了。
　　这么想着，赵子齐疑惑的扯下蒙在眼睛上的布条。
　　“啊！！”
　　这不扯下来后还好，一扯下来，吓的赵子齐直接推开抱着的人，退后好远，一句尖叫。
　　此刻他面前的哪里是什么美人，只见一红衣女子披头散发，鲜血遮盖了整张脸，只留下一双漆黑的眼睛正滴溜溜的盯着自己。
　　赵子齐双腿发软，直接跌坐在地上：“你……你别过来！”
　　夏初妤闻言，桀桀的笑着：“赵子齐……我要你偿命！”
　　说着，她歪歪扭扭的朝前走着，一步步接近赵子齐，嘴里还发出}人的笑声。
　　赵子齐此刻哪里能不知道面前的是谁呢。想到自己父亲的惨状，竟不受控制的失禁了。
　　“夏……夏初妤，我和你说，我手里可是有天师留给我的符咒的，我……我劝你不要过来！”
　　这个说着，赵子齐就从怀里掏出了一叠发皱的符纸。
　　看了一眼赵子齐手里的符纸，因为保管不妥当，早就千疮百孔。残缺的符纸，哪里还有任何作用。
　　鬼魅的身子直接上前，血淋淋的脸就抵在了赵子齐面前。
　　血色的长甲抚上脸：“怎么办呢，这些破符纸对我没用哦。”
　　“啊！”，赵子齐尖叫一声将手里的符纸扔了出去，条件反射的去推开夏初妤，可双手却直接没入夏初妤的身子。
　　如此一幕更是让赵子齐吓的连滚带爬：“夏初妤，你放过我，放过我。”
　　哀求的声音因为太大而有些破音。
　　夏初妤已经没有耐心在逗弄他了，烦躁的掏了掏耳朵，直接冲着赵子齐心脏出袭击过去。
　　“废话真多！”
　　“啊！”
　　伴随着赵子齐的一声惨叫，夏初妤却停止了动作。
　　只见地上的人瞪着眼睛，眼球里充斥着红色血丝，嘴巴还呈现着尖叫的样子，却没了呼吸。
　　看着面前已经倒地一动不动的赵子齐，夏初妤不屑的摇头，因为赵子齐已经活生生的被吓死了。
　　挥袖，夏初妤收起了满脸鲜血的模样。抬手直接捏碎的想要朝门外逃走的那团未成型的鬼魂。
　　来到赵府外，府中还是一阵平静，谁也不知道里面发生了什么。
　　“出来吧。”，夏初妤朝空无一人的大街说了一句。
　　应声，莫天晨依旧穿着判官的一声玄色衣袍现身。
　　斜睨了一眼莫天晨：“恶灵在你眼皮子底下杀人，你身为天师不做点什么吗？”
　　莫天晨摊手：“天理昭彰，善恶报应不爽。我需要做什么。”说着，他看了一眼赵府上空的天罗地网阵：“再者说，他又不是你杀死的。”
　　是被自己吓死的……
　　后半句莫天晨没说出来，默默在心里吐槽着。
　　“是啊，报应不爽。”，夏初妤轻笑，上下打量了一眼莫天晨。
　　后者看夏初妤这般看着自己，如被调戏的良家少女般抱住了自己，语气警惕：“你干什么？”
　　“天快亮了。”夏初妤看着天空说着。
　　闻言，莫天晨单手一挥，一把青色的印晴伞便出现在手中。
　　撑开印晴伞递给夏初妤，后者没有接，而是看着这伞出神。
　　“这印晴伞是天师最基础的法器，不是只有钟家才有的。”，莫天晨解释到。
　　说完，看着夏初妤依旧没接，脸上挂起戏谑的笑容：“怎么，只喜欢钟晚柠的印晴伞？”
　　闻言，夏初妤慌忙接过莫天晨手里的伞，否认道：“我不喜欢。”
　　“是吗？”
　　“是。”
　　声音很轻，风都不信……
　　看着急于否认的夏初妤，莫天辰无所谓的耸耸肩，朝前走去。
　　天边的阳光终于是破了晓，早晨劳作的人们又开始陆续起床。
　　而赵子齐的尸首，也被伺候的下人们发现了。
　　仵作验尸，告知众人，赵家公子是被吓死的。
　　一方恶霸，在纸醉金迷的日子里醉酒，最终神志不清被吓死。
　　人们都想着，善恶有报，不是不报，时候未到……


第40章 自刎
　　在夏初妤逃离钟家之后。道徒发现莫天辰只留下了一张字条称独自去追寻逃走的恶灵。
　　护山大阵的修补没有成功，钟晚柠也因为受伤而昏迷不醒，一时间，钟家的氛围都沉闷不少。倒是没有人在意莫天辰的去向了。
　　再睁眼，映入眼帘的便是叶知南哭丧着的脸。
　　看着床上的人睁眼，叶知南终于是忍不住哭了起来：“师姐。”
　　起身，胸口的伤已经被处理过了，看着这一层层的绷带，想也不想就知道是叶知南的杰作。
　　抬头看了眼还在落泪的叶知南，轻声安慰：“放心，我没事。”
　　因为长时间没进食喝水，喉咙发出的声音是暗哑的，显得更加虚弱。这惹得叶知南抽泣的更大声了。但是还是克制住了，跑去个钟晚柠倒了杯水。
　　经过茶水的浸润，嗓音终于是回复了往日的净透。
　　而此时，洛笙在门外求见。
　　“师姐，师傅请您过去。”
　　听到这里的叶知南怒火中烧：“师姐才刚醒过来，还需要休息，师傅为何偏在这个时候让师姐过去!”
　　“知南，不得无礼。”，轻声斥责了一下叶知南，钟晚柠才回道：“烦请父亲大人稍等片刻，我随后就到。”
　　得到回复，洛笙行了一礼，退下了。
　　看着正准备起身的钟晚柠，叶知南一下子给摁了回去，牵动伤口，惹得钟晚柠嘶了一声。
　　“师姐！你如今才刚醒过来，虚弱的紧，需要休息。”
　　摇头：“我无事。”
　　说着便作势要起来。
　　晓得自家师姐的脾气，叶知南也不好在多加阻拦，嘟着嘴给钟晚柠找干净衣袍去了。
　　起身坐到镜子前，一头墨发披在身后。
　　“晚柠，我给你编辫子呀。”
　　俏皮的声音似乎还回荡在耳边，回头间，其实身边早就已经没人了。
　　视线触及桌前，红色宝石镶嵌的发簪被收拾利索了，原本是被一块方帕盖住，却因风吹动，露出一角。
　　发簪似乎还残存着余温，钟晚柠视线认真的盯着发簪，姣好的面容上没有一丝表情，像是在学堂安静思索的孩童，稚嫩中透出些呆萌。
　　叶知南将衣袍整齐放在床上：“师姐，我来给你束发呀。”
　　“不必了，我自己来……”
　　【书房】
　　钟澹故端坐在位置上，看着站在面前的钟晚柠，抬手怒拍了一下书桌，强大的灵气没有被收敛半分，牵动书桌上的书刮的呼呼的响。
　　“你可知错！”
　　钟晚柠默然，并未回应，脸上还是未恢复的苍白，却依然挺立。
　　看着如此的钟晚柠，钟澹故怒气更胜，长袖一挥，灵气压迫着钟晚柠：“给我跪下！”
　　钟晚柠应声下跪，束发的发带被余风吹的飘了起来，正视着钟澹故：“父亲，这结界不一定非要用纯净灵体去修复。”
　　闻言，钟澹故冷哼：“你可曾记得，为父教过，厉鬼该如何?”
　　钟晚柠低头，声音有些小：“当除……”
　　“这世间鬼魂，擅自停留人届，擅自破坏这阴阳平衡，本就当除……”，说着，钟澹故将面前的一本书合上：“我钟家结界，乃是护我钟家百年基业的利刃，只不过用一直魂体，有何不可？”
　　钟晚柠敛眸，她想起之前的那个梦。
　　“父亲，修复结界，纯净灵体不一定能成功。”，她抬头，说出一句话，让钟澹故的眼眸瞬间充满震惊：“可生魂，一定能成。”
　　砰的一声，钟澹故身上的灵气散开，钟晚柠却未退后半步。
　　生魂，便是将人直接杀死，在未成型时用法器温养……
　　天师一生除魔卫道，断不可行这杀戮之事。所以钟澹故才会选择用纯净灵体来修补结界。
　　而钟晚柠所言，却是禁术。钟澹故震惊，她为何会知道……
　　还没从震惊中缓过神来，钟晚柠就已经抬起右手，一翻，挂在剑架上的银鞘剑便被她握在手中，一横便已经放在了自己的颈间。
　　“你这是作甚！”钟澹故想要阻止，但是又怕钟晚柠伤了自己。一时间站在原地，不知如何是好。
　　“不就是条生魂吗，晚柠也可以……”
　　“住手！给为父住手！”
　　因为急躁，声音都被喊破了，钟澹故想上前，但是又怕钟晚柠真的自刎，一时间原地打转，不知如何是好，焦急的模样没有了平日里的威严，看起来有些滑稽。
　　看着钟晚柠还没有动，钟澹故想稳住冲动的钟晚柠：“你为何会知道这禁术？”
　　为何会在密林看到那个梦，钟晚柠还没有想清楚，就在她分神期间，钟澹故用灵力打掉了钟晚柠手里的银鞘剑。
　　像是害怕钟晚柠还拿剑自刎，慌忙握在手里。
　　“父亲？”
　　被这变动弄的捉不到头脑，钟晚柠抬头，一双眼睛里还含着些泪水，带着未反应过来的神色，钟澹故终究是没说出什么严厉的话。
　　看着那本被自己合上的书，钟澹故问道：“晚柠，为父问你，何为男子？”
　　“着钟家衣袍者，便为男子。”
　　几乎是脱口而出，却也毫无道理可言。
　　时隔多年，再次出现的对话让父女二人都愣住了。
　　“回去吧，身上有伤，该好好休养。”钟澹故说着，确实是这二十几年里，第一次如此的关切之言。
　　钟晚柠最终没有说什么，行了一礼，准备离开。
　　“去祠堂给你娘上柱香吧……”
　　闻言，钟晚柠背影微顿，低声道了句是，便出了书房。
　　关门间，似乎又有风吹起，刚才被种澹故合上的书被吹开，漏出了那一页
　　“需血亲男子元寿，方能续结界永固……”


第41章 t髁
　　林间有些落叶时不时的落下，不小心一脚踩下去，便发出清脆的一声。
　　枫林很大，抬眼也望不到尽头，只留下秋风在林间瑟瑟。
　　一片手掌大的枫叶又被风吹落了下来，直直穿过夏初妤的魂体，落在地上。
　　远处传来莫天辰的声音：“别发呆啊，我这红枫林里全是阵法，你不跟着我走，当心掉进陷阱。”
　　闻言，夏初妤不敢怠慢，连忙飘着，朝前赶去。
　　“我记得进来的时候明明是一片竹林，为何一转眼就变成枫树林了？”
　　夏初妤好奇的询问。
　　刚才和莫天辰进来的时候，原本两人走的是一片竹林，但是一个晃眼的功夫，眼前突然转变了景象，一片硕大的枫树林赫然呈现在眼前，让夏初妤一阵发愣，这才掉了队。
　　莫天辰神秘一笑，却并不道出这中间因果：“都和你说了，我这红枫林到处是阵法。”
　　天师大多都会些移形换影之类的阵法，加之莫家本来就是阵法大家，有些玄妙阵法本就不奇怪，夏初妤也没有深究。
　　两人走着，便到了这枫树林间伫立的木屋。
　　房梁的一左一右用黑色的布条挂着两个招魂铃，围栏处、房门口，都贴着些符咒。
　　夏初妤扬眉，戏谑的看着莫天辰。
　　后者不好意思的笑笑，长袖一挥，便将符咒收起：“这不是长时间不在嘛，多贴点保险。”
　　“钟澹故的性子，他断然不会放你一个厉鬼在外逃窜的，这段时间你便在这红枫林里住着，也安全一些。”
　　夏初妤没有回答，飘到一旁的廊亭下，将手里的印晴伞放下：“可若我一直不现身，他也不会善罢甘休。”
　　莫天辰点头：“钟家阵法一日未修补，钟澹故为守住钟家便不会轻易轻易下山，你先在此处休养，其他的从长计议。”
　　说着，莫天辰将嗜阴珠递给夏初妤：“嗜阴珠先给你留着，也好防防身。”
　　把玩着手里的珠子，夏初妤笑笑：“你就不怕我拿着你的珠子跑路吗？”
　　“你能跑到哪儿去，出去了可就是自投罗网。”，说着，莫天辰伸了个懒腰：“好了，我也累了，先去休息了。”
　　说着指了指楼下的房间：“这间房子就留给你住了，别想不通出去送死。”
　　话落，便上了阁楼的房间。
　　握住手里的嗜阴珠，夏初妤进了房间。
　　白日里日头大，入秋的阳光虽然和煦很多，但是夏初妤依旧不喜欢。索性就留在屋里不出来了。
　　嗜阴珠悬浮在头顶，黑色的怨力如同透明的纱在摆荡中渗透进夏初妤的身体，而她的魂体也以肉眼可见的速度开始慢慢实质化，裙摆飞扬，墨色的头发也凌乱的挥动着。双手微抬，皓腕凝霜雪，绯红的指甲似乎都成了完美的装饰。
　　眼尾勾勒出红色，强大的怨力围绕在她身边，那不点朱色的唇间都似乎挂着嗜血的红色，这个模样，便是夏初妤恶灵的形态了。
　　如同罂粟般荼毒人心，又像曼珠沙华般勾魂夺魄。
　　似乎是怨气太过强大，夏初妤眉头微皱，抬手间，巨大的掌风带出去，砰的一声，门也被吹开，漏出夜色。
　　不知道在房间里呆了多久了，外面早已入夜，稀疏的几颗星星挂在夜色里，伴随着微风，显得有些孤独。
　　突然，远方似乎传来一阵阵闷闷的呼叫，仔细听去，似是很多人的呼救，又似是惨叫。
　　那声音很小，像是被人隔绝在外面，不想让人发现。
　　夏初妤下床收起嗜阴珠，伴随着动作，她恶灵的形象也被隐去，恢复了往日里温温柔柔的模样。
　　院子里空无一人，院角上的两个招魂铃依旧安静的呆着，没有发出一丝声响。
　　“莫天辰？”
　　夏初妤试探性的朝楼上的房间喊了一声，并无人回应。
　　窗户上也并未映出烛光，莫天辰并不在。
　　在原地仔细倾听，刚才的声音似乎渐渐消失了，夜色中除了一片片的红枫树与落叶，似乎并无其他。
　　偏头，夏初妤眼神微眯：“谁！”
　　伴随着话音，怨气已经袭去，直击不远处一株枫树。
　　“哎呦喂。”
　　一声痛呼，树干中掉落一只来路不明的小鬼，因为被夏初妤打中，此刻正捂着头。
　　小鬼还在愣神间，夏初妤已经走到了他面前。
　　“别杀我！别杀我！我做鬼多年，从未害人性命，是一只彻头彻尾的好鬼啊！”
　　附身在树上的小鬼看到自己是被夏初妤打下来的，当即抱头，闭眼求饶。
　　这个小鬼看上去是一个十五六岁的少年，因为害怕躲到树后，但是因为是魂体，一半身子渗进去了，只留下另一半还在外面，样子有些滑稽。
　　夏处妤将自己的声音用魂力变得空灵：“真的吗？你从未害人？”
　　“真的是真的啊！”，小鬼慌忙的自证清白，但是又像是突然想起什么似的补充到：“我最多就是抢了些贡品吃，除此之外，绝无其他呀！”
　　这模样有些好笑，夏初妤也确实忍不住笑出声来。
　　听到头顶传来笑声，小鬼抬起头，便看到了捧腹大笑的夏初妤。
　　“你也是鬼？”
　　闻言，夏处妤将自己打量了一下：“不明显吗？”
　　“明显的，明显的。”，那小鬼像是抓住了救命稻草：“这位美鬼姐姐，你快救救我吧。”
　　夏处妤被这突如其来的求救整的有些摸不着头脑：“我叫夏初妤，叫我初妤便好。”
　　说着，便将抱着自己大腿的小鬼扶起来：“你是为何会出现在此处的?何来救你一说？”
　　“我叫乐榛，是被一个天师追到此处的。”
　　夏初妤眨眨眼，看着面前面露惊恐的乐榛：“天师？”
　　此处是莫天辰的地盘，莫不是他。
　　夏初妤这么想着，刚才的哀嚎声又传了过来，这一次，声音大了许多，夏初妤才听的真切。
　　而听到这声音的乐榛仿佛惊弓之鸟：“初妤姐姐，我们快跑吧！肯定是那天师追过来了。”
　　夏初妤循声望去，天空中除了几颗星星之外确实没有其他任何异常，那这声音是为何。
　　这么想着，夏初妤准备前去一探究竟。
　　一只手抓住了夏初妤的衣角，是乐榛。
　　看着小孩儿害怕的模样，夏初妤温和的笑着：“你抓着我作甚？”
　　乐榛摇摇头：“初妤姐，你还是不要过去了，那天师十分邪性，我们还是赶紧逃命吧。”
　　小孩儿确实是吓到了，夏初妤安慰道：“这里很安全，你就留在这里，我去去就回。”
　　说完，看着乐榛还没有松开自己的衣角，夏初妤补充道：“回来就带你逃命好不好。”
　　乐榛摇头，夏初妤还想着是因为小孩儿太害怕了，不愿一鬼呆在这里的时候，乐榛开口：“那我还是和你一起去吧。”
　　咬牙赴死的样子，夏初妤有些忍俊不禁。
　　思绪有些朦胧，曾几何时，吴攸也同他一般……
　　远处更加凄惨的哀嚎拉回了夏初妤的思绪，点头：“跟在我身后。”
　　说完，两鬼朝声音源头快速飘去。


第42章 R盾符
　　巨大的幽绿色法阵在半空中盘旋，而莫天辰此刻正站在阵法中央，玄色长袍在狂风中凌乱的飞舞，依旧是高束的马尾，但是却满身邪气。
　　那阵阵的哀怨声正是来自阵法上，因为此刻，正有数不清的鬼魂在被这个阵法吸收。
　　盘旋的阵法像是一个填不满的黑洞，贪婪的将魂魄吸食进去。
　　莫天辰站在下方，被转换的怨力正在被他吸收。
　　夏初妤捂嘴不可置信的看着眼前的一幕，从头到脚的凉意让她有些缓不过神来。莫天辰距离她不远，而他此刻去身处一片竹林，而夏初妤却是在红枫林内。
　　两人面前像是有一个透明的结界，将二人隔绝在两个不同的地方。
　　身后的乐榛有些害怕：“初妤姐，就是那个法阵，我就是被那个法阵给吸过来的。”
　　躲在树后，粗壮的树干刚好遮住了二人的身影，夏初妤疑惑：“你是说，这个阵法可以将鬼魂吸过去？”
　　乐榛点头，近距离的接触让他更加害怕，依旧仅仅拽着夏初妤的衣角不肯撒手。
　　“我原本在附近的竹林游荡，然后就觉得有一股强大的怨力将我拽着。”说着，他指了指那个硕大的阵法：“就好像有人拉扯一样，我被带到这里，侥幸进了这枫树林才没被阵法吸去。”
　　那阵法依旧在运转，莫天辰似乎并没有发现躲在暗处的二人。
　　可是夏初妤依旧觉得不对劲，如果真如乐榛所说，这个阵法可以将鬼魂都吸过来，他们二人此刻离这个阵法如此之进，却没有半分感觉呢。
　　而且，一片森林怎么可能一半长竹子一半长枫树呢。之前没多想，现在看来，莫天辰还是隐瞒了什么。
　　夏初妤转身，却被乐榛拉住：“初妤姐，你去哪儿？”
　　看了眼还在疯狂吞噬怨力的莫天辰，夏初妤也来不及解释，来着乐榛就往反方向飘去：“去找这枫林的边界！”
　　……
　　没有月亮的晚上光线并没有都好，索性两只鬼并不受这夜色影响。
　　乐榛本就是个怨力不多的小怨鬼，被夏初妤拉着一顿跑，此刻有些体力不支：“初……初妤姐，你到底在找什么啊。”
　　眉头紧锁，夏初妤看着这一望无际的枫树林，心中一片寂寥。
　　她怎么忘记了呢，之前回山时，那片密林。
　　密林里遇见判官不是巧合，因为那密林本就是莫天辰设下的障眼法，只是一片幻境而已。难怪之前叶知南询问莫天辰为何会知道这个密林捷径时，后者支支吾吾的了。
　　因为那密林本就是一片幻境，不过是将正常的回山之路伪装成密林罢了。而如今自己身处的这片红枫林，怕也是莫天辰设下的障眼法而已，此处，应该就是一片竹林才对。
　　“怎么不跑了？”
　　熟悉的调笑声传来，吓的乐榛气都不喘了，慌忙躲到了夏初妤身后。
　　“初妤姐怎么办呐，是那个邪性的天师。”
　　闻言，赶来的莫天辰扬眉：“天师？我还是更喜欢别人叫我判官。”
　　“判……判官？”，乐榛不自觉的吞了口口水：“你就是那个吞噬鬼魂修炼的判官？”
　　此刻的乐榛觉得自己命休矣：“完蛋了初妤姐，我们该不会要被他吃了吧。”
　　看小孩儿被吓的语无伦次，夏初妤空出另一只没被乐榛拉住拍了拍他以示安慰，随即看向面前的莫天辰。
　　此刻的莫天辰恢复了往日的模样，不似刚才那般邪性阴鸷。
　　“莫天辰，你把我骗到这里究竟是想干什么？”
　　夏初妤此刻也有些心凉凉，想到当初问也不问的就跟着莫天辰来到此处，恨不得抽死脑残的自己。
　　“这话说的就不对了，小阿初当时可是自己跟着我来的，我可没有强迫你哦。”
　　一脸无辜的样子，倒是有几分像是个纯情少男。
　　夏初妤此刻也来不及多去深究其中利害，看清楚这个腹黑危险的家伙之后，此刻的她只想着该如何逃出生天。
　　视线打量到莫天辰的脸上，不知道是不是因为怨力吸收过多的原因，那家伙的脸色有些苍白，印堂看上去还有些微微发黑。
　　怨力本来就是鬼魂的力量，活人触碰轻则恶病缠身，重则一命呜呼。虽然莫天辰修炼鬼术，是将怨力转化为自己所用了，但是一下子吸收这么多，怕一时间也是难以接受。
　　“怨力侵蚀，你还是小心为妙。”
　　突如其来的提醒让莫天辰稍微有些怔愣，他还以为被骗的夏初妤会破口大骂。不过情绪转瞬即逝，他依旧那般无所谓的笑着。
　　“夏初妤，做恶灵呢，还是心狠点会更好！”
　　一句话毕，莫天辰就已经袭了过来。
　　“初妤姐姐小心！”
　　伴随着乐榛的一声大吼，夏初妤侧身躲过了莫天辰的袭击。
　　一招不中，莫天辰有些恼怒：“碍事的东西！”
　　说着，就改朝乐榛袭去。
　　原本就有些体力不支，加上莫天辰实力不低，速度其快，乐榛顿时逃无可逃，抱头站在原地，内心哀嚎，小命不保……
　　意想之中的疼痛并没有袭来，一睁眼，便看到是夏初妤站在自己面前，挡住了莫天辰的袭击。
　　硬生生接下这一击的夏初妤并没有感觉多好，她只觉得像是被人罩在一个硕大的编钟里被用力敲击了一下，整个魂体都止不住的颤。
　　猩红的长甲在夜色像是镀了一层亮光，与身上的红裙交相呼应，媚而不俗。
　　乐榛有些不可置信的捂住自己的嘴巴，原来温温柔柔的姐姐竟然是一个恶灵。这让他突然有些不敢靠近夏初妤。
　　鬼届百鬼众多，但是其实怨灵和野鬼居多，他们徘徊人间，大都是死后有执念有怨恨，甚至还有些伤了魂魄的，根本不知道为何在此却依旧不甘离开的游魂。
　　生前都是寻常人家，很少有鬼愿意去杀人沾血。毕竟一旦如此，等待他们的，只会是天师的屠戮散魂，连超度的机会都没有。而恶灵不同，他们杀人之后，为了躲避天师的追杀常常会吞噬鬼魂或者吸食阳气来提高自己的实力。
　　夏处妤生生担下了一击，掌间黑气散出：“乐榛，你快找机会朝刚才的竹林跑。”
　　并没有等到回应，夏初妤回头，只见乐榛有些警惕的看着自己，双手握拳，显得有些紧张。
　　短暂的楞了一下，夏初妤也反应了过来，自己本就是一个恶灵，加上现在莫天辰这个天师在场，小孩儿怕自己把他吞噬了来提高实力以求自保，所以才会如此害怕。
　　来不及解释这么多，对面的莫天辰可是步步杀招。
　　趁着莫天辰欺身上前时，夏初妤拉过傻站着的乐榛，脚步一转，和莫天辰换了个方位，刚好背后就是刚才看到竹林的方向。
　　感受到乐榛的僵硬，夏初妤适时的松开了手。
　　如此明显的躲避，莫天辰怎会看不出来。
　　“你是觉得今日你能逃吗？”，说着，莫天辰单手双指并拢，幽绿色的拖尾在指尖萦绕：“如此，便让你尝尝青冥落影的滋味吧！”
　　法阵从莫天辰的脚下散开，一直蔓延至整个枫林幻境
　　刚才吸收过怨力让此刻的阵法似乎更加强大，绿光将夜色照亮，森林也显得有些阴森。
　　杀阵已成，唯有拼死一搏：“你莫家以阵为傲，今日，我便破了你这阵法！”
　　莫天辰冷哼：“妄言。”
　　在阵法下，夏初妤的动作被牵制，显得异常缓慢。
　　占到魂体的优势，周围的实物夏初妤可轻易穿过，而作为人类，莫天辰便稍微有些掣肘。
　　“夏处妤，你躲来躲去，破阵只是嘴上说说吗？”
　　被夏初妤绕的耐心耗尽，莫天索性不在追击，站在阵法上加大力度。
　　伴随着青冥落影的运行，夏初妤只觉得双腿好似绑了千斤石头，被吸附住，每一步都异常艰难。
　　不愿意在浪费时间的莫天辰趁着这个空隙直接祭出青冥剑，朝夏初妤刺过去。
　　“初妤姐姐！”
　　乐臻一声凄厉的嘶吼声响彻云霄。
　　而夏初妤，却并没有被剑刺伤。
　　青冥剑的剑尖被夏处妤腹部显现的符咒阻拦住，金色的光芒形成个似护盾的半圆形屏障，挡住了这致命一击。
　　莫天辰在这符咒出现时，脸上闪过一个果然如此的表情，但是还是不放弃的加大力度，与这屏障抗衡。
　　最终，在两股力量的对峙中，莫天辰败下阵来，被符咒反弹开。
　　一口鲜血吐出，地上的青冥落影阵也收回，森林中绿色的光芒也暗了下去。
　　而受伤的莫天辰却笑了，青冥剑抵在地上稳住身形仰天大笑：“御盾符，果然名不虚传，钟晚柠，你防的好一手啊！”
　　看着在地上自言自语的莫天辰，夏初妤抬手拂过腹部此刻显现的符咒。
　　这是之前钟晚柠留在自己身上的，原本以为只是普通的隐匿符咒，不成想竟有如此威力。低头，符咒上的文字夏初妤并不明了，仔细看去，才发现这符文是用鲜血所画。
　　没等夏初妤仔细研究，那符咒就已经在此消失。而夏初妤也似乎明白了莫天辰为何设局将她引骗至此。怕并不是因为嗜阴珠是的力量来源是自己的魂力，不可以杀了自己，而是忌惮身上这御盾符而不好下手吧。
　　看着受伤的莫天辰，来不及去思索其他，夏处妤拉着乐榛就往环境边界狂奔。
　　开玩笑，此时不跑，更待何时啊。


第43章 打斗
　　拽着乐榛一路逃命狂奔，很快两人就来到了幻境的边界处，就是莫天辰转化怨力的地方。
　　乐榛还在想着，这前面是一片竹林，后面是一片枫林，中间虽然看不出有何种结界阻挡，但是也不好轻举妄动。
　　还没待他的想法开口，夏初妤就一马当先冲了出去。
　　乐榛：“！！！”真的不犹豫一下吗。
　　不过还好夏初妤并没有赌错，这幻境在夏初妤冲出去的一瞬间顷刻瓦解。身后的红枫林已肉眼可见的速度消散成点点星光，漏出了原本的竹林模样。
　　看了眼身后，并没有发现莫天辰的身影，夏初妤松了口气。抬手刚准备去安慰安慰身边的小孩儿，但是突然想到了什么，最终还是放下了手。
　　乐榛视线触及夏初妤抬起来又放下的手，眼神坚定的将那双素手放到了自己的头顶：“初妤姐姐你是好鬼，之前是乐榛不对，以后乐榛再也不会躲着姐姐了。”
　　乐榛的身高比夏初妤还高些，倒是有十五六少年该有的精气神，只不过为了让夏初妤够到他的头，不由得弯着腰，这场景有些好笑。
　　说这句话的模样真的和当初的吴攸一模一样，夏初妤不由得眼睛一热：“你……当躲着我的。”
　　声音有点小，像是自言自语，乐榛没听清：“初妤姐，你说什么？”
　　勉强扯了扯嘴角，自己现在还是恶灵的模样，还是别吓到这小孩儿才好：“没什么。”
　　说着，便将放在乐榛头顶的手拿下来，捏了捏他的脸。出奇的手感很好，夏初妤不自觉的左右手开动，捏脸。
　　乐榛的脸被捏的歪七扭八的，夏初妤不由得感叹魂体的可塑性还是很高的，当下眉眼弯弯，捧腹大笑。
　　揉了揉被夏初妤□□到变形的脸，乐榛又恢复了自己的形象，两颗葡萄般的星星眼呆萌的看着夏初妤：“初妤姐，那个判官天师会不会在追过来啊。”
　　夏初妤摇头，嗜阴珠还在自己身上，莫天辰要是有心想追，此刻怕是早就已经追上来了。而且自己身上还有钟晚柠贴的御盾符，在没有找到破解之法时，莫天辰一时半会估计不会在对自己出手。
　　正当夏初妤想着下一步该去何处处时，乐榛抓着夏初妤一阵猛摇：“初妤姐姐你快看前面，怎么有火花。”
　　视线顺着看去，不远处确实有火光，碰来碰去，在夜色里燃烧，又熄灭。火光的两端似乎还有两个人。
　　做了个噤声的动作，夏初妤隐匿了自己恶灵的形象、拉着乐榛躲到了不远处的竹林上方。
　　两个魂体没什么重量，于是二人就坐在竹子上观察。
　　底下的二人正在激烈的打斗，各自都从袖口处甩出无数张符咒攻向对方。符纸被甩出去，就被燃烧成灰烬，然后再甩一张出去，如此循环往复……
　　刚才两只看到的火光，怕就是燃烧的符纸了。
　　乐榛有些后怕：“又是两个天师，刚出狼窝又入虎穴，当真是天要亡我。”
　　夏初妤赶紧捂住乐榛哀嚎的嘴巴，做了个噤声的动作：“嘘！他们没有发现我们，还不算是入了虎穴，别出声。”
　　乐榛被捂住嘴巴，只能睁着两个葡萄眼睛眨啊眨，然后点点头。
　　过了有一会儿了，直到竹子上的乐榛都无聊的打了个哈欠，树下的两个天师还在互相甩符咒。
　　“看天师打架好无聊啊，他们为什么要一直甩符咒啊。”说着，又揉了揉眼睛：“他们怎么这么多符咒。”
　　一旁的夏初妤自始至终都没有动，安静的看着树下缠斗的两人，一袭白衣，在夜色里尤其瞩目，尤其是背后，背着一把用布条缠住的剑。
　　这打斗的主角，其中之一便是钟晚柠。
　　而另一个人，年纪微长，一席青色衣袍很好的融入了这夜晚的竹林里，而夏初妤总觉得这衣服很眼熟，像是在哪里见过。
　　……
　　率先收手的是钟晚柠，依旧是朗月清风般得体的行礼：“前辈可否先行停手，我们二人是否有些误会？”
　　被称为前辈的中年男人冷哼一声：“我看你灵力纯净，招式方正，倒是不像是刚才催动那种邪性阵法之人。”
　　通过这对话，夏初妤才听懂二人为何动手。
　　感情是这前辈误以为刚才莫天辰的阵法是钟晚柠催动的，这才一言不合打了起来。
　　一向教养良好的钟晚柠也并没有因为对方一番不分是非黑白的出手而有半分恼怒。
　　“前辈所言极是。”，说着，她看了看面前的人的衣服，问道：“前辈是莫家天师？”
　　对面的人扬眉，看得出来对方是因为自己的一身莫家衣袍猜准了自己的身份，也并没有想有所隐瞒：“正是，我乃莫家，莫不流。”
　　闻言，树上的乐榛在夏初妤身边耳语：“这是的什么名字，很不入流吗。”
　　看到夏初妤的视线一直盯着树下，并没有理睬自己，乐榛撇撇嘴，安静的继续观望。
　　听到来人名号，钟晚柠更加恭敬了一分：“原来是莫家家主。”
　　听到此处的夏初妤扬眉，莫家家主，那不就是莫天辰的父亲了吗。来抓逆子的？
　　“晚辈姓钟唤晚柠，见过莫老天师。”
　　对钟晚柠规矩的礼制很受用，莫不流点头：“你就是钟老头的孩子？不错，不错。”
　　钟晚柠点头，看着莫不流问道：“前段时间家父请您出山，您让莫公子代行。如今怎得有空？”
　　一句话让莫不流变了脸色，勉强的挂着笑意：“今日赶巧而已，赶巧而已。”
　　这莫不流明显支支吾吾的态度，树上的夏初妤更加怀疑了，莫天辰做的事情，这个莫不流当真一点都不知道吗。
　　还是说，他知道，但是他纵容。若真是如此，莫家，就值得深究了。


第44章 尸人
　　深山里像是野兽的嘶吼声一般，低沉的回荡着。但是仔细听去，又感觉像是人声。
　　躲在树上的乐榛不自觉的向夏初妤身边靠了靠：“初妤姐，这是什么声音，好可怕啊。”
　　树下的二人明显也听到了，都警惕的观望着四周。
　　腰间的招魂铃开始叮铃铃的响起来，钟晚柠的视线若有若无的朝树上看去，指尖轻扫，招魂铃又安静了下来。
　　伴随着钟晚柠的视线略过，夏初妤默默放低了身子，想用竹叶多遮住一点身子。莫不是发现自己了？
　　就在众人屏息凝神期间，那嘶吼声越来越大。
　　一道黑影倏地一声从静谧的竹林深处窜出来，朝地上的二人扑过去。
　　“前辈小心！”，伴随着钟晚柠的一句话，袖口的符咒直接朝那黑影扔去。
　　符咒被贴到那东西身上，滋滋滋的声音发出，还伴随着缕缕黑烟。
　　乐榛倒是角度清奇：“他竟然还有符咒。”
　　夏初妤：“……”
　　扶住莫不流站定，众人才看到了这黑影的真面目。
　　钟晚柠蹙眉：“人？”
　　不错，暗夜里虽然看不真切，但是确实是人的模样，背光处还有影子。
　　莫不流的声音有些颤抖：“不，不是人。”
　　似乎是印证莫不流的话，那黑影又发出一声嘶吼。眼睛里是一片漆黑，没有一点眼白。看到树下二人，黑影以奇怪的姿势前进着，背上被符咒打伤的地方还在冒着黑气。
　　是的，这明显不是人的模样。
　　钟晚柠的右手已经握住背后的剑柄了，金钱剑随时准备出鞘。
　　“他……他成功了。”，莫不流还在自言自语：“不！这是尸人，他没有成功！”
　　疯言疯语的样子让钟晚柠疑惑：“前辈？”
　　而乐榛躲在树上又想看又害怕，拉着夏初妤的衣角想看那尸人是怎么打这两个天师的。
　　突然他感觉有人在拍他的肩膀，另一只手拍了拍：“初妤姐姐，我再看看。”
　　被喊了一声，夏初妤偏头：“叫我干嘛？”
　　乐榛笑着，刚想说你别拍我的时候，他看到了刚才那只拍自己的手，粗糙的指甲缝里含着暗黑色凝固的血迹，哪里是夏初妤的手呢。
　　僵硬的回头，一张遍布着血液的，眼睛里全部是黑色的尸人的脸和他来了个亲密接触。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　凄厉的声音惨叫响彻云霄，乐榛一个没收住飞了出去。也同时暴露了两只的位置，引得树下的二人看了过来。
　　在看热闹的边缘疯狂作死，这下可是真真的又入虎穴了。
　　夏初妤抬手，血红色的指甲显现，一个怨力将身后的尸人打倒在地，视线和那冰冷的眸子对上。心中总觉有些恼火，索性便下来和她面对面站在。
　　乐榛还没从刚才的惊吓中缓过神来，一魂绕在夏初妤身边飘来飘去，嘴里还在啊啊的尖叫着。
　　被乐榛转圈圈绕得有些头晕，夏初妤揉了揉额头，一伸手将飘着的乐榛给捞了过来：“好了别鬼叫了。”
　　靠在夏初妤身边，乐榛还有些缓不过来，一双葡萄眼汪汪的打转。
　　而对面的钟晚柠看着二人的接触，神色不由得暗了暗。腰间的招魂铃又开始轻轻做响，钟晚柠依旧是双指并拢划过，停止了声音。
　　她果然发现自己了，看着钟晚柠的动作，夏处妤想着。
　　莫不流在看到夏初妤的时候，手里的阵法就堪堪掐着，随时准备进攻的模样：“恶灵！”
　　声音有些激动，也有些不可置信恶灵在自己身边这么久，竟然没有发现。
　　在场的人没人理会莫不流，乐榛被吓的还有些没缓过神。而夏初妤的视线依旧盯着钟晚柠，拼命想从她冰琢的脸上看到一丝表情，可是后者依旧是毫无波澜的模样。
　　而刚才被夏初妤打倒在地的尸人可并没有认输，就在夏初妤愣神盯着钟晚柠的时候，从她背后突然袭击过来。
　　站在对面的钟晚柠将尸人的动作看了个真切，冰冻的脸上终于是出现了一丝紧张。
　　“小心。”
　　伴随着钟晚柠的一声低语，她就已经来到了夏初妤身边，金钱剑已然出鞘，刺向了夏初妤身后的尸人。
　　两人此刻隔得极近，那声提醒似乎就是在夏初妤耳边低语，熟悉的冷香沁人心脾，夏初妤的视线不自觉的看向身旁人的侧颜。
　　黑色的长发被风轻轻吹到对方挺立的鼻尖上，又落下，像娇俏的女子在情郎身边撒娇。
　　意识到自己荒唐的想法，夏处妤摇了摇头。
　　身边的乐榛被金钱剑的剑光镇的有些难受，他躲到夏初妤的另一边拉了拉她的袖子：“初妤姐……”
　　意识到是金钱剑光，夏初妤拉着乐榛离钟晚柠远了一些。
　　而这个动作也被钟晚柠察觉，看着乐榛的眼神不自觉的冷冽了几分。
　　躲在夏初妤身后的乐榛搓搓手臂，怎么感觉这么冷呢。
　　而那中了一剑的尸人却并没有倒地，依旧嘶吼着，被攻击之后的他显得更加狂躁，一声巨吼，震的林间鸟兽四散。
　　夏初妤惊讶：“怎么会这样。”
　　这金钱剑的威力她自己是亲身体会过的，就算这尸人不死，也能被伤的不能动弹，绝不是如今这“活蹦乱跳”的模样。
　　钟晚柠也意识到这尸人不好对付，而且刚才被符咒打中的另一个尸人也已经走了过来。
　　面对两具尸人，场面一时间有些难缠。
　　钟晚柠一手执剑，一手将夏初妤护在身后。而看到钟晚柠这理所应当的保护姿态，让夏初妤再度愣神。
　　可身后的莫不流并没有打算放过这两只鬼魂，手里的符咒瞬间打出，朝着夏初妤的后背而去。
　　索性夏初妤也不是吃素的，反应极快的撤出身子，那阵法打空，却落在了尸人身上。
　　躲过攻击的夏初妤在看莫不流的时候，眼神里多了几分深思。
　　这莫家阵法，防御为主，攻击力不大，一般在作战中是用来抵御攻击的。可这莫不流却在攻击时第一时间发出的是阵法攻击，未免有些奇怪。
　　而且，就算是拿来攻击，防御性阵法的杀伤力不会很大，而莫不流的攻击，在打到尸人身上的时候，那尸人吃痛的一声怒吼，竟直直的被炸掉一只手臂。
　　看向钟晚柠，显然她也发现了其中的不对劲儿，看着莫不流的眼神有些冷。
　　乐榛被夏初妤护着又一次死里逃生，庆幸的拍了拍并没有心跳的胸口：“好险好险，差一点我就要去见孟婆了。”说着，有些生气的看着莫不流，一双葡萄眼带着控诉，但是碍于对方的实力不敢轻易破口大骂，碎碎念道：“人如其名，真是不入流，竟使些偷袭手段。”
　　在场的人实力都不低，当然是听了个真切，莫不流被这话刺痛：“你个怨鬼，看我不收了你！”
　　说着就作势要出手，乐榛眼疾手快的躲到夏初妤身后：“初妤姐姐救我！”
　　钟晚柠上前，拉开扒拉在夏初妤背后的乐榛：“前辈莫恼，眼下解决这两具尸人才是首要。”说着，深潭般无波的眼神看了看夏初妤：“至于这两只鬼魂，请前辈交由晚辈处理。”
　　刚才的攻击阵法已经让人起疑，莫不流本来就不好在用，随即愤愤挥袖，冷哼一声，倒也不在发难。
　　一旁的乐榛揉了揉自己被钟晚柠抓的生疼的手臂，默默挪步，离钟晚柠远了一些。但是对方一记冷眼甩来，乐榛又生生忍住朝夏初妤靠近的脚步，暗自撇嘴。
　　那尸人可不会留几人在这里商议，大吼一声便一走一右的扑了上来。
　　夏初妤眼疾手快的拉着乐榛飘出了战场，以免金钱剑光再次伤到他。
　　而钟晚柠和莫不流便合力压制着这两具尸人。


第45章 八仙剑阵
　　金钱剑和符咒都无可奈何，那两具尸人的攻击不减反增。
　　“这尸人介于死人和活人之间，对付鬼魂的法子显然是不管用的。”
　　缠斗了一段时间，莫不流开口说道，显然他也有些疲惫。
　　此话一出，钟晚柠垂眸，思索一阵：“前辈退后。”
　　莫不流扬眉，他倒是要看看钟晚柠会使出什么法子。
　　双手握住金钱剑置于面前，剑锋一转，竹林微风四起。
　　一招虚步穿指，剑光迸发，金钱剑在钟晚柠手中挽出一个漂亮的剑花。长袍在她的动作里摆动，动作朴实无华，劲力却刚柔兼备。
　　脚下的步法也颇有门道，伴随长靴踏过处，一道道阵纹形成，在这夜色里尤为醒目。
　　莫不流眼眸微眯，目光也是藏不住的欣赏：“八仙剑阵……”
　　乐榛看的崇拜，不自觉也有些心神向往。
　　“这俊逸的身姿，纤瘦有力的腰弓。”，说着还花痴的捧着脸：“初妤姐，你挑情郎的眼光不错啊。”
　　闻言，夏初妤一记爆栗：“别乱说话，什么情郎，人家是女子。”
　　乐榛虽吃痛捂住额头，但是还是心神向往：“很少有如此丰神俊朗的女子啦，我愿意……”
　　话还没说完，就被夏初妤揪住了耳朵：“别在这里给我犯花痴，趁现在他们的注意力不在我们这里，快撤啊。”
　　“痛痛痛”，乐榛揉着耳朵：“我能在看一会儿吗？”
　　“你不看热闹会死啊。”，说着就起身准备离开。
　　刚拉着乐榛转身，夏初妤就发现自己不能动弹了。
　　等了一会没看见夏初妤动，乐榛疑惑：“怎么了初妤姐，不是要撤吗？”
　　腹部的御盾符发出微微光亮，夏初妤欲哭无泪，毁了颈间的锁链，又来了个难缠的符咒。
　　……
　　并步按指，金钱剑单手负于背后，余光瞥了一眼暗处不能动弹的夏初妤，嘴角似有似无的勾出一抹弧度。
　　剑阵构成的速度其实很快，在尸人再次冲过来时，地上的阵纹开始勾住尸人的脚步，使其不得动弹。
　　雪白的残影穿梭在尸人身边，伴随着剑身划破的声音，那两具尸人已经跪地不起。
　　啪啪啪，鼓掌的声音由远及近。
　　玄色衣袍的主人依旧是高高束起的马尾，翩然落地：“八仙剑阵，果然名不虚传。”
　　看清楚来人的面貌，在场众人皆惊。
　　尤其是一旁的莫不流，连声音都有些颤抖：“天……天辰……”
　　“闭上你的嘴！”，似乎是厌恶到了极点，莫天辰这句话有些破音的嘶吼。
　　“被迫”看热闹的夏初妤也有些微惊，这对父子的关系似乎并不好。
　　闻言，莫不流有些无力的放下手：“你……收手吧。”
　　像是听了个天大的笑话，莫天辰真的仰天大笑，然后，语气里依旧带着憎恨：“你不配！”
　　说完，莫天辰双手抬起，黑色的怨力萦绕在他身上，身后被钟晚柠打倒在地的尸人又一次站了起来。
　　看着如此的莫天辰，莫不流眼神有些混沌：“天辰，荷香她回不来了，你收手吧。”
　　“住口！你不配提她的名字！”，一句话激起了莫天辰的痛点，伴随着他的怒吼声，那两具原本已经失去行动力的尸人瞬间恢复行动力，直直的朝莫不流的方向袭去。
　　“前辈小心。”，钟晚柠提醒了一句，然后挥动金钱剑，剑锋带动灵力，形成巨大的剑气，将尸人掀翻在地。
　　“天辰，收手吧，你看看你如今的样子。”，莫不流拍了拍挡在自己面前的钟晚柠，示意对方让开：“你这是逆天而行，不会有好结果的。”
　　“哈哈哈哈，那又如何？”，莫天辰癫狂的笑着：“莫不流，任何人都可以说我，唯独你，你不配！”
　　黑色的怨力伴随着莫天辰的话音开始更加的浓厚了，莫天辰的脸上开始出现一道道黑色的纹理，原本干净的脸庞瞬间变得鬼魅。
　　“当年，你为了将莫家阵法转换成攻击阵法，不惜用我娘的灵体生祭。那时候你可曾想过，那是逆天而行！”
　　这话的信息量有点大，站在原地的钟晚柠和夏初妤都有些怔愣。而一旁的莫不流，因为这句话面子有些挂不住：“天辰，我做的这一切，都是为了莫家。”
　　“为了莫家？”，莫天辰边说着，偏着头边上前了一步，见此动作，钟晚柠朝莫不流的方向靠近了一下，有些提防。
　　“你分明就是为了你的一己私欲！”，再也控制不住自己的愤怒，莫天辰一掌朝莫不流打去。
　　漆黑的怨气融汇成一个球，莫不流眼疾手快的将挡在自己身边的钟晚柠推开，手里的阵法直接打开，怨气冲击到阵法上，冲击力直接将莫不流推出去三米。
　　一口腥甜涌出，莫不流捂住胸口，鲜血喷出。
　　钟晚柠见状连忙来扶，莫不流冲她摆摆手，强撑着站了起来。
　　看到莫不流受伤，莫天辰仰天大笑着：“莫不流，怎么只敢用阵法防御了？你不是将转化的攻击型阵法引以为傲吗？”
　　“莫天辰！”，受伤的莫不流没办法喊得响亮，嘶哑的声音有些力竭：“我莫家是整个天师家族中灵力最强的，但偏偏修的是防御阵法，而正是因为这样，我莫家无法在众多天师家族中崭露头角。”
　　说着，莫不流开始了剧烈的咳嗽：“唯有寻得转换之法，才能保我莫家，长盛不衰！”
　　“转换之法？”，莫天辰嗤笑着，仿佛听了个天大的笑话：“你所谓的转化之法，就是用我娘的生魂去祭祀你的阵？”
　　言及此，莫天辰也有些心痛，他闭上眼睛不去看莫天辰，仿佛陷入了什么心痛的回忆：“荷香她，是自愿的……”
　　“自愿为了你贪婪的想法去赴死吗！”，莫天辰脸上的黑色纹理越来越重：“你不要找这些冠冕堂皇的理由来掩盖你虚荣的心！我替我娘恶心！”
　　钟晚柠视线一直盯着莫天辰的的动作，他脸上的纹理越来越重了，已经快要覆盖住他的整张脸。
　　“是阴蚀……”，钟晚柠说着，手中金钱微转。
　　莫不流有些慌了，连忙拉着钟晚柠：“快！快阻止他，这样下去他会被怨气侵蚀彻底变成不人不鬼的怪物！”
　　钟晚柠点头，金钱剑在手，飞身过去。
　　巨大的黑色怨气融汇成肉眼可见的冲击波，金钱剑抵着这怨气，两个力量无声的抗衡着。
　　视线交汇，突然莫天辰邪笑一声，钟晚柠暗叫不好，连忙抽身退后。
　　但尸人的动作此刻变得奇快无比，退后时衣角被抓住，扯破。索性人没有伤。
　　足见轻点落地，剑气一扬，便带起微风阵阵。即使是在此状态下，钟晚柠的一举一动也如惊鸿，高情逸态。
　　双拳难敌四手，远处的夏初妤想上前，可御盾符禁锢着她，不能动弹。危险的境地，钟晚柠自始至终不远让她涉足。乐榛也发现夏初妤的情况，想要帮忙却也不知道如何是好，围着夏初妤乱转着，干着急。
　　“月桃剑！”，伴随着一道银光划过天际，洛笙手持月桃剑站定：“师姐，我来助你。”
　　“还有我哦。”，叶知南娇俏的声音也伴随而来，皎月丝缠绕在她的指尖，俏皮的扭动。
　　看到来人，夏初妤也松了口气，看着还在打转的乐榛，有些好笑：“你能不能别转了，不晕吗。”
　　乐榛确实也没什么办法帮忙，只能干巴巴的哦了一声，继续看热闹。
　　夏初妤：“……”
　　……
　　巨大的怨力让莫天辰看起来有些失控，他身边一左一右站着两具尸人。一声令下，尸人直接冲锋上阵。
　　“知南，这尸人诡异，虽死犹生，你小心些。”，钟晚柠侧目提醒道。
　　对付怨灵的法子对这尸人自然是不管用的，但是叶知南的皎月丝特殊，活人也会因此受制，所以之前对付判官的时候，才会用到皎月丝。
　　此刻一言，叶知南也明白：“师姐放心。”
　　抬起右手向前一挥，极细的丝线在月色下交织飞向尸人。
　　银光透亮，灵巧的将尸人的行动控制住了。
　　钟晚柠和洛笙互换眼色，在尸人被控制的瞬间冲向莫天辰。
　　金钱剑和月桃剑左右夹击，而莫天辰只是邪笑一声，直接左右手控制住了两方的攻击。
　　怨力由手而上，攀上了剑身，无声抗衡。
　　莫不流捂住受伤的胸口，在远处大喊：“莫要伤了天辰。”
　　看热闹的乐榛吐槽：“这莫不流当还真不要脸，都这个时候了，竟然还说手下留情。他怎么不上呢。”
　　夏初妤何尝不是心急，奈何被符咒压制，动弹不得。
　　众人僵持之下，莫天辰操控怨气直接对着钟晚柠胸口一击。
　　一声闷哼，钟晚柠被击落。
　　伴随着钟晚柠受伤，夏初妤只觉得腹部一阵温热，刚才的禁锢消失了。
　　这莫天辰绝对是故意的，钟晚柠胸口有之前夏初妤刺伤的伤口，此刻这一击，怕是伤上加伤。
　　“师姐！”
　　看到钟晚柠被伤到，叶知南心下发怒，手上的皎月丝使劲一用力，锋利的丝线将被控制的尸人直接割碎，顷刻间四分五裂。
　　见到自己的尸人被毁，莫天辰突然周身的怨气开始紊乱，洛笙也被这强大的力气震开。
　　活人又怎么能直接使用怨气呢，所以此刻的莫天辰被阴蚀侵蚀，仅剩下最后一丝理智残存。
　　视线看到夏初妤，他隔空伸手，身上的噬阴珠被莫天辰夺走。
　　他想用噬阴珠转化怨力，夏初妤看出了他的企图。
　　握住噬阴珠，纹路纵横的脸上已经看不清表情。漆黑的瞳孔如黑夜的猎手，捕捉到了夏初妤的身影。
　　夏初妤只觉得那眼神如一条毒蛇，阴寒中带着黏腻，还没呆她反应过来，只觉得魂体想是被什么牵引着，直直的冲向莫天辰。
　　夏初妤也被自己这不受控制的身体惊到，不是吧不是吧，不让我跑，现在我要被捉走啦！
　　而乐榛眼看着夏初妤被凌空拉走伸手去拽，却无济于事：“初妤姐姐！”
　　在众人还没有反应过来的时候，莫天辰身边的怨力被全部吸收到噬阴珠里面，而夏初妤被他擒住，扼住了喉咙：“钟晚柠，你若在上前一步，我就捏碎她的魂体！”
　　有御盾符在，莫天辰其实并不能直接杀死夏初妤，但是钟晚柠不敢赌，她握紧剑柄，声音低沉：“好，我放你走。”
　　一旁的洛笙不可置信：“师姐？”
　　这莫天辰此刻明显处于劣势，而且他竟然欺瞒钟澹故混上钟家破坏了钟澹故的计划，加上他的身份就是天师界人人得而诛之的判官，说什么也不可以放了他。
　　乐榛站在不远处，碍着前面站着三个天师也不敢上前。看到夏初妤的眼神，最终没有动。
　　莫天辰冷哼：“很好。”
　　看了一眼在场的众人，最后对着钟晚柠道：“你若是耍花招，她第一个死!”
　　说着，还威胁性的加重了手里的力道，使得夏初妤吃痛的皱了皱眉头。
　　脚下阵法起，在众人眼前，消失不见。
　　钟晚柠的身体有些不稳，叶知南眼疾手快的扶住：“师姐，你可有碍？”
　　莫不流不知在何时已经离开了现场，钟晚柠摇摇头，看着傻站在不远处的乐榛：“要日出了，你快离开吧。”
　　在场众人都被钟晚柠的话惊到，乐榛惊讶这天师竟然会放过怨鬼，洛笙和叶知南也同样惊讶。在场众人神色各异，各怀心思。
　　“洛笙知南，你二人先回去将此事禀报父亲。”
　　钟晚柠没有顾及众人心思，对着二人交代着。
　　“师姐，你不回去？”，叶知南反问，但是心里已经知道钟晚柠的打算了。
　　钟晚柠点头：“我自会回去，向父亲请罪的。”
　　说着，她看了一言洛笙。
　　落笙点头，拉过叶知南：“知南，听话。”
　　依依不舍的看了一言钟晚柠，叶知南终究是没有在多说什么，瘪瘪嘴，赌气似的扭头离开。
　　“知南，不得无礼。”，洛笙对着叶知南的背影训斥了一句，回头对着钟晚柠行李：“师姐保重。”
　　……
　　二人离开，钟晚柠看了一眼还在原地的乐榛：“为何还不走？”
　　乐榛摇头，鼓起勇气上前：“我和你一起去。”
　　闻言，淡漠的目光打量了一下乐榛，最终转身，衣袍因动作带起一抹弧度：“跟紧。”
　　撂下两个字，便朝前走去。
　　乐榛葡萄眼滴溜溜转了转，不自觉的捧着脸，真帅~


第46章 复活局
　　夏初妤被莫天辰带着到了一处不知名的地方。
　　石壁凹凸不一，光线也异常幽暗。这地方甚至异常寒冷，从脚下渗出的冷气穿透夏初妤的魂体，不像是人居住的地方。
　　被带过来之后，就不见莫天辰的身影，夏初妤估摸着他是去哪里躲着用噬阴珠转化自身的怨气去了，毕竟他现在受伤加上阴蚀，若是不赶快恢复，怕真是会走火入魔。
　　莫天辰此人深不可测，趁着这个时候，正是逃跑的好机会。
　　夏初妤边这么想着，就想先用魂体穿过墙壁。
　　只听得砰的一声，夏初妤捂着脑袋哎呦一声。
　　这石壁上被人下了禁制，魂体无法穿过。
　　揉了揉自己被撞得生疼的脑门，夏初妤想着，似乎从钟晚柠身边离开后，就再也没因为墙被撞了……
　　努力去忽略了心头的那抹悸动，夏初妤开始摸索着墙壁想找出路。
　　幸亏是魂体，夏初妤还是看的清楚的。此处似乎很大，环顾四周，像是头顶的墙体也是不规则的凹一块儿凸一块儿，顺着这个通道一直朝前走着，精神也不敢有丝毫放松。
　　不知不觉走了一会儿，模糊间看到前面有光，夏初妤心中一喜，连忙上前。
　　映入眼帘的空间让夏初妤不自觉的惊叹，硕大的空间映入眼帘，比刚才的石壁走廊要宽阔许多，视野也大了几分。
　　这地方的温度比刚才还要冷，墙壁上点着火棍提供光源。不远处有些台阶像是通向哪里，还有些破烂额符文四散在地上，但因为缺损，也没了效果。
　　有些空旷，滴答滴答的水滴将此刻的空间显得更加让人窒息。
　　夏初妤在此看去，不远处的一面墙上似乎刻着什么图文，看不真切，夏初妤索性离得近些打量。
　　“林……”
　　夏初妤喃喃自语，那图案夏初妤并不认识，但是图案组成的，似乎是个林字。
　　抬手轻轻抚上那图案，一个没留神，似乎是按到了什么，一块石壁砖头凹陷下去。
　　夏妤妤一惊，连忙退开。
　　咯吱咯吱的齿轮转动声传来，只见刚才的空地出突然打开，有东西缓缓升起。
　　“地是空的？”，夏初妤好笑，自己刚才走过来竟然没有发现，但是转念一想自己一个魂体，确实也发现不了。
　　但是看清升上来得东西，夏初妤脸色一僵。
　　似乎是特殊的材料制成，周身还散发着冷气，但是这两个，就是棺木！
　　而且是两副棺木。
　　视线再次环顾了一下面前的景象，所以，这个地方，是一个冢！
　　夏初妤有些心惊，她上前查看，棺木并未封，她轻而易举的就可以看到里面。
　　女子面容姣好，神色安详的的躺在里面，一席素色的衣裙被打理的很好，发髻上斜斜插着一直朱钗，不似逝去，但是夏初妤看的真切，这人已然失去声息。
　　余光瞥到另外一幅棺木，夏初妤挪步上前。
　　视线接触时，夏初妤忍不住尖叫一声，因为惊讶，她退后的步子都有些不稳，瞳孔睁大，她死死地捂着自己的嘴，让自己不喊出来。
　　那另一幅棺木里放着的，竟是自己的身体！
　　似乎有什么巨大的阴谋围绕着自己，让夏初妤不寒而栗。莫天辰、判官、噬阴珠……这一切的一切在她看见自己的身体时都变得扑朔迷离，巨大的惶恐萦绕着她，压抑的喘不过气。她想逃，此时此刻，夏初妤只有这一个想法，逃！逃离这里！
　　“你这是想去哪里啊？”
　　熟悉的声音此刻仿佛催命，夏初妤被吓了一跳，莫天辰从刚才的台阶处下来，已经恢复了平日里俊秀少年的模样。
　　但是在此刻的夏初妤看来，这样的莫天辰是如此的可怕。
　　看了一眼已经升上来的两副棺木，莫天辰丝毫没有恼怒：“既然已经看到了，就不想知道，我要你的尸首究竟想做什么吗？”
　　夏初妤吞了口口水，看着莫天辰的眼神里带上了复杂，抿唇不语。
　　没想过夏初妤会搭腔，莫天辰自顾自走到另一副棺木处，那里放着的，是那个陌生女人。
　　“这是我母亲，林荷香……”，说道这里的时候，莫天辰的声音变得很轻，似乎里面的女人还没有去世，只是安静的睡着了而已。
　　“莫不流为了转化莫家阵法，用我的母亲祭阵……”
　　想到在竹林里的对话，夏初妤开口：“你父亲说你母亲是自愿……”
　　“他放屁！”，莫天辰激动的反驳：“他作为天师，却贪婪无度，因为莫家灵力强劲但只修防御而只能屈居人后便动了心思……”
　　“那时我还小，亲眼看见我母亲自刎在大殿上……”，说道这里的时候，莫天辰的声音里带着哭腔，不想再回忆那一段痛苦的往事，他回转话题：“我今日所做种种，皆为复活我的母亲。”
　　夏初妤心中大骇：“莫天辰，人死不能复生，你这么做……”
　　“为何不可!”，像是踩到了痛处，莫天辰激烈反驳，深吸了一口气，看向夏初妤：“记得竹林里的尸人吗？”
　　“他们原本就是死人，是我，是我让他们活过来的。”
　　那两具尸人，没有心跳没有声息，除了一具身子之外，哪里有半分活人模样。
　　想必莫天辰就是在用尸人做实验，研究这复活局……
　　“莫天辰，那尸人根本就不是活人。”，夏初妤摇头，莫天辰心中偏执，这份偏执已经化作魔魇，在这么下去，他必入魔道。
　　莫天辰摇头：“我会成功的！他们……他们不过是试验品而已……”
　　“哈哈哈哈哈”，突然，莫天辰癫狂的笑着，扒着棺木站址身子：“你是不是很好奇，为什么你的尸首也会在这里？”
　　他吸了吸鼻子，走到夏初妤身体所在的棺木：“因为你是下一个试验品……”
　　一句话在夏初妤的心里掀起惊涛骇浪，但是表面上她依旧没动：“我不明白？”
　　“你不需要明白”，莫天辰摇头，看着夏初妤，像是个拿着糖果分给伙伴的孩童般：“你……你想活过来吗？”
　　“我不想。”，夏初妤想也不想的否认。
　　“不，你想！”，莫天辰提高了声音，似乎是不满这个回答：“你活过来，就可以和钟晚柠在一起啦。”
　　像是抛出了一个很具有诱惑性的条件，莫天辰期待的看着夏初妤。
　　夏初妤没有反驳，此刻的莫天辰情绪很不稳定，若是不顺着他的话去说，她不知道会面临什么。
　　“所以你想把我做成尸人？”
　　“不不，不是的。”，莫天辰摆手，从怀里拿出了噬阴珠：“之前，这珠子的作用你只说对了一半。”
　　顺着莫天辰的动作，夏初妤看向那珠子，在火焰的照耀下，珠体似乎泛着淡淡的微光。
　　“这世上的鬼魂有很多，为什么拿你的魂体去滋养这珠子呢，因为你的尸首……”，莫天辰看着躺在棺木里的夏初妤：“你的尸首是我收藏的，最完整的尸体……”
　　夏初妤没回复，她大概知道莫天辰的意思了。这世上的鬼魂生前死法很多，但是夏初妤是被毒死的，尸首完整，加上她生前本就是孤身一人，被害死之后就被扔到了乱葬岗，哪里会有人给她收尸，于是莫天辰很轻易的得到了。
　　“那为何我不是那尸人？”，夏初妤还是疑惑，仅仅是因为一具没有损伤的尸体吗，那莫天辰完全可以用她来做实验，变成尸人，为何选中她来滋养噬阴珠。
　　莫天辰笑了，但是没有回答夏初妤的话：“很快……你就会知道了……”
　　这话让夏初妤不自觉地的打了个寒战，这时腹部的微热拉回了她的思绪。
　　没想到，她竟然会寻过来……
　　心里突然像是被什么塞得满满的，说不出是什么滋味，有些甜。
　　夏初妤趁着莫天辰还在自言自语的时候默默朝后挪动着，蹑手蹑脚的生怕被发现。
　　那边的莫天辰还在喃喃自语，神色迷离：“你知道吗……”
　　好死不死的抬头看向夏初妤。
　　夏初妤：“……”挺尴尬的，在线等一个反应
　　莫天辰：“……”
　　“你想逃走？”，莫天辰脸色阴沉，仿佛下一秒就想冲过去将她撕碎。
　　夏初妤尴尬的笑笑：“我只是站的累，我……我活动活动。”
　　没等夏初妤狡辩多久，怨力化绳就将夏初妤禁锢在原地。
　　凉凉，夏初妤想着。
　　莫天辰站在原地，一步步走到刚才刻着图腾的石壁上，站定，他仿佛是看到信仰的信徒，虔诚且投入的张开双臂，周围的一切都置若罔闻。
　　良久，他放下手，看向被绑在一旁的夏初妤：“放心，我不会把你怎么样。”，思绪似乎飘远：“还不是时候。”
　　巨大的声音从头顶传来，微光透过裂隙，照到中间的棺木上，细小的灰尘在光束下飞扬。
　　白色的衣角像是从阳光下带来的希望，给了人绝处逢生的机会。足尖轻点翩然落地，视线很快就捕捉到了角落里的身影。
　　“啊啊啊……我恐高的！”，在钟晚柠落地之后，乐榛抱着印晴伞的伞柄嚎啕的落地，打破了这入神临凡的画面。
　　夏初妤要是没有被绑住，她一定会无语扶额，你作为一个阿飘，说自己恐高这个真的太过分了。
　　直到落地了，乐榛才劫后余生般拍了拍胸脯，举着伞看着现在的场景，发现了被绑在角落的夏初妤，高兴的跑过去：“初妤姐姐。”
　　夏初妤实在是没办法回应这甜甜的笑容，应承了声好，她觉得她此刻绝对是皮笑肉不笑的样子。
　　这两个还在交流的间隙，钟晚柠和莫天辰早就动起手来。
　　一个漂亮的翻身，钟晚柠躲过了莫天辰的攻击，刚好降落在棺木旁边，也很自然就看到了棺木里陌生女人和夏初妤的尸体。
　　棺木上的符文是归元符，这是一种可以将魂体重新拉回肉身的符咒。天师们在为刚死的怨灵超度时会用到，以此来化解执念，完成超度。
　　但是这个符文明显改动过，多了几笔，符咒变得诡异起来。
　　不可置信的抬头，联想到竹林里的尸人，似乎猜到了莫天辰的计划，但钟晚柠只觉得荒谬。
　　“莫天辰，提早收手！你所行之事，违反天道。”
　　不以为意的笑笑，莫天辰偏头：“何为天道？又是谁定的天道？我从不信这书中谬言，是非对错，我自有判断！”
　　伴随着他的话音落，地下开始了轻微的震动，连带着地上的石子也像是在热锅里的油，噼里啪啦起来。
　　他留恋的隔着棺木看了一下，转身将手放在石壁上触发机关，棺木缓缓降落。
　　钟晚柠也顺势注意到了石壁上的图案，但是她似乎并未见过，有些疑惑的蹙眉。
　　莫天辰没有给她反应的时间，朝着她袭来。
　　素色的长袍随着她转身的动作微扬，符咒也从袖口飞出，将莫天辰紧固在原地不得动弹。
　　钟晚柠趁机来到夏初妤身边，双指并拢，指尖的灵力将束缚夏初妤的怨力划开。
　　长臂一揽，便将人带进怀里。
　　熟悉的温度传来，夏初妤安静的回抱住钟晚柠的腰身。
　　足尖点地，钟晚柠便带着夏初妤朝上掠去。
　　两人衣角在风中摇曳交织，像久别重逢的恋人，无声的倾诉思念……
　　“大人，还有我！”
　　乐榛的喊叫从下方传来，夏初妤从钟晚柠怀里探出头，还未开口，就见钟晚柠空出手对着乐榛手里举的印晴伞一挥。
　　伞面旋转起来，将乐榛带着飞了起来。
　　“啊啊啊啊！头晕呐。”
　　伴着乐榛的尖叫声，三人从刚才的间隙处逃离。
　　莫天辰看着最后的一抹衣角消失在视线里，似有似无的笑了一声，一个用力，刚才禁锢他的符咒应声碎裂。
　　闷哼一声，终于是控制不住，口吐鲜血。
　　摇摇晃晃的稳住身形，他看着头顶上方传来的阳光：“我们，会在见面的……”
　　作者有话要说：
　　莫天辰妈宝属性已经点亮，之后就是疯批人设了哈
　　小剧场：
　　莫天辰：妈沫妈沫，看我把你复活
　　林荷香：你可孝死我了


第47章 表明心迹
　　天边的阳光已经冲破了地平线，将沉睡的大地唤醒。
　　逃出来的三人此刻正在之前莫天辰带夏初妤去的竹屋里。
　　廊亭下，意识到一路上自己都窝在钟晚柠怀里的夏初妤默默退开。
　　怀里一空，钟晚柠敛眸，睫毛将暗淡的眼神藏的很好。
　　幻境破除，此刻的红枫林早就恢复了竹林的模样。
　　两人视线相抵，似乎都想从对方的目光中看出什么，一时间都无言。
　　良久，终究是钟晚柠败下阵来，她轻叹了一口气，眼波流转，伸出手，想上前去牵夏初妤，却被后者避开。
　　“阿初。”如清风般的声音让人生出些暖意，带着淡淡的浅眷，诱惑至极。
　　夏初妤莫名生出几分委屈，鼻头也止不住的酸涩，她偏过头不去看钟晚柠。
　　“大人记错了，我唤夏初妤。”
　　赌气般的语气像极了女儿家闹别扭，但是夏初妤并没有发现。
　　低低的笑声自头顶传来，夏初妤一双杏仁眉目抬眼看去，像是恼怒钟晚柠此刻为何还笑的出来。
　　娇俏的脸上是一双微红的双眼，眼眶里似乎还噙着泪水，钟晚柠上前一步去，重新将人抱进怀里：“你一直都是我的阿初，一直都是……”
　　夏初妤将双手抵在两人中间，强行去推她，还未用力，对方便传来一声闷哼。
　　夏初妤疑惑的从怀里探出头，看向钟晚柠。后者眉头微皱，将下巴放在夏初妤头顶：”我疼……“
　　想到之前在钟家的那一刺确实没过多久，莫不是伤口还未恢复，索性也不在推她，安静的窝在她怀里，右手轻轻放在钟晚柠胸口的位置，那里有她微动的心跳。
　　太阳早就已经升起来了，站在廊亭里的二人还未分开，钟晚柠背对着外面，挡尽了一地的阳光。
　　欣长的身影在阳光的投射下照出影子，而依偎在她怀里的夏初妤，却无任何痕迹……
　　心中一痛，夏初妤推开了钟晚柠。
　　钟晚柠还想上前，夏初妤后退一步：“你就站在那里。”
　　钟晚柠抬手，脸上写满了委屈，像是个活活被抛弃的崽子。
　　夏初妤狠下心来不去看她：“晚柠，很多事情，你比我更清楚。”
　　“阿初，我不在乎……“
　　”我在乎！“夏初妤打断钟晚柠。
　　她们二人是何种身份，自己是一个绝对不会有未来的已死之人，而钟晚柠是钟家的唯一继承人，她有无限的未来，只是那些未来里，根本不需要自己而已。
　　若钟晚柠犯禁，无异于自毁前程。
　　开口，语气颤抖：”你走吧，下次再见，你我就是敌人。“
　　“阿初，你当明白我的心意……”
　　“钟晚柠！”，夏初妤只得喊的决绝：“你也当明白我的意思。”
　　夏初妤等了一会没有等到钟晚柠的声音，只听的一声隐忍的闷哼，再次看去的时候，只看见钟晚柠神色痛苦的捂住胸口，半跪在地。
　　一瞬间，夏初妤慌了神，连忙上前查看：“你怎么了？”
　　钟晚柠借势靠在夏初妤肩上，气若游丝：“阿初……”
　　脸色苍白，额头上不知道什么时候已经布满了薄汗。夏初妤握住钟晚柠的手，却只感觉到异常冰凉。
　　竹屋说到底还是莫天辰的领地，不宜久留，此刻钟晚柠如此虚弱，夏初妤只好扶起她，看向站在一旁举着伞吃了大半天狗粮的乐榛：“你可有去处？”
　　乐榛：呵呵，总算是想起他这个电灯泡了。
　　……
　　外面阳光正盛，虽不及夏季浓烈，却也足以灼伤魂体。
　　乐榛拿着印晴伞眼泪汪汪的看着夏初妤：“初妤姐姐，我不想附在伞上。”
　　此刻面前有三人，钟晚柠虚弱的靠在夏初妤身上，看那架势，谁都不能把她拉起来。
　　乐榛原本还想在挣扎一下的，但是对上钟晚柠那冰冷的视线时，瞬间怂了，将印晴伞递给夏初妤，自己附在了伞上。
　　伞上传来乐榛的声音：“初妤姐姐我带路，往南走镇子上有我的落脚地。”
　　夏初妤点头，将手揽在钟晚柠腰上，刚准备走，就被钟晚柠将她手里的印晴伞接了过去。
　　“镇上人多眼杂，这伞还是我来执。”
　　夏初妤一个魂体，正常人本就看不见她，若是她打着伞去了镇上，百姓们看见确实不太妥当。点点头，看着此刻嘴唇发白的钟晚柠：“能坚持住吗。”
　　钟晚柠点头，依旧紧靠着夏处妤。
　　伞被转移到钟晚柠手里，只听的乐榛咦的痛呼一声。
　　夏初妤抬头：“乐榛，怎么了？”
　　莫不是附在伞上就不能隔绝阳光了吗，那小孩儿岂不是要被阳光灼伤。
　　乐榛有苦难言，因为他之所以痛呼一声是因为钟晚柠在接过印晴伞的时候，用力一握，因为此刻他的魂体是附在这伞上的，所以疼的肯定就是他了。
　　“我没事初妤姐，我们走吧。”
　　开玩笑，他哪里敢多言呐。钟晚柠那死神般的眼神恨不得将他千刀万剐。
　　这手劲儿大的，哪里有半分虚弱模样。
　　欲哭无泪啊，欲哭无泪。身心俱疲矣……
　　索性镇上距离不远，在乐榛的指引下，几人很快就到达了目的地。
　　乐榛的落脚地是镇上的一户空旷了许久的人家，之所以知道是空旷了许久的原因是因为在推门进来的时候，直接扬起厚重的灰尘。
　　这灰尘太大，将钟晚柠呛的直咳嗽。
　　乐榛尴尬的笑笑：“我平常都是直接穿墙的，理解一下，理解一下。”
　　院里的架子上似乎还放着未用尽的草药，因为太久没人打理，已经全部干枯了。
　　这院子不大，乐榛很快就带几人到了卧室。
　　进了卧室后乐榛也不在附在伞上，将印晴伞背在身后，便出了房间。
　　卧室的一侧放着个书柜，夏初妤粗略的扫了一眼，发现大多都是医书。
　　简单的将床收拾了一下，夏初妤便扶着钟晚柠坐到了床上。
　　替她将散落在胸前的头发理顺拢到脑后：“晚柠，让我看看你的伤……”
　　钟晚柠薄唇微抿，睫毛颤了颤，听话的将头偏到一边。
　　小心翼翼的将衣衫褪去，这才暴露出胸口已经渗血的绷带。
　　夏初妤有些心疼的轻声责备：“都这样了为何不早说，你是感觉不到疼吗？”
　　之前打斗的动作那么大，将原本结痂的伤口全部扯开了，没有经过处理的鲜血凝固在周围，触目惊心。
　　似乎钟晚柠总是受伤，之前在寺庙里时，背上也是伤口纵横。
　　吱呀一声，门被推开：“初妤姐，我在家里找了些还能用的药，你看看……”
　　乐榛端着个盏托进来，话还没说完，就看见床上二人正看着自己，天师还衣衫不整的样子。
　　连忙三步并做两步将药放下：“对不起，无意冒犯。”
　　夏初妤看着要跑的乐榛，连忙叫住：“哎乐榛，你可否帮我去寻个热水？”
　　“哦哦哦，好的好的，家里的灶台还能用，我去烧水。”乐榛应承，说完，逃也似的离开现场。
　　夏初妤疑惑：这孩子怎么这么胆小了？
　　……
　　仔细的用热毛巾处理着钟晚柠胸口的伤，小心翼翼的处理着伤口边缘干涸的血迹。
　　“嘶……”
　　钟晚柠一声痛呼，惹得夏初妤停手，抬头看着钟晚柠。
　　见视线扫过来，钟晚柠皱眉：“疼……”
　　自己并未用力，而且棍棒刀枪打在身上都不觉得疼的一个人，又怎么如此。
　　但是夏初妤也没有拆穿这拙劣的谎言，再次放轻了手里的动作。
　　用乐榛找到的药给涂抹好，夏初妤便准备拿绷带给她重新包扎。
　　伤在心口包扎似乎需要绕好大一圈，夏初妤一时犯了难：“要不……你自己来？”
　　钟晚柠没动，凤眼眨了眨，动作缓慢的准备从床上下来去接夏初妤手里的绷带，像病危似的。
　　夏初妤无语扶额：“好吧还是我来。”
　　将绷带散开，一圈圈围绕着胸口的伤缠绕着，钟晚柠的肩膀很宽，夏初妤两手并用才能勉强包好。
　　距离很近，两人呼吸交织间，夏初妤只觉得钟晚柠的气息变得有些醉人，不自觉的越靠越近……
　　如逢甘霖般，让人还想要更多。这滋味美好，让人想溺死在里面也不愿出来。
　　猛的一下，夏初妤惊醒，用力推开钟晚柠，不小心碰到对方伤口，又是一声痛呼。
　　“你……你自己弄！”
　　说完，狼狈的想飘出去，习惯性的穿墙而过，但是魂体变实，砰的一声扎扎实实的撞在了门上。
　　捂着头，视线看到似笑非笑的钟晚柠，羞愤的跺了跺脚，开门跑了出去。
　　站在门口，夏初妤拍了拍自己的脸，让自己冷静下来，刚才竟然不自觉的去吸钟晚柠的阳气去了，那种感觉确实流连忘返……
　　啪的一声，给了自己一个大嘴巴子。
　　夏初妤，你到底在想什么。
　　在门口站着深吸几口气让自己冷静下来，扭头就看见了院子里，举着印晴伞独自收拾院子里散落草药的乐榛。
　　外面阳光正盛，夏初妤索性站在门口和乐榛交流。
　　“乐榛，你在干什么呢？”
　　“初妤姐姐忙完啦。”，闻声，乐榛放下手里的活计朝夏初妤走来：”你身上怎么有大人的气息？“
　　夏初妤干咳了一声，转移话题道：“你在干嘛呢？”
　　将手里的灰蹭了蹭，乐榛傻乐道：“大人的这个法器很好用，我就举着这伞在太阳下把以前没管过的药材收拾收拾，这样乱着也挺浪费的。”
　　这话倒是让夏初妤想起来了，这院子到处是医书和药材，而这里又是乐榛的家：“你以前……是医药世家的吗？”
　　乐榛不好意思的挠挠头：“谈不上什么世家不世家的，我父亲之前在这镇子上做大夫，家里没什么积蓄，索性就在这家里开起了诊所。”
　　说着，乐榛脸上的笑容有些僵硬：“原本父亲的医术很好，诊费也便宜，这一来二去的，大家有什么小病就都上家里来找父亲瞧瞧，受了父亲的熏陶，我也想做个大夫。”
　　小孩儿说到自己的理想时，那对葡萄般的眼睛似乎更亮了一些，星星点点的像是希望：“诊费便宜，便受到了镇上对家的医馆的妒忌，找了个病死的人栽赃我父亲，还找人上门闹事，一时间大家都信以为真……”
　　回想往事，乐榛有些伤感，夏初妤拍了拍他的背以示安慰。
　　乐榛继续道：“那医馆老板在官府有人，他们官官相护拒不承认他们做的腌H事。渐渐的家里生意没了。我气不过，便去找他们理论，可他们……”
　　喉咙有些紧，乐榛顺了顺气：“他们将我绑了扔进河里……父亲找到我的时候，我已经是这副模样了……”
　　这宅院荒废已久，想必这里已经很长时间没人居住了：“那你的父母呢？”
　　“我死后，父亲悲痛欲绝，带着我母亲去了别处。只留下我，守着这宅子。”
　　太阳似乎更大了，夏初妤退后了一些，想找到更多的阴凉。
　　“乐榛。”
　　“嗯？”
　　“你还想当大夫吗？”
　　即使是已经被人害死，还是想做一个济世救人的大夫吗。
　　“想啊，这是我的理想。”乐榛笔挺着脊梁，说这话的时候，依旧自豪：“父亲曾说过，善恶有报，但行好事，莫问前程。”
　　对于父亲的教诲，乐榛如数家珍：“再说了，医者，悬壶济世，讲究仁心！”
　　话落，两人对视一眼，突然就笑了，他们明明是站在黑暗里，却面对阳光。
　　“初妤姐姐，你是怎么死的啊。”
　　“我啊，说起来就很曲折了……”
　　故事还在娓娓道来，但是讲述者很平淡，仿佛这故事的主人公并不是她自己。
　　很多事情就是这样，看的淡了也就看得开了。
　　那为何还有执念，为何还停留在这人间呢？大概是因为，还有些牵挂在吧。
　　房间里的钟晚柠穿好衣服，坐在床头，安静的听着门外的交谈……


第48章 报复
　　在院子里休整了一天，夜幕也渐渐降临……
　　推开房门，两只的身影不知道什么时候不见了，院子里寂静的很，只有街上偶尔传来的犬吠声，让这夜色热闹些许。
　　看着被斜靠在墙上的印晴伞，钟晚柠默默上前，收了起来。
　　甩了甩袖子，双指并拢间，一条似有似无的金色光线缓缓向远处飘去。
　　看了看金光掠去的方向，钟晚柠身姿灵巧的飞身，便出了门。
　　……
　　而夏初妤这边，腹部的符咒忽明忽暗的显现，但是此刻她的注意力没在这上面。
　　乐榛现在，五官的每一处都流淌着鲜血，双手还有纤长的红色指尖暴露，俨然一副厉鬼模样。
　　看着自己长长的指甲，乐榛苦着脸：“初妤姐，我这样真的行吗？”
　　说着，他抬起手，因为指甲太长，动作都变得小心翼翼起来：“而且这指甲好娘啊。”
　　话还没说完，便被夏初妤一个爆栗：“你懂什么，这样才更吓人。”
　　原来，在乐榛讲完他的故事之后，两人就计划着给之前的坏人一个教训，乐榛是个小怨灵，从来没做过什么坏事，夏初妤这才将乐榛打扮成厉鬼的模样。
　　此刻两只站在这早就已经关门打烊的医馆面前，乐榛对于夏初妤的话有些将信将疑。
　　“这真的能行吗？”
　　“那还能有假。”夏初妤拍拍胸脯：“你信我。”
　　说着，没等乐榛反应过来，就拉着他穿过了大门。
　　“那人的房间在哪里你知道吗？”
　　进了医馆，两人如同无头苍蝇般乱转，没找到方向。
　　乐榛摇头：”这医馆规格比以前大了许多，而且这后院我之前也没来过，我也不清楚那人在哪间房。“
　　于是，好好的一场“报复”变成了两只的寻人之旅。
　　“不对不对，那是药房。
　　“这里是后厨。”
　　“哎呀，那里是茅房啊，乐榛你快回来！”
　　……
　　夏初妤的声音在夜色里此起彼伏，还好寻常人也听不见这声音。
　　寻了大半天，两人也没寻到正主，乐榛挂在房梁上气喘吁吁，怨力在他身上消散，脸上的鲜血和手上的指甲也应声散去，恢复了平日里人畜无害的样貌。
　　看着恢复正常的指甲，乐榛飘到夏初妤身边：“初妤姐，你借我的怨力没了……”
　　夏初妤摆摆手：“算了算了，等改日我们打听到住处再来吧。”
　　乐榛点头：“大人的印晴伞我没带在身边，等会儿天亮了就不好了，初妤姐姐我们先回去吧。“
　　点头，两只离开了医馆。
　　飘在大街上，乐榛话痨的一路上叽里呱啦，上蹿下跳的好不活泼，虽没有完成他的报复大计，但是体验了一把恶灵的感觉，也让他很是开心。
　　夏初妤安静的走在路上，看着小孩儿发散着他多余的精力。
　　叮铃铃……叮铃铃……
　　“咦？是大人的招魂铃在响吗？”，乐榛竖着耳朵去听：“大人是发现我们不见了来找我们了吧。”
　　乐榛平常虽然有些害怕钟晚柠，但是还是很信任她的。
　　夏初妤拉过乐榛：“嘘，安静些。”
　　看着一脸警惕的夏初妤，乐榛疑惑：“怎么了初妤姐？”
　　“不是晚柠。”
　　夏初妤笃定，这气息不像钟晚柠的和煦，而且此刻她感觉周围有一股无形的威压充斥着，杀气盎然。
　　似乎是印证了夏初妤的猜测，一个杀招就朝他们袭来。
　　夏初妤推开乐榛，抬掌去挡。
　　这冲击将夏初妤推出去好大一段距离，裙摆处也开始被红色浸染。
　　钟澹故不紧不慢的踱步过来，他身边一左一右的站着叶知南和洛笙。洛笙回去将山下情况汇报给了钟澹故，原本他是想去找寻莫天辰的身影的，却不想竟然碰巧遇到了夏初妤。
　　不似和钟晚柠在一起时的模样，此刻的二人显然有些拘束，连平日里跳脱的叶知南也是闭口不言，沉着脸。
　　看到被罗盘搜寻到的恶灵竟然是夏初妤，叶知南暗自吃惊，默默将罗盘收了起来。
　　夏初妤生抗一击，身上的长裙在肉眼可见的速度下变红，指甲也染上了绯色。
　　钟澹故看见夏初妤，负手冷哼一声：“恶灵，你伤我众多门徒，如今竟还大摇大摆的走在街上？”
　　夏初妤好笑：“大师说的哪里话，我不走在街上我走在哪里呢？”
　　话落，脸色一变：“黄泉奈何吗？”
　　趁着钟澹故还没反应伊始，朝着他袭击去。
　　对付钟澹故这种老顽固就不能和他费太多话，快刀斩乱麻最好了。
　　不过钟澹故身经百战，哪里会被偷袭呢，很快就反应过来，侧身躲过了夏初妤的袭击。
　　看着衣角残留着的怨力，钟澹故气急，咬牙切齿道：“卑鄙！”
　　“彼此彼此。”，夏初妤反呛道，说着又袭击过去。
　　夏初妤并不觉得自己可以打得过钟澹故，她之所以正面迎击，只是不想让他发现乐榛而已。
　　这么想着，夏初妤的视线向原地看去，希望乐榛机灵点，趁乱能赶紧逃跑。
　　刚这么想着，分神间肩头就中了一掌。
　　“初妤姐姐！”
　　乐榛的声音传来，夏初妤叹了口气，这傻孩子。
　　“你没事吧，初妤姐？”，像是生怕人家发现不了他，乐榛还傻傻的跑到夏初妤身边去扶住了她。
　　夏初妤表示她有事，一口老血哽在心头。
　　银色的光芒在夜色里有些刺眼，夏初妤不自觉的偏过头去，眯住了眼睛。
　　银鞘剑已经被钟澹故握在手里，剑尖指着夏初妤：“恶灵，你伤我门徒，害人无数，如今我便散去你的魂魄，你也再无机会投胎。”
　　闻言，乐榛挡在了夏初妤面前：”我不准你伤害初妤姐姐！“
　　钟澹故冷哼：“区区一个怨灵，也配在我面前叫嚣。”
　　说着，长袍一挥，便将乐榛带到身边，袖口的符咒飞出，贴在了他身上，使其不得动弹。
　　“待我杀了这恶灵，在来收拾你！”
　　乐榛被抓，夏初妤恼火至极：“那就看你能不能杀得了我吧！”
　　她奋力朝着银鞘剑袭去，指甲在碰到剑身的时候尽数断裂，才堪堪将钟澹故逼退半步。
　　看着夏初妤周身暴涨的灵气，钟澹故不怒自威的脸上才多了几分震惊：”怨力竟然比之前上涨了这么多，看来今日是定要将你除之，以免你继续为祸世人。“
　　“好啊，那就看看你是否能将我杀了吧！”
　　钟澹故定住步子，右手将银鞘剑附于身后，左手双指并拢，袖口处飞出符咒，围绕在他身边。
　　月桃剑握在落笙手里蓄势待发，但是叶知南突然握住他的手，冲他摇了摇头。
　　洛笙还想说什么，被叶知南眼神威胁，最后闭了嘴。
　　……
　　金钱剑的残影划过夜空，直接冲了上来，伴随着铮的一声，钟澹故的符咒应声碎裂。
　　叶知南面露喜色：“是师姐来了。”
　　白衣落地，抬手将金钱剑收回，钟晚柠行礼：“父亲。”
　　“你还当我是父亲吗！”看到是钟晚柠破了自己的符咒，钟澹故气急：”晚柠，为父是如何教导你的，如今你又在做什么？“
　　余光看了一眼身后的夏初妤，钟晚柠道：“父亲可否给孩儿一些时间，这些事情，我想自己处理。”
　　视线流转到面前二人身边，沉默良久，钟澹故突然仰天大笑：“好，为父就让你自己处理，”
　　说着，指了指身边被定住的乐榛：”不过他，我带回去了。“
　　说着，他看向夏初妤，但是却是和钟晚柠说着：“三日之后，若是你若没有杀了这厉鬼，这个怨灵就会替她去死。“
　　将乐榛交到洛笙手上，钟澹故转身离开：”晚柠，别忘了你母亲是怎么死的。“
　　这世上恶灵，绝无好人……
　　看着人被带走，夏初妤奋力想上前去：“乐榛！乐榛！”
　　奈何被钟晚柠制止，能眼睁睁看着一行人消失在眼前。
　　“你放开我钟晚柠！你放开！”
　　夏初妤发疯似的去捶打钟晚柠的胸口，看着乐榛渐行渐远的背影，她只觉得心里空落落的，无言的绝望席卷而来，无力感仿佛不会游泳的人坠入深海，只能认命的窒息，下沉……
　　“阿初，你冷静一点。”钟晚柠强行掰正夏初妤，迫使她看着自己：“乐榛是怨灵，父亲带回去也只是超度而已，你不一样……"
　　"超度……而已？“，夏初妤打断她的话，眼睛里尽显失望：”所以在你们天师眼里，超度就像是睡觉一般稀松平常是吗？“
　　”阿初，我不是……“
　　“不是什么！”，夏初妤甩开钟晚柠，笑的哀怨，眼神里也没有了昔日的柔情浅眷：“那孩子从未害过人，就连成形都是靠着捡着别人剩下的贡品吃才成形的。即使被人害死，这些年都未曾去报复仇人，终日躲在家里想着成为悬壶济世的医者。即使是这样，在你们天师眼里，他也该死是吗？“
　　“我并不是这个意思。”钟晚柠上前，想要解释，可是还是被夏初妤躲过了。
　　“钟晚柠，天师与鬼魂生来就是敌人，在你们看来，我们只不过是一群为祸人间的垃圾、害虫！”，夏初妤气急了，她发疯似的冲着钟晚柠怒吼着，她想把这世间最肮脏不堪的词语用在自己身上。
　　她曾以为，钟晚柠会是不一样的。有时候也会贪婪的想着，也许真的有这种天师，会站在鬼魂们的角度去看去想，去维护这世间少有的公平和念想。
　　“钟晚柠，你知道为什么天师世代斩杀厉鬼，但是厉鬼还是屡见不鲜吗？”，说这话的时候，夏初妤突然就笑了，眼里噙着泪水，带着些狠厉。
　　“因为这世间有太多不公！相同的人总是维护相同的人。天师维护人，当官的维护当官的。所有人都不会设身处地的去想，还总是把自己当成拯救这世间的英雄。“
　　夏初妤依旧笑着，她发疯的捶打自己，怨气吹乱了她的头发，衬的她有些可怖，她抬起头，看向钟晚柠，伸出手控诉着。
　　”不过都是一群躲在圣光下指手画脚的挑梁小丑罢了！你们有什么资格审判我！“
　　腹部的御盾符开始发出微光，夏初妤不受控制的朝钟晚柠飘去，被她圈在怀里。
　　“你放开我钟晚柠！你放开我！”，夏初妤依旧抗拒着，疯狂的挣扎着。
　　说着，她开始剧烈的咳嗽，魂体开始忽明忽暗，甚至有消散的倾向。
　　慌乱和无措终于填满了眼神，钟晚柠抱着夏初妤，眼睁睁看着她的魂体越来越弱。
　　“阿初！阿初！”
　　怀里的夏初妤早就昏死过去，任凭她怎么叫喊也没有回复。
　　灵魂留在人间的执念或期盼一旦崩塌，会直接散魂。钟晚柠不敢耽误，抬手就将掌间的阳气灌输到夏初妤的身体里去，那架势，活像阳气不要钱一般。
　　可过了大半天依旧徒劳，夏初妤的魂体依旧没有稳定的倾向。
　　心像是被人夺走般，既空又疼。
　　看着怀里苍白且近乎透明的唇，钟晚柠终是低下头吻了上去。
　　以前我不敢期盼，现在我请求你，可以可以把我当成，你在这世上的期盼……


第49章 逐出师门
　　洛笙将乐榛带到了山上的铁笼中关了起来。
　　“你们这群卑鄙的天师，道貌岸然！你们休想用我去要挟初妤姐姐！”
　　封印一被解开，乐榛就愤怒的嘴炮，刚把手放在铁笼上，巨大的电流就将他电倒在地。
　　洛笙看了一眼因为被电而蜷缩在地上痛苦不堪的乐榛：“这笼子是下过结界的，建议你还是不要乱碰为好。”
　　乐榛没回答洛笙，这笼子上的电流蕴含强大的灵力，他一个小小的怨灵哪里经受得住这冲击，此刻俨然已经有些奄奄一息了。
　　看着躺在笼子中央半死不活的乐榛，洛笙皱着眉头纠结半天，右手抬了又放。
　　乐榛似乎难受极了，在原地哼哼。但是嘴里依旧不饶人：“休想伤害初妤姐姐……”
　　抿抿嘴，洛笙四下打量，确定没有人，才悄无声息的将自己的阳气缓缓注入到乐榛的身体里。
　　感受到一丝清凉，乐榛才停止了痛苦的哼唧声，眼皮有些沉重，乐榛睡了过去。
　　这时弟子来报：“洛师兄，师姐回来了。”
　　像是被抓包般，慌忙收起手，拍了拍衣袍上并不存在的灰尘，洛笙应声：“嗯，走吧。”
　　……
　　大厅内，钟晚柠跪在中间，上面的钟澹故端坐着，一动不动。而他身边的叶知南看着钟晚柠，面露忧色。
　　并没有肃杀之后的血气，钟澹故知道，钟晚柠并没有杀了夏初妤。
　　“晚柠，你太让为父失望了。这就是你的处理结果？”
　　“父亲，夏初妤虽为恶灵，但是她并未滥杀无辜。孩儿肯请父亲，放过她。”
　　重重的头磕在地上，让人心惊。
　　可这话却让钟澹故勃然大怒：“你知道自己在说什么吗？身为天师，为父是怎么教导你们的，如今你竟然为了一个恶灵，来忤逆为父？”
　　“父亲，孩儿从未忘记父亲教诲，可我们身为天师，所做皆为维护天下公平正义，若只是一味的偏袒人，未免有失偏颇。”
　　啪的一声，钟澹故的手重重的拍在座椅的扶手上：“你这是反过来教训起为父来了。”
　　“我问你，这夏初妤杀人，是也不是。”
　　不可否置，钟晚柠点头：“是。”
　　“杀人者，为恶灵，诛；停留人间不走者，诛；吸食凡人阳气为祸世间者，诛；”钟澹故不疾不徐的娓娓道来：“这桩桩件件，不够斩杀她吗？”
　　说到这里时。洛笙赶了过来，看到厅内对峙的局面，洛笙聪明的没有开口，默默行了一礼，便站到了叶知南身边。
　　“为父问你，今日你一定要保那恶灵是吗？”
　　“是。”，毫不犹豫，钟晚柠回答道。
　　“师姐……”，叶知南想上前，被身边的洛笙拉住。
　　以钟澹故的脾气，上前求情只会让钟晚柠受到更重的惩罚。
　　“若你执迷不悟，今日，我便作为钟家第四十一任家主，当着诸列祖列宗的面，将你逐出师门！”
　　“师傅不要啊！”，叶知南冲上来和钟晚柠一起跪着：“师姐……师姐她只是一时糊涂，师傅您切莫当真。”
　　闻言，洛笙也十分震惊，饶是平日里冷静的他此刻也跪到面前求情：“师傅，此事非同小可，请您收回成命！”
　　钟澹故挥袖，并不理会求情的二人：“来人，走荆棘之路！”
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　洛笙和叶知南两人同时出声，语气中都透露出不可置信。
　　天师犯错，让家族蒙羞者，逐出师门。逐出师门者，需赤脚走过荆棘之路。
　　所谓荆棘之路，是用烧红的炭火和尖锐的荆棘铺成的路，□□踩在荆棘上会被刺破，在加上猩红的炭火灼伤，残忍可怖。
　　据说，荆棘之路这个刑罚是钟家第一任天师所建立。没有人成功走过这条路，炭火烧在脚上，将皮肤烧坏，荆棘刺在将新鲜的嫩肉扎破，双倍的痛苦让走这条路的人都选择当场自尽。
　　……
　　钟家的天师以及道徒们都在现场，钟晚柠在他们心中，一直都是信仰般的存在，他们期望也认定，钟晚柠未来会是带领他们去履行天师职责、发扬心中正道的领袖。
　　可如今，这个领袖开始维护恶灵，开始推翻天师们心中的信仰。这般离经叛道，势必是一条错误的不归路，众人心里都这么想着。
　　所有人都害怕这条荆棘之路，换言之，他们也许怕的，是痛苦、无望，没有人愿意放弃大好前程去推翻先辈们铺出来的路。
　　他们习惯了走坦途，没有人敢踏上荆棘……
　　地上的炭火温度很高，饶是站在一旁都能感受到那阵阵余温。炭火被烧的发红，连同上方的空气都像是要融化般混沌模糊，施加上灵力的荆棘无法被火烧着，尖锐的刺朝上，仿佛在期待鲜血的浇灌。
　　【吾妻谢婉云】，漆红的石木上，是用金色的毛笔书写的方正字体。
　　钟晚柠将母亲的牌位抱在胸前，赤着脚，来到了荆棘之路面前。
　　“师姐！”
　　叶知南在一旁哭的撕心裂肺，若不是一旁的洛笙拦着，怕是就要冲上来了。
　　钟晚柠环顾了在场的众人，钟澹故还是那般威严却没有一丝表情。在场的道徒和内门弟子们，有疑惑不解、有恐惧害怕、有不屑一顾……
　　钟晚柠默默抱紧了怀里的牌位，叹了口气，终是没有她期盼的表情出现。
　　看着面前的荆棘之路，钟晚柠没有犹豫，抬脚就踩了上去。
　　滋滋的声音让人不适，疼痛让钟晚柠皱着眉头，痛苦的闷哼了一声。
　　“母亲，今日之后，晚柠就要去找自己的道了……”
　　确实很痛，钟晚柠的声音有点抖，但是她还是用气抱着牌位，不让其掉下去。
　　“为天师者，以维护人间阴阳平衡，世间公平正义为己任。这些年来，死于我金钱剑下鬼魂不计其数。可晚柠从不知道他们为何要死，而我又为何要杀。”
　　荆棘之路还在继续，而鲜血早就浸染了这一条大路。血液浇熄了部分炭火，发出一些细小的刺啦声，汗水也顺着脸颊流下来。
　　“为恶灵者，当诛。凡天师皆奉为圭臬，孩儿也如此。可我遇到一人，她字字句句都在训斥这道理。我下不了杀手……”
　　荆棘刺向足底，脚下的痛觉太甚，钟晚柠一个踉跄差点没站稳。
　　深吸一口气，钟晚柠继续走着：“以前我从未怀疑过这书中道理，冤屈、不甘、执念，皆为他人愿，作为天师，似乎只需要将他们斩杀便可。可若是如此，这和我们成为天师的道义，岂不是背道而驰吗。”
　　“我想去看看外面的世界，去看看这世上存在的灵魂的声音。”，喘着粗气，牙关也止不住的打抖：“娘……若您还在，您是否会如父亲一般，觉得我这想法荒谬可笑啊……”
　　钟晚柠摸着牌位上面的文字，看着即将走到尽头的路，玉琢的脸上难得的露出笑容：“娘，我想带你去见一个人……不，也不是一个人……”
　　这话有歧义，似乎是被自己逗笑了，钟晚柠摇摇头：“我只是想告诉她，这世间真的有人愿意用心去看，真的有个人想把她放在心尖上……”
　　我想告诉她我的心意，我想和她一起去面对这世间的不公……
　　消尽风华了于世，仍有初心照故人……
　　最后一步踏定，意识模糊间，她似乎看到叶知南泪眼婆娑的朝自己跑来。
　　扬起最后一抹微笑，钟晚柠抱着牌位，失去意识……
　　“娘，我好想你……”


第50章 放手
　　耳边的抽泣声还在持续着，哭泣的人似乎害怕被发现，压抑着声音不敢放大。
　　睁开眼，映入眼帘的还是熟悉的床幔，钟晚柠偏过头，便看见哭红了眼睛的叶知南。
　　“知南……”
　　轻声唤了一句，引得床旁边的惊喜的扑了上来。
　　“师姐！师姐你终于醒了！”
　　脸上的眼泪还没来得及擦干，叶知南本是想扑进钟晚柠怀里，但是顾忌到她的伤，变得小心翼翼起来。
　　原本是优美浑圆的修长玉腿，宽松的亵裤因为长时间卧床而有些贴在身上，勾勒出弧线。如此美景，该是何种玉足才能相得益彰呢？
　　答：是被厚厚的绷带缠住变得硕大无比的脚，活像两个包子。
　　钟晚柠也顺着视线看到了自己的脚，有些欲哭无泪。
　　也知道自己的包扎技术确实不行，叶知南心虚的摸了摸鼻头。
　　……
　　【钟家祠堂】
　　钟澹故瘫坐在供奉灵位的桌子旁，怀里抱着谢婉云的牌位，神色空洞，哪里还有昔日里家主的风范。
　　此刻的他发丝凌乱，右手有一搭没一搭的抚摸着爱人的牌位，嘴里喃喃自语。
　　“云儿啊，你说我这么做，究竟是对是错啊……”
　　钟家的护山大阵是钟澹故用寿元为代价铸成的，也是因为有这结界在，百鬼莫敢侵袭，维护了钟家的基业，成就了他们在天师界的盛名。
　　可再坚固的结界，也有损坏的一天，如今是有钟澹故震山，可若他百年之后，钟晚柠又该如何面对呢。
　　“那孩子心性善良，如你一般。”，钟澹故说到这里，低头看了眼怀里的牌位，像是和爱在一起窃窃私语：“晚柠从小，便叫我同男孩儿般养大，若不是你随嫁的丫鬟们帮衬，我可能都没办法将她养这么大。”
　　钟澹故觉得好笑，这笑容勉强，眼睛也开始起雾，责怪自己，从未尽到父亲的责任。
　　“就连女儿家的那些事，我都未曾留意，还好有知南这丫头。若不是她，恐怕晚柠真就一辈子不知道何为男女之别了吧。”
　　“也难怪你以前总说我这人不懂变通，脾气还又硬又臭。”，钟澹故笑着摇摇头：“什么着钟家衣袍者便为男子，简直放屁！”
　　啪的一声，钟澹故给了自己一嘴巴：“若我在晚柠小时候，能够尽到一份做父亲的责任，也许她如今也能像知南那样，可爱活泼……”
　　但是转念思索，钟澹故想起了钟晚柠的模样，随即反驳：“也不对，晚柠这性子像你，容貌也随你五分，可偏偏这个子，倒是随我。”
　　钟澹故不知道是想到什么，哈哈大笑起来：“这长条条的一个，确实也不能同知南一样了。”
　　大笑过后，钟澹故突然正经起来，他看着面前的虚影，伸手去够，却只抓了一场空。
　　看着掌中空无一物，钟澹故竟也痛哭起来：“云儿，你是否也在怪我，怪我没有照看好我们的孩子。”
　　透过紧闭的木门，钟澹故的视线似乎已经透了过去：“我将她逐出钟家，是希望今后这些事情，不需要她再去承担。我这一生亏欠你们母女太多了，若你还在，晚柠是不是也能同其他女儿家一般，有母亲呵护、教导。而不是还在牙牙学语阶段就克制天性，拿起符纸……”
　　“那孩子想去找她的道，就让她去吧。”钟澹故起身，小心翼翼将手里的牌位放回原处：“在你离开的这些年，我一直在想，若当年我不自负下山，不在你临盆时去斩杀那恶灵，是不是如今的你还好好的活着。”
　　“回不去了，现在说什么都晚了。钟家的担子，有我担着就够了……”
　　【囚笼处】
　　乐榛原本以为自己必死无疑了，没办法去碰那笼子，他就抱腿坐在原地，但是嘴上依旧不饶人。
　　从被抓开始，就念念有词。看守他的道徒们都不胜其烦。
　　脚步声传来，乐榛觉得应该是来送自己上路的天师来了吧，于是他头也不抬，依旧嘴炮。
　　赶来的洛笙看着还在骂人的乐榛，有些无语。
　　榛（真）能说啊。
　　冲着身后的道徒吩咐：“下去吧，这里有我。”
　　道徒领命，行礼退下。
　　洛笙掏了掏耳朵，冲着乐榛道：“喂，小鬼。”
　　“我不叫喂，我叫乐榛。”，抬头，看着将自己关进来的洛笙，乐榛并无好脸色：“你们天师超度的时候连名字都不问吗？真不专业。”
　　笑着摇摇头，洛笙也不想和这家伙斗嘴，双指并拢打开了笼子，抬手就将乐榛拉了出来。
　　没准备好的乐榛被猛然一带，一个踉跄就撞到了洛笙的胳膊。
　　突然他觉得洛笙身上的气息很熟悉，便凑近闻了闻。
　　洛笙一脸嫌弃：“你干什么？”
　　而乐榛，在闻到洛笙的气息之后，惊恐抬头：“你竟然给我渡过阳气！”
　　“这……没多少，你……”不必感谢。
　　洛笙偏头，怎奈话还没说完，他就被乐榛的脑回路给惊到了。
　　“你是不是想陷害我吸人阳气，然后将我斩杀！”
　　看着乐榛一脸看破真相的表情，洛笙无语扶额，早知道就不给他渡阳气了。
　　而乐榛还是一脸我发现了，就是这样的模样：“卑鄙啊！想不到堂堂钟家天师，竟也使如此下流之手段，真真是……”
　　话没说完，因为洛笙嫌他烦，给他贴了个静音的符咒。
　　乐榛：“呜呜呜呜！”卑鄙无耻！
　　懒得再废话，洛笙挥袖：“跟我走。”
　　一路上虽然封了嘴巴，但是乐榛依旧呜呜的控诉着。
　　“你在发出声音，我直接把你变成哑巴。”洛笙威胁。
　　闻言，乐榛安静下来。
　　最近他悟出个道理，认怂保平安。
　　洛笙速度极快，不久就将乐榛带出了山门。
　　看着眼前景色，乐榛还有些反应不过来。
　　这是要放了我？
　　不敢相信。
　　下山后，洛笙便撤了乐榛嘴上的符咒：“趁着夜里，你走吧。”
　　乐榛张大嘴巴：“放我走？”
　　“再不走，我后悔了，直接将你杀了！”
　　抬手就做了个预备拿符纸的动作。
　　“我走！我这就走！山水不相逢，后会无期！”
　　乐榛这时候反应极快了，嗖的一下就跑没影了。
　　……
　　夏初妤朦朦胧胧间听到有人在喊自己，但是眼皮好重，睁不开。
　　莫天辰的脸笑容病态，极具诱惑的嗓音让人沉沦：“揭下御盾符，我就能让你复活，你就能和钟晚柠永远在一起了。”
　　乐榛的脸上布满泪痕，在他身后的是万丈深渊，无数双手将他往后面的深渊拽去：“初妤姐姐救我！”
　　钟澹故威严的脸，仇视的看着她，语气愤恨：“恶灵，今我便散去你的魂魄，你也再无机会投胎。”
　　吴攸的脸，不舍的看着家的方向：“初妤，你是一只好鬼……”
　　夏初妤只觉得头好疼，无数张脸在她眼前乱晃，而她只能用力的去挥开，奈何这些脸被挥散又重聚，围绕着她，经久不息。
　　“够了！”，爆发出一声怒吼，唰的一声，这些人全部散去，只留下她一人，在一片黑暗之中。
　　不知道哪里来的光线突然照射下来，夏初妤条件反射的抬手去挡住这刺眼的光线。
　　努力看过去，那光线下的钟晚柠还是一袭白衣，墨发半挽。从来都是面无表情的脸上是从未见过的柔情，她伸出手，手指节骨分明，指尖圆润光滑。
　　“阿初……”
　　很魅惑的声音，清泉般的嗓音带上了些许迷情，像个钩子，钓的人心里痒痒。
　　夏初妤抬起手，放在了那只玉制般丝滑的手上。
　　突然，她看见自己的手上鲜血淋淋，红色的指甲死死的扣在钟晚柠的手腕上。
　　滴答一声，鲜血滴落。
　　惊恐抬头间，刚才柔情的人脸上突然换上了一副仇恶的模样，金钱剑的剑光照在自己脸上，心口一痛。
　　“啊！”
　　“初妤姐姐！”
　　两道声音将人带回现实，夏初妤被这真是的噩梦吓的尖叫一声。猛然坐起，发现自己正躺在乐榛家的床上。
　　而应该被抓上山的乐榛，此刻正一脸担忧的在床边看着自己。
　　夏初妤有些恍惚：“乐榛？”
　　用力的点点头：“是我呀初妤姐，你怎么了？”
　　“你……你怎么……”，夏初妤话有点说不利索了，她掐着乐榛软软的脸，直到那包子般的脸如预期般变形，才反应过来，此刻是真实的。
　　“你是怎么逃出来的？”
　　话是问的乐榛，但是视线去朝乐榛身后看去，找着那个期盼的人。
　　乐榛没发现夏初妤的目光，揉着自己被“虐待”的脸：“我不是逃出来的，是他们把我放了。”
　　“放了？”夏初妤不可置信：“晚柠放的你？”
　　乐榛摇头：“我被关之后就没见过大人，是个同大人差不多大的天师将我放了的。”
　　说到这，想起之前洛笙给自己贴静音符还要把自己变成哑巴，嘟着嘴抱怨道：“是个苦着脸的小白脸，没有大人俊俏。”
　　乐榛能平安回来，夏初妤的心放下来不少。
　　“初妤姐姐，你身上怎么有大人的气息？”说着，又凑近闻了闻：“好浓郁啊。”
　　这话转移了夏初妤的注意力，她记得那晚……
　　抬手攀上了自己的嘴巴，夏初妤不敢相信。
　　真不是做梦吗……
　　“初妤姐，你想什么呢？”
　　“无……无事。”


第51章 三人被抓
　　在山上休养了几天，钟晚柠便要下山了。
　　“师姐，你的伤还未痊愈，就在多留一段时间吧。”
　　叶知南泪眼婆娑，拉着钟晚柠的衣角。
　　钟晚柠望着大厅的方向，摇了摇头：“知南，今后我便不是你的师姐了。”
　　“我不管，你就是！”听到钟晚柠的话，叶知南有些情绪激动。
　　洛笙顺着钟晚柠的视线看过去，发现她看着的是大厅，随即回答：“师姐，师傅近日开始闭关了，怕是……”
　　“无事。”钟晚柠垂眸，睫毛掩盖住了眼神中的失落。
　　“我不在之后，你不许再淘气，做好一个师姐该有的样子知道吗？”
　　看着依依不舍的叶知南，钟晚柠柔声交代着。
　　胡乱的抹了一把脸上的泪水，叶知南赌气道：“我不要，师姐走了以后，我就再也不听师傅的话了！”
　　和洛笙对视一眼，二人都默契的笑了。
　　“今后照顾好知南。”
　　说完，钟晚柠便准备离开。
　　还没走出去两步，叶知南就又抓住了钟晚柠的衣角：“师姐……我送你下山。”
　　原本叶知南准备说我同你一起下山的，但是看到钟晚柠苍白的嘴唇，最终换了说辞。
　　钟晚柠原本想开口拒绝，叶知南暗自里用胳膊肘拐了拐一旁的洛笙。
　　洛笙也搭腔道：“是啊师姐，你一人下山我们着实不放心，就让我们在送你一段路吧。”
　　“师姐，求你了。”
　　钟晚柠还没张嘴，叶知南就连忙拉着钟晚柠的胳膊撒娇。
　　最终还是屈服于叶知南的软磨硬泡，钟晚柠松了口。
　　不过很快钟晚柠就后悔了。
　　一路上，叶知南担心钟晚柠的脚伤，坚持要扶着她走路。
　　钟晚柠很高，一手搭在叶知南肩上人也借不上叶知南的力，于是叶知南抬手一按，钟晚柠被迫弯腰。
　　虽然人是靠在她身上了，不过这姿势怎么看怎么别扭。
　　叶知南一脸认真：“师姐你就放心的靠在我身上，我没事的。”
　　钟晚柠有些无奈：“知南，你……”
　　“师姐放心，我不累！”
　　并不是想问她累不累啊。
　　一旁的洛笙看着二人，有些好笑，最终还是上前将二人拉开。
　　“好了知南，你还是让师姐自己走吧。”
　　被“解救”的钟晚柠终于得以喘息，拍了拍发皱的衣服：“好了，走吧。”
　　没机会揩油的叶知南嘟着嘴，冲罪魁祸首洛笙做了个鬼脸，跟上了钟晚柠的步伐。
　　“师姐等等我。”
　　几人很快就到了镇子上，叶知南的注意力很快被街边摊贩吸引，也没有在缠着钟晚柠了。
　　叶知南在一首饰摊前挥手：“师姐，师姐快来看啊。”
　　待钟晚柠走近，叶知南拿着个发簪在自己头上比划：“师姐，好看吗？”
　　钟晚柠点头：“你若喜欢……”
　　见几人衣着不凡，那摊贩连忙开口推销，打断了钟晚柠的话：“姑娘好眼力，这簪子带在姑娘头上，真真是衬的人比花娇啊。”
　　说着，便冲站在叶知南身边的钟晚柠道：“这位公子，这姑娘如此喜欢这簪子，您不如……”
　　“什么公子啊。”叶知南最烦别人认错钟晚柠性别了：“这是我师姐，是女子。”
　　女子二字被她咬的极重，努力强调着，连喜欢的发簪都被她放回了原位。
　　那摊主左右端详了一下钟晚柠的面容，也难免疑惑。
　　钟晚柠的面部线条其实比较随母亲，下颌线也是属于女儿家的柔和。不过一双眼睛倒是随了钟澹故，天生一副纤长的丹凤眼，眼波沉寂，仿佛天生自带气场。
　　但是从小养成的一言一行让她更多的是属于男子的气质和动作，那摊主怎么看都觉得面前站的是位公子，打量了一下钟晚柠的个子：“姑娘说笑了，这位外形如此丰神俊朗，气质斐然，怎么看都是位俊俏的公子嘛。”
　　这话一下子就把叶知南惹毛了：“照你这么说，只有男子才配得起丰神俊朗？俊秀出尘、丰神俊朗从来都不是只能用来形容男子的！”
　　洛笙连忙拉住了叶知南，再不阻止，她能把人家的摊位给掀了。
　　“好了好了知南。莫要胡闹。你是嫌给师姐添的乱还不多吗。”
　　哪知叶知南根本不听劝，扒拉开洛笙就要在和那摊贩理论理论。
　　哪里见过这气势，摊贩小心将自己售卖的首饰收好，离叶知南远了一些。
　　钟晚柠的面貌优势在这个时候就显示出来了，那人看钟晚柠，自觉是个讲道理的人。
　　“公子，你看这……”
　　叶知南听到那摊贩还不改口，怒气更胜：“还公子，都说了是女子！”
　　从怀里掏出一锭银子放在摊贩手心：“抱歉，师妹淘气，还请见谅。”
　　说完，冲着洛笙使了个眼色，二人便一左一右将叶知南架走了。
　　……
　　空无人烟的巷尾，堆积着不知道荒废了多久的竹篓和发黄的竹子。巷子里潮气很重，不少青苔顺着墙缝处蔓延。
　　院子偏僻，白日的阳光也无法照进这院子里，衬的暗无天日。
　　腰间的招魂铃轻轻的响着，不过钟晚柠三人都没有警惕，因为这里，就是乐榛的住处。
　　来到乐榛家门口，洛笙上前推开老旧的木门，伴随着吱呀一声，木门被推开，依旧是熟悉的灰尘，呛的三人眉头紧锁。
　　打量了一下这院子里面，似乎并未见到两只。
　　洛笙疑惑：“这白天他们也出不去啊，怎么不见人？”
　　话音才刚落地，叶知南突然在背后惊呼：“洛笙小心！”
　　“什么东西？”
　　洛笙只觉得眼前一个什么丑陋的东西飘过来，条件反射就扔了张符纸出去。
　　“哎呦，我的腰。”
　　伴随着乐榛的一声痛呼，洛笙才看清楚刚才的是什么：“乐榛？”
　　捂着被符纸打伤的腰，乐榛颤颤巍巍的站了起来，在看到洛笙的时候，语气不善的开口：“小白脸天师！”
　　洛笙：“……”刚才下手轻了。
　　叶知南听到乐榛给洛笙的称呼，捧腹大笑：“哈哈哈哈哈哈，合适，这个称呼确实合适极了哈哈哈哈。”
　　“乐榛，怎么了？”
　　听到院子里的动静，夏初妤连忙从房间里出来。
　　看到夏初妤出来，乐榛捂着受伤的腰可怜兮兮的朝她飘去：“初妤姐，他们打我。”
　　门口站着许久未见的钟晚柠，这院子本就小，房门也对着大门口，一时间二人视线交汇。
　　青衫烟雨客，应是故人来。似乎很是贴切此刻的场景。
　　记忆里的钟晚柠总是一袭白衣，纤尘不染。这是夏初妤从未见过的装束。
　　一身青衫衬的她愈发纤瘦，这衣服肉眼可见的没有之前的材质好，袖口处用比衣服颜色略重的青色丝线绣着独属于钟家的纹路，脸色像是大病初愈后带着的苍白，被她那双眼睛瞧着，总是让人不愿在动弹一步。
　　似乎什么颜色的衣服都能被她穿的贵气，夏初妤想着。但是看着这眼熟的衣袍，似乎是钟家道徒们才穿的青衣。钟晚柠作为钟家的大师姐，为何不是穿内门弟子的衣服呢，夏初妤有些疑惑。在看一旁的洛笙，还是穿着属于内门的衣袍。叶知南从小便被允许不必穿钟家法袍，此刻穿着女儿家的衣裙倒是正常。
　　乐榛的声音唤回了夏初妤的思绪，门口的叶知南看着相看无言的二人，眼力见儿极好。
　　将一旁的乐榛拉过来：“好久没下山了，小鬼你陪我逛逛吧。”
　　乐榛拒绝：“我不要。还有，我叫乐榛。”
　　“好的乐榛，走吧。”说着，也不等乐榛回答，便硬拉着人离开了。
　　“哎呦喂，外面有太阳！”
　　“不怕不怕，我带着印晴伞呢。”
　　洛笙朝钟晚柠点头示意了一下，带上大门，便跟着叶知南一道出去了。
　　院子突然恢复安静，只剩下二人。
　　夏初妤侧过身子让开路：“进来吧。”
　　以钟澹故的性子，不可能轻易放了乐榛，定是钟晚柠交换了什么，看到钟晚柠穿着这道徒的衣服，心里了然，但也不敢相信。
　　钟晚柠乖巧的进门坐在床头，视线一直追随着夏初妤，直到一杯水递到了她面前。
　　看到夏初妤递过来的水，视线从她的手一直打量到脸。
　　“看什么看，快喝了。”夏初妤有些不好意思的偏过头，总感觉自己被调戏了。
　　接过夏初妤手里的水一饮而尽，钟晚柠依旧乖巧的配合。
　　放下杯子，夏初妤也坐到床头，看着钟晚柠身上的衣袍：“怎么回事？”
　　闻言，钟晚柠垂眸：“我被赶出来了。”
　　“就这样？”
　　“嗯。”
　　夏初妤叹了口气，看着钟晚柠，知道事情肯定不会这般简单，她不愿意说的话，也不好勉强。
　　两人沉默间，钟晚柠突然欺身上前，惹得夏初妤往后挪了挪保持着二人的距离。
　　看到夏初妤的抗拒，钟晚柠失落的垂眸。知道是自己反应太大了，夏初妤想解释。
　　手刚伸出去，就被钟晚柠握住，将人带到身边。
　　夏初妤只看见钟晚柠从怀里拿出什么，还没反应过来，就已经被带到了头上。
　　看了一眼钟晚柠，夏初妤飘到镜子前看了看，是之前那枚簪子。
　　“你……一直留着吗？”
　　“嗯。”
　　叶知南这边，拉着乐榛逛了一整天，直到天都黑了。
　　“陪女人逛街什么的，累死人啦。”
　　乐榛崩溃的大喊，晚间小镇上已经没什么人了。
　　洛笙提着叶知南买的东西，跟在身后，安静的一言不发。
　　三人打打闹闹的一路，突然洛笙察觉到有什么不对劲，将东西收进乾坤袋，上前拉住二人。
　　“怎么了？”叶知南疑惑。
　　“我感觉到一股很大的怨力。”
　　话还没说完，三人脚下就扬起一个硕大的法阵，禁锢住了他们。
　　“好久不见啊，各位。”
　　熟悉的声音传来，伴随着话音落，莫天辰出现。
　　再见面时，莫天辰已经穿回了他属于判官的玄色衣袍，手里拿着属于他的獠牙面具，看着被困于法阵中的三人，莫天辰打了个哈欠，并不动手。
　　看着他的模样，洛笙有些疑惑：“莫天辰，你究竟想干什么。”
　　知道洛笙是在套话，莫天辰也不是好糊弄的：“不急，我们再等等。”
　　“莫天辰你放开我们，身为天师，残害同门，你卑鄙！”
　　莫家的阵法确实强大，一但被禁锢，几乎没有挣脱的可能。叶知南对于这个欺骗他们的人并无好感，虽然不能动弹，嘴上还是不饶人。
　　乐榛是见过莫天辰可怕的样子的，此刻他小声提醒叶知南：“知南姐，这判官嗜血残忍，我们还是不要说话了，要是激怒了他……”
　　\"我呸！”，叶知南打断了乐榛：“我就是要说，有本事正面决斗啊。”
　　见叶知南劝不动，乐榛乖乖闭嘴，心里默念看不见我，看不见我。
　　认怂保平安。
　　莫天辰之所以弄出这么大阵仗，就是要吸引钟晚柠和夏初妤过来，很快他的目的就达成了。
　　只见金钱剑剑光划破夜空，未见其人，剑先至。
　　金钱剑直接朝着莫天辰袭去，速度极快，直接划破了莫天辰的袖口。
　　慢条斯理的整理了一下自己的仪容，莫天辰看着面前的二人熟络的打招呼：“又见面了，二位。”
　　只是普通的禁锢阵法，看来莫天辰并不打算下杀手，钟晚柠放下心来。
　　“莫天辰，你想干什么？”
　　三人在他手里，钟晚柠也不好轻举妄动。
　　闻言，莫天辰笑笑：“今日我来，是特意邀请二人，去一个地方。”
　　说这话的时候，正是看着钟晚柠和夏初妤二人。
　　“南蛮鬼城，恭候二位。”
　　伴随着莫天辰的话音落，阵法开启，落笙等三人随之消失在原地。
　　莫天辰邪笑一声，重新将面具带好：“来的晚了，我可不保证他们几人的性命哦。”
　　轻飘飘的语气，仿佛在说一句无关痛痒的话。
　　伴随着几人的消失，一切都回复宁静。
　　夏初妤拉了拉钟晚柠的袖子，面色担忧。
　　南蛮鬼城，是所以天师都谈之色变的地方。
　　那里是人迹罕至的绝命之地，很多被天师追杀走投无路的恶灵聚集在那里，怨力之强，莫敢侵犯。
　　正所谓强龙不压地头蛇，百鬼聚集，去了只有一死，况且鬼城也没有活人居住，时间长了，天师们都默契的不去管那个地方。
　　钟晚柠回握住夏初妤的手，安慰道：“放心。”
　　说着，她双指轻点了一下夏初妤的腹部，御盾符像是听到了召唤，微微发亮。
　　“无论何时，也不要揭下这符咒，知道吗。”
　　夏初妤点头：“可是晚柠，南蛮鬼城百鬼聚集，你一个天师孤身前去，只怕……”
　　钟晚柠摇头：“莫天辰的目标不是我。”
　　之前那衣冠冢里的归元符异常怪异，想必鬼城能找到答案。
　　茶色的瞳孔注视着夏初妤，绝对不会让他伤害你。


第52章 南蛮鬼城
　　钻心的阴气让人止不住的汗毛倒立，周围的树木几乎枯死，只留下腐朽的树干歪七扭八的躺着。天空很矮，见不到一丝阳光，只有成片的乌云纵横着。
　　原本是雄厚方正，巍然耸立的城墙，配上青灰的砖头，像是将里外隔绝一般。城门上面的石匾上，南蛮二字赫然明显。
　　罗盘在此时已经指不出方向了，疯狂的打转。钟晚柠索性收起罗盘，准备进城，却被夏初妤拦下。
　　“这鬼城人迹罕至，百鬼聚集，更有厉鬼无数，你还是先不要进去。”
　　夏初妤这般说着，但是她也知道钟晚柠救人心切，提议道：“我先进城打探一下。”
　　钟晚柠不太放心，拉着夏初妤的胳膊：“阿初，这鬼城诡谲，你还是……”
　　“放心。”夏初妤打断了钟晚柠的话：“我也是恶灵，他们伤不到我。”
　　“万事小心。”
　　“好。”
　　鬼城内，似生灵哭泣，似百鬼哀嚎，却不见踪影。
　　一进城，夏初妤就感受到了比外面大百倍的阴气，心底止不住的震撼，也庆幸没有让钟晚柠进城。
　　街道上全是废弃的摊位，偶尔还有些不知名的竹篓等被风吹动，发出哒哒的声响。
　　腹部的御盾符开始放出金光，在这阴沉的环境里，无声的保护着，让人心安。
　　夏初妤抬手拍了拍腹部的御盾符，告诉她不必担心，符咒才缓缓消失。
　　这空城很大，夏初妤一时间迷失了方向，看了看空旷的大街，转身进了个小巷子。
　　巷子很窄，只容得下一人走动。两边的土墙因为年久失修，已经开始簌簌的掉着灰。
　　夏初妤有些疑惑，这城内阴气极盛，说不准还会从哪里窜出来个恶灵，莫天辰一个好好的大活人，真的会进城吗。
　　倘若他真的进城了，这城内百鬼任由他一个天师在城内自由行走吗。还是说，莫天辰其实根本不在城内……
　　咯吱咯吱的声音打断了夏初妤的思索，这巷子似乎很长，夏初妤一直没找到出口。
　　视线盯着发出声音的方向，暗自捏了怨气在手里。那声音一直持续，却未见异常。
　　右肩上突然传来阵阵寒气，余光撇过去，一只骷髅手，正缓缓的攀上来，发出咔咔的声音。
　　夏初妤一个转身，掌间的怨气就朝着那背后突然出现的骷髅袭击过去。
　　嘎嘣脆的骷髅瞬间四分五裂，摔在地上，一整个稀碎。
　　骷髅上一个黑色魂体飘了出去，夏初妤看了一眼方向，连忙追了过去。
　　那魂体速度很快，在追出去时，已经不见踪影。
　　正当夏初妤想着下一步该往哪里走时，熟悉的声音传来。是乐榛的呼救声。
　　来不及多想，夏初妤连忙朝声音源头赶去。
　　乐榛被倒吊在一个废弃酒楼的门口，此刻正有些恶灵在撕扯他的魂体，黑色的魂力外泄，乐榛的身体已经有些忽明忽暗了。
　　抬起已经染上豆蔻色指甲的手，夏初妤欺身上前，红裙黑发。游走间，已经撕碎了几只。
　　看清来人，乐榛声音都洪亮了几分：“初妤姐姐！”
　　说着，冲着刚才欺负他的恶灵龇牙咧嘴：“我初妤姐姐来了，你们等着瞧吧。”
　　锋利的指尖将绑着乐榛的绳索割断，被解救下来的乐榛因为长时间倒吊着，突然下来，头晕晕的，此刻抱着脑袋，蹲在地上。
　　那些恶灵在这鬼城游走多年，看到夏初妤与自己为敌，还抢了自己到嘴的肥肉，当即怨气全开。
　　“你是哪里来的新魂，竟在此处撒野！”
　　夏初妤闻言，笑的邪魅。伴随着她起身的动作，周围突然狂风四起。周身的怨气将对面的恶灵压制的无法动弹，整个魂体都像是要被这风撕碎。
　　“今日我便让你记住我的名字！”
　　夏初妤说话间，已经朝这恶灵袭去。恶灵本就嗜血，夏初妤只是脾气比较好而已，又不代表是个好欺负的。
　　这鬼城多是恶贯满盈的恶灵，也不需要手下留情。
　　砰的一声，如爪般的手已经穿透了那恶灵的胸口，夏初妤依旧温柔的笑着，仿佛杀气尽显的不是自己一般。
　　“刚才，你是用哪只脏手碰的他？”
　　身体被利爪掏空，那恶灵只觉得痛苦不堪，偏生夏初妤并不打算让他好死，一直留着他一口气。
　　身体开始忽明忽暗，那厉鬼此刻慌忙求饶：“饶命啊，是我有眼不识泰山……”
　　夏初妤冷哼一声，看着这恶灵的模样，眼睛里没有一丝同情，曾几何时，就是自己的过错，才导致吴攸魂飞魄散的。
　　抬手抓住那求饶的恶灵，怨气攀升道他的身上：“若我不来，你是不是就将那孩子吞噬了？”
　　那恶灵此刻被震慑的说不上话，他在这鬼城为非作歹多年，吞噬的小鬼也不计其数，除了城楼里那位，他从没见过这么强的怨力。
　　没想得到回答，夏初妤美目一冷，顷刻间，只留下阵阵哀嚎，在空中盘旋。
　　解决完这只厉鬼，夏初妤负手而立站在道路中间。她可以感觉到这里隐藏着不少鬼魂，此刻都因为夏初妤的威慑没敢现身。
　　她对着空气开口，声如洪钟：“我叫，夏初妤！”
　　一时间，鬼城上空开始阵阵凄鸣，那些没敢现身的鬼魂一时间做鸟兽散。
　　不知过了多久，直到盘旋在上空的声音消失，夏初妤也恢复了往日温柔的模样。
　　上前看了看乐榛，还好只是些皮外伤，夏初妤松了口气。
　　将乐榛扶起来：“莫天辰将你绑在这里的吗？”
　　乐榛摇摇头：“我也不太清楚，我只记得判官将我们三人带走，然后我醒来的时候就在这里了。”
　　闻言，夏初妤蹙眉思索，自己进入这城中开始，其实就有鬼魂跟踪了，一个活人若真进鬼城，一定会和这里的鬼魂起冲突。不可能如此平静。
　　莫天辰将乐榛放到鬼城是因为乐榛本就是怨灵，或者，他只是想引自己进城。
　　突然灵光一闪，夏初妤看着乐榛：“调虎离山！”
　　莫天辰他知道夏初妤势必不会让钟晚柠跟随进城，所以他将乐榛放进城里拖延时间，这样他就可以在城外用洛笙和叶知南为诱饵，去吸引钟晚柠。
　　想到这里，夏初妤不敢懈怠，连忙拉着乐榛准备出城。
　　脚还没踏出去，两道青衫身影便拦住了她的去路。
　　面前二人，没错，站在夏初妤面前的，是两个活生生的人。
　　一男一女，抱剑而立，俨然是两个天师的模样。
　　夏初妤心底疑惑更甚，这鬼城，竟有其他的天师。
　　没等夏初妤开口，那名男子抱拳行礼：“夏小姐，我家城主有请。”
　　夏初妤并不意外他们会知道自己叫什么，毕竟刚才那番豪言壮语，这二位应该是在场的。
　　“城主？”夏初妤嘴里喃喃，这鬼城莫非真的有天师盘踞在此？
　　但是此刻不是想这个的时候，夏初妤心下担心钟晚柠，摇头：“抱歉，我还有事。”
　　那女子天师没有这男子好说话，当即抬手将乐榛带到自己身边扣下。
　　见状，夏初妤气极，已经准备好打斗势。
　　那男子慌忙抬手：“夏小姐莫急，丹青并没有想伤害他。”
　　这个他自然指的是乐榛。
　　夏初妤顺势看过去，那名唤丹青的女天师也并没有下杀招，只是擒住乐榛不让他动弹而已。
　　见夏初妤收起攻击动作，那男子舒了口气：“在下名唤丹书，奉城主之命，请夏小姐上城楼。”
　　不远处，城楼高耸，城中明明怨气极盛，但是那城楼处，似乎一片宁静。
　　看着被钳制的乐榛，夏初妤松口：“好。”
　　丹青丹书二人闻言，侧身让开一条路：“夏小姐，请。”


第53章 竟然是她
　　漆黑的楼梯处只有几个火把照明，丹青和丹书带着夏初妤一路向上，很快便来到了位于这座城楼的主城。
　　大厅里摆放着几个铜底做的灯托，上面放着些素色的蜡烛，因为燃烧的时间久了，蜡烛已经不是那么明亮了，蜡液顺着灯柄处蔓延下来。
　　这里俨然是个会客厅，主位上摆放着楠木做的桌椅，两边也整齐列着会客的扶椅。
　　走近，夏初妤的视线一下就锁定了坐在主位上的人，准确的说，是主位上的鬼魂。
　　那只侧着身子，带着面纱，看不真切脸。穿着一身青色云锦做的衣服，袖口处的绣着似某种花朵般的花纹，看起来眼熟。
　　头发因为坐姿有些散到了身前，发髻上斜插着一个珍珠碧玉步摇，正自顾自的沏着手里的茶。
　　听到动静，主位上的人才正过脸来，顺手倒了一杯新茶，一旁的丹青连忙上前将那女子手里的茶接过，放在了客座上。
　　那女子做了个请的手势，示意夏初妤可以坐下。
　　夏初妤有些警惕的看主位上的人，一脸防备。
　　乐榛早在进了这城楼里，就被丹青给放了，他察觉到夏初妤的异样，飘到她身边：“初妤姐，你怎么了？”
　　夏初妤将乐榛拉到身后，她看着面前的女子：“前辈找我过来，所为何事？”。
　　恭敬的话，但语气不敬，丹青和丹书拔剑对准夏初妤。
　　林荷香呵斥了拔剑的丹青和丹书：“不得无礼！”
　　闻言，二人收剑，抱拳向夏初妤赔罪。
　　看着两个天师竟然如此听从一个鬼魂的话，夏初妤有些疑惑，对坐上的人更加防备了。
　　看出了夏初妤的迟疑，那女子也没有打算解释：“夏小姐不必拘束，坐吧。”
　　那女子说话温温柔柔，隔着面纱都能感觉到她笑的和善，夏初妤带着乐榛坐下。
　　“您找我过来，所为何事？”
　　那女子也不着急回答，轻抿了一口茶：“夏小姐是第一次来鬼城？”
　　夏初妤点头，看不懂这城主葫芦里到底卖的什么药：“是。”
　　“来做什么？”
　　“寻人。”
　　放下手里的茶叶，城主继续道：“夏小姐可知，为何这鬼城厉鬼无数，却从未传出这里的厉鬼出去，为祸世人。”
　　鬼城里面，汇聚了亡命鬼魂无数，按道理来讲，百鬼聚集，能量远超天师，这里的鬼魂若是出去闹事，不说钟家，天师世家集结也不一定能尽数歼灭。
　　夏初妤确实说不出因果，城主也继续说道：“因为我。”
　　话音落，她站起来，仅仅一个抬手的动作，就已经卷起了巨大的魂力。但是那魂体纯净，不似怨力。
　　夏初妤和乐榛被这卷起的风吹的有些睁不开眼睛，抬手挡着。
　　城主放下手，这股力量顷刻消散。
　　心底震惊这城主竟然有如此力量，面上夏初妤依旧平静如说：“前辈可是要问我斩杀那些恶灵之罪。”
　　毕竟是这鬼城的城主，自己在她眼皮子地下杀了恶灵，可能是逃不过问责了。
　　城主摇头：“那些恶灵欺你朋友，你伸手相救，并无罪过。”
　　这话一出，倒是让夏初妤摸不着头脑了，既然无罪，把她带过来干嘛。
　　“想必夏小姐是还没明白我的意思。”
　　夏初妤心里呵呵，你说的驴头不对马嘴，谁能明白。
　　“我说过，我的责任就是镇压这南蛮城中厉鬼，不得出城，为祸世人。”
　　这一说，夏初妤可算是听明白了。意思就是你是恶灵，你进来了鬼城，就不要在想出去害人了，只能留在这里。你打不过我，你也出不去。
　　夏初妤有些烦躁的摸了摸额头，钟晚柠此刻在哪里还未可知：“前辈的意思就是，我出不去了？”
　　主位上的城主颔首，表示就是这样。
　　夏初妤好笑，也确实是心里的疑惑：“前辈究竟是谁，这么做的目的又是什么？”
　　“我说过，镇压恶灵，让他们不能为祸世人。”
　　这话说的有些大了，但是她确实也在这么做。不能说城主做的不对，但是同为魂体，死后不走，定是有执念，那为何又做这些。这两者相悖，但是明显这城主又不愿意说，答非所问。
　　“前辈明知我问的是何意，莫要和我绕弯子，镇压恶灵只能说是您在做的事情，那这么做究竟为何，难不成您生前还是天师不成。”
　　夏初妤心里惦记着钟晚柠，只是没过脑子的随便说说，但是似乎踩上点了，听得夏初妤的话，丹青明显握剑的手都紧了紧。
　　敏锐的捕捉到了丹青的变化，夏初妤抬头看着城主：“您生前真是天师？”
　　视线扫过站在她身边的丹青丹书，这样的话就说的通了。
　　这两个天师是在守护他们的家主，就算家主已死，也未曾离开。而生前作为天师，就算是已经死了，也还是在此镇压恶灵。
　　意志是不可控的，但是天师们皆以鬼魂为耻，为防止身死后灵魂转化成怨鬼，身死前会拼尽最后一口气用灵力强制性的将自己度化，也就是抹去记忆，好让自己顺利的渡奈何，入轮回。
　　看着城主，夏初妤视线扫了又扫：“天师皆以身死化鬼为耻，前辈这样做，真真是好魄力。”
　　半分打趣，半分敬佩。
　　“恶灵，闭上你的嘴！”丹青的脾气显然比较急躁，看到夏初妤对自己的家主出言不逊，直接拔剑又对准了夏初妤。
　　一切都只是夏初妤的猜测，只要上面这位城主矢口否认其实任凭谁也没有办法证实事情真伪，偏生这丹青要跳出来说上一句，这下倒是印证了夏初妤的猜想了。
　　城主叹了口气，责怪的看了一眼丹青。
　　意识到是自己太急躁，丹青也收回剑：“请家主责罚。”
　　挥挥手：“罢了，既然夏小姐知道了，我也就不在隐瞒了。”
　　说着，她抬手摘下了面纱：“夏小姐不是天师，想必不知道天师家族都有哪些。我乃林家家主……”
　　城主话还没说完，夏初妤的惊呼声就已经打断了她的话：“林荷香！”
　　城主，也就是林荷香，在听到夏初妤叫出自己的名字的时候，也确实惊讶。林家在天师世家中本就不出名，能识之人少之又少，在自己嫁给莫不流之后，能识得林家之人更是屈指可数。想不到一个恶灵竟然会知道。
　　“夏小姐认识我？”
　　之前在衣冠冢中的夏初妤在棺椁见过林荷香的脸，尸首被莫天辰保护的很好，此刻这张脸，和棺椁之中的重合，就是莫天辰的母亲无疑。
　　夏初妤失笑，莫天辰若是知道自己费尽千辛万苦想要复活的母亲，已经成为了鬼魂，不知他该作何想法。
　　将莫天辰所做一切娓娓道来，听到最后，林荷香已经止不住眼泪。
　　“想不到这孩子，竟然会变成这样。都是我这个做母亲的不好。”
　　“前辈不必自责，莫天辰他心结至此，怨不得您。”想起之前在竹林里，莫不流和莫天辰的对话，夏初妤询问：“前辈，当年到底是怎么回事，真的是莫不流逼您自杀的吗？”
　　林荷香摇头：“是我自愿的。”
　　当年的莫家明明拥有天师界最强的灵力，可是仅仅是因为主修防御，在战斗中的作用微乎其微，受尽天师排挤。
　　而林家，在天师界也只得算是个小门小派，两家在天师世族中受尽欺辱。莫不流年轻气盛，偏生要钻研出个攻击阵法出来，扬眉吐气。
　　奈何莫不流的父亲，也就是当时的莫家家主并不支持莫不流这么做。父子两人意见相左，莫不流便再也不去见父亲，整日里关在家里去研习阵法。
　　一次偶然的机会，他认识了那时候的钟澹故，钟家的护山大阵是天师界都膜拜的阵法，两人总在一起研习，探讨心得。
　　莫不流发现了钟澹故的护山大阵是用禁术化成的，运转阵法的，是钟澹故自己的阳寿。所以他将这个法子，用在了自己的计划上。
　　起初，他也想用阳寿去改阵，但是无济于事。创阵和改阵的道理不同，这法子在他身上行不通，于是他想了个其他的法子，用生魂去祭阵。
　　但是生魂怎么能轻易得到呢，天师的宗旨是超度亡灵，而不是杀害生灵。
　　但是人心终究是会败给欲望的，他想杀人，去改阵。
　　这计划被林荷香发现了，阻止他，莫不流不听劝，于是乎林荷香用自己的命，去做了实验。
　　因为需要生魂，所以林荷香并没有将自己度化，直接钻进阵法里去祭了阵。
　　结果肯定是失败了，否则林荷香早就魂飞魄散了，也不会变成现在的城主。
　　听到这里，夏初妤才恍然大悟：“所以莫不流并没有成功？”
　　“不，他成功了。”林荷香摇头，继续说道。
　　丧妻的悲痛让他心境大变，莫家阵法之所以灵力浑厚，是因为心境纯粹。莫不流再也回不去之前的状态，属于他的阵法开始形成，正是他想要的攻击阵法，代价就是，再也使不出那种得天独厚的灵力，且攻击阵法每天的使用次数有限。
　　说道这里，夏初妤也明白了，之前在遇到尸人的时候，莫不流并未使出全力，想必也是这个原因。
　　“他的罪孽深重，百死难赎。于是我就到了这鬼城，镇压百鬼，也全当给他赎罪了。”说着，他看了看身边的丹青丹书：“这两人，原本是我林家子弟，因得我，才来到这鬼城。”
　　夏初妤哑然：“您的事情，他们父子二人知道吗？”
　　林荷香摇头：“他们自然是不知道的。我如今这副样子，还不如让他们以为我已魂飞魄散。”
　　“这样做值得吗？”
　　“没有什么值不值得，只有想不想做罢了。”
　　突然，窗外的巨大光芒打断了二人的谈话。
　　夏初妤跑到城楼上看去，城外不远处，迸发出一道耀眼的金色光柱直通云霄，竟直直将上空的乌云都驱散。
　　因为这巨大的灵力，城中百鬼开始蠢蠢欲动。
　　林荷香此刻也站在城楼处，眼底震撼：“这是……天师结印现世了……”
　　夏初妤侧目：“何为天师结印？”
　　“天师结印是天师在修炼过程中参悟天道在额间显现的印记。凡能参透天师结印者，修为灵力都将更上一层楼，举世无敌。这天师结印已经销声匿迹百年，当世所有人都在未曾见过，如今竟然又有人参悟了。”
　　夏初妤听着林荷香的话，看着不远处的光柱：“前辈，我需要出城一趟。”
　　“去寻这人？”
　　夏初妤点头，对着身旁的乐榛道：“你就呆在前辈这里，安全些。”
　　说完，直接身形化烟离开。


第54章 天师结印
　　夏初妤进城后，钟晚柠就呆在城门口。城楼上空怨力汇聚，百鬼盘旋，可没有一只鬼魂突破这城楼出来，像是在忌惮着什么。
　　背后刮起一阵厉风，从灌木丛中席卷而来。余光只是斜睨了一下，微微偏头，便躲过了这偷袭。
　　砰的一声，没有击中目标的剑风落到城门口的空地上，砍出一道剑痕，扬起阵阵尘土。
　　钟晚柠转身，看向攻击过来的人，不出所料，正是莫天辰。
　　冷眸看着面前的人：“洛笙他们人呢？”
　　莫天辰漫不经心：“我把他们杀了。”
　　这话刚说完，迎接他的就是一记符文。
　　速度极快，莫天辰侧身躲过，看着打在地上烧出的痕迹，心有余悸，要是在躲的慢一些，这痕迹怕是要出现在他身上了。
　　眼看钟晚柠还要再攻击，莫天辰连忙改口：“慢着，他们还没死呢。”
　　这话很好的安抚到了钟晚柠，见对方收起了攻势，莫天辰也松了口气。
　　“我们来做个交易如何？”莫天辰笑容讨好。
　　钟晚柠没有接话，安静的等待莫天辰抛出他的条件。
　　轻咳了一声，莫天辰继续说道：“我有能力将死人复活，只要你愿意解除夏初妤身上的御盾符，她就是第一个受益者。”
　　闻言，钟晚柠嗤笑一声：“你觉得我会信？”
　　“为何不信呢？”莫天辰像是看不出钟晚柠的讽刺：“夏初妤若是人，你便可以光明正大将她带回钟家，这对你百利无一害。”
　　“可惜，我绝不会用她来做赌注。”
　　话落，钟晚柠手里就握住了金钱剑，直指莫天辰。剑势凌厉，莫天辰双臂展开，向后划去。两人一退一进，滑进树林，剑光在林间带起光晕。这树林常年无人，树木杂乱，加上光线不明，视线受阻。莫天辰侧身长袍挥动，一个闪身，消失在树丛间。
　　没有人修剪的树枝毫无章法的四处生长，树干极高，遮住天空。莫天辰的身影隐匿在这树林里，视线很难捕捉。
　　簌簌的一声，钟晚柠侧目看去，只看到一丝残影。站在原地，凝神静听。
　　簌簌，簌簌……
　　似乎不止一个人在这树林里穿梭，林间树叶微晃，声音杂乱无章。
　　莎莎一声，动作似乎有些慢了，钟晚柠看准时机，抬起剑朝源头处挥去，剑风斩断了一排树杈，惊的林间鸟兽振翅。
　　被剑扫平，视野变得清晰，却依旧空无一人。
　　还没等钟晚柠再有所动作，极细的银丝悄无声息的攀上了她的手臂，用力一扯，因为吃痛，条件反射的松开了手，金钱剑也掉落在地。
　　看着缠绕自己的丝线，正是叶知南的皎月丝。钟晚柠顺着丝线看去，就看见了站在她身后的叶知南。
　　“知南。”钟晚柠松了口气，刚准备上前，却察觉到了异样。
　　叶知南不似往日的活泼，此刻她双眼无神，呆呆的站在原地，手上操纵着皎月丝，再次朝钟晚柠袭来，竟是杀招。
　　侧身躲过了叶知南的袭击，趁机拿起掉落的金钱剑，莫天辰便再次现身。
　　“怎么样，喜欢我送你的礼物吗？”
　　莫天辰不知道是什么时候悄无声息的出现，此刻正悠闲的坐在一棵树的树杈上，单手一挥，同样被控制的洛笙也出现了。
　　看着面前被操控毫无意识的二人，钟晚柠仰头看着树上的莫天辰：“你把他们怎么了？”
　　莫天辰邪笑：“没怎么啊，陪你玩玩儿罢了。”
　　话落，右手一挥，站在树下的叶知南和洛笙就像是得到命令般齐齐朝钟晚柠攻击而去。
　　不能伤害到二人，钟晚柠的攻击变得束手束脚。
　　“怎么了钟晚柠，第一天师世家只有这点能力吗？”
　　莫天辰此刻在树上阴阳，得意的表情带着些讽刺。
　　钟晚柠没有理会莫天辰的挖苦，看准时机，执剑划破手指，趁洛笙变换招式之际，在他们二人的眉心出一点。
　　看穿了钟晚柠的套路，莫天辰摇头：“你以为这只是普通的傀儡术吗，未免太天真了吧！”
　　说着，趁钟晚柠刚才欺身上前没来得及退后的间隙，指挥着洛笙一剑砍上去。钟晚柠只能拿剑回挡，而叶知南就趁机用皎月丝缠上了钟晚柠。
　　任凭纤细的丝线划破手臂，钟晚柠自顾自从怀里拿出符文，抛向空中。金钱剑尖指向凌空的符纸，伴随着她的动作，皎月丝缠的更紧了，鲜血开始沿着丝线滑落。
　　“破。”淡漠的声音抛出，仿佛那受伤的手臂不是自己的一般。
　　突然，心口一阵剧痛。低头，只见一只素手整个贯穿了她的胸膛，手上鲜血淋淋，绯色长甲。
　　又是一痛，那手直接从钟晚柠的胸膛抽出，没有一丝停留。
　　回头看去，墨发红裙，熟悉的身影站在她面前，却没有一丝昔日温情。
　　树上的莫天辰仰天大笑，翻身落到方才袭击钟晚柠的夏初妤身边落下。
　　“钟晚柠，意不意外。”
　　莫天辰瞥了一眼方才贯穿钟晚柠胸口的手，此刻还在滴答这温热的血液。
　　“你作为天师，被厉鬼杀死，也算死得其所。”
　　钟晚柠没有理会莫天辰的话，她看着站在不远处的那抹绯色身影，语气温和：“……阿初。”
　　莫天辰冷笑：“还不死心？”
　　冲身边的夏初妤点头，后者听话的上前，走到钟晚柠身边。
　　身体脱力，钟晚柠将金钱剑插在地上才勉强支撑起自己摇摇欲坠的身体。她看着向自己走过来的人，扬起嘴角，却终于没有克制住喉咙间的腥甜，一口鲜血喷涌而出。
　　夏初妤蹲下身子，视线和钟晚柠齐平，抬起另一只干净的手，抚摸上那张干净的脸，两人视线缠绵。一个温润如水，一个冷漠无情。
　　“晚柠，我终于是在你的眼睛里看到些情愫了”夏初妤笑着：“不过很可惜，我并不喜欢……”
　　你这个字，夏初妤没有说出来，因为此刻，金钱剑已经穿透了她的胸口。钟晚柠看着面前的“夏初妤”费力的勾起嘴角，因为刺的动作牵动伤口，有些疼痛的皱着眉头。
　　“你这个字太重，和前面那句不搭，把不字去掉，也许我不会杀你。”
　　说着，决绝的拔出金钱剑，而“夏初妤”的身子也顿时消散。
　　莫天辰有些不敢相信眼前的变故，看着缓缓站起来的钟晚柠，语气不可置信：“不可能，这不可能，没有人能逃过这幻术。”
　　伴随着钟晚柠站起来的动作，刚才被幻境所伤的伤口也随之消失。
　　“同样的幻境，我不可能在上一次当。”
　　上一次，自然指的是密林里。
　　引以为傲的幻术被破解，莫天辰的眼神迸发出疯狂：“不可能！是人都有贪欲，只要有贪欲，就不可能破的了我这幻境。”
　　看着冥顽不灵的莫天辰，钟晚柠摇头：“是人非神，皆有贪念。所谓贪欲，皆为人心向往，但你忘了，人除利欲还需知是非，方为超度使然。”
　　“以前我不懂，但是现在我明白了。我为天师，看遍这人鬼百态，为心，皆为知是非。为人，皆为探真理。师之道也，平和为名、淡泊为心。”
　　听完钟晚柠的话，莫天辰哈哈大笑：“钟晚柠，少拿你那套冠冕堂皇的废话来蒙骗我。我不信什么淡泊之心，平和至远，我只知道，我想要的，就一定要拿到！”
　　莫天辰疯也似的朝钟晚柠袭来，伴宿着他的动作，久违的噬阴珠从他的袖口飞出。鬼气纵横。
　　钟晚柠眸间一冷，金钱剑顺势挽了个剑花刚准备迎接攻击，但突然间只觉得眉心一热，抬手摸去的空隙，莫天辰身形鬼魅就已经偷袭过来。
　　手掌并没有接触到钟晚柠，莫天辰被钟晚柠周身一股无名的力量冲击到节节后退。
　　一道耀眼的金光自她周身迸发而起，直冲云霄。将天空的乌云搅出旋涡。巨大的灵力开始散发，鬼城上空，百鬼齐鸣。
　　在看站在这光柱中间的钟晚柠，额间出现一个似火苗又似荷花瓣一样的印记，隐隐散发金光。
　　硕大的灵力将被控制的洛笙和叶知南唤醒，在场的三人看着钟晚柠周身的灵力，心下无不震撼。
　　而她眉心的印记，似乎就是书中记载，百年间都未曾再次现世的……
　　“天师印……”
　　莫天辰喃喃自语，看着悟出天师结印的钟晚柠，后撤半步。
　　【青岩白灰砖的钟家】
　　钟澹故望着远处天边的金色光晕，终于欣慰的笑了：“还真让她找出这条道了，我也该尽我这个做父亲的义务了……”
　　一时间，原本沉静已久的各大天师世家，钟家、莫家、林、叶……无数的天师们都远远遥望着此刻迸发出巨大能量的天师结印，仰望、崇敬着这百年后终于现世的人。
　　而此刻现场，灵息爆发后，钟晚柠收剑站定，天空中的金色光柱也随之消散。莫天辰早就趁乱离开。
　　从鬼城寻到此处的夏初妤也赶了过来。
　　“晚柠。”
　　看着站在原地瘦长的身影，夏初妤唤了一声。
　　闻声，钟晚柠回头，冲着赶来的身影笑了笑，身形摇晃。
　　而夏初妤眼疾手快扶住了钟晚柠，一手抱住夏初妤，另一只手用金钱剑拄着，避免将全部的重量都压在夏初妤身上，头埋在夏初妤颈窝处。
　　拍了拍钟晚柠的背：“你还好吗。”
　　“无事。”因为头埋在夏初妤颈窝处，声音有些闷闷的：“听了些不喜欢的话，还好不是你说的。”
　　“什么？”夏初妤没看到钟晚柠的打斗，自然不知道她在说什么。
　　看了下身后两个傻愣愣站着发光的“电灯泡”，夏初妤扶正钟晚柠：“先去休息。”
　　作者有话要说：
　　关于钟晚柠悟出天师印时说的话，我文言文水平不行，写的有错误的地方的话辛苦大家指正，在此奉上白话文版本，希望家人们不要嫌弃：（翻译如下）
　　(我们是平凡的人，不是神，所以我们都有自己的贪念。贪念，就是人心里想得到的东西，但是你忘了，人想要得到名利和欲念的时候，还要能分清楚是非对错，这才是（作为天师去给鬼魂）超度的道理。
　　以前我不懂，但是现在我明白了。我为天师，看遍这人鬼百态，在心里，我们要明辨是非。做人，就要去探求这为人的道理。天师修行的道理，就是要把平和的心境为自己的名利，把淡泊当成自己的心之所向（才能不受诱惑））


第55章 继任家主
　　天师印再次现世，一时间投递到钟家的拜帖也是络绎不绝，但都被钟澹故拒绝了。此刻，他面前放着一顶素色云顶发冠，中间一颗玉制圆润宝石点缀，配着流云状簪，样式新颖。
　　他将自己身上的家主令牌摘了下来，放到了那顶发冠的旁边。
　　天边还未泛起涟漪，衣着端正，证明钟澹故一夜未眠。推开门，他望向钟家上空，抬掌一扫，天空中似乎有个金色的罩子笼罩在山的上空。
　　看着自己一手建立的护山大阵，钟澹故笑着：“这阵为我所建，又成我掣肘，最终，还是自己造的因，自己收这果啊……”
　　两手抬起，浓厚的灵力自掌中而出，卷的衣袂翻飞。依山傍水，鸟语花香，万籁俱寂，多么美好的人间盛事啊，直至此刻，钟澹故才明白，为何死去的人们，宁愿成为游魂，也要留在这人间。
　　眼中流出些许眷恋，浅色的茶色瞳孔中含着泪水，最终，下定决心般，右手直指眉心。
　　砰！
　　在他脚下，灵力瞬间炸开，光速般带到这山门的角角落落，万物滋养。
　　眉心中，钟澹故的虚体钻出，看着自己缓缓倒下的躯体，奔向了护山大阵的缺口处。
　　铮的一声，掌间阵法成，虚体钻入阵法，缺口开始复原。
　　否则，需生魂祭祀……方可成功。
　　咚……咚……咚……
　　清晨的曙光破晓，钟家的晨钟敲响，钟声悠扬。
　　钟家第四十一任家主，殁了。
　　钟晚柠收到消息时，已经是几日后。钟澹故生前厌恶恶灵，所以夏初妤没有陪同回来。
　　钟晚柠、洛笙、叶知南三人，站在钟家山门门口，白色布条已经悬挂各处。门口台阶不过百余步，可钟晚柠走的极其缓慢。
　　叶知南早已泣不成声，但还是拒绝了洛笙的搀扶，规矩的走在钟晚柠身后。
　　今日这风着实有些冷，吹的人心底都是寒的。
　　大门处早就有人迎接，如今钟晚柠虽仍着一身外门道徒衣衫，但众人依旧恭敬见礼。
　　祠堂内，一众天师弟子们跪于此，见钟晚柠进来，都低头：“师姐。”
　　两名弟子上前，给钟晚柠穿上孝袍。
　　钟晚柠上前，跪在祠堂正中间的蒲团上，一弟子拿着空白的牌位递给钟晚柠。
　　接过牌位，钟晚柠愣神半晌，直到跪于她身后的洛笙提醒，才缓过神来。
　　拿起一旁弟子递过来的刻刀，手上青筋暴起，一横，第一笔落在牌位上，久久未动。
　　身侧的叶知南看去，才发现钟晚柠眼眶艳红，泪水早已经在眼中打转，但就是强忍着没哭出来。
　　“师姐，若是伤心，就哭出来吧……”叶知南哑着嗓子。
　　钟晚柠深吸一口气，刻刀几下刻完牌位，用金墨描绘好，便放到了贡桌上。
　　燃香，叩首，礼毕。
　　众人退下，叶知南起身，准备扶钟晚柠起来，但被钟晚柠摇头拒绝。
　　洛笙拉过叶知南同她小声说道：“让师姐一人呆会儿吧。”
　　说完，二人离开。
　　偌大的祠堂，只剩钟晚柠一人，她看着并排放在母亲边上的牌位，含着眼泪笑了一下。而眼眶终于是兜不住，泪水一下决堤。
　　“我原本想着，悟出天师印之后，第一个回来告诉您的。虽然知道您已然知晓，可我还是想告诉您，亲口告诉您。
　　告诉您以后钟家有我，您不必忧心这护山大阵；告诉您我已经长大了，有能力肩负起钟家了。
　　我懂您心意，不想我走您年少时的老路，便总想着为我筹谋。可您却不懂我的心意，我想让您亲眼看着，我肩负钟家，看着我悟道，看着我变强……而不是这般，用性命为我铺路。”
　　钟晚柠看着面前的匾额，亮晶晶的眼睛不在像昔日的淡漠，因为她装下了自己的道，找到了心里的人。
　　“父亲，我一直想和您说，我想让您亲手给我带上天师冠的。我总想着，有朝一日，我得您认可，便和您提这要求。
　　您是不是不想答应我啊……晚柠不提便是……修复结界，总有办法的，总有办法的……”
　　一句话，钟晚柠已经说的断断续续，因为哭泣而带上了抽噎，终于在这无人的祠堂，放声大哭。
　　距离钟澹故的葬礼已经过去多时，钟家上下也开始筹备起了新任家主的继任典礼。
　　空地上的香炉香烟袅袅，内门弟子们整齐肃穆而立。
　　洛笙站在最上方的，看着下面一众弟子，沉声：“带，天师冠。”
　　伴随话落，一弟子端着发冠走来，递到了叶知南手里。
　　上前，来到坐在主位的钟晚柠面前，钟晚柠穿着属于家主的素白色云锦衣袍，袖口和衣摆处皆绣着钟家特有的流云花纹样式。半边浸染的淡蓝色罩衫，腰带将衣服归拢，肩宽腰细。
　　若是往常，叶知南怕是早就扑上去了。如今，她面色坚毅，将那顶云顶发冠仔细给钟晚柠戴好。
　　伴随着钟晚柠起身，钟家数百名弟子皆抱拳行礼：“见过家主。”
　　声音洪亮，围绕在这钟家山门。
　　钟晚柠拿起早就放在一旁托盘上的家主令牌，握在手里细细揣摩。
　　看台上，可将山中景色尽收眼底，而钟晚柠，终是继任这钟家，第四十二任天师。


第56章 逆转归元阵
　　一片雪花飘过，落在了城楼的墙上，却又很快化开。
　　视线在向上看去的时候，发现天空上已经肉眼可见的飘起了阵阵小雪，初冬悄然而至。而夏初妤，已经很久没有在见过钟晚柠了。
　　钟家新任家主，加上还是天师印的参悟者，天师府上每天都是络绎不绝前来拜会的人们。钟家还有上百弟子门徒等着家主照拂，想必也是极其辛苦的。
　　这些消息，夏初妤也都是道听途说而已。
　　乐榛性子活跃，加上有夏初妤撑腰也没鬼敢欺负他，很快就和这城中的众鬼们打成一片。
　　今日乐榛倒是罕见的没有上街去玩儿，而是来到了终日守在城墙上观望的夏初妤身边。
　　“初妤姐姐，下雪了唉。”乐榛兴奋的在夏初妤面前飘来飘去。
　　点点头，伸手去够，雪花穿过她的手直直飘落，夏初妤的眼神也落寞几分。
　　看着夏初妤这样子，乐榛就知道她在想什么。自从钟晚柠离开后，她每天都守候在这城楼之上，望着远方发呆。
　　“初妤姐姐，你若是想念大人为何不去找她？”
　　夏初妤摇头，如今她们二人这身份，又当如何去找她。
　　倘若夏初妤真的出现在了钟家，钟晚柠又当如何自处，她自然知道钟晚柠会如何选，可是她不想让钟晚柠陷入那种境地。
　　“很多时候忠义都难两全，选择这东西，只有在都想得到的时候，才会纠结。”林荷香不知道是什么时候出现在了两只身后，此刻也迈着步子缓缓而来，看着外面飘起的雪：“不知不觉已经数月有余，都入冬了。”
　　夏初妤点头问好：“前辈。”
　　林荷香笑着回应：“感情这种东西很复杂，你忍着心疼，不忍着也疼。”
　　闻言，夏初妤失笑：“前辈守着这鬼城数年，也是忍着疼吗？”
　　可我们明明早就没有心了，为什么还是疼。
　　林荷香没有回答，视线也看着远处不知名的地方：“很多时候，坚持大义，不过也是因为舍不得而已。”
　　夏初妤咬着唇，心中酸涩，她又何尝不是舍不得呢。
　　吐了口浊气，夏初妤回头：“前辈，我出去走走。”
　　林荷香点头，拉住了准备跟着夏初妤一起离开的乐榛：“让她一个人走走吧。”
　　坐在墙头，乐榛懵懂的点点头。
　　平常被夏初妤打怕了，城中的百鬼在看到夏初妤来了之后，纷纷四散而逃。
　　宽阔的街道上，只留夏初妤一人默默彳亍。不知不觉间，竟走到了城门口。
　　鬼城的城门终年敞开，因为并不会有人敢进来。
　　站在门楼驻足良久，夏初妤终于迈开步子，踏出城门。
　　原地而立，抬头看去，城头上已经积了些白雪，将南蛮二字盖的有些依稀不明。
　　林间发出咔嚓一声，似乎是有人将树枝踩断。
　　“谁？”
　　夏初妤警觉一声，掌间带风就扫了出去。
　　熟悉的白色衣角快速略过，夏初妤没由来的心中一喜，鬼使神差的就跟了上去。
　　青岩白石灰砖的钟家，白雪落在山头。
　　室内，数月不见的钟晚柠身上多了些许威严的气息，让人不敢随意靠近。正襟危坐在书桌前，面前放着些被翻开的书。
　　叩叩的敲门声响起，叶知南也推门而入：“师姐，外面下雪了，我给你拿了些炭火过来。”
　　“嗯。”钟晚柠放下书，起身接过叶知南手里的炭盆：“我来吧。”
　　叶知南摇头，看到书桌前散落的书籍时，将炭盆默默拿远了点：“这点小事我来就好了，这几个月师姐连轴转，该好好休息休息了。”
　　边说着，边利索的将炭火放进了边上的暖炉。
　　自从钟澹故去世，钟晚柠接任钟家后，叶知南像是突然间长大了，一改往日的闹腾性子，天师府上的一些琐事都是她在打理，有时看到嬉闹的弟子们，还会上前训斥两句。
　　加了炭火的屋子开始慢慢的暖和起来，叶知南将散落在地上的书籍归拢好：“这些书什么时候看都来得及，得空了师姐还是先休息休息吧。”
　　边说着，叶知南手上事情不停，因为速度有些快，不慎掉落几本。
　　刚想弯腰去捡，便被钟晚柠先捡了起来：“我看完这些自然就休息了，你一会儿去洛笙那边看看，近日拜帖是否还有。”
　　说到这里，叶知南嘟嘴：“这些天师府的人也真是的，聚着上赶着来钟家，以前也没见他们如此殷勤。”
　　话落，也意识到自己说的不对，看了看钟晚柠面色无异才放下心来：“那我去看看洛笙，师姐你记得休息。”
　　说完，便关门离开。
　　重新回位置上做好，钟晚柠顺手就看起了刚才捡起来的书。
　　这本，就是钟澹故生前启动护山大阵的禁术之书。看到梦中熟悉的文字，钟晚柠不禁沉了脸色。
　　向后翻去，一个熟悉的样式吸引她停了下来。
　　书上画的，正是归元符的样式，但是明显又不一样，正常的符咒八个方位处各有纹路，讲究的是八方合一，魂体归元。但是这个图上面，中间的纹路比寻常的归元符多了几笔，破坏了原本的形式。
　　似乎在之前莫天辰所守的衣冠冢中，那棺椁上贴的便是这个符咒。
　　这么想着，钟晚柠快速翻动书页，果然又看到了另一个图案，正是衣冠冢里那石壁上的图案。
　　阵法中间空着一块，外圈边缘纹理错落纵横交织，像是水流，托起了中间的圆盘。
　　“逆转归元阵……”钟晚柠喃喃出书上的文字。
　　逆转归元，将魂体滋养强劲后可封印于已逝人的肉身之中，保肉身不腐。而魂体归位，起死回生……
　　读到这里，钟晚柠拍案而起。她之前一直有疑，这林荷香过世已久，魂体早就消散（因为钟晚柠并不知道鬼城城主是林荷香），莫天辰就算想要复活她，没有魂体也无济于事，为何还要苦研这阵法。
　　现在看来，莫天辰根本就是想将夏初妤的灵魂封印在林荷香的身体里，来保存她的肉身。人死肉身腐，这是无法改变的，就算有符咒和冰棺也只能短暂维持，所以莫天辰才会修习此法。
　　想通这些，钟晚柠不敢耽误，飞快起身准备下山。
　　送拜帖过来的洛笙刚准备敲门，就见门被用力踢开，当下拍了拍被吓到的小心脏：“师姐，这拜帖……”
　　钟晚柠只瞥了一眼：“先退回去。”
　　说完，便飞身离开。
　　看着钟晚柠消失的身影，洛笙疑惑，这是什么事情如此火急火燎的。
　　长靴停在鬼城门口，周身浓厚的灵力吸引着百鬼盘旋。看着上空汇聚的黑色怨气，钟晚柠踏进了这传说中天师望而却步的鬼城。
　　额间的天师印开始隐隐散发光芒，脚下尘土扬起，欺身上前的鬼魂都被反弹开来，没有沾染上她一片衣角。
　　就在钟晚柠疑惑为何城中没有感受到夏初妤的气息之时，面前的地上一左一右开始盘旋起两道螺旋纹清风，清风散去，丹青和丹书二人抱剑站在原地。
　　钟晚柠也有些吃惊：“天师？”
　　接任家主之后，她也研习了众多天师门派，一眼就认出了这二人的衣袍属于林家一派。
　　还没等她开口询问，嘹亮的声音自城楼而起：“我倒是惊讶，你一个天师竟然敢只身闯入这人人避而不及的鬼城。”
　　话音落，林荷香现身在钟晚柠面前。
　　她上下打量了一下面前的人，墨发高束，衣袍挺立，面如冠玉，确实也值得夏初妤在城楼上盼的这数月。
　　“来寻她的？”林荷香询问，这个她自然指的是夏初妤。
　　钟晚柠一眼便看出林荷香是的魂体，但是看着她身后却跟着两名天师，心下疑惑。
　　看的出钟晚柠疑惑，林荷香也不多为难：“我的事情就让夏小姐告诉你吧。”
　　看到钟晚柠因为听到夏初妤的名字而微微发亮的眼神，当下捂嘴轻笑，到底是年纪尚小，还是藏不住心事：“夏小姐此刻并不在城中，你来的不巧。”
　　钟晚柠错愕：“她……不在此。”
　　“我还能骗你不成。”林荷香笑着点头：“约莫是你冷落人家数月，赌气出走了也不是没可能的。”
　　如此明显的打趣让钟晚柠有些害羞的偏过头：“前辈可知她何时离去的？”
　　“走了有一会儿了，你要在我这城中等她吗？”边这么说着，林荷香看了看因为钟晚柠到来而汇聚天空的鬼魂：“你这一身阳气可是馋死我这城里的众鬼们了，在这城里等怕是不妥。”
　　夏初妤身上有御盾符，钟晚柠并不打算在这城中等待：“晚辈自行去寻便可，劳烦前辈了。”
　　闻言，林荷香依旧笑着点头：“如此也好，那就快些去吧，夏小姐可是天天盼着你来呢。”
　　临走前，钟晚柠看了一下依旧安静守护在林荷香身后的丹青丹书，询问道：“前辈可否识得木秀林家？”
　　木秀是林家的别称，也是林家家徽的名字，丹青丹书此刻就在她身后，林荷香也不打算隐瞒：“自然，说起来，我生前也是林家人。”
　　钟晚柠没有深究，点了点头，从怀里拿出那本禁书：“前辈看看这书上的逆转归元阵吧，毕竟莫天辰所行之事，和林家有关。”
　　将书交给林荷香，钟晚柠便转身离开。
　　伴随着“活体阳气罐”的离开，盘旋上空的百鬼开始沸腾，都在不甘心的嘶吼。
　　林荷香一阵威压上去：“吵什么吵，人家的阳气不是给你们吸的。”
　　一代城主的威慑力还是够的，话音落地，众鬼四散。
　　而林荷香看着书上的阵法，陷入沉思：“逆转归元阵……”
　　衣冠冢内
　　莫天辰看着棺椁里的人，眼神疯狂：“我终于等到这一天了，若不是那碍事的御盾符，我早就成功了。”
　　说着，他看向了一旁，早就陷入幻境的夏初妤。
　　没错，夏初妤在城门口看见的衣角，并不是钟晚柠，而是莫天辰的幻境而已，此刻，夏初妤被迷惑，正像个木偶般安静的站在原地一动不动。
　　莫天辰半跪在属于林荷香的棺椁旁：“娘，我很快就要成功了，今日之后，您就可以一直陪在我身边了。”
　　说罢，他一个响指，夏初妤就如提线木偶般走到了石壁处。
　　莫天辰起身，双指指向石壁上的阵法，幽绿色的光芒顷刻绽放，夏初妤的脚下形成一个半圆的圈，将她禁锢在里面。
　　蛊惑般的声音控制着她：“揭啊，揭开这个碍事的符咒，你就能得到你所有想要的了。”
　　伴随着莫天辰的话，夏初妤的手就放在了自己的腹部，符咒发出淡淡金光，被夏初妤揭开一个角。
　　手上的灵力还在往围绕在夏初妤的那半个圈圈里灌输着，而夏初妤也被控制着，正缓缓揭下符咒。
　　眼看御盾符就要被揭下来，头顶却突然传来一声巨响。伴随着砰的一声，熟悉的场景再次上演。
　　只见钟晚柠右手还捏着符咒，人已经翩然落地。上次被钟晚柠破坏的洞口此刻又被她用符咒打破了。
　　不过终究是晚了一步，那符咒已经被揭下，无力的掉到了地上。
　　那石壁上的阵法和书中的一模一样，只是中间空白的地方，已经被刻上了属于林家的木秀纹。
　　视线精准的捕捉到石壁前的夏初妤，钟晚柠大喊：“阿初！”
　　看到符咒落地，莫天辰终于得意的笑了起来：“没用的钟晚柠，她听不见。”
　　说完，他就点燃了围绕夏初妤的半圆，一瞬间幽绿色的火光燃起。而陷入幻境的夏初妤却没有动弹半分。
　　钟晚柠有些慌乱，她握着金钱剑朝莫天辰砍去，想趁机去夏初妤身边将她带出来。
　　奈何招式被莫天辰躲过，他拿出噬阴珠：“灵力打不过你，那怨力呢？”
　　说完，莫天辰手握珠子，怨力一瞬间全部钻进他的身体，周身实力暴涨。
　　噬阴珠里吸收过数以万计的怨气，此刻这些怨气汇聚一堂，并不是钟晚柠一人能敌的。
　　眼看那团幽绿色的还在加剧燃烧，钟晚柠此刻心急如焚，分心时，就被莫天辰一掌打中。
　　“阿初快醒醒！”无法接近夏初妤，钟晚柠只能喊着，希望能将夏初妤唤醒。
　　“都说了没用！”莫天辰说完，直接发狠，赤手空拳就抓住了钟晚柠的金钱剑，但是怨力汇聚的他根本没有别金钱剑划伤，在一用力，金钱剑直接脱手。
　　夏处妤只觉得自己做了个梦，这梦真的好真实，真实的不愿意醒来。
　　在睁开眼的时候，她正站在早就被封的夏府门口。
　　还没反应过来是什么情况的时候，夏父就已经站在门口唤她：“初妤啊，这是跑到哪里去玩儿了，你一个姑娘家家的整天出去野。”
　　“爹？”
　　不可置信的看着熟悉的面容，看着夏父朝自己走来，拉过她的手。
　　“这孩子怎么还不理人呢。夫子说你又把琴给砸了，是也不是啊？”
　　夏初妤回握住这份真实的触觉：“爹，我可听话了。”
　　“哟，我这还没说你什么呢，怎么就哭上了。”夏父给傻楞着的夏初妤擦了擦眼泪：“怎么了这是，谁欺负我们丫头了？”
　　摇摇头，拉着夏父进了府。
　　依旧是熟悉的环境，熟悉的一切，仿佛之前的，都是黄粱一梦。
　　“阿初。”
　　还没适应这一切的夏初妤突然又听到了另一道声音，依旧如薄荷般清透，抬眼间，便看到了钟晚柠正在回廊下笑望着自己。
　　阳光洒在她一侧的肩上，那流云的绣花都像是真的要飘向天空了。
　　“晚柠。”
　　“这是干什么呢，人不是你自己带回来的吗，怎么此刻倒是不敢上前了。”
　　夏父看着呆站在原地的夏初妤，笑着打趣道。
　　看了一眼夏父，夏初妤走上前去，而钟晚柠也很适时的牵住了她的手。
　　这是夏初妤从未体验过的感觉，是真实的踏实的触感，属于活着的时候的温热。
　　但是，她明明已经死了。
　　她放开钟晚柠的手，回头看着这一切，院子的角落还种着她喜欢的牵牛花，可是这些，本该是不存在的。
　　“阿初！阿初！”焦急的声音一次次传来。
　　谁？是谁在喊我？
　　夏初妤看去，只看的到笑意吟吟的父亲。
　　“阿初，快醒过来！”
　　撕心裂肺的声音不再似往日里的春风和煦一般。
　　“晚柠！”
　　猛的一下，夏初妤睁开眼，意识终于回笼。
　　而睁开眼的一瞬间，看到的却是钟晚柠被一掌打倒在地，口吐鲜血的模样。
　　“晚柠！”夏初妤想要上前，但是面前的火海圈着她，寸步难行。
　　看到夏初妤终于醒了过来，钟晚柠漏出一抹笑意，只是嘴角挂着血迹，这笑容着实不怎么唯美。
　　“醒了又能怎样呢，御盾符已破，我就要成功了！”
　　说完，莫天辰直接催动石壁上的阵法。
　　钟晚柠挥动衣袖，趁着莫天辰闪过身子的空档，没有丝毫犹豫，直接穿过火海，站到了夏初妤身边。
　　滚烫的火焰炙烤着二人，夏初妤蹙眉责怪，语气有些哽咽：“你是不是傻，怎么就这么过来了。”
　　“因为对面是你。”
　　这话不像她，不轻浮露骨，却让人心动。
　　单手揽过夏初妤的腰身，将人圈在怀里，自己用身子挡住火焰，将人带了出来。
　　站定，夏初妤有些担心：“你没事吧。”
　　摇摇头：“无事。”
　　看着钟晚柠万年不变的脸，心下还是有些疑惑，自己刚才明明听到一声闷哼。
　　还没等她在多问，莫天辰的怨力就攻击过来。
　　夏初妤余光捕获，抬手就用力量将那攻击抵消。
　　再看莫天辰，阴蚀的纹路早就攀上他的脸，救无可救了。
　　“天辰，收手吧。”
　　一道声音传来，夏初妤再次看去的时候不由的欣喜一声：“前辈。”
　　林荷香站定，冲夏初妤点了点头。
　　看着面前的莫天辰，林荷香心痛至极：“到底是我这个做娘的对不起你。”
　　熟悉的面容出现在眼前，莫天辰却笑的放肆：“这是幻术，休想迷惑我！”
　　夏初妤摇头：“莫天辰，这就是你娘，并不是什么幻术，你好好看看。”
　　林荷香走到莫天辰身边：“孩子，我是你娘。”
　　“不可能，我娘已经死了！”莫天辰后撤，冲着林荷香嘶吼。
　　林荷香点头：“是啊，我已经死了。所以天辰，不要在让这执念压着你了。”
　　莫天辰抓住林荷香的手：“不，不对，我已经找到办法了，只要，只要有这逆转归元阵，你就可以尸身不腐，你就不会死了。”
　　阴蚀的反应在他身上越来越重，眼看莫天辰就将走火入魔，林荷香眼睛里含着泪水：“孩子，答应娘，以后都不能在走这条错路了。”
　　说完，她抬起手，点上了莫天辰的眉心。
　　“多年来，我以心法稳定魂体，灵体纯净，倒是正好能解了你这反噬。”
　　像是感知到什么，莫天辰有些抗拒：“我不要，我不要！当年你抛弃我，如今是又要抛弃我一遍是吗。”
　　林荷香抿嘴，自己的孩子，错过了他的成长，还一次次的在他眼前，弃他而去。
　　“天辰，我很抱歉，但是为娘希望你以后能放下执念，好好的活下去。”说着，她加快了净化的速度：“当年祭阵，本为我所愿，只是不想你爹走上一条不归路。”
　　“说起来，你们父子二人的性子倒是相似，都这么偏执。”这么说着，林荷香也不由好笑：“娘真的很爱你，我的孩子。”
　　说完这句话，林荷香手里用力一点，莫天辰便晕了过去。
　　回头，看着扶着钟晚柠站着的夏初妤：“夏小姐，我能求你一件事吗。”
　　夏初妤点头：“前辈言重了，您开口便是。”
　　“这孩子做了很多错事，也伤害了你，但是我作为一个母亲，可不可以请求你，不要杀他。”
　　看了一眼晕倒在地的莫天辰，又抬头看了看钟晚柠，在林荷香期待的目光下，夏初妤点头：“好，我答应您。”
　　得到回答，林荷香释然的笑了：“好啊，这我就放心了。”
　　林荷香的身体开始以肉眼可见的速度消散，夏初妤有些错愕：“前辈，你……”
　　低头看着已经开始消失的身体，林荷香摇头：“不必伤心，路走到头了，总是要离开的。”
　　说着，她看着比肩站立的二人：“这人间，总是有来有往，才生生不息。”
　　伴随最后一个字说完，林荷香消失在二人眼前，守了几十年城池的人，最终连痕迹都未留下。
　　“前辈！”
　　夏初妤看着消散的光影，久久不能平复。


第57章 失明
　　身边，钟晚柠一声闷哼，捂着胸口有些站不稳。
　　夏初妤连忙上前去扶：“晚柠你怎么样？”
　　摇头，擦了擦嘴角的血迹：“我们先离开这里。”
　　看了看晕在原地的莫天辰，他的阴蚀痕迹已经全部消散，估计很快就能醒过来了。
　　刚准备开口，就看见钟晚柠正小步找着什么，动作有些奇怪，在她马上就要撞到墙上的时候，夏初妤适时拉住了她。
　　“晚柠你怎么这般不小心，都撞到……”
　　“阿初，你能帮我把剑拾起来吗？”
　　夏初妤话还未说完，钟晚柠就开口打断了她。
　　有些疑惑，钟晚柠似乎怪怪的，但是她还是应和了一声：“好。”
　　说着便将地上的金钱剑捡了起来：“喏，给你。”
　　话说完，并没有得到钟晚柠的回复，后者还是直愣愣的站在原地。
　　夏初妤有些奇怪，走上前将剑放在钟晚柠手上：“你是怎么了，莫不是……”
　　同样的，夏初妤话还没说完，钟晚柠就接过剑打断了她：“我们先离开吧。”
　　夏初妤蹙眉，将她的身子颁正：“你到底怎么了，是不是哪里受伤了？”
　　依旧没有得到回应，钟晚柠将夏初妤抱在怀里，耳朵动了动，根据声音足尖轻点就到了地面。
　　两人站定，夏初妤怎么看怎么觉得钟晚柠不对劲，还未开口，钟晚柠就先出了声。
　　“阿初，等会太阳出来就不好了，印晴伞我并未带在身边，你还是先去避一避……“我先回钟家去处理些事情。
　　“太阳还没出来呢。”
　　钟晚柠还在说后面的话，夏初妤就已经接过话匣。可是钟晚柠依旧像没听到一样说着，这不像她，平日里，只要是夏初妤说话，钟晚柠总是会安静听着的。
　　心里有个想法，夏初妤特意离钟晚柠远了点。
　　而钟晚柠在原地站了一会儿后没有感觉到夏初妤的触碰，以为她已经离开了，便伸出手慢慢摸索着准备离开。
　　这里道路不平，脚下石头一绊，钟晚柠便摔在地上。
　　一旁的夏初妤心都揪起来了，她不可置信的捂住嘴，看着一路跌跌撞撞的钟晚柠，往日她最在乎礼数了，怎么可能容忍自己如今这副模样。
　　钟晚柠看不见了，眼睛被火灼伤。天师能够看见凡人看不见的鬼魂，皆是依靠着一双阴阳眼，搭建着两边沟通的桥梁，反之，就会和普通人一样，看不见听不见这世界的任何异常。
　　泪水纵横在夏初妤脸上，看着走了半天还依旧没有走出去多远的钟晚柠，夏初妤终究是忍着上前的冲动。
　　不远处的那个背影还在一路蹒跚前进，山路并不好走，不一会儿，钟晚柠的衣裳就已经布满灰尘。
　　“钟晚柠你混蛋！”夏初妤对着她的背影大吼，可是前面的人已经不会在为她的声音停留半分。
　　擦了擦脸上的泪水，笑的比哭还难看：“你不是赶我走吗，我偏不走。”
　　眼看钟晚柠即将撞到那岔开的树枝，夏初妤眼疾手快的用魂力稳固住自己的魂体，将那树杈抬起些，才让钟晚柠顺利离开。
　　日暮降临，光线透过树林斑驳的洒在地上，也打在了夏初妤身上。
　　阳光并不温暖，还疼，夏初妤想着。饶是这样，她也还是一步步跟在钟晚柠身后，知道钟晚柠已经听不见她的声音了，可夏初妤还是死死咬牙，不让自己发出声音。
　　很短的一段路，钟晚柠却走了很久，身上的衣衫早就面目全非，都是些被划烂的口子和灰尘。
　　还好到了镇上，人开始多了起来，但是人声嘈杂，钟晚柠有些分不清方向，那种无措的表情让夏初妤恨不得狠狠扇自己一嘴巴。
　　老人拉着牛车吆喝着，街上的人纷纷躲避。但是眼看即将撞上钟晚柠，她才慢一拍的错开身子。
　　老人停下，看着旁边这个似乎衣衫褴褛的人：“年轻人，没撞到你吧，怎么也不躲着点。”
　　钟晚柠摇头，听到老牛的哞哞声，询问道：“老人家这是要去哪里？”
　　“回村子，我家并不在这镇上。”
　　此处也是钟家管辖地界，附近的村庄也只有南边的一个王家村，和天师府同方向。
　　钟晚柠弯腰行礼，即使在这种时候也没有失了礼数：“我也是向南去，可否请您稍我一段路？”
　　看着钟晚柠端正的五官，老人家心中好感倍增，当下也点头应允：“自然可以，不过我这牛车速度慢，怕是还赶不上你的脚程。”
　　“多谢老人家了，实不相瞒，我眼睛看不见，这才求您相助。”
　　如此一说，老人家原来如此的点头：“这样啊，难怪你说话不看着我，我在你右边呢。”
　　钟晚柠：“……”
　　头一次眼瞎，还没啥经验
　　面色严肃的钟晚柠在牛车上正襟危坐，吧唧一下，牛车不稳，差点来个人仰马翻。
　　“你手把着这个。”说着老人拍了拍木质的把手：“这样借着力就坐稳了。”
　　顺势摸索过去，钟晚柠握住把手：“多谢老人家。”
　　两只手握着把手，配合着钟晚柠严肃的脸，有些滑稽。
　　缓缓前行的老牛眼睛转了转，哞的一声。
　　老人家看着今日有些不听话的老牛，嘴里嘀咕：“今日这牛怎么直叫唤。”
　　二人看不到的地方，是飘在前面的夏初妤。
　　老人确实好心，原本只是想顺路带上一脚，结果知道钟晚柠眼睛不便，直接将人送回了钟家。
　　钟家道徒告知了洛笙，二人便出门迎了过来。
　　看着钟晚柠狼狈的样子，洛笙有些错愕：“师姐这是怎么了，怎么弄成这副模样。”
　　还没等钟晚柠开口，叶知南就一声惊呼，从山门飞奔下来：“师姐，你……这是怎么弄的。”
　　“无事，不小心而已。”
　　钟晚柠开口，但是眼睛并未看着叶知南，二人交换眼神，洛笙抬手在钟晚柠眼前晃了晃，当下心中一凉：“师姐，你……”
　　叶知南看了一眼洛笙，但是还是不敢相信：“师姐，你的眼睛……”
　　几人交谈间，洛笙发现异常，指尖冲着前面的树林扫去，夏初妤吃痛显现。
　　刚准备开口，夏初妤连忙做了个噤声的手势，和叶知南交换眼神。
　　“师姐，先回去休息一下，处理一下身上的伤。”
　　钟晚柠自己看不见，其实这一路上，已经多了很多小擦伤了。
　　看到道徒将钟晚柠扶了回去，夏初妤才放心的走近二人。
　　叶知南已经沉了脸色：“夏小姐，师姐这遭，怕也是因为你吧。”
　　这语气确实像含着刀子，针尖麦芒，洛笙斥责了一下：“知南，怎么说话呢。”
　　叶知南没有理会洛笙，看着夏初妤冷笑一声：“如今夏小姐是怎么还能堂而皇之的来我钟家的？”
　　“知南，我……”
　　“夏小姐未免太自来熟了，我和你交情不深。”说着，叶知南偏过头不去看夏初妤：“你可知道眼睛对于天师来说意味着什么？那是比生命还重要的东西。”
　　“做天师最基本的就是一双阴阳眼，没了眼睛，我们就无法辨识灵体。这无异于毁了她！”
　　夏初妤握拳，她又何尝不知这其中利害：“我……我会找到办法的……”
　　“你找什么办法，找办法害她吗？”叶知南开始哭泣，这是钟澹故离世之后，叶知南头一次情绪失控：“都是你，都是你师姐才变成这样的！”
　　“上一次，也是因为你，师姐才会被逐出师门，那条荆棘之路，到现在想起来我还会害怕。”叶知南脸色有些白：“师姐活生生的踩在那炭上，那双脚被烧到，我甚至能看见骨头……”
　　钟晚柠从未和夏初妤提及之前离开师门的始末，不曾想，竟还有次一遭，夏初妤听的心惊，她不敢想象钟晚柠之前在自己身边的时候是怎么在走路，心脏像是被什么撕扯，疼到无法呼吸。
　　看着夏初妤愣在原地的样子，叶知南冷笑：“怎么，觉得愧疚吗？可带给她这一切的，都是你！”
　　似乎不解气，叶知南从袖口甩出符咒，打在了夏初妤身上，还好洛笙眼疾手快制止了她。
　　“夏小姐，师姐的事情我们会想办法，你不必太过自责。”边说着边拉着叶知南：“你还是先行离开吧，白天日头大。”
　　夏初妤有些浑浑噩噩，她看了一眼面前的山门，冲着失去理智的叶知南道了声抱歉，身形化烟，离开。
　　“洛笙，你放开我！”叶知南用力想扯开洛笙的怀抱，奈何力气太小，无济于事。
　　“知南，你冷静一点。”
　　“你让我怎么冷静，师姐是多骄傲的一个人，如今她变成这样，你叫她在钟家如何自处。”
　　手上的皎月丝猛然出现，勒住了洛笙的胳膊，吃痛的洛笙条件反射松了力道，叶知南得以挣脱。
　　“我有哪里说错了吗？这一桩桩一件件，哪样不是她夏初妤带来的！”
　　捂着受伤的胳膊，洛笙开口：“那你想想师姐。”
　　一句话让叶知南瞬间熄了火气，她绝望的蹲下身子抱住自己：“师傅不在了，师姐以后可怎么办。若是师傅还在……他一定会有办法的……”
　　豆大的泪珠哗啦啦的掉着，洛笙叹了口气，蹲下身子安慰着：“别哭了，我们会找到办法的。”
　　叶知南不听，哭声更大了。
　　“师姐看到你这个样子怎么放心。”
　　嘎的一下，叶知南不哭了。
　　洛笙：“……”还是师姐好用
　　砰的一声推开房门，正巧看钟晚柠在摸索着找茶杯。
　　“师姐，你怎么自己下床了。”说着，将手上的东西放下，给钟晚柠倒了杯水：“我来，我来。”
　　接过叶知南递过来的水：“无事，这点事情我还是可以的。”
　　叶知南鼻子又一酸，忍着没哭，将端来的东西递给钟晚柠。
　　闻到一股药味儿，钟晚柠疑惑：“这是什么？”
　　“这是我找的药，明目的，师姐你快喝了。”
　　闻言，钟晚柠微楞，都看不见了，明目这个功效似乎不太对症。
　　看不见之后的钟晚柠更加像一个娃娃，没有光的眼睛配上这一脸的严肃，像未点睛的画。
　　叶知南开口就有些哽咽：“师姐快喝了吧，说不定喝了就好了。”
　　听到叶知南哭了，钟晚柠很快将手里的药喝了：“好了，我没事。”
　　叶知南半蹲下身子看着钟晚柠，自从继任家主之后，下巴的线条就越来越明显了，她身上扛着责任，从未有一丝懈怠。
　　头抵在钟晚柠的膝盖上：“师姐……”
　　叶知南不知道该说些什么，她知道钟晚柠心里有多沉重，瞎眼就等同于失去了做天师的资格，这钟家上上下下这么多人，她又该如何保全。
　　钟晚柠知道叶知南在想什么，拍了拍她的头：“你也不必担心我，如今我也才明白，父亲为何宁愿赴死，也要去修补这护山大阵。”
　　为的，就是能让钟晚柠无后顾之忧的去当这钟家家主，将所有的责任都一肩挑去。
　　“但是属于我的责任，我一样都不会逃的。”


第58章 生有余罪
　　再次醒来的时候，周围还是空无一人。
　　起身，莫天辰缓缓走到棺椁旁边，看着依旧“安睡”的林荷香的，突然就笑了。
　　“这是你第二次，抛弃我。”
　　没有人回复他，就如当年他跑到倒在血泊里的林荷香面前，地上的人连眼睛都舍不得睁开。
　　“你从不问我是如何想的，从不问我愿不愿意，你总是将你以为是对我好的想法，强加在我头上。”
　　指尖已经将掌心扣出血痕，但是莫天辰依旧没有松开，仿佛感觉不到疼痛。
　　“我想要复活你，可是我找不到你的魂魄，所以我想了个办法，我想将你的尸首永远保存起来。如果我知道你尚有魂停留世间，我一定会不遗余力的找到你，问问你……”
　　“问问你是怎么做到的，做到可以狠心的抛弃我，连头都不回。”莫天辰的声音带上哭腔，趴在棺木旁边，声音震动胸腔：“在你们心中，那些所谓的大道都那么重要吗，重要到可以抛弃我，抛弃一切！”
　　他扬起头，不想让眼泪流下来：“真是可笑，你在鬼城这么多年，我都不知道。”
　　莫天辰撑着身子站了起来，身子摇摇欲坠：“这么多年，你隐忍在鬼城，可会有人记得你？”
　　摇头，自问自答：“不会！不会有人知道是你镇压这城中百鬼。就算他们知道了，他们也不会感谢你，只会把你当成他们口中道义的破坏者而已。”
　　“哈哈哈哈哈”莫天辰癫狂的笑着：“因为你作为天师，死后竟然成为鬼魂逗留世间，这是他们那群天师的耻辱！”
　　“为什么？为什么即使这样，你也要选择离开我。我不想你去做这些狗/屁的无私奉献，我只是想你陪在我身边而已。”
　　砰的一声，莫天辰双膝下跪：“我只是想你陪在我身边而已……”
　　两道清风盘旋在地上，丹青和丹书还是如之前一样，抱剑出现。
　　丹青看了一下还跪在地上喃喃自语的莫天辰，唤了一声：“少主。”
　　莫天辰抬头，看到二人的时候有些错愕：“丹青丹书？”
　　莫天辰小时候还是这二人照顾的，自从林荷香死后，这二人就不知所踪，他一直以为是林家散了，这二人各奔东西去了。
　　丹书将跪在地上的莫天辰扶了起来：“家主已经离去，还请少主不要在伤心了。”
　　莫天辰的视线打量着二人，表情从刚才的疑惑，到现在的理解：“所以你们二人一直跟着我娘？”
　　看着丹青丹书的表情，都是低头默认了。
　　莫天辰含着眼泪似乎是在嘲笑自己的：“所以我到底是有多轻贱，让她宁愿带着你们苦守鬼城多年，也不愿意来看我一眼。”
　　丹青此刻也红了眼睛：“少主您别这么说自己，家主一个魂体，去找你只会给你带来麻烦。”
　　莫天辰摆摆手，已经不想在说什么了：“罢了罢了，她总是觉得自己的做法就是对我最好的，从来不会听我真正想要什么。”
　　丹青丹书二人交换了一下眼色，将带来的东西递给莫天辰：“这是家主留给您的。”
　　莫天辰看了一眼，丹青手里拿着的，是林荷香头上一直戴着的珍珠碧玉步摇。
　　莫天辰接过，拿在手里揣摩，他绕过二人走到属于林荷香的棺椁面前，那棺木里的人，头上斜插着一只朱钗。
　　将那朱钗拿了下来，替换上手里这只步摇，莫天辰脸上终于露出一抹微笑。
　　“以前一直找不到跟这步摇一样的款式，便找了个钗替换着，如今，总算是有几分昔日模样了。”
　　身后的丹书很适时的将另一样东西递了上来，正是钟晚柠在鬼城，递给林荷香的禁书。
　　莫不流年轻的时候和钟澹故是好友，在钟家研习阵法时，誊抄过一份钟家的这本禁书，之后被莫天辰拿去，才学会了逆转归元阵。
　　书上的内容他早就烂熟于心了，快速翻动，在最后一页停了下来。
　　书页上的墨痕比较新，明显是后写上去的，字迹莫天辰认识，小时候林荷香总是带着莫天辰练字，说起来，现在他的笔记和林荷香也有九分相似。
　　“生有余罪，死有余辜……”
　　他缓缓读着上面的话，眼睛再次看到棺木里安睡的人。
　　抬起手，灵力化成火焰，将书烧的只剩灰烬。
　　“是啊，生有余罪。既如此，就让我在这炼狱人间，赎罪吧……”


第59章 伪结局
　　从钟家离开后，夏初妤一直附身在林间的树上躲避阳光，直到晚上才现身。
　　被阳光侵蚀的魂体不稳定的闪动着，她无力的跌坐在地上，看着自己已经显露的血红色指甲，掩面痛哭。
　　“天师阴阳眼，可以看见凡人看不见的东西，可是钟晚柠瞎了，她便再也看不到你了，同时，也感受不到你。”
　　虚空中一道声音传来，夏初妤有些警惕的看着四周。
　　“别找了，我不在这里。想要救她，来鬼城找我。”
　　这个声音再次传来的时候，夏初妤总算听清楚了，是莫天辰的声音。
　　“我凭什么信你？”
　　莫天辰之前的所作所为可是历历在目，夏初妤冷哼。
　　似乎是知道夏初妤会是这种反应，莫天辰也没想多言：“你可以不来，但这是你唯一的选择。”
　　说完之后，声音消散。
　　【南蛮鬼城】
　　原本夏初妤以为没了林荷香镇压鬼城，鬼魂们会倾巢而出，但是进城后，依旧是安静的空城，并无变化。
　　就在夏初妤疑惑乐榛在哪里的时候，那熟悉的声音就传来了。
　　“初妤姐姐你去哪里了。”
　　夏初妤顺着视线看去，就看见乐榛朝自己飘来，身后还跟着莫天辰。
　　二话不说，掀起怨气就朝莫天辰袭击过去。
　　这攻击带着杀招，莫天辰被推的老远，一口鲜血就喷涌出来。
　　丹青丹书适时出现，拦在了莫天辰面前。
　　看见打斗，乐榛学聪明了，躲到一旁。
　　夏初妤神色微暗：“我答应前辈在衣冠冢里不杀你，可没说过以后也不杀。”
　　这话一出，丹青丹书二人拔剑，挡在莫天辰面前呈攻击姿势。
　　揉了揉被夏初妤打的生疼的胸口，莫天辰拍了拍挡在自己面前的丹书，示意对方让开。
　　“青焰灼伤的眼睛并不是药石无医。”
　　一句话，很成功的让夏初妤没在出手。
　　莫天辰也很识趣的没有卖关子，从怀里掏出一颗种子。
　　那种子的形状像个橄榄，一头已经有嫩芽冒出，弯弯的盘在种子上。
　　夏初妤像看傻子一样看着莫天辰：“这是什么？”
　　灵力注入种子上，虚空投射出种子发芽后长成的模样，莫天辰回答道：“换锦花。”
　　粉蓝渐变的细长花瓣，中间是嫩黄色的花蕊，开花不见叶，花叶不相逢。
　　仔细看去，其实木秀林家的家徽，中间的纹路就是换锦花的样式。
　　将种子递给夏初妤：“换锦花开时，灵息可以滋养万物新生，你可以拿来恢复钟晚柠的眼睛。”
　　“为什么帮我？”
　　莫天辰摊手：“我并没有帮你，这换锦花开，需要魂力滋养，如何抉择，看你自己。”
　　说完，莫天辰带着丹青丹书离开，而乐榛在一旁拉着夏初妤的衣袖：“……初妤姐姐。”
　　一向懵懂的乐榛此刻看懂了感情，他拉着夏初妤的袖子，不让她走。
　　原本想摸摸乐榛的头，但是小孩儿太高了，夏初妤只能作罢。
　　弯腰，将夏初妤的手放在自己的头顶，如他们初见那般。
　　“以后多吃点贡品。”夏初妤说着。
　　“初妤姐姐，可不可以不去。”
　　夏初妤抿嘴笑笑：“乐榛之前说过，医者当做什么。”
　　小孩抽泣着，但还是努力的回答：“医者仁心，悬……悬壶济世。”
　　说完，他摇头：“我不想当大夫了初妤姐姐，若悬壶济世需要牺牲身边的人，我就不要了。”
　　“傻瓜，瞎说什么呢。”
　　夏初妤握住手里的种子：“她身上的不幸都是我带来的，恶灵和天师本来就不会有结果，我一直知道，只是舍不得而已。”
　　“前辈以前说过，选择这东西，只有在都想得到的时候，才会纠结。她说的没错，所以此刻我想我知道该怎么做了。”
　　乐榛早就泣不成声了：“初妤姐姐，我不明白这么多，可我就是不想让你走。”
　　“你以后会明白的。”
　　红色的烟雾在乐榛身边围绕了一圈，最终消散在原地。
　　“初妤姐姐！”
　　……
　　漫天大雪下的突然，只到半夜，就已经铺满了山门。
　　回廊下，钟晚柠伸手，感受着雪花落在手上，又慢慢划开。
　　皎洁的月光照在她的脸上，打出明暗不一的光影，显得鼻梁更加高挺。
　　夏初妤落地，捂着胸口，身子没站稳，跌倒在地。
　　将手里被钟家的法阵打的支离破碎的铃铛扔在一旁，心下吐槽林家的稀奇古怪的法器也是真多。
　　刚站起身子，便看到了安静站立在回廊里的钟晚柠。
　　像极了幻境里的模样，纤长的身子笔挺的站在那里，纤尘不染。落下的雪花有些遮住看过去的视线，那人就站在那里，只是现在的她，再也不能眉眼含笑，满眼尽是自己。
　　“晚柠，当时的幻境真的很美好，我多想永远，沉浸在里面，永远不要出来。”
　　没有人会回复她了，一切都是自言自语。
　　“你听不到我的声音了……不过没关系，就当此刻就在那幻境里吧。”
　　夏初妤隔空伸手，像是要抚摸对方的脸，可是只得到从她手上落下的雪花。
　　“你知道如果那幻境在继续下去，我想做什么吗。”
　　她看了看自己的一袭红裙：“我给你跳支舞吧。”
　　她仰头，看向天空，白雪落在睫毛上，像极了雪地里的精灵。
　　红裙在夜色下极其醒目，少女的曼妙身姿在雪中穿梭，只是无法在雪地里留下一个脚印。
　　灵巧的步伐一进一退，长袖随风带起波澜，而少女的眼神，始终看着回廊下的人。
　　“爹爹，以后我一定要把这支凤栖跳给我最喜欢的人看。”
　　“好，以后咱们初妤有喜欢的人了，就带回来，将这舞跳给她看。”
　　换锦花的种子腾空而起，悬浮在空中，伴随着舞步继续，红色的魂力开始如丝线般萦绕在种子上，那是属于夏初妤最纯净的魂力。
　　嫩芽在接触到魂力的时候开始竖立起来，伴随着魂力的输入，花朵开始缓缓绽放。
　　灵息朝着钟晚柠处掠去，萦绕在她身边，又消散。
　　一舞毕，夏初妤不舍的看着对面的人。
　　钟晚柠，以后你的眼睛里，就真的没有我了……
　　有些刺目的白色光辉让钟晚柠有些不适的眯眼。在定住神，她看见了漫天的白雪。
　　雪似乎越下越大，那是一场除了钟晚柠之外，无人欣赏的雪景……
　　作者有话要说：
　　叛逆的我表示明天一次性更新全部番外，今天就先到这里了


第60章 番一
　　形状如葫芦般的透明瓶子里，一个未成形的灵魂在里面忽闪忽闪的，像个萤火虫。
　　林荷香已经被安葬，此刻莫天辰盘腿坐在衣冠冢里唯一的棺木旁边，双手输送灵气，渡给了躺在里面的夏初妤。
　　输送灵力很耗费心神，莫天辰的脸上此刻已经布满了薄汗，嘴里还骂骂咧咧的：“我让你用魂力滋养，又没让你用命养，至于这么拼吗。”
　　这么说着，眼神就瞟了一下身旁放着的葫芦法器：“还好林家法器多，要不然我也救不了你。”
　　这么说完，莫天辰加大了手里灵力的输送，灵力输送已经持续很长时间了，莫天辰有些力竭，咬着牙：“以后你在听话听一半，就让钟晚柠给你哭丧好了。”
　　嗬的一声，巨大的灵息冲撞棺木，夏初妤的身体漂浮起来。
　　莫天辰收回手，此刻才得以喘息。丝毫不敢怠慢，拿起那葫芦瓶子，将里面的灵魂放了出来。
　　抬起右手，石壁上的法阵就缓缓催动。
　　那灵魂围绕着夏初妤的身子转了一圈，倏地一下从眉心钻了进去。而石壁上的法阵也在此刻发出幽绿色的光晕。
　　莫天辰来到石壁前，脚步一转，背对石壁面对夏初妤，伸出右手，默默充当了一个输送器。
　　阵法侵袭着莫天辰的身体，惹得他一口鲜血就喷涌而出，稳住身形，莫天辰依旧没有放下手。
　　当的一声，像敲击编钟的声音，那石壁上的阵法停止了运转，而莫天辰，撑不住半跪下来。
　　高束的发尾散到胸前，从发尾开始一路延伸向上，变成白发。
　　身体重新回到棺木里，良久没有动弹。
　　没有等到回应的莫天辰有些不可置信的来棺木前，看着里面依旧没有声息的夏初妤，眼里失望尽显：“怎么可能……”
　　突然，躺着的人睫毛轻颤，莫天辰很快捕捉到了这一细微变化，双手抓在棺木上，大气都不敢喘。
　　微光映入眼帘，夏初妤觉得头有些昏沉，睁开眼睛就看见一人满头白发，有些看不清脸：“老人家，我这是……”
　　这句话很成功的惹得莫天辰黑了脸色，语气也有些咬牙切齿：“夏初妤，你最好想清楚在说话。”
　　这声音有些耳熟，夏初妤坐起身子，也看清了面前人的样子：“莫天辰？”
　　嫌弃的看了一眼满脸惊讶的夏初妤，高冷的嗯了一声，算是回答。
　　“你怎么变成这样了？”
　　说着话，还想去摸摸莫天辰的白发。
　　侧身躲开，退开身子。
　　夏初妤此刻也发现自己是躺在棺木里，连忙想飘出来，但是身体似乎变重了，怎么都飘不起来。
　　还是不知道是个什么情况，夏初妤手脚并用出了棺木。
　　由于长时间未动，身体酸痛不已，但是这真实的感受让夏初妤有些不敢相信。
　　她看着莫天辰，眼神询问。而后者就是想卖弄一下，拒不开口。
　　夏初妤将信将疑的将手放在心口，咚咚咚……
　　是久违的心跳声，夏初妤只觉得有些恍惚，不知道此刻该做什么表情。
　　看着愣在原地的夏初妤，莫天辰上前，抬手在夏初妤眼前晃了晃：“喂，吓傻了？”
　　又哭又笑，夏初妤不知道该做何种反应，不敢相信，可这心跳声又在一下下的告诉她，这是真的。
　　看到夏初妤没有理会自己，莫天辰撇撇嘴：“傻了。”这是他得出的结论。
　　拉过夏初妤，莫天辰最后看了一眼自己亲手搭建的冢，没有留恋的一个灵力打过去，顷刻间衣冠冢开始摇摇欲坠。
　　拉着夏初妤出来，新鲜的空气让夏初妤不自觉的深吸一口气。
　　事情做完，莫天辰准备离开，夏初妤拦住他：“你去哪儿？”
　　“从今天开始，我就是真正的……”他从怀里拿出那青面獠牙面具：“……鬼界判官。”
　　说完，他转身离开。
　　一如往昔挺立的背影，但是似乎更加坚毅，银色的发丝还是被高高束起，没有人知道，那可怕的青面獠牙面具下的，是一张少年俊俏的容颜。
　　“莫天辰……”
　　夏初妤冲着那背影喊了一句。
　　莫天辰没有回头，背着身子挥手。迎面是招呼，背面是道别：“我本天涯亡命徒，不奢平淡度流年。”
　　少年的声音随着渐行渐远的背影，一起消失在林间……


第61章 番二
　　看着熟悉的大门，夏初妤驻足良久。门上的匾已经布满蛛网，一切都变得萧条。
　　上前揭开封条，深吸一口气，夏初妤推开了门。
　　厚重的咯吱声伴随着的是逐渐打开的视线。
　　道路两边的残雪半化不化的□□着，白色的衣袍还是被她穿的那么相得益彰。
　　素色长靴被衣摆掩盖，墨发被发冠束上，背负长剑，恍如初见，但似乎又有什么变了。
　　眼睛里的泪水模糊了视线，夏初妤擦了擦，以便自己能看清楚这熟悉的身影。
　　“阿初。”
　　她真的如梦里那般，笔挺的站在回廊下含笑的看着自己。
　　“晚柠？”她对着不远处的人轻唤一声，太美好的景象也害怕是梦。
　　“嗯。”这回答让人心安，也撞击着内心。
　　夏初妤笑着，眉眼弯弯，她冲着那人大喊：“晚柠！钟晚柠！”
　　真的会有回应的，再也不似之前，任凭自己怎么喊也不会回复。
　　对面的人张开双臂，夏初妤提起裙摆便冲向了那心心念念的怀里。
　　扎扎实实的冲撞让钟晚柠往后退了一下，但双手依旧稳稳的搂着怀里的人。
　　温暖的感觉传来，是夏初妤从未体会过的，她将头抵在钟晚柠的胸口，胡乱的蹭着，直到发髻也被蹭的凌乱。
　　抬头，便对上了那深沉的眼眸。
　　此刻这双好看的琥珀色瞳孔里，全部是自己的样子，透过这眼睛，她看见了笑着的自己，也看见了自己眼中的钟晚柠。
　　院角的牵牛花还未开，被盖在大雪下，静待来年。
　　……
　　钟家晚间的夜空没有了月亮，只有一瓣瓣雪花零星的落着。
　　屋里灯影摇曳，暖炉的炭火将房间的捂得温热。
　　钟晚柠披着一件长袍，右手拿着书，正有一搭没一搭的翻着，烛火映照在她脸上，将脸上流畅的曲线倒映在墙上。
　　夏初妤在床上拱来拱去，将原本铺平的床单弄的凌乱，无聊的拍了拍身边的枕头，打了个哈欠。
　　窗外似乎一阵冷风，惹得夏初妤连忙将自己裹得更严实了一些。
　　看着一脸认真的翻看着什么的钟晚柠，夏初妤又是一阵哈欠：“晚柠，我困了。”
　　钟晚柠抬起眼眸，一向冰雕的脸让人猜不透她到底在想什么。
　　看到夏初妤已经哈欠连连，钟晚柠放下了手里的书，走了过去。
　　夏初妤自动朝里面挪了挪，将被子分了一点出去：“我捂得可热乎了。”
　　烛光打在夏初妤的眼睛里，像个邀功的孩子。钟晚柠垂眸，睫毛掩盖住了眸色。
　　许是在外面带的时间长了点，带进被子里的冷气让夏初妤嘶了一声。
　　两人躺好，夏初妤将身子又靠近了几分，总觉得这样暖和。
　　抬手熄灭了烛火，钟晚柠侧过身子搂着夏初妤。
　　“阿初……”
　　“嗯？”夏初妤原本想抬头看看钟晚柠，但是烛火熄灭，也看不见了。
　　……
　　外面的雪似乎下的更大了，在夜深人静的夜晚，滴答一朵梅花落在了雪地上。
　　微风吹动，又一朵梅花飘落，相依相偎。
　　雪花落在地上，盖住了梅花……


第62章 番三
　　伴随着一声婴儿的啼哭声，将钟家的沸腾声冲到了顶峰。
　　山门里，一众弟子狂喜：“知南师姐生了！我要做师叔了！”
　　“我是大师叔！”
　　“我，我是二师叔！”
　　一众人围绕在门口争论先后，而守着大门的洛笙，悬着的心终于是落下来了，站在门口欣慰的笑笑。
　　为首的弟子上前揽着洛笙：“师兄，恭喜啊，你当爹了。”
　　洛笙笑着将那人的胳膊从自己身上拿开，开始赶人：“去去去，知南需要安静休息，你们该上哪儿上哪儿去。”
　　闻言，弟子们都围着起哄，一时间又是一阵热闹非凡。
　　“安静点，知南需要休息。”
　　吱呀一声，门被推开，夏初妤从里面走了出来，因为守着叶知南的时间有些长，双腿还有些发软。
　　看到夏初妤出来，洛笙连忙迎了上去：“知南怎么样。”
　　而钟家弟子们也齐声喊了句：“小初妤。”
　　在钟家时间久了，众人熟络起来，都这么唤夏初妤。
　　你要是问，为何不唤小阿初？那你得看钟晚柠答不答应了。
　　在众人关切的眼神下，夏初妤含笑开口：“放心吧，知南很好。”
　　说着，她又将视线转向洛笙：“是个小男孩儿。”
　　“太好了，我们要多一个小师侄了。”
　　为首的男弟子开口，还用手戳了戳洛笙，那眼神像是在说，你可以啊。
　　“好了，知南师姐需要休息，我们就不要聚在这里了。”
　　要不还得是女子心细，围在现场的女弟子开口，将还欲呆在现场的男子弟们哄散。
　　夏初妤也点头，冲着众人开口：“知南刚生产完，还需要休息，大家都散了吧。”
　　众人点头，和洛笙说了两句，都依依不舍的离开。
　　此刻要是还不走，等会就要被家主罚功课了，众人心里想着。
　　现场众人都离开了，夏初妤带着洛笙进了屋。
　　一进屋，洛笙就冲到了叶知南旁边，连忙检查：“知南，你怎么样了？”
　　看着洛笙的样子叶知南好笑：“我又不是死了，你瞎叫唤什么呢。”
　　“呸呸呸，你胡说什么。”洛笙红着眼睛，委屈的样子，确实像个小白脸天师。
　　一旁的夏初妤和钟晚柠对视一眼，都笑着摇摇头。
　　钟晚柠伸手将夏初妤带到身边，将她扶到椅子上坐下，守在她身后。
　　产婆将孩子清洗好，包裹在襁褓里，递给了洛笙。
　　第一次抱着这么小的孩子，洛笙不会抱，像是端着个盘子，左右为难。
　　叶知南看到笨手笨脚的洛笙，作势就要起来：“有你这么抱孩子的吗。”
　　“这才刚生完，你别起来啊。”看到叶知南的动作，洛笙连忙上前，小心翼翼将孩子放到她身边，蹲在床边守着。
　　钟晚柠看着安睡的孩子，开口询问：“可有给孩子取名？”
　　闻言，洛笙转过头：“有的，我和知南商量好了，这孩子以后就叫锦程。”
　　钟晚柠点头：“洛锦程，倒也朗朗上口。”
　　床上的叶知南看了一眼洛笙，后者起身，将叶知南扶起来。
　　洛笙自己半坐在床边，以便叶知南可以靠在自己胸口上。
　　将孩子抱在怀里，叶知南看着面前的二人。
　　“这孩子，应该叫钟锦程。”
　　话落，叶知南看着面前的二人视线相望了一下，又回望着自己。
　　钟晚柠摇头：“知南，你不必如此……”
　　“师姐。”叶知南打断了钟晚柠：“当年叶家覆灭，幸得师傅出手，才保全我这一命。这些年来，师傅对我，从未有过苛责。这份恩情，我一直记在心里。”
　　“再者说，内门弟子成家立业后皆自立山门。偏得我和洛笙二人还留在这钟家，师姐不答应，莫不是想赶我们走？”
　　“知南，我并无此意。”
　　不得不说，叶知南还是有昔日里骄横的风范的，听到钟晚柠这么说，立马开口：“那师姐就是答应了！”
　　钟晚柠本就不擅长辩驳，也对叶知南撒泼的模样无可奈何，看着洛笙和叶知南睁着眼睛眼泪汪汪的，怀里还抱着个刚临世的孩子，一时间也不好说什么，只能答应。
　　听到钟晚柠答应，二人喜上眉梢，还是怕钟晚柠愧疚，洛笙找补道：“师姐你不必多想，这事本就是我和知南共同商议的，再者说了，我们又不是只会有锦程一个……”
　　这话还没说完，就被叶知南一记爆栗：“好啊你洛笙，我才刚生完呢，你又打我主意！”
　　“我不是，我没有。”洛笙辩驳。
　　“什么没有，锦程是怎么来的你会不知道吗。”
　　“……我错了。”下次还敢。
　　怀里的锦程因为二人争执被吵醒，开始哇哇大哭。
　　夏初妤连忙上前将孩子抱过来，以免他们夫妻二人吵架“误伤”孩子。
　　将空间还给他们夫妻二人，夏初妤和钟晚柠抱着孩子出来了。
　　夏初妤将襁褓给孩子裹了裹：“这外面风大，还是将孩子赶紧抱到乳娘那里去吧。”
　　看着小心翼翼抱着孩子的夏初妤，钟晚柠笑着，身体站在靠外的地方，挡住大半风霜，冲着夏初妤点头。
　　二人视线交汇，都相视笑笑。
　　终是大雪压梅花，满地星河摇星梦。


第63章 番四
　　南蛮鬼城，终年阴沉。
　　这里，是天师们望而却步的地方，相传，鬼界判官盘踞在此，压制百鬼。
　　呼的一声，阴风散去，银色的发丝在夜色里尤为显眼，摘下面具，露出了凝脂般无暇的皮肤。
　　任谁也不会想到，这鬼城城主，是一个不过二十多岁的少年。
　　莫天辰伸了个懒腰，余光瞥了一眼身后：“出来吧。”
　　乐榛知道他是发现自己了，嘟着嘴跑了出来。
　　看着依旧一副委屈脸的乐榛，莫天辰没好气的开口：“我说你能不能不要一副我欺负你的样子。”
　　被莫天辰教训，乐榛面上委屈更甚，一双葡萄眼就真的要哭出来了。
　　“好了好了。你想干嘛你说还不行吗。”莫天辰无奈，只好开口。
　　奸计得逞，乐榛收起了一副委屈的模样，飘到莫天辰身边，语气讨好：“判官大人。”
　　莫天辰很受用，傲娇的抬了抬眼皮：“嗯？”
　　乐榛嘻嘻的笑着：“判官大人可会超度？”
　　莫天辰一个天师，这不是必修课吗，当即点头：“会啊。”
　　乐榛眼神亮晶晶：“那判官大人，可以给我做个超度吗？”
　　闻言，莫天辰感兴趣的看着乐榛：“你还是第一个求天师超度的鬼魂了吧。”
　　说完，他摇摇头：“外面天师众多，你跑到他们面前转一圈，多的是人抢着帮你。”
　　说着，他补充道：“虽说进了城的鬼魂就不能出去，但是看在你没什么攻击力的份儿上，就放过你吧。”
　　看到莫天辰真的一副撒手不管，去留随意的模样，乐榛慌忙跑到他身边：“别呀，判官大人，外面的天师一点都不温柔，还是判官大人好。”
　　这话把莫天辰听的直咳嗽，摆摆手：“话别乱说啊。”
　　说完，作势就要离开。
　　乐榛连忙上前，又是一脸委屈：“大人，大人我求你了。”
　　看着死缠烂打的乐榛，莫天辰问：“想好了？”
　　乐榛点头：“想好了。”
　　扬眉，莫天辰一抬手，将青冥剑握在手里：“好，那我就成全你。”
　　那架势，活像要把乐榛给砍了。
　　吓的乐榛瑟瑟发抖：“大人，咱们确定这是超度哈。”
　　没回答乐榛，莫天辰双指并拢，脚下阵法腾起，将乐榛圈在原地。
　　架势虽然是大了一点，但是确实没感觉到啥痛苦，乐榛便安静没有动。
　　“怨灵，你可有未了心愿。”
　　大眼睛滴溜溜转了转，回答道：“我以后要做一个悬壶济世的大夫。”
　　莫天辰笑笑：“好，除此之外呢？”
　　乐榛皱眉，思索一下，摇摇头。
　　“好。”莫天辰回应，灵力催动法阵，符纸从袖口飞出，围绕在乐榛身边，便随着最后一句：“散。”
　　顷刻间，乐榛感觉自己的灵魂开始便的透明。
　　他看见了一座桥，两边开着红色的曼珠沙华。
　　乐榛扭头，冲着莫天辰道：“谢谢大人，大人保重。”
　　话音落，身体便消散而去。
　　阵法熄灭，鬼城又恢复了往日的暗无天日，莫天辰重新带上面具，背着手，潇洒的朝主城楼上去。
　　“该还的我可是还完了，以后有事别找我。”
　　这话不知道是对谁说的，也没人听见，随风散在这寂寥的鬼城。
　　又是一年春好时，林间郁郁葱葱。
　　一男孩穿着钟家的白色流云衣袍，小大人的冲着前面两个撒欢的孩子教训着：“锦绣、锦铭，你们二人不好好在家完成课业，跑到这里干什么？”
　　被唤做锦绣锦铭的两个孩子，为一男一女两个龙凤胎，并没有理会锦程，两人交换视线，一人拿起一坨泥巴抹在了为首的钟锦程脸上。
　　钟锦程比他们二人年长，个子自然也比他们高，要是他不让，那两个孩子自然也是无法在钟锦程脸上恶作剧的。
　　叶知南跑在前面，看着钟锦程脸上被抹上了泥巴，冲着那俩始作俑者开口：“好啊洛锦绣、洛锦铭，你们是不是又欺负哥哥了？”
　　那俩孩子看到母亲前来，都赶紧逃跑，嘴里还叫唤着：“哥哥救我。”
　　跑到钟锦程身后躲起来，果然叶知南就不在追着他们打了。
　　钟锦程也笑着：“好了娘，他们两个也不是故意的。”
　　知道要是哥哥不让，这俩孩子也不可能这么做，叶知南也没在说什么，从钟锦程身后将两个孩子拉到面前：“锦绣，你是姐姐，要带着锦铭向哥哥学习，知道吗？”
　　小锦绣眼睛和洛笙倒是相像，奶声奶气的点头：“知道了娘。”
　　看她这样子也是不知道的，叶知南叹了口气，越发觉得当年将锦程交给钟晚柠教育是一个多么明智的决定。
　　你看看着举手投足，这气质，和师姐是一模一样。
　　这么想着，叶知南看着自身后缓缓踱步过来的几人，牵着钟锦程就来到了钟晚柠面前。
　　将钟锦程放到钟晚柠和夏初妤之间，满意的点点头，这模样，多好，就是钟晚柠2.0嘛。
　　看着叶知南陶醉的点头的模样，洛笙就知道她在想什么，在叶知南还没有做出危险发言之前，连忙将她拉到身边。
　　钟锦程看着左边的钟晚柠，唤了声师傅，又看着右边的夏初妤，唤了句初妤姑姑。
　　余光看到在一旁“咬耳朵”的父母，无语扶额，那小大人的模样惹得夏初妤好笑，看了一眼身旁的钟晚柠，心里也想着，果然和钟晚柠一样。
　　笑声引得钟锦程抬头：“初妤姑姑在笑什么？”
　　这话让钟晚柠也侧目看着她，一大一小的动作跟复制粘贴一样，夏初妤摇头，回望着钟晚柠：“没什么。”
　　“娘亲快来看。”洛锦绣的声音打断了几人的思绪。
　　众人上前去，就看见锦绣拉着一个七八岁大小男孩。
　　那孩子背着个小竹篓，手上脏兮兮的全是泥巴，一双葡萄眼看着众人滴溜溜的转着。
　　这眼睛很熟悉，夏初妤上前，蹲在这孩子身边：“你的父母呢？”
　　闻言，小孩指了指身后，但是众人循声望去，并没有见到人。
　　叶知南疑惑：“该不会是上山来玩儿，走丢了吧。”
　　锦绣拉着那孩子的手，用自己的衣服擦了擦他手上的泥巴：“你叫什么名字啊。”
　　小孩的葡萄眼眨了眨，看着锦绣回答：“我叫沈臻。”
　　确实没有见到大人，洛笙提议：“要不先带回钟家吧，明日我上镇子去问问是否有家里人再找孩子。”
　　众人点头，夏初妤起身，准备将沈臻拉着，便见那孩子指了指身后的竹篓。
　　“是想把这竹篓带上吗？”夏初妤询问。
　　沈臻点头，上前将自己的竹篓拿起来，准备背在背上。
　　钟锦程看见里面全是一些绿油油的草，有些疑惑：“你为什么要带着一筐杂草。”
　　沈臻愣了愣，摇头解释：“这是草药。”
　　钟锦程偏头：“你是大夫？”
　　“不是的，我现在还不是，以后就是了。”沈臻这么说着，一脸认真。
　　突然身后传来一声声男人的呼唤，似乎是在叫唤沈臻的名字。
　　众人循声看去，一个男子背着竹篓气喘吁吁的赶来：“臻儿，怎么一转眼功夫你就跑这儿来了。”
　　沈臻看到来人，松开夏初妤的手，跑到男子面前：“父亲。”
　　冲着沈臻点头，那男子也看着众人：“儿子顽劣，多谢各位了。”
　　钟晚柠点头：“山路崎岖，您还是多多照看好孩子。”
　　那男子连忙称是，欲拉着沈臻离开。
　　将地上的竹篓捡起来背在身后，沈臻开口，回答着钟锦程：“我父亲说医者悬壶济世，仁心救人。我现在还不是，以后我长大了就是的了。”
　　说完，跟着父亲离开了。
　　夏初妤望着那一大一小离开的背影，直到他们消失在树林尽头。
　　钟晚柠上前拉住夏初妤的手，才唤回她的思绪。
　　钟锦程低眉思索这刚才沈臻的话：“师傅说为天师者，需明辨是非，平和至远。那我现在是不是也还算不上一个天师？”
　　看着陷入沉思的钟锦程，叶知南笑着：“你啊，等你以后去外面看过了，也给为娘悟个天师印回来。”
　　钟锦程点头，还没开口，锦绣和锦铭就拉着他朝前跑：“哥哥我们快走，谁最慢谁是小狗。”
　　锦铭跑的有些慢，提着衣袍在后面：“哥哥姐姐等等我。”
　　几人看着向前跑去的三个孩子，都笑着。
　　属于他们的路，还需要他们自己去找。
　　【end……】


第64章 番五
　　这一章主要是整合一下我写的一些法器的设定和介绍，大家觉得无聊不用看了哈。
　　金钱剑：金色剑光，钟晚柠配剑，钟家法器之首，战斗力超强三个加，天生无鞘，剑身用白布条缠住（ps：正常白布，没啥特殊的。就是为了便于携带。）
　　之所以叫金钱剑是因为金钱象征的贪婪欲望，而握住金钱剑比喻掌控欲望。
　　银鞘剑：银色剑光，钟澹顾配剑，金钱辅剑，剑身轻巧纤长，通体银色，战斗力仅次于金钱剑。银鞘剑是有配剑鞘的，后来传给了钟锦程。（这段我文里没有提，在这里补充一下。）
　　月桃剑：落笙配剑，虽然名字淑女，但是整体剑重，剑身宽厚，妥妥的剑中猛男，一剑背下去，拍死恶鬼不在话下。（开始想给个粉色剑光的设定，但是想想还是很违和，就没写。）
　　青冥剑：青色剑光，莫天辰配剑，外形似刀，柄长剑身短，刀柄处刻有专属符文，为莫天辰修鬼术产生。
　　符咒：小巧轻便，便于携带，为天师行走江湖必备法器，功能也根据画的符文不同而有所差异。多为朱砂所画，部分为了增强功效，也会直接用天师血液画成。（本文出现的符咒有：火符、御盾符、驱邪符、超度符、归元符、逆转归元符等，其他的我忘记了。）
　　罗盘：圆形，根据中间的指针搜寻恶灵方位，有点像指南针的功能，缺点：要是周边算是怨力时会失控，指针三百六十度乱转。
　　招魂铃：天师通常别在腰间，正常时不会发出任何响声，但是周围一但有怨力，便会叮铃作响。
　　印晴伞：夏初妤鬼仆阶段时钟晚柠常打的那把，伞面有天师府特制的符咒，主要是用来给刚修炼的天师做防御使用的，撑开雨伞，伞面遮蔽的四周就会自动形成防御。不过钟晚柠主要拿来给夏初妤遮阳了。
　　皎月丝：叶知南使用法器，为叶家专属法器，细如蚕丝，可以轻易束缚住恶灵以及活人，通灵性。叶知南虽然被钟澹故收为内门弟子，但是他也不想让叶家失传，所以一直让叶知南修习的自家法器。
　　噬阴珠：莫天辰修炼出来的至邪法器，主要能量来源于夏初妤，是莫天辰修习怨力的过滤器。
　　乾坤袋：法器界的爱X仕，高端奢侈品，一般还真买不起，外观小巧便于携带，任何东西都能装进去，号称多啦a梦的口袋，妈妈再也不用担心我行李多啦。
　　换锦花：在本文中的设定是花开的灵息可以滋养万物重生，为曼珠沙华的反面花，曼珠沙华向死，换锦花向生。（其实灵感就是来自生活中的换锦石蒜，和曼珠沙华一样属于石蒜科。）
　　前期夏初妤脖子上的锁链：没有专门的名字，就是叫锁链。因为文里我有写一个鬼仆的设定，只要被收为鬼仆，就会带上锁链，禁锢能量。就像给小宠物带脖子的链子一个道理，所以夏初妤在恢复实力的时候才会第一时间给毁了。
　　各类阵法：文里我提到的大概有天罗地网阵、太极阴阳阵、八仙剑阵、青冥落影阵、逆转归元阵等等，大家在文里看作用吧。


第65章 番六
　　文章到这里就结束了，这一章没什么内容了，主要是我自己梳理一下全文的人设和立意，大家可以自行跳过了哈。
　　首先我还是很感谢看我文的家人们的，其实最开始真的是快写不下去了，直到第一个评论出现，才激发了我继续写下去的动力。后来有了第二个、第三个评论。很感谢你们。真的是你们一直看，才给了她们一个完整的结局。
　　关于文章立意：
　　主要立意我想写的是【传承和思想】，老一辈的人们去探索出了一条属于自己的道路，并一直延续下去。可等到下一辈人出来的时候，大家都忘记了思考，只是按照祖先的路去走，延续了传承，却放弃了思想。
　　主线当然是给主角们去推动了，钟晚柠前期就是一个信奉父亲的听话小孩子，直到遇见夏初妤，她开始听见世界上不同的声音，从对夏初妤的恻隐之心，而想到这世上存在鬼魂们，是不是也有难言之隐。
　　支线立意：我分了几个
　　乐榛：【善良和信仰】
　　主要是借用医生这个职业去写，乐榛在文里其实属于几乎没有战斗力的小鬼，那把他放在文里到底是干什么呢？制造矛盾还是拖主角后腿？都不是的，乐榛身上有一种善良的品质，当然这份善良绝对不是是非不分的傻白甜或者圣母（声明，绝对攻击傻白甜或者圣母的意思）。
　　之所以把乐榛设定成鬼魂，是想突出矛盾对立属性。他身上，即使是被人害死，也没有忘记悬壶济世的信仰。没有因为这件事情出现报复性或者反社会的人格，这就是属于他的善良和信仰，是本着初心和坚持，所以他真的很适合选择医生这份职业，平和之心，前途坦荡吧。
　　叶知南：【死板认知】
　　钟晚柠的身世大家在看文的时候应该知道个七七八八了吧，因为小时候父亲没有给到良好的引导，导致她出现了性别认知障碍。
　　因为叶知南的硬性引导，而成功分辨了男女（当然这确实也少不了洛笙的牺牲，哈哈哈哈），所以叶知南是很不喜欢别人认错自己师姐的性别的，因为这么些年，她也不清楚，自己的师姐到底有没有彻底分清何为男女，所以不想外界在来干扰自己师姐的认知。
　　当然认知死板并不只有外貌上的，还有意识和思维上的，钟家的天师们都信奉的先祖教诲，一成不变的死板思维等等，都属于认知死板。
　　女子也可以是高大帅气的，这并不是男子的专利，奥利给。
　　支线的剧情是交织主线的，因为鬼魂不是全部十恶不赦，所以先辈的思路有错误。因为后辈的死板认知，所以需要一个人带领他们打破。
　　我这么说也不知道大家能不能看懂。
　　关于人设：
　　【钟晚柠】：并不是一直的冷漠冰山哦，可以把钟晚柠比喻成一个冰块，前期没有融化的时候，是一个冷漠但清透的样子。后期融化了，依旧清透但是已经有温度了。量没有发生任何改变，她还是她，但是因为夏初妤，她的世界开始有颜色，质确实是变了。
　　标签：大雪、阳气罐子、责任心重、理性、猛1（这个地方要重点强调）
　　【夏初妤】：她就是钟晚柠的火，只不过这团火只融化钟晚柠一个。小受很傲娇，需要人来哄。不要被她温柔的外表迷惑哦，我们初姐可是很强悍的。
　　标签：梅花、傲娇、温柔
　　【叶知南】：钟家上下的团宠，所以骄横是必然的。钟晚柠的小迷妹，因为钟澹故救了她而一直心怀感恩。性子活泼跳脱，但是不拖后腿哦。
　　标签：骄横、容易冲动、善良
　　【洛笙】：一个信奉先辈道义的老实人，他和其他的天师一样，一直都是将钟澹故的教诲奉为圭臬，代表了大多数人的思想。所以在文中很多时候，他都是听钟澹故的话甚至拦着叶知南给钟晚柠求情的。后期也因为钟晚柠走荆棘之路而动摇，还悄悄给乐榛注入自己的阳气。
　　标签：一成不变、老实、信仰
　　【莫天辰】：因为亲眼目睹自己的母亲倒在血泊之中，而父亲对自己的冷漠态度变成了一个偏执怪。他不明白为什么父亲把名利看的那么重要，所以修习鬼道在心里也是想报复父亲。最后终生孤守鬼城，一人逍遥。
　　标签：偏执、执念、大彻大悟、一腔孤勇
　　最后，谢谢看我文的每一个人，支持我写完这个故事，我没有能力在这个大的平台让更多的人看到她们的故事，那就让跟随她们成长的我们记住她们吧。
　　快过年了，新年快乐各位。
　　PS：希望你们能看懂大雪和梅花的设定，毕竟柠妹挑灯夜读也只是想学点热乎知识。&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
