　　《女主闺蜜不好当(末世)》作者：夜下孤灯
　　文案：
　　【食用指南：女主是成长型，前期较废】
　　程孜玉每天工作累死累活，她需要安慰，于是去看又穷又饿又苦的末世文寻找满足感……但是这文BE了。
　　负分差评之后她穿成了这本书中被男女主虐死的恶毒女配，知道剧情走向的她抱紧女主大腿、热心撮合此文走向HE！
　　可是━━━
　　女主捏紧程孜玉下巴：“那就让男主死！”
　　怎么破？女主她怎么崩人设了。
　　QAQ甚至还将她推到……
　　[以为会体面死去的程孜玉安静地睡着了]
　　[却发现她的脸颊有点疼疑似被人掐着玩]
　　内容标签： 情有独钟 阴差阳错 末世 女配
　　搜索关键字：主角：程孜玉x顾清漓 ┃ 配角： ┃ 其它：末世，穿书，末日，穿越时空，情有独钟，近水楼台，甜宠，恐怖，丧尸，异能，都市，天作之合，女配，反派
　　一句话简介：腹黑女主与小受的末世之旅
　　立意：世俗不轻，世乱不沮，遇苦则忍，遇难则进
　　作品简评：
　　在和平时代活了几十年，突如其来的末世令程孜玉意外发现穿书，还是被丧尸啃成了骨的炮灰女配，为了存活，她选择讨好女主，又意外发现女主是重生的，程孜玉害怕过、彷徨过、胆小过，她决定要变强――偶遇背叛自己的好友算什么，打到你服，男主想灭世又怎样，她来当那救世主。当一切真相相继浮出水面时，程孜玉分不清自己是身在小说中还是她从一开始就是小说角色，她只知道，只有顾清漓才是与她相携一生的人。本文剧情紧凑，文笔轻爽流畅，主角特殊的能力为文章笑点所在，大量伏笔的铺设也以主角身世进行推动，随着情节的展开，真相逐渐清晰。cp之间的感情互动，令人暖心，让末世文带上人情味。是一篇值得细细阅读的佳作。


第1章 
　　清晨的凉风令炎热的空气中多了丝爽朗，一栋五楼小型公寓里，许多人已经匆匆忙忙跑出门上班。
　　一间七十平米的小房里干净整洁，整洁到只有一桌一椅一个小沙发，房间里一张书桌一张床，床上的女孩晃来晃去，似醒未醒。
　　床柜上的小钟“滴嗒滴嗒”走着。
　　日历上显示着12月21日，一旁的照片只有男子和一刚会走路的小女孩，照片有一边已经被撕开。
　　当闹铃响起地一刻，女孩迅速起身洗漱，换上衣服匆匆出了门。程孜玉一不小心睡过头，此刻公交挤满人，她只得奔跑赶去上班。
　　好在工厂不算远，程孜玉跑了一条街就停下大口大口喘气，她轻轻拭去额间一丝丝汗水：“都十二月了还这么热。”
　　本该是初寒的天气，今年的天气确实异常怪异，已经持续高温数月，且晚上温差与白天相差极大。
　　一间大型工厂里的人们忙忙碌碌，机器在车间里不断运转，产生的热量更是令他们大汗淋漓，可为了家庭，他们勤勤恳恳。
　　程孜玉刚踏入厂门口，就被车间主任喊进了办公室，人一进门，二话不说，他用力一拍桌子，率先一个下马威。
　　“程孜玉，工厂出的这批货，平衡性能不过关，你是怎么检测的？你知不知道因为你的疏忽，害公司损失惨重，连累我被老总骂了一天，你这个月工钱全扣。”
　　“不是，这批货不是我负……”程孜玉一愣，被车间主任吃人的眼神盯得发怵。
　　他又拿出一张单子，指尖不断对其戳着：“怎么，还想狡辩？这单子是你签的、也是你放出的，我不找你我找谁？赶紧滚蛋，问题不能解决，你也不用来上班。”
　　“是……”程孜玉瞥见单号，心中顿感一凉，明明天气还很热，她却手脚冰冷。
　　单子确实是她签的；但那是她的好朋友黛小雅打电话让她帮忙替签的，程孜玉脑海纷乱，想不明白这是为什么。
　　她第一次来工厂是人生地不熟，黛小雅非常热情的帮助她，后来二人无话不谈。
　　程孜玉甚至告诉对方自己的爸爸出事后得到了八十万赔偿款，还有一家子突然冒出的极品亲戚，因为她未满十八岁，需要监护人进行抚养。
　　她一直感谢黛小雅的出现，所以当黛小雅奶奶生病后，她也不遗余力帮助着。
　　却没想到……
　　“呵！”程孜玉自嘲一笑。
　　离开办公室，程孜玉前往车间查看这些机器，这里地响声有些闹耳，一排排的机器全速运转，几名工人正在检查电机。
　　“怎么样？”程孜玉隐下糟糕的心情，努力维持着平和。
　　“恩……好像是进的这批轴有问题。”工人将其中一根轴递给她。
　　程孜玉放在手中摸了摸：“看来是没磨好，退回去重新磨一遍。”
　　“好的。”
　　暂时安排了任务，程孜玉忙活了一下午，待人都走的差不多后，她这才洗手下班。
　　太阳渐西落，程孜玉走着路上，夕阳余晖映在她身上显得茕茕孑立，与周围匆匆忙忙下班赶回家的人格格不入。
　　程孜玉不太想回家。
　　因为家里只有她一人。
　　冰冷如霜雪，没有一丝温度。
　　凉风吹过，掠过耳畔，将发丝轻轻吹动。程孜玉抬眼看向夕阳，暖暖的光透过一旁的梧桐树照耀在她脸庞上。
　　夕阳是极美的，像程孜玉的美一样，不灼不冷，是很柔和、让人很舒服的美。
　　程孜玉略出神地看着这转眼既逝的夕阳，拍了拍心口：“没事，压不垮我。”
　　【要加油！】
　　程孜玉一愣，刚刚是谁在说话？
　　她环顾四周，人群行色匆匆，根本无人讲话。程孜玉仰头目视梧桐树，一片叶子飘然落下，她将其捡起：“是我太累了吗？都产生幻觉了。”
　　将落叶丢进垃圾桶，干净利落地转身离开，拿起手机给黛小雅发了短信。
　　“咳咳……”一名年迈的老奶奶一手提着袋子，靠在栏杆边咳嗽。
　　程孜玉抬头，心情不好的她本不想多管闲事，当她略过老奶奶身旁时；却忽然被对方叫住。
　　“年轻人，能不能扶我去那边坐下？”老奶奶嶙峋着背指着不远处的公共长椅。
　　程孜玉抿了抿唇，最后还是扶着她去那边坐下，老奶奶目露慈笑，将袋子里的面包递给她。
　　“不用了，奶奶自己留着吃吧！”
　　老奶奶苦笑着：“陪陪我行吗？”
　　老人孤苦的眼睛令程孜玉心软，坐在身旁默默的陪伴着，她低头看一眼手机；却并未等到解释，犹豫片刻，她最终删除了联系。
　　“小姑娘，你似乎不开心？”
　　程孜玉摇头，露出笑容：“没有啊，我很开心，以后都会开开心心的。”
　　“这就对咯，要开开心心的，没有什么过不去坎，不管多辛苦，多害怕，你都要努力活着。”老奶奶硬是塞给她一个指南针，她慈目之中透着一股伤感，轻轻笑着，“希望你将来能学会勇敢，不要迷失方向。”
　　程孜玉被她的语言说得有些楞，她低头看着手中的指南针，这个似乎是坏的，一直指着北。
　　“奶奶，这个……”程孜玉侧目，令她惊愕的是人已经消失不见，仿佛从来没有出现过。
　　她吓得站起身，左右观望，天空渐渐暗淡，凉风不再，反吹起了冷风，令起了她起了鸡皮疙瘩：“什么情况……我不会是遇见鬼了吧？”
　　她咽了咽口水，大步跑回家，躲进了房间，害怕得用被子罩住脑袋，过了许久，悟出了一身热气方才才逐渐静心。
　　她悄悄探头，似乎没有异常，于是又看了看指南针：“活见鬼了。”
　　程孜玉下床，去厨房喝了杯牛奶，手中一直颠着指南针，回到房间她将指南针放在床头柜上，顺手拿着照片，轻轻触碰着相框：“老爸，又剩我一人了。”
　　她指尖移向被扯去的一边。
　　爸爸说，妈妈很早就和他离婚了，她依稀记得那冷漠的背影，她时常问妈妈什么时候回来。
　　却得到沉默的回答。
　　程孜玉甩了甩头，将照片放了回去，重新调整心情：“不行，我得换工作，敢扣我钱，真以为我不会走吗？”
　　程孜玉躺在床上刷着手机找工作，附近倒是有别的厂子；但这些厂子基本都要到过年才会收人，离的远了，工资还不够日常生活以及房租用。
　　程孜玉看了老半天，都没找到适合的工作：“唉！算了，慢慢找，总会找到的。”
　　她指尖挪动，点开小说，只有这个时候，她才会暂时忘记烦恼。
　　《豪门总裁的心尖宠(末世)》
　　这是一篇霸总末世文；看的人并不多，只有寥寥几十人，可程孜玉尤为喜爱看。
　　因为此文里面有位炮灰女配，不仅跟她同名同姓，就连背景都基本一个样，有时候，她都怀疑这位作者有千里眼，正暗搓搓的偷窥她。
　　但这位女配唯一与自己不同的是，太花痴了，为了抢男主各种作，是一朵真正的白莲花，不仅在男主面前哭，还总装无辜在女主面前哭！
　　最后是被男主推向了丧尸口中。
　　而当时的女主，作者描写的是，眼中略带嘲讽与怜悯。程孜玉很怀疑，女主巴不得亲自动手。
　　虽然自己被炮灰了――呸呸。程孜玉还是忍不住留言：
　　――女配总算死了！
　　这本末世丧尸文，以现实世界为背景，文中的女主是个孤儿，勤工俭学的念着大学，然而女主在他人眼里只有漂亮的脸蛋与完美的身材，十足十的花瓶。
　　花瓶好啊！
　　程孜玉也想舒舒服服的当花瓶。
　　但就是这么一位花瓶，在末世爆发后却展现惊人的能力，靠着空间异能一路大杀四方，且性格温柔又善良，简直是完美。
　　程孜玉还是很羡慕女主的，偶尔还忍不住将自己带入成女主，与男主相亲相爱。
　　想想都感觉好羞耻。
　　至于男主，因为他一直资助女主读大学，在末世后一直保护女主，渐渐俘获女主芳心；只是男主的性格有些优柔寡断――世纪空调！
　　程孜玉都差点以为作者想开后宫了，好在男主至今为女主守身如玉，不然她一定差评。
　　最讨厌种马配处/女。
　　程孜玉圆润的指尖滑动屏幕，忽然指尖一顿，发现到了最后一章：“怎么卡在这男女主吵架的地方，难受”
　　扫视一眼屏幕上的时间，快九点。
　　这是作者每晚更新的时间点。
　　程孜玉守着时间，到了九点不断刷新；意外发现今天作者爆更了十章，原本还有些丧的心情瞬间美丽无比。
　　她兴奋得第一个点开……
　　“有没有搞错，尼玛波竟然be，文案上说好的he呢？垃圾作者……垃圾……负分大礼包送你……”
　　程孜玉已经气得爆粗口，还连续刷了几个负分。这该死的作者只是因为自己失恋了，所以直接be，让女主毁灭了世界。
　　不能忍，绝对不能忍！
　　凭什么你be，作品跟着be！
　　发泄一通的程孜玉，内心始终憋着一股气；但她也无可奈何，笔在作者手中。
　　“唉！”
　　“算了算了，别生气，拉黑就好，以后再看这作者写的文，我出门就被撞死！”程孜玉眼眸恶狠狠，连诅咒自己都不带嘴软的。
　　“洗洗睡吧，明天还得想办法把这批不合格的产品重新调试。”
　　程孜玉洗完澡就躺在床上，她关上灯后辗转反侧，总觉得心口有些闷，莫名感觉到不安。
　　程孜玉看着黑黢黢一片房间，将被子捂着头，强行入睡：“晚安，爸爸！”
　　程孜玉数着绵羊渐渐入睡；但脑袋感觉有点重，耳边总是会响起奇奇怪怪的声音，可却又听不清。
　　“啊――”一声尖锐刺耳叫声。
　　程孜玉迷迷糊糊坐起身，揉了揉眼睛，打了个哈欠，艰难地睁开眼睛看着外头黑漆漆的夜空。
　　“搞什么。”程孜玉又躺着睡下，可又一声刺耳的尖叫将她吵醒。
　　好不容易睡着却被吵。
　　内心莫名焦躁愤怒。
　　她心情烦乱，怒掀被子：“他妈的还让不让人睡觉了，小心我举报你哦！”
　　仔细一听，终于安静。
　　于是她又躺下，盖好被子。
　　“啊――”
　　程孜玉暴跳如雷地掀开被窝，她眯着眼打开灯往窗口走去。看着漆黑一片的空地上，隐约有人影在纠缠。
　　地上的人影朝她伸出手，但没一会就如风中残叶一般，无力掉落。
　　回想起尖叫声，好像是女孩发出来的，又是三更半夜，可能女孩遇到了色魔。程孜玉这才冷静下来，转身拿起手机就打电话报警。
　　“嘟――嘟――”忙音不通。
　　程孜玉见地上一动不动的人影，内心越来越焦急；虽很想去帮助女孩，可她却打不过成年男子。
　　这时候冷静的求助他人才对。
　　又一次拨打电话，还是“嘟嘟”响个不停：“奇怪，没道理会打不通的。”
　　女孩呢喃着，渐渐的不再反抗。
　　不行，女孩没声了。
　　程孜玉仔细看去，施/暴的人影不动；可脑袋却有一下没一下的动着，这种奇怪的行为令人心中发憷。
　　不知为何，吹进来的凉风本该是舒适的；但她却感觉阴冷无比。
　　作者有话要说：
　　作者咕是工作党
　　若没能及时更新，请宝宝们见谅~么么哒！


第2章 
　　突如其来的恐惧侵蚀着程孜玉，黑暗之中看不清男子在做什么；可她总觉得会超出她的想像。
　　她反身去床头柜里找手电筒，将光线照过去，黑夜中仅有一抹亮光，周围寂静得可骇，隐约见男子的背影有些鲜血，每次低头时脑袋的弧度也甚是奇异。
　　“喂！我报警了，你赶紧放开她。”她原本想用言语吓跑男子。
　　程孜玉见男子丝毫不惧，连头也没回一下，她略感焦急；却又不知如何是好。她又将光照向女孩的面庞，依稀看见女孩瞪大的双眼似乎透着恐惧。
　　这种恐惧感难以形容，像是看见了什么魔鬼，令她极其痛苦。这种扭曲惊骇的感情传染给了程孜玉，她心脏开始快速跳动；可也总不能眼睁睁看着女孩出事吧？
　　程孜玉忍着心中胆怯，下定决心去营救女孩，她回头想去厨房找刀；却无意间瞥见房间里的一台电脑，导致她脑壳有一瞬间当机，一瞬间的错愕。
　　“我什么……时候买电脑了？”程孜玉瞪着双眼看着电脑，周围的光线又昏暗，像极了恐怖片场，总觉得下一秒电脑里会跑出来什么了不得的鬼东西。
　　程孜玉回神，拍了拍脸颊：“这时候瞎想什么呢！救人要紧。”
　　她打开房门，又一瞬间呆愣在场。
　　看着家中熟悉又陌生的环境，她缓缓走出房间。大门已经被桌椅给赌上，客厅里乱七八糟的。
　　她步履缓慢地走向厨房，大量的食物随意堆放着，还有一把较长的西瓜刀。
　　“什……什么情况？”程孜玉有种不好的感觉，这种预感很快就被验证了。
　　她跑到门口边，爬上桌子，透过猫眼向外看去，只见对门敞开，客厅的灯亮着，光源所在之处全是血迹，也看不见什么人！
　　程孜玉的心霎时堕入冰窖，有一瞬间的慌神；但她常年独自生活，有着一颗强大的心，很快便将情绪调整过来。
　　“吼!”突然，一张腐烂被撕咬得血肉模糊的脸出现在猫眼上。人脸不似人为化妆的伪装，因为露出骨头清晰可见。
　　吓得程孜玉倒吸一口气，她下意识后退一小步，直径摔下桌来。
　　清晰感受着疼痛，她揉着屁股道：“这不是做梦。”
　　“碰!”门被猛烈一拍。
　　吓得程孜玉心肝一震；可能是刚刚自己摔下桌发出了响动，引起了丧尸注意，所以现在的她尽可能不发声。
　　程孜玉脱下脱鞋，赤脚悄悄回了房间，目视黑漆漆的窗外，此时已经有了几人围在一起。
　　现在不用想也知道发生了什么。
　　外头求救的女子，应该没了生息。
　　而窗下隐约有着人影靠拢而来。程孜玉见状，赶紧关了灯静静等待着，直到人影晃悠了一会离去后，她才蹑手蹑脚走到电脑面前，打开电脑查看起来。
　　虽然没有网络，但程孜玉发现电脑桌面有个明晃晃的文件夹。她将其打开，里头全是各种新闻剪辑。
　　━━安市，在河边发现被啃咬尸首，此为连环杀人案第四名受害者。
　　━━京市，发生多起动物伤人事件。
　　━━湖市，发现死亡的尸体复生；但这条标明已删除。
　　而程孜玉所在的是苏市，文件夹里的资料也说明――昨天有人突然爆发狂犬病，在超市咬伤多人。
　　“看来原主早发现问题，所以提前囤积好食物。”程孜玉关上电脑，单手支撑下巴思考道，“我是穿越到末世了？可是……”
　　可是，为什么会莫名穿越；而且这个世界怎么和她原来的世界这么像？
　　等等……
　　程孜玉打开手机，发现联系人都和原世界一样，她点开车间主任的电话，点了下去接听，可手机里只有“嘟嘟”的忙音。
　　“打不通。”程孜玉又试着打其他人电话，依旧是“嘟嘟”的忙音。
　　她挂断电话后，坐在了床上，慌神的她不知该怎么办，下意识去看照片；却看见了指南针下的一叠纸，还有日历。
　　12月23号，她少过了一天！
　　程孜玉移开指南针，拿起纸一看，瞳孔顿时一缩，这是《豪门总裁的心尖宠(末世)》小说手稿。
　　“怎么会？”她迅速翻看着，却发现与自己看的小说一模一样，她拿起手机查看记录，唯独没有这本小说。
　　手机还有网，她点开线上小说，却发现已经下架删除。
　　程孜玉陷入焦虑，反复查看手稿，末世时间是12月23号，最后手稿后面写着：加油，好好活下去。
　　应该是那位老奶奶，她想干嘛？
　　程孜玉抬眼看着日历，心中不安：“难道奶奶是原作者？不可能吧，这么老还写得动书？又为什么是我穿书了？就因为我的差评？我收回还不行么!”
　　那位奶奶应该不是原作者，毕竟在自己差评前就遇到；可又该怎么解释指南针下压着的手稿呢？
　　程孜玉心中一堆疑惑。
　　如果穿书。
　　她极有可能还是被男主推入丧尸口中的炮灰女配，至于还有两成不确定因素就是因为现在掌握的具体情信息况太少了。
　　“冷静冷静，要想办法。”
　　“如果是书中世界，那我应该有异能。”程孜玉放下手稿，像傻子一样挥动四肢。
　　原书炮灰可是力量型异能者。所以，程孜玉双手捏住床沿，用力一提――纹丝不动：“不是力量型？”
　　“金木水火土！”程孜玉见没反应，又双手顶着脑门，“精神力……”
　　还是没有？
　　程孜玉又做了个展翅飞翔的动作，整个人就像神棍一样跳舞：“风……”
　　好吧！
　　程孜玉放弃地躺在床上，她就是普通得不能再普通的普通人，干脆远离男女主好了，这样就不会被炮灰。
　　“不对呀，如果这真的是书中世界，那这个世界最后会被女主毁灭了呀！不管我再怎么挣扎求生，不还是死。”程孜玉惊觉地坐起身说道。
　　这本小说本来是he的，可后来被作者be了，女主最后毁灭了世界，而男主则带着幸存者逃离了地球。
　　虽然后面是作者君乱写的，可这个世界最后确实被女主毁灭了。
　　“啊!”程孜玉烦乱地挠头，“这到底什么情况，为什么手稿在我这里？”
　　“吼!”因为太大声，导致附近的丧尸听见，回应一声吼！
　　吓得程孜玉立马捂着嘴。
　　如果真是穿书，丧尸后期可是很强的，躲在一个地方等于是自杀行为。
　　现在男女主都在苏市，而男主就在漠河高档小区，那里的安保又好，丧尸也相对较少。
　　程孜玉站起身，打算换衣服去找男主，趁现在末世刚刚爆发，丧尸不多且低级的时候去找会比较安全。
　　“等等，我不能找男主，万一被女主误会，不是又要毁天灭地？”程孜玉刚打开衣柜就懵逼自语。
　　程孜玉不知道该怎么办，有些烦躁的将衣物G在床上：“怎么办，怎么办？”
　　她又看了一眼指南针，不……是指北针：“等等，女主的大学不就是在北么！”
　　老奶奶难道要她去找女主？
　　可是……大学啊！
　　即使丧尸还没全面爆发，但女主的大学已经开始爆发了，所以此刻的大学是相当危险的。
　　而且闯进大学见到女主后又该怎么解释？又该怎么获取女主的信任？
　　别看女主温和善良，可是没有几个人可以走近女主的心里；除了男主外。
　　原来的炮灰女配，也是在男主救了女主后才与其相遇。书中描写男主救女配时，在女配的眼里就像黑暗中的夜精灵一般，帅气又有一点点神秘的感觉。
　　因此女配才会喜欢上男主。
　　程孜玉紧了紧指北针，将其收近口袋里，她得去找女主，希望可以改变原炮灰命运，也希望掰正女主，不要毁灭世界。
　　女主在大学里其实过得并不好，因为漂亮，所以遭人妒忌，自然会被排挤，甚至还传言她被包养。
　　以至于末世爆发后，女主被各种使唤，找食物，杀丧尸，基本都是前排。
　　尤其是找食物，总是会找借口让女主一人独自去找。
　　其实女主有很多机会独自逃跑的，只是因为女主还有一位好朋友，被威胁留下，善良的女主这才不得不每次返回。
　　只是女主这的位朋友，就是一朵黑莲花，总是装无辜，关键时刻却将女主卖了，好换取她自身利益，更甚至还争抢男主。
　　就比如让女主单独找食物，这种主意其实就是黑莲花出的。使得女主跑到校门口小卖铺去找食物，还差点命丧丧尸口中。
　　好在关键时刻觉醒了空间异能，增强女主的体魄，这才逃过一劫。
　　“还真是与我这个炮灰角色黑白配呢！”但朵黑莲花至少撑到女主毁灭世界。
　　想到便做。
　　程孜玉见天还没亮，换好衣服后就去了厨房。找了许多纸箱子与胶带，将纸箱子进行裁剪，包裹在双手上，还缠了许多胶带。
　　这样丧尸扑咬过来的时候，可以多支撑一会，不至于直接被咬中。
　　“明天我只需要在小卖铺附近等待女主出现即可，既不用进校园，还能假装拯救女主，一举两得。”程孜玉对于自己的计划还是很满意的；只是去小卖铺的路上，希望不要遇到太多丧尸。
　　她可不想感受被撕咬的痛苦。
　　“咕噜噜。”
　　程孜玉捂着肚子，饥饿感令她胃部抽疼，也消除了一丝恐惧：“先吃饱，等天亮就去小卖铺。”
　　她打开一袋面包吃了起来，程孜玉看着厨房琳琅满目的一堆食物，有些纠结着，末世后食物很重要，可是她根本带不了这么多。
　　“只能放弃一些食物了。”
　　作者有话要说：
　　女主前期废也是主线伏笔剧情之一呀~
　　是成长型女主


第3章 
　　程孜玉吃了几片面包，喝了口水，她带上口罩，以防丧尸鲜血溅射到嘴里；而后将巧克力，压缩饼干之类的食物优先放入背包。
　　程孜玉看着地上几箱矿泉水，眉宇拧着：“水太重，但又不能不带水，只能带两瓶，省着点喝。”
　　“等等……还有卫生巾！”
　　女孩子就是这里不方便，要是不带卫生巾，血就能哗啦啦流一地，想不吸引丧尸都难。
　　“啊，好烦。”
　　天呐，女孩子为什么要有大姨妈。
　　还要在丧尸世界来大姨妈。
　　程孜玉想了想，还是带了两包。背包里还有一点点空间；最终决定带内衣内裤。她看了看一模一样的相框，不经感慨：“我该庆幸一下这本小说是以真实的背景写的吗？”
　　现在的感觉，更像是原有的世界爆发丧尸病/毒，以至于程孜玉到现在都有一点不真实的感触。
　　她将照片取出来放在口袋中，回想起种种过往。有离别的伤痛、有亲戚丑陋嘴脸的厌恶、有朋友出卖的难过。她不经嗟叹一声：“爸爸放心，我不害怕的。”
　　至于外衣则不需要了，末世女孩还穿得光鲜亮丽，这不是和自己过不去么！
　　她拿起手稿，迟疑片刻，最后走进厨房将其全部烧毁，火焰在铁桶里徐徐燃烧，映着她残余不安的眼神。
　　她转身拿起西瓜刀。
　　程孜玉将其别在腰间。外头的天色还很暗，人类的眼睛不适合夜间行动。
　　她干脆坐在地上，靠着墙壁小憩着，尽可能保持充沛的体能。
　　虽是小憩，但程孜玉还是睡着了。
　　她做了个噩梦，或许是因为被突如其来的末世给吓到了，所以在梦里，她被一群无头鬼追着。
　　周围茂密的丛林，无论程孜玉如何奔跑，丛林始终保持原样，她似乎跑不动，回头一看，无头鬼越来越近。
　　它们全身血淋淋，脖子上空洞的碗口不断流着鲜血，似漆黑的魅鬼，吸引着看客，若是不慎，便会落入深渊。
　　吓得她浑身冰凉，再一回头，眼前出现一间熟悉的屋子；也是她不愿回想甚至不愿回来的屋子。
　　可是她的脚不听话地踏了进去，似乎在嘲笑着她无用功地挣扎。她的叔叔婶婶正在准备着饭，堂弟拿着小石子朝她一丢。
　　这一幕简直就是她的噩梦，她与他们虽然只是生活了两年；却终生难忘。
　　程孜玉头一点，最终被惊醒。
　　她的手脚冰凉，刚刚的噩梦久久不能驱散她心中的恐惧：“不怕……不怕，我不可能再回去了。”
　　外面的天色渐亮。
　　程孜玉扶着墙站起身、走向浴室。
　　她并不是洗澡。
　　而是看着镜子中的脸庞，肤色苍白，眼眸中的恐惧并不能凭着一句话消失。
　　她用冷水洗了洗脸，双手拍打着脸颊，这才使苍白的肤色染上一丝红晕。
　　程孜玉谈不上是什么绝世美女，但还是挺耐看的，只是外貌显得有些幼稚。
　　但她的脸看着就让人舒适。
　　程孜玉自己摸了摸脸颊：“也不知道原书女配是不是和我长得一样。”
　　程孜玉不是外貌协会，但谁不想自己漂亮点呢，反正她向来认为自己是绝世美女，还总会苦中作乐。
　　“可惜了可惜，我这么漂亮，却偏偏穿越到末世，要是穿进霸总文那该多好。”
　　“吼――”
　　程孜玉回神。
　　轻手轻脚向浴室窗口边，拉开浴帘，底下一名女子的肚子已被掏空。
　　血淋淋腹部还有残存的肠露出，女子步履蹒跚，看似漫无目的样子；但她知道，若是有人发出一丝响动，女子便会步履如飞，张开血盆大口。
　　看着这名女子尚且完好的脸，程孜玉认出是昨晚求救的女孩：“跟小说写的一样，尸化真快。”
　　原文活着的人被感染，一般看个人抵抗力以及丧尸的毒素强弱，小说后期的人最晚半月变成丧尸，最快几个小时。
　　至于死人，仅一瞬间。
　　程孜玉回到房间拿上闹钟，调整时间后又回到浴室打开窗户，用尽力气朝远方丢去。
　　她回到客厅，挪开桌椅，通过猫眼看了看。见昨天那位吓人丧尸先生似乎离去；保守起见，她依旧在门口静静等待。
　　“滴滴……”浴室外头响起的闹钟声吸引了附近的丧尸。
　　“吼!”
　　原本一瘸一拐的女子闻声，直径向闹钟奔跑；可是当它到达目的地，却又围着闹钟转悠，显得有些暴躁。
　　程孜玉这时候迅速出门，关好门快速跑下楼。她并没有锁门，还将钥匙留在门上，丧尸不会开锁，其实就是方便后来的人逃亡进去，而且还有食物，也够几个大男人三天的量。
　　程孜玉探头探脑，见楼梯下面没有丧尸，就快速向下跑去。她住的小区是很小的平民小区，只有两栋并排着。
　　一出楼便是条小路，路边还有其它人盖的小平房，所以住这里的人并不多，这也意味着附近即使有丧尸，也不会有太多。
　　沿着小径向街道上走去，因为要观察四周，所以她走得并不快。
　　“饿!”一声低吼声。
　　吓得程孜玉轻手轻脚走过一处十字口，侧眼一瞥，见两个丧尸正背对她，蹲下身低着头。
　　“吧砸吧砸……”
　　因为是背对着，程孜玉自然也看不清它们是否在进食，总之，还是先找女主吧！
　　程孜玉快速跑上街道，看见不远处正游荡着丧尸；而这丧尸因为腿部被咬光，只剩光秃秃的骨头连接着一丝赘肉，所以行动较为缓慢，正四处观察着。
　　“哔――”一辆汽车装满了行礼，快速行驶，直径撞飞丧尸，而后从头部碾压过去，已然死得不能在死了。
　　定了定心神。
　　“天助我也。”程孜玉快速奔跑着，一路上，见许多人也跑出了家，背着背包直奔着超市去。
　　有些胆子大的，正拿着木棍恶狠狠敲着丧尸脑袋；只是那人手臂有咬痕，大抵不消多久也会变成丧尸的吧！
　　超市之中，有许多人挣抢着食物，有些人甚至大打出手。警察带着配/枪也难以安抚众人，甚至还有人反而抢起了枪。
　　很明显，警力也开始出现瘫痪了。
　　程孜玉跑得气喘吁吁，她停下来刚喘两口气，身体便被扑倒在地，耳边响起丧尸一声低“吼”！
　　她侧头一看，一张血淋淋又散发着恶臭的大嘴咬了过来，她抬起手臂，丧尸咬中了事先准备好的纸箱子。
　　面对丧尸细小瞳孔的嗜血眼眸，程孜玉吓得心脏“噗噗”直跳，她脑海脑意识到，自己的命可只有一次。
　　纸箱虽然包裹得很厚，可丧尸地咬合力惊人。程孜玉感觉到手臂被挤压，就像在工厂工作的工人，不小心被机器压住了手臂一般。
　　疼得程孜玉直叫：“啊――”
　　再不挣脱，手臂必然报废！
　　“滚开啊！”
　　程孜玉开始挣扎，双手双脚并用；可是丧尸的力气何其大，就像不知疲倦的公牛，人类的体能是绝对跟不上的。
　　“啊――”疼，钻心刺骨。
　　程孜玉有些后悔了，干嘛去找女主，反正世界一时半会毁灭不了，应该等待剧情走向，等待男主来救援。
　　可是没可是！
　　“咔嚓!”
　　纸箱被咬破，程孜玉感觉到丧尸的牙齿即将咬破咬破她的皮肤。她吓得哭喊：“不要不要，我不想被嘶咬！”
　　难道她要提前感受女配被撕咬的感觉？提前要被炮灰了？
　　不可以这么想，如果连前期都活不下去，后面岂不是更艰难？
　　程孜玉使劲抵着丧尸，另一只手摸向腰间的西瓜刀，对准它的脑袋直刺。一下，砍中头骨，丧尸依旧咬着不放。
　　拔刀又一刺。
　　一下重重敲击，“噗”的一声，虽然刺偏了一点，但丧尸停止了挣扎。
　　“饿!”
　　程孜玉一侧头，只见另一只丧尸飞速奔来，她赶忙推开压着自己的丧尸；可是太重，丧尸已经扑了过来。
　　程孜玉眼眸一缩，只听见“碰”的一声，丧尸脑袋开花，脑浆铺得满脸都是。
　　闻着一股腥味似的恶臭，程孜玉差点没呕吐；但自己带着口罩，要是吐的话可就真要被恶心死了。
　　警察向她跑来：“你没事吧？”
　　“我没事。”
　　程孜玉总算推开丧尸，还没来得及感谢，她大喊一声：“小心！”
　　两名丧尸从后扑中那名警察，准确无误咬中他的脖子：“啊――”
　　鲜血顺着伤口喷涌！
　　血肉被撕扯开，他眼眸暗淡。
　　程孜玉面色苍白，却什么也帮不了。自己没有亦能，又是战斗力渣渣，她什么也帮不了。
　　“对不起！”
　　程孜玉抿了抿唇，便越过警察迅速逃走，周围时常见有人被咬，可她却无能为力，自己光是生存，已经拼劲了全力。
　　“呼呼……”她见有路边辆倒地自行车，第一时间扶起来骑着走。
　　虽然骑车比跑步快；但不一会，她就感觉大腿发麻，有些使不上劲。
　　程孜玉咬牙踩着踏板。
　　徒然间，一只小丧尸从小巷子蹿出。小丧尸看着有十岁左右，别看它短腿，却跑得比成年丧尸还快。
　　程孜玉被它紧紧跟着。
　　只要她稍微松懈，就会被小丧尸追上，下场不用想都知道了。
　　“吼!”
　　小丧尸一跃，又近了几寸距离，它直直伸出手，每次差一点点便够到自行车后座。
　　“呀!”程孜玉一回头，被小丧尸逼迫，爆发出潜能，她双腿不知疲惫高速踩踏，一瞬间冲刺而出，甩开了小丧尸。
　　双腿的肌肉很明显感觉到拉伤，有些疼痛，导致她一边抖腿一边骑。
　　小丧尸渐渐停下，转而换了目标。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏的小天使
　　感谢留言的小可爱
　　作者咕会加油码子~


第4章 
　　“好……累……”程孜玉的双腿打颤，每次踩踏如千斤般重。
　　“还给我……”
　　程孜玉盾声望去，见一名男子抢了一名女子背包，拔腿就跑。而女子却又无可奈何，当她看见程孜玉时，眼中露出的求助不言而喻。
　　街边的小店与超市早已被哄抢，即使有食物，但超市里也绝对残留大量丧尸。
　　力所能及之下，程孜玉也做不到见死不救，反正男子已经跑了。
　　程孜玉停下自行车，将一部分食物抛给女孩。自己现在是自身难保，能给食物也算仁至义尽；可当再次骑行时，明显感觉到双腿的无力。
　　她勉强支撑着。
　　前面的路口有十几只丧尸，丧尸穿着校服，年纪都不大，显然是附近一所高校生。
　　“不行……丧尸太多了。”
　　程孜玉选择绕道而行。
　　但依旧有着丧尸，只是这些丧尸或在街道边或在房屋中乱窜。要是再改道，可能还是有丧尸，而且路太远。
　　“拼了。”程孜玉握紧把手，用力一蹬，脚一软，差点摔倒。
　　她咬着牙，重新蹬着自行车。
　　从缓慢到加速……
　　她撅起屁股拼命踩踏板，迅速略过一个又一个丧尸，当它们反应过来后，纷纷追逐着她。
　　程孜玉满头大汗，大口大口喘气。回头一看，见还有几名丧尸不依不挠地追着，它张大嘴巴，正诉说着腹中饥饿。
　　丧尸因为变异，所以它们的皮肤呈青暗或紫黑色，皮肤也因此逐渐坚固起来。
　　一群丧尸瞪着饥饿的双眼追赶。
　　五马分尸的情景在程孜玉脑海脑难以挥去。恐惧的心脏，外加剧烈运动，令心跳过速跳动。
　　“啊――”她咬牙坚持再次加速。
　　随着时间推移，她感觉心口上的氧气快接不上，喉咙也如火一般燃烧着。
　　“不……行……了了，还……不如……死了好。”程孜玉逐渐停下，她实在是没力气踩脚踏车。
　　越来越慢！
　　如同乌龟漫步。
　　程孜玉双脚最终落地，她双手撑腰，不断喘气，回头一看，那几名丧尸也已经被甩开：“谢天……谢地……”
　　程孜玉环顾四周，街道两边都是静幽灌木丛，前面有个路牌，写着苏南大学，那就是女主即将出现的地方。
　　当然，前提是真的穿书。
　　苏南大学虽不是全国最牛的大学，可却是最难考的大学，且苏市有钱人多，美女多，想考这所大学的人不计其数。
　　从前，程孜玉也是想考的。
　　她下了自行车，将其推着徒步走，她的双腿很疼很酥也很麻木，连走路都快感觉不到双腿。
　　这里的空气清新，程孜玉很享受这片刻的宁静：“真好啊，我以前上的大学真是白瞎了。”
　　清暖的风轻轻吹过，树叶微微扭动着，似乎这里并没有因为末世而改变。
　　“总算有惊无险。”
　　前面一处是钢棚搭建的小卖铺，也是女主差点遇危险的地方，趁着丧尸不多，她得先找个安全的地方。
　　小卖铺有两米高，目测五十平米不到，被单独建立在街道边缘，而街道边缘除了花草树木外，就只有远处的一座大学。
　　程孜玉将自行车停靠边缘，小心翼翼走进小卖铺。微微探头，见里头一位年迈的大爷正悠闲散漫的发呆。
　　大爷双眼上的眼珠子基本看不见，脸部青紫色，并没有看见什么伤口。
　　“饿!”
　　大爷似乎因为程孜玉的到来，变得很兴奋，它想要离开小卖铺，可却被柜台挡住；但它并不知道怎么打开柜台，只得对着她嘶吼！
　　程孜玉后退，环绕小卖铺走一圈，又看了看房顶：“只能暂时躲在房顶上了，这样也比较安全一点。”
　　但周围只有一颗树贴近小卖铺。
　　“怎么上去啊。”
　　程孜玉只好开启爬树技能，但只爬了一米，因为腿软而摔了下来“碰!”
　　“嘶!”程孜玉抬手一看，手被磨破，留出了一丝鲜血。
　　“吼!”大爷丧尸因此兴奋着。
　　程孜玉重新站起，后退几步，一个助跑上树，过程虽然艰难；但她总算上了屋顶。
　　程孜玉躺在屋顶上，她累得不想动了：“我一个运动渣渣容易么我。”
　　程孜玉坐又起身，喝了一小口水后观察四周。她觑着眼睛看向远处大学门口，有着几个人影在晃动。
　　数量不多，女主来到小卖铺应该不难，只是不知道女主什么时候来，书中也是没有写具体时间。
　　但大致是丧尸爆发后第三天，可现在是第二天，也就是大概在明天，女主会来。
　　程孜玉又重新躺下：“等着吧，我还是尽可能节省体力。”
　　“饿!”
　　程孜玉原本想闭眼睡觉，可大爷丧尸一直在嘶吼，她根本睡不着。她爬到边缘，低头看向它道：“你就不能安静一点，先让我睡个觉？”
　　大爷丧尸闻声抬头，它向上空四处看了看，似乎在寻找着程孜玉。
　　程孜玉拔出腰间的西瓜刀，看着大爷丧尸，只要她伸手一刺，便可让大爷丧尸解脱。
　　程孜玉犹豫，最终收回刀说道：“算了，女主都还没来，还是不要轻易做什么，以免改变剧情。”
　　其实，杀了大爷丧尸也改变不了什么剧情，只是她内心的些恐惧作祟罢了；说改变剧情什么的，只是一种自我安慰。
　　“唉！穿越就算了，怎么就给我穿了个末世，以后不仅要面对丧尸，还要面对各种各样表里不一的人群。”程孜玉叹气；但想起在工厂里被骂的日子，又说不上末世有什么不好。
　　“还好这个世界与我那个世界重叠，不然我就要成路痴了。”
　　“大爷丧尸，不知道你有没有家人啊！你是不是很担心他们呢？我就还好，反正没有家人了，死也死得潇洒……”程孜玉对着大爷丧尸一直絮絮叨叨，好缓解不安的内心。
　　毕竟一个人在屋顶上，说不害怕那是不可能；尤其是到了夜晚，安安静静没有一个活人，是个女孩都会害怕。
　　程孜玉神经紧张，一直关注着周围，生怕跑来个跳跃力超强的丧尸；虽然初期末世不太可能有。
　　但她下意识会集中精力。
　　直到她絮叨地说累了。
　　紧张的神经渐渐放松。
　　说着说着，程孜玉最后疲惫的睡着。再睡梦中，她还梦见大爷丧尸一直在说“饿”，耳边也是吵吵闹闹的。
　　【我们来玩！】
　　【香香！】
　　可当她一睁眼，声音却又消失不见。程孜玉扣了扣耳朵，什么也没扣到：“奇怪……刚刚我好像听见什么声音了。”
　　声音好像还在哪里听过。
　　可惜她睁着眼，等了许久也没再次听见那种奇怪的声音。
　　程孜玉看着天空，身体舒缓了许多。她捏了捏手、动了动腿，大致恢复了七成体力。
　　黎明般的天色似乎又给人带来生的希望。程孜玉坐起身，环顾四周，见陆陆续续的丧尸晃动着来回走动。
　　它们围绕小卖铺，寻找食物。
　　“我这是被包围了？不是吧？女主还来不来了？要是不来，那我岂不是自寻死路？”程孜玉欲哭无泪，开始怀疑自己不是穿书，那就真是自寻死路了。
　　“算了，不管女主来不来，我都得保持体力。”程孜玉吃了块巧克力，喝了点水便趴在房顶上，尽可能降低存在感。
　　这些丧尸现在还是F级普通通丧尸，它们行动僵直，不惧怕刀与枪，没有任何的疼痛感觉，只有砍掉头颅，就可以杀掉它！
　　而丧尸与异能者的的等级均为F，E，D，C，B，A，S，SS，SSS级与特殊种，每个等级又分为低，中，高阶。
　　“唉！前期都活得勉强，后期难道要我在幸存者基地中继续当底层劳工？勉强苟活？”程孜玉想到后期丧尸的描写，不经唉声叹气说道。
　　“吼!”忽然，丧尸们兴奋一吼，均往一个方向飞奔。
　　程孜玉仰头一看，只见一名身形高挑的小姐姐，身穿女士衬衣，长发飘飘，帅气的容貌带着温柔又痞气的笑意。
　　女孩走路的姿势优雅又从容。
　　可她手中却握着菜刀，菜刀就像她身体的一部分一样，在她手中舞蹈着，外加她洋溢出清泉般的眼神，菜刀在她手中就像高雅的画笔一般。
　　不再低俗丑陋。
　　丧尸兴奋的奔跑着，似乎嫌弃自己太慢，直接扑了过去；可却被这位笑容温柔的女孩一个回身飞踢，丧尸头都便被她一脚踢歪倒地！
　　nnp，这就是女主顾清漓，好强！
　　其余丧尸也快速朝顾清漓袭去，它们张大嘴巴，左右夹击。她一脚踹飞一个，反手用菜刀劈向另一只丧尸头颅。
　　当丧尸倒地后，又迅速回身砍向被踹的丧尸。身手极为敏捷，好在丧尸并不多，顾清漓很快就将其清理干净。
　　程孜玉知道女主会经常锻炼身体，但却不知道女主身手了得，难怪单枪匹马出校园都还能活着回去。
　　只是……女主这么强，她要如何救美获得女主闺蜜称号？
　　紧接着。
　　程孜玉见顾清漓将小卖铺里的大爷丧尸一菜刀解决后，打开小背包，开始不急不慢地收集着食物。
　　程孜玉犹豫现在要不要出声打招呼。正当她想开口时，发现小卖铺树旁还有一只丧尸，它正缓缓朝顾清漓移动。
　　程孜玉眼睛一亮，她的救美机会来了。她缓缓拔出腰间的西瓜刀，蓄势待发地盯着丧尸看。
　　虽然很害怕，可是不能错过这次机会。她紧张地握紧西瓜刀，眼睛跟着丧尸挪动着。
　　顾清漓刚整理好东西，丧尸就迅速扑去，程孜玉一脚踩在屋顶边缘，预跳下将其斩杀。
　　此刻的程孜玉站在屋顶上如同绝美的小仙女，她雄心壮志大喊一声：“小心……我来……救……唉……啊……”
　　“碰!”


第5章 
　　程孜玉往那里一站，手握西瓜刀，气势就像十足十的超级英雄，她找准时机，找准姿势，一气呵成准备跃下：“小心……我来救……啊……”
　　结果，程孜玉见顾清漓向后一瞥，反手拿菜刀后砍，力道大得连菜刀手柄都脱落，丧尸脑袋被砍了个对半。
　　轻轻松松便化解危机。
　　额！
　　程孜玉想转身回去；却一下子刹不住车，摇摇晃晃往下掉去：“唉……唉……啊……接一下……”
　　顾清漓似乎没听见，抛下下手柄，侧身一避，程孜玉直径砸丧尸身上。
　　“碰!”
　　“哎呦我去。”身下的丧尸刚好成了肉垫，虽然不疼，但是好恶心啊！
　　这丧尸的脑袋还留着粘稠，身上全是血，那奇特的气味是直往鼻尖里钻。
　　程孜玉摘下口罩。
　　呕――
　　太恶心了。
　　“那个……我是……”程孜玉撑起身，拍了拍衣服，她尴尬地看着顾清漓，正准备开口介绍自己。
　　“诶？”顾清漓觑眼，诡异地的上下打量着她，“有意思。”
　　“……”程孜玉被顾清漓的言语弄得有些楞。有意思是什么意思？
　　不管了，好不容易遇到女主。
　　她要死死抱着大腿。
　　程孜玉鼓起勇气再次准备介绍自己：“那个……我叫……”
　　但顾清漓却连听都不想听，转身便返回学校。
　　这下该如何是好？
　　程孜玉咬牙，如果要脸皮，就不能接近女主了。她忍不住犯嘀咕：“这什么情况，说好的善良和蔼的女主呢！”
　　程孜玉厚着脸皮跑上前，露出自认为和善的笑容，还不忘捋顺发丝：“你刚刚也太厉害了，一个人就杀了那么多丧尸，不知道你怎么称呼？我能不能和你交个朋友？”
　　程孜玉叽叽喳喳着；可顾清漓依旧像没听见似的，连个眼神都懒得给。
　　程孜玉实在没办法，上前拉着她的手，却被对方一个过肩摔。
　　“碰！”
　　顾清漓双手钳住她，单膝压在程孜玉后背，程孜玉感觉胸腔上的空气都被挤压了出来。
　　顾清漓的冷眸忽然染上一丝兴趣，她压低身躯问：“你想和我做朋友？”
　　“对呀！”程孜玉感觉肺部快没了空气，她赶忙咳了咳解释说：“唉！我没恶意，现在学校是最危险的，你还是别往那走了。”
　　眼下的女孩看着似乎很难受。
　　顾清漓稍微起身，留给她一丝呼吸空余：“哦，没恶意？你一直蹲点在屋顶上，你说你没恶意？你认为我会信？”
　　程孜玉热泪盈眶，总算可以呼吸了；只是，这个问题的确不好回答，毕竟没丧尸的时候，小卖铺里的东西不拿却躲屋顶，怎么看都像是不怀好意。
　　“我……哎呦……你轻点，我手都快断了，妹子呀！我是个运动渣，就算不怀好意也不会挑厉害的人对不对？我就是骑单车累了，在屋顶睡觉而已，你看，我的单车都在那边。”程孜玉狼嚎着，感觉自己的手都快断了。
　　没想到女主这么大力。
　　难道女主已经觉醒了空间之力？
　　可是刚刚什么也没看到啊！
　　“是吗……那你还说校园危险，可你为什么还往学校方向跑呢？”顾清漓扬起的唇角泛着嘲意，手上的力度再次加大。
　　程孜玉疼得眼泪直流，双眼中泪珠是我见犹怜，可惜顾清漓根本看不见，只能看见她那杂乱的发丝。
　　程孜玉后悔了，早知道女主这么难搞定，就不来找女主，干脆找男主当个路人甲已好了。
　　“呜呜……疼……你轻点……”程孜玉不知道怎么回答，只能不停地哭泣装可怜。
　　女主人美心善，肯定会怜香惜玉。
　　或许是顾清漓被她哭烦了，又或许真的是起了怜香惜玉之心。对方竟然松手放开了她，缓缓后退。
　　太好了，得救了。
　　呜呜……不容易！
　　这个女主讨厌又诡异。
　　程孜玉决定了，还是去找男主好了。她缓缓站起身，揉了揉肩膀，擦干眼泪道，一副被不信任的伤心欲绝模样：“你不信任我，我走就是……了……了……”
　　“额。”
　　程孜玉一转身，瞪目结舌，只见一大波丧尸正缓缓走来，它们行径速度不快，却统一行动着。
　　原来女主不是被她哭烦的，看情况，似乎只能躲进学校里了啊！
　　程孜玉回头一看，顾清漓早已跑远。吓得她两条软腿飞奔着，边跑边喊：“不要丢下我……啊!”
　　女主的背影潇洒利落。
　　程孜玉压根追不上顾清漓，眼睁睁看着顾清漓跑进校园里，徒留她自己一个人。
　　程孜玉内心莫名其妙感觉到悲凉，她到底是为什么要来找女主。
　　“我真是太没用了。”好在身后一群丧尸行动不快，程孜玉甩开它们很是轻松。
　　只是……校园里也是有丧尸的。
　　程孜玉边跑边观察，想要找最近的建筑先躲起来；她刚跑进校园门口，发现顾清漓一直守在门卫那里，门口的丧尸也已经被她清理。
　　一进门，顾清漓便将大门给关了起来。程孜玉感觉自己误会了女主，是女主不太擅长表达感情而已。
　　她莫名感动道：“谢谢！”
　　其实顾清漓也没那么讨厌！
　　见顾清漓要走，程孜玉赶紧跟着她，虽然对方默不作声；可却意外得很可靠，尤其是顾清漓纤细的背影，令人感觉伟岸无比。
　　顾清漓似乎熟记周围的点，带着程孜玉东拐西拐，成功避开游荡的丧尸，来到女生宿舍。
　　宿舍大门紧闭，有两名女生看着门，她们见来人，便打开大门。
　　可两人却堵着路，指着程孜玉质问：“这人是谁？谁让你带来的？多一个人多一张嘴，现在食物紧缺你不知道吗？”
　　另一名较矮的女生见顾清漓不说话，也指着程孜玉说道：“你……你去别的地方，这里你不准进。”
　　这些人也太那啥了，但她还是能理解，要怨只能怨这些人生在和平文明的年代；却突然要被迫面对野兽般的生存法则。
　　程孜玉有些犹豫，要不要用食物来做交换；可一旦开了头，肯定会没完没了的，但她只能跟着顾清漓。
　　程孜玉不得不拿下背包，给她们一些食物：“这样我能进了吗？”
　　女生摇头：“全部。”
　　这些人真是一点后路都不给她留。
　　顾清漓疏离的眼眸一瞥，淡漠的神色似乎完全没有要帮忙的意思。她嘴角噙笑，看着女孩如何抉择。
　　程孜玉抿唇，将全部食物都给了她们，重新背好背包，这才顺利进入宿舍。
　　程孜玉见顾清漓似乎习以为常，忍不住问：“这里的人都是这样吗？”
　　“恩……人嘛，总是表里不一的。”顾清漓一离开人群，便又恢复成刚刚诡异的模样：“我叫顾清漓，既然你想和我做朋友，就要做好心里准备。”
　　“什么……什么心里准备啊？”程孜玉见顾清漓的眼眸黑如深渊，心中略感恐惧。
　　这个女主好奇怪，剧情君在哪里？
　　顾清漓抿唇一笑，伸手拍了拍她脑袋：“朋友之间不该相互坦诚、相互理解、相互帮助吗？”
　　“唉？”程孜玉一愣。
　　朋友之间是这样的吗？
　　但想起曾经被自己视为好友的黛小雅，不就因为欺骗才闹掰的么；既然女主提了要求，只要自己做到了，那不救成了最好的朋友甚至闺蜜嘛！
　　“所以……”顾清漓一点点靠近她，“你的名字。”
　　“程……程孜玉。”面对突如其来靠近，程孜玉略感不适。
　　顾清漓的眼眸很有神，被她盯着看总觉得会难以自拔，细腻的皮肤连一丝印记都没有，真是好到令人羡慕。
　　好美！
　　不愧是女主，难怪男主喜欢。
　　“还真是你啊！”顾清漓兴致淋漓，进一步压向她，导致程孜玉背靠墙面，退无可退。
　　“什么？”程孜玉一回神，就见二人的姿势极其暧昧，尤其是顾清漓高挺的鼻尖，正与自己相抵着，交融彼此的气息，“什么……你……你……的？”
　　“咚咚……”
　　程孜玉的心脏不受控制剧烈跳动。
　　“红了哦！”顾清漓摸了摸程孜玉耳畔，又转而抵着她的心脏，“心跳那么快，是怕我吗？”
　　好怕怕……剧情爸爸快来救命。
　　这个女主她有点奇怪！
　　“哎？”程孜玉结结巴巴，“我……我……没……没……”
　　“没有？”顾清漓见程孜玉双眼如小奶猫一般，软软弱弱的样子甚是奶萌。她忍不住舔了舔唇瓣，“那就好，上去吧！”
　　顾清漓不再压迫着，程孜玉这才捂着心脏大口喘气，眼眸迷离无焦距，“好阔怕！”
　　程孜玉看着顾清漓的背影，整理好情绪后，方才苦丧着脸跟在她身后；可却未曾注意到顾清漓那一抹而逝的冷笑。
　　二楼女生宿舍楼道里也被用各种座椅布置出一道防御，只留三楼通道口。
　　顾清漓刚一回宿舍，一位漂亮可爱的女孩突然扑进她怀里：“清姐姐，你有没有受伤？”
　　能叫清姐姐的，应该就是黑莲花秦清妍了，她比顾清漓小一个月，而顾清漓刚上大一，今年十九岁，至于程孜玉自己，已经是在社会上工作几年，到了二十七岁还不太成熟的老阿姨了。
　　但因为程孜玉长了一张娃娃脸，所以看起来就像是刚出茅庐的小姑娘，好在她个子不矮，不然肯定会被误认为高中生了。
　　当然，程孜玉才不会承认自己长了一张娃娃脸，她是御姐，非常非常御。
　　“我没事。”顾清漓的笑容温柔亲和，将背包递给她又道，“你去交给静云。”
　　“好，那你好好休息。”
　　秦清妍叹气，看着手中的背包，也不知道自己到底还要做多久的坏人。
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉，迟来的一章
　　QAQ~


第6章 
　　秦清妍接过背包，侧目瞥一眼童颜贫乳女孩，在经过她身旁时微微点了点头打着招呼：“你好，我叫秦清妍。”
　　“我叫程孜玉。”程孜玉摸了摸脑袋瓜，只得礼貌回道。
　　黑莲花，程孜玉是不想理她的，得想办法让女主看清秦清妍的真面目，然后甩了黑莲花，让其自生自灭。
　　见秦清妍离去，程孜玉本想坐到顾清漓身边，可是自己又有一点害怕，便远远站在一旁问：“你是为了她回来的吧？”
　　顾清漓躺在床上并未回答，她伸手拍了拍留空的床铺。程孜玉见状，挪着小碎步靠近，再把屁股一点点挪到床边。
　　“啧！”顾清漓见状似乎很不耐烦，一脚将程孜玉的屁股踹离床边，“和你有关系吗？”
　　“哎呦！”什么情况，为什么女主对自己的态度似乎和别人的态度不一样？
　　这是什么人设型女主，天呐！
　　程孜玉内心不断呐喊诅咒着原作者君。她揉了揉屁股，见顾清漓闭目也不好在说什么；站起身躺在另一边床上，她木纳地看着周围。
　　即使路难走，她也得走。
　　男主会在明天来救顾清漓，至于门口外的丧尸，对于男主来说是不成问题的，因为男主有很强的背景，在末世刚爆发的时候就已经集齐一部分枪/支弹药。
　　只是男主太过优柔寡断，不……正确的来说，是对漂亮妹子拒绝不了，她只需要正确引导顾清漓，并且将觊觎男主所有漂亮的妹子给阻拦在外。
　　干脆让男主只有单一选项就好了。
　　“咔嚓！”
　　程孜玉身心还没来得及放松下来，宿舍门被突然被打开，吓得她一个激灵坐起。
　　进来的是一位个高又男性化的妹子，她轻蔑地看了一眼她：“新来的，以后你就跟着顾清漓一起外出寻找食物。”
　　“什么！我们去找食物，那你们呢？”程孜玉可没那么好脾气，况且自己在社会上摸爬打滚好些年，还会怕了这群小孩不成。
　　“不想找可以走，我们不拦着。”
　　玛德，食物都给她们了，只有一把西瓜刀的自己现在根本走不了，肯定是黑莲花说了什么。
　　程孜玉表情恶狠狠，她站起身，面对比自己还高的女生，气势丝毫不输：“我就不走，也不出去找食物，你耐我何？”
　　顾清漓睁开一只眼，见她那娃娃脸毫无威慑力，唇瓣忍不住勾起一丝嘲讽。
　　“啊？”女生走近她，居高临下的气势汹汹，无论是语气还是眼神都是极为藐视着，她一把揪起她的衣领：“你有种再说一遍。”
　　程孜玉抽出腰间的西瓜刀，架在她的脖子上，想通过高昂的气势吓唬一下：“我说我……”
　　话未说完，她手腕吃疼，手一松，刀落在地上。女生紧紧钳制住她：“你说什么？”
　　“我去！”程孜玉的手腕上的脉搏被女生捏着，稍有不慎，手腕会被扭伤。
　　女生嗤笑一声，松开手后就G了一个面包给她们：“吃完好好休息，明天继续找食物。”
　　“等等，就一个面包？”程孜玉手腕青紫，她轻轻揉了揉，没想到小孩看着瘦高，力气会那么大。
　　“你们两人一个面包足够了，我们还有很多人都吃不饱，知足吧你。”女生说完，不耐烦地关门离去。
　　程孜玉弯腰捡起刀，她打开面包袋，嘴里又嘀咕说：“一个面包还两个人吃，这些都是什么人啊！”
　　算了，反正男主明天就会来，不过是太阳快落山的时候，耐心等着吧！
　　“给你。”程孜玉掰开一半面包递给顾清漓，“话说你功劳最大，就得一小块面包你甘心吗？”
　　怎么感觉自己是在诱导女主？
　　顾清漓手枕着脑袋，并未接过。她挑眉侧目，似乎心情不错：“你吃吧！”
　　“不是，你明天还得和我一起去找食物，我都吃了你哪里会有力气？”
　　程孜玉见女主无动于衷，内心有些疲惫与无奈。想她一位老阿姨，还得煞费苦心讨小屁孩欢心，太难了！
　　“来嘛，吃一点，要是你累了，我喂你也可以啊！”程孜玉不要脸皮卖萌，在配上她那扑闪的大眼睛，还真是有些令人难以拒绝。
　　但顾清漓是闭眼的，色/诱失败！
　　程孜玉见她油盐不进，干脆撕开面包放在她唇边，义正言辞说：“快吃，明天可别没了力气拖我后腿。”
　　顾清漓的嘴唇很薄，色泽确是红润饱满，按照老一辈人来说，嘴唇薄的人很薄情。
　　当然，程孜玉可不认为顾清漓薄情，按照这个书中的描写来判断，女主还是很重情的。
　　所以，一定要拿下闺蜜称号！
　　顾清漓睁开双眼，程孜玉被她的黑眸一瞬不瞬看得有些心虚，正想收回手；却被顾清漓握紧手腕，一点点将那块小面包送向她唇边。
　　紧接着，令自己面红耳赤的是，顾清漓含笑将小面包吃下，自己的指尖不小心触碰到她的唇瓣就算了，还不小心碰到了舌尖。
　　“唉？”程孜玉只感觉指尖酥麻，忍不住一抖，这个女主也太孟浪了，“你……你……”
　　想说变态色狼，给对方一巴掌。
　　可是对方同样是女生，还是女主。
　　好像不太合适。
　　顾清漓见她脸色青一阵红一阵，这才松开手，故作淫言狎语：“不是你说要喂我的吗？怎么了这是？”
　　唔！
　　好气哦！
　　“没，我想说我……我想问你还想吃吗？”程孜玉隐忍，面露微笑，十足十的乖巧女生。
　　其实她想说自己没洗手，但是说了怕引起女主不满，想想还是算了。
　　反正自己的手也不太脏。
　　顾清漓颔首：“恩！”
　　程孜玉又撕下一瓣，递给给顾清漓的一瞬间又拐弯塞进自己嘴中：“想吃自己动手。”
　　哼哼！
　　虽然要讨女主欢心，但是自己可是在职场混迹多年的老手，深知欲拒还迎才是最高深莫测情商老手。
　　程孜玉若无其事躺回自己的床铺，慢慢吃了起来。不过，光吃面包有点噎，那帮人连口水都不给，简直不是人！
　　程孜玉眼角瞥见顾清漓坐起身，见对方缓缓走来，自己内心欢笑一声。果然，女人都吃这一招，看你还不上钩。
　　“给我。”顾清漓伸出手。
　　程孜玉心中暗喜，果然上钩了。她正想掰开面包时，却发现自己都快吃完了：“额……”
　　顾清漓不耐烦，直径抢了过去。
　　程孜玉：“……”妹子，这是自己啃过的，上面还有自己的口水呢！
　　算了，还是不要提醒，反正顾清漓不嫌弃，提醒反而尴尬。
　　她低头蹙眉看着手中的面包，好似很嫌弃，毫不留情地撕开程孜玉吃过的地方，将其丢掉。
　　程孜玉一怒，感觉自己的尊严受到了侮辱：“你可以给我，G了算什么。”
　　顾清漓并未理会，一口气吃完：“明天我送你离开，走了后别回来。”
　　程孜玉怒火顿熄：“为什么？”
　　如果不跟着女主，那她这几天功夫就白费，况且男主明天也会来，她要是走了，还怎么撮合？
　　顾清漓眼眸一瞥，语气又透着一股诡异：“你想方设法的想留在我身边，又是为什么呢？”
　　女主不愧是女主，太敏感了。
　　程孜玉不可能说实话，她脑子如电脑排风扇飞速运转思考：“因为你好厉害，我看见你如此潇洒威风的身手，深深钦佩不已。”
　　顾清漓挑眉：“是吗？”
　　“嗯嗯！”程孜玉疯狂点头，双手合十祈祷着，“况且你不是说我们是朋友吗，所以别抛弃我。”
　　“我有说过？”
　　额！
　　好像没有耶！
　　程孜玉欲哭无泪，瞪着双眼装可怜：“求别抛弃，我就想跟着你。”
　　顾清漓“噗嗤”一笑，拍了拍程孜玉肩膀：“我就是随便说说，你不用那么认真。”
　　这人……蔫坏。
　　但程孜玉也松口气，至少是留在了女主身边，以后只要慢慢培养感情就好。
　　秦清妍这时候进门，她带了瓶矿泉水，将其打开递给顾清漓，眼中全是星星：“清姐姐，渴了吧，快喝。”
　　“谢谢。”顾清漓神色柔和地摸了摸秦清妍脑袋，她接过后，又不耐烦将其递给程孜玉：“喝完了赶紧休息，明天一早就出发。”
　　果然……女主恶劣的态度只针对自己，可是为什么呢？
　　程孜玉内心惆怅地接过水，一脸满怀心腹事尽在不言中的模样，是人都能看出她的疑虑。
　　秦清妍挽着顾清漓，紧盯着程孜玉，见对方毫不客气喝着水，内心有些不爽，这可是自己给女神准备的；但她又不好表现。
　　程孜玉眼角瞥见秦清妍，见她眼中的不爽的目光。故作舒爽一叹：“感觉活过来了，对了，清妍妹子你喝不？”
　　哼哼！
　　如果秦清妍的存在是用来要挟顾清漓的，那她过的日子该同顾清漓一样的才是，自然对食物与水比较可望的。
　　顾清漓又聪明，只要疑点一多，肯定会怀疑，现在就看对方接不接招，就算不接，她也有办法。
　　“可你们明天不是还要出去吗？还是留给你们好了，我没关系的，有清姐姐在，她们不敢怎么样？”秦清妍摇了摇头，满脸担忧说道。
　　“啊？她们拿你威胁顾清漓？既然这样，为什么你们不一起逃跑？”程孜玉差点露出坏笑，她尽可能僵着脸疑惑问出。
　　“她们不会让我走的。”秦清妍摇了摇头，眼眸悄悄瞥向顾清漓。
　　作者有话要说：
　　如果文章有修改
　　那一定是作者咕眼瞎，在捉虫


第7章 
　　秦清妍紧抱着顾清漓的手臂，星星般的眼眸满满的崇拜之意，恨不得全世界都知道她是她的女神。
　　程孜玉气得吹鼓着脸。这个死黑莲，咋越看越碍眼呢！
　　“傻啊，想走的话，办法多得是，就比如现在，这里是二楼，想下去并不难吧？除非你是不想走。”程孜玉指着窗户边上的一颗树说道。
　　秦清妍瞥向一旁的顾清漓，见她柔和温婉的模样没什么反应：“哪有那么容易，即使我们逃了，又能怎么样？国府部门到现在都没展开营救，现在估计全世界都是丧尸的天下了，你说，我们该怎么办？”
　　啧啧！
　　这朵假白莲她一定要把黑色洗出来。
　　程孜玉只能暂时熄鼓找机会：“你说的也对哦！可是一直这样，你们不憋屈吗？”
　　“当然憋屈。”秦清妍点头，“但只是暂时的，就在前两天，谢飞羽给我打过电话，很快就会带人来救我们。”
　　“谢飞羽？”是男主！
　　程孜玉若有所思，决定先按兵不动。
　　“恩，是我们的朋友，他妈可是谢氏集团的老总，也就是谢氏集团的少东家。”秦清妍仰头高傲地看着程孜玉，眼中亦是满满的崇拜。
　　难怪呢！
　　看秦清妍的样子，可能从一开始就在打男主主意，不行，得优先搞定她；可是该怎么做呢！
　　唉！头疼，都怪男主是中央空调。
　　“啊――烦哦。”程孜玉挠了挠发丝，将头发揉得一团乱，烦躁的她躺在床上翻来覆去。
　　秦清妍与顾清漓面面相觑地看着忽然扑上床上打转的程孜玉，有些不太理解这人脑子在想什么。
　　秦清妍眨眼：“她是被打击了？”
　　顾清漓歪头：“为什么？”
　　秦清妍：“可能是红眼病。”
　　“恩！”顾清漓点头附议。
　　顾清漓抽出手，躺在床上：“别理她，你也早点休息吧！”
　　“嘻嘻。”秦清妍靠近顾清漓，“我能不能和清姐姐一起呼呼啊？”
　　“不能。”
　　“哦！”秦清妍失落地爬上上铺。
　　程孜玉面向着顾清漓侧睡，看着对方的侧颜，还真是赏心悦目。她的五官很立体，每一处线条都恰到好处，不像大多数东方女性，侧脸耐打的可没几个。
　　程孜玉也不明白男主怎么想的，有这么漂亮的女孩在身边还能犹豫不决。要是自己是男主的话，早就化身成狼，将女主啃食殆尽。
　　“唔！真漂亮。”不知不觉，程孜玉臆语一句，就这么看着顾清漓侧脸睡着了。
　　而这时的顾清漓，反倒睁开双眼看向程孜玉，又出神地看了看被她丢弃在地上那块面包：“真是稀奇，我竟会提前遇到你。”
　　顾清漓唇瓣微抿，勾起一抹笑容。
　　******
　　第二天一大早，程孜玉就被一阵急促地敲击声吵醒。因为这两天没睡好，即使吵闹，她也是辗转反复不肯起床。
　　“咚咚……”
　　“快起床！”
　　程孜玉烦躁坐起，随意撸了一下发丝，又揉了揉眼睛，昏沉的脑袋甩了甩，这才想起现在是末世。
　　她侧头见顾清漓与秦清妍均站在窗口边，神色凝重地看着窗外。
　　程孜玉伸了个懒腰，掀开被子走近一二人，窗外有许多丧尸游荡着，她脑袋顿时清醒，连身体的鸡皮疙瘩都竖起。
　　“饿!”
　　此刻的女生宿舍，已经基本被丧尸包围，它们一个个兴奋得正撞击着门与墙，似乎知道这里面有它们最爱的食物。
　　她不自觉抱着双臂问：“怎么才一夜，丧尸就多了这么多？”
　　虽然她看过末世小说，但这是男主视角；所以有些事情不可能全写到，面对此情此景，程孜玉是毫无头绪的。
　　“这里已经不安全，我们先去楼顶集合。”秦清妍率先出门说道。
　　程孜玉背上背包，紧跟在她们身后。女生宿舍里，大部分人已经撤到了楼顶，显然楼顶一早就准备好了逃生方式。
　　当所有人到齐后，众人便封了唯一的入口。差不多三十几人，楼顶上有两根绳索通联至另一座高度相等的楼房；而那楼房同样也有绳索通联至另一处矮楼。
　　显然领头人是做了多重防备。
　　程孜玉不得不佩服这人，这么短的时间就能带领众女生做到这种程度，很不一般。
　　程孜玉若有所思。难道女主会带着食物返回，不单单是为了秦清妍？
　　程孜玉眼眸一转，顾清漓自若的神态令她稍微定心：“这些绳索都是你们弄的？”
　　“我们哪有这本事，是对面男生宿舍弄的。”秦清妍抢先回答。
　　话说完，对面那栋楼顶有几名男生跑了上来，正向她们挥着手。
　　她收回刚刚佩服领头人的想法，看这群瑟瑟发抖的女生，能不能活下来还真是个难题。
　　程孜玉瞥向高空绳索，仔细一瞧，中间段的绳索被风吹得摇摆着，看着很危险。
　　“你腿抖成这样，等会能过绳吗？”秦清妍见程孜玉发抖的双脚，眼睛透着一股轻蔑说道。
　　“能吧！”程孜玉不确定道。
　　没办法，这楼与楼之间这距离间隔有些大，第一座间隔差不多三百米，第二座到还好，借用惯性与重力可以滑下去。
　　但问题是在第一座，只能靠自身体力爬过去，如果恐高或体力不支，后果可想而知。
　　更何况，程孜玉没受过这种训练，她也想不明白，为什么这群人军训会有这种训练。
　　唯一庆幸的是，两根绳之间的间隔为半人宽，这样支撑与平衡会相对好一点。
　　“好了，军训教官教的，你们应该不会忘吧？只是这次可没有什么安全绳，只能靠你们自己，现在，一个个准备过绳。”
　　其中一位女生领导众人，气场也是仅次于顾清漓的，看着确实很可靠。
　　女生个子不高，却很甜美。
　　程孜玉指着她问：“她是谁啊？你们好像都听她的。”
　　“舒静云，就是她男朋友搭建的绳索，所以大家都听她的。”秦清妍再次解释。
　　舒静云？
　　火之异能者，性格暴戾，逢遇丧尸就杀，哪怕与人类亲近的特殊种也照杀不误，是未来京市明日基地的噬食尸小队队长。
　　程孜玉垂眼思索着，心中总有种抓不住的感觉：“你们为什么不住一起呢？”
　　“住一起很容易全军覆没，再说了，男生女生住一起不合适。” 秦清妍语气中的鄙夷不加掩饰。
　　“哦！”程孜玉越发不喜欢这朵黑莲花，她一定要想办法踢走她。
　　第一个女生胆最大，她最先过绳索，这名女生就是昨天差点爆揍程孜玉的高个女生。
　　她趴在中间，两只脚分别勾着绳索，脚一蹬，双手用力拉，人便缓缓开始移动。
　　只是这么过绳索，也得保持好两边平衡，万一一边失去平衡，那可就危险了；但也有个好处，女生体力不如男生，原地停留休息的话会比较安全。
　　那名女生到了中间，绳索晃荡得极厉害，她不得不一动不动停在半空，待微风减弱后方才开始移动着。
　　好像特别特别危险。
　　程孜玉光是看，双腿又忍不住打颤。
　　“胆小鬼，现在是末世，你得提早适应，不然就得成为丧尸腹中餐。”
　　“我知道。”这人好烦。
　　当第一个女生成功过绳，顿时给了其余女生极大的鼓励。她们开始纷纷过绳索，为了加快速度，基本两人一组的过。
　　舒静云指着程孜玉和顾清漓：“你们两个最后，没问题吧？”
　　“好！”顾清漓轻笑，转眼看向程孜玉，“你我看来是命中注定的一对苦鸳鸯。”
　　“错了。”程孜玉皮笑肉不笑，“我觉得我们俩更像梁山伯与祝英台，我是祝英台，你死了我才能活。”
　　顾清漓眨了眨眼：“祝英台不是追随梁山伯一起死了吗？”
　　“那是她蠢！”
　　“我看你才蠢。”秦清妍见女神被褥，第一个站出来反攻，准备打上一场口水战。
　　“是是，我本来就蠢。”
　　程孜玉懒得理会黑莲花，她看向唯一的入口，被堵得很严实，应该没什么问题。又走到边缘向下看了看，这么看着高度，感觉还行。
　　丧尸不断拥挤拍打。
　　大门已经摇摇欲坠。
　　秦清妍一喉咙口水堵在嗓子眼，使得她猛烈咳了咳：“孬种。”
　　“对，我孬种，你记得断后啊……盖世英雄。”程孜玉翻了个白眼。
　　“你……”秦清妍可不想断后。
　　“行了，丧尸还在下面虎视眈眈，你们还有心情打口水。”顾清漓淡淡的眉宇露出一丝不耐。
　　“嘻嘻，不说了。”秦清妍捂嘴。
　　随着时间推移，短短半个小时，女生都安全过了绳索，她们在对面不停招手加油打气。
　　“你们不走？”剩下最后三名女生胆子是最小的，舒静云见她们犹犹豫豫，也懒得理她们，自己率先过了绳索，“算了。”
　　“碰碰……”
　　程孜玉闻声，向下一看，丧尸已经破门而入。见三名女生始终不走，她也失去耐心，更不想浪费时间白白等死：“你们不走我先走了。”
　　“等等，我走。”
　　女生鼓起勇气走上前，她看了看楼下，见黑压压的丧尸涌入，咽了咽口水。
　　女生抖着双手，强忍着恐惧开始过，另一名女生见状；也只得跟着她一起，二人速度就跟蜗牛差不多。
　　楼道里的丧尸争先恐后跑着。
　　有些丧尸甚至踩成了一团。


第8章 
　　顾清漓这时轻轻拉着另一名女生的手，语气轻且柔：“不要害怕，等会你跟在我后面。”
　　此刻的顾清漓被阳光照耀，似黑暗中的一抹黎明之光，在如此险境时刻是多么的妮足珍贵；也女生眼里是那么的耀眼，那么的可靠。
　　“恩！”女生略安心地点了点头！
　　fuck！
　　女主果然只对自己恶劣。
　　见顾清漓那一抹温柔的笑意，程孜玉总觉得真正的黑莲花应该是她才对。
　　“碰碰……”
　　程孜玉见两名蜗牛女生好不容易爬到了中间；而顶楼入口遽然响起了一阵敲击，吓得这名女生抱着顾清漓尖叫一声。
　　“啊――”
　　顾清漓来不及安抚，声音引得丧尸发了狂，开始重力撞击着门，女生再次尖叫，如此反复两次。
　　“饿……”
　　程孜玉摇了摇头，声音只会吸引更多丧尸而已，自己被女生一扰，反倒不那么害怕了，只想快点过绳索。
　　“啊……怎么办……”
　　一旁的秦清妍忍不住一甩手，给了女生一巴掌：“闭嘴，你他妈想死就去跳楼。”
　　女生这才吓得跌坐在地，捂着脸庞楚楚可怜地看着如同泼妇的秦清妍，感觉这人好像突然变了似的。
　　“饿――”可丧尸却更加发狂了。
　　“你也闭嘴吧！”程孜玉扶额。
　　秦清妍冷哼一声。
　　“呜呜……救命……”过绳的两名蜗牛女生顿时惊叫起来，她们死死抱着绳索哭泣。
　　原来，一阵大风使得其中一女生下意识抓紧绳索，一不小心将绳索并拢上，导致她们失去平衡，被吊挂在空中苦苦支撑着，她们显然已经抓不住绳索，就快掉了下去。
　　“救命！”后头的女生哭喊着。
　　高空之中的大风持续吹着。
　　起伏的绳索连带着人摇曳起来。
　　“啊――”女生死死拽紧绳索，这是她唯一的救命稻草，若是松手便是粉身碎骨。
　　其中前端的女生快要抓不住了，她一咬牙发狠，双臂使力，腹部一曲，一脚踩着身后的女生上了绳；而那名女生顿时如同凋零的花朵，坠落而下。
　　“啊――”女生凄厉惨叫，当摔在地面上时，声音戛然而止。
　　“碰――”
　　重重摔落的撞击声，似警钟敲击在众人心头，末世――需要面对的不仅仅是丧尸；还有人类本身的阴暗面。
　　远在另一端，就快到终点的舒静云回头看了一眼，见那名女生迅速攀爬而来，内心忍不住一嘲。
　　程孜玉忍不住向下瞥去，隐约还能看见她在抽搐，楼下的丧尸闻到了鲜血，它们缓缓朝着那名女生走去。
　　程孜玉侧头，她不忍心继续看了。
　　“碰碰……”顶楼的门被剧烈撞击，门边的墙体隐隐出现了裂缝。
　　“快，你们先走，我殿后。”顾清漓状，拉着女生走到边缘。
　　女生原本鼓起的勇气，在看见高楼地面的一瞬间，又开始了哭泣：“不行，我恐高。”
　　顾清漓拍了拍她后背，语气轻柔安抚着：“不怕，我在你身后，你别向下看，再不走，我们都得味了丧尸，你也不想尝一尝被丧尸撕咬的滋味吧？”
　　“好，我先走。”
　　女生擦干眼泪，终于鼓起勇气，虽然手脚颤抖着，但她目视前方，一口气蹬上绳索。
　　“快，我们一起。”秦清妍见墙面裂缝越来越大，当下便拉着程孜玉。
　　门缝上的口子越来越大。
　　程孜玉目视远处的那栋楼，只见一群围绕起来，只能隐约看见一团大圆点，她心中莫名的有些在意。
　　“到你了，快点。”
　　秦清妍爬上绳索，顾清漓见程孜玉迟迟不动，忍不住踹了一下她的屁股。
　　“哦？哦！”踢什么踢。
　　程孜玉收回思绪，先趴在边缘，观秦清妍爬得很稳，她这才缓缓探出身体。
　　原本不怕高的程孜玉，从这个角度低头看着楼下，顿时感觉到头晕目眩。
　　看着容易的事情，做起来可就难了；可她没退路，即使被摔死，也好过被咬死。
　　“快点，磨磨蹭蹭干嘛呢，想死就赶紧跳下去。”顾清漓开始不耐烦，抬腿推着程孜玉。
　　“啊……你别踹我……我要掉下去了……”程孜玉吓得双手紧紧拽着绳索，差点就哭了出来。
　　女主该不会提前想炮灰自己吧？
　　“那你快点。”
　　顾清漓长腿一收，程孜玉双手双脚同时发力，整个人便脱离了大楼。
　　“碰……”
　　丧尸撞坏了门，但门口还有一些障碍物，它们争抢着挤上前，反倒使它们卡在了门口。
　　“吼――”
　　它们一个个眼露饥渴，嘴里的粘液缓缓流淌着，看着近在眼前的食物，不断怒吼着，直到它们好不容易挤进门，才发发现没有了食物踪影。
　　顾清漓回头看着如同无头苍蝇的丧尸。放轻声道：“别出声，我们慢点爬。”
　　“恩！”
　　程孜玉现在手心全是汗，也包括脸颊，高处的微风轻轻略过她；不但感觉不到一丝凉爽，反而有些}人。
　　程孜玉缓慢爬着，越是中间越难爬，被风吹得摇摇晃晃，因为紧绷身体与神经，反倒忘记了身体的疲惫。
　　这时，舒静云总算到了终点，可是她略感疑惑，为什么她的男朋友没来迎接她？
　　内心感觉不安，她干净利落翻身上台阶，见同学们正围绕着一人，她便入了阳台，走近后微微错愕。
　　这时，另一名女生也抵达，她刚上台阶，便被人拉了上去，女生弯腰喘气：“谢谢。”
　　人未回答，反倒听见一片片惊呼声，她抬头一看，吓得一动不动。
　　……
　　程孜玉爬着爬着，时不时低头向下看，她已然到了刚刚那名摔落女生的上方。都过了快一刻钟吧！丧尸竟然还在啃咬。
　　顾清漓见她停顿，低头一看，心中顿时了然，她语气寒凉道：“再磨磨蹭蹭的，信不信你将是下一个她。”
　　“信信！”程孜玉这才继续爬了起来。面对女主不太友好的态度，她感觉二人成为闺蜜的希望渺茫无望。
　　前路绝境，希望转角。
　　加油，不放弃。
　　随着时间推移，程孜玉双手双脚出现乏力；但她依旧咬牙坚持着，好在有惊无险，众人已经快到目的地。
　　最先到达的便是最胆小的那名女生，不管是谁，被逼急了的人，再胆小也会做出惊人举动。
　　女生好不容易摸到了台阶，她见一名男生正背对着她，便伸出手气喘说道：“同学，能不能拉一下我？”
　　女生见那名男生左右晃头，她不得不收回手，一脚踩上台阶，拍着男生的背：“不帮忙也别挡路。”
　　程孜玉眯着眼睛看，总觉得男生的反应有点奇怪，但她们视线受阻碍只能看见男生靠着台阶边缘的后背之上。
　　但这名男生衣领处有明显的血迹，只见男生缓缓回头，露出了只剩半块完好的脸，他一把抓住女生。
　　“啊――”女生一声尖叫。
　　引得附近所有的丧尸纷纷走了过来，而这其中，就有刚刚逃过来几十名女生！
　　程孜玉倒吸口凉气。
　　真是前有狼后有虎。
　　女生害怕地甩手，丧尸的力气可比普通人大得多了，一时之间，她根本甩不开。
　　女生拼命后退。
　　可被丧尸大力向前拉，她死死抵着台阶，眼看身躯不稳，她一脚踩在台阶上用力返拉扯，导致她另一踩空，丧尸与她均掉落上了绳索，而女生一时没抓住，直径掉了下去，摔得个四肢扭曲。
　　“碰！”
　　只有丧尸抓牢了绳索。
　　程孜玉感觉绳索一阵摇晃，差点失去平衡，好在不是正中央，勉强能维持身体平衡。
　　怎么办？
　　程孜玉很想问，可是怕丧尸听见。
　　丧尸扭动着脑袋前进，而丧尸的前方，就是秦清妍所在之处，她咬紧牙关，不敢发出一丝声音。
　　程孜玉在这一刻是有些佩服她的，换作是自己，或许做不到她那样的冷静。
　　丧尸的半脸露出一丝骨骼，脸上还挂着一些赘肉，它张了张嘴，绳索牢牢抓紧，它左右晃动着身躯探寻。
　　绳索不断晃动着。
　　丧尸又开始一步步前进，秦清妍早晚会被丧尸发现，尤其是丧尸徒然一“吼”，似乎发现了活人。
　　秦清妍吓得面色苍白，只见丧尸快速爬行，因为粗鲁的动作，它时不时差点掉下去，可它手臂太有力，始终紧紧握着绳索。
　　顾清漓撑起身，她屏气敛息：“不想死就稳住身体。”
　　程孜玉不明白，她下意识僵住身体握紧绳索。忽然，后背被重力一踩，整个人的身躯下沉一寸，吓得她惊心肉跳。
　　顾清漓竟顺走程孜玉腰间上的西瓜刀，踩着她的肩膀上了秦清妍后背。
　　以秦清妍的后背做支撑，一刀刺向丧尸头颅，待丧尸掉落后，顾清漓才趴上了绳索，跑到了最前端。
　　“好帅！”二人一口同声。
　　而这一切，都只在电光火石之间完成。程孜玉若不是亲身经历和亲眼看着这一切，她都以为是在拍电影。
　　只是顾清漓是不是有些强过头了？
　　除非她觉醒了异能，按照小说进度描写，现在的确应该是觉醒了的。
　　可看顾清漓的样子，似乎并不想让别人知道，其中也包括秦清妍。
　　作者有话要说：
　　一声叹
　　感觉啊j太抽了
　　XnX


第9章 
　　烈日勒簦周围的空气沉闷，虽偶有凉风习习，却是杯水车薪；尤其是在几人消耗体能悬挂高空的情况下。
　　程孜玉抿了抿唇，喉咙干渴，一抬眼便直视秦清妍的屁股；或许对方在顾清漓心中，并没有自己想象中的那么重要。
　　“恩，我就说嘛，女主那么聪明，怎么可能察觉不到身边的黑莲花。”程孜玉又嘀咕道。
　　好热，好晒！
　　秦清妍的手发抖着，显然刚刚还是吓到她了，她缓了缓气问：“我们该怎么办？上面全是丧尸。”
　　顾清漓回头安抚说：“等他们散开后，我们悄悄上台阶，顺着台阶去另一处绳索。”
　　秦清妍轻轻躬了一下背，身体的酸疼显然无法长久支撑：“可是我们用什么滑下去，还是继续攀爬下去？”
　　“另一处绳索只有一根，我们体力耗得差不多，攀爬下去风险太大。”顾清漓观察着四周又道，“那边有纲圈，可以用这个滑下去，只是……如果你们抓不住，后果不用我说吧？”
　　“没事，我力气大你又不是不知道。”秦清妍见有逃生的希望，这才放松身体，保持体力。
　　程孜玉体力逐渐下滑，她是运动渣渣，哪里有力气长时间抓这个，高高挂起的太阳晒得她肌肤有些疼，口也很干。
　　她目光向下一看，底下的尸体被丧尸五马分尸，她甚至可以预见那名女生就是自己的下场。
　　想求助，但依女主不太友好的样子，不踹自己下去就已经谢天谢地了。
　　“唉!”程孜玉苦涩一叹。
　　“那行，等会你率先滑下去，到了目的地后不要急着上去，先看看四周是不是安全的。”顾清漓嘱咐说道。
　　听见顾清漓对秦清妍的关怀。
　　程孜玉原先还以为秦清妍不重要，现在却又给感觉较重要的样子，真是烦！
　　忽然，绳索一阵晃动，措手不及之下，程孜玉差点脱了绳索，吓得她惊叫一声：“啊！”
　　“闭嘴。”顾清漓抬起身体，扭头望去，远在另一端的丧尸蜂拥挤下高台，有些直落地，有些挂上了绳索转而又栽下；还有几只正巧爬上了绳索。
　　它们正快速朝程孜玉爬来！
　　顾清漓为此愁眉：“准备好！”
　　程孜玉稳着身体，回头一看，见丧尸张嘴流着口水，沿着绳索迅速爬来。丧尸力气大，且不知疲倦，即使有一只丧尸双脚悬空，依旧稳稳挂在绳索上。
　　“准备……好什么？”程孜玉被吓得眼泪汪汪，抽抽噎噎地问道。
　　秦清妍鄙夷：“当然是准备好荡秋千，你有功夫哭，还不如留点力气抓牢绳索，省得被甩掉下去摔死了化成鬼，来寻我索命。”
　　事关生死，程孜玉再怎么怯慑，这时候也会爆发出超越极限的体能。她死命攥紧绳索，如即将慷慨赴义的勇士。
　　顾清漓见丧尸至中央，当机立断开始晃动：“快晃，跟着我的节奏。”
　　三人齐心协力晃着，随着拨动。
　　中间的绳索晃得极为猛烈。
　　丧尸豪吼一声，整个身躯飞离，却依旧拽着绳。顾清漓见状，缓了缓气：“我数到三，开始反着晃。”
　　二人点头。
　　“一、二、三！”
　　绳索反向推力逐渐递进，到了中间时，强劲的甩力终于让丧尸脱了手，纷纷甩了下去。
　　丧尸被摔得骨骼断裂，脖子歪斜，却仍然坚持不懈的蠕动身躯。
　　“好了，没事了！”
　　闻言，不自觉放松了身体；此刻的程孜玉已经力倦神疲，若在挂久一点，或许会晕厥。
　　“再等等。”
　　刚刚的动静惊扰到阳台上的丧尸。顾清漓不得不蛰伏着，等待安全时机。
　　干渴的喉咙感觉被火焰焚灼着。
　　几人又在绳索上等待了一会，就在程孜玉坚持不住的时候，顾清漓感觉丧尸渐渐分散开，这才上了台阶，她抬头看了看丧尸站位。
　　判定暂时安全，顾清漓这才招手示意二人上台阶。秦清妍轻手轻脚，程孜玉拖着疲惫不堪的身躯紧随其后。
　　一上台阶，她的双手双脚就发软。
　　顾清漓低声说：“跟着。”
　　巧怯的程孜玉，跟着她们行走时，她都是紧紧扒拉着扶手走的。
　　顾清漓轻手取下钢丝，将西瓜刀还给程孜玉，见她哆嗦着手接刀，忍不住挖苦一句：“呦，这就不行了，需要我送你一程吗？”
　　“不……不需要……”程孜玉脖笑着。天呐，女主能不能不要时不时就吓她的小心脏。
　　钢丝有小拇指般粗细，而这些钢丝上还残留着血迹，显然是有人因逃离失败而落下的。
　　“你先下，我随后就来。”顾清漓将其中一圈递给秦清妍。
　　“好。”秦清妍撤下衣角上的一块布，包裹着双手后才将钢丝绕在手上。
　　她脚上果断用力一蹬，人便迅速滑落了下去。没一会，秦清妍便安全达到，她抬头观察四周。
　　顾清漓双手绕着钢丝，程孜玉靠着台阶向下一看，双手抖得更厉害了，她一副生无可恋的表情。
　　感觉自己半路就会失了力掉下去。
　　顾清漓一回头，就看见满脸死灰的程孜玉，只得出声打断她的臆想：“放心，今天你还死不了，上来。”
　　程孜玉木然抬头，静待几秒后她才反应过来。欣喜得趴上顾清漓后背，双腿死死地勾住她的腰间。
　　程孜玉第一次感觉女主也是关心她的，虽然是死鸭子嘴硬。
　　当二人快速飞过绳索时，程孜玉并不害怕，只觉得跟着顾清漓好有安全感，尤其是现在，在恐怖的末世中还能感觉到一丝安心，她是知足的。
　　划过的风力吹着顾清漓发丝，耳畔露在程孜玉眼中，优美的轮廓令她的气质徒增几分性感。
　　程孜玉含蓄的眼眸透着一丝连她自己都未曾察觉到的情感，似一粒种子，正等待发芽成长。
　　二人安全抵达，顾清漓因为要承受双人重量，使得她白嫩素净的双手刻上一道道血痕。
　　秦清妍见装傻充愣的程孜玉依旧紧紧抱着人不撒手，上前就拉开她：“行了，都安全了还不下来，累坏我女神怎么办。”
　　下地的一瞬间，程孜玉大腿发软，又下意识从后环抱着顾清漓稳住身形：“抱歉。”
　　顾清漓倒也未推开人，她回首讥讽一句：“软脚虾，就你这体力还是多锻炼锻炼的好，免得拖累我们一群人。”
　　“就是就是。”秦清妍拉起顾清漓的手，满眼关切，“你看，女神为了你，手都差点废了。”
　　“……”
　　顾清漓嘴角略僵：“好好说话。”
　　秦清妍闻言，又转而威胁程孜玉：“你要是再害清姐姐受伤，我饶不了你。”
　　一口一个女神，总觉得秦清妍似乎真喜欢顾清漓，不像小说描写的那样，人前一套背后捅刀。
　　不，可能是装的呢？
　　秦清妍无语，见程孜玉这货在发呆还死抱着人不放，真想拿刀戳醒对方；最最主要的是，她的女神怎么不推开这货：“喂……你抱够了吧？”
　　“额……抱歉。”
　　程孜玉感觉双腿恢复了些力气，这才松手，她注意到角落里还有一人，那便是舒静云。
　　只是舒静云的状态看起来有些不太好，她整个人看起来像没了魂，双手也满是钢丝留下的勒痕！
　　程孜玉蹒跚走近舒静云身边，蹲下身看了看，丧尸似乎没伤到她：“你没事吧？”
　　“我没想到，那些男生当中，有一人被咬了，可那人竟然隐瞒伤口，最后导致所有人……也包括我男友，都死了。”舒静云红着眼眶自语。
　　舒静云不负刚刚那般有领导魄力，反倒像不知所措的孩童。
　　这孩子吓傻了。
　　程孜玉也不知如何安慰人，只能拍了拍她肩膀：“替你男朋友好好活下去。”
　　舒静云这才轻轻抽泣着。
　　“我们在这里等谢飞羽来救援吧！”秦清妍听了舒静云一番话后，并不打算安慰她。
　　顾清漓闻言，眼眸有一瞬的闪烁：“他们什么时候来我们并不清楚，现在丧尸随时都有包围这里的可能性，我们现在既没食物也没武器，留在这里等救援太过被动。”
　　不不，程孜玉一点都不想走，她知道男主太阳落山时会来，只需要等候半天就好；可是这些话她没办法说出口。
　　程孜玉只能用一副灰心丧气的表情来表达她此时此刻拒绝的意思。
　　秦清妍：“那我们该怎么办？”
　　顾清漓漆黑的眼眸似寒潭，让人心冷又猜不透。她别有深意地看向程孜玉：“我们先离开学校，去最近的超市找食物。”
　　“好。”秦清妍想也不想。
　　顾清漓这一个眼神令程孜玉感到不安，她总觉得这位女主有点奇怪，但却又说不上哪里奇怪。
　　“这是小说……这是小说，女主人设就是真圣母，心地善良又细心。”程孜玉又忍不住开始嘀咕：“放屁，女主人设崩塌，这特么的就是假圣母，真恶魔。”
　　“嘀嘀咕咕说什么呢？”秦清妍靠近程孜玉，隐约听见圣母二字，“你是不是在骂人？”
　　“没啊，我夸你心地善良又好看。”程孜玉说谎顺溜。
　　秦清妍害羞捂脸：“真的？”
　　程孜玉煞有其事地点头。
　　顾清漓觑眸，嘴噙一抹冷嘲。
　　作者有话要说：
　　感谢：“小心心”的营养液 1
　　一位养猪大户”营养液 10


第10章 
　　舒静云觳觫惶恐的心情渐平，她扶着墙壁站起来，擦干泪水打开阳台上的门，独自走了进去。
　　“唉，等等。”程孜玉紧随。
　　这座楼其实不大，只有两层高，可里面确是各种琳琅满目的器械，有些已经被拆开随意丢在地上。
　　程孜玉见舒静云翻找着东西，看她赤红的双眼，似乎隐含母狮般的怒火，大有找丧尸干架的姿势。
　　忽然，程孜玉感觉一只苍白且修长的手轻轻搭在她肩膀上，吓得她后退三舍：“啊……你干嘛？”
　　她捂着小心脏，真是怕了女主。
　　顾清漓见女孩儿双目余栗残存，小嘴紧紧抿着，原本憔悴的脸蛋透着一股哀怜，女孩的恐惧不似作假，这令顾清漓瞬间冷眼一瞪。
　　程孜玉接受到女主的目光，吓得用后脑对准她，自认为眼不见心不怕。
　　顾清漓一抹冷笑隐含怒气，她经过程孜玉身边时，留下两字：“很好。”
　　程孜玉依旧捂着收到惊吓的小心脏，总觉得女主刚刚超级生气。
　　“清姐姐人很好，你不用这么怕她啦。”秦清妍还捂着害羞的小脸，开心的余韵令她对程孜玉有所好感。
　　程孜玉忍不住嘀咕：“那是对你们好，又不是对我好。”
　　“恩？”
　　“呀！”程孜玉摆手，尴尬一笑，“没事，我们还是找点趁手的武器。”
　　“恩！”
　　舒静云拿榔头颠了颠，随后左右一挥动，似将不存在的空气当丧尸，整个人都锋芒了许多：“这里是我男友的社团，他酷爱这些机械类东西，你们看看有没有什么可以用来防身的。”
　　程孜玉目光瞥向一旁硕大、如同古代大型□□的武器，只是这□□是经过了一番改造，箭头被打磨过。
　　“我男友就是用这个搭建的绳索，只是……最终也没发挥出什么作用。”舒静云再次眼眶红润道。
　　程孜玉也不知道怎么安慰。走到她身旁，只能拍了拍她肩膀：“怎么会没用，你和我们不是活了下来吗？”
　　“恩！”舒静云收回眼泪，“你也去找一把武器，丧尸无论是速度还是力量，都不是我们可以抗衡的。”
　　“不用啦，我用西瓜刀。”
　　不远处的秦清妍找了个背包，带了一把液压钳，螺丝刀等五金工具，还有一根钢管。
　　程孜玉见状，略对她改观。这位女配，除了抢男主，暗地给女主使绊不好以外，比起其她女生可要强多了。
　　顾清漓则是转了一圈也没找到什么合适的。反倒很自然走向程孜玉身边：“把你的刀给我。”
　　程孜玉：“……”那是她的刀。
　　但女主不能得罪。
　　程孜玉只得乖乖将西瓜刀递给她。
　　顾清漓善睐的眼眸审视着程孜玉，见女孩儿乖巧听话的模样甚是讨喜，这才对她露出一丝柔和的笑意：“放心，跟着我，你不会吃亏。”
　　妈耶！
　　女主对着自己温柔笑了。
　　可她总感觉这笑容阴森森的。
　　程孜玉回眸一笑：“恩，我一定紧跟着你，哪也不去。”
　　死命抱大腿！
　　顾清漓挑眉，又觉得女孩儿的笑容有点假，有点碍眼，可却又挑不出毛病：“恩。”
　　武器没了。
　　她只好找找看有没有什么能用的；但周围基本都是半成品器械，更本没什么好用的。
　　程孜玉试着拿起钢管，可握在她手里却难以挥动。想想自己这个运动渣渣，还是算了。
　　她又放回了原处。
　　程孜玉只得拿起一旁较长的螺丝刀，试着做了几个突刺的动作，很是流畅，又没什么重量。
　　恩，不错不错，只要对着丧尸头一刺，快准狠！应该没问题。
　　秦清妍收拾好背包，见程孜玉挥动螺丝刀的样子有些滑稽，她忍不住轻笑一声，走到顾清漓身边：“清姐姐，我们往哪里走？”
　　隐约的，顾清漓逐渐成了领头者。
　　顾清漓笔直的眼眉相撞，思考许久才说道：“苏市城南处的大型超市后面有座仓库，里面应该囤积了大量食物，但附近恐怕会有许多丧尸。”
　　“我们需要一辆车，你们谁会开车？”舒静云倒是不怕，相反还有些欲欲跃试。她知道东西太多，不论是代步还是存食物，车是必不可少的。
　　程孜玉摇了摇头，自己是穷鬼。买不起车，而她的梦想就是自己赚一辆车一栋房，只是至今未曾实现。
　　秦清妍也摇头：“我刚报的驾校，还没来得及学，如果你们都不会，我勉强可以试一试。”
　　顾清漓轻柔说道：“我来吧！”
　　程孜玉皱眉，照理来说，这时候的顾清漓应该不会开车才对。
　　秦清妍有些意外，明明二人都是一个宿舍的，更何况她天天缠着她：“清姐姐什么时候学会开车了？”
　　“因为我是学霸。”顾清漓眼眸闪烁，隐约其辞。她轻轻拍了拍秦清妍脑袋，“好了，趁太阳还没落山，我们赶紧出发。”
　　摸头杀！
　　秦清妍双眼贼亮，脑袋混沌一片，她捏紧双手就差一点“嗷嗷”直叫女神了：“出发！”
　　顾清漓浅浅一笑：“我打头阵。”
　　程孜玉自然紧紧地跟在女主身后。
　　顾清漓打开大门，几只丧尸迅速扑来，她手中的西瓜刀灵巧转动，一刀削去丧尸头颅。
　　她嘴角噙笑：“不错。”
　　秦清妍激动得心脏狂跳，女神在她眼里潇洒利落，长腿一勾一踢流畅无比，纤瘦的背影挡在众人身躯显得挺拔可靠。
　　但在程孜玉眼眸，女主却处处透着怪异，未来得及细想，一只丧尸扑向她，吓得她闭上眼睛用螺丝刀一戳！
　　戳空了！
　　“吼――”
　　后头的舒静云来不及救，只见一把西瓜刀极速越过秦清妍，直刺丧尸脑门，一刀入魂：“好厉害！”
　　程孜玉一睁眼，便看见顾清漓戏谑的眼眸以及倒地的丧尸：“额……谢谢。”
　　“不客气。”顾清漓将西瓜刀拔出，轻轻一甩，刀上脓血顿时落地，“麻烦你下次闭眼等死就去远一点的地方。”
　　“额……呵呵……”女主好毒舌。
　　程孜玉心中还是感谢的，虽然毒舌了点；但闭眼等死确实是她的不对，况且现在只是初期丧尸，他们的耳朵敏锐，可动作不快。
　　只是，女主是不是太强了点？
　　程孜玉总觉得对方似乎是在末世之中摸爬滚打的老手一般。
　　“傻子……快回神……”
　　另一只丧尸摇摇晃晃的又扑了过来。它满脸深黑色的粘稠液；当它一靠近，程孜玉闻到了如煮熟后的鱼肉、因长时间放置而散发出腐烂的馊味！
　　程孜玉无意向后趔趄了一下，心脏剧烈地跳个不停，即使她脑袋思维有些混乱；但下意识的还是知道保护自己。
　　程孜玉举起螺丝刀，正准备刺向它。时，被一旁的舒静云一个棒槌一敲“咔磁” ！
　　丧尸脑袋顿时如破开的西瓜一般！
　　“谢谢!”程孜玉咽了下口水。
　　自己好像是最弱的。
　　“吼！”一群丧尸陆陆续续集中，似乎发现了众人，它门疯狂追着。
　　“快……”顾清漓反身拉着程孜玉就跑，其余二人紧随其后。
　　顾清漓腿长，个头比程孜玉高了些许，虽被带着跑；但自己这个运动渣渣跑起来始终有些吃力。
　　“快点。”顾清漓又一拽。
　　几人飞速奔跑。
　　程孜玉感觉胸腔冒火一般难受。
　　“吼――”
　　一声尸吼，又引得更多丧尸追来。
　　顾清漓感觉到程孜玉越跑越慢，回首一看，丧尸大片大片追来：“程孜玉，你再磨磨唧唧，信不信我把你丢给丧尸。”
　　“不……”程孜玉可不想被撕咬。
　　好不容易逃出来，不能死。
　　这是生死时速的时刻。
　　她咬紧牙关，双腿似无知觉是机器般拉回快速交替。此刻的她不仅胸腔火辣辣，小脸更是通红无比。
　　好在离学校门口不远处，有辆SUV停着。程孜玉看着顾清漓清瘦的背影，不想让女主觉得自己没用。
　　所以，当众人来到车前时，程孜玉连气都没喘匀，便走到驾驶室旁，用螺丝刀撬门。
　　现在是末世，即使门被撬坏了，也不会有人说啥；只是眼看丧尸越来越近，时间紧迫，程孜玉努力平缓焦急的心。
　　双手相握，防止害怕引起的颤抖。
　　螺丝刀往门缝里一点点移动，当感觉到锁扣时，她听见“咔嚓”一声。
　　顾清漓打开门：“车没锁。”
　　程孜玉：“……”呵呵！
　　秦清妍迅速坐到后座上，实在忍不住嘲讽一句：“这车如果被上锁，你那么一撬，车的警报声还不得吸引所有丧尸前来享用美餐？”
　　程孜玉瘪嘴不语！
　　舒静云苦涩的嘴角也忍不住一弯。
　　顾清漓忽然焦急，朝程孜玉伸手：“螺丝刀给我，快。”
　　程孜玉迅速递给她，转身上了副驾驶，注意力全被紧逼的丧尸吸引。
　　顾清漓以极快的速度卸下盖子。
　　车始终没启动，眼看丧尸越来越近，仅有几米间距。程孜玉心脏跳得过快，呼吸略急促：“快点。”
　　“轰!”汽车及时启动！
　　顾清漓离合器一踩，方向盘一打，车身迅速倒退旋转，驱离了学校。


第11章 
　　顾清漓油门踩到底，车速直飙起，程孜玉回头盯着，丧尸被逐渐拉远，一行人暂时安全。
　　“碰！”
　　车撞开大门时，程孜玉没注意到，险些一头栽出车玻璃，她脑袋直撞车边横梁，差点两眼一黑晕了过去。
　　程孜玉捂着脑袋，感觉脑门疼又晕，还来不及抱怨，车身又忽然摇晃一下，导致她重心不稳，一头栽向顾清漓。
　　“嘎吱!”一只丧尸被碾压。
　　程孜玉一掌撑起，一手捂着头，感觉脑门似乎鼓起一个小包，轻轻按一下，疼得她两眼积泪。
　　“摸够了吗？”顾清漓眼眸隐忍。
　　“啊？”
　　程孜玉一愣，撑起的掌心捏了捏，垫子的弹性什么时候这么好了？
　　顾清漓抿唇：“手感好吗？”
　　她眼眸一瞥，才发现自己的手放在了……顾清漓腿上、贴近小腹处！
　　这里，是女孩子最隐密的地方。
　　程孜玉迅速收回手，一脸的窘迫：“抱歉……我刚刚脑子被撞晕了。”
　　程孜玉小心翼翼揪了眼女主，灼热的阳光照在她脸上，明明该是热的；但自己却感觉有点冷。
　　女主好像生气了。
　　呜呜……好不容让女主信任的。
　　车后头的秦清妍是将二人的言行看得清清楚楚，她发现女神似乎对程孜玉的态度有些奇怪，这倒令她产生了点探究心。
　　众人顺利离开学校，车经过小卖铺时，她的眼睛跟着移动，思绪不自觉拉回与女主初相识的情景。
　　女主噙笑的嘴角透着一点点坏，藏在温柔的表象里反而异常夺目，让人不自觉想了解更多。
　　或许，女主并不像书中写的那么温柔；却显得更加鲜活，更加想了解她。
　　顾清漓开车很稳，她紧紧捏着方向盘，连润泽的指尖都泛起一丝青白，她目光灼灼，刚刚一瞬间的触碰，令她心弦拨动。
　　很奇怪的感觉，似乎有点痒。
　　顾清漓佯装看路，悄然瞥了一眼沉浸在自我世界的程孜玉，大大的眼睛明明该是萌萌的，却透着异常的空寂。
　　“咕噜噜!”一声饥饿声响。
　　程孜玉不好意思地捂着肚子：“那个……我饿了。”
　　秦清妍噗嗤一笑：“我也饿了。”
　　舒静云喉咙不自觉滚动：“大家不如先闭眼睡会，这样就感觉不到饿了。”
　　顾清漓稍微放慢车速：“你们都睡一会，保持好体能，仓库那边恐怕会有丧尸。”
　　“好……”
　　程孜玉稍微调整姿势，靠着车椅闭目养神，但她的手是一直捂着胃的，因为饥饿使她胃部泛酸，令她感觉难受又恶心。
　　偶尔还抽疼！
　　她的胃病又犯了。
　　顾清漓淡淡一瞥，她注意到了程孜玉紧锁的眉头，再次轻轻放慢了点车速，尽可能保持平稳。
　　汽车如同婴儿的摇篮床一般轻轻摇摆；加之上午耗费太多体力，被温热的阳光透过车玻璃晒着，渐渐的，程孜玉陷入沉睡。
　　“耵聍耵聍……”
　　耳畔响起奇怪的声音，程孜玉睡得太熟，她并没有听清是什么声音，还以为是自己入了梦境。
　　秦清妍见程孜玉似乎睡得不□□稳，也不敢太大声说话。她倾身凑近顾清漓：“清姐姐，你觉得程孜玉这个人怎么样？”
　　顾清漓眨了眨眼，空出一手轻轻摸了摸她脑袋：“没你好。”
　　呀……嘿……
　　秦清妍全身紧绷，神色很明显的激动着，她又被摸头，脑子又成了一碗浆糊。
　　“睡吧，到了我会喊你。”
　　“好！”
　　舒静云见秦清妍十足十的迷妹样，内心的疑惑有感而生：“我说你们二人，该不会一直在我们面前演戏吧？”
　　秦清妍歪头捂着：“暴露了。”
　　“为什么？”
　　顾清漓笑容亲和，目不斜视，“因为你们太弱，要是带上你们去寻找食物，百分之九十的可能性会团灭。”
　　帅气！
　　秦清妍两眼冒光。
　　舒静云被噎：“我还是不理解，人多你不是更安全？况且你想独自一人寻找食物，直接告诉我不就行行了。”
　　顾清漓嘴角的笑容虽轻柔，可眼底却如深渊般令人心悸：“因为你问题太多。”
　　舒静云一愣，抿了抿唇便不再问。
　　“嘛……我们先休息会吧！”秦清妍感觉气氛凝重，努力缓和着。
　　舒静云靠着车窗，闭目不语。
　　秦清妍这才舒口气，跟着睡了去。
　　此刻，很多丧尸都聚集在了大学里，以至于大学附近并没有太多丧尸。
　　顾清漓通过后视镜，见秦清妍与舒静云都安分睡去，她无奈摇头，指尖一下下敲击着方向盘。
　　迷离的眼眸似乎陷入了回忆，令她神色迷茫，直到前方一声“吼”方才回过神。
　　她摇下车窗伸出手。
　　指尖轻转，一块血淋淋的猪肉凭空出现，被甩向远处的路牌边，丧尸顿时蜂蛹而上，让开了一条道。
　　暖风吹进车窗里，吹散了顾清漓的发丝，她眼眸淡漠，丝毫不心疼食物的浪费；随后她关上车窗，留下残存的尾气。
　　顾清漓偶尔会扫视熟睡的程孜玉，目光较之昨日，和善了不少；但仅一刻，眼眸又转而忧虑了起来。
　　“我到底该怎么办？”她喃喃自语，苦笑摇头，随即专心致志开着车。
　　顾清漓想让她们好好休息；但时不时嘈杂的吼声还是惊醒了她们。
　　程孜玉揉了揉眼眸，空腹依旧令她不适，她抿唇强忍着，见车外陆陆续续略过一些丧尸，已经看不到几个活人：“超市那里会不会有很多丧尸？”
　　顾清漓侧目：“害怕可以不去。”
　　“不去可以分到食物吗？”
　　“你说呢？”
　　“我去。”肚子强烈不适令程孜玉苦脸。她需要食物，需要胃药。
　　“耵聍耵聍……”
　　程孜玉疑惑看向四周，用小拇指扣了扣耳朵，确定没在听见什么奇怪声后，继续闭眼补眠保持体力。
　　迷糊间，她听见一声“食物”。
　　程孜玉惊醒，再次环顾四周，许多丧尸在车后追赶着，只是它们速度太慢，不一会就被甩开。
　　刚刚的确听到一声“食物”吧？
　　程孜玉还在思考着。
　　顾清漓缓缓停车：“到了。”
　　眼前的仓库门口，只有几只身穿工作服的丧尸在游荡，这些丧尸表面看不见伤口，显然并不是被撕咬而感染。
　　秦清妍打起精神，手拿钢管：“清姐姐，我来打头阵吧！”
　　顾清漓语气温如水：“几只丧尸而已，我来吧，你保留好体力，多搬些物资。”
　　“好！”秦清妍乖巧点头。
　　程孜玉无语，这秦清妍在小说中的描写感觉有点出入，难道对方一直在装？
　　顾清漓下车，手中颠着着西瓜刀。
　　丧尸扭着头，似乎听见声音。
　　顾清漓口哨一吹，丧尸快速跑来。
　　“吼――”
　　顾清漓弯腰一瞬间，一刀削了丧尸的小腿。程孜玉见她来回游走在丧尸间，心头跟着起伏不定。
　　女主好强，丧尸的骨头哪有那么容易削的，当初自己用尽吃奶的力气，两刀才砍死一只丧尸。
　　相比之下，自己真是废！
　　舒静云拿着榔头下车：“速战速决，以防有变。”
　　“等等我。”秦清妍跟着下车。
　　只有程孜玉一人留在车里。
　　不是她不想帮忙，末世之中无人可以独善其身；只是她的胃实在太疼，贸然去帮忙，只会适得其反。
　　秦清妍一棍敲向丧尸脑门，“邦”的一声，丧尸头歪，舒静云一锤补上致命一击，“噗”丧尸脑门开花。
　　二人虽不及顾清漓灵巧，也不及其力大；但互相配合起来，也并不输给顾清漓。
　　不消多久，三人合力击杀完丧尸。
　　秦清妍捋顺发丝，对舒静云毫不吝啬夸奖：“你挺厉害。”
　　“彼此彼此。”
　　程孜玉捂着胃下车：“对不起，我拖累你们了。”
　　她是真的感觉抱歉。
　　秦清妍倒是能理解。她拍了拍她肩膀宽慰道：“好啦，你胃不舒服还是少说话，等着吃东西。”
　　秦清妍从背包中拿出液压钳：“幸好我有先见之明，清姐姐，快夸夸我。”
　　顾清漓莞尔一笑：“很棒。”
　　“嘿嘿！”
　　秦清妍对准卷帘门底下的钥匙孔开剪，咔嚓一下，又对准另一边。
　　舒静云则警惕着四周。
　　【危险！】
　　程孜玉一愣，她看了眼顾清漓，又看向其她二人，面色并无异常。可刚刚自己的确听见“危险”二字。
　　不会有错的。
　　莫名的，程孜玉对此产生了恐惧。
　　她面色的异常被顾清漓注意到，见女孩哆嗦着身体，她态度虽嫌弃，但语气则柔和许多：“如果不舒服就在车里等着。”
　　“不是……我……”程孜玉夷犹。
　　顾清漓意识到对方发抖并不是胃疼造成的：“你知道我最讨厌你什么吗？”
　　程孜玉呆瑟地摇头。
　　“吞吞吐吐，有话就直说。”
　　“我觉得里面会有危险。”程孜玉定心，将自己的不安说出。
　　顾清漓审视着她，判断真假。
　　“咔嚓”一声。
　　恰巧卷帘门的锁被撬开。
　　“只是你感觉，没有食物，我们才更危险。”秦清妍拉起卷帘门，里头的货架上，一排排堆满了各种各样的食物以及日常用品。
　　黑暗的仓库之中，门口仅有的一点光亮，当卷帘门打开的一瞬间，一股寒气侵蚀着程孜玉。
　　心脏剧烈跳动，似乎诉说着危险。


第12章 
　　深幽的仓库里，有着“OO@@”声，在封闭沉静的环境下，显得尤为突兀；当卷帘门打开的一瞬间，有一抹黑影悄然隐迹。
　　“现在食物才是最重要的。”
　　程孜玉并未反驳，因为此刻的她，最为需要食物来温养饥肠辘辘的胃。
　　顾清漓见她额间冒汗，耳畔边的发丝被侵湿了些许，显得荏弱哀怜。
　　“好像没危险，我去看看。”
　　她紧了又松开指尖，若无其事地点头：“小心点。”
　　秦清妍观望片刻，并未听见丧尸的吼声。她踏入大门，仰头环顾，确定安全后这才打开货架上的箱子，拿出一袋面包丢给程孜玉：“你先吃一点。”
　　“谢谢！”
　　程孜玉接过，打开袋子；她依旧惦记刚刚的声音，毕竟她不是第一次听见，可观其她人，似乎是听不见的。
　　难道会是自己的异能？
　　“拿上高热量的食物。”
　　顾清漓与舒静云进门后，直径搬起巧克力面包等食物。只有程孜玉一人无所事事，就像吃闲饭的。
　　程孜玉目光移向仓库深处，黑压压的光影如深渊炼狱，她心中打着退堂鼓；却又鄙夷自己的恐惧。
　　程孜玉伸出脚，最终踏入阴影之中，她一边吃着，一边小心翼翼挪动，咽喉哼着歌儿以此来降低恐惧感。
　　她想找一把趁手的武器，哪怕是菜刀也好，手中的螺丝刀是真的不太好用，重的又拿不动。
　　越往里，光线越暗，仅有的几扇窗户都在墙壁高处，光线并不能照亮全部地方。
　　这里的味道除了一股包装的纸屑味，还有一股淡淡的，说不清的腐烂味，类似某种水果。
　　咻！
　　一个黑影悄然晃过。
　　“恩？”
　　程孜玉回头一看，这里只有自己一人，她平缓心跳，又往里走了几步，却并未发现有什么厨具。
　　她又吃下一口面包。
　　肚子因为面包的填充，胃部的疼痛有所减轻，也让她紧张的神经稍微减缓。这个胃病她其实很久没犯了，因为当初逃离那个地方，她一穷二白，时常会饿着肚子。
　　胃病也是那个时候烙下的。
　　程孜玉嘴角下弯，不自觉摸了摸口袋中的照片，为何都是亲人；却可以如此落井下石。
　　不就是八十万赔偿款么！
　　她一声长叹，收回情绪。
　　还是没有发现，又往里走了些许。
　　程孜玉发现，货架上还是有些货物被破坏了，应该说，是被拆开了。
　　程孜玉皱眉，顿住脚步：“怎么会被拆开？难道有人在这里？”
　　她环顾四周，却并未发现。
　　“仓库门口为什么有员工徘徊却不进仓库躲避，难道有人独自一人躲着？”周围的黑暗压上她心头，程孜玉后知惊觉，她脚步后退着。
　　若里头有人不出面，说不定对方在暗中观察着几人，又或者对方也已经丧尸化了。
　　如果是后者……
　　【食……物……】
　　程孜玉一愣，这次她确实听清了，下意识咽了咽口水；却被面包堵了一下，忍不住捂嘴咳了咳。
　　“你们搬，我进去里面看看。”顾清漓握紧刀，同样往里走，不过她走的却是另一边。
　　不知为何，恐惧心不减反增。
　　这一声“食物”与那一声“危险”不同；这声音透着刺骨的寒风，恨不得割裂血肉，徒留一具白骨。
　　静！
　　太静了！
　　程孜玉心脏狂跳，警惕周围后退着，一转身，发现有位身穿工作服的男子堵了路。阳光透着远处玻璃照射进的暖阳被货架遮挡，阴影笼罩着这名高大的男子。
　　程孜玉瞳仁一缩，不明白这人什么时候在自己身后的；但明显来者不善。
　　男子靠近一步，阳光照在它脸上！
　　它轻轻抬头，用无神的冷眼盯着。
　　它脸部血肉模糊，半边下颚已经没了肉，鲜血已经干涸，露出些许牙齿，它轻轻张嘴，一声细微的低吼发出。
　　【食……物……】
　　是丧尸在说话？
　　程孜玉错愕，发抖的手令面包落地，她另一手紧紧握着螺丝刀，精神高度集中，一步步蹑脚后退。
　　周围没人，只有她一人。
　　如果呼救，会不会让丧尸发狂？
　　程孜玉脑海纷乱。
　　丧尸张开嘴，它的面部碎肉被拉扯，伸出舌头，舔了舔唇边，将一部分碎肉吞进腹，嘴角残留下一丝似口水的粘液。
　　很明显，它是极饿的，它轻轻靠近猎物，似乎害怕猎物逃跑。
　　程孜玉扭头奔跑，它瞬间暴起。
　　程孜玉回头一看，再也憋不住惊叫一声：“啊――”
　　“怎么回事？”秦清妍与舒静云放下手中箱子，慢慢向里走去。
　　程孜玉不断奔跑，越过一个货架，眼前是一面墙，显然已经到了头，无路可逃。
　　她果断转了个弯，顺势往外奔逃。丧尸跃向货架，跳到她面前，再次封了路。
　　丧尸与程孜玉的距离仅一米，它伸手一抓，她迅速避开，下意识将手中螺丝刀送入它眼眶中。
　　“噗嗤”一声。
　　螺丝刀定在它眼窝里！
　　程孜玉将螺丝刀拔出时，上面还叉着一只腐烂的眼球，眼球细小的瞳孔还紧紧盯着她。
　　程孜玉又吞咽口水，瞪着丧尸一步步后退，见丧尸一动不动。她也不知道死没死，螺丝刀这么长，应该刺中它脑门了吧？
　　见丧尸依旧不动，她心暂时落地。
　　蓦然间，丧尸轻轻摇起了头，一声怒吼彻响四周，它趴在地上，手脚并用直扑程孜玉。
　　吓得她丢弃手中的螺丝刀，转身便开始狂奔：“啊……丧尸先生对不起，我不是故意哒，别追我！”
　　“我不是食物……救命啊！”
　　程孜玉回头一看，丧尸狂奔的速度极为快，转瞬便追上了她，它一伸手，触碰到了一片袖子。
　　心脏跳到了嗓子眼！
　　电光火石之间，程孜玉拉着货架一个转身，丧尸没能及时刹车，撞到了另一边货架，高高的货架缓缓倒下，压住了丧尸，同时也将其余货架一同推倒。
　　“吼――”
　　程孜玉吓得眼泪汪汪，双手双脚也感觉有些轻飘飘；她向外头狂奔着，刚好撞见闻声而来的秦清妍与舒静云：“里头有丧尸，好像还是进化了的，速度力量都好快，我差点被抓。”
　　见到同伴，她抹掉两滴泪水！
　　这只可能是f级高阶丧尸，只是不知道凭几人能不能打过这只丧尸。
　　“还真的有危险！你这个乌鸦嘴。”秦清妍见她袖口破裂，但却没有伤口，她神色凝重回怼。
　　程孜玉：“……”关她什么事。
　　“碰！”
　　丧尸推开货架站起身，它甩了甩头，一声仰天咆哮。它盯着程孜玉，似乎极为愤怒让食物耍了自己。
　　丧尸躬身突袭。
　　三人不约而同将两边货架推倒，试图阻止丧尸行动，可它一个弹跳上了倒下的货架之上，又一声怒吼。
　　吓得几人后退几步。
　　舒静云紧了紧榔头：“这丧尸反应好快，怎么感觉它有点智商？”
　　何止，按照小说划分的等级，sss级别应该有十岁孩童的智商。
　　丧尸又舔了舔嘴角碎肉，压低身躯蓄势待发。忽然，顾清漓的一抹倩影闪过，她从后突袭丧尸，一刀瞄准丧尸的头部砍去。
　　丧尸本能翻滚回身一抓，顾清漓一刀砍中它的掌心，拔刀反手再次对着它头部，却被它一口紧咬着刀。
　　“咔”的一声。
　　丧尸紧咬着刀反扑顾清漓，导致顾清漓不得不松手后退，舒静云一榔头朝丧尸砸去，榔头砸中它的脑门，却并未造成太大伤害。
　　顾清漓退到她们身前，紧锁的眉头似极北冰川一般难以化开：“怎么会这么快就……”
　　丧尸这时警惕后退一步。
　　程孜玉看见女主，心中渐安：“我们现在逃还来得及吗？”
　　丧尸咬着刀观察几人；但不看顾清漓，似乎对她并没有兴趣。
　　“给！”秦清妍将钢管递给她。
　　顾清漓接过，却并未回答程孜玉的问题：“搬了多少物资？”
　　“不多，至多够我们四人两、三天的量。”秦清妍摇头道。
　　顾清漓摇头，紧了紧纲管，眼神有些闪烁说道：“不够，看来只能除掉它了。”
　　秦清妍点头，拿起地上的毛毯抖了抖：“我们负责阻碍它的行动。”
　　程孜玉闻言，拽起了另一边角。
　　“我来牵制它，你们瞅准时机。”顾清漓小心翼翼靠近丧尸。
　　丧尸一直盯着程孜玉，它眼中诉说着饥饿，这令她心中微微憷场。
　　它刚开口，却发现刀卡在了嘴中，它甩了甩头，刀依旧牢牢卡着。顾清漓趁机突袭，将刚管举起，敲向丧尸。
　　它不在理会嘴中的刀，直径扑向顾清漓，不躲不避。一棍下去，它头被敲歪，顾清漓竖起钢管猛得刺去。
　　“噗!”直命中头部。
　　将其刺了个对穿，一股黑红夹渣着白色粘稠液顺着钢管流下，一滴滴落下，散发着恶心的味道。
　　众人还未来得及松口气，它忽然展开五指，利用尖锐的股指划向顾清漓。
　　顾清漓松手后退，可丧尸如疯子一般用另一手划向她，顾清漓再次后退；但后面的架子是悬空的，她蓦的一脚踩空，跌倒了下来，卡在了架子上。
　　顾清漓抿了抿唇，试图撑起身体。
　　“遭了！”程孜玉惊呼，单手挥舞着，尽可能吸引丧尸注意力：“这里这里！”
　　丧尸歪头，又看向顾清漓。
　　舒静云见状，一脚踢着货架大喊：“这里这里……”
　　秦清妍也跟着呐喊。
　　丧尸被吵得头晕，它甩了甩头，显得有些暴躁，一声高亢激昂地长吼，转身便扑向……


第13章 
　　丧尸脑门还插着一根钢管，它一甩头，脑门里的粘液顺着钢管漫天溅射，溅到了程孜玉裤脚上。
　　因为甩不掉钢管，它似乎有些暴躁，不断捶打着脚下货架：“叮叮当当”的声音掩盖了众人的吵闹声。
　　丧尸向卡在货架里的顾清漓躬身，准备发起进攻，无论舒静云如何踹着货架，它的目标依旧没有转换。
　　舒静云咬牙，掌心对着货架上锋利的折角一划，鲜血溢出，落在了地面上，她一甩手，几滴鲜血甩出，成功吸引丧尸的注意力。
　　丧尸转身，舒静云跑到二人身后。
　　丧尸这时完全被鲜血吸引，它口中的粘液不断滴落，微张的嘴唇露出全部牙齿：“饿――”
　　它利牙有几颗松动掉落。
　　程孜玉拽紧地毯。
　　秦清妍神情焦虑：“怎么将它头刺了个对穿还活着？”
　　“小心。”舒静云一声惊呼。
　　丧尸一脚猛踩货架弹射而来，程孜玉与秦清妍拉开距离，借机将毛毯罩住它。
　　丧尸一个踉跄翻滚在地，地毯包裹着它，令它胡乱挥舞着双手：“吼！”
　　“怎么办，看样子砍了它头也不会死。”舒静云额头全是汗水，她迅速捡起榔头。
　　程孜玉知道，控制丧尸的中枢神经，并没有长在丧尸脑袋之中，可能长在身体的其它部位。
　　“搭把手！”
　　程孜玉转身，将顾清漓拉起，她的小腿被划伤，淡蓝色的牛仔裤成了深蓝色：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　顾清漓弯着唇，步履蹒跚地走着，捡起被丧尸咬弯的西瓜刀。程孜玉一手帮扶着跟在她身后，她对于女主受伤还想干翻丧尸的勇气给予佩服！
　　“次啦！”一声。
　　顾清漓一刀割裂程孜玉腰部的T恤衫，撕出小小的布条，转而绑住小腿上的伤口。
　　“……”
　　程孜玉低头看着自己的小腹上隐隐露出些许赘肉，腹部被微风一吹，些许凉意直冒心头。
　　没想到女主是这样子的人。
　　“大家小心点。”
　　顾清漓将坏刀丢弃，绕到了仓库门前，它不断舞动着身体，几下一甩，一声“闷哼”，钢管从毛毯里落下。
　　顾清漓捡起钢管，围绕丧尸转。
　　绕到它后背，她举起钢管对准它的心脏刺去；可因为丧尸扭动着身躯，钢管刺歪到它的后腰处。
　　顾清漓的行为彻底激怒它，它撕开毛毯，一脚踹中顾清漓，她后退几步撞倒了门框上。一声闷响，令她轻轻咳了咳，显然这一脚踹得并不轻。
　　“吼――”
　　丧尸转而向程孜玉扑去。
　　程孜玉就地翻滚，往仓库里头跑去，本想借助货架阻挡一下丧尸，却没想到丧尸竟然回身又扑向舒静云。
　　丧尸的身影在舒静云眼中逐渐扩大，它张大的嘴巴呼出一股恶臭，舒静云随手掷出榔头。
　　榔头旋转着，与丧尸接触的一瞬间，将它的头砸偏，丧尸飞行的轨迹偏离，落在舒静云身旁；却恰巧用指骨勾到了她的裤脚，将人一起带倒下。
　　舒静云迅速爬起又一倒，回头一看，丧尸已经紧紧勾住她的裤脚，它轻轻一拉，人便到了它怀里。
　　“这里……”程孜玉用矿泉水瓶朝丧尸砸去；可它却无动于衷。
　　“吼!”
　　丧尸抬手，五爪张开！
　　此刻众人已经来不及救援。
　　舒静云脑子空白一片，仿佛看见自己的男友被丧尸扑到在地，眼睁睁看着对方被一点一滴蚕食。她的脑海里只回响一句话。
　　活下去！
　　咚咚……她此刻的心极速跳动着，已经超越了常人。
　　“轰!”
　　舒静云感觉浑身灼热，如同火烧一般；但却并不难受，反而有种膨胀热气感，在体内蹿来蹿去。
　　直到热气凝于掌心。
　　她下意识双掌向前伸，一股灼热的火焰从她手中喷薄而出！
　　火焰如同喷射器一般，一阵猛烈喷射燃烧，丧尸被直击命中，熊熊的火焰开始燃烧着它。
　　“嗷！”
　　丧尸不断后退，它失去了方向，一顿乱蹿，蹿到了仓库外头，它倒在地上不断挣扎着，它捂着心脏，试图保护这个部位。
　　这就是异能，平常人难以击杀的丧尸，却在异能者面前不堪一击。
　　程孜玉跑到舒静云面前，见她已经闭上眼睛昏迷：“帮忙。”
　　秦清妍帮她架起舒静云。
　　顾清漓曲着受伤的小腿，走到奄奄一息的丧尸面前，它捂着心口的部位露出一个血色石头。
　　“这……是传说中的异能？”秦清妍目瞪口呆，但眼睛中却透着满满的羡慕。
　　“这件事等舒静云醒了再问。”顾清漓闪烁的眼眸透着一丝迟疑，“清妍，你们二人带着她去车上，然后我们继续整理物资。”
　　“好。”
　　顾清漓见她们背对着，便靠近正燃烧的丧尸，以极快的速度曲指触碰石头，转瞬石头便消失不见。
　　二人将舒静云塞入车后排，程孜玉歇了口气，转身便进仓库，捡起矿泉水喝了起来。
　　“你是怎么知道里面有危险？”
　　程孜玉一顿，抹一下嘴角边上的水渍：“我也不知道，前段时间我也听见奇奇怪怪的声音，刚刚我还听见丧尸在说食物。”
　　秦清妍抹了抹额间汗水，略感羡慕：“难道你也点起了某种技能？”
　　“也许吧！”
　　顾清漓颦眉蹙O，张了张嘴；却问不出口，最终罢了：“时间不早了，般完搬物资，我们去找间住所。”
　　秦清妍乖巧点头：“清姐姐先去车里等我们，你脚有伤，不方便。”
　　“好！”
　　程孜玉打开一袋饼干，一边吃一边搬运；却发现仓库某个角落上的货架空空如也。她又忍不住喃喃自语说：“难道这里的东西超市没来得及补上？”
　　秦清妍侧头：“你说什么？”
　　程孜玉立刻摇头：“没什么。”
　　程孜玉将装满的购物车往车那边推，燃烧的丧尸散发出一股焦臭味，有点熏人：“对了，丧尸晶核！”
　　f级高阶丧尸的晶核可比普通丧尸好，不仅可以补充异能，说不定还能提升异能。
　　秦清妍忽然拍了拍她肩膀：“别总是愣头愣脑，般完这车我们就走。”
　　在车里的顾清漓觑着眼，将程孜玉的神情尽收眼底。她唇角一弯，一抹意味深长的笑容显得有些诡异。
　　刚好被程孜玉捕捉到顾清漓这一瞬的笑容，她内心一震，不明白女主为什么笑得那么恐怖。
　　难道经历了生死，都不能赢得女主的信任？程孜玉略感头疼，自己应该没违背过女主才对。
　　“清姐姐，你开车没问题吗？”秦清妍将物资装好，已经坐上后排。
　　“没事。”她的声音如春风扶柳。
　　程孜玉抿了抿唇，略感心塞！
　　车子启动，众人得以喘气。
　　顾清漓纤细的指尖调着音台。
　　“磁啦……磁……”
　　“能用唉，让我来吧！”程孜玉想要表现，伸手接过调控的任务；指尖不小心与其相互触碰。
　　程孜玉心头一跳，仅一瞬似触电般；却令人舒适到头皮发麻，忍不住想要更多。
　　程孜玉悄悄瞥向顾清漓，她骨节分明的指尖握紧方向盘轻轻打转，就像擦拭着某种珍宝。
　　目光顺着骨指向上移动，洁白的藕臂上落了些灰烬，应是刚刚打斗时所留，让程孜玉内心略感惋惜，想替她用水抹净。
　　顾清漓许久不见程孜玉换台，不经侧目，见对方圆溜溜的双眼盯着自己的手腕看；却并不让人感觉不适。
　　这是一种单纯的眼神，是欣赏的。
　　她顿起逗弄的心思，故意抬起手腕抚顺耳畔边的发丝，果然，对方的眼神一直贴着，寸步不离。
　　程孜玉眨了眨眼，顾清漓噙笑的嘴角仿佛在嘲笑自己猥琐一般眼眸。她撇开目光轻哼一声，以此来宣泄自己的不屑。
　　顾清漓眼梢一直不离她，自然将对方鄙夷的眼神看在眼里。她嗓音淡淡道：“你刚刚为什么一直盯着丧尸看？”
　　程孜玉手一顿，正想着砌词。
　　“磁……末世……磁……”
　　秦清妍闻声，忍不住凑上前。
　　“我是苏市电视台……磁……将门锁好等待救援……磁……食物尽可能保持充沛……据可靠消息……在建立幸存者基地。”
　　程孜玉没想到幸存者基地这么快就开始建立了，有了基地，人类的生存就可以得到很大的保障。
　　“磁……基地位置……京市……磁啦……或者留在家里等人救援……磁啦……”
　　顾清漓的眼眸透着一丝寒意，程孜玉与秦清妍均是浑身一抖，一阵莫名其妙的冷感。
　　“Q……”
　　秦清妍：“我们要不要去京市？”
　　程孜玉猛烈点头赞同秦清妍。男主就在京市，赶紧过去培养感情吧！
　　顾清漓眼睛眺望远方，见天色渐渐暗沉了下来也没回答问题：“我们先找个地方过夜。”
　　程孜玉与秦清妍面面相觑，显然都不明白为什么顾清漓听见幸存者基地有些不太高兴。
　　但二人均不敢问！
　　程孜玉一个眼神递给秦清妍：拿起你算计顾清漓的勇气去询问啊！
　　秦清妍摸了摸脸：“我知道我长的好看，可我不喜欢女人。”
　　“……”


第14章 
　　黑幕渐浓，周围的路灯不复前几日那般灯火辉煌，此刻天空中的夜星明闪闪挂满着，繁星点点交错，将黑夜照耀出片片浅蓝色。
　　普通丧尸在夜晚沉静了下来，似乎身前的生物钟依旧保留着；但若有人发出响动惊扰了它们，想必又会疯狂起来。
　　一盏车灯独自照耀着黑幕，显得有些突兀孤寂，仅有一丝丝的亮光只能看清周围十几米地。
　　一处高档园林，这里建造了许多别墅，横七竖八的路径全是叶茂枝繁的花草树木，周围偶尔会有几只穿着名牌西服的丧尸游荡。
　　它肌肤虽失去了活力与弹性；发丝却一丝不苟贴服着，显然发蜡的效果很好。
　　顾清漓放低车速，找了一处角落的别墅，此处环树环水，并未有丧尸游荡，周围还有围栏隔决不请自来之人。
　　围栏大门用铁链紧紧锁着，别墅上的窗口边里隐约映着昏暗摇曳的烛光。
　　程孜玉觑眼，很明显对方不希望有人进去：“要不……我们换栋别墅？”
　　顾清漓曲眉，微薄的唇瓣显得有些凉薄：“清妍，去把锁撬开。”
　　“得令！”
　　秦清妍带着液压钳，下车。
　　“咔嚓”一声，轻松钳断大锁，车顺利驶进围栏，停靠在一边。
　　顾清漓下车后一手拿着一袋大米，一手拎着大桶矿泉水，大米有五十斤重，一般来说，女孩子徒手拎还是很吃力的。
　　可顾清漓纤瘦细长的手臂拎着行动自如，丝毫看不出吃力的样子。程孜玉揉了揉烦躁的脑门，她有七成把握顾清漓一定开启了异能。
　　空间之力，女主初期只能存放物品，简单的强化身体，随着异能成长，女主的空间之力才逐渐显示出强大。
　　顾清漓将大米和水放在门口，整理好微乱的发丝，露出和善笑容，轻轻敲了敲门。
　　“咚咚……”
　　静等十几秒后，大门依旧紧闭！
　　顾清漓笑容有些僵硬，不耐烦地敲着，力度大得连周围都回响着：“快开门。”
　　程孜玉丝毫不怀疑，若不开门，女主会有同归于尽的想法，这女主怎么看都应该是真反派才对。
　　可是……
　　顾清漓小腿上的血已经干涸，连牛仔裤边缘都被血给泡硬，程孜玉不知道她伤口有没有感染。
　　她抿了抿唇，终究是心疼女主。
　　于是，程孜玉走到大门旁，连敲带踹：“不给老娘开门就开车撞烂你的门，一起喂丧尸。”
　　顾清漓一愣，眼前的女孩明明长着一张娃娃脸；可皱眉认真的神色却异常夺目，尤其是张牙舞爪毫无威胁的样子，煞是可爱。
　　秦清妍跟着按响喇叭。
　　似乎害怕吵闹声惹来丧尸，大门果然被缓缓打开，一名相貌中上的女子正怯弱地看着众人。
　　“黛小雅！”
　　程孜玉眼神略感复杂，昔日的好友没想到会以今天的方式见面。眼前之人也已经不像往日那般潇洒热情。
　　更多的感觉是――阴沉！
　　为何一个人的改变会如此快？
　　对方倒底经历了什么？
　　黛小雅闻言，怯弱的眼神转而变得淡淡，似乎对于眼前突然出现的好友，并无任何惊喜：“没想到是你！”
　　多年的友谊，还真是一场笑话。
　　一场程孜玉独自陶醉的笑话！
　　黛小雅便是程孜玉的同事兼好友，也就是她将有问题的货物推给了程孜玉。
　　这段时间的奇遇，程孜玉都没什么时间去想这些事情，况且穿越了，说不定也不会遇到同样的人。
　　可她错了，她甚至有种这里就是自己原本世界的错觉，令她有些不知所措。
　　以往黛小雅爽朗的笑容在她眼前浮现，每次她孤独一人憋在家时，黛小雅总会拉着她上街，二人一同吃、一同看电影、一同聊八卦，一同骂着车间主任这个色胚。
　　程孜玉很想问问她，难道她们之间的友谊就抵不过这些利益？可一肚子的话堵着嗓子，令她难受不已。
　　事实就在眼前不是吗？黛小雅如今淡淡的眼神不就告诉了她答案吗？
　　顾清漓蓦地拍了拍她肩膀，挡在了她身前，遮住了二人视线：“你好，请问可以让我们住一晚吗？”
　　夜晚冷风轻轻吹着，映得顾清漓轻柔的笑容染上一丝寒冷：“可以吗？”
　　黛小雅愣神地凝视着她，眉语目笑的样子令人不自觉心生好感，徒生亲近之心：“抱歉，我劝你们还是去别的地方吧？”
　　程孜玉闻言，眉间皱起。
　　“这位姐姐，现在是末世了，大家应该互相帮助才能活下去啊！你看我们特别有诚意，还带了食物与你们分享。”秦清妍又挡在了顾清漓身前，指着一旁的大米说道。
　　黛小雅略微犹豫；眼前几位女生看起来很阳光，似乎并未被末世的恶劣环境所侵染：“你们确定想进去？”
　　秦清妍一愣，不太明白对方的意思：“怎么，我们不能进吗？”
　　“呦……”一名男子忽然搂着黛小雅，慵懒的眼睛在看见门口的三人时，顿时神采奕奕，“原来是几位美女，快进来，外面全是丧尸，可危险了。”
　　黛小雅的眼神明显透着厌恶。
　　秦清妍眨了眨眼，恍然大悟，她故意歪头一笑，装作人畜无害的样子：“谢谢哥哥。”
　　“不客气，进来吧！”男子笑盈盈，眯起的眼睛极为猥琐。
　　秦清妍与程孜玉架着舒静云进门。
　　程孜玉环顾四周，别墅的房间挺多，除了几名她不认识的男子外，她的车间主任陈晓斌也在其中。
　　几天的末世之旅，令他瘦了许多。
　　陈晓斌原本翘着二郎腿正与其余几人打着扑克牌打发时间，见来人当即丢下扑克牌：“程孜玉，你还活着。”
　　陈晓斌惊喜的神色却令程孜玉觉得恶心，对方可是有老婆的，此刻他身边只有黛小雅一人，很明显是抛弃了自己的发妻。
　　“恩。”程孜玉敷衍一笑，“我朋友吓晕了，我先送她回房。”
　　陈晓斌指着一处空房：“去这间房，那里没人睡。”
　　“谢谢！”
　　房间里，只有一张大床，一张电脑桌和懒人电脑椅。二人将舒静云丢上床，秦清妍拍了拍手：“你刚刚的样子倒是有点像清姐姐。”
　　“是吗？”程孜玉摸了摸嘴角残留的假笑，“像就像吧，那种人我都懒得给眼神。”
　　客厅里，几名男子洋溢着笑容走来，前后围绕着顾清漓。
　　“嘿嘿！这位美女怎么称呼？”陈晓斌双手捋顺发丝，彬彬有礼问。
　　“恩……”顾清漓眼眸瞥向他们腰间的匕首，露出腼腆的笑容，“几位大哥，我们今天有点累了，想休息，不如明天再聊？”
　　“好啊，妹子赶紧去休息吧！”
　　顾清漓转身之际，笑容冷却。
　　“这妞真漂亮。”一旁的男子摸了摸下巴，眯着眼睛说道。
　　“行了，你眼珠子都快要掉了，去把大米扛进厨房，小雅去做饭，我都饿死了。”一旁的陈晓斌催促。
　　“嘿，也好，吃饱了才有力气。”
　　……
　　秦清妍往床边上一躺，伸了个懒腰：“还是大床舒服，清姐姐要不要一起睡？”
　　顾清漓关好门，走到她身旁，揉了揉她脑袋：“不用，你好好睡。”
　　这一次，秦清妍不像上次一样头脑发昏，反而埋怨一句：“瞧你那洁癖，睡一起怎么了？”
　　顾清漓笑了笑：“乖！”
　　“那我先帮你处理伤口吧！”秦清妍又坐起身，将背包里的剪刀和水拿了出来。
　　“不用，我自己来就好。”
　　秦清妍生闷气，将其丢在一旁，躺上床，用被子罩着头。
　　顾清漓坐在电脑椅上，一刀剪开裤腿，小腿上的伤口正愈合着，只留下一道疙瘩。她拧开瓶口，用水清洗着。
　　“你不睡，那我睡了。”程孜玉自己躺在另一边，一躺上去，她整个身体便凹陷进去，软而富有弹性的床垫很好的支撑着她身体的每一处。
　　令她疲惫的身心得到放松。
　　顾清漓眼眸一瞥，视线刚好能看见程孜玉的一举一动，包括对方转身撅屁股。
　　圆润的翘臀近在眼前，散发着诱人的气息，顾清漓抬腿轻踹了一脚，即使穿着鞋，依旧能感觉到其中的弹性。
　　程孜玉转过身，一脸的疑惑。
　　顾清漓倾身凑近，她的笑容}人，曲指一动，一颗血色石头便静静躺在掌心上，就似巫婆一般。
　　石头上还有这细微的纹路，那便是连接丧尸中枢神经的经脉，只要断了其中一根，丧尸就会停止行动。
　　程孜玉的瞳孔一缩。
　　这是颗晶核，被一层血色凝胶包裹着，而这层凝胶便是毒源，需要将其剥离，异能者可直接食用来增强自己。
　　“啧！”
　　顾清漓一笑，又凑近一寸，想看清对方表情：“你似乎……并不意外？”
　　“你也有异能吗？”程孜玉眨了眨眼，撑起身体，仔细看着她手中的晶核，“好厉害，这坨肉是怎么变出来的？”
　　真是太难为她，为了接近女主，还得学着演戏；但也因此，她心中隐约意识到女主一直以来都不信任她，不断的试探着。
　　秦清妍闻言，坐起身来：“哇，这坨肉是哪里来的，看着好好吃的样子。”
　　确实，晶核外表就像一坨亮晶晶的硬肉，若是放在油里烧烤，定会令人流口水。
　　作者有话要说：
　　谢谢小可爱
　　“一生为一人”的2棵地雷
　　“廿一”,灌溉营养液 +3
　　“不负如来不负卿”,灌溉营养液 +3
　　“冒个泡Ovo”,灌溉营养液 +1
　　谢谢小可爱的精准点评，总算知道文章问题了，关于情亲是伏笔，主线内容，我太笨，没埋好线
　　作者已经连夜将开头两章大改了
　　亲亲＾3＾


第15章 
　　丧尸晶核分颜色，f级晶核是灰色，如果是中阶或者高阶，晶核相对会变大。顾清漓手中的晶核巴掌大小，就是一只f级高阶晶核。
　　只是，程孜玉想不明白，女主一直再隐藏实力，今晚怎么就突然表现出来了？
　　顾清漓用剪刀剪开外层凝胶，再用剩余的水清洗一遍。一颗灰色棱角不规则的晶核浮现：“这是丧尸晶核，异能者吸收了可提升异能，或者补充能量。”
　　秦清妍双眼直冒金星，越过舒静云一把抢过来颠了颠：“这就是晶核，好奇特。”
　　晶核的棱角有些刺手，摸起来也是坚硬无比，秦清妍又递还给顾清漓：“姐姐，当初你想独自去搜寻食物，其实就是为了猎杀丧尸，弄这些晶核吧？”
　　“这些以后有大用。”顾清漓并未否认，她眼含歉意，一副柔顺知错模样，“一直瞒着你，是我的不对。”
　　“没关系，我原谅你了。”
　　顾清漓轻轻一笑，随后收起晶核，目光如镜般注视着程孜玉：“中午你说有危险，你是怎么知道的？具体说一说。”
　　“一开始！”程孜玉想了想，“不，好像是半月前吧，不经意间总能听见一些声音，有时候睡觉也能听见，今天中午我就忽然听见危险，然后就是听见丧尸说食物。”
　　“没别的？”秦清妍眼神好奇。
　　程孜玉摇头。
　　“或许是你的异能还没彻底激发。”顾清漓嘿呦的眼眸闪烁不定，似乎对程孜玉未知的异能心存疑虑，“又或者你根本不会控制这种异能。”
　　“真的吗？”程孜玉小心脏乱串，兴奋得捏紧双手，“我来试试。”
　　她环顾四周，房间的窗台上，仙人掌还很好的活着，程孜玉心头一动，竖起耳朵仔细听。
　　果然又听见“耵聍”声！
　　只是除了耵聍声，便再无其它。
　　程孜玉略失望：“还是不行。”
　　顾清漓见她拉耸着肩膀，失落的神色似被遗弃的小猫，不经莞尔说道：“好了，异能这件事慢慢来，今晚我守夜，你们好好休息，明日我们出发去北市。”
　　程孜玉皱眉，她怎么感觉剧情有点不对劲，女主这时候应该往京市走，这样才能与男主相遇才对，怎么会去北市？
　　这倒是有点像指北针指的方向。
　　北市后期会建立新区基地；而建立基地的人是书中反派周思思，她家族一直都与谢氏竞争稀土资源；但男主谢氏有间研究院，相对来讲，男主的谢氏集团更有实力。
　　周思思也因此结识了顾清漓，在小说里，她一直都挺在意顾清漓的意见。
　　末世之初周思思时常跟顾清漓有接触，他们偶尔会组成小队，直到双方基地建立完成，二人之间的矛盾渐起，女主左右为难。
　　最后二人敌对起来，双方矛盾不断产生摩擦，作者就给周思思打上了反派称号，周思思是非常强的，她是时间异能者，因此她四十五岁也如同二十出头的少女，哪怕女主灭世，她都是最后一个死的。
　　而男主则带着幸存者逃到了宇宙，和另外两位女配相亲相爱，这一点也是程孜玉恨不得捶死渣作者，所以她才忍不住送上负分大礼包。
　　“不去京市？可那里不是在建立基地吗？去那里不是更好？”秦清妍直问。
　　程孜玉点头附和：“对对，我们还是去京市比较好。”得让女主尽快和男主接触，不然那些个小婊砸，就会把男主抢了的。
　　顾清漓摸了摸秦清妍脑袋；却冷若冰霜地扫视一眼程孜玉：“想去京市你就自己去，别怪我事先没提醒你，京市路途遥远不说，途中会发生什么我们都不知道，至于基地……你认为你会得到多好的待遇？”
　　程孜玉欲哭无泪，当然是顶级待遇，有男主在嘛，好像不对，按照如今女主的太度，她只会被区别待遇。
　　“那好吧，不过今晚就让我和程孜玉守夜，明天你还得开车，不能熬夜不睡。”秦清妍乖巧点头，果断变身小迷妹。
　　程孜玉想哭，满脸哀怨地看着秦清妍，不继续抗争没关系，为什么要她也熬夜？
　　反正顾清漓已经开启异能，即使熬夜几天都不会累的！心疼自己！
　　“那好！”顾清漓唇角一弯，放低电脑椅，躺着闭目养神。
　　程孜玉无奈一叹。
　　虽然还不太清楚自己的异能是什么；但的确是觉醒了异能，体力也确实比以前好一点，也只是一点，她始终摆脱不了运动渣这个称号。
　　所以就算熬夜，应该也会比秦清妍强一点：“我守上半夜，你守下半夜。”
　　“那得多无聊，就一起熬夜呗！明天早上在车里睡觉就好。”
　　“随便你。”
　　程孜玉懒得理秦清妍，如果熬坏身体自己可不负责。她摸了摸肚子，感觉有点饿，就拿出个面包与汽水开始吃了起来。
　　秦清妍却拿出盘子放在床头柜上，再将面包片与果酱拿出，程孜玉看着她涂涂抹抹后，又取出一根香肠夹着做成了简单的三明治。
　　“都末世了，你还吃得那么讲究。”程孜玉嚼着干巴巴的面包说道。
　　秦清妍一口咬下三明治，故意甜了甜唇，做了个极为满足的表情：“恩，好吃。”
　　程孜玉忍不住咽口水，虽然自己的背包里有这些，但话说出口，再模仿对方实在是做不到。
　　“扣扣……”
　　程孜玉皱眉，心中犹豫着要不要开门，直到听见一声“是我”，她唇角勾起一丝苦涩，这才丢下面包去开门。
　　黛小雅神色依旧淡淡，面对程孜玉也丝毫没有愧疚之心，她将手中的托盘递给她：“给你的，趁热吃。”
　　“不需要，你端走吧。”
　　黛小雅笑了笑：“随便你。”
　　程孜玉见她转身，终极忍不住问：“你为什么要这么做？”
　　黛小雅没有回头，萧瑟的背影已经说明二人的友谊到此为止：“我本以为，你和我是一样的，在这个世界上遇上你，我不在孤独。”
　　“什么意思？”程孜玉压根听不懂，“你有话直说就好，干嘛用这么卑鄙的手段。”
　　黛小雅轻轻笑了笑，笑声渐渐放大，她一手捂着眼睛摇摇头，转身迈步：“知道吗，我一直以来很自卑，我和你一样无父无母，可我庆幸还有一位疼爱我的奶奶，可是她病了，我需要钱，所以才几次三番向你借钱。”
　　程孜玉还是不能理解：“我不是借你钱了吗？”
　　为此，她有两个月生活过得很拮据。
　　“够了，你不要给我假惺惺。”黛小雅甩了托盘，饭菜砸得满地都是，“你有八十万的赔偿款，却一直说没钱，我就差十五万，就能给我奶奶动手术换肾救她。”
　　程孜玉心都凉了半截，虽然她告诉黛小雅自己的父亲死后得了八十万赔偿款；但从来没告诉她，那笔钱被叔婶给吞了去：“我……”
　　黛小雅双手紧紧捏着她的肩膀，笑容越来越阴冷：“你知道我为什么这么照顾你吗？”
　　程孜玉被捏疼，却未曾反抗。
　　“因为你比我可怜，所以我帮你，可是现在我和你一样，成了孤家寡人。”黛小雅神色越来越激动，“你应该和我一样的，可是为什么你还能笑，明明连我也背叛了你，为什么……”
　　为什么，因为她答应过爸爸，会一直笑着，会一直开心，那是两人的约定。
　　“真吵！”
　　顾清漓揉了揉双目，慵懒的神色显得厌厌，纤细的指尖却强而有力地捏紧黛小雅手腕，轻松拔开：“我家的小猫承蒙你照顾，接下来没你什么事，麻烦你要发疯就去别处，别影响我睡觉。”
　　顾清漓厌世般的眼神却充满了不容置疑，霸气之中带着懒散模样令程孜玉心头如小鹿乱蹿，尤其是顾清漓对着她一颦一笑，似一个无形的钩子，死死勾住她的心房。
　　简直太帅了有没有！
　　黛小雅疼得脸色发白，手腕被松开后还能看见一丝指印，她揉了揉手腕，意识到眼前漂亮的女孩不好惹，她眼眸一瞪，平复心情转身离去。
　　“谢谢！”
　　顾清漓倾身，压低身躯，搂着程孜玉肩膀，她眼眸里全是她的倒影；却莫名感觉有些诡异：“别急着谢，有空陪我做次实验就可以。”
　　程孜玉心神全在彼此交融的气息，她感觉空气有点压抑，或许是女主气势太强：“什么……什么实验？”
　　顾清漓抿唇一笑，拍了拍她肩膀以示安慰：“放心吧，不会要了你小命。”
　　“好……好吧！”
　　程孜玉带着坎坷不安的心回了房间，顾清漓就像什么事也没发生过，躺在椅子上闭目养神。
　　秦清妍刚刚可是将二人的互动看在眼里，内心有一丢丢感到奇怪；但更多的确是兴奋，虽然她也不明白为什么兴奋。
　　程孜玉站在窗口边与顾清漓拉开距离，浮躁的心被微风吹得渐平，她回想着黛小雅说的话，内心深处的酸涩味始终难以抹去，她们的友谊，终究敌不过金钱诱惑。
　　秦清妍注意到后，若无其事走到她身边：“说真的，我有点羡慕你，至少你有异能，而我还是普通人。”
　　程孜玉回神，倒是有些意外秦清妍会说这些话来打断自己的自哀自怜，她能够直说，也说明对方仅是单纯的羡慕。
　　这个女配，似乎也和书中写的不一样，感觉更诚实，更善解人意。
　　“你也不要急，以后你说不定也会有。”程孜玉心里越发乱，就怕剧情走偏。
　　“你说，这异能是怎么来的？会不会和小说一样？给丧尸咬一口就能有异能？”秦清妍认为她是安慰。
　　“你可以试试。”程孜玉笑了笑。异能获得除了自身激发外，被丧尸感染也是有一定几率激发异能，只是后者太危险。
　　“没意思……睡了。”
　　程孜玉：“……”
　　说好的一起守夜呢？
　　程孜玉摇摇头，看向窗外漆黑的夜，城市陷入了一片黑暗，星空没了灯火通明的照射显得澄明璀璨。
　　路旁的丧尸晃晃悠悠地游荡着，它们走路的样子看起来有些懒惰，只因为没有猎物的出现，一旦有了猎物，想必它们会比谁都变得亢奋。
　　“轰隆隆……”一道道雷光闪现。


第16章 
　　天空之中，偶尔闪现一束光，一瞬间照亮别墅周围，远处晃晃悠悠的丧尸被映得似恶鬼一般，皮烂无瞳。
　　“要下雨了？”
　　一声电闪雷鸣，令秦清妍刚有的睡意褪去，她下床走到程孜玉身旁，向外看去，心中略}。
　　这次的雨，程孜玉是知道的，因为在小说中是末世爆发后第一次下雨；也因为这场雨，导致异能者与丧尸加速了进化。
　　令普通人难以生存。
　　这场雨是一次生存考验。
　　“这可不是自然雨，而是人工雨。”顾清漓闭着眼睛，语焉不详。
　　秦清妍惊呼：“人工雨？”
　　程孜玉循声回望，顾清漓神态怡然，似乎并不打算解释。
　　程孜玉烦躁地挠了挠发丝，原本杂乱的头顶顿成鸟窝，这个女主实在太难搞，这时候还有必要话说一半吗？
　　外面的雷声越来越大，原本晃悠的丧尸开始狂躁了起来：“饿!”
　　秦清妍向窗外望去，她看见有人影晃来：“我们待在这里真的安全吗？”
　　“除了待这里，我们暂时也走不了，既来之则安之。”程孜玉关上窗拉上窗帘，活动了下肩膀。半夜没能休息，她感觉全身不适，“我去洗手间洗个脸。”
　　“我也去。”
　　秦清妍带上背包。
　　豪宅里，每个房间都有独立的卫生间，二人在里头刷牙洗脸，褪去些许睡意。
　　【舒……服……】
　　程孜玉怔神，漱完口跑到浴室窗口边，只见一只西装丧尸仰头张嘴，极其享受着这场雨夜。
　　“怎么了？”秦清妍拧干毛巾。
　　“我又听见丧尸说话了”
　　“说什么了？”
　　“就是舒服。”
　　秦清妍正擦着脸，她忍不住捂脸喷笑：“哈哈……你的异能感觉好鸡助。”
　　程孜玉无法反驳，确实有些鸡助。
　　“扣扣……”门外又被敲响。
　　二人相视一眼，出了洗手间。
　　顾清漓苍白的面色透着疲惫，她依旧躺着不动，也不知是否熟睡。
　　门外之人顿了顿又敲了敲：“孜玉啊，是我，开开门吧！”
　　“陈主任，有事等天亮说吧！”程孜玉对这种人可没好感，以前在工厂上班的时候，还总是想卡自己的油。
　　“轰隆隆――”
　　此刻天空下起了倾盆大雨，一道道闪电接连划过天际，映着一片大地。
　　“好吧！”
　　陈晓斌的脸被雷光一照，}人的面色露出猥琐的笑容，他手中颠着螺丝刀，开始拆门锁。
　　后头的几名男子跟着一笑，抹了抹唇，似乎有些迫不及待，其中一名男子个高，面色苍白无人气，眼眸亦是有些暗淡。
　　黛小雅坐在歌厅里，她环抱着双手冷眼旁观，这些人都是好色之徒，这几天待在他们身边，她也是过着非人一般的生活。
　　她有想过，不如死了的好。
　　可惜她怕死。
　　门传来OO@@声，程孜玉见锁有松动的痕迹，当即便明白对方想拆锁：“糟了，他们想强闯。”
　　“嘘！”
　　秦清妍握着剪刀，躲在门边。
　　程孜玉则站在门口中央。
　　“咔嚓。”门锁被卸下。
　　陈晓斌弯着腰，一副贼头贼脑的模样推开门，见程孜玉木然的模样，忍不住搓了搓手：“宝贝儿，我进来喽。”
　　蓦的！
　　一把尖锐的剪刀突然出现！
　　吓得陈晓斌腿一软坐地，后头紧随的男子面对猝然而至的利器措手不及，脖子感觉到一瞬间剧痛，眼前鲜血直喷。
　　他瞳孔一缩，捂着脖子目露惊恐，身体渐渐失去控制，眼帘沉沉闭上。
　　“啊――”陈晓斌被鲜血浇灌得满头都是，他反应过来后怒火直顶脑门，“臭娘们，居然想杀我？”
　　程孜玉脸色苍白，就连秦清妍也是，显然对方第一次下手杀人还是会恐惧；却果断做了判断。
　　“上！”
　　几名男子闯入门，其中一名痞气男子拔出匕首：“那边躺着的女人是我的。”
　　“做梦，敢碰我女神，要你们的命。”秦清妍再度持剪刀突袭。
　　痞气男子有了防备，他缩腰伸手，匕首一划，秦清妍下意识后退避开。
　　顾清漓睁开眼，揉了揉脑门，她站起身来，身材高挑的她与痞气男不相上下：“我只是想休息一下。”
　　痞气男子甩着刀，他用赤/裸裸的眼睛上下打量她，女孩儿鼻梁高挺，略皱的绣眉徒添几份忧郁美，令他忍不住靠近一步：“没关系，我们玩过了再休息。”
　　“轰隆隆――”
　　闪电又划过，黑暗的房间映出森冷的亮光，几名男子堵住门口，似一只猛兽一般，逼得她们后退半步。
　　陈晓斌扑向程孜玉：“宝贝。”
　　虽然陈晓斌瘦了很多，可依旧改变不了他油腻的脸，看起来很邋遢，还有那令人作呕的满口黄牙。
　　程孜玉侧身，跑到窗口边，陈晓斌缓慢靠近，封死了路。他满脸淫/荡的笑容，一步步逼近她。
　　反观秦清妍与顾清漓，因为需要照顾昏迷的舒静云，二人显得束手束脚。
　　“宝贝，这这时后还分神呢？”陈晓斌将人死死抱着，“我就喜欢你这一点，以前我就在想，如果你在我身下哭泣，一定是我见犹怜。”
　　呕――
　　程孜玉扭着身，试图挣脱他。
　　陈晓斌的力气很大，尤其是这种时候，因为兴奋，他的力气反而更大。他感受着怀中的美人磨蹭，全身似被火焚烧，已经难以忍受：“宝贝！”
　　他噘嘴，准备一亲芳泽。
　　程孜玉暴怒，一脑门直撞狗嘴。
　　“碰！”
　　陈晓斌捂着嘴，一丝丝鲜血溢出：“妈的，给脸不要脸。”
　　“碰!”窗外突然被敲。
　　众人怔住，纷纷循声望去。
　　窗帘缝中，只见一只西装丧尸正用脑袋敲着窗，每次敲动就令摇摇欲坠的眼睛晃来晃去：“碰！”
　　“呕！”苍白男突然呕吐着。
　　痞气男嘲笑：“这就吐了？”
　　顾清漓反身扶起舒静云，明明是温和的语气，却}得慌：“他可不是因为丑陋的丧尸呕吐，你们还是想想怎么先保命，否则下半身只能永远沉静了。”
　　痞气男疑惑：“什么意思？”
　　“碰!”西服丧尸又一撞。
　　陈晓斌吓蔫，他第一个跑出房间：“我们先出去，这里不安全。”
　　呕吐男还在呕着，他将晚上刚吃的饭呕光了还不行，一直呕……直到他呕出了胃血。
　　一旁的男子感觉有些恶心，忍着恶臭拍了拍他后背：“吐吐就行了，没必要一直吐。”
　　程孜玉跟着顾清漓来到客厅，却发现客厅大门用锁链紧锁，她情绪略崩溃：“陈晓斌，你他妈脑子除了虫就没别的东西吗？”
　　“对啊！”陈晓斌揉了揉鼻梁，还好骨头没断，“都末世了，不及时行乐，难不成等下地狱行乐？”
　　“碰！”大门突然被敲打。
　　顾清漓环顾四周，昏暗的窗外时不时被电闪照耀，一群丧尸的身影在外走动着：“把门堵牢。”
　　程孜玉迅速跑到门边，推到了可移动的鞋柜，秦清妍推着沙发；可沙发太重，程孜玉反身帮忙一起推。
　　陈晓斌与黛小雅吓得躲在另一处沙发后面，此刻别墅外头，丧尸渐渐围堵了别墅，因为无路可走，正用身体时不时撞上一下。
　　“啊――”
　　一声尖叫，令丧尸更疯狂撞门。
　　程孜玉一回头，只见刚刚还在呕吐的男子忽然抱着另一人撕咬，痞气男早就吓得跑了出来。
　　“啊――救命――”
　　男子脸颊被拉扯撕咬，似面团被生生撕扯开，还残留着拉丝，脸上骨骼露出，白齿亦被鲜血染红。
　　无论男子如何挣扎，都难以逃离。
　　丧尸咀嚼着，两下便吞咽入腹部，似乎嫌弃男子太吵，它下一口直接咬中脖子，轻轻一拉，皮肉骨全被扯出。
　　地面被铺满了鲜血，腥味飘开。
　　它咬了两下，男子便气绝，它似乎对尸体没兴趣，一边咀嚼着一边向程孜玉看去，泛白的眼球胡乱翻动，直到定格在她身上。
　　程孜玉心中咯噔一下。
　　顾清漓见状，一手搂着舒静云，一脚踹向沙发，原本吃力的二人，似推着手推车一般，轻松堵了大门。
　　丧尸不急不慢吞咽，它微微张嘴：“饿……饿……”
　　【食物……美味……】
　　程孜玉心脏提起，丧尸是盯着自己说的，所以它的目标是自己。她转头伸手，神色焦急：“快把剪刀给我。”
　　秦清妍递给她。
　　“吼――”
　　丧尸向她奔跑，程孜玉与秦清妍拉开距离，它紧紧贴着她，别墅客厅并不大，转眼便到了尽头。
　　它飞身一扑，程孜玉一个矮身滚地，站起身来瞄准它脑门刺去，速度快，丧尸反身又一扑，失了准头，只是刺中了脖子。
　　“吼！”
　　另一名死去的男子，缓缓站了起来，它一边脸没了肉，另一边脸庞都是黑筋，脖子更是只剩一半，导致脑袋摇摇欲坠，他瞳孔也逐渐消失，它晃晃悠悠地走向黛小雅。
　　黛小雅一声惊叫：“啊！”
　　顾清漓将舒静云推给秦清妍：“你看着点人，如果有机会就先带着去车上。”
　　“好。”
　　顾清漓瞥了一眼黛小雅，明明是冷眸；脸上却洋溢着温柔的笑，令人感觉毛骨悚然。
　　她转身便去帮程孜玉。
　　黛小雅见状，只能紧紧抱着陈晓斌，使得陈晓斌独自一人，难以挣脱不开。
　　他意识到，黛小雅常年干农活，力气可大着：“臭娘们，给老子撒手。”
　　“我怕……”黛小雅眼中祈求着。
　　陈晓斌见丧尸一步步走来，伸手扒开她的手指，看黛小雅手指弯曲的弧度，如果在不放开，可能会被掰断。
　　作者有话要说：
　　感谢小可爱：一生为一人的一颗地雷
　　感谢灌溉营养液的小天使：一位养猪大户 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第17章 
　　大雨滂沱，路面积攒了许多水，丧尸一脚脚踩上发出“踏踏”声。
　　“啊――”惨叫声如洪钟。
　　黛小雅捂着手，她的一根小拇指成扭曲的幅度贴着手臂，掌心与小拇指的连接还凸起了一块。
　　黛小雅紧咬唇瓣，疼得冷汗直流，她害怕的心情顿时被一阵愤怒与委屈取代。更不可思议的是，陈晓斌独自一人跑进房间内，将她给弃置不顾。
　　黛小雅自嘲一笑，她不该有期待。
　　光线虽暗淡。
　　但程孜玉注意到了她的情况，见丧尸一步步逼向满眼都是泪的黛小雅，来不及多想，即使身后还有丧尸追赶，程孜玉依旧朝她那边跑，用身体撞开即将开餐的丧尸。
　　黛小雅捂着手站起来，她抿了抿唇，一声感谢都没有，转身就往刚刚陈晓斌所在的房间里躲去。
　　“fuck！”
　　这下两只丧尸都盯上了程孜玉。
　　【食物……美味……】
　　痞气男子也偷偷跟着躲进了房间里，还不忘将房门锁上，显然是想将两只丧尸丢给她们解决。
　　黛小雅捂着手沉默不语。
　　陈晓斌本想从窗户逃走，可别墅被丧尸围困，根本无处可逃：“怎么办？”
　　痞气男抹向腰间的匕首，一步步走向黛小雅，眼中隐现出不怀好意的阴沉。
　　她注意到后，心中一惊：“等等，即使牺牲我去引开丧尸也撑不了多久，倒不如等外面打完，如果她们输了，你不说，我也会想办法逃走的。”
　　痞气男这才松开手。
　　……
　　程孜玉手中只有一把剪刀，根本不敢硬拼，只能带着两丧尸团团转。
　　顾清漓迅速溜到房门口，握紧门把手，一股模糊的空间之力覆盖其上，门把手虽是扭曲着，但依旧完好无损：“果然还是不行吗？”
　　无奈之下，她屈身撞向大门。
　　“碰！”一下撞击令房间里的人心中一颤，大门摇摇欲坠。
　　“碰……”
　　几次下来，大门被踹开。
　　顾清漓倚在门边轻柔地笑着，语气森然：“介意我将你们剁碎吗？”
　　“别别，我出去帮忙。”陈晓斌在生意场上这么多年，第一次见到这么有气场的人，完全不敢反抗她的意思。
　　他拿出匕首，不得不出门。
　　痞气男被刚刚撞门的力度吓得不敢起邪念，他知道不是对手，也只能跟着出去帮忙：“我也去帮忙。”
　　黛小雅则捂着手，额头的冷汗顺着脸颊流至锁骨处，她疼得直哆嗦：“我去了也是帮倒忙。”
　　顾清漓挑着眉，眼中的嘲讽不言而喻，她转身离去的一刻突然说：“程孜玉，她从来不欠你什么。”
　　黛小雅如释负重地坐在床上，这群人和她想的柔弱女生不一样，为什么程孜玉运气总是会那么好：“为什么……为什么你总是那么好运。”
　　她咬牙切齿，已经不想再多待一秒，得找个机会离开。
　　……
　　陈晓斌的加入，分散了一只丧尸。
　　程孜玉这才找到机会反身对抗。
　　“碰！”
　　痞气男趁丧尸注意力在陈晓斌身上，绕到它后背上前一刺，可匕首只刺到它后背，被丧尸反身用力一甩，男子就倒飞出去，撞上了柜台。
　　“有没有搞错，才半晚，丧尸怎么变得这么强了？”陈晓斌哆嗦着，他的话语夹杂着胆怯。
　　痞气男扶墙站起身：“进化了。”
　　“碰碰……”大门处虽然有障碍物挡着，可大门被丧尸一下下地拍打，时间一长也是支撑不住的。
　　程孜玉略担忧，大门若倒，舒静云还昏迷着，带着她很难逃走。
　　“吼――”丧尸猛得扑来。
　　丧尸爪子锋利，程孜玉侧身避过的同时一脚将其踹倒在地，趁机用剪刀刺向它头部。
　　丧尸撑起身体，顾清漓顺势一脚踩上它后背，剪刀顺利刺入丧尸脑袋，一下还不死，程孜玉又一下。
　　丧尸头部变得坚硬了许多，但还不至于硬过剪刀，程孜玉最后一下瞄准它的眼窝，这才将其击毙。
　　“快来帮忙。”陈晓斌不敌。
　　顾清漓伸手：“匕首给我。”
　　陈晓斌将匕首丢在地上，踢给她。
　　顾清漓捡起匕首，指尖轻轻摸了摸匕首上的纹路，都是浑然天成全靠工匠锤炼出来的纹理。
　　她眼中的喜爱毫不掩饰。
　　手中翻转着匕首，一奔一跃，身躯灵巧从丧尸身后飘过，匕首斜刺入太阳穴，直接毙命。
　　陈晓斌一愣，不明白一个女孩子力气怎么会那么大，明明对方有能力一个人解决，为什么非得逼他们一起战斗？
　　顾清漓颠了颠匕首，轻柔的笑声透着淡淡寒冷：“匕首我收了，没意见吧？”
　　原来是为了这把匕首。
　　“没……不敢……”陈晓斌解开腰间的剑鞘，做个顺水人情，一并给了她。
　　可惜了这把匕首，这可是古董。
　　秦清妍将舒静云放在沙发上：“这人是怎么变成丧尸的？难道是因为已经被丧尸咬了？”
　　陈晓斌摇头：“不可能，他身上没有任何伤口。”
　　程孜玉知道，应该是这场雨的影响，即使是正常人也会被感染。
　　顾清漓见门外的雨停歇，丧尸渐渐不再狂躁：“都小声点，等丧尸散开我们就走。”
　　程孜玉蹲下身，用剪刀开始捣腾丧尸脑袋，因为味道很是恶心，她是一手捂着鼻子一手捣腾着。
　　“你在干嘛？”秦清妍蹲下身问。
　　“有丧尸晶核啊，别浪费。”程孜玉话落，一颗小小的晶核被她给挖了出来。
　　陈晓斌闻言，两眼冒光。
　　“你说我吃了它会不会有异能？”秦清妍神色迟疑，“能不能像清姐姐一样厉害？”
　　程孜玉挖出了晶核，上面一层凝胶血淋淋，比鹌鹑蛋大了些许，她以开玩笑的口吻说：“要不你试试？”
　　一旁的陈晓斌闻言，当下便跑上前，抢过晶核，用衣角擦了擦毫不犹豫地吞服下去。一股腥臭味令他反胃，晶核卡在他喉咙不进不出。
　　“呕――”
　　陈晓斌将晚饭吃的东西呕吐出来，他捂着嘴，呕吐从指缝中溢出，上面还残留着一些米粒，飘出一股酸臭加腥臭味。
　　照理来说，常人是咽不下的。
　　可他却将呕吐物与晶核强行吞咽。
　　“唉……你……”
　　程孜玉差点跟着吐，没想到他这么没有脑子，这晶核全是丧尸毒；还没剥离凝胶进行清洗是不能服用的。
　　而另一边，顾清漓也掏出了晶核，她无所谓的将其丢给秦清妍：“你可以看看他的状态在决定要不要吃。”
　　“不能吃……还没洗干净。”程孜玉不知道顾清漓为什么这么做，但她可忍不了什么也不说。
　　顾清漓眼梢瞅了一眼，淡笑不语。
　　“放心吧，我又不傻。”秦清妍感觉就像摸了一团硬邦邦的肉，内心略感恶心。
　　“哈哈哈，我感觉到了，我感觉到身体有股能量聚集到我腹部。”陈晓斌神情激动，他感觉到身体有股寒冷的气游走着。
　　四肢的力气渐渐变大。
　　感觉有力没地儿出。
　　陈晓斌活动筋骨，一拳打像电视柜，“咔嚓”一声，电视柜被打裂开，“哈哈哈……我也是异能者了。”
　　“还真有用？”秦清妍目瞪口呆。
　　“你看他脖子。”程孜玉第一次见活人感染如此迅速，照理来说，人体内是有抗体的，怎么也得几个小时。
　　当然，如果人能扛过病毒，身体就会受到改造成为异能者；但这种机率极小极小。
　　陈晓斌脖子上渐渐爬上黑紫色的纹路，他下意识挠了挠，抓破了皮肤都无觉，一丝粘稠液流淌而下：“嘿嘿，程孜玉，今天你是跑不了的。”
　　陈晓斌眼中的□□又显露出来，他大摇大摆走近；却发现体内的寒气令他提不起性趣，而且身体越来越痒，他不断地挠着：“怎么回……事……”
　　紧接着，他开始轻微抽搐，这才意识到不对劲：“饿……好痒……饿……”
　　陈晓斌掀开粘稠的衣服。
　　他肚子涨股着，一片紫黑，上的筋脉还在蠕动扩散着，他瞳孔逐渐涣散，下意识挠着肚皮：“怎么会这样？不会的……我不会……”
　　“饿――”陈晓斌的瞳孔缩小。
　　最后的意识，他手指僵硬地指着秦清妍：“都是你乱说话，都是你，要不是你我不会变成这样……”
　　“都……怪……吼……”陈晓斌逐渐被丧尸本能所侵蚀着。
　　陈晓斌又开始狂挠嘴巴：“嘴……也……好痒……好痒……”
　　陈晓斌越痒越挠，他的双颊被挠得血肉模糊，脸颊上的肉渐渐被挠得所剩无几，露出了整片牙槽。
　　他僵硬地转过身向痞气男走去，伸出双手向他求救：“兄弟帮我……看看……挠一挠……吼……”
　　男子吓得一步步后撤，哆嗦地指着她们道：“你让她们帮你挠。”
　　男子一个不慎，被身后的丧尸脚绊倒，他见陈晓斌依旧朝他走来，吓得尿了裤子，他举起匕首胡乱挥舞着：“你别过来。”
　　“你怕我？你怕我……你找死。”
　　此刻的陈晓斌，脸颊上已经彻底没了肉，它的嘴巴张得极大，似下巴即将脱落，缓缓伸长舌头上，上面已经长满了倒刺。
　　作者有话要说：
　　关于更新，作者咕是工作党，而且超懒，所以随榜更，一般会在早上9点和12点整这两个时间断更新。
　　入坑的小可爱请放心，不管咕咕有多懒，开坑必填。感谢在2020-04-22 20:26:54~2020-04-26 17:07:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Mya、P山、一生为一人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋风落叶 32瓶；廿一、(坏人) 6瓶；K爱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　陈晓斌的双颊已经没了血肉，只靠一些筋脉衔接着，它张大的嘴巴至少可以容纳一个人的头部。
　　此刻它的舌尖也如蛇的身躯一般自由收缩，它缓缓停下动作，瞳孔也已经彻底缩小成丧尸独有的。
　　男子吓得三魂掉了二魂，裤子上湿哒哒，还散发出一股骚味：“不要过来，你这个怪物。”
　　它的舌尖伸出，动作不快，男子一步步后退，舌尖轻轻舔到他的手臂，皮肤轻而易举被倒刺划破，鲜血流淌着。
　　男子吃疼，下意识挥舞匕首。
　　“唰！”舌尖上的倒刺被划裂。
　　“吼――”
　　丧尸曲舌，卷住男子的手臂拽着。
　　“啊――”
　　舌尖力度极大，男子手臂“咔嚓”一声，手肘部位如同毛巾一般拧着，骨骼稀碎，男子被脱至丧尸身旁。
　　他疼到屈膝跪地，抬眼看着近在咫尺的丧尸，双颊被它捧着，破裂的脸在眼中逐渐放大。
　　一张嘴，一颗头颅！
　　短暂的疼痛，男子终于解脱。
　　无头尸体倒地，鲜血铺得满地，黑暗中隐约返照出一抹淡淡的亮光，映着正咀嚼的丧尸。
　　它似乎不太满足，无神的双眼看向房间里仅有的四人：“饿！”
　　【能量！】
　　程孜玉闻声，眼眸顿时一缩，这极有可能是特殊种，特殊种不仅食生人，而且连丧尸也吃，它们只对力量有追求，从而不断吞噬进化。
　　至于最终进化成什么，程孜玉就不知道了，因为特殊种是极其稀有的，而且特殊种之间也是会互相残杀，这也导致特殊种很难活到后期。
　　最重要的一点，有些特殊种还会隐藏自己的脑子，也就是晶核，从而达到保护自己的目的。
　　丧尸又一声低“吼”，但见四人似乎不怕它，便又一声长啸：“嗷！”
　　大门突然安静下来，顾清漓侧目，只见一群丧尸因为一声长啸而都被驱离，丧尸显然意识到房间里的危险：“清妍，快带舒静云离开。”
　　“好。”
　　秦清妍悄悄往窗外看去，丧尸的身影隐没在黑暗之中，她确定没有丧尸后赶紧跑到门边开始般离障碍物，她嘴中还不断嘀咕：“这简直就是自堵生路啊！”
　　顾清漓紧了紧手中的匕首，见它缓缓侧头看来，又看了看程孜玉。
　　最终，丧尸锁定顾清漓。
　　“快跑，它的目标是你。”
　　顾清漓并未逃，即使她额间的汗水湿了发丝，她未露丝毫胆怯。
　　顾清漓见丧尸猛冲而来，她也一个健步向丧尸攻去，丧尸在近身的一瞬间，双脚跳跃，身躯离地后伸长脖子，张大嘴巴向她咬去。
　　顾清漓双膝跪地滑行，身躯后仰，一刀向上一刺，企图将丧尸一分为二，只可惜，匕首太短，丧尸又太硬。
　　刀刺入它的腹部，划到小腹下便被卡住，导致顾清漓不得不弃匕首，她一个侧身迅速站起后退。
　　丧尸腹部被开了个大口子，导致肚子里的肠道都露了出来，黑色带有恶臭的血液缓缓滴落，而这些黑血如同面粉沾了水一般，极为粘稠。
　　“给你。”程孜玉赶忙捡起痞气男丢下匕首递给顾清漓，自己则跑去开窗，“秦清妍，爬窗。”
　　秦清妍转身抱起舒静云，程孜玉上前搭手，将人架到窗口边。
　　程孜玉瞥了一眼顾清漓，丧尸速度快且敏捷，顾清漓只能不断防守，很明显她现在正处于弱势。
　　她迟疑片刻，不知该不该去帮忙。
　　丧尸的长舌如同恶鬼，四甩八摔，顾清漓左右闪躲翻滚，如果不是丧尸刚变异，或许连她也很难避开攻击。
　　虽然顾清漓是女主，可万一女主败了，那她自己也很危险。
　　程孜玉将舒静云丢给秦清妍，“我去帮忙，你自己应该没问题的。”
　　秦清妍点头：“好，你小心。”
　　“恩！”程孜玉回笑，转身便又进了房间，本来想找黛小雅帮忙，可房间里已经人去楼空，只有一扇窗户被打开，“黛小雅，你真那么讨厌我吗？”
　　程孜玉一声苦笑，她整理情绪，四周没有什么武器，她只得掀翻床垫，取下一块长长的床板。
　　一出房门，就见一条长长的舌尖如疾风一般袭来，程孜玉下意识举起木板进行格档，“咔嚓”一声，木板应声而断去了一半。
　　“额！”程孜玉看着仅剩半人长的木板，倒吸一口凉气！
　　顾清漓地上一个翻滚避开长舌，可长舌在高空之中如同雄鹰一般，俯身刺下。
　　来不及多想，程孜玉就用半块木板冲向它，抵着丧尸奋力将其推至墙边，死死用力抵着它。
　　丧尸暴怒，一阵震耳欲聋的怒吼将程孜玉的耳朵给震得耳鸣，她只听见“嗡嗡”声，令她头痛欲裂。
　　秦清妍刚刚将人推出窗口一半，结果震得一松手，舒静云缓缓向窗外坠落，眼见头部即将着地，她立马探出身体去，死死护着她头部，二人均安全落出窗外。
　　“小心！”顾清漓一声大喊。
　　程孜玉甩了甩脑袋，什么也听不见，丧尸的舌尖已经转了个方向向她刺来，直取她的心脏。
　　程孜玉眼前闪过寒光，她下意识后退，紧接着手臂一疼，她低头一看，丧尸的舌尖将她臂膀划出一道长长的口子，鲜血顺着流淌滴落。
　　程孜玉一抬头，一个黑影晃过，月光照射在顾清漓身上显得寒冷无比，她一抬腿，脚底狠狠踩向刀背。
　　刀尖顺着力度，刺穿了丧尸脑门钉在墙上，它的舌尖这才落下。
　　程孜玉全程懵逼，后知后觉才明白，刚刚的寒光就是顾清漓掷出的匕首，她心有余悸地咽了咽口水，觑眼看着黑暗中的顾清漓，只有模糊的轮廓，看不清脸庞。
　　如果刀偏半分，此刻被钉在墙上的应该就是自己了，她总觉得女主在黑夜里阴沉沉，或许想连她一起除掉。
　　抱大腿迫在眉睫，可她不得章法。
　　月光照在程孜玉脸上越发苍白，就像像死人无血色，显然吓得不轻。顾清漓忍不住提醒一句：“你流了很多血。”
　　伤口将袖子全部染红，鲜血顺着指尖一滴滴落着。程孜玉这才感觉剧烈疼痛，她捂着伤口，有些语无伦次：“我……我要变丧尸了吗？我要死了……”
　　她体内的血液流逝着，神经本就高度绷紧的她顿时感觉天旋地转，两眼一闭，倒入顾清漓怀里，晕了过去！
　　顾清漓：“……”
　　秦清妍安顿好舒静云，反身又从窗口翻身进别墅：“她受伤了？”
　　“恩，被丧尸伤了。”
　　顾清漓低头看着怀中昏迷的女孩，想起她刚刚的蠢样，忍不住扬起唇角。
　　秦清妍一愣，犹豫：“那我们？”
　　此时，程孜玉脸上的表情还定格在昏迷前，一副伤心欲绝的样子倒是显得楚楚可怜。
　　顾清漓替程孜玉捋了捋发丝，语气令人听不出其意：“先带着，如果尸化了……”
　　秦清妍点头，她明白，如果程孜玉尸化了，那就会被毫不留情地割掉脑袋，虽然同情，但面对丧尸，人类不可能与之和平共处。
　　“清妍，你去将晶核挖出来。”顾清漓抱起程孜玉说道。
　　秦清妍看着被钉在墙上的丧尸，头部流出恶心吧啦的液体，有些不太乐意：“清姐姐为什么不自己去。”
　　顾清漓眼眉带着一丝戏谑：“我去可以，那你带程孜玉去车上，不过你可得小心，说不定她在半路上就尸化了。”
　　秦清妍闻言，果然不敢接近程孜玉，她后退两步姗姗一笑：“还是清姐姐送过去吧，像挖晶核这种粗活我来就好。”
　　“行……那我先去车里等你。”
　　秦清妍见她走了后，这才感觉后背有点凉飕飕的。她环顾四周，窗外昏暗的月光若隐若现照射着一堆尸体。
　　空气中有一股难闻的恶臭与血腥味，这简直就是午夜凶铃的现场版：“我以后不看鬼片了。”
　　窗外吹进一股寒风！
　　秦清妍不自觉打了个寒颤：“还是赶紧挖了走……对对……不要自己吓自己。”
　　副驾驶躺着舒静云，顾清漓只得将程孜玉放在后座上，车门一开，灯光一亮，将周围黑暗驱散了一丝。
　　顾清漓将人塞入，看着静静躺着程孜玉，忍不住曲指弹了弹她额间：“以前就爱作死，整天在我面前哭哭啼啼，今世还那么做死，跑来我面前。”
　　女孩静静的面庞还残留恐惧。
　　顾清漓眼眸渐渐迷离，捏了捏她鼻尖，转而又轻轻摸了摸她的睫毛：“你哭的时候真像奶猫。”
　　“啊……啊……我回来了。”
　　顾清漓回神，这才发觉自己与程孜玉相距太近，这令她微微有些懊恼，当即钻出车。
　　秦清妍是飞奔而来的，她奔跑的速度与惊恐的神情，好似身后有什么妖魔鬼怪在追逐她一般。
　　“清姐姐。”秦清妍扑入她的怀抱，“刚刚太恐怖了，总觉得有鬼。”
　　顾清漓拍了拍她后背，安抚片刻推开人：“晶核呢？”
　　秦清妍憋嘴，将一个硬币大小的晶核递给她：“比你那个晶核小了点。”
　　“不，虽然小，但能量不小。”顾清漓转身上车，“先离开这里。”
　　“好。”
　　秦清妍上后座时，微微一愣，然后胆战心惊移开她的脚，她坐在车里时不时盯着程孜玉，每次动一下，秦清妍就提心吊胆一次。
　　车速极快，周围的高楼渐渐稀少。
　　“我们不出苏市吗？”秦清妍注意到车的方向并不是城外。
　　“不，去医院药房，我们得储备一些药品，还需要备些汽油，而且程孜玉需要止血。”
　　秦清妍这才注意到，程孜玉手臂上的伤口极大，鲜血一直流淌着，如果不及时处理，即使不会尸化，也会因为伤口溃烂，失血过多而亡。
　　车里全是吃的，没有东西给她止血，秦清妍迟疑片刻：“清姐姐，有干净的布吗？”
　　顾清漓一手随意甩着，一件衣服罩在秦清妍头顶，她用匕首扯成碎布，小心翼翼帮程孜玉止血。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-24 17:07:35~2020-04-27 19:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。、Mya、P山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋风落叶 32瓶；(坏人) 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　清晨一抹曙光缓缓升起，大地因为被雨水冲刷过，显得极为干净，城市里不再被汽车尾气污染，空气清新舒适。
　　苏南大学门口停了许多车，大学里的尸体随处堆放着，偶尔还能听见枪声响起。
　　这些人全副武装，训练有素。
　　正有条不紊地挖着丧尸晶核。
　　其中一名金发混血男子，肩上扛着枪，口中叼着香烟猛得吸上一口，氤氲的烟半遮掩了他面庞：“谢少，人好像不在。”
　　男子仰头目视着曙光，他整个人沐浴在阳光之中显得有些萧条：“jimi，你带些人去收集物资，备些汽油，我再去其他地方看看。”
　　jimi拿下烟嘴里的烟，闪烁的眼中布满阴鸷，他垂眼隐笑：“是，谢少。”
　　******
　　程孜玉眼皮动了动，感觉浑身乏力，但她确定自己没有死，还活得好好的，她缓慢掀开眼帘，第一眼就见到秦清妍如遇大敌的眼神。
　　她的手臂被布扎着，鲜血染红了整个布条，轻轻动了动指尖，一丝丝疼痛令她蹙着眉。
　　程孜玉缓慢坐起身，给秦清妍让了位置：“我没死哦！”
　　顾清漓眼眸透过后视镜观察着，深邃的眼神露出一丝不明的意味：“看来异能者不受丧尸病毒的影响呢！”
　　程孜玉晃神，自己是异能者，不会变成丧尸，还自己把自己给吓晕了过去，她有些不好意思说道：“是这样啊！”
　　顾清漓见她无异色，顿感失望。
　　死寂一片的街道上游荡许多丧尸，杂乱的车辆随意停放，有些车或是撞上电线杆、或是撞近商铺，被啃食殆尽的丧尸，哪怕只剩一具躯壳，也还在顽强蠕动着。
　　顾清漓开车直径碾压上去，它的骨骼瞬间稀碎，路旁的丧尸闻声，纷纷紧随车后；但不一会被甩开。
　　高楼之上，偶尔看见有幸存者在窗外挂着求救横条，他们看见车辆经过，纷纷挥动红布条，希望能被救。
　　程孜玉手臂上的鲜血滴得车上全是，指尖已经泛白，甚至感觉有些冷：“这些人躲在家里等救援，恐怕还不知道，丧尸变得越来越强，国府很难展开营救。”
　　顾清漓抬眼，通过后视镜见到她的面色，苍白如厉鬼：“你还有心情关心别人，看来伤得不重。”
　　“哪有，我的手都快没知觉了。”程孜玉鼓起双颊，满眼的委屈看着就像受到批评的奶猫。
　　“喝点水，小心脱水了。”秦清妍拧开矿泉水，善解人意递给她。
　　她刚喝上一口。
　　昏昏沉沉的舒静云，这时睁开眼，揉了揉脑袋，一瞬间惊醒坐起身：“我……我怎么了？”
　　“你激发出异能了，你感觉看看身体有什么不同。”秦清妍叹气，羡慕说道。
　　“异能？”舒静云回想起那天的情景，她闭着眼睛仔细感受。
　　之觉得身体被一股暖流包围着，舒静云伸出指尖，一颗小火苗窜出，温暖整个车内。
　　“好厉害！你使用异能是什么感觉？”程孜玉脑袋有些昏沉，但还是打起精神问。
　　舒静云收起火苗：“就感觉全身很暖，有股能量流动，但能量有限，一旦耗尽就得通过休息才可以恢复。”
　　程孜玉听丧尸说话的时候，似乎并没有什么消耗，也不知道自己的异能应该如何正确使用：“感觉我好笨，还是什么也感觉不到。”
　　“你也是异能者？”
　　“算是吧！”反正和普通人没区别。
　　顾清漓缓缓停下车，远处的郊区医院大门口徘徊了许多丧尸，而且路口有许多车辆因为撞车而堵着。
　　“这么多丧尸？”秦清妍提议，“清姐姐，刚刚我们经过一处小区，那里没有多少丧尸，我们去小区里看看，一般都会有人家自备医用品的。”
　　顾清漓思虑一会，便掉了头。
　　舒静云活动四肢，对于自己的异能也是很好奇：“等会我来打头阵，试试异能。”
　　“恩！”顾清漓将匕首递给程孜玉，“你们俩先待在车里。”
　　“哦！”秦清妍略感失望，她还想看看舒静云的异能呢！
　　小区大门已经变形，汽车刚好挤入，这里一共有八栋楼，每栋楼只有五层，相互间隔二十米至五十米，算是中小型公寓。
　　顾清漓将车堵在门口。
　　舒静云率先下车，她感受着异能，展开双手，两串火焰便在她的掌心之中徐徐燃烧着。
　　二人身影渐行渐远。
　　“话说，你的异能除了听懂丧尸说话，还有其它的吗？”
　　程孜玉想到穿越前，在梧桐树下听见的“加油”，如果不是错觉，从那时候开始，她的身体已经在改变：“好像……能听懂植物说话，我也不太确定。”
　　可是，为什么在原来的世界就发生改变了？难道两个世界是相互影响的？
　　“你试试看！”
　　程孜玉闭上眼睛，仔细感受一会，还是什么感觉也没有。她摇摇头，自我嘲笑一句：“没有，我的异能太废了。”
　　“嘛，别灰心，反正比我强。”
　　程孜玉第一次和秦清妍独处，越发发觉这人并不像小说描写的那样是朵黑莲，她也知道秦清妍将来会激活水系异能：“你和顾清漓好像非常要好。”
　　秦清妍闻言，神色充满激动：“你都不知道，清姐姐在苏南可是校花，虽然无父无母，可她努力上进，每次我和室友出去玩，她就在宿舍里看书。”
　　“后来末世爆发，我正巧在学校外吃烧烤，结果我的室友突然呕吐，街道上还有人咬着人，吓得我拉着室友跑回学校，结果发现学校里的人全疯了，室友也跟着发疯，抱着我朝我咬来。”
　　“我以为我死定了，多亏清姐姐救了我，所以我发誓，一定要保护好清姐姐。”秦清妍回想当初的情景，比如今的近况更可怕，当时的顾清漓，真的就像万丈光芒的救世英雄。
　　看秦清妍的样子，说的都是实话。
　　程孜玉有些纠结，感觉剧情君不靠谱，可是现在的她，除了剧情君是金手指外，她什么自保的能力都没。
　　“轰！”
　　一小团火焰砸在丧尸身上，火焰顿时蔓延开，就似皎阳一般，待二人清完一栋楼，舒静云转身朝附近的楼房探查。
　　顾清漓带着医药箱下楼，远远就朝车里的二人招了招手。
　　二人下车走去。
　　“附近的人都逃走了，这里的丧尸不太多。”顾清漓走进车库，这里被改造成房间，她将医药箱放在桌上。
　　程孜玉坐在一旁，秦清妍小心翼翼帮她解开染红的布条，伤口虽未伤及筋骨，可开裂严重。
　　只见顾清漓拿出棉花还有一根针。
　　“等等，难道还要缝合？”程孜玉吓得脸色又白上一分。
　　顾清漓勾唇：“不然呢？”
　　“能不能麻醉我？”
　　“现在都末世了，还麻醉。”顾清漓将棉花沾满碘伏，“没有，自己忍着。”
　　当湿漉漉的棉花触碰伤口的一瞬间，她下意识抓着秦清妍手臂，丝丝缕缕的疼痛她还能忍一忍。
　　可当第一针入皮肉时，程孜玉紧紧一捏，指尖入肉，二人一同尖叫：“啊――”
　　“轻点声，想引来丧尸吗？”顾清漓莫名烦躁；可看着程孜玉眼角边的泪痕，烦躁的心情又悄然隐去，不知为何，她竟无法再下手：“你来吧！”
　　顾清漓将针递给秦清妍。
　　“啊……我不会啊！”她一脸懵。
　　“就当缝衣服。”
　　“额……哦，那我来了。”
　　程孜玉松开手，紧咬唇瓣。
　　忽然，她眼前一黑，顾清漓轻轻抱着她，当又一针刺穿她的皮肉时，程孜玉的眼泪终于流下来，浸湿顾清漓衣服，隐隐发出了哭泣声。
　　顾清漓收紧双手，稳稳的不让程孜玉乱动：“忍忍，快好了。”
　　皮肉被银针穿插着、拉扯着，剧烈的疼痛从手臂传导至脑部，这种感觉仅次于伤口撒盐。
　　秦清妍稳着手，当她最后打上绳结方才松口气：“在包扎一下就好了。”
　　程孜玉抬头抹泪，这才发现自己刚刚紧抱着顾清漓，她觉得自己都是老阿姨还在比自己小的人面前哭鼻子太没颜面：“谢谢。”
　　“不用谢，你要是死了，我们就少了点欢乐。”秦清妍包扎完后，还不忘给打上可爱的蝴蝶结。
　　她这是在嘲笑自己傻吗？
　　程孜玉收回手，轻轻触碰一下。
　　顾清漓抬手，往桌上一挥，一堆零食落在桌面上：“在这里先休息一晚，明天去加油站弄点汽油，然后想办法混进郊区医院。”
　　“好！”
　　秦清妍咬开火腿肠包装，本想递给程孜玉；却见顾清漓已经递给她一瓶水一个面包。
　　顾清漓眼神虽然还和以前一样，对程孜玉有着戒备，可神情比以往温柔了许多，秦清妍双目来回审视二人，她们之间总有一种自己参与不进的感觉。
　　……
　　落阳的余辉洒满紧闭的卷帘门。
　　秦清妍与舒静云打着地铺。
　　秦清妍侧头看着顾清漓躺在程孜玉身旁，心中略感醋意，自己明明多次提起要和她一起大被同眠，可每次被拒绝。
　　秦清妍闭眼，悄然一嘁！
　　当落阳彻底潜入大地时，夜间的温度逐渐降低，半刻之后，冷风吹过，寂静的小区听见一声声树叶晃动着的交缠曲。
　　顾清漓睁开眼，忍不住侧身看着程孜玉，她小巧的鼻尖轻轻一皱，似乎有些痒，用指尖抠了抠鼻。
　　如果你也和自己一样，是不该过来找她的，该是找谢飞羽才对。
　　为什么会变了？
　　但自己为什么会有点开心？
　　难道都是因为重生？
　　顾清漓眼眸又忽然一冷：“不对，时间回溯，除了我，其他人不可能有记忆。”
　　顾清漓撑起身躯，俯视着她，
　　丹红的朱唇上有一层薄薄的光泽，本就极其诱人的情况下，程孜玉还不自觉努嘴，轻轻咂了咂。
　　顾清漓睫羽一颤，喉咙一动，不知为何感觉口干舌焦，尤其是脸颊，似火考一般灼热。
　　渐渐的，她低头。
　　好似空气中有人按着她的后脑，使得她一点一点接近，鼻尖呼出的热气彼此交换着。
　　仅半寸！
　　她侧目移开视线，坐在床边喝着水；可却总感觉饮鸩止渴，浇灭不了心中的一把火。
　　她摸了摸脸颊：“我怎么了？”
　　这种感觉从来没有过。
　　顾清漓有些无措，她冷静许久。
　　方才冷目回视着：“看来，的确得找个机会试探试探你。”


第20章 
　　乌云压顶，大雨倾泻，天空中闪过细微的雷光，雨滴打在卷帘门上似敲鼓一般，饶得众人难以入眠。
　　程孜玉揉了揉眼睛，卷帘门已被拉起，一阵大雨袭进室内，打湿了地面，她走下床，甩了甩将醒的脑袋：“又是人工雨？”
　　顾清漓伸出手，任凭雨水打在手心里，点点雨水润着嫩白的肌肤，称得一副唯美画作：“只是普通的雨。”
　　程孜玉眼眸被眼前的画面牵引，直到对方开口，她方才觉得自己老是盯着人看很不礼貌：“雨这么大，还要去加油站吗？”
　　“当然去，雨势大，丧尸的听觉嗅觉会被干扰。”顾清漓收回手，轻轻甩了甩水珠，“我和清妍去，你们二人留在这里等。”
　　离了女主，程孜玉心中顿感不安：“我们一起去不行吗？”
　　顾清漓唇瓣轻勾，长腿优雅一迈便到了她身前，略矮几分的程孜玉，二人相互站在一块，一股淡淡难以言喻的氛围散开。
　　这种不明的感觉，似突如其来的惊吓，令程孜玉心跳过快。
　　顾清漓伸出手，轻轻抚摸她的脑袋安抚，语气轻柔又有磁性：“你受伤了，乖乖呆在这里等我回来，好吗？”
　　面对女主对自己展示出温柔的一面，程孜玉受惊的心渐渐平静。
　　她终于抱上大腿，太不容易了。
　　她的脑袋如老旧且没有内存的电脑一般，卡顿无比。她便如此呆呆地点了点头同意：“恩。”
　　“真乖！”
　　顾清漓轻笑，带着秦清妍离去。
　　程孜玉一直目送她，直到背影隐在雨中方才露出得意的笑容。
　　舒静云无奈摇头，推了推她：“人都走了，别傻笑着。”
　　“我才没傻笑，你没看见她刚刚对我好温柔。”程孜玉心中甜腻，捂着脸略害羞说道。
　　“你还没看清楚吗？”舒静云翻了白眼，“这是顾清漓惯用手法之一，专门对付不听话的人。”
　　“唉？”程孜玉仔细一回想，觉得顾清漓确实变化太快，心中惶恐，“这么说……她……想我们两个留下……是……想甩开我们？”
　　“不清楚，但她不信任我们是真的，反正加油站离这里不远，我们在这里先等一段时间。”舒静云回想起离开学校时，顾清漓并未否认一直带着面具。
　　程孜玉沮丧，辛苦这么久，还是不被信任，她应该是最没用的穿书者。
　　不行，得改变策略。
　　像秦清妍死皮赖脸才行。
　　……
　　顾清漓无畏大雨，她直径踩着门口车身越出小区，二人换乘另一辆小车行往加油站。
　　路旁的丧尸晃荡着，小车直径碾压而去，它们只是摇晃着脑袋，甩开雨水，并未追逐小车。
　　阵雨仅是片刻，雨势便渐渐转小，淅淅沥沥地打在车窗上，令视线清晰了不少。
　　加油站有不少丧尸，许多车辆一排排并列成半圆形，堵着加油站入口，便利店门口的玻璃墙边上均被货架给格挡了视线。
　　顾清漓远远停下车：“有人。”
　　“那我们还去吗？”秦清妍握紧匕首，提起警惕性，生怕那群幸存者跟前天那帮人一个德行。
　　顾清漓思虑许久，摇摇头便驱车后退：“这些车排列整齐，都是有过生存经验的人。”
　　“刚刚我们过来的一条路口被堵了，可如果要换加油站，就得绕道。”
　　“先回去。”
　　顾清漓并未解释太多，她一踩油门，小车极速飞奔，因为速度太快，潺潺般的雨水大了许多。
　　地面深潭如巨浪溅射在丧尸身上。
　　顾清漓依旧远远地停下车。
　　等了一会，却并未下车。
　　秦清妍疑惑，“不回小区？”
　　“等等。”
　　秦清妍没多问，乖巧等着。
　　左等右等，时间一长，她又失去耐心，正打算再询问，就见程孜玉还有舒静云二人出了小区，她们一人拿着菜刀，一人拿着匕首。
　　堵在门口的车已经没有多少汽油；可二人徒步往加油站走还是太过危险，程孜玉右手受伤，只有不太灵活的左手可以用：“我们再找辆车吧？”
　　“我不会开车。”
　　“好吧！”
　　因为雨天，即便有丧尸晃荡，她们亦没遭受到攻击，偶尔有丧尸挡路，程孜玉也能单手轻松解决。
　　二人经过小车。
　　顾清漓压下秦清妍脑袋。
　　“清姐姐？”
　　“嘘，我想看看程孜玉的异能。”
　　秦清妍点头，她也挺好奇的。
　　雨势越来越小，天空中的乌云虽在；但淡去了许多，二人步伐不得不加快。
　　几只丧尸晃了晃脑袋，它们缓缓转过身，盯着正在移动的二人，不知是哪一只丧尸忽然发出一声“饿”。
　　顿时！
　　所有的丧尸追赶着二人。
　　“快跑！”
　　舒静云回头，手中的火焰燃起，一挥手，小小的火球掷向丧尸，在触碰的一刹那，火焰爆裂开，丧尸全身燃烧着。
　　“吼――”
　　又一声震怒，回荡在毫无生机的街道上，渐渐荡出几条路口，那些丧尸似乎听见了召唤，纷纷赶来。
　　“遭了！”
　　程孜玉顿住脚步，前方路口丧尸涌现，后方有丧尸追赶，她指着小巷子：“走这边。”
　　小巷子里的丧尸少。
　　二人脚步一拐，舒静云打头，又一个小火球掷去，丧尸燃烧着，胡乱瞎跑，她经过时一刀顺手了解。
　　程孜玉吸口气，加快奔跑，借着速度近身丧尸的瞬间，一刀扎在它额间，她身侧的女丧尸较胖，肚子上赘下的碎肉拖慢它地行动。
　　因身后的丧尸太多，她拔刀就跑。
　　小巷丧尸虽少，可时不时会突然冒出一只，总会打得舒静云措手不及，她好在已经成了异能者，神经反应提高不少，顺手一刀就了解一只丧尸。
　　前面的路越跑越偏，舒静云体能逐渐下降：“不行，我们不能去加油站。”
　　程孜玉后头远远的跟着，她的体能明显不如对方，已经开始气喘：“那……我们……往哪里……跑？”
　　“不知道，先跑再说。”她脚步一拐，二人的距离不知不觉被拉开。
　　程孜玉很想大喊一声，等等！
　　可她又凭什么让对方回头呢？
　　【香香……吃……】
　　身后的丧尸声嘈杂；但无疑都想吃了程孜玉这个香香，她越跑越慢，心中越焦急：“老娘不……香……”
　　她一回头，只见一只瘦丧尸全身没有完好的肉，也因此是所有丧尸跑得最快的，紧紧跟着她。
　　“吼！”
　　丧尸眼中寒光闪耀，拼命伸出双手，指尖就差一点点可以勾到她。
　　“妈耶……别追了……”
　　一串火焰掠过程孜玉耳畔，令她发丝灼烧起一丝焦味，火焰正中瘦子丧尸，它倒在地上，绊倒了其余追赶而来的丧尸。
　　“快，这边。”舒静云指着拐角，“我们往小树林里跑，拐回小区。”
　　程孜玉心中感激，卖力奔跑。
　　二人冲进树林，泥地里有些潮湿，跑起来有些吃力，丧尸冲进来时，一个不慎滑倒，给二人争取了时间，慢慢拉开与丧尸之间的距离。
　　即使胸腔里没有多少空气；她们也不敢大意，二人依旧高速奔跑着。
　　程孜玉尽可能紧跟舒静云步伐，她害怕落单，像这种小森林放在和平年代她也不敢独自一人进。
　　因为她是路痴！
　　忽然，程孜玉脚步一滑，一脚踩断落枝，倒地的一瞬间，右手着地，崩得伤口溢出鲜血。
　　一圈滚下，她满身泥土。
　　“嘶！”
　　即便疼痛，她也忍着迅速站起，生怕被落下；可环顾四周，舒静云的人影早已不见。
　　“舒……静云？”程孜玉大喊！
　　“吼――”回应的只有丧尸。
　　程孜玉禁声，左右观望，隐约看见脚印，可是脚印有点乱，她不知该往哪边先跑，听见渐渐贴近的丧尸声，她只得随意选个方向奔跑着。
　　跑了好一会，始终不见人影，连脚印都没，程孜玉就知道自己选错了方向，她无措地站着，声音略带哭腔：“怎么办……”
　　【香香呢？】
　　程孜玉闻声，忍着心慌再度奔跑，她的眼角积蓄着泪水，只要有个契机，便能决堤。
　　乌云似乎即将散去，一抹微光照射进树林，前方一颗大树，枝叶形成一个箭头，似乎在指引着程孜玉这个无脑路痴。
　　她在经过的一瞬间，说了句谢谢！
　　然后……
　　她呆愣当场，浑身僵硬着。
　　她不明白树枝怎么会长成这样。
　　程孜玉心脏不断跳动，她缓慢回头一看，还哪有箭头，就是普通得不能再普通的一颗青葱大树。
　　“我眼花？”程孜玉踌躇不决，不知该不该顺着这条路跑，周围的树叶随风摇摆，看着就像群魔乱舞。
　　太阳逐渐露头，阳光的照耀驱散了雨后清凉；可程孜玉心中的冷却不减反增，她随意选择一路径小跑着，始终不见活人。
　　“顾清漓，你在哪？”她彷徨四顾，眼底晃过一抹熟悉的身影。


第21章 
　　舒静云观察四周, 这才发现程孜玉不见了人影, 她低头缄默着, 神色挣扎，似乎不知该不该回头寻找。
　　最终，她捶了捶树干，反身寻人。
　　寂静的四周只有沙沙的风声, 前方小树旁的丧尸漫无目的巡视着，程孜玉轻手轻脚后退，躲在树后。
　　她的右手很疼很疼, 绷带上面溢出一丝鲜血, 刚刚因为太过焦急而顾不得疼痛；一旦静下心，丝丝缕缕隐痛令她眼眶里的泪水悄然滑落。
　　她轻轻抽泣着, 也不知是害怕还是疼而引起的泪水决堤, 她拉起湿哒哒的衣服，用仅存干净的一角擦拭着眼角。
　　她害怕一个人，从小到大她都是一个人，只会一直等待；最后换来他们的离去，程孜玉甚至在想，这个世界那么糟糕，还不如早一点死，早一点得到解脱。
　　无意间，程孜玉触碰到鼓起的口袋，她将里面的东西取出，看着手中的指北针, 想起老奶奶说的话。
　　不要害怕，不要迷失方向。
　　她紧了紧指北针，又重新收好：“我好不容遇到女主，才不会轻易放弃。”
　　她彷徨四顾时，再次看见树枝形成一个箭头；她虽不明白这颗树为什么会动，但她能感觉到那丝善意，只是想指引着她。程孜玉思虑片刻，最终决定顺着树枝方向奔跑。
　　周围的景色一个个晃过，通过小树指引的路线，她一个丧尸都没遇见。
　　程孜玉越跑越累，当她停下休息片刻时，脑海里闪现一抹身影：“顾清漓，不知道你会不会担心我。”
　　“程孜玉……”
　　森林中回响着熟悉清冷又不失柔和的高音，这也是她眼泪再次决堤的契机，这一刻，她那不安的心最终落下，似一股温暖的流水温润着她。
　　原来，你也是会担心的。
　　程孜玉本想强撑着不哭；但她想学着秦清妍厚着脸皮抱着顾清漓撒娇，拉近二人之间的距离。
　　于是！
　　她放声哭着奔向浑身湿透的顾清漓，不管不顾就冲进她怀里，死死抱着人：“呜呜……我害怕……”
　　程孜玉满身是泥，又几天没洗澡，怪味令顾清漓的眉宇深陷；却并未推开怀中人，反而轻声哄着。
　　“没事了，我在的。”
　　“以后能不能不要丢下我？”
　　顾清漓语顿，并未答话；而是轻轻拍着她的后背：“别哭了，我们先回去。”
　　程孜玉既不点头，也不松开手。
　　“先松手好不好？”
　　“我不！”
　　温热的气息扑在顾清漓颈脖间，一股酥麻感直闯脑门，这令她略感不适，耐心渐失：“再不松开，信不信我砍了你双手？”
　　程孜玉立马松手，泪眼满是哀怨。
　　女主也太难搞了。
　　程孜玉只好擦干眼泪，因为手心有些脏，弄成了大花脸而不自知，乍一看，似被遗弃的家猫，虽脏却令人心生怜惜。
　　顾清漓移开目光，递给她一袋纸巾：“小朋友都知道脏手不能揉眼睛，你这是回到了三岁半？”
　　女主这是在鄙视自己的智商？
　　呵呵！
　　殊不知，程孜玉是故意装可怜。
　　她接过纸巾擦着脸：“谢谢。”
　　她见顾清漓左顾右盼，眼眸就是不看她，注意到了这一点，她心中略感奇怪，难道她脏到不能见人了？
　　“走吧！”
　　远处几只丧尸缓慢晃了过来，左右四散，它们的嘴从未合拢，嘴角垂下的液体说明腹中饥饿。
　　顾清漓拉着磨磨蹭蹭的程孜玉，转身往森林外跑，二人掌心紧紧相握，感受彼此的热量与细腻。
　　程孜玉下意识曲着指尖。
　　顾清漓手心感觉到细微的变化，她知道她只是害怕自己丢下她；这令她有种被需要的感觉。
　　顾清漓隐下略慌的眼眸。
　　手渐渐松开；却被她死握着不放。
　　舒静云见到二人携手奔跑样子似对亡命鸳鸯，她楞了片刻，安定下心，朝她们挥手，示意往这边跑。
　　几人狂奔，身后的丧尸始终与她们保持不远不近的距离，她们虽顺利跑出小树林；但小巷中始终有着丧尸堵路。
　　“往北跑，清妍会在路口那边接应你们。”顾清漓彻底松开手，一把小刀握在手里，“先去那里等我。”
　　程孜玉抿了抿唇，未来得及反应，转而被舒静云拉着跑了，心中的焦虑令她频频后望，顾清漓渐渐被丧尸包围。
　　冲过来的丧尸均被舒静云的火焰焚烧着：“我的异能撑不了多久。”
　　舒静云的气息开始乱了起来。
　　程孜玉眼眸坚定，大步奔跑起来。
　　“吼――”
　　顾清漓举起小刀，十几只丧尸一同冲刺而来，她左右闪躲，如同鱼儿戏水，每次闪避就伴随着一只丧尸倒地。
　　顾清漓出刀的速度极快，未避免丧尸突进时被触碰，她刀刀砍向丧尸脑门，不一会的功夫，丧尸便只剩几只。
　　她语气傲慢，但神态却毫无骄矜之色：“不错，看来我的异能总算进步了一点点，虽然还没恢复到巅峰，但自保却足够了。”
　　顾清漓正打算一口气解决丧尸，忽然，她心中警铃大作，后背感觉一股阴冷的寒气，想也不想，她就地翻滚。
　　“碰――”一声长长的枪声回荡。
　　丧尸脑门开花，污血溅得顾清漓满身都是，她站起身，寒冷的眼睛顺着子弹方向望去：“狙击手。”
　　极远的高楼处，一扇窗口闪着光。
　　顾清漓抿了抿唇，转身贴墙，避开狙击手的视线，又一声震耳枪声响起，丧尸脑袋再次开花，子弹威力不减，射入了地面，扬起一片尘埃。
　　顾清漓并没有逞强，转身在巷子里穿行，再一声枪响，射中她身旁的一面墙，灰尘四溅而起。
　　“碰――”
　　程孜玉刚坐进后座，一声声枪响令她心悸，她们不知枪声来自何处，亦不知对方是敌是友。
　　秦清妍坐立不安：“不等了。”
　　程孜玉以为她要放弃顾清漓，正打算开口骂人忘恩负义；就见秦清妍坐上驾驶室，两根打火线一接，油门一踩，直往巷子里蹿进。
　　巷子很窄，秦清妍开车技术不太好，总是左右撞墙，车身没一会便面目全非，她按着喇叭，大喊一声：“清姐姐，我在这里，我来接你了。”
　　丧尸率先被吸引，它们纷纷挤来，有些丧尸追在车后跑，有些则刚露脸就被碾压。
　　“碰――”
　　一颗子弹射中车头，击中发动机，导致车头冒起滚滚浓烟，吓得秦清妍顿时爆了粗口：“他妈的，这人想干嘛？”
　　“碰――”墙壁留下大孔。
　　小车躲过一劫，秦清妍踩油门拉摇杆加速，在一处十字巷口发现顾清漓，舒静云倾身越过副驾驶开门，顾清漓躬身蹿入，门顺手就被带上。
　　行云流水的身手堪比武学大家。
　　“碰――”小车尾部被击穿。
　　秦清妍死踩油门，小车迅速蹿出。
　　远处的高楼里，ji吐出浑浊的浓烟，与一股□□味混合在一起，形成一股难闻的味道：“跑了啊，可惜。”
　　“老大，谢少不是要我们将顾小姐活着带回去吗？”他身后的几名手下唯唯诺诺问道。
　　“呵！”ji指尖夹下烟头，丢在地上踩了踩，随即收起□□，“现在是末世，顾清漓就算死在外面，谢少又能如何？”
　　“可是……”
　　“行了，顾清漓不死，那两位美人也不会放过我们，这件事做干净点，谢少不会发现的。”
　　“是。”
　　ji挠了挠后脑，将□□递给其中一人：“你们几人继续追，我带着其他人去加油站堵人，她们想离开，就缺不了汽油。”
　　“对了，她们毕竟都是女孩，如果失去了反抗，记得温柔点对待她们。”ji嘴角一抹淫/笑缓慢勾起。
　　“知道了老大。”
　　这些人一听，全部神采奕奕。
　　……
　　“刚刚那是什么人？”程孜玉心有余悸，剧情的偏离，令她有种难以控制的感觉。
　　“不知道，不过这群人想杀的人是我，你们如果害怕被牵连，等会就各奔东西吧！”顾清漓嘴角带着柔和的笑意，说出口的话却是极为无情的。
　　她透过后视镜，眺望后头的大厦。
　　“我不走。”秦清妍第一个表面态度，“外面的世界哪还有安全的地方。”
　　有啊，幸存者基地。
　　程孜玉心中落下一把泪，也表面自己的态度：“我也不走，我说了我以后都要跟着你，你别想甩开我。”
　　顾清漓闻言，嘴上笑意渐深。
　　“我也不走，相比外人，我会更信任你。”舒静云说的是实话，顾清漓虽然有点阴险；但不会坑害她身边的人。
　　顾清漓靠着坐椅，调整舒适的姿势，神情惬意：“先去郊区找处平房躲着。”
　　“好。”秦清妍方向盘一打。
　　车子稳稳开着。
　　顾清漓赞扬一句：“不错。”
　　“以后我来当你们的司机。”秦清妍找到了事做，终于舒展了眉宇。
　　“好。”
　　房屋一个个掠过程孜玉的视线。
　　顾清漓不去基地令她非常苦恼，可她又不知该如何改变顾清漓的想法，思来想去，她状似随意一问：“顾清漓，你有没有想多救些人？”
　　顾清漓回首，注意到一座楼挂着求救横条，她淡淡的神色令人看不出深浅：“没有。”
　　乖乖，两个字就把天聊死了。
　　紧接着，顾清漓目光飘落到她身上又道：“倒是你，第一次喊我名字就是连名带姓，说你想和我做朋友，恐怕没人会信吧？”
　　“唉……我……好像……”程孜玉想辩解，她仔细一回想，确实如对方所言，脑袋顿时宕机：“额，我真没注意，可我是真心想和你做朋友。”
　　“我知道。”顾清漓的一抹微笑蕴含淡淡的嘲讽。
　　不行不行，她得想办法扳回一分。
　　没一会，车子卡顿着，车头的烟雾越冒越大，渐渐遮盖了视线，秦清妍只能就地寻找平房，因为离郊区还有些距离，这边即使有平房；可附近还是有高楼，很容易被狙击。
　　“就这里吧！”
　　车子停下，顾清漓率先下车，这栋平房是座小型加工厂，外边有铁栅栏围着，里头有几只穿着工装的丧尸。
　　通过这几天的锻炼厮杀，几人对付丧尸极为轻松，不一会秦清妍连丧尸晶核都掏了出来。
　　几人将丧尸解决后，将铁栅栏的门用车横堵着，平房里头是化工加工厂，还残留着一些刺鼻的味道。
　　“静云，把门堵上，这些栅栏不牢固。”顾清漓一进门，便挨着一旁的墙壁坐在地上，手一转，空气轻轻扭曲，药箱就出现在她面前。
　　都说女孩即使不够漂亮，只要有气质，多会忽略她的相貌；而顾清漓，就是作者笔下相貌与气质完美结合的人；即便环境邋遢，顾清漓往那一坐，都有种落魄贵族的感觉。
　　“过来，我看看你的手。”
　　程孜玉目视另外二人的完好无缺的手，这才后知后觉顾清漓是在和自己说话。
　　她坐到她身边，手一伸。
　　顾清漓一刀剪开纱布，手臂上的伤口因为作用力，导致一侧的崩裂。看着有些狰狞，不知为何，明明与自己无关，狰狞的伤口却令她心口不适。
　　顾清漓眼帘微垂，眼角悄然一瞥，程孜玉一直紧咬下唇，凄楚又倔犟的模样令她平添几分姿色。
　　悄然吸引人的目光！
　　顾清漓拉回思绪，重新替程孜玉清新伤口，换上干净的纱布：“我们还是得去一趟郊区医院，多备些医用品。”
　　“可是丧尸好多。”程孜玉活动手臂，疼痛感已经减轻许多。
　　舒静云关好门，只留一条缝隙方便观察外面的情景：“不如让秦清妍开车引走一部分丧尸。”
　　“你和清妍一起。”顾清漓颔首，“引开丧尸后你们直接去新西加油站储备汽油。”
　　“好。”
　　程孜玉眼眸一亮，她迫切的想在女主面前表现：“那我和你一起去郊区医院。”
　　顾清漓未拒绝，她低声一笑，伸手摸了摸她脑袋：“去之前你得先配合我做项实验。”
　　“什么实验？”程孜玉心头一跳，对于女主突然对自己温柔的模样心生警惕，总觉得不是什么好事。
　　“先休息，等会你就知道了。”
　　这种说一半卡一半最令人难熬。
　　秦清妍将晶核全丢在顾清漓面前：“这些就放在清姐姐的空间里吧。”
　　顾清漓摇头，拿出匕首将外表的凝胶一个个切开，而后用水清洗干净：“静云，你试试吸收这些晶核。”
　　舒静云一愣，将灰色闪亮的晶核握在手中：“怎么吸收？”
　　“含在嘴里。”
　　舒静云将一颗晶核放入口中，嘴中有股暖暖的气流涌动，没一会四散冲入四肢百骇，刚刚消耗掉的异能被缓缓补充。
　　她吐出晶核，此时的晶核不在是灰色，而是像水晶一样，带着点点灰斑：“好神奇！”
　　顾清漓又递给程孜玉：“试试。”
　　她接过后略犹豫，总觉得这晶核有股洗也洗不掉的腐烂血腥味。片刻后她含在嘴里，倒是没有想象中作呕的味道。
　　一股清清淡淡的味道充斥着鼻腔。
　　它顺着咽喉流入体内，似挠人心肺的羽毛在肌肤上游走，令程孜玉的眼眸蒙上一层若有若无的氤氲。
　　这样的程孜玉，似深似浅的印在顾清漓眼里，直到发现她脚边的水泥地裂开一条微不可察的细缝方才回过神。
　　裂缝太小，好似本来就有。
　　程孜玉吐出晶核，跟舒静云吐出来的一模一样：“哈哈，看见没，我真的有异能。”
　　秦清妍实在不忍心打击她；但还是忍不住问：“你的异能到底是什么？不会真就是听丧尸植物讲讲话吧？”
　　“等下，我再试试。”
　　程孜玉闭眼感受，周围寂静得能听见空气流动，她不死心，干脆扎马步，试着浑身使劲感应。
　　“噗――”一股长长的臭屁放出。
　　所有人捂着鼻，目露笑意。
　　程孜玉羞红了脸，感觉自己老脸碎了一地：“我去上个茅房先……呵呵！”
　　程孜玉往工厂里头走，一般这种工厂后面会有单独的厕所，这个工厂不大不小，出了车间便是厕所。
　　或许是工厂太过脏乱没有清洁工原因，连厕所都是堵着的，渠沟里全是屎和纸：“呕，太脏了吧！”
　　厕所一条沟渠，一排排隔开；但却没有门，而最后一排里有着碎肉撒得到处都是，程孜玉后退半步。
　　还未来得及离开，那边忽然伸出没了肉的股指，单独的空间只有她一人，明明是大热天，她却感觉这里阴森森，一股又臭又冷的风迎面吹来：“不怕不怕，我都杀了那么多丧尸了。”
　　程孜玉举起匕首，一步步往里慢慢行走，越是靠近，她越是害怕，虽杀了不少丧尸；但那都是有同伴的陪同下。
　　【食物。】
　　程孜玉咽了咽口水，这只丧尸全是没了肉，只剩一具上半身骷髅；却还顽强的向外爬。
　　丧尸黑黝黝骷髅眼盯着她，咂嘴。
　　顺着骷髅眼，程孜玉一刀了解它。
　　******
　　“辘辘……”
　　一车队远远停靠在工厂外。
　　几名男子手持机关/枪，身穿防弹衣，头戴黑色刚盔，腰间别着匕首与弹药，其中一人打着手势，几人便散开，朝着工厂包围。
　　狙击手在外埋伏着。
　　工厂里的几人毫无所觉。
　　“哈哈哈！”秦清妍捂着肚子大笑，“程孜玉也太傻了，她刚刚是在干嘛？以为习武吗？”
　　顾清漓莞尔一笑，她觑着裂缝陷入沉思，细微地皱着眉宇，似化不开的冰川，令人在意。
　　“清姐姐。”
　　秦清妍蹲到她身旁，本想问她烦恼什么，可话到嘴边又一转：“我看得出来你很喜欢程孜玉，我都有点吃醋了。”
　　“恩？”
　　顾清漓笑了笑，曲指一弹她的额头：“别乱说话，你和她不一样。”
　　“恩。”秦清妍揉了揉，“是不一样，你是更在意她。”
　　顾清漓无奈：“你说是就是吧！”
　　“清姐姐，我不问你为什么要去北市，因为我知道你不会说，但请你相信我，无论你做什么决定，我都会相信你。”
　　顾清漓微垂的眼帘下被阴影笼罩着，令人看不清摸不透：“你是更信谢飞羽还是我呢？”
　　秦清妍一时间没反应过来。
　　原本搞笑的氛围顿时沉默了下来。
　　程孜玉匆匆跑来，打断沉默的氛围：“我又听见声音了，这里有危险。”
　　顾清漓站起身：“躲起来。”
　　几人散开躲藏在机器后头。
　　外头几人悄悄爬过栅栏，他们躲在门口，在门上粘上□□，狙击手观察着环境，一声爆炸将铁门炸得四分五裂，强烈的声音逐渐传导开。
　　吸引了远处丧尸。
　　武装人员头戴面具，朝里扔了几个□□，他们顺利突进后一阵逛扫，“突突”的声音震耳欲聋。
　　直到弹夹里的子弹耗尽。
　　他们迅速换着弹夹，几串火焰突然袭来，几人就地一滚，一人反应不及，火球如遇汽油一般炸裂开。
　　“啊……救我……”
　　那人浑身被火焰包裹，直冲外头在地上滚在；却始终扑灭不了火焰，其余几人瞪着眼睛，未知的情况令他们产生了畏惧。
　　“这是……什么情况？”
　　“什么鬼，那里来的火？”
　　“咻咻！”又几串火焰射来。
　　几人再次滚地，翻到了门外，躲在一旁朝里头乱射着，他们个个头冒冷汗，紧咬牙关：“去死吧！”
　　“哒哒……”
　　烟雾阻碍了狙击手的视线，他不知发生何事，只见一串串的火球朝门外飞出。狙击手左右观察，待烟雾渐散，只见一人影双手燃着火焰，恍若一尊魔神，她迈着悠闲的步伐，并不将人放在眼里。
　　狙击手眉间落下一滴汗，他瞄准人影额头，指尖缓慢扣动扳机……
　　“喂！”
　　一声富有磁性且冷的女声忽然在狙击手后背响起，他惊愕，不明白怎么会有人发现他，这里离工厂有两千米的距离，周围也有其它高楼，明明他藏得很隐蔽，甚至连一颗子弹都没打出去。
　　没道理会被发现！
　　他拔出手/枪，回身对准；却被来人一脚将手/枪踢飞，仅是一击，就令他手腕使不上力：“该死！”
　　眼前的女孩模样俏丽纤瘦，本该揉揉弱弱却有着强过男人的力量，她嘴角不经意噙笑，似魅魔一般透着危险。
　　他拔出匕首，毫不怜香惜玉对准她的脑门突袭：“fuck。”
　　顾清漓脚步轻飘，避过的同时一记手刀击中那人后颈脖，男子眼前一黑，倒地不起。
　　她一叹：“看来不是你。”
　　程孜玉匆匆跑来，她喘了喘气：“怎么样，我就说人躲在这里吧！”
　　“恩，我们快回去。”顾清漓捡起手/枪，又搜了搜男子身上的弹夹，转身就往工厂赶。
　　“唉？我才刚刚……”程孜玉才刚刚跑过来，现在又得跑回去，“狙击/枪不要吗？”
　　“太笨重，用起来不方便。”
　　说的也是，不过又得跑两千米。
　　早知道就不跟来了。
　　街道上的丧尸陆陆续续聚集，它们仰头倾听着，一声声枪击声指引它们往工厂靠拢着。
　　程孜玉跑在丧尸前头，或许有枪声吸引着它们，丧尸并未追逐二人：“看情况，工厂那边得尽快撤离。”
　　“恩！”
　　工厂门口，几名男子不敢贸然闯入，其中一人拉开手榴/弹上的安全环，就地朝里头抛去。
　　舒静云瞳孔一缩，转身奔跑，迅速趴在地上，“碰”一声爆炸，水泥地齑粉，纷飞的碎片四射，将附近的机械炸得变形。
　　舒静云后背鲜血淋漓，其中有颗碎石卡在她后肩上，疼得她轻轻呻/吟，秦清妍拖着受伤的她往后躲藏。
　　门口几人等了一会，其中一人悄悄探头，见地面有些血迹这才站起身；“她受伤了。”
　　几人小心翼翼向里头走去。
　　他们背靠背，上下左右全方位防备，顺着血迹一步步往里探：“小妹妹，我们知道你受伤了，赶紧出来，哥哥们保证会让你们死得痛快一点。”
　　呸！
　　秦清妍捂着舒静云肩膀，神色愈发焦虑，她轻轻放下她，握紧匕首蹲守着，整个人一声不吭，似待狩猎的猎手。
　　她竖起耳朵仔细听。
　　脚步一下下接近着，十米、五米、一米，此刻她心脏跳得极快，顷刻间，她奋起身来一刀刺向男子的颈脖。
　　男子毕竟是训练过的，不像平民遇事会反应迟缓，他轻而易举捏住她的手腕：“嘿嘿，妹妹好凶哦，哥哥我好怕怕。”
　　该死！
　　另外几人围了上来，他们一个个神色不善，嘴角挂着令人不适地笑：“害我们死了那么多兄弟，你得陪我们多玩会。”
　　“行了，别闹。”另一人拦下其余人，“小妹妹，还有两人呢？”
　　男子将秦清妍楼在怀里：“对哦，小妹妹，另外两人在哪里？她们不管你们吗？”
　　秦清妍挣扎片刻，男性强而有力的双臂将她死死锁住，她抬脚猛踩男子的脚背；他却依旧没松开手。
　　“嘿嘿，别白费力气了。”男子单手就能锁住她，另一手握枪对着躺在地上一动不动的人，“哥哥的目标不是你们，只要你告诉哥哥另外两人在哪里，哥哥就放了你们。”
　　“我……什么也不知道。”
　　“那就不能怪哥哥欺负你了。”
　　男子猥琐笑了笑，鼻尖嗅了嗅，手微微向下移动，秦清妍吓得脸色一白，哭腔隐约溢出口。
　　她知道男子想干嘛。
　　第一次面对这种境况，对于刚上大学的秦清妍来说是猝不及防的；甚至连想都不敢想，电视上总会有报道这些事情，她每次看完新闻都是意难平。
　　现在，她更不敢想后面。
　　“呜呜……放开我……”
　　“呵呵，那就说她们人呢？”
　　舒静云指尖动了动，肩胛骨有个东西卡着，稍微一动便疼得要死；左手倒是完好无损，她悄悄蛰伏蓄力。
　　“喂，别玩了，不说就先把地上的女孩剁碎，看她说不……”
　　男子未曾说完，舒静云一个暴起，掌心聚集着火焰，一掌拍中他的腹部，衣襟瞬间燃起，一股气流直径贯穿他整个身体，从后腰处喷薄。
　　男子直直倒地，连丝挣扎都没。
　　尸体徐徐燃烧着，秦清妍抬起手肘，直击身后男子，顺利挣脱后拉着舒静云躲进拐角处。
　　“他妈的臭□□。”
　　“嘘――”一声口哨在门口响起。
　　几人一回头，只见一抹耀眼的阳光下站立着窈窕身影，他们眯眼一看，女孩的脸虽看不太清，但她的笑容似初寒冷人心扉，顺着她手腕一看，一把冷冰冰的手/枪正对着他们。
　　“你……”知道怎么用枪吗？
　　他们想嘲讽一句。
　　“碰碰……”一颗颗子弹飞行。
　　准确无误射入他们的脑门，像豆腐一样被射成渣，子弹一颗都没浪费，可见顾清漓的枪法有多准。
　　尸体一地全是，血腥味飘着。
　　秦清妍扶着舒静云走出，她从来都不知道顾清漓的枪法那么厉害，她的眼眸透着复杂；但更多的是感激。
　　“吼！”
　　程孜玉赶来时，身后紧跟着一堆丧尸：“快跑，工厂被包围了。”
　　秦清妍松开舒静云，捡起地面的枪：“清姐姐，我们冲出去。”
　　丧尸的数量少说有百只，子弹恐怕不够用，顾清漓环顾四周：“我们往高处去。”
　　整个工厂是用彩钢搭建，十几米的高度没有任何借力点爬上去，程孜玉指着工厂后门：“厕所不高，我们去厕所。”
　　厕所只有两人半的高度，顾清漓一个助跑轻松上了顶，舒静云即使受伤，在顾清漓的帮助下，也上了房顶。
　　秦清妍靠着墙半蹲，双手拖着：“你先上，我拖着你。”
　　“谢谢！”
　　程孜玉一蹬一踩，就上了屋顶。
　　秦清妍紧随其后，没多久，丧尸便将厕所围堵，其中还有来杀她们的那几人，他们身上的肉被啃了差不多，已经分不清谁是谁。
　　【食物。】
　　丧尸的眼睛一个个都盯着程孜玉，弄得她汗毛竖起，她硬着头皮，双手叉腰就是怼：“看什么看，就是吃不到，就是馋死你们。”
　　【香香。】
　　“再怎么香你们也吃不到。”
　　秦清妍疑惑：“它们说什么了？”
　　“还能说什么，就是食物，香香之类的。”程孜玉对自己的破异能无语到了极点，她压根不想听懂丧尸说话。
　　程孜玉蹲下身，一直盯着底下嗷嗷待食的丧尸，想试试能不能将其控制。
　　舒静云后背流下的鲜血令丧尸发狂，有部分丧尸拥挤着，导致丧尸倒地被踩踏，丧尸身躯因此拔高一丈。
　　它们伸手够着，试图爬上顶楼。
　　秦清妍低头，左右摆弄着机关/枪，学着电视剧一样拉开保险，双手举着对着其中一只丧尸，当扳机扣下的一瞬间，一连串子弹射击，击中丧尸的身体，导致它们摔地，瓦解了攀爬之势。
　　“这东西后坐力太大了。”一般的女生很难驾驭，秦清妍又关好保险。
　　程孜玉揉了揉眉心，丧尸一点反应也没，看来自己的异能也不属于操控一类的：“我们是要在这里静静等丧尸散开吗。”
　　顾清漓蹲在舒静云身后，用剪刀剪开衣服，她的背虽然有血淋淋的划痕；但未伤及骨头。
　　“忍一忍。”
　　匕首消毒后，剔除肩胛上的碎石，顾清漓神色是严谨的，炯炯有神的双眼清澈见底，本该是皓月般的纤手，此刻因为染了鲜血而显得“疮痍满目”。
　　程孜玉的目光不自觉粘着她，随着她的指尖而辘动着，傻傻的神色似乎连自己心跳逐渐增强都不知。
　　顾清漓清理好血迹后，将带血的棉签随意握在手心里：“清妍，你来替她包扎。”
　　“哦！”秦清妍放下枪。
　　顾清漓在程孜玉呆瑟的眼神中走到她面前，神色夷由片刻，最终还是执意拉起程孜玉：“做个实验。”
　　程孜玉见她淡漠疏离的眼神，心头又一跳：“什么实验？”
　　“你想不想知道自己的异能？”
　　“当然。”
　　“有些人的异能可能需要生死时刻才能彻底激发，所以……”顾清漓将带血的棉签以及纱布朝一处掷去，丧尸顿时争先恐后挤在一起，“小心不要被啃成骨头。”
　　程孜玉不明白最后一句话是什么意思，她感觉身体不受控制向后仰，眼中面带微笑的顾清漓渐渐缩小；当身体摔在地面的一刹那，方才明白自己被她推下了房顶。
　　这一刻就真像堕如冰河，她隐约看见自己被丧尸不断嘶咬着，这一幕好像在遥远的彼端发生过一次，挣不掉逃不脱，恐惧令她浑身发抖；心中更有种说不清道不明的哀伤。
　　当身躯着陆时，她后背很疼！
　　程孜玉无意识抬头看着冷脸的顾清漓，她后知后觉感到这段时间的相处全是笑话。
　　嘲笑自己的无知无能。
　　秦清妍跑了过来，丧尸正围绕着血腥味拥挤着，但迟早会发现程孜玉，她面露难色：“清姐姐……你这是干什么？”
　　顾清漓始终沉默着。
　　秦清妍无奈蹲下身，伸出手。
　　顾清漓拉起她：“你看！”
　　地面突然裂开许多缝隙。
　　程孜玉支起身，还未来得及站起来，丧尸一个个转过脑袋，一双双如同死鱼般的眼睛直勾勾盯着她。
　　丧尸的身体后知后觉转了过来，似乎因为从天而降的食物感到一丝惊奇。
　　她心肝一颤！
　　宛若置身在冰河之中，一股刺肤的寒冷一点点渗透着，额间落下的凉珠划过眼帘，渗入眼中，咸涩刺目感令她不自觉闭上眼。
　　“吼！”
　　丧尸狂奔着，食物仅有一点点，面对它们尽百只的数量显得杯水车薪，难以填饱它们的肚皮。
　　眼中被黑暗蒙蔽，脚步声越来越清晰，死亡越来越近，她不想死；更不想活生生被咬死，她答应过爸爸会好好活着。
　　可是……她好像做不到呢！
　　程孜玉眼角划过泪痕！
　　楼顶的顾清漓紧绷着神经，她握枪的手微微颤抖，丧尸仅一步之遥，她举起枪来大喊一声：“程孜玉！”
　　她睁开双眼，一股清凉的气息游走身躯，时间仿佛凝固片刻，龟裂的地面骤然冒出粗壮的根茎，似牢笼一般将她锁在了里头，丧尸撞上而牢牢不毁。
　　【食物……食物……】
　　丧尸围绕牢笼伸出手，却怎么也勾不到她，它们开始推搡着，明明有百只丧尸齐齐上阵；牢笼却只是轻微变型，丝毫没有损坏。
　　“这就是我的异能。”程孜玉呆瑟片刻，随后恐惧的心情化作欣喜，“原来我的异能是……植物？”
　　小说中的确有植物系异能者，他们可以和花草树木通话，可以大面积驯养植物从而更好的进行控制，其中有位科学家范小姜就是最强的植物系异能者。
　　也是北市基地的建造者，其用植物建造的防御墙是所有基地之中最强的。
　　可是，这些植物系异能者是听不懂丧尸的话；但程孜玉却能听懂。
　　“吼！”
　　舒静云捂着破烂衣服，见丧尸将程孜玉围堵，倒是给她们提供了很好的逃跑机会：“现在怎么办？”
　　“救人。”
　　顾清漓从空间里取出一件衣服递给她，舒静云倒也不避讳她们，转身便换起了衣服。
　　程孜玉闭着眼睛，试着感受刚刚那股的清凉感，她睁开眼睛，倍感顿惑：“怎么又感觉不到了。”
　　她略苦涩笑起，见顾清漓双手持着匕首似乎是来救她；可刚刚如此轻而易举推她入丧尸口中，她心中存有一股怨气：“你们不必救我了，趁丧尸都被我吸引，你们赶紧跑吧！”
　　顾清漓顿足：“别闹。”
　　“闹什么，我说的是实话。”程孜玉歪头轻轻嘲笑着，“即使你救了我一次，保不准下次又想推我入深渊。”
　　顾清漓嘴唇动了动，最终回归平静。
　　秦清妍来回扫视二人，想了想，还是觉得唱黑脸的好：“程孜玉，我们真走了你可别哭唧唧求救，看看你面前的植物根，你想想可以坚持多久？”
　　秦清妍见她不为所动，双手抱臂道：“这植物一毁，你就得被丧尸一口一口撕咬着，你的血肉如同糖丝一般，一点点被撕离开，疼痛感会持续到你咽下最后一口气。”
　　程孜玉眼眶含泪，她就是不想被撕咬才来找的女主；可女主刚刚的行为真的是吓到她了，想到女配惨死的剧情。
　　她就开始慌。
　　从一开始，程孜玉就错了。
　　即使要抱大腿，自己也不该放低姿态，更不应该将命运掌握在他人手里。
　　作者有话要说：嘤嘤……作者咕求一波作者收藏
　　喜欢的小伙伴请戳一下就好
　　感谢！


第22章 
　　被推下的那一刻, 程孜玉有种深深的无力感, 一种被命运牵着走, 无论如何反抗都无用的感觉。
　　丧尸伸手尖叫着，指尖仅离程孜玉十几厘米，随着它们不断挤压，根茎又凹了几分, 恐怕再有一会，她就得被丧尸挠破皮。
　　程孜玉抿了抿唇，左手握紧匕首, 忍不住唾弃自己, 既然是异能者，那她自然不会被感染, 现在又是末世, 更别想着不受伤活到最后。
　　程孜玉抬起匕首，瞄准其中一只最疯狂的丧尸，它的嘴巴张得最大，为了挤进牢笼里，它面颊上的肉都被卡得脱落。
　　她以螳螂之势，迅速朝它脑门扎入一刀，角度刁钻，用匕首最尖锐的顶尖刺入丧尸最弱的太阳穴之中，一击毙命。
　　丧尸滑落，另一只丧尸补上，将死去的丧尸踩得面目全非, 程孜玉又一刀刺下，丧尸脑门里的黑血流出，溅射到了她面庞。
　　一刀一刀又一刀。
　　她如机器一般不知疲惫，木讷的神色似变了一个人，她满脸黑血，衣襟更是惨不忍睹，宛若炼狱里的女修罗，令人胆悸却又被其容貌所吸引。
　　楼顶上的几人面面相觑。
　　顾清漓收起手/枪，手握匕首一跃而下，俊逸的身姿如海中巨浪，所过之处尽数摧毁，丧尸实难抵抗。
　　程孜玉用这种方法杀丧尸确定便利；但或多或少会被丧尸指甲划伤肌肤，没一会，当她疲惫之时，才发现手臂上全是伤痕，就连苍白的脸颊也留下了两道痕迹。
　　疼是真的疼；但她不想再依靠别人，不然她和那些维诺寻求庇护的人没有任何区别，将来若庇护倒塌，她自己也将为人鱼肉。
　　程孜玉抬眼眼扫视着顾清漓。
　　她在丧尸身后飘来飘去，每次近身便伴随一只丧尸倒地；但她神色依旧淡淡，似乎并不认为这样的行为有错。
　　程孜玉一笑，以她为诱引点，几人反倒不浪费一颗子弹轻松解决了所有丧尸，不一会，地面横七竖八躺着一堆尸体。
　　秦清妍脱力坐在地上，空气中弥漫着腐烂带腥的气味，她用手朝鼻尖处扇了扇：“程孜玉，你脑子没瓦特吧？”
　　程孜玉伤痕累累的左手微微颤抖，看着眼前遍布的尸体，后怕的心情逐渐涌出，如果她们真走了，凭着自己的能力即便躲过一场，还会迎来无数场。
　　此情此景并不是意气用事的时候。
　　“谢谢。”她由衷说道。
　　“谢就不必了。”秦清妍缓了会，这才站起身，“清姐姐刚刚确实过分了点，不过你也该多给点我们信任。”
　　程孜玉嘴角扯了扯：“恩。”
　　顾清漓听出一丝敷衍，下意识紧了紧匕首，走近她身边，嘴唇蠕动：“你退后一点。”
　　程孜玉乖乖后退半步。
　　顾清漓一刀下去，扎在了根茎上却难以砍断，她试了试几刀，因为匕首太短，给根茎造成的伤口不足以让其断裂。
　　顾清漓转而用手/枪，对准一处打了几发子弹，根茎才最终断裂，程孜玉从细缝中钻出。
　　面目全非的左手令人心疼，好似空气抽离，窒息难受。
　　顾清漓轻轻抬起她的手，程孜玉却迅速抽离，一副不想被碰，想绝交的表情，令顾清漓错愕片刻。
　　她张了张嘴，最终无话。
　　明明是危险的环境却莫名染上一丝尴尬且沉默的气息。秦清妍率先开口打破这一丝尴尬：“清姐姐，我们先找个地方休息一会吧？”
　　顾清漓沉默地点头。
　　因为附近丧尸均被吸引去了工厂，一行人选择附近的一处平民房，房子一共三间，还有一间单独建造的小厨房，周围有铁栏杆围着。
　　秦清妍将铁门上的锁带上。
　　顾清漓则跟在程孜玉身后进了大厅，大厅里两张桌子一张柜子，正中央有面硕大的镜子，将二人的表情尽数印入。
　　顾清漓通过镜子，见她大眼睛直打转，便再次轻轻抬起她的手，取出药箱：“我帮你清洗伤口。”
　　这一次，程孜玉并未拒绝。
　　药箱里的药品已然不多。
　　顾清漓用棉签蘸着碘伏轻轻点着她的伤口。每次被触碰都有疼涩感，这种感觉就像刚刚被推入丧尸口的一瞬间，就像心口揪疼――只有被在意的人伤害才会有的揪疼。
　　被推的那一刻，她确实恐惧害怕。
　　她本不该有这种揪疼心情，因为她心底明白，自己嘴上说想和对方做朋友，其实不过是想寻求庇护。
　　程孜玉盯着顾清漓，她的眼神不冷不热，手中的动作极为轻柔，似在触碰着一件珍贵瓷器，生怕用点力弄给碎了。
　　“没有纱布了，你的左手这两天别碰到水。”药箱里的药基本用完，顾清漓也就没收进空间。
　　“恩！”程孜玉淡淡回应。
　　顾清漓垂下眼帘，隐藏着一闪而过的懊恼，客厅里只有她们二人，沉默不语的气氛令她坐立难安：“我出去看看她们。”
　　程孜玉注视着她离去的背影，有种落荒而逃的感觉，她摸了摸下巴：“这打一巴掌再给个甜枣，真当我是傻瓜吗？”
　　根据作者描写，女主毁灭世界之前，被反派教唆挑拨，女主不信任男主，而男主则带着两名女配离开了地球。
　　女主心中有恨，爆发出恐怖的破坏力，空间吞噬，毁了世界也毁了自己。
　　她现在还很弱，又不能真的离开女主放任不管；而女主目前也没表现出毁天灭地之势，或许，她应该好好了解女主，避免反派再次挑拨离间，同时还得保证男主不被小婊砸抢去。
　　而不是一味的依靠女主庇护；失去了自我方向，她第一次迫切想变强。程孜玉低头看着被包扎的双手一笑：“其实也不是很疼，为什么我会那么害怕？”
　　害怕被丧尸咬，为什么呢！
　　厨房之中。
　　秦清妍捣鼓着柴火，因为厨房是砌的灶台，需要点火引燃方能加热铁锅，灶台边有口大缸，里面盛满了水，舒静正用水洗刷着铁锅。
　　“别用灶台，会被那群发现我们的踪影。”顾清漓一进门，便将秦清妍手中的柴火拿下。
　　舒静云停下手中的动作：“那些人还没死光？”
　　“恩，狙击手不是同一人，我放了走了狙击手，他应该回去通知了幕后主使。”
　　秦清妍惊呼：“这么说还会有人来追杀我们？清姐姐为什么要放了他？”
　　“因为我不想一路上都被人盯着，如果我们稍有不慎，就会被这人打成马蜂窝。”顾清漓取出一口小锅，“我们下面吃，静云你在坚持坚持，用异能烧水。”
　　“好。”
　　用异能烧水不会冒出滚滚浓烟，三人用砖头垫着小锅，火焰燃烧的温度比普通的火要高，没一会水就“咕噜噜”沸腾了起来。
　　顾清漓拆了好几袋方面面，又加鸡蛋又加火腿，没一会一锅香喷喷的鸡蛋火腿面出了锅。
　　顾清漓空间里的碗筷齐全，末世之中还能如此安逸吃口热腾腾饭是极为不易的。
　　“我们在这里休息两天，等你们伤好得差不多，我们就去郊区医院。”顾清漓端着其中一碗面，“给我留一点。”
　　“哦！”秦清妍眨了眨眼，见她小心翼翼端着碗离去，心中略妒忌，“清姐姐的注意力都被程孜玉吸引了，我地位不保。”
　　“你地位本来就是虚的。”
　　“舒静云，你皮不疼了？”
　　“即使我受伤你也打不过我。”
　　“艹！”
　　程孜玉右手伤口严重，左手的伤虽然多，倒不是很严重；可右手却有一道大大的口子，可能会留下疤痕。
　　异能者后期的恢复能力都会提高数倍，更甚者木系治疗的异能者可以瞬间恢复，其中一名炮灰女配允荟惜就是最强木系异能者，可以做到断肢重生。
　　但不管恢复力怎么变态，没有木系异能者辅助治疗，一旦受伤就会留下疤痕。
　　“吃点面。”顾清漓将面端在她面前，注意到她苦涩的眼眸盯着伤口，大致猜到她的想法，“要我喂你吗？”
　　程孜玉心头一动，既然决定要改变，自己也不该唯唯诺诺：“我双手变成这样可都是因为你，现在照顾我是你的责任。”
　　顾清漓一愣，一丝微笑溢出，她轻轻吹了吹，温柔的眉宇显得含情脉脉，她将面条送至程孜玉唇边，柔柔道了声：“好！”
　　程孜玉鸡皮疙瘩瞬间竖起，她已经对女主的温柔产生恐惧，不得不怀疑面里下了毒，又或者再想搞什么小实验。
　　顾清漓见她迟迟不张嘴，就又递进几分：“吃吧，冷了就不好吃了。”
　　程孜玉眼珠转了转：“试温度也该你先尝一尝，不然汤到我怎么办？”
　　顾清漓蹙起眉头；但还是耐着性子先浅尝一口，感觉温度正好，这才又递到她唇边：“不烫。”
　　程孜玉一口爽快吃下！
　　******
　　男子身上的枪只剩狙击/枪，他一路小心翼翼躲避丧尸；却依旧被面前路口的丧尸堵着路。
　　如果他的队伍还在，这些丧尸根本不算什么，可现在仅剩他一人，面对一个个血盆大口，他出现了慌乱。
　　丧尸追着他而来。
　　男子转身狂奔，丢弃了笨拙的武器，他借冲刺的速度与水管，爬上面前一座房，上了二楼后躲了一会。
　　楼道里有丧尸游荡，男子蹑手蹑脚绕到后门，开门的一瞬间一只丧尸直扑来，一口咬中他的手臂。
　　男子忍着疼痛不敢惊呼，反手抱着丧尸脑袋用力一扭，断了颈的丧尸不再动弹；但它嘴巴依旧牢牢钉在他手臂上。
　　男子撬开丧尸嘴巴离去。
　　他被感染了，不敢回去。
　　因为回去一定是死。
　　他知道被感染有渺茫的机会成为异能者，这是听ji与谢少谈话时知道的，他要找个安全的地方静静等着。
　　“碰――”一颗子弹直穿他脑袋。
　　男子只感觉身体不受控制倒地，随即他的眼睛陷入一片黑暗。
　　远处高楼之中，ji点燃一根烟轻轻吸了一口，吐出浑浊的烟雾：“不是所有人都那么幸运成为异能者的。”
　　“大哥枪法又准了很多。”
　　ji烦躁地挠了挠后脑：“再准又能怎么样，顾清漓跟着谢少去过实验室，应该接触过陨石，她可能和两位美人一样，是异能者，不太好对付。”
　　“那我们怎么办？”
　　ji沉默片刻：“你们去毁了别处加油站，只留这一处，我不信她们出城不要汽油。”
　　“是。”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-29 19:09:02~2020-05-01 21:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ljkwt 20瓶；Oズdê!k 18瓶；养乌龟的白羊、廿一、自古红蓝出cp 10瓶；然然、不错、肆野 5瓶；十忆、小白白白、五山的鸡排好好吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　夜空中的繁星如一条庞大的长河, 直通往望不见尽头的深海, 宁寂的小镇只有行尸走肉, 看不见活人。
　　程孜玉坐在窗口边，凝望星空。
　　房间里的木地板上堆着许多凝胶，是白天那一百多只丧尸晶核所剥离下来的，秦清妍与舒静云早早入睡。
　　只剩顾清漓一人整理着。
　　程孜玉回望着她, 顾清漓低着脑袋，柔顺的发丝垂在胸前，她换了身干净的白衬衣, 纽扣还剩两颗没扭上, 线条曲美的锁骨呈现在眼前，视线下移, 衬衣被撑起, 显得丰满有弹性。
　　白天被推入丧尸口的一瞬间，她虽是害怕女主想炮灰她；却更多的被另一种情绪所替代，那是一种苦涩与酸楚。
　　月光映入窗台里。
　　带伤的程孜玉衣衫污浊，脸上的的黑血干涸后一块块沾着，在月光的衬托下展露出一丝凄美感。
　　收起晶核。
　　顾清漓站起身，拿起床角边摆放的衣服，步履轻轻走到她面前：“去把衣服换了。”
　　程孜玉接过，背对着顾清漓脱下衣服，因为手疼，脱衣地动作略缓慢，她脸虽脏；但在衣服的保护下, 身上是洁白如玉的，只是对比那处处划痕的手显得惋惜。
　　程孜玉背部线条柔美，从后颈直径通往腰部；被裤腰遮掩了剩余的景色，顾清漓轻掩鼻尖，移开的目光如火，配上绯红的脸颊掩映生姿。
　　室内温度随着夜晚吹进的凉风而降低，吹得程孜玉起了一身鸡皮疙瘩，她迅速套上体恤，转而褪下脏兮兮的牛仔裤。
　　股间圆滑的线条深陷，一条小裤衩遮掩显得尤为碍眼，当程孜玉弯腰穿裤时，尾股之处渐渐露出一个星状小伤疤。
　　伤疤落在顾清漓眼里，令她错愕。
　　程孜玉未来得及提起裤子，伤疤处愕然被人轻轻触碰，一股酥麻感袭变全身，她面色胀红，扭头结巴说：“你……你干嘛？”
　　顾清漓指尖轻轻抚摸着，她眼眸忽明忽暗：“这伤疤哪里来的？”
　　“我不记得了，爸爸说是我小时候太调皮，不小心撞到尖锐的钢筋留下的疤。”程孜玉的心又开始不受控制，全身的感官击中在那一点；更要命的是，只需对方的指尖轻轻下移，就能够到深处隐秘。
　　她忍了忍。
　　“这疤不像撞的，倒像是某种手术造成的。”顾清漓收回指尖，她神色淡然，似乎做了一件平常事。
　　程孜玉立马拉上裤子，酥麻感依旧残留着，这令她恼羞：“你的意思是我爸爸骗我喽？”
　　“我不是这个意思，只是随便说说。”顾清漓眼睛闪躲，显然她表面的镇定全是装的，“不过，你下次换衣服可以去隔间单独换。”
　　“我就爱在这里换。”
　　被这种命令的口吻要求，她心中还未消除气顿时冒上心头，明明大白天舒静云还当着丧尸面前换衣服，也不见顾清漓斥责过。
　　果然女主还是那个女主，不会因为愧疚而迁就，自己必须强大，以后看谁还敢瞎哔哔。
　　她冷哼一声，并不理会。
　　顾清漓目光如利刃，一记眼神射向她：“我在说一遍，以后换衣服找个地方单独换。”
　　“行，我知道了。”程孜玉将脏衣服里的照片和指北针拿出，轻轻诽腑一声：“懒得理你。”
　　顾清漓本想怼她两句，可当她看见照片时，瞳仁一缩：“这是你爸爸？”
　　照片里的男子年轻帅气，他虽带着笑容；却满眼的苦涩，手中拉着刚刚会走路的小女孩，女孩有一头柔顺的短发，奶萌的小脸肉嘟嘟，正拿着奶瓶喝牛奶，身穿公主裙，裙子上有个0的标记。
　　“对，怎么了？”程孜玉见她惊讶的模样，心中疑惑顿生，“你认识我爸爸？”
　　呀！怎么想也不可能吧。
　　“不认识，就是觉得你爸爸挺帅的。”顾清漓抿了抿唇，终究没说出心里的疑惑。
　　“那是自然。”一句话，令她打消了疑虑，心中的气也顺了些许，她极为赞同顾清漓的说法，将照片收起后，程孜玉打了个哈欠，“我先去睡了。”
　　“不行！”
　　“恩？为什么。”
　　“陪我守夜。”
　　“好吧！”程孜玉倒也没意见，一个人守夜确实容易打瞌睡，她又坐回窗台边，抬头望着夜空中的繁星，又不自觉回想到曾经。
　　小时候，她的爸爸总会在工地忙到很晚，偶尔还得多打两份工，每次都是她一人孤独地坐在窗边凝望着。
　　直到她爸爸被工地上的钢筋砸死，八十万的赔偿款引出来叔叔一家，宁静被打破后；随之而来的就是噩梦。
　　也不知这个世界，叔叔他们是否存在，如果真有他们，程孜玉心中是希望一辈子不要碰见。
　　“程孜玉。”
　　程孜玉侧目：“恩？”
　　“把脸洗洗。”
　　她的眼中有着悲伤，顾清漓并不喜欢这样的她；可一时却不知说什么，就递给她一瓶水，以此打断她的胡思乱想。
　　“不用了吧！”程孜玉眼神渐清明，她语重心长，似长辈教育晚辈，“都末世了还整那么干净不是和自己过不去么，再说了，现在水资源珍贵，别浪费。”
　　“不用你这位老阿姨教育，我空间里有的是水，不想洗就拉到。”顾清漓转瞬便收起水。
　　这个死孩子。
　　程孜玉双手握拳，牵强地笑着：“我也不算老吧？”
　　“以后你端正态度，好好说话自然不算老。”顾清漓见她想炸毛却又不得不忍的样子很是有趣，嘴角忍不住上扬。
　　笑你妹。
　　程孜玉冷哼一声，撇头不在理她。
　　“程孜玉。”
　　“又干嘛？”程孜玉甩了个余光。
　　“你原来的名字就叫这个吗？”
　　程孜玉眨眼，被这句话弄得有些糊涂：“对啊，怎么了？”
　　顾清漓摇头，心中对那张照片始终在意着：“没什么，随便问问。”
　　程孜玉对于女主的这一问满腹狐疑，心中的猜疑顿起，忍不住追问：“你到底想问什么？”
　　“没。”顾清漓眨了眨眼，顺势转移话题，“不如换你问我问题。”
　　“好啊。”程孜玉被她打岔，脑子里一堆问题蹦出，“你的空间异能，是不是很早觉醒了？”
　　“恩，遇见你之前就觉醒了。”
　　女主居然直说了？
　　难道又有新阴谋？
　　程孜玉心中带着疑惑追问：“明明你不想让我们知道，后来怎么又告诉我们了？”
　　“因为舒静云觉醒了异能。”
　　“啊？我不明白？”
　　顾清漓见床上二人睡得香甜，声音放轻说道：“人是群居动物，亦是喜欢追随强者的，一开始只有我有异能太过显眼，所以我不说，同时也想看看你们是否可以独自击杀丧尸。”
　　乖乖，女主脑回路不是她能猜到的，不过一翻解释下来，似乎可以理解女主奇怪的行为了：“你的空间有多大？”
　　“约三十立方米。”
　　“你一人可以对付多少丧尸？”
　　“不确定。”
　　不管程孜玉问任何问题，顾清漓都是快而简便地回答，直到程孜玉问她：“你有喜欢的人吗？”
　　顾清漓抬眼，楞楞地望着她。
　　程孜玉以为她没听清，就又追问：“你有没有喜欢的人？”
　　“我……不知道。”
　　恩？难道女主还没喜欢男主？
　　程孜玉觉得应该借机和女主讲清楚，自己不会和她抢男人；但她一时不知该怎么开口：“其实……我……”
　　“你有喜欢的人吗？”
　　唉？
　　程孜玉舌尖在嘴中打转，脑子更是飞速运转着：“恩……我……。”
　　“是谢飞羽吗？”顾清漓并未等她说完，她的笑容冷却，拈酸吃醋的语气连她自己都没注意到。
　　“唉？”程孜玉心脏猛得一跳，脑子跟不上对方节奏，“什么……什么谢飞羽？是谁啊？”
　　“不然你告诉我，你喜欢谁？”
　　顾清漓觑眼冷笑，她倾身逼近她，二人双眼对视的一瞬间，程孜玉心虚移开目光。
　　“什么喜欢谁，我想说我没喜欢谁。”程孜玉被气笑，“我谁也不会喜欢。”
　　“哦？”顾清漓嗤笑一声，她明闪闪的眼眸一直盯着程孜玉，好似想将人看了个穿，“这话没有说服力。”
　　“我曾经喜欢一个人，但是却被深深伤害了，我不想再付出真心有什么问题吗？”程孜玉语气微怒。
　　顾清漓挑眉，移开目光不再多言。
　　程孜玉不明白女主怎么突然怀疑自己喜欢男主，等等……
　　她现在明明不认识男主，女主为什么会怀疑她喜欢男主，程孜玉脑海里不断回放着一些蛛丝马迹，将其一个个串联。
　　她一惊，女主难道是重生的？
　　所以女主一直对自己恶劣，又将自己推向丧尸，一切一切的原因是因为女主想除掉自己；更何况现在女主怀疑自己喜欢男主。
　　可程孜玉又想不明白，女主其实有很多次机会可以除掉自己；但她没动手又是为什么？
　　******
　　庞大的武装队伍行入了苏南大学，他们的装备堪比一只军队，不仅训练有素，且各个壮实。
　　车队下来一名女子，她身穿紧身褐色长裙，将饱满的胸部勾得淋漓尽致，显得抚媚妖娆；可一身长裙却又遮掩了腿部风光，禁欲的气质与妩媚完美相结合。
　　女子直径往一栋小楼走，她目标明确，只找她心中惦念之人：“谢飞羽。”
　　谢飞羽坐在场外躺椅上，正仰望星空：“田慧秀恩，你来这里干什么？”
　　田慧秀恩端着椅子坐在他身旁，撑着下巴柔和一笑：“想你了。”
　　谢飞羽皱眉，坐起身来：“外面太危险，我让人送你回去。”
　　田慧秀恩无奈一笑：“你身边的人还没我带来的人多，怎么送我回去？”
　　“我让他们先去郊区医院安营扎寨，人我有的是，快回去吧！”
　　“我一来你就赶我走？好难过哦！”田慧秀恩一叹，“顾清漓找到了吗？”
　　谢飞羽摇头。
　　“这样啊！”田慧秀恩隐晦一笑，“其实我来，还有一件事要告诉你。”
　　“什么事？”
　　“你的方舟计划，最大的阻碍便是国府。”田慧秀恩从包包里拿出一叠白纸，“我得到消息，国府准备执行诱导计划，只要我们破坏了此次计划，许多人会对国府失去信心，到时我们的基地建立后，威信就能超越国府。”
　　谢飞羽接过，仔细观看着：“这可要牺牲不少人。”
　　田慧秀恩笑了笑，耐心等待。
　　谢飞羽抬手，将白纸撒在空中，不一会，几张白纸莫名变成碎片，如同雪花洒落一般。
　　“谢了。”
　　作者有话要说：顾清漓：曾经喜欢谁？
　　程孜玉：艹，有完没完
　　顾清漓：没完哦，曾经喜欢的人是谢飞羽吧？
　　程孜玉：……作者咕，你到底给我配了个什么cp？
　　“……”作者咕手一顿，静静打上“xxx”
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：五百 10瓶；不错、一条死咸鱼 5瓶；十忆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　死气沉沉的清晨再次迎来, 遇到阳光的丧尸活力十足, 它们四散搜寻着早餐。
　　舒静云的伤虽没好透, 但基本行动自如，程孜玉双手上的伤口也已经结痂，只要不是剧烈运动，自然无碍。
　　顾清漓给了舒静云一个小背带：“里面有晶核, 如果异能枯竭，就把晶核含在嘴里。”
　　“恩。”
　　顾清漓转身又递给秦清妍一把手/枪：“你不会用枪，万不得已别拿出来。”
　　“嘻嘻, 知道了。”秦清妍接过。
　　程孜玉眼眸不离顾清漓, 对于前天晚上的猜测她一直耿耿于怀，可还有一些矛盾点加在一起, 她又不那么确定心中的猜测。
　　“给。”
　　程孜玉接过顾清漓递来的小背包, 感觉沉甸甸的，她打开一看，里头除了几个晶核外，还有水喝面包：“忽然觉得空间异能好方便。”
　　顾清漓并不谦虚：“还能装逼。”
　　“这话从你嘴里吐出来，感觉怪怪的。”程孜玉背好背包，“失去了仙味。”
　　顾清漓翻了个白眼。
　　一旁的秦清妍看着二人互动，她摸了摸下巴，总觉得她们二人之间忽然亲密了些许，尤其是顾清漓的态度，不像以往那般处处针对。
　　“出发前，你试试看能不能控制一些花草树木。”顾清漓指着房屋外花坛里种植的发财树说道。
　　程孜玉走到小树面前, 她深吸一口气，静下心来，闭上眼睛仔细感受着。一股清凉的微风迎面掠过，小树枝叶轻轻晃动着，最终回归了平静。
　　她睁开眼睛，吹股着脸极其烦躁郁闷：“怎么回事啊，我这什么破异能。”
　　“别急，慢慢学。”秦清妍身上不好藏枪，顺手便放入心口之中的沟渠。
　　“算了，出发吧！”顾清漓摇头。
　　程孜玉跟在她们身后，发财树旁边的一片三叶草忽然摇晃着，紧接着它跳出花坛，蹦蹦跳跳跟在程孜玉身后，在她出门的一瞬间跃向她的背包。
　　路边的车大多损毁，即使有完好无损的车，也已没了油，秦清妍用吸管吸了好几车油，方才凑够一升。
　　她漱了漱口，一口清水喷撒：“这么吸下去，我会被恶心死。”
　　“按照计划行事。”
　　“恩。”
　　秦清妍负责开车，程孜玉与顾清漓坐在车后，她总会悄悄瞥向顾清漓的侧脸。优美的曲线完美呈现出的凌然，就如一开始见到感觉，柔美酷帅的娇御姐；看似好相处，可当接触后，才发现并不是这样。
　　想了解对方，却不知该怎么办。
　　程孜玉不自己摸了摸口袋中的照片，这一摸，就让她想起前夜顾清漓轻轻触碰自己的尾骨部位，那种酥麻飘忽的感觉再次席卷全身。
　　若再深触一丝，不知又是何感觉。
　　顾清漓斜靠在车门边，长腿交叠，一手支撑着下巴，潋滟的眼眸一瞬不瞬看着程孜玉像傻子一般，一下笑一下苦脸。
　　“程孜玉。”
　　“恩？”她侧目。
　　“你家里还有其它照片吗？”
　　程孜玉紧了紧口袋，本来打消的疑虑又再次冒起：“好像……没有，为什么这么问？”
　　顾清漓浅笑，“你比我幸运。”
　　程孜玉一愣，这才意识到女主是孤儿，男主资助女主也是要求她毕业后得跟着男主进入实验室实习，算起来，女主应该是缺爱型人格。
　　程孜玉语重心长：“放心吧，如果你没人爱了，我的怀抱为你敞开。”
　　顾清漓：“……”她只是想确定一些事情而已。
　　“清姐姐应该扑到我怀里才对，没你事。”秦清妍噘嘴，通过后视镜看着二人一言一行。
　　“是是，让你。”她才不稀罕。
　　小车里的一言一笑，冲淡了末世带来的恐惧与压抑，与外面阵阵嘶吼形成鲜明对比。路边的高楼随着小车快速移动而逐渐减少，只剩平房以及五楼高的公寓。
　　路边的树木丛生，渐渐有丝响动传来，舒静云闻声，不确定说道：“好像有枪声。”
　　秦清妍放慢车速，随着靠近，一声“突突”细微的枪声由远及近传导而来。
　　顾清漓皱眉：“是郊区医院。”
　　话刚落，就有三人突然从树后冒了出来，他们全副武装，正拿着抢对准小车：“停车，请下车接受检查，将手举在头顶，让我看见你们的双手。”
　　秦清妍拿不定主意：“下车吗？”
　　“下！”顾清漓对着程孜玉又道，“你跟在我后面。”
　　程孜玉点点头，跟在顾清漓身后，举起受伤的双手，士兵的目光顿时被吸引，反倒忽略了其她人。
　　三名士兵警惕着缓缓靠近，其中一人将枪口对准她：“你的伤口怎么回事？是不是丧尸抓伤的？”
　　程孜玉抿唇，的确是丧尸抓的呢！
　　顾清漓只是说了句：“她是异能者，不会被感染，你们可以放心。”
　　“那给我展示一下看看。”
　　“额……我暂时使用不出来。”关键时刻，自己的异能确实掉链子。
　　三人面面相觑，又颔首示意道：“那就没办法了，你跟我们回去做个检测，确定不会受感染，我们自然不会为难。”
　　“可以，但是我们的车……”秦清妍可不舍得这辆车，里面的汽油好不容易弄到的。
　　“充公。”一人推了下秦清妍，不耐烦说道，“行了，快走。”
　　几人被推搡着走在前头。
　　程孜玉环顾周围，士兵正在清除附近丧尸，时不时会响起一阵枪响，其中一栋公寓顶端趴着两名狙击手，他们身上用灰布盖着，行动整洁有序，很显然是一支庞大的队伍；但不是军队。
　　因为这些人除了装备统一，身上穿的衣服确是各自为政，应该是雇佣军。
　　目测周围应该都有隐蔽部署。
　　医院周围燃着火焰，许多人围着火焰吃着烤肉喝着鸡尾酒，这在末世是属于很高的待遇，显然雇主非常多金。
　　这些人还在搭建帐篷与防御工程，但看样子是扩建的部位，因为不远处已然有着大规模帐篷，连停在不远处的楼房，都装上了大型探照灯。
　　程孜玉皱眉，按照小说中的描写，目前能有如此实力的队伍基本为国府；但国府是被排除了，那就只剩男主、倭国的田慧秀恩以及反派。
　　他们会是哪一队呢？
　　几人被带至临时搭建的木屋处，门外头有两名士兵看守，其中一名士兵将她们的背包以及匕首全部收走。
　　只剩秦清妍胸口上的一把枪：“喂，里面还有我们辛辛苦苦打下来的晶核，这个你们也收走就有点过分了吧？”
　　“我们给你提供庇护，提供食物和水，这些就当劳务费。”士兵无视控诉，收起背包就走了。
　　另一名士兵推着程孜玉：“你去里面，待足二十四小时就可以出来。”
　　秦清妍憋了一路，她拦在程孜玉身前：“不是说可以检测吗？你们的检测就是这个？”
　　“当然，有意见就把你也关进去。”士兵推开她，小木屋里的门被打开，里面无灯，一群人躲在角落里，在阴影的笼罩下看不清人脸。
　　程孜玉没反应过来就被推了进去。
　　顾清漓见状，故作担忧的模样，眼眶里含着泪花：“这位哥哥，我姐姐胆小怕黑，能不能让我进去陪陪我姐姐？”
　　士兵这才正眼看向顾清漓，干净的脸蛋吹弹可破，明明是犀利的双眼却含泪祈求，身上干干净净，是少见的美女，在末世之中，这样的女孩想活下去就得依附男人。
　　士兵摸了摸下巴：“小妹妹，这里面很危险的，不如你先跟哥哥回去，哥哥会帮忙照看你姐姐，一旦过了二十四小时，哥哥就带她来见你。”
　　“不，我就想跟着我姐姐。”顾清漓眼神坚定，一副倔驴模样。
　　“跟着去死吗？”士兵眯着眼。
　　“行了，让她进去吧！”另一名士兵拍了拍他肩膀，阳光的笑容令人舒适，他侧眼看着她，“记得保护好你姐姐哦！”
　　“真可惜，进去吧！”
　　这些士兵都有着秩序，虽是被雇佣的；但他们也不敢乱搞，上面交代过要和平民打好关系，虽然他们不懂是为什么。
　　顾清漓抹干泪珠，踏进木屋。
　　程孜玉心里感激；但疑惑又冒上心头，女主到底是不是重生的，她又为什么冒着危险跟着进来？
　　秦清妍与舒静云被带去平民区。
　　当门一关，唯一的亮光消失，只剩细缝里的微光，好似木屋里唯一的救命稻草，他们贪婪地看着。
　　程孜玉离他们远，躲在另一处角落，当顾清漓摸索过来时，她心底一暖，忍不住问：“为什么要跟着进来啊？”
　　“怕你哭。”顾清漓蹲在她身前，透过木板细缝观察外头情景；但视线有限，她观察到的并不多。
　　一下子推她入丧尸口，一下子又关心她，虽然摸不透女主心思；但程孜玉还是忍不住勾起嘴角，这一笑或许连她自己都不知道其中透着多少许情愫
　　她靠着木墙闭目倾听周围的声音。
　　外头的士兵只剩几人看守。
　　顾清漓观察好一会，摸不清这些人的来历，她抿着唇，轻声说道：“希望不会是他吧！”
　　程孜玉睁开眼睛，稍微适应了黑暗，她侧目看着顾清漓淡白的脸庞，被一丝细微的光照射着尤为显白。
　　女主如果是重生的，难道不应该紧紧抓牢男主，赶走男主身边的妹子吗？
　　为什么女主既忍受着秦清妍，又不赶走自己，反而走的路线离与男主越来越远？
　　难道是她猜错了？
　　顾清漓靠坐着，跟着闭上眼睛，想让眼睛尽快适应黑暗：“程孜玉。”
　　又来，“又怎么了？”
　　“你爸爸是怎样的一人？”
　　为什么又问她的事情？
　　好像从顾清漓看见照片时就一直问，程孜玉隐下疑虑，回想着她的爸爸：“是个很温柔的人，他很勤劳，从来不会说苦，是世界上最好的爸爸。”
　　“你记得你小时候吗？”
　　“依稀记得五岁后，那时我爸爸妈妈已经离婚了。”程孜玉确实只记得五岁后的事情，可她脑海脑还有一段模糊的记忆。
　　那是一片白色的世界，在这个世界里有许多人进进出出，那里只有冰冷，每个人都是面无表情的，就像钢铁一般的机器人。


第25章 
　　程孜玉黝黑的眼眸在黑暗之中似乎迷失了方向, 她分不清脑海里雪白的世界是真是假, 甚至想不起小时候的生活是不是真的。
　　意识迷离的她摸了摸口袋里的照片；当指尖触碰的一瞬间, 程孜玉方才感觉一丝真实：“你为什么总问我以前的事，你是不是知道些什么？”
　　“不，我只是觉得有点奇怪，你小时候的照片就一张吗？”顾清漓眉宇紧锁, “还有……你对你妈妈还有印象吗？”
　　程孜玉苦涩一笑：“没有，唯一的印象是冷漠的背影，我都已经忘了她长什么样。”
　　至于照片, 貌似从小到大确实只有一张残缺的, 她的爸爸从来不会给她拍照，不会像其她人的爸爸一样记录女儿的成长。
　　这么一想, 她小时候的生活处处透着怪异, 就如她的亲戚，也是在爸爸死去后警察通知下才找了过来，否则她都不知道自己还有叔叔婶婶。
　　“你有没有想过去找你妈妈？”
　　程孜玉垂着眼帘，轻轻摇头：“我没想过。”其实已经成了奢望，就不在去想而已。
　　“那就别想。”通过交谈，顾清漓心中的疑虑不减反增，可听程孜玉伤感的话语，她不忍再追问，“先吃点东西，你现在要想的是活下去。”
　　程孜玉接过面包，嘴巴如同机器一般一下下啃咬着, 如同嚼蜡，心中的遗憾被提起，即使不去想也很难不去在意。
　　另一旁角落里的人影基本蜷缩在一起，一般来讲，陌生人相处在同一个空间，往往会和其他人保持距离，因为他们彼此不了解，潜意识会对他人产生警惕心。
　　就像程孜玉会和顾清漓待一起，而不会和那群人待一起一样，显然那些人应该都是彼此认识的。
　　填饱了肚子，程孜玉冷静许多：“你觉得，跟着外面这些人安全吗？”
　　顾清漓摇头，但意识到环境较黑，对方应该看不见：“不安全，这帮人的目的可能没我们想象中的那么简单。”
　　“我也觉得奇怪，看着不像正规军队，怎么会浪费时间收留我们。”程孜玉通过缝隙往外看，这群人已然将帐篷全部搭建好，外围也是用树刺做成了简单的防御。
　　她正思索着，忽然，另一边角落里传来女子痛苦的呻/吟，二人目光循着声，只见那旁人影骚动着。
　　“啊……我肚子好疼！”
　　“不会是要生了吧？”
　　程孜玉闻言，心中替那名孕妇担心，这个时间断生孩子，即使平安无事，面对处处是丧尸的世界亦是难以存活。
　　“还没有……就是宝宝刚刚踢了我一下，把我踢疼了。”
　　“宝宝乖一点，你妈妈很辛苦，在忍半天，我们就可以出去了。”
　　男子离女子最近，又长时间接触黑暗，自然看清女子的扭曲难看的脸色，唇边也是毫无血色，显然是难受至极。
　　他很心疼，却又没办法缓解。
　　“啊漫姐，你再挺一挺，我们都不会有事的。”一声怯弱的女声宽慰着。
　　“放心，我没事。”孕妇一手摸了摸隆起的肚子，另一手却一直颤抖着，显然疼痛已经快令她忍受不了。
　　若有灯光，众人应该可以看清孕妇的脚腕有道划痕的伤口，鲜血已经干涸，一丝丝黑血渐渐溢出。
　　孕妇重重呼着气，他们神经紧绷。
　　安静的环境下，程孜玉能够清晰听见，这一下下地呼吸令她感觉有点奇怪，她下意识靠着顾清漓，压低声音说：“她不会有事吧？”
　　“不知道。”顾清漓并不想说什么安慰人的天真话，因为孕妇的呼吸状态确实有点不对劲，一会急一会变得虚弱。
　　人影抱做一团，他们担忧又害怕，其中一名女子甚至哭了起来，另一人则抱紧她。
　　“妹妹不怕。”
　　“哥，我想回家。”
　　男子的声音哽咽：“会回家的。”
　　时间一分一秒流逝着，期间，士兵来过一回，当门打开的一瞬间，微光轻轻刺着人们眼眸，他在门口放了一些食物还有水就又关上了门。
　　男子冲到门口，将食物全端走，丝毫没想过要留一些给另外两名女生：“大家先吃点东西。”
　　众人领了食物和水。
　　男子将一瓶水和面包递给孕妇：“啊漫，先吃点东西。”
　　“我……吃不下……”孕妇声音越来越虚弱，她满额大汗，神情越来越痛苦。
　　“吃不下也吃，你的身体会吃不消的，况且我们的宝宝也需要补充营养……对不对？”
　　孕妇点头，接过了水，刚喝下一口还没来得及咽下，她便一口喷出：“咳咳……我真吃不下。”
　　“啊漫姐，吃一点。”女子关心。
　　孕妇只能又喝一口，忽然，她肚子被高高撑起，衣服上有个包子蠕动着，疼得她面容扭曲如厉鬼，手中的水落地，撒得到处都是。
　　“啊漫？”男子抱着她。
　　“我……我没事……宝宝又踢……”孕妇大口大口喘气。
　　女子将自己的水递给男子，他接过后撕下一小块面包喂进孕妇嘴里，又给她灌了口水：“忍着，一定要吃点东西。”
　　孕妇痛楚的眼神流下丝丝泪水，强忍着将其咽下：“我……吃……了，我想休息一下。”
　　“好。”
　　寂静的环境下本该让人容易入睡；可众人反而精神抖擞，谁都不敢打瞌睡，夜色渐渐暗淡下来，缝隙里微弱的一抹光逐渐消失。
　　视线彻底陷入黑暗，伸手难见五指，在这样的环境里，恐惧心里会被放大，哪怕只是一个呼吸，都令众人绷紧神经。
　　男子不一会就开始焦虑，他起身摸索至门口，敲了敲门大喊：“喂，我们被关的时间应该差不多了吧？”
　　“喂！”男子又敲了敲。
　　“还有两小时，乖乖待着。”许久，士兵方才慢吞吞回答。
　　“那能不能给我们一盏灯？”
　　“不行，我们自己都不够用，你乖乖待着，时间到了自然放你们出来。”
　　男子趴在门上，听见脚步声离去，他绝望的神情龟裂，开始崩溃：“艹尼玛。”
　　他回到孕妇身边：“再等等吧！”
　　孕妇已经虚弱得回答不了。
　　【有危险！】
　　程孜玉一愣，环顾四周：“刚刚我又听见声音了，可我不知道从哪里发出来的。”
　　“你试着和它交流。”
　　交流，怎么交流？
　　想了想，无奈的程孜玉试着轻声问：“你在哪里？”
　　【你肩膀上。】
　　程孜玉在黑暗中瞎摸索，在肩膀上摸到一小草，她顿感惊奇，完全不知道肩膀上什么时候多了这玩意。
　　【轻一点，你会弄坏我。】
　　“抱歉，我为什么可以听懂你的话？你又为什么跟着我？”程孜玉满腹疑问。
　　【我不知道啊，我只是喜欢你身上的味道，好好闻，香香的。】
　　程孜玉略感失望，貌似丧尸也说过她香香，可她依旧毫无头绪：“那你为什么说有危险？”
　　【那个人肚子里有危险的东西】
　　程孜玉闻言，扭头想悄悄告诉顾清漓；却一不小心靠太近，唇瓣触碰到一丝柔软的耳畔，她稍微拉开距离说：“那孕妇可能被感染了，肚子里的小东西应该成了丧尸。”
　　丝丝细语如屡屡发丝轻轻挠着耳坠，麻感由外向里刺激着顾清漓的神经，好似春风轻轻地拂过宁静的湖面，在她的心底荡起淡淡的涟漪。
　　黑暗是最好的遮羞布。
　　顾清漓的耳根子泛起一抹连她自己都不知道的嫣红，她只觉得被触的耳有点烫，令她不自觉紧绷着身躯，僵硬地点点头：“恩，知道了。”
　　好冷淡，这是程孜玉的第一感觉。
　　“啊――”孕妇痛苦一叫。
　　“啊漫，你怎么了？”
　　孕妇无力回答，气息越来越弱，男子摸索一会，发现孕妇已经没了气，他的哭声响起：“啊漫……你别吓我。”
　　“啊漫姐怎么了？”
　　“她……她……”男子未说出口，孕妇忽然动了动，他惊喜地抱紧孕妇，“啊漫，你没事吧？”
　　孕妇没有回答他，反而像瘾君子一般开始抽搐着，男人跪在地上不断流泪呼唤着对方：“啊漫……快，你们快压住她。”
　　几人不敢碰她肚子，只得分别按压着孕妇手脚，可孕妇力气极大，他们死劲力气按到手发麻。
　　抽搐的力度逐渐增强，众人身影抖着，即使两名大男人，也显然压不住。
　　这时，顾清漓拉着程孜玉，摸索着木墙跑到门口，疯狂敲门说道：“有人感染了，要尸变。”
　　男人闻言，松开孕妇的手，指着二人愤怒道：“你闭嘴……你想害死……”
　　因为他一松手，女丧尸的右手得到了活动，它直径抓向左手边的男子，一把锁住他的咽喉，用力向下一拉，抬头一口咬住。
　　“啊――”皮肉的拉扯令他痛苦不堪，他感觉身体的越来越冷，呼吸越来越困难，没一会就断了气。
　　女子下意识松手，一脚踹向男人：“谁让你放手的，啊！你老婆的命是命，我哥的命就不是命了对不对。”
　　男子反手一巴掌：“闭嘴。”
　　啪的一声，女子倒地：“你打我……我……”女子意识到她的靠山已死，她又能怎么样。
　　“吼！”
　　狭小的木屋充斥着震耳欲聋的尸叫，女子吓得站起身；却被男子一把推开，她倒入丧尸怀里，一声求救来不及说出口便被咬住咽喉。
　　只听见“咔嚓”声！
　　男子吓得狂奔到门口，他狂敲门大喊：“快来人，有丧尸，救命啊……”
　　顾清漓又带着程孜玉缓缓后退，离开吵闹的男子，她觑着眼，试图看清环境与丧尸所在。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-19 22:39:13~2020-04-20 22:10:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一生为一人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：廿一 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　“快开门啊！”男子不断猛烈敲击木门；却不见任何人来开门, 黑暗蒙上双眼, 阴冷袭上心头, 他哆嗦着双腿，后退两步，曲身一下下撞击着。
　　“饿！”一声低沉又寒冷的声音在黑暗之中突兀响起，地面踏着沉沉如机械傀儡般的脚步声。
　　一步步迈向男子。
　　男子双眼看不见, 令他耳朵异常敏锐，他意识到身后的丧尸越来越近，恐惧令他睁大双眼, 想看清它的方向。
　　他慢慢回头向身后望去, 周围就像一片黑布蒙上眼睛，声音一步步接近, 好似死亡血腥的味道充萦着鼻尖。
　　一丝丝骚味飘着, 男子吓得尿了裤子，他后背紧紧挨着门墙，颤抖着缓慢移动；可脚步声似乎锁定了他，依旧坚定不移行来。
　　“你们……快救救我。”男子轻声哀求着素不相识的两名女孩。
　　顾清漓并未理会，她神经高度紧绷，因为此刻黑暗的空间里，有三只丧尸，再有不久，应该会有四只或五只。
　　【在左边！】
　　程孜玉闻言，汗毛竖起，她毫不迟疑扑向顾清漓, 带倒她后紧紧抱着翻滚一圈，她只感觉发丝飘动，似乎有什么东西与其穿插而过。
　　“啊漫，是……我……啊！”紧接着，男子痛苦嘶哑的声音彻响，血腥味吸引另外的丧尸，它们顿足片刻，均扑向男子开始享用美餐。
　　安静又封闭的环境下，能够听清血肉撕咬与吞咽的声音，整个木屋充斥着血腥味，丧尸不知饱饥，一旦尸体被啃得差不多，她们二人必定成为目标。
　　程孜玉轻声问道：“小草，你是不是能判断丧尸的位置？”
　　【是的。】
　　程孜玉绕道顾清漓后背，双手搭在她的肩膀上：“我来当你的眼睛。”
　　顾清漓侧目，唇角勾起赞许的笑意，她手腕一动，双手紧握匕首：“那我的命可就交给你了。”
　　“恩。”程孜玉全身紧绷。
　　这时，外面传来脚步声，终于来了人；可他们却并未打开木门：“里面的人应该都丧尸化了，别开门，就这么关着吧。”
　　“可惜了，里面还有一位美人呢，算她傻，要是不跟着进去，或许现在正吃着热饭。”
　　“别惋惜，派两人守着，确保我们离开前，这里不会出幺蛾子。”
　　“是！”
　　该死，一群混蛋。
　　“咔嚓。”丧尸啃咬到了骨骼，它抬头咂了咂嘴，缓缓站起身。
　　地面的尸首被啃得只剩人脸，仅十分钟被啃成这样，可见丧尸的消化与咀嚼是极强的。
　　人脸动了动，拖副残骸蠕动着。
　　【香香……有香香……】
　　程孜玉一愣，意识到丧尸是在说自己；显然她会成为丧尸的目标，如果自己与顾清漓分开，是不是就不会给人惹麻烦。
　　这是她脑海脑下意识蹦出来的，从来怕死怕被咬的她，不知为何会有这种牺牲自我的想法，连她自己都有点懵圈。
　　【香香过来啊！】
　　程孜玉睁大双眼，意识到丧尸正靠过来，她下意识渐渐松开手，直到手背猝不及防被轻轻拉着方才回神，程孜玉张了张嘴，想说的话顿时噎住。
　　顾清漓屈身后退半步，她能感觉到有一只高阶丧尸正伺机而动：“不要犹豫，不要胡思乱想，集中精神。”
　　“恩！”
　　“吼！”脚步声忽然急行，一左一右，顷刻间已然近身。
　　【9点钟方向，一米。】
　　程孜玉一紧张，左手一拍顾清漓肩膀：“半米，9点。”
　　电光火石之间，黑影逼近。
　　顾清漓矮身，左手向上横刺，无意间触碰丧尸心口微软处，显然是女丧尸。它伸手一挠，一股风劲扫过顾清漓头顶，掠过程孜玉的鼻尖，差点挠碎她小巧的鼻子。
　　顾清漓爆起身，左手死死固定着丧尸，右手的利刃准确无误刺入丧尸颅内，一进一出，极快的速度令它脑内喷出一股液体。
　　【你后面！】
　　程孜玉松开手，反身向后撞去，相互碰撞的作用力，令丧尸倒飞了出去，它在地面滚上一圈又迅速扑来来。
　　【躲开！】
　　程孜玉后退，眼前朦朦胧胧的黑影掠过，它一击扑空转身又扑来，顾清漓凭借耳力判断出身旁丧尸的大致位置，同一时间扑倒它，骑在它身上刺入多刀。
　　程孜玉退至木墙边，隐约看见人影，她缓慢向其移步，试图帮忙。
　　【别动！】
　　程孜玉僵硬着身躯，额间一湿，她伸手一模，是一股黏糊糊恶臭的唾液，有只丧尸在她上方。
　　能爬墙的，恐怕是f级高阶丧尸，它们相对有灵巧的身躯，有着野兽狩猎的本能。
　　【它朝你来了，你准备好。】
　　程孜玉心脏直跳，她呼吸急促着，精神高度集中的她听见木墙细微“咯吱”声，越来越近，声音逐步放大。
　　又一滴唾液滴下，从额间流至鼻尖，恶臭味扑满整个鼻腔，令程孜玉犯恶心。
　　【跳！】
　　遽然间，程孜玉屈膝一跳，地面翻滚，全身染上污泥，身后一声怒吼显得气急败坏。
　　【食物。】
　　“吼！”丧尸趴着，它满嘴呲牙，口中液体滴得满地都是。
　　顾清漓身下的丧尸不在动弹，她站起身，眯着眼：“程孜玉？”
　　“我在这里。”
　　凭借一声呼喊，顾清漓准确无误冲向程孜玉，同一时间，丧尸一跃而去，在她眼中，只能模糊看见一坨黑影飞起，时间宛若禁止一般。
　　她平静许久的心脏第一次快速跳动，她伸出手，全身的感官打开：“程孜玉！”
　　【快跑。】
　　程孜玉站起身，面庞有股恶臭般的冷气迎面扑来，耳畔嗡嗡作响，一声低沉咆哮的嘴巴里，率先溅射出几滴唾液！
　　丧尸就在她面前，她的双腿僵硬，有些反应不过来，她果断用双手护着头，浑身一颤，只能优先保住脑袋，以免受到致命伤害。
　　“碰！”
　　程孜玉睁开眼睛，摸了摸身体，竟然完好无损，她欣喜着，刚一转身就撞上了一面墙壁，她捂着鼻子，紧抿着唇。
　　伸手摸了摸，空气中确实有一堵墙，这应该是女主的空间异能得到提升，这是――空间之壁。
　　“吼！”丧尸狂躁了起来。
　　它转身阴沉沉盯着顾清漓。
　　程孜玉又摸了摸其它地方，只有一小撮缝隙，空间之壁分作好几面拼合在一起，将她给包裹在里面。
　　她一急：“小草，报告方向。”
　　【在就她面前。】
　　程孜玉将讯息传达，顾清漓心中了然，她指尖一弯，一把冲锋/枪吻合出现在她手中。
　　她不假思索，向前方扫射，火光一闪一闪映着丧尸面庞，那是面庞发福的女人脸，它的肚子全是血，衣服上破了个洞，肠子从里头流出。
　　它蹿上木墙，子弹紧随其后。
　　到处纷飞的子弹穿透木板，击中门外的几名名士兵，他们有的后腰留着血，有的被击穿胸膛，均倒在地上一动不动。
　　“怎么回事，怎么会有枪？”
　　心存的几名士兵趴在地上一动不动，当枪声停止之时，其中一人拿着手电筒，慢慢走近木屋，开门的一瞬间，灯光往里探照。
　　只见一只女丧尸蹿上房顶，直径朝他扑来，一口咬中他的脑袋，似疯狗一般摇晃撕扯着。
　　叠起的枪声击退了丧尸，它又反身回木屋内；可子弹过于密集，女丧尸无处可逃，最终被击中了脑袋。
　　顾清漓趁机拉着程孜玉，在身前竖起一道若隐若现的空间之壁，直径向门口跑去，士兵果断对着她们齐射，子弹冲击着，在二人面前难以前进，未能伤其分毫。
　　顾清漓撞倒他们，绝尘而去。
　　士兵举起信号枪，朝天一射，闪红的光顿时照亮附近，与地面的一摊摊血迹融为一体，就像置身于血海之中。
　　“哇……哇……”
　　士兵一惊，探照灯往回一照。
　　一只有巴掌大小的小丧尸正撕咬着一动不动的女丧尸，它灵活地抬头观望着，确认没有危险又低头啃咬起来。
　　“快……杀了它。”
　　一时之间，木屋这里一处乱作了一团，一阵阵枪声再次响起，小丧尸速度极快，在木屋里蹿来蹿去，子弹难以击中它。
　　而且丧尸太小，夜太黑，他们很难看清小丧尸的身影，士兵拿着荧光棒一折，向屋里头掷去，只见小丧尸倒挂在房顶，无瞳的双眼直直盯着士兵。
　　士兵抬手，示意他们不要轻举妄动，他瞄准了丧尸的脑袋，屏住呼吸，当扳机扣下的一瞬间，丧尸转瞬消失：“该死！”
　　士兵踏出一步，却没注意到门口不怎么动弹的人脸残骸丧尸；被它一把勾住裤腿，轻轻一拉，他身体向后仰，被拉入门口，小丧尸恰好落在他身上，正歪头看着他。
　　丧尸看起来很嫩，似乎还没足月，看着没有威胁力，直到它一声刺耳尖啸着。
　　“救我……”士兵恐惧，一开口就被小丧尸咬住嘴巴，实打实对亲了一下，感受着面皮嘴唇的撕扯，“唔……”
　　士兵疼的满地打滚，其余人吓得心脏狂跳，举起抢来一顿狂扫，将士兵打成了马蜂窝。
　　直到士兵一动不动，他们方才停止射击，一名士兵缓步靠近，用脚踢开他，却不见了小丧尸身影，士兵拿起对讲机：“报告郑队，有丧尸跑出来了。”
　　“仔细搜查，一经发现便格杀，另外将主力部队先撤进医院，其余人原地镇守。”
　　“但是还有两人逃了出来，其中一人好像是异能者，我们的子弹打不中她们，这两个人该怎么处理？”
　　“你确定子弹打不中？”
　　“确定，子弹就像打在墙上。”
　　“找到她，不动声色杀了。”
　　“可是郑队……她是异能者。”
　　“杀！”
　　“是，郑队。”对讲机挂断，士兵才疑惑挠了挠头，自言自语道，“不动声色，是悄悄杀了的意思吗？”
　　“应该是吧，上头不是交代要和平民打好关系吗？我们搜查的时候可以说是丧尸跑了出来，那两人被咬。”
　　“你们有看清她们的长相吗？”
　　“没有。”
　　那人皱眉：“小刘，白天你应该见过这群人吧，你看看里面谁不在。”
　　“是。”小刘觑眼一笑，将灯光往房屋里探照，地上几具尸体的面目狰狞，“白天关进来的人我都有印象，其中一名女孩长得很漂亮，她不在其中。”
　　“好，你和我一起搜查。”
　　“是！”


第27章 
　　夜间的黑暗之中有许多灯光来回晃动, 士兵带着人手每一处角落仔细搜寻着, 他们约有数十人, 突进平民区时；更是捉着人一个个辨别。
　　顾清漓拉着程孜玉躲进一处角落探头观察着士兵走向，程孜玉轻轻挨近她，二人脑袋相互贴近。
　　士兵的阵仗有些吓人。
　　一名男子见这些士兵只查女的，略感疑惑, 他状着胆子跑去询问：“这位大哥，不知是不是发生什么事了？怎么突然要查人啊？”
　　“二区木屋有人被感染，跑出来两女孩, 你们如果发现可疑的, 或者有人受伤的，必须立刻向我们汇报, 以免你们全员被感染。”士兵到是耐心解释一番, 随后继续搜查。
　　一番言语，周围听见的人将事情传开，不一会平民区就出现了骚动：“这位大哥，我们也帮忙寻找吧，不知你们要找的人长什么样？”
　　“漂亮的，身高约一米七五左右，身穿白色衬衣，身材纤瘦。”
　　“好嘞，兄弟们，大家一起帮忙找。”男子呦呵一声，许多男人分散开寻找。
　　男子看见身高差不多的白衣女孩, 直径拉着她的手，见长相丑，他转眼抓了另一人，这女孩长相甜美，眼中透着恐惧，他嘿嘿一笑，直接抱着女孩往领头士兵那走，期间他紧紧贴着女孩臀，一只手上下摸索着。
　　他气息粗重：“是她吗？”
　　士兵摇头，他一笑，将人带走。
　　女孩无声哭泣着，遇见即将到来的恐惧，可她却束手无策，连呼救亦是不敢。
　　士兵一步步寻来。
　　顾清漓侧头；嘴唇却无意间触碰到程孜玉的脸颊，她愣神片刻，脏兮兮的小脸本该令她心生厌恶；然而她的洁癖在这个时候仿佛不存在一般，想要再亲近一丝。
　　顾清漓止住前进的脑袋，她应该立马说声抱歉的；却因为不规则跳动的心而忘记该说什么。
　　触碰短暂而轻微，程孜玉感觉脸颊略烫，她下意识摸了摸脸，掌心的确感觉有热气，这一动作反倒证明了确确实实落下一吻，让顾清漓有些手足无措。
　　“这边看看。”
　　顾清漓回神，拉着人往一处偏僻的角落走去，这里有颗大树，二人躲在其后，顾清漓迟疑片刻，指尖扭开衣扣，褪去了白色衬衣。
　　程孜玉瞪眼睛，就像木头一样。
　　凝白的肌肤滑腻似酥，在月光的衬托下反着银光，纤瘦的肩膀似蝴蝶，随着她的一举一动好似翩翩起舞。
　　脸颊本该降下的热气又突然冒起，愈演愈烈之势令程孜玉耳畔亦逃不过一丝绯红，她捂着眼撇开脑袋，傻愣愣说了一句：“还说让我不要当众换衣，你不也是暴露狂。”
　　顾清漓换衣的动作一顿，有被她的言语气笑：“这时候和那时候能比？”
　　“反正咱俩彼此彼此。”
　　顾清漓换上黑色体恤，无意间露出微不可察地轻柔笑意：“走吧，我们混进人群，去找秦清妍。”
　　“恩！”
　　二人悄悄混入平民里，借助黑夜，穿梭在其中，顾清漓见有些人正蹲坐在一处角落里吃着冷冷的白饭，她拉着人蹲下，给了她个面包：“别出声。”
　　“恩！”程孜玉学着他们咀嚼着，这些人的面孔死气沉沉，似乎因为末世令他们失去了光芒。
　　士兵带着人逐渐寻来，他们一步步走近，灯光打在众人身上一扫而过：“奇怪，怎么找不到了，给我把所有人查一遍。”
　　“是！”
　　他们挤入人群，一个个拉着人查看，程孜玉紧紧挨着顾清漓，紧绷的神经能够感觉到这些人一步步靠近。
　　“啊……有丧尸！”一名男子手腕带血，慌慌张张跑了过来，他指着一处高楼后门大喊着。
　　士兵面无表情，枪口对准他，毫不留情扣下扳机“突突”。
　　“等等，这血不是我……”
　　男子话语未说完，一颗颗子弹打穿他的身体，他死不瞑目瞪着眼睛倒地而亡。
　　“该死，去那边看看。”
　　“是。”人顿时散开。
　　程孜玉显然还有些惊魂未定，面对丧尸虽然恐怖，但毕竟算是死人，又或者说是非人类；但那些士兵毫不犹豫开火，哪怕那人看着没有受伤，依旧选择杀错也不放过。
　　顾清漓就像什么也没发生过，慢慢吃着手中面包：“怕吗？”
　　程孜玉沉默片刻：“一点点。”
　　“这只是冰山一角，以后食物会逐渐减少，人类如果不能恢复种植，情况只会越来越严重。”顾清漓神情沉沉，她抬着头仰望星空，“即使幸存者基地建成，在变异的土壤里种植只会种出一堆怪物。”
　　确实，中期大批量植物全数变异，它们的存在甚至比丧尸还恐怖，只有植物系异能者可以操控；但也只是根据自身能力进行驾驭。
　　基地里种植也全靠植物系异能者；可这种系别的异能者是少数，很难养活那么多人类。
　　“原来你们在这，我刚刚听说木屋里的人都死光了，快吓死我了。”秦清妍凭借顾清漓的气质进行分辨，在人群中寻寻觅觅找到了她们。
　　“还有一只丧尸逃了出来，可能在过不久，数量会极具增加。”程孜玉给她让路，她坐在了二人中间。
　　“看来这里也不安全了。”
　　顾清漓抿了抿唇，冷眸透着不悦；她将这种奇异的情绪隐去：“怎么样？”
　　程孜玉侧目倾耳。
　　秦清妍轻声说道：“他们除了收集物资外，好像在到处救人，看起来挺正常，只是我发现，有一处地方我进不去，我等了一会，看见有人穿着生化服进了医院里。”
　　程孜玉疑惑，小说里并没有提到过在郊区医院有什么人进行研究：“生化服？他们是在做什么研究吗？”
　　“不清楚。”顾清漓目光越过秦清妍，“不如，让你的小草去打听打听？”
　　“对哦，小草。”程孜玉摸了摸双肩，却发现小草不见了，“小草你在哪？”
　　等了一会，不见回答，程孜玉倍感失落，看来她的异能始终控制不好：“它好像走了。”
　　顾清漓的心跟着她的失落而下沉，她思索一会，正想着砌词如何安慰。
　　“没关系啦，等会再试试。”秦清妍倚靠着程孜玉，双手握拳给她鼓励。
　　“恩！”
　　顾清漓沉着脸不言不语。
　　三人蜷缩在一起，浓墨点缀的天空渐渐泛起一丝红晕，太阳逐渐升起，本该带来朝气与暖意；此刻却带来了死寂般的寒冷。
　　程孜玉皱眉，忽然想起她在原世界的诡异天气，12月的天气本该迎来寒冷；却依旧酷暑难耐，晒得人都不想出门，只想吹着凉爽的空调。
　　而前几日的天气这个世界也是如此，刚刚一股冷风吹来，显然是要降温了；但她还是有着疑惑，书里写的东西为什么和她原来的世界一模一样。
　　难道真是平行空间？
　　秦清妍抱臂搓了搓：“嘶，这鬼天气看样子是要降温了，那些没衣服的人可就惨了。”
　　“的确。”程孜玉看着周围衣不蔽体的人们，他们大多数人都是带着吃的逃跑，谁会带那些沉甸甸的衣服在末世里逃窜，“对了，舒静云呢？”
　　秦清妍撇嘴，气不打一处来：“因为她是火系异能者，被他们增进队伍当中，现在人家可是手底下有兵的小队长，哪里还会管我们死活。”
　　这个消息着实突然，舒静云一路跟着她们，如果突然要离开她们这个小团体，程孜玉心中是不舍的：“也不能这么说，人各有志，况且她也没做什么伤害我们事，总不能强制她和我们一道吧！”
　　“我也没说要限制她的自由，只是这么一声不响的，我有点不爽而已。”秦清妍脸上始终挂着不满。
　　一声不响确实令人失望。
　　顾清漓终于开口，吸引二人的注意力：“事情也别总往坏处想，舒静云这人以前虽然张扬，但人并不坏，也从来不会轻易相信人，她这次入了队，对于我们来说，也算是多了一层掩护。”
　　程孜玉不明白，歪着头看着她，顾清漓噙笑，颔首示意前方来了队人。
　　顺着她的目光看去。
　　一名魁梧的男子领着一队人搜寻了过来，舒静云则默默跟在他身后，似乎仅次于他。
　　“所有人听着，有丧尸跑了进来咬伤了人，你们看看身边有没有人受伤。”
　　一句话，便令普通民众惶惶不安，他们一个个开始观察着周围的人，争取短时间将感染者揪出来。
　　这下遭了，程孜玉双手还没好。
　　“长官，这人受伤……”其中一位民众指着她的后背，大喊一声。
　　她身后的一名男子便捂着手迅速窜逃，还边跑边喊：“我没受到感染，是她……”
　　“碰！”
　　男子话未说完，就被一枪崩了头，倒地后他的眼睛还直勾勾盯着她的背影，显然死得不甘心。
　　男子轻轻一笑，收回手/枪，回视身后的舒静云：“还有两名女的，曾经都是你的同伴吧？你看看在不在其中。”
　　“恩！”舒静云一步步走来。
　　程孜玉装作寒冷的模样，蜷缩着身体，将双手藏在怀中，等待着她行来。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-06 17:02:40~2020-05-08 20:58:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44199939 44瓶；琉璃 20瓶；廿一 5瓶；吾独爱鸡排、冒个泡Ovo 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　平民区的骚乱引得许多人伸长脖子观望, 舒静云身量虽不高；平日里又被顾清漓压着显得平平无奇, 然而此刻的她气势攀高, 昂首挺胸迈着小步一个个开始排查，在看见程孜玉时候，她轻飘飘地掠过，往下一处排查。
　　程孜玉松口气, 正如顾清漓所说，舒静云打入他们内部倒是给几人行了个方便，由此可见舒静云为人算得上义气, 不然她随手举报, 不仅可以邀功，还能获得这些人的信任。
　　男子指尖轻轻摸着枪柄, 一直观察着舒静云, 她的神情有些细微变化，虽微不可察；但她的眼睛阻滞了一丝。
　　“等等。”
　　程孜玉一僵。
　　男子眼神一冷，跨步走到几人身后，伸手将她给拽了起来，他的力气很大，毫不怜香惜玉：“身高身形相仿，又受了伤，你确定不是她们？”
　　手臂被捏得很疼，程孜玉也得忍着装作柔弱无辜的模样，她丝毫不怀疑，只要舒静云轻轻点头或犹豫片刻, 她的脑袋就会开花。
　　舒静云果断摇头：“不是。”
　　男子皱眉，不太相信她的话，更何况对方才刚入队，他又看了看四周，对着其中一名士兵喊道：“小刘，你过来。”
　　程孜玉顺着他的目光望去，她提心吊胆，来人是昨天放顾清漓同自己进木屋的人，他可是清楚看见顾清漓的脸。
　　舒静云垂眼，跟着紧张着。
　　“郑队，什么事啊？”
　　“你们站起来。”郑队指着她们，“你认识她们吗？是不是昨天被关进木屋的一批人？”
　　刘士兵侧头认真打量着她们，程孜玉额头满是冷汗，顾清漓神色淡淡，她站起身时身躯微微倾斜，防备着男子突袭。
　　小刘点头：“认识。”
　　郑队瞥了一眼舒静云，当即摸着腰间的枪，程孜玉本以为大战一触即发。
　　可紧接着小刘又道：“不过不是昨天关进的那批，是我昨天看人长得漂亮，想交个朋友，谁知道她们不理我。”
　　程孜玉错愕，眼前的刘士兵修长的身高配合着阳光的笑容，令人心中舒缓许多；可她不明白，对方为什么要撒谎。
　　如果说是好心帮忙，她是不信的。
　　郑队放下腰间的手，他来来回回扫视着几人，最终大手一挥：“我们去别处看看。”
　　刘士兵跟在郑队身后，他回头朝人眨了眨眼，咧嘴一笑挥了挥手，这才跑着小步离去。
　　程孜玉心头一丝怪异升起，这位刘士兵应该是朝自己眨眼挥手吧，他是什么意思？
　　顾清漓目视他的背影若有所思。
　　秦清妍打趣说道：“还是我的清姐姐有魅力，这位刘士兵，从头到尾都看着清姐姐，我看他人不错，清姐姐不如考虑一下？”
　　唉？
　　是这样吗？难道不是看着自己？
　　秦清妍推了推程孜玉：“别看了，人家帅哥看中的是清姐姐。”
　　被她打断思索，程孜玉迟钝一瞬，她这才反应过来，赶紧回怼一句：“你别乱点鸳鸯谱，他很明显是个渣男。”
　　秦清妍嬉笑：“清姐姐都没说什么，你紧张个什么劲？难道你看上那位刘士兵了？所以才这么紧张？”
　　“放屁。”程孜玉当即跳脚后冷静了片刻，她眼珠子转了转，暗道一声好时机，郑重其事地说：“我可不喜欢男人。”
　　完美时机！恰到好处的证明自己对男人没兴趣，这样女主应该不会再敌视自己了。
　　秦清妍一愣道：“你喜欢女人？”
　　觉得完美实行计划的程孜玉开心地点了点头，但很快意识到不对劲，想改口却感觉又不对。
　　顾清漓挑眉：“你上次说的是？”
　　程孜玉清了清嗓子，憋红了脸点点头：“恩，是个女孩子。”
　　“你还真喜欢女人啊！。”秦清妍双眼瞪大，她双手抱胸说，“我提前告诉你，我可没那癖好。”
　　程孜玉：“……”好气。
　　顾清漓出神的样子明显心不在焉，她楞楞地看着程孜玉一张一合的唇，一层粉红色像果冻一般，看起来很有弹性。
　　她不自觉想起那晚小伤疤的手感，虽烙手；却有着极强的磁性吸引着她，尤其是程孜玉欲语还休模样，眼中带着细微的泪花，想推又不敢的样子。
　　真的像小奶猫，忍不住想欺负。
　　想看她求饶哭泣。
　　程孜玉感觉有股赤热光线，她似有所感，侧目一望，顾清漓的视线隐约闪现微光，好似冰冷的毒蛇发现了猎物，正静静等待狩猎的时机。
　　程孜玉心中微凉，明明自己都说了不喜欢男人，为什么女主反而更恐怖了，难道是自己没表现出喜欢女人的样子，所以女主不信任她？
　　程孜玉心中一叹，看着秦清妍嘻嘻哈哈的模样，明明都是要抢男主的女配，为什么要这么被区别待遇。
　　太不公平了！
　　“所以你还是别打我主意了。”秦清妍停止喋喋不休的嘴，来回扫视着二人，她干脆站在中间，阻断二人的眉目传情，“清姐姐在想什么呢？”
　　顾清漓回神，她也不知自己在胡思乱想些什么，尴尬地咳了咳说：“我问你，那些穿生化服的人身上有没有带什么？”
　　“他们人人背着一个……类似氧气罐的东西。”秦清妍回想着。
　　顾清漓越过秦清妍，拉着程孜玉往医院方向去：“你用异能试试，看看能不能打听到什么消息。”
　　“恩！”程孜玉楞楞地看着顾清漓牵自己的手，股指修长，指尖圆润，这一刻她的内心是透着喜悦的。
　　“等等我。”
　　医院门口有着士兵把守，周围偶尔会有巡逻兵寻视，她们想不动声色翻进医院，有些不切实际。
　　顾清漓带着人躲在在不远处的灌木丛：“你的异能可能是植物系，静下心，不要急，看看能不能和花草树木沟通。”
　　程孜玉点点头，她闭上眼睛。
　　体内清凉的感觉开始集中游走着，似春季复苏之风，令人舒适怡然，她睁开眼，看着草丛里一朵小菊花，轻轻张嘴打招呼：“你好啊！”
　　程孜玉等了一会，不见回应，顿时对自己有些失望，或许自己应该是植物系最弱鸡的异能者了吧！
　　秦清妍走近问：“怎么样？”
　　程孜玉苦笑摇头：“抱歉。”
　　【它只是普通的花朵，以你现在的能力，还没办法和它交流的，你有问题可以问我。】
　　顾清漓只得想着别的办法，只见程孜玉面露喜色。她来回扫视着地面，另一朵菊花弯了弯腰：“你知道这些人在医院里做什么吗？”
　　【你给一颗晶核我就说。】
　　程孜玉侧头：“它要晶核。”
　　顾清漓走到小花面前，她蹲下身左右观看，一伸手，一颗晶核静静躺在其中，只见小花片片菊花瓣竖起，似一个个尖锐的利齿，如同小型食人花一般。
　　顾清漓将晶核丢去，花朵闭合接住，它抖了抖叶子，竟然缓缓长高了些许，不一会，晶核便失去了颜色。
　　程孜玉知道末世后基本植物都会变异，但没想到会像人一样那么人性化。
　　【我只知道他们一开始来医院的时候，并没有把丧尸清除干净，还在收集各种植物做研究。】
　　“一开始是什么时候？”
　　【不知道，当我三天前有意识的时候，他们已经在了】
　　“那你能帮我们偷出资料吗？”
　　【本来可以进去，现在没办法了，他们大部队刚刚全部调进医院，基本每几米就有一人守着，不过我听树哥说，等会他们会进树林继续收集植物样本，你们可以悄悄跟着。】
　　“谢谢。”
　　程孜玉将情况告知顾清漓：“我们要跟着去一趟树林吗？”
　　“恩！”
　　顾清漓正思索，忽然，不远处响起阵阵/枪击声：“走，先过去看看。”
　　她们向枪声处寻去，声音很激烈，似乎有一群士兵遇到了丧尸。
　　一名士兵捂着肚子，从拐角处走来，他已经丢弃了抢，看见她们时，伸出手痛苦呼救：“帮帮我……”
　　士兵缓缓地走，他的肚子隆起，就像怀了孕的孕妇，他脸色铁青，神情微微扭曲着。
　　顾清漓伸手拦着程孜玉。
　　只见士兵口中溢出鲜血，满脸痛苦得说不出话，而他隆起的肚子即使有衣服遮掩，也能明显看见有物体在他腹中蠕动着！
　　程孜玉咽了咽口水，都快怀疑自己穿进了恐怖片里；内心虽恐惧，但她还是定定站在顾清漓身旁，不退不进，静静观察着士兵的变化。
　　不再轻举妄动。
　　他面容扭曲，疼的满头大汗，不一会就受不了倒地抽搐着，他大口大口呼吸，却难以说出一个字。
　　士兵眼睛逐渐翻白，口中吐着血色唾沫，身体痉挛胡乱抽动，他似布偶一般，肚子蠕动的同时令四肢跟着摆动。
　　最终，士兵在极为痛苦的情景下而断了气，他嘴角含笑，诉说着解脱舒适感。
　　秦清妍虽然见怪不怪；但面对士兵这种未知的情况，她始终会提心吊胆：“要不，我们趁机逃了吧！”
　　程孜玉点头附议！
　　顾清漓摇头，从空间取出匕首，分别递给二人：“逃哪里去？这种场景现在是随处可见，逃是没用的。”
　　“你们快看！”程孜玉接过匕首，见士兵嘴巴动了动，“看他嘴巴。”
　　士兵的嘴巴被缓缓撑开，他的喉咙股起一个大球，连同脸颊两边都被撑裂开，越撑越大，颧骨被撑断，一只小手手从里伸出。


第29章 
　　一只血淋淋的小丧尸蹬着大眼, 肉嘟嘟的样子却并不可爱, 它歪着脑袋左右观望着, 它的身躯较之昨日，大了整整一圈，它一张嘴，一声啼哭：“哇哇！”
　　小丧尸从嘴里爬出, 身上的血粘着唾液，好似涂上一层黏糊糊的果酱。
　　程孜玉感觉反胃：“这只丧尸不会是那名孕妇肚子里吧？怎么一下子长那么大了？”
　　“可能是进化型。”顾清漓将匕首横在身前，大有进攻之势。
　　也就是说, 小丧尸应该是f级高阶。但如果不能及时灭杀的话, 小丧尸很可能会进化到更高阶，那样的话就不好对付了。
　　“哇哇！”
　　小丧尸如饿狼扑羊, 几下一蹦就来到了程孜玉眼前, 她蹙起的眉渐平，有些错愕，眼中的丧尸嘴角咧起大大的弧度，张口时，脸颊的肌肉很有弹性，被拉得极开。
　　顾清漓神经反应疾速，可身体却跟不上动作，只来得及伸手，一拳击中它的小腿，丧尸身形不稳落地，程孜玉顺势将它当成球一脚踢飞, 它的身体轻巧，在空中转了两圈落地，它白如月光的眼球转向顾清漓。
　　秦清妍本想拿枪射杀它：“我去，这东西速度也太快了。”
　　“你们别动。”
　　顾清漓反手握紧匕首，三步并做一步朝小丧尸袭去，它弓起身一跳，身躯拔上数米高，紧紧扒着墙警惕着她。
　　顾清漓跳起，她脚底着在半空中，踏着空间之壁倾身凑近，一刀对准它，丧尸侧身；却撞上一堵墙，锋利的匕首即将刺入它的脑门时，它敏捷的身躯缩成球，从中滚落下来。
　　一刀刺中墙壁，顾清漓紧随落地，起伏的心口显得疲惫，她取出一颗晶核放在唇边吸收着能量。
　　想来连续驾驭空间之壁很是消耗。
　　小丧尸趴着左右移动，不知该向哪里进攻，就在它的身后，一把黑黝黝的枪/口对准它的脑袋，丧尸动了动鼻尖，在空气中轻轻嗅着，当扳机扣下的一瞬间，它侧身避过，转瞬便窜入角落之中。
　　程孜玉来不及讶异，地上的士兵手指微微动了动，她知道士兵是要尸变了。
　　它缓缓站起身，它的嘴巴因为被撑破，所以它无法合上嘴巴，只能拖着快掉的下巴缓缓向几人走来。
　　“碰碰！”
　　角落里的刘士兵一枪将其爆头，他收起抢跑上前：“这里已经不安全了，你们几个跟我走，我们进医院。”
　　几人面面相觑，刚刚还在想怎么进医院，现在就被人直接大大方方的带了进去，只是程孜玉不太明白，这位刘士兵似特意跑来找她们的。
　　为什么呢？
　　“跟着我。”
　　来不及多想，几人紧跟着刘士兵，在医院大门口，碰见了舒静云，她同样带着一批平民进了医院。
　　医院的场地中央被一圈铁网围绕着，只有一处通道口，两边有各有着帐篷作阻隔，一群人被带了进去，集中起来。
　　刘士兵笑了笑：“自己进去吧！”
　　程孜玉进去之时忍不住问：“这位大哥，你为什么一直在帮我们？”
　　“只是顺手帮了个小忙。”刘士兵惊讶地看着她，“我也是普通人，只能说我良心未泯，如果你们的存在威胁到了我，那也只能说抱歉了。”
　　“谢谢。”
　　言下之意，他会亲自动手解决她们。得到答案，程孜玉这才跟着进入围栏里，人虽多，但医院空地不小，还是能容纳数百人的。
　　程孜玉走到顾清漓身旁，本想商讨对策，却因为小腹处有着涨股的一丝隐疼而忘记想要问什么。
　　她想起今天应该是她的姨妈日！
　　虽然疼痛不明显；却是预兆。
　　顾清漓见她捂着腹，蹙起的眉透着一丝担忧：“你又怎么了？”
　　程孜玉脸上渐渐染红，不太好意思说：“我……那个好像要来了。”
　　顾清漓的眼眸似云彩，扬起地笑靥让人心神恍惚：“那你只能先忍着，现在可没地给你换姨妈巾。”
　　姨妈怎么忍？
　　程孜玉憋嘴，总觉得女主洋溢的笑容是在嘲笑着自己，她心中略感疲惫。从学校里一路跟着女主来到这里，期间她试过死皮赖脸、装傻充愣、扮过可怜；却始终摸不透女主心思。
　　还有疑似重生的猜测，难道真要她将喜欢女孩的癖好坐实？
　　可是该怎么坐实好？
　　程孜玉随意扫视四周，瞥向秦清妍，脑海忽然绷紧一根弦，说不定可以和这位女配走近一点，让人误会她们，这样也能除掉男主身边的小婊砸。
　　虽然秦清妍还没展现这一面，但提前防备总没错的，程孜玉想着想着，忍不住露出姨母般微笑。
　　秦清妍忽然一个喷嚏打出，她环抱双臂：“这鬼天气，说冷就冷。”
　　这时，一名威武的男子，站在高楼上窗口边，用喇叭说道：“静一静，所有人排队接受检查，为了你们安全着想，只要有受伤的人，将会被留下观察。”
　　“男女分开，男左女右，一个个排好队进帐篷，要是不接受检查，你们也可以原地待满24小时，但中间一旦发生什么事情，我们可不会保证你们不受伤。”
　　许多人规规矩矩分队。
　　而因为刚刚的骚乱，有许多人都受了伤，被留下的这些人自然很不甘心，可碍于对方强大的火力，又不敢造次。
　　“我怎么办？”程孜玉见人一个个入帐篷检查；可自己手臂上的伤却还没好，略有些焦急问。
　　秦清妍耸了耸肩：“还能怎么办，你就告诉他们，你是异能者就好。”
　　程孜玉挠了挠头，倍感烦躁：“可问题是怎么说？能听懂植物和丧尸说话？只有我一人听懂有什么用，别人一看就感觉我在胡说八道。”
　　程孜玉话刚说完，旁边排队的一人顿足，他身后的一人还催促了一下，见他没反应感觉不对劲，他害怕得后退几步。
　　可那人身前几人却并未察觉，他缓缓抬起头，铁青的面色与缩小的瞳孔直勾勾盯着身前一名女生背影，他摇摇晃晃走了两步，似乎还有那么一点点残存意识继续排队。
　　他脚步一跛，身躯倾斜，靠在女生后背，鼻尖呼出的冷气令女生哆嗦一下，她紧紧抱着双臂，遮掩胸前的一抹风光。
　　“你……你想干嘛？”女生心怯却不敢大声喧哗，她耳边隐约听见一声“饿”，她缓慢侧头，眼睛一瞥，看见他的面容青紫，眼白上的双点正盯着她看。
　　“啊――”围栏内顿时一片骚动。
　　女子想跑，却已经太迟，她被丧尸紧紧抱着，它很饥渴、很饥饿，微不可察身前的习性促使它一口咬中她的胸撕扯。
　　“啊！”
　　女生满身鲜血，双腿不断蹬着。
　　人们纷纷后撤，给拥挤的围栏留下了一大片空地，看着女生伸出求救的手；却无人敢上前救她。
　　“碰碰！”两声枪/响，准确无误将其全部击毙，楼上的郑队收起抢，冷冷的双眼不含一丝感情。
　　士兵进入场内，拖走了尸体后又继续开始检查，好似什么事情也没发生，而这一次，许多人都与其他人保持着距离。
　　程孜玉心中惋惜，刚刚那女孩正直花样年华，本该是享受青春肆意的年纪；却要面对残酷的末世，死亡对一个手无缚鸡之力的漂亮女孩，未尝不是解脱。
　　她也意识到，自身实力的重要，如果一直倚靠他人，面前女孩的下场或许就是将来的她。
　　秦清妍紧了紧双手：“也不知道这个世界还能不能恢复以往的和平。”
　　顾清漓一叹，并未多言安慰。
　　“我是异能者。”一名受伤的男子展开手掌，一小撮火焰跳动着。
　　“出去吧！”士兵见状立刻放行。
　　“唉！为什么我就不是异能者。”周围的羡慕地看着男子大步离去。
　　“行了，能活下来就不错了。”
　　“现在是活下来了，可以后呢？如果没有异能，我们早晚都是一死。”
　　“放屁，即使没有异能，老子也会如蟑螂一般顽强活着，哪怕是摇尾乞怜，拼了命，我都会活着。”
　　“你和我不一样，你还有家人等着你去找，可我却什么也没，还不如死得干脆。”
　　“行了……”
　　程孜玉听着他们的对话，不自觉摸了摸口袋里的照片，她也一样没了家人，至于那些莫名其妙突然冒出的亲戚，她不去诅咒人家就不错了。
　　无意间，她指尖触碰到了指北针。
　　程孜玉又想起最初遇见的老奶奶，似乎从那个时候起，她的命运就被一根红线紧紧牵着，至于牵红线的另一端估计就是女主了。
　　程孜玉伤春秋的模样令顾清漓心疼之余略感烦闷，她用手肘重重捅了一下她：“别磨磨唧唧的，到你了。”
　　“哦！”
　　手臂有些疼，程孜玉揉了揉，倒也没什么不满的心态，她感觉是越来越习惯顾清漓时不时变化的神情。
　　凶也好，至少她会防备。
　　如果温柔了，程孜玉害怕自己再次被推入丧尸口中，那种恐惧彷徨的感觉似曾相识，好像以前也感受过，就像书中原女配一样。
　　她心头一跳：“假的，别乱想。”
　　作者有话要说：顾清漓用水果刀轻轻刮着果酱，一片奶白色的面包上全是红灿灿，她递给程孜玉：亲爱的，你先吃!
　　程孜玉当场呕吐!
　　嘻嘻~请吃果酱~


第30章 
　　围栏里的人群死气沉沉, 他们就跟行尸走肉没有太大的区别, 一个个面如死灰地排队进入帐篷内。
　　程孜玉稍微好一点, 强打着精神看起来还有点人气，轮到她时，她刚踏入帐篷，眼睛蓦的映入白皙的后背, 里面有四名女士兵举着枪，一位女孩全身脱个精光，正接受着检查。
　　虽然女兵不多, 但这些人还算比较通情达理, 没让男兵负责检查女性。
　　女孩一件件穿戴好，无伤的她直径往另一个出口离去, 程孜玉乖乖举起双手, 希望对方能够仔细检查：“我手臂受伤了，但是伤口已经过了24小时。”
　　女士兵摇头：“不好意思，安全起见，受伤的还是回去继续待满24小时。”
　　“我还是异能者。”
　　女士兵这才正眼看她，态度恭敬了许多：“哦？什么异能，您现在可以给我们展示一下吗？”
　　“我……我能听懂植物的话。”程孜玉憋着气，没底气说道。
　　女士兵脸色一沉，感觉被耍，连话音都提高不少：“你特么逗我玩呢？我怎么知道你能不能听懂植物说话，我又听不懂，赶紧出去, 别浪费我时间。”
　　“你们可以拿一朵花，跟花说悄悄话，我在问花你们说了什么，这不就……”
　　不等程孜玉说完，女士兵怒吼一声：“滚，老娘没空陪你玩。”
　　程孜玉最终如灰败的母鸡回出了帐篷，顾清漓勾着唇正静静看着她，好似嘲笑着。
　　程孜玉走到她身边，什么也没说。
　　她紧抿着唇，意识到自己将要独自一人面对着铁网般的囚牢，如果是以往，或许她会厚着脸皮求着女主留下。
　　可她不能，她要自己变强，即使可能会面对被丧尸一寸寸撕咬而亡，她也要咬牙独自一人。
　　顾清漓轻轻歪着脑袋，柔顺的发丝顺着倾斜而下，她潋滟的眼眸注视着，程孜玉嘿呦的眼仁透着一丝倔犟与逞强，可一声不吭的样子，又像是赌气的猫儿。
　　顾清漓一笑：“我留下陪你。”
　　程孜玉讶异：“你……”
　　“不说谢谢？”顾清漓凑近一分。
　　“恩……谢谢！”
　　程孜玉心中警惕，女主善解人意，淡淡的笑容本该令人放松；可她面对这突然的温柔有些无所适从，她还是喜欢对自己凶巴巴的女主。
　　秦清妍左右观望二人，她们之间的气氛，总感觉自己难以相融进去：“那我就不留下陪你了，我出去找舒静云打听打听情况。”
　　程孜玉点头，看着秦清妍离去的背影陷入沉思，不知该怎么用什么方式让自己和她看起来像情侣，如果直接找对方配合演戏，她感觉穿帮的可能性更大。
　　“坐下休息会。”顾清漓见她又发愣，无奈席地而坐，“保持好体力。”
　　程孜玉坐在她身旁，二人双肩相触，沉静的氛围也让二人看起来与旁人的死寂截然不同，似乎更有朝气，有种蠢蠢欲动的萌发感。
　　这种若有若无地触碰，令顾清漓蹙眉，心跳的韵律油然而生出一股烦躁不安，她挪了下位置，与其拉开一分距离，这才恢复往日平静。
　　程孜玉苦脸，好像被讨厌了，不对，是从来没被喜欢过。
　　她抿唇轻叹，太难了。
　　随着检查人数的减少，场地渐渐宽敞了起来，最后被留下的人大概有三十人不到。
　　他们惺散着或坐或站。
　　铁网外面的士兵来来回回寻视着。
　　午后的阳光照耀，却并未带来温暖，冷风渐渐吹起，人们紧了紧单薄的衣服，站起身哆嗦着走动。
　　程孜玉蜷缩着，她抬头看了眼太阳，回想起小说描写的气温，似乎是在末世后一个多月，气温极降，大雪纷飞也是常有的事。
　　许多来不及添加大衣的普通人，不是生病就是被活活冻死，最惨的还是刚出生的孩子，根本没有抵抗力。
　　冬季降温也令普通人锐减许多，好在基地算是建立及时，普通人也得到了喘息。
　　“冷吗？”
　　程孜玉侧目，点头不语。
　　“靠近点。”顾清漓直视前方，嘴唇轻轻动了动，好似这三个字不是她说的一样。
　　程孜玉恍然大悟，看来女主也冷，现在人又多，还不能从空间里拿衣服穿，这可是二人打好关系的机会。
　　她靠近一分；但温度并没有提高。
　　她迟疑片刻，小心翼翼看了一眼顾清漓清冷的侧脸，试着一手绕后环抱着，她的心跳过分加速，分不清是软玉怀的原因还是害怕女主拒绝嫌弃。
　　顾清漓挺直身杆，好似守旧干部。
　　程孜玉感觉到女主绷紧，她略感疑惑，似乎对方并不太喜欢这样子；却又没婉拒。
　　难道女主在一点点接受自己？
　　程孜玉又试着挪动屁股，干脆和女主紧紧挨着，冷风吹起二人的发丝，令其相互交缠，亦是不清谁是谁的。
　　这时，士兵带着热乎乎的菜汤分发给他们：“肉没有，只有青菜汤和白粥，以后都是一个样，除非等你们出去后加入搜救队，只有劳动者才会被优先提供餐饮。”
　　众人没有抱怨，一个个排队领饭。
　　程孜玉松开手，顾清漓重重泄气。
　　“其实这里的待遇算不错的，也不知道这群人是哪个人带领的，想必领导人也很好。”程孜玉领上两份，递给她一份。
　　“不一定，末世还如此施舍，多数是在拉拢人心，这些人的装备不弱，可能是在为建立基地打基础。”顾清漓接过，却并没有食用。
　　程孜玉肚子其实也不是很饿，毕竟吃过顾清漓准备的食物，可现在食物很珍贵，她又不想浪费，只能一点点就汤喝粥，暖暖的汤粥入腹，四肢也跟着暖和许多：“难怪呢，都末世了，这些人上人还不忘搞政治。”
　　“不管何时何地，有人的地方注定会抱团，只是我还不清楚，这些人的背后是谁。”
　　恩？
　　她感觉女主也很意这群人身份。
　　程孜玉悄悄瞅一眼她；却正好看见顾清漓深幽的眼眸，吓得她赶紧补充一句：“嗯嗯……纸包不住火，早晚会知道的。”
　　顾清漓勾唇：“恩，你说的对。”
　　程孜玉收回视线，埋头吃饭，女主刚刚好像话里有话，她有点不敢猜测女主是重生的，那意味着想和对方打好关系将会是难上加难。
　　顾清漓将食盘放在地上，她眼眸瞥来瞥去，似乎有种无处安放的感觉。无意间，她注意到一名胖子，其实不能说胖，而是他的肚子过于大了，比例看起来不太协调。
　　顾清漓蹙眉，踢了踢程孜玉脚边，眼神示意那边的胖子：“小丧尸可能在他身体里面？”
　　程孜玉看了一眼：“不会吧？”
　　男子的肚子极大，足足可容纳三、四个篮球，如果小丧尸在，那它的体型明显成长很多，只希望不会进阶到e级吧，不然在这种围困的情况下，女主想低调是不可能的。
　　也别指望这些士兵救人，估计因为刚刚丧尸化的变故，这会哪怕全部被射杀，一群普通人也会拍手叫好的。
　　“不用担心，如果这些人敢开枪射杀，我就不介意帮小丧尸一把，让它吃个够。”顾清漓眉眼含笑，语气轻松欢快，似乎是在说一件很平常的事。
　　原本忧虑的程孜玉，因顾清漓如此轻蔑的而渐渐放松，她又喝了两口粥，仔细观察着那人。
　　男子如同正常人一样吃吃喝喝，他饭量很大，如狼似虎的吃着，弄得满嘴米粒，不够饱还因此抢了两名女孩的饭。
　　男子的肚子连衬衣也难以罩住，他大口大口喝着汤，嘴角溢出些许，油渍顺着流淌印在了衣领上，忽然，他的肚子出现细微的蠕动，一只小手掌撑起，他脸色一变，将吃过的饭菜尽数呕吐！
　　程孜玉心惊：“你看见没？”
　　顾清漓点头：“恩，小心点。”
　　在高楼处的郑队一直在观察场地里的几十人，他指着胖子，对着舒静云等人吩咐：“这胖子没有受伤，却并未接受检查，派一队人去查看，务必小心，一旦发现不对劲，就地格杀，宁杀错也不能放过。”
　　“是！”
　　舒静云朝下悄悄瞥一眼依靠的二人，转身带着一队人下楼，她气势汹汹，颇有一副上位者的架势。
　　程孜玉很想和她打招呼，可楼上那人一直盯着，她只能沉默着装作不认识。
　　舒静云走到男子跟前，她身后的士兵将其围住：“请你配合一下检查。”
　　“各位长官，不是说可以自愿留下待满24小时吗？”男子面色苍白，他擦了擦嘴角的污渍，好言好语问，“我应该没有做错什么吧？”
　　舒静云并未理会，她一抬手，士兵们上前将男子按在地上，男子挥动四肢，他的力气似乎很大，需要八人同时按着。
　　“你们这是干什么？”
　　舒静云冷眼：“不配合检测，我就视你为感染者，就地格杀。”
　　胖子闻言，反而挣扎得更厉害，他试图大喊大叫，用公众舆论某得生机：“不公平，大家快来看啊，这些人不讲理，还想杀我，你们可千万看清这些人的嘴脸。”
　　他的挣扎是徒劳的。
　　大部分只是抱着看戏的心态。
　　舒静云紧了紧手中的枪，却不知该不该就地格杀胖子。


第31章 
　　男子力量越来越大, 他单手抬起, 两名士兵脚跟离地, 重心不稳倾斜倒下，舒静云拔/枪对准男子，她迟疑片刻，这虽是奇怪, 但毕竟只是普通人，而非穷凶极恶。
　　男子一手甩出两人，他面容扭曲, 力大如牛的他几下挣脱束缚, 他的肚子一股一股，撑疼得他汗如泉涌：“啊……疼, 好疼……救我……”
　　平民吓得退无可退。
　　舒静云收起不太熟用的枪, 双手燃起火焰，只见男子肚皮上的小手势如破竹，直穿透肚皮，小手手上下摸索着，男子嘴角溢出鲜血，渐渐翻起了白眼，已经失去了意识。
　　他走路的步伐虚浮，身体僵硬如木偶，摇摇晃晃的样子毫无目标，肚皮上的洞口渐渐被撑开，小丧尸的头颅从中钻出, 一丝胃液还有残羹剩饭一同溢出。
　　它的眼睛轱辘地转悠着。
　　“啊――”
　　被关在铁栏里的一群平民见状，一声声高亢的惊吓声响起，他们一个个拥挤在角落里，瑟瑟发抖的身躯相互倚靠。
　　面对丧尸，舒静云双手火焰如炸裂的燃起，瞬间点燃升腾，火焰围绕着她周身；却不灼伤一分一毫。
　　士兵举起枪扫射，它躬身保护着肚皮，一颗颗子弹射入躯体，渐起一丝丝血花，不一会，它的身体便千疮百孔。
　　士兵换着弹夹，丧尸突袭而来，它肥大的肚子丝毫不影响着速度，瞬间迫近一名士兵，挥动着膀子，士兵身躯倒飞几米远，重重落地。
　　“吼――”
　　舒静云紧跟它身后，一击火焰重拳直直朝它后腰打去，丧尸一声怒吼，身躯倒地，火焰瞬间席卷全身。
　　“哇哇！”它打滚。
　　一声婴孩的啼哭令众人心悸，程孜玉再次听见“能量”二字，她大喊一声：“快离开。”
　　舒静云后退几步。
　　它瞬间翻了一个身，无视身体上的熊熊烈火，缓缓爬动着，就像爬行的火焰蜘蛛。
　　它所爬的方向，是一群躲在角落，满眼恐惧的普通人群，他们见丧尸一步步逼近，吓得一声声求饶中夹杂着哭腔。
　　“救命，放我们出去。”
　　“快杀了这个怪物。”
　　它顿足，又回过了身，似乎对这些人并不感兴趣：“饿！”
　　“都让开。”这时，郑队带着人冲冲下楼，他边跑边喊，“快射击，把肚子里的家伙给我射成马蜂窝。”
　　“哒哒……”机/枪不断扫射着。
　　因为它全身燃火，子弹触碰它的后背，一瞬间炸开，受到攻击的它迅速奔跑躲避，子弹顺着它移动，在丧尸避开的一瞬间，部分子弹误伤了围栏内的士兵与普通人。
　　“啊――别开枪――”铁栏内一阵阵惨叫声，前排几人身中数枪，他们到底后鲜血直流，有些人甚至已经不奢望活着，满眼的凄凉。
　　末世中就是如此，有时候并不是偏安一偶躲藏着就能活命，在这个世界你只能拼命，甚至会舍弃善良而变得凶残。
　　程孜玉心里说不出是什么滋味，或许，更多的是侥幸与哀怜，侥幸自己的初心依旧，哀怜这个世界的残酷。
　　高楼内的一名男子吸着烟，对于楼下的惨状不以为意，直到他看见顾清漓的身影，才开口下令：“你们去帮忙，给我抓活的。”
　　“是！”
　　这一群人身穿白衣，他们统一背着白色灌子，不急不慢下楼，当他们的身影出现的一瞬间，吸引了所有人目光。
　　顾清漓见状，拉着程孜玉靠近这些白衣士兵：“这些人应该就是清妍说的那群人。”
　　“他们手里的是什么？”
　　“不知道，看看就明白了。”
　　这些白衣士兵将枪口对准天空，直径喷射出一股绿色液体，而在围栏另一边的人群，不可避免的被溅射到。
　　被粘上绿液体的肌肤开始发红发痒，他们不断的挠着，也意识到不对劲，想换地可却已经来不及。
　　他们刚刚避过子弹，却又迎来另一场残酷考验，心里承受差的人，恐怕得疯了去。
　　丧尸似乎不喜欢这种液体，自然往人群那边了靠近，众人见状，边挠边逃散开，绿色液体挥洒的面积大，它被液体溅射些许，顿时暴躁起来。
　　它速度加快，东蹿西蹿。
　　液体喷射完毕，丧尸身上的火焰被熄灭了一大半，它的部□□躯虽然焦黑，可却没什么太大伤害，可见它的表皮有一定的抗伤害力。
　　似乎受到液体影响，它的速度慢了些许，原本它还对普通人群不屑一顾，转眼迅速扑抓住附近一人，那人不断挣扎。
　　肚子上的小丧尸一口咬着他腹部，撕扯下一大片皮肉，那人抽搐着，很快就断了气。
　　郑队一枪崩中丧尸脑袋，不但没起作用，还令丧尸警惕，侧身护着小丧尸，他又崩了几枪均没用：”该死！”
　　小丧尸似乎因为鲜血，兴奋得啼哭两声，舍弃了胖子躯壳，从腹中缓缓爬出，它此刻的外表被一层厚重的肌肉包裹着！
　　程孜玉瞳孔一缩，这小丧尸最终还是进化成e级低阶了！
　　e级丧尸是属于强化型丧尸，它们不仅速度防御大大被提高，且还有着低级智力，懂得躲避，也懂得利用武器来攻击。
　　所以，一般e级以上的丧尸，不在是普通人就可以对付得了的。
　　小丧尸缓缓站直身躯，已然有半个，人大小，它的脑袋上有着绿色液体，上面冒出了烟雾也毫无所觉。
　　“外层肌肉是它的防护，液体伤不了它。”程孜玉出声提醒。
　　郑队闻言：“全体开火。”
　　白衣士兵犹豫，他们抬头看向大队长，见他没什么反应也不好私自行动。
　　郑队只好带着他的士兵扫射，可小丧尸的速度比以往更快了些许，它三两下就跑到士兵面前，一个跳跃掠过一人便是收割一人性命。
　　士兵捂着脖子倒地，人越来越少，这时，已经死去的另一人又摇摇晃晃站起身来，它先是迷茫观望，而后锁定了一群疲惫不堪的普通人群。
　　“快……放我们出去。”
　　不知是谁，先喊了一句，引得丧尸扑向了他们，众人出现恐慌，枪声密集地扫射，又有人身中数枪，他们哀嚎求救着。
　　铁栏远处的一群人驻足观望，这些人的眼中有侥幸、有看戏、有害怕、有幸灾乐祸，唯独没有人想救人。
　　“哒哒……”
　　小丧尸速度太快，子弹难以击中，反而出现的伤亡越来越多，而死去的人，又一个个成了新的丧尸。
　　程孜玉抿唇：“帮忙吗？”
　　顾清漓摇头，却并未多做解释。
　　一旁的舒静云依靠异能者的力量，用匕首一个个的杀死这些新丧尸，这对现在的她来说并不难；可小丧尸她却捕捉不了动向。
　　舒静云转头看向白衣士兵：“你们还在犹豫什么，万一被小丧尸跑出来，你们一个都活不了。
　　铁栏外的人们闻言，这才焦急着：“对……你们还不帮忙？”
　　“快帮忙，艹，你们不帮忙就把枪给我……我去。”他们的情绪被挑动。
　　大队长将烟头掐灭，直径从窗口跳跃进了围栏当中，他如从天而降的战神一般，“碰”的一声稳稳站立。
　　小丧尸侧头看向他，朝他一声吼！
　　大队长取出一把类似左轮的枪，枪身为纯金打造，但枪口与上膛的部位被扩大了许多，且形状非圆而是方的。
　　“我倒要看看，你能不能快得过我的枪。”大队长转了两下枪，态度轻蔑地对准它。
　　小丧尸一个跳跃袭向他，极快的速度形成一道影子，一般人更本反应不过来；但他却枪指空中开了一枪，又迅速调转方向再一枪“碰碰”！
　　影子在空中停顿瞬间，小丧尸落在地上的一瞬间又换了个方向突袭；可却被大队长预判又击中一枪，它停下脚步警惕着，它的腹部上正卡着几颗子弹。
　　程孜玉哑然：“好厉害。”只是，打在小丧尸腹部中的子弹看起来是经过改造的。
　　因为子弹中间是空心的，用一层透明的材质制作，能明显看见绿色液体在里头晃动，显然有一部分液体打进了丧尸体内。
　　顾清漓抿唇：“他的异能全靠枪，一旦没了子弹就是废。”
　　程孜玉不以为然：“你懂的事情他也懂，肯定会备足子弹。”
　　顾清漓眼帘微垂，遮掩不悦。
　　小丧尸似乎受到液体影响，它不断怒吼，越来越暴躁；却连走路都开始摇晃着。
　　大队长一笑，暂时收起左轮，取出烟来，不紧不慢点燃，深吸一口吐出一圈圈白烟，看着小丧尸不断挣扎着。
　　此时突然跑来一名士兵，他焦急说道：“队长，医院外已经被大量丧尸包围了。”
　　原本想指责他不早点出现的群众一急，话又改口说：“那还等什么，大队长，要不我们赶紧撤离吧？”
　　大队长冷眼一瞥，那人顿时不敢再言语：“郑南，你带人逐步清理。”
　　“是，队长。”郑南带队离去。
　　小丧尸使劲甩了甩脑袋，它意识到液体对它的影响，拼劲最后的力气跑向铁栏边，用力一跳再用力一爬，翻出了围栏。
　　众人一声惊呼！
　　令人崩溃的枪声再次叠起！


第32章 
　　小丧尸冲进人群, 摇摇晃晃的样子吓懵了众人, 他们纷纷退开一条路, 还未来得及庆幸小丧尸已经脚步虚浮不稳，毫无威胁，便引来叠起的枪声！
　　子弹落地溅起火花。
　　“啊……”
　　人群慌乱避开，有些人被推到在地从而被踩踏, 紧接着散乱的子弹射入胸肺，未来得及呼救，瞬间窒息而亡。
　　小丧尸皮肉很厚, 普通子弹对它没有太大伤害, 它转了转脑袋，快速向活人最多的地方跑去。
　　“碰！”又一颗实验弹射中它。
　　小丧尸挣扎片刻, 最后昏昏沉沉倒地不起, 士兵跑近，迅速用铁链将其锁住带走。
　　大队长一笑，收起抢。
　　程孜玉的眼睛一直不离他手中的枪：“一旦这东西量产说不定连普通人都有机会一搏。”
　　顾清漓摇头，努嘴示意被溅射到绿色液体的人群，他们脸上均出现了红疹：“那可不一定，这东西如果能量产，受益的肯定不会是普通民众。”
　　“好像也是。”程孜玉见大队长的目光落在顾清漓身上，心中顿时警惕，“他在看你。”
　　顾清漓回视一眼：“恩！”
　　“不知道二位叫什么名字？怎么称呼？”大队长整理好仪容走来，他很有礼貌地询问。
　　“顾清漓！”
　　“程孜玉！”她略感疑惑，看这人的架势, 并不是见色起意的那种。
　　“人如其名，顾盼生辉。”大队长神色谦和，态度毕恭毕敬，向顾清漓伸出手，“你好，我叫威亚光。”
　　“你好！”
　　顾清漓淡淡一笑，轻轻回握。
　　额……感情自己被无视了！
　　“这里太冷，你们先出去吧，我让人安排一间房。”威亚光抬手，外面的士兵打开铁门。
　　舒静云上前：“队长，交给我。”
　　“恩，也好。”
　　其余幸存者见状，顿时按捺不住：“我们也要出去。”
　　大队长转眼冷脸：“不行。”
　　“为什么？”
　　“对啊，她们为什么可以出去，我们就不行？”另一人挠了挠脖子说道。
　　程孜玉注意到这些人，身上被绿色液体淋得多了，已经出现了溃烂，倒是有点像车主任，挠出血也不知疼。
　　“因为你们被BV感染，也就是Biochecal virus生化毒，你们不想死的话，就乖乖去实验室。”大队长一番话，这些人心口一凉。
　　“我们会怎么样？”
　　“是不是没得救了？”
　　“我还不想死！”
　　“我也是，这到底是什么……我好痒。”一人不停地挠，皮肉掉地，流出了浓水，覆盖表面后散发出淡淡屎臭。
　　大队长轻轻掩鼻，言语却缓和说道：“能不能得救我不知道，这种东西刚研制不久，是用来对付丧尸的，不过你们乖乖配合我们的话，自然会尽快研制出抗体。”
　　“我们一定听话！”
　　大队长满意点头，吩咐道：“带他们去实验室。”
　　“是！”
　　士兵一个个压着人出了铁栏。
　　顾清漓拉着程孜玉手腕跟着离去，威亚光一愣，看着二人背影并未阻拦。
　　远远等候的秦清妍见状，一路小跑而来：“我家清姐姐的魅力果然无穷，连这位大队长都折了腰。”
　　程孜玉心累，虽然黑莲花好像不黑，无意间调；但就怕调成真，女主跟别人跑了就惨了。
　　程孜玉张嘴，刚想贬低这位大队长；可她脑海里又突然冒出另一个想法，女主如果和别人在一起，就不会吃男主醋了啊！
　　也就不会毁灭世界，皆大欢喜。
　　男主身边反正不缺女人，少个女主也是没啥影响，程孜玉会心一笑：“恩，我也看出来了，说不定这位大队长真对你有意思。”
　　顾清漓对秦清妍的话并不在意，原本温情的眼眸却因程孜玉的一句话而渐沉，她冷视一眼满脸堆着假笑的程孜玉：“这么想给我说媒？”
　　程孜玉心肝一颤，顾清漓紧紧抿着的双唇显得异常红润，如同含苞待放的花儿一般，令人忍不住想将其摘取；可她寒冷的话语，却是那冬末的虎刺梅，若敢摘取必定刺手。
　　“说笑的。”程孜玉见女主生气的模样，意识到女主始终还防着自己，她苦涩一笑，随之禁声不在多言。
　　“哦？”顾清漓森冷的眼眸如冰刺，入了心头又疼又冷，“可我怎么觉得这是你所希望看见的？”
　　“没有……绝对没有！”程孜玉打消了这个不切实际的念头，看女主的架势，显然还是深爱男主的，她眼珠一转，生硬转移了话题，“内个……我们不如先找个安静的地方休息一会？”
　　“呵！”顾清漓一声嘁，扭头一笑，“静云，麻烦你带路。”
　　“恩！”
　　程孜玉一叹，愁苦的眉始终舒展不开，即便她在慢慢学着变强改变，和女主经历生死；却还是感觉到女主的防备。
　　有时候，她感到很累，想放弃。
　　随便女主想不想毁灭世界，反正到时候自己两眼一闭，腿一蹬，啥也不知道了。
　　但是――她还是会有点不甘心呢！
　　医院很大；但难民太多，并没有多少房间可以睡人，走廊里全是打着地铺的普通平民，他们蜷缩着，似乎不敢占用太多地方。
　　而舒静云的房间是住院部三楼，是间单人房，陪护床已经被拿走了；但有士兵多给她般了张床过来，也就是说，只有两张床。
　　床上的被褥应该都刚刚晒过的，整个房间除了一点点消毒水味，还有淡淡残留的阳光味，这里被收拾得很干净，不像房间外杂乱无序。
　　一进房间，程孜玉就跑进厕所。
　　秦清妍一愣，下意识就想吐槽：“你这是憋了多久的大号？那么急？”
　　“她是来了姨妈。”顾清漓坐在靠窗的床上，“今天这群受感染的人，应该是活不了了，还得给人免费当小白鼠。”
　　“我看也是，皮肉都掉了，也就只有陷入绝望的人才会信他的话。”秦清妍感慨万千，“这种BV一时半会怎么可能研究得出来，更别说现在离末世爆发不过一个月的时间。”
　　“还有他手上的枪，没有半年的时间不可能研究出来。”
　　程孜玉开门，挪着小碎步坐到床沿边，就在她进入厕所的一瞬间，小腹处一阵阵痛，有一股热流泉涌而出，差点染湿了小内内。
　　程孜玉在厕所里将她们的分析全听了个遍，就知道这群人可能只是表面看起来不错，但实际上只不过在拉拢人心以此来达到自己的目的。
　　如果他们末世前在研究，显然很早就预测了末世的来临；可看国府对末世的反应慢了半拍，明显是对方封锁了消息。
　　才会导致末世大爆发！
　　顾清漓见她无精打采的样子，视线一直粘着她，舒静云这时什么也没说就出了门。
　　“哦，对了清姐姐。”秦清妍坐到顾清漓身旁，挽着她，“我刚刚不是去找舒静云嘛，无意间碰到清姐姐的恋慕者。”
　　秦清妍本以为顾清漓会好奇；却发现她的眼睛一直看着程孜玉，这种被无视被排除的感觉，有种好朋友被人抢的感觉，令自己心底再次升起一丝醋意：“清姐姐？”
　　“恩，你说。”顾清漓歪头，柔和的笑意晕染秦清妍的眼帘，令她那丝醋意无形挥发。
　　程孜玉跟着竖起耳朵倾听。
　　秦清妍忍不住扬起大大的笑容，语气中的八卦意味明显：“就是那个叫什么刘的，我见他全副武装的样子，就随口问他去哪，他竟毫不避讳告诉我，他们明天会去北边的北环山，会调走一半兵力去取样本。”
　　又是刘士兵？
　　程孜玉眉间相撞，总觉得这人有什么目地；可却又抓不住脑海飘过的关键词。
　　“北环山？”顾清漓沉思。
　　对喽，北环山。
　　小说里一笔带过的危险地带，当时男主和女主已经相遇，男主怕女主遇到危险，带着人独自前往北环山取样本，至于是什么样本，作者并没有提，反而一直将视角保留给女主，直到男主安全返回。
　　男主似乎在瞒着女主做什么，也从这里开始，二人的矛盾与不信任渐渐累积，加之反派周思思从中作梗，一直挑拨二人关系。
　　这么说，男主现在在北环山；可是剧情已经改变，男主又真的在那吗？
　　舒静云这时开门而入，她手中捧着热水袋以及一杯红糖热水，将其递给程孜玉：“给你，自己小心点不要着凉。”
　　程孜玉心头一暖：“谢谢！”
　　顾清漓的沉思被打破，她见程孜玉温柔一笑，吹了吹杯中红糖水，慢条斯理地喝着，舒静云将暖水袋轻轻放在程孜玉小腹上，明明是简单的关怀；却如此刺眼。
　　顾清漓抽出手，站起身走到程孜玉面前，从空间取出剪刀：“我看看你的手。”
　　程孜玉闻言，将红糖水放下。
　　顾清漓展眉一笑，坐到她身旁，轻轻拆了绷带：“伤口已经开始愈合，这线我得拆了，否则会黏住肉。”
　　程孜玉点头。
　　拆线时会有轻微疼痛，她还能忍。
　　看着自己洁白的手腕上有道丑劣不堪的血痂，本就爱美的程孜玉期期艾艾问：“会留疤吗？”
　　“都什么时候了，还惦记这个？”顾清漓拆完后，见她落下脸不想理人的样子，转而又改口说，“不过你都成了异能者，体能恢复强过普通人，愈合能力自然也强，也许不会留疤。”
　　程孜玉抿唇，面对顾清漓的安慰无动于衷，反而更加在意自己的会不会留下疤痕，这么大的疙瘩，疤痕绝对不会小。
　　作者有话要说：家里出了点事，待在家里不敢去上班，忍不住会哭
　　心情太差了，怕影响写文，明天不更
　　我就像温室里的小公主，什么也不懂
　　现在懂了，呵呵
　　哪怕是亲人，都是一张嘴骗人的话
　　为什么要这样
　　有没有写崩废咕都不知道瓦感谢在2020-04-27 20:15:34~2020-04-29 21:45:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆野、惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：廿一 3瓶；肆野、小白白白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　明亮的房间内, 四周墙壁全白, 里面有三间小房, 门上分别写a、b、d，外面有着许多士兵，他们面冷如煞神。
　　郑队带着被BV感染的人群来到了门口，士兵打开了a门, 将一群人给带了进去。
　　里面有许多担架床还有仪器，穿着白衣的士兵负责将这些人一个个压在床上，当那些人的手脚全部被锁上时, 他们不安的心情方才被无限放大。
　　“你们这是要干嘛？”
　　“我也不知道。”郑队摇摇头, 冷漠的眼神露出一丝怜悯，“你们就好好配合, 是生是死, 听天由命吧！”
　　郑队转身关上门，门内传来了他们绝望地呼喊声，他冷硬的面庞露出一丝疲惫；但还来不及叹气，一名士兵就找到了他。
　　士兵恭敬地递给他一个对讲机：“郑队，田慧小姐找您。”
　　又是这个笑面虎小姐！
　　郑队接过对讲机，转入拐角处：“田慧小姐找我有什么事？”
　　“我让你找的人，找到没？”
　　“找到了，就在我们这。”
　　“死了吗？”
　　“抱歉，我没见过顾清漓的样子，等我知道的时候，威队已经发现她了, 他应该通知了谢少，我不好再动手。”他其实多多少少猜到那女孩的身份，可是看着她幼嫩的脸，他迟疑了片刻。
　　对讲机那头沉默许久：“既然谢飞羽知道了，就先按兵不动，想办法让她离开。”
　　“好的，田慧小姐。”
　　紧接着，对讲机那头又说：“郑南，我希望你记得，当初你是人人不讨喜的小混混，没有我就没有今天的你。”
　　“放心吧！我知道该怎么做。”郑队关闭对讲机，疲惫的神情一扫而空，他一步步果决离开了实验室。
　　******
　　拆完线，程孜玉的手臂线孔上隐隐约约还冒着一丝血迹，顾清漓的空间里已经没了医用品，只能简单替她将血丝擦干：“静云，麻烦你再出去一趟，弄些绷带。”
　　“好！”
　　程孜玉紧紧将暖水袋捂着小腹，隐隐作痛的感觉伴随着一丝垂钓感，很难受，难受得不想说话不想动。
　　顾清漓侧目，迟疑片刻，语气轻柔说道：“难受的话就先躺下，早点休息。”
　　女主的温柔是有目的还是真关心，程孜玉都没力气多想，她直径躺下：“只有两张床，你们打算怎么分配？”
　　秦清妍跳起，跑到顾清漓面前寻找存在感：“清姐姐，和我睡！”
　　“不用了，我打地铺。”顾清漓拒绝得特别干脆，她大手一挥，一叠被子静静躺在地面上。
　　秦清妍很不开心，她扫视一眼程孜玉，想到前几天顾清漓可是很自然躺在对方身边，真是让她吃了好些醋。
　　她委屈：“那好吧。”
　　顾清漓笑着点头，秦清妍见状，彻底放弃争宠，她坐回床上，摸了摸下巴看着顾清漓单漆跪地铺着床。
　　恩，还是感觉怪怪的，如果说顾清漓因为程孜玉自爆弯女而对其产生意思；那么谢飞羽在她心里又算什么呢？
　　秦清妍认识谢飞羽是在暑假的时候，因顾清漓是孤儿，所以一直住在宿舍里，哪怕放假了也是无处可去，而她回不回家其实也无所谓，就留下来陪着顾清漓。
　　那时候，谢飞羽坐着豪华林肯来到宿舍楼下，他的发丝梳得一丝不苟，黑色西装笔挺，尤其是那双忧郁的双眼，好似含情脉脉盯着人一般，会不自觉心动。
　　秦清妍第一次对人一见钟情；但她知道谢飞羽是看不上自己的，只是因为顾清漓而捎带对自己存有目光。
　　她曾经问过顾清漓，二人是不是在谈恋爱；可顾清漓从来都是一笑而过，不会正面回答。
　　舒静云进门，将绷带递给顾清漓。
　　顾清漓接过，状似随意一问：“你知道这帮人明天会去北环山吗？”
　　程孜玉闻言，睁开双眼。
　　舒静云摇了摇头：“他们对我还不那么信任，所以什么也没和我说，但今天不是有位新加入的火系异能者吗，他明天会去，我听小刘说，这人神态轻蔑，语气很不尊重人，显然是位狠人。”
　　顾清漓点头：“明天我要悄悄跟过去看一眼，你们留在这里等我回来。”
　　北环山，男主可能也在。
　　“我和你一起去。”程孜玉坐直腰，“北环山那么大，你很容易跟丢，有我在的话，哪怕我们晚一点出发，也能找到他们。”
　　顾清漓眼中一暖，看着她的双手。
　　“我的手其实没什么大碍了。”程孜玉动了动手，“不会拖你后腿的。”
　　“也好！”顾清漓替她换上纱布，“今晚你好好休息，如果明天肚子还是疼，你就只能忍着。”
　　“恩！”程孜玉躺下。
　　顾清漓站起身，转身进了厕所带上门，手轻轻挥动，几桶水静静立在一旁，她轻轻擦了擦镜子，看着镜中带着假笑的脸一叹：“还是和以前一样。”
　　“北环山里有什么，谢飞羽又为什么要避开我？”顾清漓揉了揉眉心，自从遇见程孜玉，事情好像都变得不一样了。
　　就连程孜玉的异能也和以前不一样，以前的她只是体能力量的提升，从来没有一丝一毫植物系异能的预示：“难道是以前没有彻底激发？”
　　顾清漓低头，用冷水洗着，再次抬头时，她又恢复往常一般假笑的脸；极美的模子带着笑容，具有很强的欺骗性。
　　她是孤儿，所以很小的时候，就知道怎么利用自身的优势来获取最大的利益，这样的笑容，她已经养成了习惯。
　　却每次在程孜玉面前破功。
　　秦清妍躺在穿上拍了拍被褥：“又得委屈你和我挤一挤了。”
　　“没关系。”舒静云坐到另一边床沿，耳畔传来厕所里洗漱声，“我觉得威队对顾清漓的态度有些奇怪，明天你我负责打好掩护。”
　　秦清妍眼帘沉了沉，她伸手比划：“ok……没问题。”
　　好在二人都瘦，挤在一张小床上倒也勉强可以睡，当厕所门打开时，舒静云侧眼一看。
　　顾清漓双颊微红，休闲宽松的运动衫穿在她身上多了一丝慵懒，可湿漉漉的发丝打湿了肩头一部分，又使得她多了一丝妩媚！
　　倒是挺诱人的。
　　顾清漓就着一头湿发侧身躺下，她定定看着程孜玉睡不安稳的小脸，整个人蜷缩着睡，显然姨妈令她倍感难受。
　　程孜玉这次来的姨妈其实算不怎么疼的；可也足够她难以入眠，她在床上不断翻来覆去，反而令姨妈一阵泉涌。
　　难受得她只能乖乖不乱动。
　　她闭眼强行入睡；鼻尖却忽然飘来一阵幽香，似酷暑心烦之时的一股镇静/剂，令她渐渐平静了下来。
　　但也只是片刻。
　　她的小腹被人轻轻按压着，轻轻揉着，耳畔传来一声：“别乱动，早点睡，明天我可不想带着累赘。”
　　即使想入睡，但身后之人的香气阵阵扑鼻，呼出的热气就连后脑的一根发丝都能感应到，这令她难以入眠：“我没事的，你赶紧去休息吧！”
　　“别吵！”
　　每一次的轻柔，就令程孜玉心中一颤，不知是不是起了作用，疼痛感渐渐被一股舒适的酥麻感替代，明明是很普通的关心；但放到了女主身上，她不得不提起警惕心。
　　她不敢回头，硬是闭着眼睛，可越是如此，小腹中的感官越是被放大，就似羽毛落在心头，不疼却心痒难耐。
　　******
　　夜晚一栋高楼树底下，刘士兵正吸着烟，一旁巡逻的士兵同他打了声召唤，待他们人离去，刘士兵方才抬头看向三楼的一扇窗户。
　　他轻吐烟雾，淡淡的笑容始终给人一股温暖感，他掐灭了烟头，随意丢弃，他低头看了看手腕上的表，转动着指针，没一会，手表响起一声女音。
　　“怎么了？”女声很有磁性；却冷如冰刃，割人心脉，好似无情无欲。
　　“boss，这末世都快一个月了，您真不打算接小姐回去吗？”刘士兵对这声音已经习以为常；但每次听见还是忍不住打着寒颤。
　　“你找我就是想问这个？”她的语气略低沉，很明显是生气了的。
　　但是刘士兵很少见过boss生气，只有这个时候才会忍不住她无情无欲的性子，这么一想，boss的性子其实还真是别扭得可爱。
　　“额……不是，我其实……”刘士兵未说完，手表上的声音戛然而止，显然对方不想再浪费口水多说一个字。
　　“唉！”他挠了挠后脑，无奈一笑，“这工作真不好干，真不知boss的脑回路是什么，我太难了。”
　　他又重新点燃一根烟，大口一吸：“我都三十好几了，boss就不能大发慈悲放我一段时间的假期去泡妞么！”
　　“只是一个小小的要求，太难了。”他又抬头看向三楼窗户，觉得没什么动静，方才坐在树底下，指尖夹着烟，闭目养神，因为天晚夜色黑，他的身影渐渐隐没。
　　郑队远远路过，他停留片刻，同样观望着三楼窗户，刘士兵见状，掐灭烟头，他轻轻皱起眉头。
　　作者有话要说：对不起，我不该带来负能量，因为没什么朋友，这里好像可以成为我大水缸
　　谢谢小伙伴的鼓励，你们真的好温柔，哭过了，希望时间可以淡化这次带来的伤，以后会怎么样我不知道，目前还有点迷茫，现在唯一能做的就是好好工作，认真写文
　　谢谢你们，真心感谢


第34章 
　　寒冷的天气渐渐飘下白茫茫的雪花, 导致周围的景色看不太清, 由近到远眺望, 好似一张空洞的白纸。
　　一处平房被许多丧尸包围着，房顶站了些许人影，顾清漓身旁有一名男子，二人似乎在说着什么, 导致温和的顾清漓冷着脸。
　　程孜玉一步步走近，想问问她怎么回事；她一张嘴，但出不了声, 情急之下, 她拽紧顾清漓的手腕；却引来一记如刀般的冷眼。
　　紧接着，男子拉开程孜玉。
　　她这才看清男子的脸, 略惊讶, 因为男子忧郁的眼眸以及俊秀的面庞，像极了新闻上报道的谢氏大少爷。
　　她还未来得及问，身躯不受控制向后仰，寒冷瞬间席卷全身，她好似被冻僵，哪怕摔入丧尸群亦是一动不动。
　　丧尸腐烂流浓的脸渐渐放大，遮盖了顾清漓身影，一口被咬中眼窝，陷入黑暗的她吓得她全身冒着冷汗。
　　她想动却动不了，只能一点点被啃食殆尽，她彷徨恐惧, 眼泪落下一滴。
　　直到黑暗渐渐裂开，周围地动山摇着，好似世界末日一般天塌地陷，惊涛骇浪使得她稳不住身形，整个人都开始摇摇晃晃。
　　“喂……死猪醒醒！都末世了还这么没心没肺的睡觉，快起床。”秦清妍双手使劲摇晃着程孜玉，大声嚷嚷道。
　　程孜玉猛然睁开眼，心脏依旧高频率跳动着，感受到新鲜空气，她方才渐渐回神，后知后觉明白自己做了一场噩梦。
　　可梦境太过真实，尤其是梦中男子的脸，为什么会是愿世界的谢氏大少爷？
　　难道他是这个世界里的男主？
　　“你怎么了？”秦清妍见她面色苍白，“做噩梦了？”
　　“恩，只是被吓到了。”程孜玉坐起，小腹的疼痛已经减轻许多，她缓了缓片刻，环顾房间内，“她们人呢？”
　　“去打饭了。”
　　刚刚的梦境过真实，她的心依旧感觉不安，或许，她该主动出击，既然剧情已经被打乱，那就跟着自己感觉走。
　　程孜玉翻身下床，紧紧盯着秦清妍看，正思虑着是否找对方帮忙。
　　“你干嘛这么看着我？”秦清妍双手抱胸，“我知道你喜欢女孩，但是你别打我主意，我可是直的。”
　　“哦，是吗？”程孜玉眉眼一弯，靠近秦清妍一步，吓得她面容失色，“你那么确定自己是直的，说明你心理有喜欢的人吧？”
　　“为什么这么问？”秦清妍心中发怵，“你不会是真看上我了吧？”
　　“看上谁？”顾清漓一手端着饭推门而入，她眼眸一转，来回扫视二人，“你们刚刚在说什么？”
　　秦清妍松口气：“没。”
　　这人，还真是回来的不是时候。
　　“对，没什么，我饿了。”程孜玉接过盘子，“我们什么时候出发？”
　　“等他们先走，我们跟在后面。”顾清漓端来的饭菜有肉有汤。
　　程孜玉先尝了一口汤，很鲜，汤里放了许多小虾，自从来到这个世界之后她就没喝过这么鲜美的汤：“静云，你这小队长的待遇不错，吃得那么好。”
　　“怎么可能。”舒静云放下盘子，“昨天我分了白饭和咸蛋，我也不知道今天怎么突然加菜了。”
　　“扣扣……”
　　顾清漓转身开门，眼前的男子满脸堆笑，讨好的意味明显：“有事？”
　　威亚光露出自认为帅气的笑容，眼睛扫了一眼房内：“我就是过来看看，你们对这里的伙食还是满意吗？”
　　顾清漓一笑，眉宇间的淡色显得敷衍：“恩，挺好的，多谢大队长关心。”
　　威亚光笑了笑了：“不用叫我大队长，你可以叫我威亚光。”
　　“哦。”顾清漓始终保持微笑；但她生硬的回答，是个聪明人都听出了一丝不耐烦。
　　威亚光自然是属于聪明人，他识趣的不再多言打扰：“我还有事，就先不打扰了，如果还有什么需要，可以让人通知我。”
　　顾清漓点头：“好！”
　　顾清漓在他离去后，深深望着他的背影，似乎是想到了什么，她立即关上门：“他们要出发了，我们跟着。”
　　程孜玉闻言，赶紧扒着两口饭，她鼓着腮帮，三两下就将饭咽下，紧跟着顾清漓出门。
　　……
　　医院各个拐角路口的守卫明显大减了许多，出口就只有前后门，其余四周巡逻的人也并不多。
　　但二人想离开也是不容易的。
　　顾清漓的步伐很快，显然是属于做事情比较风风火火的类型，程孜玉一路小跑跟上她：“我们怎么出去？”
　　顾清漓环顾四周，虽然医院出入口只有两个，但四周的围栏其实并不高。
　　顾清漓握紧程孜玉手腕，拉着她走到一处拐角，旁边还有几颗树，远处的士兵巡逻来，二人静悄悄躲在其后。
　　顾清漓颔首：“你先爬过去。”
　　程孜玉不敢耽误，借着栏杆横条发力，一脚踹了下树干爬了上去，只是栏杆上方有尖刺，不太好过。
　　顾清漓见状，跟着爬了上去，从空间中拿出棉被铺在其上，二人轻松越过后就将其收起。
　　而此时，刚好又来了一队巡逻兵，二人赶紧趴下躲在栏杆下的石墙，待巡逻队离去，程孜玉迅速爬起奔跑着。
　　医院附近的丧尸虽然被清理了不少，但仍旧会时不时遇上一只丧尸；且附近小楼之中，还有士兵的监控。
　　顾清漓拉着她躲在角落之中，没一会，枪/声响起，丧尸脑袋爆裂，倒地不起，她朝枪/声之处望去，指着另一处居民高楼说道：“他们在附近，我们不要靠太近，上楼。”
　　“恩！”
　　民房不太高，附近有着许多车辆可以作遮掩，每当枪/声一响，她们才会矮身移动，一步步接近躲藏。
　　楼道里满是鲜血，有的已经成了暗红色，古怪难闻的味道使得她掩鼻而行。
　　偶尔还能看见腐烂的断肢，甚至还有丧尸骷髅，只是没了血肉的丧尸，它也只能趴在地面不断挣扎。
　　附近基本不会有活人，毕竟都被这群人都给接去医院里，这也方便二人不用去救助什么人或者突然被什么人发现。
　　“汪！”一声狗叫声吸引了程孜玉，她向四周看了看，可却并未发现些有什么狗。
　　程孜玉皱眉，她有些担心附近有丧尸犬，这种动物型丧尸可是比人型厉害许多，这些动物生前天生具有很强的生存本领，本来就强过人类，到了末世，这些食肉动物更强。
　　顾清漓好似没听见。
　　“等等，我刚刚听见狗叫，附近会不会有动物型丧尸？”程孜玉跟在顾清漓后面说道。
　　她顿足，回头安静地听了一会，除了远处的几声枪/响外，顾清漓是什么也没听见：“你会不会听错了？”
　　“我也不知道，好像就叫了一下。”程孜玉迟疑。
　　顾清漓眯着眼睛说：“上去吧，如果真是丧尸犬，不论我们去哪里，它都能找到我们。”
　　说的也是，丧尸犬的嗅觉比普通狗要强了百倍，但也通过顾清漓这番话，她更加确定对方是重生的了。
　　只是程孜玉还想不明白，如果女主真的重生，一开始见面的时候为什么不杀了自己？
　　还是说，她并没有穿书？
　　可那手稿、指北针，还有房间里忽然改变的布局又是怎么回事？
　　“想什么呢？还不跟上！”顾清漓已经领先一层，她顺着楼道低头，见她又在发呆，忍不住出声提醒一句。
　　算了，只要跟着顾清漓，这些迷题她早晚会知道的。
　　二人上了天台，顾清漓顺着枪声的方向，用望远镜查看一番，远处纵横交错的街道上，一队士兵整整齐齐踏步前行，他们攻防严密，一旦有不长眼的丧尸冲上前，立马会被毙命。
　　“碰！”
　　士兵的枪虽然可以快速消灭一部分丧尸，但枪/声同时也会吸引远处的其余丧尸，顾清漓换个方向一看，丧尸果然往那些人聚集而去。
　　其中一名男子嘴里叼烟，走在最前排，他个子高，身材状，眼神轻蔑，双手燃着火焰就似战神。
　　丧尸在他面前就像矮子，毫无威胁，他一拳击出，丧尸身上挂着所剩无几的衣服瞬息燃起，再一拳，丧尸头颅被重重一击倒地，拳与头还碰撞出一丝火花。
　　其余士兵之中又多数为普通人，即使有异能者；但也只是初级新人，对于异能掌控肯定还没热武器来得熟练。
　　越来越多丧尸集结在路口。
　　威队一抬手，后方小队人员小跑上前，手中冰冷的热武器一个个对准前方丧尸，但它们靠近时，响声起伏叠起。
　　“哒哒……”
　　远远的，程孜玉就听见此起彼伏的枪/声：“他们这样只会适得其反吧？”
　　顾清漓将望远镜递给她，指着一处方向：“确实，你看那边的小巷。”
　　她接过一看。
　　小巷深处有着许多丧尸，浅处的路口边只能看见几只丧尸移动着，这就会给那些人造成一个丧尸不多的假象。
　　“队长，前面有小道。”一名士兵指着前方说道。
　　“蠢货，小路一旦被堵，我们就没有生还的可能了，按照原定计划执行。”威亚光眯着眼前望去，小巷里狭窄，小路岔口多，他毕竟见过大风浪，不会轻易往这里走，他看了一眼腕表，“车队怎么还没到？”
　　“应该快到了。”士兵不敢多言。
　　“子弹都省一点。”威亚光见丧尸并未减少，拿起对讲机，声音隐约透着怒火，“你们怎么回事，怎么还没把车开来？”
　　士兵每四人为一小队，每一排至少有十队，一共有着十几排，每对每排均交换射击，以此来节省换弹药的时间。
　　“磁……报告队长……磁……刚刚我们去附近加油站取油，却发现加油站被毁，我们只得抽取路旁车里残存的汽油，所以耽误了一些时间……over。”
　　“行了，你们快点。”
　　“是，队长。”
　　而这时，小径里又冒出许多丧尸，它们口中流浓，牙齿上的血迹已经凝黑，向着正中央突袭。
　　士兵被打了个措手不及，他们手忙脚乱对准丧尸扫射，子弹乱飞，却并未打中头部，丧尸健步如飞。
　　飞身跑在前头的丧尸就快扑到活人时，被威队一枪崩了脑袋：“你们杀的丧尸也不少了，有什么好慌的。”
　　就在他们看不见的头顶上方，黑压压的丧尸挤作一堆，程孜玉放下望远镜：“那边楼上有好多丧尸。”
　　用肉眼都能清楚的看见这些丧尸盲目的在天台上胡乱走动，丧尸数量较多，总会时不时有丧尸差点被挤下楼。


第35章 
　　叠起的枪声令高楼处的丧尸不断朝阳台外拥挤, 它们先是被栏杆挡住去路, 后是被挤出栏杆, 一个个的往下掉落，正好砸在这些士兵中央。
　　其中一人被正中脑门，他脖子一歪，“咔嚓”一声, 当场毙命。
　　他们抬头一看，又几具丧尸重重摔落，仅一会, 他们步伐一乱, 阵行便被打破：“上面……快射击……”
　　又一群丧尸摔落，它们冰冷的眼眸散发着寒冷的幽光, 当身躯砸中地面时, 四肢尽数被拆卸；可它们依旧顽强的蠕动着，速度并不慢，就像吃了兴奋/剂的毛毛虫。
　　忽然，它们躬身弹射，张开的大嘴一口咬中反应不及的人，扑倒在地后一阵疯狂撕咬，子弹连同被咬的人一起穿透，毫不留情。
　　远远地惨叫声与嘶吼声渐渐传导开，程孜玉隐约可以听见一丝，可见战况的惨烈：“他们可都是经过训练的，可依旧难敌丧尸。”
　　“末世时间越长, 丧尸只会越来越多，人类如果不团结，生存只会越来越难。”顾清漓有感而发说道。
　　“那就好好团结呗！”最好别再想要毁灭世界。
　　顾清漓摇头：“没那么容易，不论世道如何艰难，人类总免不了内斗。”
　　程孜玉眨了眨眼，似懂非懂。
　　“哔哔――”
　　此时，大量卡车与巴士迅速开来。
　　威亚光命令：“撤退。”
　　落下的丧尸已经迫不及待，早早在空中张着嘴巴，其中一名士兵刚好被砸，两头相撞，都似西瓜一般砸成了齑粉。
　　威亚光抬头望去，见又有几只丧尸砸下，他立马下令：“都快点跑起来。”
　　有些士兵速度快，离车近的率先上了巴士，在车中不断射击掩护队友上车；但也免不了断后队友最终牺牲掉。
　　顾清漓用望远镜观望着，她看见远处有辆跑车，跑车大门敞开着，而附近的丧尸基本全被这群士兵吸引去，此刻刚好没有丧尸。
　　“走。”顾清漓转身便下了楼。
　　附近有着踩点哨兵，二人不敢大摇大摆移动，只能停停顿顿借助障碍物来避开他们的视线。
　　大红色的跑车很骚包，即便车身上有了许多灰尘，依旧骚如艳阳。
　　顾清漓依旧熟练的拆盖点火：“我们绕道去北环山。”
　　程孜玉点头，她看向车窗外，有些活人被压在车下，硬生生的被丧尸啃食成了一具白骨，程孜玉都能感觉到那一刻的绝望与无助。
　　“你说，世界还能恢复和平吗？”程孜玉不自觉问。
　　其实，她也很想知道自己能不能回到原来的世界，虽然两个世界极其相似，可以用平行空间来形容也不为过；但程孜玉毕竟不是这个世界的人，而且她也很不喜欢这种每天都得提心吊胆的日子。
　　顾清漓面色平静：“不知道！”
　　程孜玉侧头看向她，女孩儿秀美的容颜还带着一丝未褪的幼嫩；但顾清漓此刻的眼睛的却透着不符合她年龄的成熟稳重。
　　顾清漓紧接着又道：“末世会不会结束其实不重要，世界依旧会不断运行前进，我们做好自己就好。”
　　做好自己吗？
　　在这种环境下不迷失已经是万幸，还想像以往保持善意纯真，那该得被保护到什么程度才能保留下来那份不变的初心。
　　她一声叹！
　　现在完全偏离了小说设定，男主此刻也不知道在不在北环山那，也不知道有没有被哪个小妖精勾引走。
　　可看顾清漓的样子，并不想见到男主，如果她真的是重生，可能她的心里还记恨着男主。
　　程孜玉脑海里一堆十万个为什么，她想不通的事情太多，或许她该在合适的时机试探一下，否则猜来猜去根本猜不透顾清漓。
　　“后面似乎有东西跟着我们。”顾清漓看着后视镜一闪而过的黑影，她神情忽然绷紧，眼眸四顾。
　　程孜玉回神，向车后看去，除了一些行动缓慢的丧尸，她并没有看见什么。
　　但顾清漓这么说，就肯定有东西跟着。程孜玉紧张问：“有看清吗？”
　　“没有，那东西速度很快，你坐稳，我要加速了。”顾清漓一脚将油门踩到底。
　　程孜玉身体因为惯性向后倾，她紧紧盯着车后看，一道道景色快速掠过，突然，一道黑影从右滑致左边的小巷中消失不见，速度很快，快到根本看不清是什么。
　　但可以肯定，这东西已经到了E级。
　　程孜玉双手不自觉捏紧座椅，上次见到的E级还是威亚光用了BV生化剂讨巧取胜，而这一次，她们可什么都没有。
　　虽然顾清漓有异能；但程孜玉不知道她有没有把握对付得了E级。
　　她也跟着绷紧神经：“我看见了黑影，这东西速度很快，你再开快一点。”
　　“好。”顾清漓加大油门，好在她们开的是跑车，速度不断的飙升。
　　顾清漓的车技很好，高速奔跑着依旧开得很稳，她拨动摇杆，一个轻刹快速打着方向盘，整个车飘逸拐弯，瞬间蹿入另一条路口。
　　程孜玉就感觉头有点晕，心脏越跳越急，此时的车速已经超越了她所承受的能力，她不敢向后看，双手抓住门边上的安全扶手。
　　即使前车玻璃有减速效果，她的心依旧跳到嗓子眼，本可以闭上眼睛；但求生的本能令她瞪着圆目。
　　反观顾清漓，平静的面色不改，她快速打着方向盘，躲过前方一个障碍物，车子左摇右摆，以S型方式开过一条直路。
　　“吱――”由于车的急转弯，车胎与地面发出摩擦声，阵阵热烟冒出，越开越偏离市区。
　　程孜玉全身紧紧贴着后座，她的呼吸急促，过快跳动的心脏令她呼吸困难，就似突发了心脏病一般，面色苍白难看。
　　顾清漓目光瞥一眼满脸发青的程孜玉，慢慢松开油门，放慢速度：“你看看甩掉没有。”
　　程孜玉这才松开颤抖的双手，捂着心脏向后看了许久，确定黑影不在跟着才舒口气说道：“没……没了，你可以慢一点开了。”
　　以后，程孜玉都不想坐顾清漓开的车了，心脏有些受不了。
　　“你还好吗？”顾清漓淡淡一笑，“可别和我说想吐。”
　　程孜玉微笑：“不吐！”
　　真想吐，她会吐在她身上。
　　顾清漓抿了抿唇，屡屡来回瞥一眼程孜玉，一副欲言又止的模样好似不太信任她的话。
　　“你这是什么眼神？”程孜玉嘴角渐平，“信不信我吐你一脸？”
　　顾清漓移开目光，专心开车，她感觉程孜玉和以前有些不一样了，不再动不动就哭唧唧，紧跟在他人身后寻找庇护。
　　不知为何，顾清漓一笑。
　　可没一会，顾清漓笑容一僵，车子一卡一卡的停了下来，油表已经一动不动：“没油了。”
　　“那我们是换车还是找加油站加油？”程孜玉率先下了车，一只丧尸紧飞奔而来。
　　她双手虽然没完全康复；但已经活动自如，她紧握匕首，在丧尸近身的一瞬，一刀准确无误扎入它的脑门。
　　匕首沾了污渍，她轻轻一甩。
　　“只能换车，这车开不到加油站，而且我的空间目前也装不下这辆车。”顾清漓一愣，显得有些意外程孜玉的干净利落处理了丧尸。
　　程孜玉点头：“你带路。”
　　……
　　因为是去的山路，所以这里已经偏离了县里，基本没什么人家，自然也没什么车和丧尸。
　　“喝点水，我们沿路走下去看看有没有车。”顾清漓递给程孜玉一瓶矿泉水。
　　程孜玉接过后喝了一大口，二人就这么徒步走在山道上。
　　程孜玉落后一截跟在顾清漓后面，至于为什么没有肩并肩走着，完全是因为她的体能越来越差，跟不上她的步伐。
　　她还是太弱了，光是体能的差距，就很难靠着锻炼与顾清漓持平。
　　“吼！”
　　一声丧尸吼，令二人警惕万分，她们均手握着匕首，放慢脚步缓慢地走着，过了弯道，只见一只丧尸被不远处的小树苗给缠绕住，无法挣脱开，只能不断怒吼以此来做警告。
　　小树苗的根系都长满了倒刺，而倒刺都扎进了丧尸身体之中，无论丧尸力气有多大，也是难以挣脱，这应该是变异了的植物。
　　程孜玉不知道这小树苗还有没有能力攻击她们：“我们要冲过去吗？”
　　“走，小心点。”
　　顾清漓拉着雨瞳程孜玉走在前。
　　丧尸越是挣扎，小树苗越是缠绕得紧，可见小树苗的根系有多坚韧。
　　当二人缓缓经过时，丧尸朝二人一吼，它并不是求救；而是因为嗅到食物的香味兴奋，程孜玉能清楚的看见刺入丧尸体内的倒刺似活了一般，缓慢的跳动着。
　　这些倒刺应该是吸口，它正在吸收丧尸的能量，它在吞噬成长着。
　　“走。”顾清漓见小树苗又伸出一小根枝条，她迅速拉着程孜玉跑了起来。
　　小树苗伸出的根一顿，本可以攻击到二人；但它却悻悻然收回了枝条，转而朝丧尸身招呼，似乎再诉说着它的不高兴。
　　程孜玉回望一眼，她感觉到小树苗没有恶意；可她也不敢贸然断定自己的感受是正确的。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-14 20:24:17~2020-05-19 21:07:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Mya、豆丁苗、奈何清L 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怪我变态 19瓶；抹茶呢、夜.风辰 10瓶；柠檬精 8瓶；廿一 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　沉寂的村子里看不见活人, 偶尔能看见穿着朴素的丧尸, 它在一辆小面包车旁边转悠, 好似看守着小面包车一般，防止被人偷了去。
　　顾清漓轻手轻脚走在前，她紧贴前面，双眼观察着四周, 丧尸并不多，可村子看着不小，不该只有三两只。
　　突然, 跟在她身后的程孜玉感觉后背一阵凉风划过, 发丝微微飘动着，激起她一身鸡皮疙瘩。
　　程孜玉猛然回头一瞧, 凉风吹过, 除了空空如也的小道，凹凸不平的泥路外，就什么也没看见。
　　“怎么了？”顾清漓回头问。
　　“没什么。”程孜玉摇了摇头，她心底残存着心慌；但她并不想把这种害怕的感觉传导给对方，“可能是我的错觉。”
　　顾清漓目光似能透人心，她并未戳穿；但也不去安抚，转而又观察着四周：“这个村子不大不小，不该只有这几只丧尸。”
　　程孜玉记得，这个村子是东皇三村，也是反派公司的目标规划地，因为这里到处环山, 是稀土的富饶地，所以派了得力助手顾念清来这里勘察，这人同时也是周思思的养女，至于周思思有没有丈夫儿女，小说一概没提。
　　照理来说，反派也是重要角色，作者肯定需要给反派立人设；可却丝毫没有提过周思思的感情史。
　　等等……顾念清！
　　这名字也许巧合吧，原文书中其实也没怎么提这个人，可能是她多心了。
　　顾清漓等了一会却得不到任何回应，她一回头，只见程孜玉眼眸没有焦距，显然又开始发呆冥想。
　　顾清漓在她面前挥了挥手，语气冷硬：“我刚刚说的你听见没？”
　　程孜玉呆愣点头：“听见了，没什么丧尸嘛！反正我们弄到车就走。”
　　顾清漓眨了眨眼说：“你还能一心二用，整个人都灵魂出窍了还能听见我说什么，厉害。”
　　“过奖过奖。”没办法，当初在工作的时候经常挨批，程孜玉已经养成了耳朵听着骂，灵魂却已经出窍想着其它事情。
　　顾清漓很想嘲两句；但时机不对：“你在这里等着，我去解决那丧尸。”
　　小型面包车的车满身泥土，款式有些陈旧，后座均被拆卸，显然是用来装运货物，而且还是用过很长一段时间的老爷车了。
　　“吼！”
　　丧尸僵硬着脖子转过脑袋，泛白的眼眸轱辘一动，它看见猎物想也不想的躬身突击，它的速度很快，除了脖子僵硬，四肢确是灵活的。
　　丧尸进化得越来越强了。
　　丧尸一扑被避开，它迅速转身再一扑，顾清漓一脚踹开，丧尸在地上滚上一圈一个暴起飞扑。
　　一连串的动作，若是普通人早就被扑倒；但它却撞上一堵隐约扭动的空气墙，把它的牙都给崩了两颗，它气愤一吼，一把利刃直刺入咽喉，割裂下了整个头颅，落在地翻滚一圈，沾满了泥土。
　　顾清漓收起匕首：“走吧！”
　　隐约的，程孜玉似乎听见一些骚动，而这骚动声中，似乎还夹杂着一丝小孩哭声：“你有没有听见什么？”
　　顾清漓刚将门打开，她停下手中动作仔细一听，疑虑道：“好像是村南传过来的声音。”
　　“那要去看看吗？”程孜玉犹豫，不知道该不该去看看，因为那一丝小孩哭声，她没办法放下不管，可万一又是什么奇奇怪怪的丧尸又该怎么办？
　　顾清漓轻笑一声：“想去就去，但我事先说明，如果是活人，即使想救，也得力所能及。”
　　“这个我知道，我自己也很珍惜小命的。”程孜玉从来不认为自己是大好人。
　　顾清漓上车点火：“很好，油还很足，我先把车开到南边附近。”
　　老爷车很吵，却并未吸引丧尸过来，二人越是靠近南边，声音听得越是清楚。尤其是孩童哭声，都有些嘶哑了。
　　顾清漓将车停下，她下车爬上车顶用望远镜看了看。一堆丧尸围绕一家农户，它们探头探脑，似乎在寻找哭声：“是一家农户，窗户虽然被木板钉死，但透过缝隙看，里面有人还活着，只是外面的丧尸，至少有五十只左右。”
　　“那我们试着引开？”
　　顾清漓思虑一会，又用望远镜看了看四周环境，该农户的一条道刚好围着房屋转一圈。
　　“我开车引开丧尸，你争取短时间将人带出。”顾清漓指着一条路口，“你带着人在那边等待，记住，你只有十分钟的时间，只要时间一到，不管其他人会不会跟着你去路口等，我都必须看见你。”
　　程孜玉点头，她明白顾清漓的意思，就怕农户里头的人不肯跟着她走，时间一到，她就得离开，以免连她自己都深陷。
　　顾清漓开车开到农户家附近，大力按下喇叭，卡车一声“哔”掩盖住了农户家小孩哭泣声，顿时吸引了附近所有丧尸。
　　原本丧尸还在努力寻找农户家入口，它们闻声，一个个兴奋转身飞奔。
　　顾清漓见丧尸越来越近，油门一踩“碰”，撞翻了几只丧尸后疾驰离去，她通过后视镜观察着，见丧尸跟不上车速就放缓速度按喇叭。
　　农户家里，其中一年迈的男子见状，神情止不住欣喜说道：“丧尸都走了，儿啊，我们要不要出去？”
　　一满脸泪痕的女子抱着约五岁男孩，无助地看向一旁的男子问：“右东，我们走吗？”
　　而男孩紧紧埋首在女子怀中，或许是因为丧尸的离去，男孩已经停止了哭泣，可却还是有着轻微抽泣。
　　右东并未表态，反而六神无主，丝毫不见男子气概：“走，我们能走去哪里？我们的国军，到现在连个人影都没看见，就连村长都变成了吃人的怪物，我们……”
　　“可我们食物不多了，孩子还小，他还在长身体，我们不能缺了他那一份。”老人犹豫说道。
　　“扣扣……”
　　这时，程孜玉急匆匆跑来，连气都没喘匀就敲门大喊：“我们是来救你们的，快出来跟我走，你们只有七分钟时间做决定，七分钟后如果你们不出来，我就会自己离开。”
　　屋内的几人面面相觑，他们神色犹疑，最终，一位年轻又漂亮的女子站起身：“我要出去，至于你们……我只能说一句，坐以待毙就是等死。”
　　女子身穿干练的黑色小西装，约二十出头，她独自一人挪着堵门的桌椅，打开大门就走了出去，当她看见人时，微微有些惊讶：“只有你一人？”
　　“不是，还有一人会开车接应我们，其他人走不走？”程孜玉看向屋内，男男女女的，拢共也就十几人，而且大多数为年迈的老人。
　　这些老人确是有些麻烦，就怕跑不动，而且小型面包车太小，似乎坐不了这么多人，这有点超出程孜玉的预料。
　　抱着男孩的女子，最终也坚定地走出门，而那名叫右东的男子与一名老人，也只能无奈跟着走出。
　　时间紧迫，程孜玉也来不及思考。她焦急说道：“时间不多，你们不走我们就走了。”
　　“走可以，把食物留下。”老婆婆踏出门口的脚又缩回。
　　“你们……真是……算了，都给你们。”女生将背包里的一瓶水和半块面包全G给了她。
　　右东也将食物交出，只留一瓶水说：“孩子需要喝水。”
　　“好！”老婆婆并未为难。
　　程孜玉只得带着几人离开！
　　“我们为什么不走？”老人将门缓缓关上，他回头询问着老婆婆。
　　老婆婆眼眸透着一丝锐利，连摇头的动作都极为迟缓，似即将入土：“我们老了，跑不动，外面的世界是属于年轻人的世界，我们能做的，就只有不拖累。”
　　“什么意思？”老人又问。
　　老婆婆一声长叹透着死亡的味道，她神色恍惚，眼睛没有一丝光亮：“没什么，等待救援对行动不便的我们来说，是最好的选择，我老了，我可跑不动。”
　　“也是！”老人垂了垂僵硬的双腿，坐回椅子上耐心等待，似乎并没有听出老婆婆口吻中的孤寂。
　　老婆婆透着窗口缝隙看向天空，与此刻昏暗死气沉沉的屋内不同，外面是澄明鲜活的，而屋内的老人只能苟延残喘等待。
　　是等来希望还是一场空，老婆婆心中比他们任何人都清楚，所以她一直看着天空，哪怕多看一秒也是好的。
　　……
　　“在这里等。”程孜玉带着人来到指定路口，她握着匕首警惕等待。
　　小男孩紧紧埋首，不敢睁眼看。
　　“哔哔……”
　　顾清漓见程孜玉等人，直踩油门，甩开了身后的丧尸，同时倾身打开后车门：“快上来。”
　　“孩子给我抱。”右东接过孩子后，拉着女子奔跑，第一个坐上车。
　　程孜玉则推着老人助跑。
　　车仅仅停顿一瞬间，车后的丧尸已经近在咫尺，她将老人推上车，丧尸以跑近，顾清漓踩上油门。
　　车移动着，令刚上车的程孜玉差点被带倒，她稳住身形反身关门；却被丧尸的手卡住，车子高速行驶着，一只丧尸硬是不屈地挂着。
　　程孜玉打开门缝，用脚不断踹着，将它的指尖踹断，丧尸方才脱离小面包车。
　　顾清漓透过后视镜，看见熟悉的女孩时，她的瞳孔一缩，就连关心的话语都忘记说出口。
　　程孜玉关好门：“你们没事吧？”
　　“没事，谢谢你们，谢谢。”女子抱着孩子，被右东搂在怀里感激说道。
　　程孜玉摇了摇头：“现在是末世，大家如果不能齐心协力，又怎么度过难关呢！”
　　女生点头赞同，眼眸透着赞赏：“说的对，尤其是……算了，我叫顾念清，今天真是谢谢你们了。”
　　程孜玉一愣，这才认真打量女生，因为脱离危险，女生此刻笑得很是灿烂。没想到就这样遇见了反派的助手：“我叫程孜玉，这是顾清漓。”
　　顾念清一愣，这才打量着顾清漓：“好久不见，老板挺挂念你的。”
　　顾清漓抿唇：“周姨还好吗？”
　　顾念清摇摇头：“我也不知道，末世前三个月我就被派来这里考察，很久没和老板联系了。”
　　“是么。”顾清漓闻言，不在询问，她和她本就是一面之缘，因为名字相似才稍微记住了她。
　　“对了，我们这是要去哪？”顾念清待人很是自来熟；唯独和顾清漓不会相处，她直接问的程孜玉。
　　程孜玉不知道该怎么回答，指尖指了指顾清漓：“问她，我都听她的。”
　　顾清漓张唇：“我们要去北环山办事，到了半路我们就会下车，车给你们，你们去郊区医院那边，那里有着私人军队建立的临时庇护所，我们就不送你们去了。”
　　“好！”顾念清虽然在职场只混迹了两年；但她待人已经相当老练，连问都没问。
　　作者有话要说：要是真的有末日就好了


第37章 
　　长时间的徒步旅途, 令程孜玉双腿发麻, 即便天气寒冷, 她亦感觉有点热，路上无车无丧尸，这么走下去的话，真不知要走到什么时候才能到北环山。
　　程孜玉略微气喘：“话说, 你为什么让他们去郊区医院那边呢？难道不怕他们把我们逃出并且跟踪他们的事情上报？”
　　再说了，还有位反派boss副手，也不知道那边会发生些什么事情。
　　顾清漓停下脚步, 琉璃的眼眸看着程孜玉：“顾念清是聪明人, 她知道什么话该说，什么话不该说。”
　　顾清漓勾唇又道：“我们不可能带着他们去北环山, 而最近的庇护所就只有郊区医院, 等我们回去后就会离开，至于他们说不说我都无所谓。”
　　程孜玉听到最后一句话时，脱口问：“离开？去北市吗？”
　　“恩，去找周姨。”顾清漓点头，她抬头看着天空，“快走吧！时间不早了。”
　　顾清漓找反派干嘛？
　　岂不是要天天被周思思这个人洗脑，天天说男主坏话，那她还怎么撮合两人？
　　程孜玉头疼地揉了揉脑门，脚也疼得有些走不动路，她抬头也看眼天空，太阳逐渐开始落山。
　　希望男主在北环山里吧！
　　整个北环山有四千平方公里, 有半个苏市之大，山脉连绵起伏着，有的山甚至高达三千米左右，在如此广阔之地寻找一队人的确不容易。
　　更何况是末世，里面全是未知的凶险，尤其是野生动物；一旦变异，后果可想而知。
　　程孜玉看着眼前的高山，夕阳正缓缓落下，当暖阳照射着山体时，连同内心都感受到了一丝温暖；可一旦太阳完全隐没，山里的黑暗不比小木屋差多少，只能靠着月光来目视。
　　“太阳要落山了，我们要不要等明天？”程孜玉看着美丽的夕阳，好似以后都看不见了一样。
　　顾清漓咬了咬下唇，低头沉思着。
　　程孜玉侧头看向顾清漓，见她的眉宇紧锁着，露出的贝齿紧咬着红润的下唇，总觉得下一刻就会将其咬破。
　　程孜玉拍了拍她肩膀，打断她的纠结：“算了，我们进去吧！如果因为害怕而错过些什么，那我们就白跑一趟了。”
　　“恩！”顾清漓温柔一笑，就连语气也是轻柔如羽毛一般，“谢谢。”
　　程孜玉瞬间警惕，她就怕温柔的女主，害怕在山里面丢下她，或者拿她引诱丧尸：“不用谢我，我比较怕黑，等会你走前面。”
　　打定主意，她要在后面紧跟着。
　　顾清漓递给她一个手电筒：“好，进去之后就靠你带路了。”
　　“原来你有手电筒啊！”
　　“不然呢？”
　　“你就是个万能哆啦A梦。”
　　太阳全部淹没，即使有着月光照射，也已然难以看清电光周围其它景色，树叶摇摆着，好似欢呼雀跃。
　　就在她们入了山后，一只黑影悄然尾随着，它的脚步很轻，在树林里自由穿梭，极快的速度只留一道残影。
　　夜间的山林里空气温度极降，冷风如刀轻轻滑过程孜玉细腻的颈脖，令她缩了缩脑袋，她轻轻呼出的气凝结成水雾飘着。
　　又一阵冷风掠过，令她打着寒颤。
　　“穿上。”顾清漓回身丢给她一件外套，罩住了她的脑袋。
　　突如其来陷入黑暗，程孜玉被惊吓到，她拽下外套将其穿好：“下次能不能别往我脑门罩，我怕黑。”
　　“白天神勇的你，一到晚上就蔫了？”顾清漓继续前行，留给她一个冷嗖嗖的背影。
　　她小跑跟上：“不一样，眼睛看不见东西，是个人都会心里发慌好嘛！”
　　“你的意思是说我不是人？”顾清漓顿足，回身用手电筒照着她。
　　程孜玉眯眼，用手挡了下：“什么跟什么……我……是是……你不是人，是仙女，仙女不怕黑。”
　　顾清漓一声轻笑，接着赶路。
　　二人言语间，冲淡了一丝恐惧。
　　月光的映照下，顾清漓淡淡的影子在程孜玉脚下，好似拉进了二人距离，令她不自觉跟着影子行走。
　　忽然，月光下又多了一道影子；可转眼即逝，好似出现了眼花，有点不真实。
　　程孜玉咽了咽口水，时不时能感觉到有什么东西从她身边掠过，似风似鬼，就连地面上的树影，看着看着，好像会突然被卷进黑暗一般。
　　“咕咕……”几只鸟儿飞离。
　　程孜玉舒口气，原来是鸟。
　　“往哪走？”顾清漓突然问。
　　突然说话，程孜玉被吓到，她拍了拍心口：“你不要突然说话，很吓人的。”
　　“是你自己吓自己。”
　　程孜玉冷哼一声，正打算试着与植物沟通，忽然感觉地面有动向在动，她用手电筒照了照，除了一些枯枝败叶外，就什么也也没。
　　【人类！】
　　程孜玉用手电筒朝四周照着，盾声往声源处走着：“你在哪？”
　　【这里！】
　　程孜玉又朝身后照射，见地面枯枝缓缓蠕动着，顿时吓道：“你在哪里？你要干什么？”
　　顾清漓也注意到地面的枯枝，同样向四周照射着，神色警惕万分。
　　【后面。】
　　“啊？”程孜玉始终找不到对方，可突然，她的脚腕被枯枝缠绕，紧接着是小腿至大腿，没一会，她的一只脚就被捆得严严实实的，“你干什么？”
　　顾清漓拔刀一砍，一刀将枯枝一把削去：“这东西在哪？”
　　程孜玉差点以为自己要像白天的丧尸一般，被当做枯枝的养料了：“不知道。”
　　【干嘛打我，我只是想抱抱……】
　　看来对方也没恶意：“你先出来，不然我可以认为你是敌人。”
　　【别呀……就玩玩而已嘛！】
　　程孜玉感觉对方像是刚诞生智力的小孩一般：“先出来。”
　　【我动不了呀，就在你后面。】
　　程孜玉回头一看，只有一颗长满枯黄叶子的老树。她指着老树问：“是你在和我说话？”
　　地面的枯枝蠕动着，老树将其收回，在程孜玉面前舞动着。
　　【是的呀！】
　　程孜玉直接问：“你有没有看见一队全副武装的人群从这里走过？”
　　【想知道就让我抱抱你嘛！】
　　枯树挥舞着枝叶。
　　程孜玉摸了摸鼻尖，这老树还会学着人类卖萌的口语，只是有些不太成功，配合它古老沧桑的声音，反而有些毛骨悚然。
　　但程孜玉确实感觉不到一丝害怕，老树也的确没有恶意，否则它大可以直接攻击她们。
　　程张开手臂：“那你抱吧！”
　　枯枝移动着，缠绕在她身上，将其缓缓托起至树干上。
　　【呀！你好软，摸起来好舒服！】
　　程孜玉：“……”怎么感觉是颗单身老树？是来占她便宜的？
　　【呀！你闻起来也挺香……】
　　程孜玉面无表情说道：“……能告诉我他们往哪里走的吗？”
　　老树将她缓缓放下，扭着腰杆。
　　【你真要去吗？那里很危险，呜呜……我不想你死……】
　　程孜玉皱眉：“那里有什么？”
　　【那里有颗很古老的大树，是我们的头，在很久很久以前，突然有颗陨石坠落，导致它的脾气越来越差，所有靠近它的生物都会被它吞噬……呜呜，你别去了……】
　　“别哭了，我就是悄悄去看看，你给我们指路就好。”程孜玉对于这颗大小孩老树颇为无奈。
　　枯枝拧在一起，指出了方向。
　　“走。”
　　程孜玉将老树的话传达给顾清漓，其实也希望她不要去，因为听老树的语气，那里真的很凶险。
　　顾清漓只是看了程孜玉一眼：“你在这里等我，我很快……”
　　程孜玉摇了摇头，反而握紧顾清漓轻柔的手心，打断她：“虽然我怕死，但我说过的，绝不离开你！”
　　程孜玉不可能像秦清妍一样死皮赖脸粘着顾清漓；况且顾清漓不吃这一套，所以她要变强，强到不怕女主毁灭世界，强到可以保护女主，强到踹掉男主身边的小婊砸。
　　天色较暗，程孜玉只能勉强透过光源看见顾清漓无处安放的眼眸。仅片刻，顾清漓就甩开她手：“那就好好跟着。”
　　“哦！”女人心海底针。
　　一路上，程孜玉都在询问花花草草，走走停停的总算找到了士兵们的脚印。
　　二人顺着脚印越是深入，环境被破坏得越是严重，偶尔还能闻到一阵阵夹杂着火药的血腥味，地面还有着鲜血与肉沫。
　　“哒哒……”一丝丝枪声入耳！
　　顾清漓放缓脚步，转瞬就抱紧程孜玉躲在一颗满是弹痕的树后，将手中的手电筒全部关闭。
　　二人的视线顿时陷入一片黑暗，只能隐约看见不远处时不时闪起的火光。
　　“快撤！”威亚光带着队伍奔跑，而他们的人数，短短几个小时，从好几百人锐减到了数十人。
　　夜晚中的枪发出来一阵阵的火光如同烟火一般，只有短暂的炫丽，却又带着一丝致命的吸引。
　　“哒哒……”
　　周围太黑，士兵点亮荧光棒。
　　程孜玉恰好看见威亚光背后背着个包，包是股着的，那里面因该就是他们拼命想要夺取的东西。
　　顾清漓皱眉：“一会我试着去抢夺他的背包，不论成败，我们都要马不停蹄的赶回去，带走舒静云和秦清妍。”
　　程孜玉点点头。
　　月亮之下出现密密麻麻交织在一起的藤蔓，程孜玉抬头缓缓顺着藤蔓移动，只见它逐渐覆盖着苍穹。
　　作者有话要说：唉！
　　我更新太慢了。


第38章 
　　密密麻麻的藤条在月夜下交织成蜘蛛网，藤条粗细不一, 上面的叶子稀疏却有着锋利的勾刺, 好似要汇聚成一个极大的防御罩。
　　渐渐的, 藤条遮掩了月光，昏黑之中弥漫淡淡的血腥味, 士兵们朝天空打了几颗照明弹, 整个编织成的藤条浮现在眼前，直至延伸进黑暗之中。
　　程孜玉倒吸凉气：“我去。”
　　顾清漓拉着她迅速朝外奔跑。
　　惨叫声连绵不断。
　　藤条卷起几人，将他们绑在高空，勾刺刺入皮肤，溢出一丝丝鲜血, 他们呼救着, 眼眸尽数是恐惧的普通人，不再是训练有素的士兵。
　　“哒哒……”枪声不断扫射，有几名士兵用酒精做成了简易的酒精灯，将其砸向藤条。
　　“轰！”的一声，
　　火焰蔓延出一片片, 高空之中有一人的藤条缩回，导致那人直直落下, 摔得口喷鲜血, 他呼吸一滞, 不一会便断了气。
　　这似乎惹怒了藤条主人，它收紧。
　　另外几人身上的藤条似游蛇一般，滑溜溜涌动, 勾刺划破他们的衣服，皮肤上划出一道道伤口，鲜血如涓流落下，令他们痛苦的不是流血；而是不断收紧的藤条，令他们身躯扭着，发出“咯吱”声。
　　“啊……杀了我们……”
　　他们张大嘴呼吸、呼救，甚至想尽快死去，可惜，人们自顾不暇，根本不在意将死之人，他们嘴角鲜血爆出，显然肋骨已经被挤断，刺破了五脏六腑。
　　当骨头一声声断裂，他们终于解脱，嘴角轻微勾起释然一笑。
　　“快撤！”威队带着人一路奔跑。
　　跟在他身后的士兵们一个个灰头土脸，神情也很是疲惫，但他们不敢放松一丝一毫的警惕。
　　威亚光率先跑出包围。
　　“呜……呜……”一声如同风挤过缝隙一般的声音彻响四周！
　　程孜玉听到“呜”声，一开始有些听不懂，但她集中精力时，体内一股暖流缓缓流动着，不仅缓解了疲惫，也听懂了树声！
　　【把……种子还给我……你们……强盗……都要死！】
　　种子？
　　地面的藤条被焚烧，烧断了些许藤条，它似乎越来越生气，藤条开始聚集着。
　　而空中包围着的藤条，根根垂直竖起，直径扎向未来得及跑出的人群。
　　“碰！”
　　“噗……”有许多人被藤条刺了个对穿，深深刺入地面，他们就像串烧一样，鲜血顺着藤条往下留，丝丝鲜血逐渐飘散开，如鲜美的调料。
　　这样的修罗场，到处充斥着死亡之气，好在还有十几人顺利逃了出来。
　　藤蔓缓缓升起，将尸首抛掷向士兵们，尸首砸在地面上滚了几圈，但藤蔓却并未继续追击着，好似到了极限长度。
　　“安全了！”劫后余生的士兵抖着双腿，看着眼前挥舞却不能继续前进的藤条而心有余悸。
　　他们并不是害怕得抖腿；而是双腿已经跑得没什么力气，有些人甚至还拉伤了肌肉。
　　“呼……呼……”一声呼啸而来的风，地面开始震动起来。
　　士兵们无力的双腿因震动差点摔倒，他们未喘匀气息，又不得不跑动起来：“快跑！”
　　原本缓慢动弹的藤蔓开始疯狂挥舞起来并且再次延伸！
　　【种子……我的……】
　　程孜玉借助微光，看见远处的树林剧烈摇晃倒塌。她心惊说道：“这树好像连根拔起了，到底是什么种子，连命都不要了。”
　　“种子？”顾清漓疑惑问。
　　程孜玉点头：“恩，威亚光身后的背包里，应该是大树想要守护的种子，但我不知道是什么。”
　　顾清漓一阵恍惚，明悟道：“原来如此，种子应该是某种能量，或者说是陨石碎片，末世的起源。”
　　“末世起源？”程孜玉一愣，小说中确实没怎么提过末世是怎么来的，只是设定了末世背景而已。
　　所以，大树需要这种能量，不仅可以提升它，还能补充它的日常消耗，得到了好处，自然是不要命也想抢回。
　　“恩，百年前有颗陨石坠落，国府用导弹在外太空将其击碎，分成多份碎片坠落在世界各地，其中一块碎片就落在了北环山，当时还有人大幅报道北环山起火，但消息很快就被压下。”顾清漓迟疑片刻，接下来的话她最终咽下。
　　原来如此！
　　程孜玉正想追问为什么陨石碎片是末世的起源，忽然“咻！”的一声，一根藤条袭来。
　　“小心！”顾清漓抱着程孜玉翻身一滚，躲过突如其来的藤蔓攻击。
　　“被发现了。”程孜玉站起身，还有闲心拍了拍身上泥土，随后跟着顾清漓后撤。
　　“不用管大树，它的藤蔓在枯萎，连根拔不需多久，它会自己衰竭而亡。”顾清漓跟着士兵撤离的方向紧紧跟着。
　　几百人的死亡，地面流淌着大面积鲜血，腥味逐渐飘荡开，四处散播。
　　“吼！”
　　程孜玉竖起耳朵。
　　树林里其它生物渐渐汇集着，其中有几道身影矮小却迅速，不一会就赶到了现场；但身影停在藤条范围外，似乎再静静等待大树的枯亡。
　　大树或许愤怒凶残，但毕竟身躯庞大，移动困难；而且程孜玉能感觉到大树的暴躁是因为那种子。
　　可其它生物则不同，尤其是犬类，速度快，跟踪力强，杀伤力就更不用说了，而且还是群居动物。
　　大树渐渐枯萎，力不从心。
　　身影迅速闪入，撕咬地面的美食。
　　程孜玉远远看见：“怎么办？”
　　顾清漓环顾四周道：“上树。”
　　程孜玉：“……”真是为难她这位运动渣渣了。
　　她看着顾清漓后退，一个助跑，三两下就上了一颗约七米的高树，徒留望而却步的程孜玉！
　　顾清漓坐在树杆上，伸手说道：“上来……运用你的异能。”
　　程孜玉紧了紧双手，她闭着眼睛，感受刚刚的暖流，当身体渐暖时，她睁开眼睛，一气呵成爬上了树，拉着顾清漓的手一同坐到树杆上。
　　等程孜玉回过神低头一看，心中欢喜：“原来我这么厉害！”
　　“恩！”她勾唇跟着笑。
　　但二人很快就笑不起来，极远处一个庞大的身影一步步缓慢走来，矮小的身影啃食完后率先蹿了过来。
　　程孜玉能够清晰看几只丧尸狼正低着头啃着尸体，此刻丧尸狼已经没了皮毛，只有腐烂的血肉与一些筋脉连接着骨骼。
　　可以说，已经看不出是只狼，说它是狗也会有人信！
　　它在二人附近转了转，直到它竖起头，听见远处的惨叫声，这才离去十几只。
　　顾清漓循声望去：“你去老树那等我，我去将种子抢来。”
　　程孜玉抿了抿唇，她的勇气都是顾清漓给的，如果只有她一个人，她始终有些胆怯：“不……我要跟着你。”
　　“碰！”
　　不等顾清漓回话，一声巨大的爆炸产生的烟火吸引了二人，火光冲天燃烧着，当爆炸声过后，又是一阵阵密集的枪声传来。
　　【他们来了好多人。】
　　原本还不知道什么情况的程孜玉，被突如起来的声音吓了一跳，她侧头一看，只见大树来到了她身旁，树干萎缩着，逐渐染上一层黄褐色：“能告诉我种子是什么吗？”
　　【种子是能量，种子很危险，能量太狂暴，种子……】最后一句大树已经无法说出，它的叶子已经全部凋零，树杆也已经干瘪枯萎。
　　程孜玉看着它萎缩，不知为何心中略感凄凉，或许将来她也会有着这么一天：“大树说种子危险，我们还是不要贸然去抢，而且对方也来了很多增援。”
　　“增援？”顾清漓沉思会又道，“算了，今天只能无功而返，但至少知道他在找什么了。”
　　他？
　　谁啊？
　　程孜玉想问却又不知该怎么问，她揉了揉眉，看着未离去的几只丧尸狼还在低头啃食着：“要不，等这几只丧尸狼走了？”
　　顾清漓摇头：“不行，那边的影子应该是高阶丧尸，我们最好现在撤。”
　　“好吧！”程孜玉盯着一群满身是血又夹杂着一些蠕虫的丧尸狼，为自己靠近树的躯干，而顾清漓则比较靠上，只得自己先下，“我先下。”
　　丧尸狼会时不时抬头嗅着四周，它们的眼珠基本被腐蚀，只能靠着强力的嗅觉。
　　“没关系，不要怕，我们在下风。”顾清漓见程孜玉紧要下唇，以为她是害怕。
　　程孜玉一步步吃力下落，直到脚尖触碰到地面，才微微感觉安心；但随着丧尸狼一个个警惕四周，她内心再次提起。
　　顾清漓轻手轻脚跟着下地，她注意到丧尸狼缓缓后退，恭敬地伫立在一旁：“该死……我们还是慢了。
　　“踏……踏……”一步步沉重声由远及近，缓缓传导而来。
　　程孜玉觑眼，只见一只体型两米高，体重目测两百斤的黑影缓缓走近。
　　黑影微微弯腰，捡起地面的尸首啃咬了起来，“咔嚓”连骨咬着，好似在吃骨肉相连。
　　“走！”顾清漓拉着程孜玉慢慢后退，她们脚步很轻很轻，生怕吵到正在进食的胖丧尸！
　　其中一具尸首动了动，它刚睁开眼睛，刚刚尸变，还没来得及抒发一下饿肚子的心情，就被胖丧尸一把抓起啃掉了头。
　　胖丧尸如此轻松抓取丧尸，可见它的臂力有多强。二人渐渐远离，可突然一阵风反方向一吹！
　　程孜玉顿时僵硬着身体，只听丧尸狼一声“吼”：“快跑！”
　　作者有话要说：下个月试着日更，拿一下全勤
　　XnX


第39章 
　　丧尸狼身躯如排骨，没有多余的皮肉, 它们的牙齿锋利, 鼻子灵敏, 在黑幕的森林里四蹿, 无视任何障碍物。
　　顾清漓与程孜玉快速在夜间树林奔跑，时不时就得绕开树木, 地面的泥土也不利于她们奔跑, 被四条腿的丧尸狼追上, 也只是时间问题。
　　顾清漓向后一看，只见其中一黑影飞扑而来, 她下意识推开程孜玉, 后仰用刀朝黑影一刺。
　　“噗！”
　　丧尸狼的肚子被划开一道很深的口子, 它身躯本就如排骨, 内脏漏得没剩多少, 只有一点溅到她的脸上, 让她看起来像冷血女王；丧尸狼毫无所觉反身又一扑，顾清漓侧身，反手刺去。
　　因异能提升, 她的臂力强了许多, 仅一瞬, 丧尸狼的脑袋被一刀平滑切开, 露出一小撮晶核。
　　丧尸狼趴在地上一动不动，身上的伤口也没什么东西流出，除了一些蠕虫外。
　　程孜玉爬起, 握着匕首环顾四周，她们以被丧尸狼包围；但它们却并未进攻，反而让出一条路，供胖丧尸缓缓走过来。
　　胖丧尸的样子，只能用一坨肉来形容，它浑身都是一股一股的肉球，并非真的胖，而这些肉球上，也都布满了黑色筋脉，仔细一看，还能看见筋脉缓缓跳动着。
　　胖丧尸张开小嘴，一股子恶臭即使站得老远也能闻到，它的牙齿上面还有着黏糊糊的粘液。
　　【饿……香香……吃……】
　　该死，丧尸还是盯着她。
　　程孜玉感觉自己的异能越强，丧尸似乎越喜欢吃她，指不定以后她就成活体人型移动标靶。
　　只见胖丧尸踏进一步，一声“吼”，丧尸狼朝程孜玉飞扑而去，她左右闪避，身体的机能终究比不上丧尸狼的速度，即将撕咬到她的手臂时；被顾清漓一脚踢飞。
　　丧尸狼地上滚一圈，龇牙咧嘴。
　　顾清漓神色凝重：“你先跑！”
　　“不。”程孜玉可不想每次遇事就跑，更何况她想变强，这也是一次机会，只要熟练使用异能，未必没有一战之力。
　　紧张危机的时刻，程孜玉勉强静下心，调动清凉的之气游走，意外的是，这股气息渐渐延至尾骨之处，好似被吸收一样，石沉大海，但也仅一刻，气息又瞬间壮大，反馈全身。
　　“嗷！”胖丧尸一声长啸，似乎兴奋了起来，它盯着程孜玉蠢蠢欲动。
　　丧尸狼锋利的牙尖垂落唾液，它们迫不及待朝她俯身扑去，它们的身影，在程孜玉眼中不再难以捕捉，她轻松侧身躲避后，一刀准确无误刺入丧尸狼的眼眶之中。
　　“嗷呜！”丧尸狼当场毙命。
　　顾清漓挑眉一瞥。
　　程孜玉的反击，似乎激怒了丧尸狼，它们不在听其命令，群起而攻之，纷纷扑向二人。
　　丧尸狼的速度极快，虽然程孜玉可以看清它们；但数量太多，程孜玉勉强避开一个，可下一秒就被另一只丧尸狼用利爪划伤了手背。
　　她下意识反手一划，只伤其骨骼。
　　二人背靠背，左右格挡横刺。
　　没一会，程孜玉体内的清凉之气被收回，藏匿于尾骨之处，好似到了时间尽数收回。
　　突如其来的意外，程孜玉有些措手不及，眼前的丧尸狼速度好像乘了两倍，瞬间近身，眼看大嘴曝露出的尖牙即将咬中她的脖子；被顾清漓一把推开，一刀刺中它的额骨。
　　顾清漓见她倒地翻滚两圈，手臂流着鲜血，身体反应明显比刚刚慢了半拍：“你先跑，留在这里只会碍手碍脚。”
　　“好！”程孜玉轻咬下唇，眼眸里充斥着委屈，她站起身来，踹开脚边的丧尸狼，“你自己小心。”
　　程孜玉不知道自己体内突然爆发出的强劲异能为什么只持续一刻；但她现在的她的确会成为顾清漓的障碍，虽然她心中委屈，可也只能忍下。
　　再则，女主的光环也不会让顾清漓有什么事，反而自己，说不定会成为炮灰。
　　程孜玉深深看了一眼顾清漓，见她虽是狼狈；但好歹还能应对，如果没有自己在一旁，顾清漓要逃跑起来应该也是不困难的。
　　一只丧尸狼再次飞扑，程孜玉避过后转身就跑了起来，目标是老树方向。
　　胖丧尸突然“嚎吼”了一下，它迈动小短腿，往程孜玉逃跑的方向追去。
　　顾清漓见状，顾不得其它丧尸狼，运转异能，展开双手，一层薄薄的透明墙挡在它身前，胖丧尸一头撞在空气墙上，令它微怒，它转头看了一眼；却避开墙接着追去。
　　顾清漓再次竖起一道墙，左右火力全开，她的异能刷刷直掉，连晶核都来不及使用，被丧尸狼全数围攻，墙壁豁然坍塌，胖丧尸只留下一撮身影。
　　她全身污泥很是狼狈，因为她的注意力都在胖丧尸身上，不小心被身后的丧尸狼咬住了脚腕，丧尸狼的利齿极为锋利，利齿深深镶入肉内，她闷哼一声，反手一刀切了它后颈椎。
　　可丧尸狼的狼头却还紧紧咬在其上，紧接着，更多的丧尸狼朝她扑来。
　　……
　　程孜玉体内的异能缩小许多；但跑步勉强还行，可她是路痴，每次都需要一些小草给她指路，令她行程拖慢了许多。
　　【香香……别跑……】
　　程孜玉闻声，鸡皮疙瘩都竖了起来，她回身一看，只见胖丧尸张着黏糊糊的小嘴正向她追来。
　　程孜玉转身再次加速奔跑！
　　【我饿……呼呼……香……】
　　程孜玉一边跑一边大喊：“你特么饿了关老娘什么事……别追我啊！我不香。”
　　【香香……别跑……】
　　声音有点近，程孜玉回头一看，顿时吓得心肝一震，它与她的距离只相差一米的间隔。
　　看着近在咫尺的胖丧尸，它细小的瞳孔中满满的都是深冷的吞噬之意，而它的嘴巴，裂开的程度已经撕裂了脸颊周围。
　　从它口中缓缓伸出的大舌四裂开，伸出了许多细小的触手，渐渐靠近程孜玉。
　　“妈妈呀……”程孜玉想加速奔跑，可奈何现在已经到了她的极限，不管是腿还是肺，都感觉有火一般在燃烧。
　　或许……炮灰终究是炮灰，始终改不了自己被丧尸吞噬的命运吧！
　　程孜玉奔跑地速度越来越慢，她能感受到黑暗逐渐笼罩着她，就在她体力渐渐不支时，地面蠕动的枯树枝忽然将胖丧尸缠绕住。
　　一圈又一圈。
　　胖丧尸怒吼挣扎着，老树太老了，它的枯枝失去了韧性，几下就被挣断好几根。
　　“老树……”程孜玉捂着胸口，喘着气，有些意外也有些劫后余生，“谢谢。”
　　【呀！你快走，我抓不住了呀！】
　　走？走去那？以胖丧尸的速度和灵敏的嗅觉，最终还是会被找到。
　　程孜玉握紧手中的刀，回想起刚刚顾清漓说的话，她如果不想拖后腿，那就不要怕。
　　程孜玉深吸一口气，从口袋中取出晶核，轻轻嘬一下，待晶核成灰，她将其丢开，平缓呼吸。
　　她必需短时间分出胜负，程孜玉的眼神透着坚定：“老树，缠紧它，我们联手杀了它，它的晶核就归你。”
　　【晶核不要了呀！我就快死了，最后帮帮你，我很开心呀！】
　　老树的声音低垂。
　　程孜玉一愣；但见枯枝密密麻麻地缠绕着胖丧尸，她也来不及多想，迅速向它发起反攻。
　　程孜玉两步作一步奔跑，一个跳跃，手中的刀刺向动弹不了的胖丧尸，可却被它的大舌突刺给挡住了。
　　程孜玉的反应经过这段时间的锻炼，已经快了许多，她踩着枯枝固定身躯，一刀切了大舌。
　　胖丧尸一声嚎叫，发了怒！
　　【我的舌……你要死！】
　　程孜玉感觉枯枝在抖动，心惊肉跳的她迅速后撤，只见胖丧尸身上的肉球一个个爆裂开，从中流出的浓稠汁液将枯枝尽数腐蚀，丧尸轻松挣脱开。
　　【我没手了呀！你快跑。】
　　肉球尽数爆裂后，胖丧尸已经变得不在胖，它满身的肥肉炸成完美的肌肉，如同健美的教练，只是它全身没有皮肤，肌肉也有些腐烂而已。
　　程孜玉瞳孔一缩，这是E级中阶丧尸！她根本打不过的。
　　跑……必需跑！
　　程孜玉的双腿有些僵硬，丧尸仰天怒吼，而后微微弯腰，双腿一用力，瞬间就近身至她身边！
　　丧尸一甩手，程孜玉双手防御；但她整个人被击中，倒飞了出去，撞到了老树上。
　　“砰！”
　　程孜玉口吐鲜血，脊背感觉都快被撞断；而她的腹部，也被划了一道口子，好在伤口不深，并没有划破。
　　程孜玉见丧尸一步步走近，每靠近一步就像在宣誓着她离死亡又近了一步，是真正的冷血恶魔，她捂着伤口缓缓支撑站起。
　　不管怎么说，不能自我放弃！
　　丧尸站在她面前，虽是面无表情；但它不急着猎杀充分说明它此刻的嘲讽，它绕开她，来到老树边，在程孜玉的眼中，只见它一把将其抱住，它“咯咯”一声，毫不留情将老树给连根拔起！
　　“老树……”不知为何，程孜玉的心反酸，好似失去了朋友。


第40章 
　　丧尸将老树如同垃圾一样G到一边，老树渐渐枯萎萎靡, 不在发出任何声音, 丧尸的眼睛轱辘一转, 好似藐视着她, 嘲笑着她的垂死挣扎。
　　程孜玉心中愤然，一股酸涩味由心里直冲咽喉, 令她眼睛赤红；虽然和老树相处不过一小会, 但她真的挺喜欢这颗爱卖萌的老树。
　　刚刚还被抱抱, 转眼却害死它。
　　说到底，还是她太过于弱小。
　　似乎因为异能的补充, 又似乎是因心中的怒意, 尾骨之处的清凉之气再次喷薄爆发, 直顶上她的脑门, 勾连着某一处传导至远方另一处未知的生物。
　　好似一根线, 牵着未知的另一头；而那未知的一端正与她缩进距离, 迅速赶来一般。
　　程孜玉突袭，在近身的那一瞬；见丧尸一动不动，对她的行为根本不在意, 她心中警铃大响, 转而退开。
　　【香香……来……】
　　丧尸踏步靠近, 冷冷的压迫感。
　　“来就来, 怕你啊！”程孜玉咬牙，踏步一跃，一刀横划, 丧尸直楞楞，面部被划出一道深深的口子，从左脸骨骼至右，好似一刀切开。
　　程孜玉微微后退，丧尸并未防御，就意识到这丧尸的中枢驱动可能是心脏部位。
　　它活动了一下脖子，双手抱着头，“咔嚓咔嚓”拧着，颈脖如同毛巾一般被扭动，直至整个脑袋被摘下。
　　这……它难道是E级高阶？
　　程孜玉紧张得浑身僵硬，她后退几步，只见丧尸脖子的断口处缓缓伸出了许多触手，而触手将丧尸的心脏部位重点包裹着，形成了一层保护层。
　　“该死！”程孜玉迅速绕到其后，朝它后背心刺去，可当匕首入体时，却卡在触手之间动弹不得。
　　丧尸缓缓抬手，一个回身将程孜玉打飞，她在地面滚了几米，连同衣服与皮肤都被擦破许多。
　　这一击，对程孜玉来说就像被超速的车子给狠狠撞了一下，令她气血翻涌，一时半会爬不起来。
　　程孜玉咳了咳，一丝鲜血从嘴角溢出，她试着撑起身体，骨骼却“咯吱”作响，浑身的疼痛使得她再次倒地不起。她看着丧尸后背的匕首，又朝四周一看，没有任何可以用的东西，似乎真的到了绝境！
　　而此刻，尾骨之处又尽数收回清凉的气息，令她疼痛感翻倍，差点两眼一闭晕了去。
　　麻蛋……这异能太废了。
　　丧尸一步步走来，它对它的猎物很满意，它喜欢看着猎物挣扎。
　　【香香……不跑了？】
　　程孜玉撑着一口气，缓缓向后移动，它的身躯坚硬如铁，自己手中又无任何工具。
　　她嘴角一抹苦笑露出，如果这么死去也挺好，在末世里活着，其实才是最苦的；可不知为何，她的内心到不是有多害怕，反而有些不甘心。
　　明明她想开始了解女主的。
　　她出神的想，不知道顾清漓看见自己被啃食掉的尸首会不会难过，希望她不要嫌弃自己被啃食后丑陋的姿态吧！
　　“咻！”
　　就在她以为要成为丧尸腹中食物时，看见丧尸身后一闪而过的黑影，那黑影，似乎就是白天看到的。
　　竟没想到跟到这里来了，程孜玉苦笑，这是要被分食吗？说不定最后连尸首都会被啃没。
　　这样也好，顾清漓如果找不到自己，说不定还会以为自己活着，对方至少可以不用那么自责。
　　“咻！”黑影再次划过。
　　丧尸似乎注意到附近有同类，可它并不欢迎这位不速之客，丧尸一声声怒吼，展现自己的实力，想将其驱离。
　　程孜玉眼中露出一丝希望的光芒，如果它们内部产生分歧，自己说不定就可以逃生了，现在需要的是静静恢复异能，等待机会。
　　丧尸身躯朝着一处树荫底下的阴影，那里漆黑一片，只能隐约听见狗的低沉嘶吼声，应该是丧尸犬！
　　听这浑厚的声音，还是大型丧尸犬，倒是可以和这只丧尸对上一对，程孜玉希望它们两败俱伤。
　　丧尸犬先是前肢踏出阴影，月光照射在它黑色皮毛上，反射出五彩斑斓的星光，只是它的毛发有些乱糟糟，甚至一坨坨，它的眼睛血红色，身躯有成人之高。
　　这是战獒，还是一只漂亮的战獒！
　　只是，它的眼睛为什么不像其它丧尸一样，是细小的瞳孔？程孜玉虽然不理解，但她也没打算去理解，她只想找机会逃跑。
　　丧尸犬体型虽然没有丧尸那么大，但动物型丧尸的利齿与利爪是不容小觑的。
　　丧尸怒吼着驱赶，可丧尸犬却似乎不惧，反倒直径扑向丧尸，丧尸用手臂格档，丧尸犬紧咬它的手臂开始撕扯。
　　丧尸犬血瞳很凶。
　　丧尸用另外一只手死死拽着丧尸犬，可却完全拽不动，程孜玉还能听见“咔嚓”的声响。
　　想必是咬断了丧尸的手臂，可见丧尸犬的咬合力度有多强！
　　丧尸狂吼，它高高托举起丧尸犬，狠狠往地上一砸“碰”，地面泥地深陷。
　　“嗷呜！”丧尸犬松口。
　　丧尸用膝盖压着它，试图骑到它身上，可它的力气似乎比丧尸还大，左右摇晃身躯，转眼挣脱后又迅速翻身暴起，直径扑到丧尸，用锋利的爪子划一下，包裹住丧尸的触手就被其划断几根。
　　丧尸犬一口咬下。
　　程孜玉趁着它们缠抖在一块，忍着身体的疼痛缓缓起身，一瘸一拐慢慢地离开。
　　程孜玉扶着树木一步步走，她需要在对方分出胜负时寻找到安全地方。
　　“嘶！”每走一步，程孜玉就感觉自己的骨头隐隐作痛。
　　她抬头看了看天空，昏暗的蓝天逐渐亮起，黎明的到来驱散了深林中的黑暗，也让程孜玉恐惧的心脏稍加安定。
　　“汪！”
　　一声狗叫又吓得程孜玉心脏凸起，她僵硬地回头，见丧尸犬满嘴利齿都是腐肉臭，血色眼眸也在紧紧地盯着她看！
　　“死……死定了！”程孜玉不自觉结巴说道。
　　丧尸犬迈出步子。
　　一步直敲击在程孜玉心头，她下意识后退，脚跟无意被树枝绊倒在地，又是一疼：“嘶！”
　　丧尸犬又一步，程孜玉瞪着双眼紧紧盯着它，她缓慢调动异能，本想最后挣扎一下；可时间一分一秒过去，周围安静得只有自己剧烈的心跳声和丧尸犬又一声狗吠。
　　程孜玉觉得有些奇怪，这只丧尸犬似乎不打算吃她，只见丧尸犬乖巧的坐立着朝她低头，用鼻子将地上如鸡蛋大小的赤色晶核拱了拱。
　　程孜玉指着自己：“给我的？”
　　“汪汪！”
　　程孜玉警惕着，慢慢伸出颤抖的手，将地上的晶核捡了起来，可忽然听见丧尸犬又一吠，吓得她将晶核直径朝它身后一抛。
　　丧尸犬转身就追去！
　　程孜玉见状，立马站起身，不顾身体的疼痛转身就跑！
　　可是……
　　程孜玉看着不知道什么时候已经堵着去路的丧尸犬却又不攻击她：“你到底想干嘛？”
　　丧尸犬脚掌踩着晶核：“汪汪。”
　　程孜玉皱眉，这难道是小说中描写过的特殊种――猎尸者？
　　猎尸者不吃活人，喜欢吃尸体，丧尸尤为喜爱，也是所有丧尸种类中，唯一能与人类和平相处的特殊种。
　　突然，顾清漓从一旁的树上越下，她手中的刀对准丧尸犬的头部刺去。
　　程孜玉下意识大喊：“不要！”
　　丧尸犬的血眸红芒大盛，它低头的瞬息间就绕到了程孜玉身后，发出低沉的嘶吼声。
　　丧尸犬露出锋利的獠牙，正当它准备对顾清漓扑咬时，程孜玉张开双手挡在她身前：“别伤害她，她没恶意的。”
　　程孜玉不知道丧尸犬能不能听懂，总之，死马当活马医了，因为此刻的丧尸犬速度是非常快的，鼻子又灵敏，一旦敌对，不是你死就是我亡。
　　丧尸犬依旧警惕地看着二人，一阵阵低沉的嘶吼声显然是在宣誓着它的地位。
　　顾清漓呆愣地看着眼前的女孩，即使满身伤痕，害怕得浑身颤抖，也依旧坚定不移的用她那瘦弱的身躯挡在前。
　　明明就是胆小怕死的人，明明就是喜欢哭泣，明明从来都是第一个逃的人，此刻却变得和以往不同，她有了勇气，有了目标，有了想保护的人，所以她勇敢挡在她面前。
　　顾清漓的眼眸渐渐柔和，似一摊死水被开槽，涌入了一片汪洋大海，在那里，她不在孤寂着。
　　她噙一丝微笑，想看看她怎么做。
　　程孜玉盯着丧尸犬，见它龇牙咧嘴着，她小心翼翼靠近，弯腰捡起地上的晶核，用晶核在它面前晃了晃。
　　一开始还警惕的丧尸犬顿时开始摇着尾巴，不论程孜玉将晶核晃到什么方向，它的头始终跟着转动。
　　程孜玉：“等会我会用尽全身力气G，但丧尸犬速度很快。”
　　顾清漓一手握紧她：“恩。”
　　程孜玉眉头一挑，因为此刻的顾清漓太过温柔，不论是言语还是神色，温柔得有些奇怪，又不得不令她想起被推入丧尸口的情景。
　　她抿了抿唇，体内运起异能，用尽全力将晶核抛掷远处，晶核如同弹弓上的物体一般被弹射出去。
　　在丧尸犬转身追晶核的一瞬间，顾清漓倾身背着程孜玉往相反的方向开始逃离。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌子安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无疆 3瓶；冒个泡Ovo、杨洋洋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　清澈的溪水潺潺流动着，因为末世的原因, 水里的溪石斑长得快有成年男子臂膀的粗细。
　　程孜玉轻轻靠着顾清漓, 虽同样是女孩子；但顾清漓的双肩却细而有力, 她的心是安然的, 即使二人的身后可能还被丧尸犬追踪。
　　顾清漓之所以沿着小溪逃，是想要通过走水路来掩盖掉她们身上的气味。
　　顾清漓脚步很稳, 哪怕是受了伤。
　　程孜玉眼眸垂下, 路边的水渍沾上些许鲜红, 顺着石缝流入溪水间，她的心是拧着的：“应该甩开它了, 我自己下来走吧！”
　　刚刚顾清漓在出现的一瞬间, 她的气息其实并不怎么稳, 而且还满身的狼狈, 脚腕出还有着伤未曾处理, 显然与丧尸狼的战斗令她消耗极大, 即使有异能护身，也经不起长时间的消耗。
　　“不用。”顾清漓淡笑说道，“就你那两条小腿, 要猴年马月才能走出这山？”
　　程孜玉有些生气, 更是心疼：“什么不用, 你脚还在流血, 行了，我又不是三岁小孩，我自己走。”
　　程孜玉见顾清漓不说话, 顿时恼怒：“放我下来，否则我就不理你了。”
　　顾清漓闻言，忍不住噗嗤一笑，这才将她放下：“还说不是三岁小孩，都不想理我了。”
　　程孜玉翻了个白眼，她活动了腰肢，有些隐隐作痛，刚刚丧尸那一击将她伤得不轻：“丧尸犬可能不会追来，你先止血吧！”
　　顾清漓脚上的伤口如果在往下挪一寸，可能就会伤到筋骨，搞不好会瘸。
　　“恩！”她坐在大石头上，从空间取出棉布，撕扯成布条。
　　山间无鸟鸣，冷风习习，茂密的丛林将泥路都给遮挡了几分，很是不好走。
　　“下了山后，我们怎么回去？”程孜玉环顾四周，“总不能靠两条腿走回去吧？”
　　“恩？”顾清漓脚腕上的口子较深，她用矿泉水冲洗着，将一些污泥与血液冲出，弄得满地都是，好似鲜血不要钱，丝毫不担心自己会血尽而亡，“去偷威亚光的车，他们逃得匆忙，又死了那么多人，不会开走全部车。”
　　“哦！”
　　“我来吧！”程孜玉看不下去，她上前蹲下身，替她卷起裤脚，“瞧瞧你，上次伤左腿，这次伤右腿，小心成瘸子哦！”
　　顾清漓勾唇：“我要是瘸了，就只能麻烦你一路背我下山了。。”
　　程孜玉皱眉，抬头看着她，见顾清漓丝毫不担心伤口发炎什么的，反而还开心得笑：“你想多了，以我的体力背你下山，恐怕我们都得死。”
　　“难道你会丢下我？”顾清漓觑着的眼眸透着淡淡的警告意味。
　　“妹子，你又不是真瘸。”程孜玉白眼一翻，接过她手中的细布，轻轻缠绕在她脚腕上，可伤口的边缘始终残留一丝弄不干净的污浊，“不行，你的伤口得消炎，不然会感染，你的空间里还有医用品吗？”
　　“上次就用完了。”顾清漓收起笑容，状态似无意间瞥向程孜玉受伤的腹部，“我们先回县里的药店看看。”
　　二人顺着溪水往下游走，她们偶尔会弄湿鞋子，无奈之下，干脆换了雨鞋，她们牵着手相互搀扶彼此，好似一对妻妻。
　　全身坨坨的丧尸犬追到了溪边，它口中原本还含着晶核，静静地看着二人背影，似乎因为生气，它自己吸收了晶核，吐在了一旁。
　　它来来回回打转，似乎在犹豫不决，不一会，它最终摇晃着尾巴，尾随二人身后，它的爪子软软的，踩在泥土上毫无动静，二人根本发现不了。
　　到了山下。
　　程孜玉用异能问了一些植物，悄悄寻到威亚光停车之地，这些车基本没有被开走，他们要么就是跟着增援部队一起离开，要么就是全军覆没。
　　车里的油不多，二人齐心协力，将所有车里的油并作一辆越野车驱车离去。
　　程孜玉坐在副驾驶上，总算舒了口气，她看向车窗外的景色放松神情；可紧随而来的便是浑身酸疼，尤其是腹部。
　　隐隐作痛着，伤口处还有点痒。
　　程孜玉掀开衣服看了看，肚子上的伤口因为沾了一丝丧尸毒，又带了许多病菌，已经开始发红发肿。
　　顾清漓侧眼一看，抿了抿唇，眼中透着一丝懊恼，她一脚踩下油门，车飞快开了起来。
　　顾清漓没有选择原路，因为她知道原路所有的医用品都被那帮人集中收取，她只能绕去与郊区医院相隔的小县。
　　虽然是末世，但有些路段的车基本横七竖八的摆在路中央，形成了一道障碍。
　　程孜玉当心开得太快会撞上，她放松心情，装作无所谓：“我没事，你不用急，开慢点。”
　　“你的伤口在发炎，在不处理就会化脓，到时候就不太好治了。”顾清漓依旧飞快开车。
　　道理谁都懂，可即使再急也不应该乱了方寸，在程孜玉眼里，此刻的顾清漓就是曾经没头没脑的自己。
　　“救命……”街道上的一处小道里传出女孩惊天的呼救声，声音隐约夹杂着哭腔，听着令人心疼。
　　程孜玉不知道顾清漓会不会帮忙；她也不会要求去救与不救，毕竟自己的伤口也需要尽快处理。
　　想帮人，至少也在能力范围之内！
　　顾清漓原本焦急的眼眸渐冷，她没有放慢车速，显然是不想救人。
　　直到巷子里传来男子猥琐的笑声与愤怒声：“玛德，死贱.人！”
　　声音交杂，显然不是一个人。
　　因为这声男音，程孜玉也能想象得到，末世之中女孩还会遭遇另一件比末世还要恐怖的事，而这件事，恰巧也是她最痛恨，最不能接受的：“停车，救人。”
　　曾经的她，也是差点就被……还是在陌生的叔叔婶婶家里，这也是她坚定离开，独自打工上学的原因。
　　顾清漓意识到程孜玉难看的脸色似乎因为有过什么不愉快，她想也没想，急拉手柄，方向盘猛得一打，车来了个一百八十度大转，车轮在地面磨出深深的胎痕，直径向小港内开去。
　　小港入口不大，一越野车刚刚好而过，顾清漓将车卡在入口处，以此来防止丧尸跑进来。
　　二人均从车天窗爬了出去。
　　她们刚一下车，就见三名男子架着一位女孩从中走过，而女孩低着头，散乱的发丝掩盖着她的面庞。
　　二人迅速追上前，顾清漓用匕首指着他们：“放人。”
　　三名男子面面相觑，见又是两名女孩，其中一人哈哈大笑：“这下好了，一人一个不用抢，想怎么玩就怎么玩。”
　　另一名光头男摸了摸唇，上下打量二人，心中本就燃起的火顿时喷薄，他点头露出猥/琐笑容：“是啊，我在牢里呆太久了，一出狱就是末世，实在是太爽了。”
　　三名男子的眼睛赤/裸裸，就如饥饿的三匹狼；他们见二人手中带着一丝血迹的刀，刀口也已经有些凹凸不平，明显是用刀砍杀了不少丧尸所造成的。
　　光头渐渐冷静，他向一名刀疤男问：“老大，这两人好像不太好对付。”
　　刀疤男冷笑，将手中的女孩丢给光头：“不就是女人，即使拿了匕首又能怎么样？还不是只能用削削皮下下厨。”
　　刀疤男活动了下脖子，程孜玉甚至能听见骨骼之间“咔咔”声，而刀疤男浑身都是劲爆的肌肉，看样子是位练家子。
　　更何况还是亡命之徒。
　　刀疤男“咔嚓”掰了下手指，他轻蔑一笑，瞬间出击袭向二人。
　　程孜玉率先挥起匕首，被刀疤男一个侧身，一个手刀打中她的手腕，轻松将她手中的匕首给打落。
　　刀疤男再来一个横踢，目标直指她受伤的腹部，程孜玉可不是以前那种柔弱女孩，她用双手一档，被踢中手臂。
　　程孜玉被击退几步！
　　手臂发出阵阵的疼痛。
　　刀疤男皱眉，随即又无谓一笑，倒是来了些许兴致；可他身后的顾清漓不会让他这么自大轻狂，她的刀尖直径向他后腰间刺去。
　　“大哥小心！”男子大喊。
　　刀疤男回神，绷紧身体侧身躲避；可还是被顾清漓用刀划破腹部皮肤，鲜血微微溢出一丝。
　　这一下，彻底激怒了刀疤男，他已经不想留活口了，他不容许任何人挑衅他。
　　刀疤男这才拔出绑在大腿上的匕首：“你很好，老子要让你们求死不能。”
　　顾清漓轻柔一笑，却透着比他还狂的态度：“看你的速度和力量，应该是普通人吧？”
　　刀疤男不理解：“什么意思？”
　　程孜玉看刀疤男疑惑的样子就知道，这些人应该还不知道有异能者。
　　程孜玉捡起匕首，她有些懒得解释，只是简单回道：“我们的刀可都是用来砍丧尸的。”
　　一句话，令刀疤男的脸色煞白如见鬼，包括其余两名男子，看着刀疤男的眼神充斥着恐惧，他们抓着女孩微微后退，显然是打了退堂鼓，甚至想抛弃他。
　　他们只是狱友，因为一同出狱遇上末世而不得不联手存活，他们心知肚明，一旦自己出了事，也别指望这些泛泛之交可以挺身而出救命。


第42章 
　　刀疤男攥着的双手轻微颤抖，因恐惧而感到全身寒冷, 他没想到眼前两位脏兮兮的女孩身手这么好, 还中了两人的圈套。
　　这次真的是他大意了, 他习惯看着女孩无力挣扎, 喜欢听她们求饶，这样他会得到快感, 才不会觉得自己一无是处。
　　刀疤男脸上的疤痕越来越扭曲, 他放声一笑：“哈哈, 变丧尸好啊！老子就是变成丧尸，也要拖你们一起陪着老子。”
　　刀疤男猛得回头, 见另外二人想要逃离, 恶狠狠威胁道：“你们敢逃, 老子第一个砍死你们, 都给老子上, 杀了她们。”
　　光头男与一旁的男子面面相觑, 他们都从彼此眼中看出了害怕，可顺从惯了的他们却又不敢违抗，只得放弃手中的女孩, 拿出腰间杀猪一般的大砍刀。
　　女孩一瘸一拐的靠着墙, 她抬起头来, 如葡萄一般的眼眸透过微乱的发丝观察着, 丝毫没有恐惧的心。
　　她们被三名男子围攻，程孜玉的腹部有些隐隐作痛；但她并不慌神，反而前所未有得冷静, 比起那种吃人不吐骨头的恐怖丧尸，这些人可要好对付得多了。
　　刀疤男眼神愤恨，被一个女的弄得那么狼狈还是第一次，他一刀竖劈向神态轻蔑的女生，全身的力气集于一点，想靠男人与女人之间天生力量的悬殊来取胜。
　　可刀被轻松挡住，他错愕着，没来得及回神，他就被一脚踹倒飞，他身高一八五，体重一百六十斤，在监狱里常常锻炼身体。
　　可他却被一个柔弱女孩踢飞了！
　　刀疤男捂着肚子慢慢爬起，不知是因为愤怒还是因为疼，他咬牙切齿的模样似扭曲的面饼。
　　更令他不可思议的是，眼前的女孩如同古代侠女一般，身轻如燕的越过两米之高，一脚踩在他的头顶上，借力踹向光头男。
　　“砰！”
　　光头男只感觉脸一疼，身体感觉不受控，倒飞至墙边，头也不受控制地撞在其上，还没来得及感觉到疼痛，就两眼一抹黑晕了过去。
　　一旁的男子见光头男满头鲜血不断流淌着，他咽了咽口水；虽然他的大哥很恐怖，但和眼前的女孩相比，他还是选择自保才是上上之策。
　　“回来，艹！”
　　男子毫不犹豫转身逃跑，不论身后的刀疤男如何威胁怒斥，他是再也没有回过头。
　　刀疤男被气得全身发抖，可他的身体忽然发冷，令他痉/挛一瞬，很明显毒素开始流动全身了，他额头上冒出一滴滴冷汗，滚滚下落。
　　胸口感觉有些闷，虽然他是亡命之徒；但并不代表他不怕死，他眼神如毒蛇死死盯着她们。
　　就算死，他也要拉一个人垫背！
　　刀疤男狂笑着。
　　程孜玉见他奔向顾清漓，刚想上前帮忙就又见他忽然转身奔向一旁手无缚鸡之力的女孩。
　　原来如此，他的实力不如她们，所以找了最弱的女孩垫背。
　　女孩面色一变，冷眼后退。
　　程孜玉离女孩有些远，她只得将手中的匕首射向刀疤男，奈何是第一次玩飞刀，失了些准头，与刀疤男擦肩而过。
　　紧接着，又一把匕首直直刺入刀疤男后背；可刀疤男却依旧不顾死活扑向女孩，女孩沉着冷静，她抬起手来，被刀疤男扑中，一口被他咬中手。
　　“啊！”女孩一声尖叫。
　　女孩连踢带打，刀疤男就是不松口，大有要咬断手的意思，可就算女孩不死，同样会被毒素感染。
　　顾清漓赶了过来，第一时间拔出刀疤男后背的匕首，直径刺入他的后脑，刀疤男这才奄奄一息松口。
　　女孩捂着手，鲜血流得并不多，显然刀疤男还没来得及咬的深就死了。
　　女孩长相很清秀，就像古代人家的大家闺秀，女孩知道自己被感染，她盯着地上的刀疤男忍不住爆了句粗口：“艹。”
　　女孩拿起地上的杀猪刀，她狠厉得一刀刀劈砍着刀疤男的命根子，没一会就成了肉末，令程孜玉不自觉并拢双腿。
　　女孩轻轻甩了甩刀上的血水，黑黝黝的眼眸转而瞥向程孜玉，向她伸手：“谢了。”
　　“额，我也没帮多大忙。”女孩的性格和她的外貌不太相配，程孜玉觉得有点惋惜，“我叫程孜玉，这是我朋友顾清漓。”
　　“我还以为你会怕我。”二人手相握片刻就松开，女孩转而看向顾清漓：“谢了。”
　　“啥？”程孜玉一愣。
　　“她的意思是……”顾清漓眯着眼，“她受到了感染，所以试探你会不会下意识恐惧拒绝她。”
　　女孩大大方方点头：“恩，如果你怕我，我绝对会防备着你们。”
　　程孜玉有些懵，女孩看着也不大，肠子里却有那么多弯弯绕绕，相比之下，自己废得可不是一点半点：“你不怕自己会尸变？”
　　“有什么好怕的，反正尸变后我就什么也不知道了，该怕的是活着的人。”女孩将散乱的头发用手绳竖起，“我叫允荟惜，再次感谢你们救了我。”
　　what！炮灰女配！
　　这位不就是最强木系异能者吗？
　　但这位女配并不是喜欢男主，而是喜欢女主顾清漓，程孜玉不太清楚这位女配是双性恋，还是本身就是les，又或者是被强的经历而恐男，导致她的性格变得阴暗，从而喜欢上温柔阳光的女主。
　　这位女配的存在，会导致男主吃醋，一直想杀了她，但允荟惜也有着不输男主的背景实力，所以一直没能成功。
　　而允荟惜就是未来黎明基地长的亲生女儿，也是国府所建立的庇护所，实力自然不容小觑，直到她爸爸的“诱导计划”失败，受到国民唾弃而引咎自杀，这位炮灰女配也因此萎靡不振，最后被人暗杀。
　　至于这位女配现在为什么没有跟着强大的父亲，那是因为她小时候妈妈得病去世，而她爸则另娶新欢。
　　导致她一直不喜欢这个家，才会在有能力的时候独自出来闯荡。
　　同样都是炮灰，只是不知道这一次，二人能不能共同改变命运。
　　顾清漓自然认识允荟惜，所以一直盯着程孜玉看，见她呆愣出神的模样，她心中已经有了计较。
　　允荟惜见呆愣的程孜玉一直不语，还以为她没听见，只得勉强咳了咳又道：“我的名字……允荟惜。”
　　“啊……嗯嗯！”程孜玉回神，“刚刚的动静应该会引来不少丧尸，你要不要跟着我们一起走？”
　　“不用了。”允荟惜本就不指望这两人会带上她，当下就因程孜玉的话而高看一眼，“虽然我不算什么好人，但你们帮过我，所以我不想连累你们。”
　　“没什么连累不连累，受感染者是有一定几率成为异能者的，所以你别灰心，指不定你就成了流弊的异能者。”程孜玉给她握拳打气。
　　允荟惜注视眼前微笑打气的程孜玉，她的笑容纯净剔透，好似一滴不起眼的露珠，慢慢渗透心里：“借你吉言，如果我不死，以后一定罩你。”
　　顾清漓眼眸一凝，心中略感不适。
　　越野车那边，车尾部已经集满了丧尸，就连车都被微微推动了一下，几人听见嘶吼，不在多言。
　　她们再次从车窗进入车内，当车一开走，丧尸的身躯都因为离了支撑点，纷纷倒在地上不断怒吼，只能眼睁睁看着食物离去。
　　顾清漓在附近找到了一家小药店，只是这家药店里面已经被破坏得七七八八，许多药品并不齐全。
　　“你们在车里等，我去就好。”顾清漓不等回答，独自一人下车进了药店。
　　“恩，你小心点。”
　　允荟惜见人离去，她看着程孜玉后脑，稍微坐近了一点：“我看你的身手也挺好，也是异能的原因吗？”
　　程孜玉点头，目光注视着周围回答：“恩，我本身体能不好，如果不是有异能，我早就喂了丧尸。”
　　“你的异能是什么。”允荟惜忍不住想多了解一点，于是又靠近一分，紧紧挨着她。
　　“算是植物系吧，其实我也不太清楚。”程孜玉见周围安全，肩膀轻轻被触碰，这才回过头，她觉得允荟惜离自己有些近，却又不好说什么。
　　允荟惜的笑容有些痞：“那……你和顾清漓一直是好朋友吗？”
　　“不是，我是末世后认识她的。”程孜玉觉得这个炮灰女配问题有点多，难道炮灰女配还是被女主容貌折服了？
　　“你们在干什么？”
　　突然一声冷斥，令程孜玉心肝一震，她一回头，只见顾清漓满眼的寒霜紧紧地盯着自己看，加之她狼狈的样子，有点像电影里的贞子。
　　明明自己也没做错什么才对！
　　顾清漓坐上车，将手中的药品直接丢给程孜玉：“自己处理。”
　　一声轰鸣的汽车声响动，无情地开离小药店，就如现在的顾清漓，接连不断的散发着寒冷！
　　程孜玉冷哼一声，自己处理就自己处理，撩起衣服，见伤口红肿得严重，自然也顾不得顾清漓的态度。
　　“我来帮你。”允荟惜笑嘻嘻接过她手中的纱布，“你的伤快化脓了，忍着点哦！”
　　“恩！来吧！”


第43章 
　　多日的奔波，程孜玉瘦了许多, 本该有着点肉的小肚子, 现在却成了一层薄薄的白面皮, 上面裂开了一道口子, 流出轻微的红渍。
　　允荟惜用棉签地蘸了蘸碘伏，向程孜玉靠近一寸, 她尽可能低垂眼帘, 将自己古典大家小姐的一面范展示, 她低声一笑：“小肚子还挺白！”
　　程孜玉还撩着衣服注视着伤口，因为这句话, 她抬起头来, 看着垂首文静的允荟惜, 稍微晃神一瞬, 明明刚刚还有些痞, 转眼又变, 还真有些不适应：“都是闷白的。”
　　顾清漓通过后视镜盯着二人。
　　允荟惜将棉签轻轻擦拭着，隐约的疼痛令程孜玉的肚皮轻轻一缩，她笑着扶稳她的腰肢, 手心的细腻令她心辕意马, 连“别乱动”三字都还没说出口, 忽然车身一阵摇摆, 允荟惜双手不得空，毫无支撑向后一仰，手心失去细腻感, 程孜玉则下意识抱着副驾驶的椅子。
　　顾清漓语气淡淡：“抱歉。”
　　“没事，麻烦您稍微开慢一点。”允荟惜从新坐好，她依旧是没心没肺笑着，“碘伏都泼散了很多。”
　　“恩。”言下之意，开车在翻一次，药水全没，顾清漓眼眸如刀子，不安的手指一直敲击着方向盘。
　　这一次，清洗伤口很顺利，允荟惜将纱布罩着她的伤口后，这才给自己清洗了一下伤，她蹙眉嫌弃：“也不知道牙印会不会留疤，难看死了。”
　　“如果你能成为异能者，应该不会……”程孜玉伸出双手，将手上的痕迹露给她看，“我当初受伤可比你这个重多了，现在就只剩一点点疤痕印子。”
　　“承蒙吉言。”允荟惜收好药品，她一挑眉，将剩余的药水递给顾清漓，“还剩一点，你的脚伤也处理一下吧！”
　　程孜玉晃神，对哦，顾清漓还受着伤呢，她怎么把这个忘了：“对对，赶紧把伤口清洗一下。”
　　允荟惜得胜一笑。
　　顾清漓勉强露笑，却不回答，她停下车，接过袋子，脱下鞋默默清洗着伤口，好似无人理会、被她人孤立的小女孩。
　　这种气氛令程孜玉心中惶恐。
　　她挤上副驾驶，夺过纱布，拍了拍大腿：“还是我来帮你吧！”
　　允荟惜见状撇嘴。
　　顾清漓总算展颜一笑，抬起修长的腿轻轻地搁上，程孜玉似柔荑的指尖轻轻捏着她的脚腕。
　　顾清漓虽个高，但是脚不大，人看着瘦，脚背却有一点点肉，就好像是还没褪去婴儿肥的小脚，粉色的小甲被修得整整齐齐，脚底轻轻弯曲的弧度似身材凹凸有致勾人的小妖精。
　　程孜玉捏在手中的感觉好像是一杯温水，从掌心轻轻抚过，令人舒适的温度透入心底。
　　“别发愣，这里可不太/安全。”允荟惜抬手一晃，率先打破发呆的程孜玉。
　　“恩！”程孜玉快速上手。
　　顾清漓勾唇一笑，待包扎完后她收回腿，洋溢着的笑容连同语气都透着喜悦：“快没油了，我们先去附近的加油站弄点油。”
　　……
　　石油，在末世中期也是相当紧缺的，毕竟人们安全后，只要有种子就可以种植蔬菜瓜果，虽然面积不大，可石油工业一时半会却开采不了。
　　而中期大量的生产工业又都需要石油，直到他们的技术得到新的提升。
　　脱离石油时代！迈向晶核时代。
　　当车子拐弯时，不远处的加油站早已经被毁坏，到处都是一片焦黑和碎片，很显然这里有过一场大爆炸。
　　“附近还有一处新西加油站。”允荟惜见状，心中略感疑惑。
　　兀然间，程孜玉听见远处有着密密麻麻的枪声响起，只是不知道会不会是威亚光那帮私人军队。
　　程孜玉犹豫：“我们……”
　　顾清漓摇了摇头道：“不去，听枪声的密集度，应该有一队人，我们找到油就返回县医院。”
　　“好吧！”
　　程孜玉通过后视镜瞥一眼允荟惜，见她眉头紧锁，似有要开启异能清醒的迹象：“你怎么了？”
　　“我感觉身体有一股很舒服的清风游来游去。”允荟惜舒展眉，她伸出手来，上面的伤口已经止血结痂，愈合的速度快过常人，她又笑嘻嘻说，“伤口这里很痒，你看看，都止血了。”
　　木系异能者，队伍不可缺少的奶妈，只要有允荟惜存在，什么伤疤通通滚蛋，程孜玉自然是跟着开心：“恭喜你，看来你的身体抵抗住病毒，成了异能者，看样子还是治疗方面的异能。”
　　“恩！”允荟惜眉眼弯弯。
　　随着异能等级的提高，后期的允荟惜可以做到断肢重生，只可惜心脏、脑袋等重要致命部位除外，所以后来的允荟惜才会死。
　　程孜玉因为一直在和允荟惜交流，完全忘记隔壁一人、越来越阴寒的顾清漓。
　　程孜玉感觉有些冷，她搓了搓手臂。看了看天空，要不是因为没有雪花，她都以为下雪天提前到来了。
　　“吼！”突然，车后方的小港处跑出了几只丧尸。
　　程孜玉向后看去，只见靓丽一坨的黑毛丧尸犬扑向其中一只窜逃的丧尸，一口咬去了头颅。
　　它“嘎吱”地咬着，随即又抬起头，血色的眼眸紧紧地盯着越野车看，看得程孜玉浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“快开车……丧尸犬追了上来。”程孜玉不太明白，如果丧尸犬是猎尸者，又为什么要紧咬着她们追赶。
　　顾清漓一脚踩下油门，因为惯性，程孜玉身躯紧贴座椅，车子极速行驶着。
　　程孜玉费解，丧尸犬也仅仅只是看着她们离去，并没有打算追击的意思。
　　“它是放弃了？”程孜玉皱眉。
　　顾清漓看着后视镜渐渐缩小的丧尸犬：“不一定，往往野兽最喜欢享受追逐猎物的快乐。”
　　“那我们岂不是会一直被丧尸犬穷追不舍？”如果那只丧尸犬不死，也就代表着她们将永无宁日！
　　顾清漓思索着：“实在不行，就设陷阱除掉它。”
　　“恩！”虽然除了猎尸者有些可惜，但她们也不能视而不见，坐以待毙。
　　丧尸犬朝汽车方向吠了两声，原本附近还有一些丧尸晃荡，全都因为它而逃离。
　　车行驶了好一会，才抵达新西加油站，这处的加油站倒是完好无损，甚至没有丧尸。
　　允荟惜觉得不对劲，加油站没有丧尸就算了，问题还干净：“你们不觉得这里有问题？”
　　“恩！”顾清漓打开车门，“请君入瓮，这帮人知道我们需要汽油，即使是陷阱，我们也得闯一闯。”
　　这么说，又是上次追杀她们的那帮人，他们手里的装备不得不让人顾虑。
　　“你呆车里熟悉一下异能，最好趴着，他们手里应该有枪。”程孜玉向允荟惜嘱咐一句，跟在顾清漓身后。
　　“哦！”允荟惜不了解情况，只能先隐迹在车里，“你小心点。”
　　“会的！”
　　便利店里的吃食还有许多，周围只有一些积满灰尘的小车，以及一左一右堵着来去的两辆大卡车，程孜玉隐约可以听见卡车里响动，卡车里全封闭式，门上只用一把小锁头锁着：“车里有丧尸。”
　　“装作不知。”顾清漓点头：“等会丧尸被放出来，你趁乱去把狙击手薅出来。”
　　“好！”程孜玉目露坚定。
　　二人进入便利店，取了几个铁油桶放油，顾清漓眼眸一直扫着四周，包括程孜玉，她怕那帮人安装炸/药。
　　周围的车底下有着红灯一闪一闪。
　　远处的ji透过瞄准镜观察着二人一举一动，他嘴里叼着烟：“怎么就来了两人？”
　　“老大，现在引爆吗？”
　　ji观察四周，确定没人后才说：“等会引爆后你们几个冲上去，哪怕是尸体，也要给老子补上几枪。”
　　“是！”十几人迅速散开。
　　ji轻声冷笑着，他能够预见二人的碎尸样：“我的鹰眼虽然废，但是配合狙击/枪，远距离可以占据优势。”
　　顾清漓装好油，存入空间。
　　这时，两辆卡车的门锁忽然炸开，程孜玉循声回望，大门“咯吱”打开，丧尸蜂蛹而出，左右夹击二人。
　　“吼！”
　　密密麻麻的头挤压在一块，有些丧尸甚至崴腿倒地，被一下下踩踏，几次下来，脑门被踩破。
　　“分头行动。”
　　“恩！”
　　二人背靠背，待两波丧尸近身的一瞬间，二人迅速矮身，不一会就被丧尸群淹没，车上的允荟惜悄悄探头：“我去，不会就这么死了吧？”
　　ji一愣，用瞄准镜左右探查，却始终不见二人身影：“恩？死了？”
　　语毕，顾清漓从中探出头，她的周身，丧尸难以接近，只能眼睁睁站着被扎穿脑门。
　　ji抛掷烟头：“这是她的异能吗？实验室出来的人果然强。”
　　ji一笑，瞄准一射！
　　子弹旋转而飞，越过几座矮楼，直射顾清漓后脑，“咣”的一声，子弹射入的一瞬，在半空擦出火花，不见了踪影。
　　ji皱起眉头，他又射去几颗子弹。
　　无一例外，子/弹尽数落空，ji的笑容渐渐消失：“我倒要看看，你的异能可以坚持到什么时候。”
　　他的队友，靠近了加油站等待。
　　ji一枪一枪又一枪，子/弹偶尔被顾清漓躲避，射中丧尸；但长时间的消耗，顾清漓的气息明显不稳。
　　她手握晶核，一颗子/弹又远射而来，打在空气中，隐约看见了拨动，紧接着又一颗，穿透了空间之壁，直直射中她的脚边，地面留下深深的弹痕。
　　“呵！”ji换着弹夹，又一次瞄准她的脑门，“宝贝儿，这下看你还能不能躲开。”
　　突兀的一瞬，ji闻声，就地翻滚。
　　程孜玉一击刺空，她紧接着又扑向他一刺，他手中带着沉重的□□，反应稍微慢了点，被匕首划中手背，鲜血淋漓。
　　程孜玉有些紧张，她是第一次独自一人与人搏命，如果她失败，以这人一路穷追的性格，一定会再次隐迹，暗中伺机而动。


第44章 
　　此处阳台虽不高，却能够观望整个加油站, 高处的风略大, 将程孜玉的发丝尽数吹起, 她紧张到浑身冒热, 盯着眼前帅气男子一举一动，好在男子用的是□□, 近距离攻击始终不太灵巧。
　　ji轻轻撩着额间发丝, 他神态轻蔑, 丝毫不将她放在眼里：“我说美人……这里的高楼不少，你是怎么知道我在这的？”
　　对方这是将她当傻子？
　　程孜玉重新调整姿势, 她深吸一口气, 想用最快的时间拿下对方：“你开了那么多抢, 我想不知道都难。”
　　ji挑眉, 信息太少, 他还是不太确定她是不是异能者：“那你也够厉害的, 这么短的时间就找到了我的位置。”
　　“你到底是谁？为什么针对我们？”程孜玉更想知道，是谁要杀她们。
　　“我？”ji神色恍惚，随即摇头一笑, “我就是个小人物, 被摆弄的棋子, 和你们一样挣扎活着, 可惜可惜了。”
　　“可惜什么？”程孜玉的紧张心情，通过对话放松些许，就连僵硬的四肢也软活了许多。
　　“当然是可惜我到现在还是处男。”ji丢下□□, 改用手/枪，“所以你可得好好陪哥哥玩一玩。”
　　“我呸，恶心。”程孜玉跑动着。
　　ji一枪对准她的大腿一射。
　　程孜玉伏地一滚，恰巧躲进墙后，她心中又一急，脑海正思索着办法，她环顾四周，并没有可躲的地方。
　　只有她身后的一面墙上，还有个小阳台，倒是不高，程孜玉定了定心，眼眸凌然。
　　“小美人，你们的挣扎是没用的，知道我身后的人有多庞大的势力么？”ji一步步靠近，他一手握枪，一手握着匕首，“就像你在浅海中溺水，无论怎么挣扎，也上不了近在咫尺的岸。”
　　ji贴着墙壁，放轻脚步，在突袭的一瞬间，一连串子弹打出，他一愣，角落里并没有人影，子弹全部浪费。
　　程孜玉从高空中跃下，一刀扎中他的肩胛，他面容缩成团，一脚踹中她的肚子；但她仅是闷哼，又将他绊倒在地。
　　ji手/枪里还有两颗子/弹，对准她的脑门；却迎来一记手刀，打落了手/ 枪。
　　程孜玉拔出匕首，又一刀刺下，被他死死拽紧着手腕，一抬腿，膝盖直击中她后背，他挣脱出来，伸手去捡枪；却感觉屁股一疼，他回头一看，屁股上被扎了一刀，在扎偏一点，恐怕菊花不保。
　　ji彻底被激怒，他再次踹开她。
　　捡起手/枪一个甩射，“砰砰”两颗子/弹的其中一颗，击中程孜玉大腿，她感觉一股疼痛伴随着一丝灼烧感，令她腿一软，倒在地上。
　　ji留了很多血，他毫无所惧放声大笑：“哈哈……咳咳……时间也差不多了。”
　　程孜玉捂着大腿，鲜血顺着指缝流出：“什么意思？”
　　话音刚落，加油站那边响起一连串惊天动地的爆炸声，火光冲天，燃起一阵阵黑烟。
　　ji唇边泛白，他换弹夹的动作迟缓：“从一开始，两辆卡车里的丧尸只是用来消耗顾清漓的异能，等她异能耗尽，周围的车辆配合汽油一炸，她再厉害也只能成为渣。”
　　“什么！”程孜玉闻言，担忧的心情如火光一般直蹿心头，伴随一丝说不清道不明的涩意；她想起顾清漓自信的笑容，强制镇定着，女主怎么可能轻而易举就能杀了，不可能的。
　　她扶着受伤的腿站起，冷眸注视着他：“她做错了什么，让你们就这么费尽心机想杀了她？”
　　“呵，想知道啊，那就去地狱。”
　　ji换好弹夹，用最后的力气瞄准她，程孜玉拐着腿后退；可受伤的她又怎么能在宽敞的地方避开子/弹呢！
　　冷冷的枪口好似血口。
　　程孜玉全是感官集中，调动着异能，最后拼搏一番，忽然，一抹黑影一闪，他仰天惊叫“啊”，脖子被丧尸一口咬中，他浑身抽搐，握枪的手最终缓缓垂下，毙了命！
　　眼前的丧尸犬满嘴鲜血淋漓，它松口望着她，幽红的眼睛发出}人的目光，每踏一步，程孜玉双腿就不自觉后退一些。
　　丧尸趴服在地上吠了两声，眼帘一垂，好似被抛弃的小动物，正诉说着它的难过与孤独。
　　仔细回想起来，丧尸犬不但没有伤害过她，反而还救了她两次，或许它只是想跟着她。
　　程孜玉朝火光瞥了一眼，她必须得赶回去看看，她试着弯腰说：“你不会伤害我的吧？”
　　“汪！”
　　程孜玉自然没听懂，她移动脚步，丧尸犬只是静静地看着，并没有发动攻击，她松口气，一瘸一拐下楼。
　　鲜血顺着大腿染得裤脚通红，她每行走一步留下一个脚印，疼就钻一次心，程孜玉喘上两口气，得空的她现在满脑子都是顾清漓，根本不在意流血的腿。
　　女主很强，活到了最后，所以应该不会有事，一定不会有事的。
　　血流了很多，程孜玉嘴唇泛白而不自知，丧尸犬跟在她身后，忽然跑到她跟前又吠了两声。
　　程孜玉很急，没空和它纠缠：“抱歉，我要去找我的朋友，你就安静点跟在后面，行吗？”
　　“汪汪！”丧尸不让路，它转身用屁股对着她趴着。
　　丧尸犬很大，程孜玉似乎明白它的意思，一下跨坐在它身上，丧尸犬背着她迅速奔跑，它的速度放慢很多，但还是很快。
　　有了丧尸犬保驾护航，连近身的丧尸都没，程孜玉双手紧紧拽着它的毛，生怕自己被甩落。
　　不一会，她就到了加油站附近，听见一声声叠起的枪/声，程孜玉反倒松口气，有枪/声，说明顾清漓还活着。
　　加油站周围的车辆均倒翻在地上燃烧着，便利店玻璃碎了一地，有着轻微的火苗与破败。
　　十几名男子正用机/枪对准便利店扫射，子/弹飞过每一个角落，伴随着一次次毁坏。
　　程孜玉一手握着匕首，以丧尸犬为双腿，突进人群之中，每近身一人，匕首就准确无误扎入腹部或胸膛。
　　这些人注意到了一人一狗，狗子高大威猛，咧牙嘶吼着，女孩很狼狈，但眼眸是犀利的，相结合之下好似森林之中猎食的狼女。
　　“艹，杀了她。”
　　几人枪对准她又一阵扫射，丧尸犬快速移动，借着周围已毁的汽车移动穿梭，不一会，子/弹豪尽，他们快速换着弹夹。
　　这时，丧尸犬锁定目标，带着程孜玉突袭扑到对方，咬着他的脖子一甩，人顿时朝另一人飞去，将那人轻松击飞。
　　“该死！”其中一人见队友一个个□□掉，他拿出对讲机请求老大支援，好一会，对讲机那头却无人回应，“老大……你快狙掉那女的……老大？”
　　男人狠狠甩掉对讲机，将其摔得粉碎，他一抬头，只见丧尸犬红如血的眼眸盯着他龇牙，他心中一颤，下意识拔起手/枪，朝周围一看，队友横七竖八躺在地上一动不动，已经全灭！
　　全灭了！
　　他没了队友，死亡的恐惧似大山压在他心头，令他喘不过气，尤其是看见丧尸犬那锋利的獠牙，就像一头地狱恶犬，他可以遇见自己被撕咬痛苦的下场。
　　他不想慢慢体会死亡，他已经看得太多了，他眼泪婆婆，举起□□对准太阳穴，当随着一枪长长回声响起，他最终倒地。
　　程孜玉低垂眼帘，并不觉得自己残忍，只是对这些人抱有一丝哀怜。
　　程孜玉一人进入便利店，寻找着她记忆中的身影，这里的货架有的已经倒下，到处都有弹痕，她仔细搜寻，只见地上有一摊鲜血，她的心脏顿时提起。
　　她不顾大腿疼痛，快速向里头跑去，便利店有扇门，上面依旧布满弹痕，门被货架压着；但通过细微的孔里能依稀看见允荟惜，她欣喜：“允荟惜，你里面什么情况？”
　　“啊？”允荟惜一愣，语气同样欣喜，“顾清漓被炸伤了，我正学着用异能治疗她，勉强吊着一口气吧！”
　　程孜玉一急：“她伤很重吗？”
　　“别担心，已经止血了，只是我感觉我的异能撑不了多久。”
　　“你等着。”
　　程孜玉回身，她摸着丧尸犬黏糊糊的毛发，抬手一看，手心上沾满了血渍，上面还有一股恶臭，但她并不嫌弃：“能不能帮我弄开这扇门？”
　　“汪汪！”丧尸犬摇着尾巴。
　　好像没听懂！
　　程孜玉比划两下，丧尸犬这才明白她的意思，它用庞大的身躯顶着货架，将其推开，程孜玉打开门，眼眸里不知不觉已经积蓄着泪水，随时可能决堤流下。
　　顾清漓后背已经血肉模糊，她趴在地上，凌乱的发丝遮住了面庞，看不清她的脸色；但想来也是好不到哪里去。
　　程孜玉踏入；却撞上一堵空间之壁，她的眼泪蓦地流下，不是因为疼，而是因为顾清漓失去了意识，依旧不忘用异能竖起最后一道防御，可见她时时刻刻警惕的心到了什么程度。
　　她轻声说：“是我。”
　　轻轻的两字，似乎被顾清漓听了去，最后的防御逐渐消散。


第45章 
　　顾清漓后背止住了血；但纵横交错的伤口好似一道道锋利的痕迹映入程孜玉心中，淡淡的疼不致命却难以忘怀。
　　允荟惜双掌之中闪耀着柔和的绿光, 若隐若现好像即将消散, 程孜玉将晶核送至她唇边, 绿光顿时如红灿灿的太阳一般光芒大盛。
　　顾清漓后背的伤口肉眼可见开始愈合, 直到绿光消失，伤口结痂, 允荟惜方才扶着脑门说：“不行了不行了, 这是我的极限。”
　　程孜玉伸出手, 撩开顾清漓的发丝，她的眉宇紧锁难化, 白皙的脸庞被一坨坨污浊物遮掩；却依旧能看清那丝苍白, 她呼出的气息渐强, 看样子, 已经没什么危险。
　　程孜玉的心总算踏实, 又递给允荟惜一颗晶核：“晶核虽然可以补充流逝的异能, 却不能令人恢复至巅峰，你好好休息，调养一会。”木系异能者, 可是队伍里的国宝, 得好好安抚。
　　“我懂的。”允荟惜嘬着晶核, 头疼感方才减轻些许, 她又笑嘻嘻说道，“今天我也算还了你们恩，以后和你们相处, 我才不会低一头。”
　　“你这说的什么话，我们救你是出于本心，没有要你回报。”当然不，好不容易得来的国宝，以后出门等于多条命。
　　“我知道。”允荟惜见程孜玉媚眉眼稍扬，好似傲娇的小公主，透澈的眸子似秋水一般令人瞩目，她靠近一分，“我的意思是……希望和你站在同一个高度，和你一起比肩。”
　　？
　　程孜玉心中略感怪异，却又说不出哪里奇怪：“不用啦，我就是一只弱鸡，你要是和我比肩了，那不就成两只鸡。”
　　允荟惜：“……”谁要当鸡！
　　“汪汪！”丧尸犬一声吠，好似同意了她的观点，两只鸡。
　　允荟惜嘴角一抽：“这个是？”
　　“它……”
　　程孜玉正组织语言，随着顾清漓一声闷哼而打断，她欣喜着，轻轻扶着她：“你没事吧？有没有感觉哪里不舒服？”
　　顾清漓坐起，异能流失太多，她感觉浑身无力，就顺势靠着程孜玉：“没事，我们得赶回去。”
　　“其实晚一点也没关系。”程孜玉怕弄疼她，只敢轻轻虚扶着。
　　“不行，被他发现了，想走就难了。”顾清漓忍着不适，缓缓站起，她一抬眼，看见丧尸犬时惊讶片刻，狗狗的毛发虽然一坨坨，但不难看出似黑曜般的光泽，胸前有一小块三角黄斑，看着有些眼熟，“这是？”
　　原本程孜玉还在想顾清漓说的那个“他”是谁，忽然被打岔，她转而看向脏兮兮的丧尸犬：“它救了我，也救了你们，所以我想让它跟着我。”
　　顾清漓见它乖巧坐在地上摇着尾巴，乖巧的模样和正常的狗狗没什么区别：“恩，先给它洗个澡，太脏了。”
　　“好。”程孜玉眉眼一弯。
　　允荟惜看着二人眉来眼去，她噘着嘴，心情不太好：“你的腿还流着血呢！”
　　顾清漓闻言，低头一看，她眉心紧锁，语气低沉：“中弹了？得先取出弹壳。”
　　岂不是要先开刀，还没得麻醉药！
　　程孜玉苦脸：“好。”
　　……
　　因为多了成员丧尸犬，程孜玉与它坐到后座，而丧尸犬的头伸到了车窗外，一脸陶醉的享受着凉风拂过它的毛发。
　　洗干净的丧尸犬已经没了最初的恐怖，它光泽的黑毛摸起来毛茸茸，很顺滑。
　　程孜玉一边摸着一边说道：“我们给它起个名字吧！”
　　顾清漓：“它很喜欢你，你起。”
　　程孜玉认真思考，她是个起名废，着实难为她了，直到她脑海掠过一个画面，一闪而逝，难以捕捉，但她却能脱口而出说了两字：“疾风。”
　　“汪汪！”丧尸犬极其配合的喊叫两声，似乎它也很喜欢这个名字。
　　程孜玉又揉了揉：“真乖！”
　　允荟惜见车开的方向不是郊区医院，略微疑惑道：“我们这是要去哪？”
　　顾清漓解释：“先找个地方安顿你们，等我和孜玉将人接出来后在和你们汇合。”
　　允荟惜可不想一个人和丧尸犬呆一块，毕竟她不是程孜玉，谁知道程孜玉一走，它会不会发狂：“我不需要，这样吧，你把车开到郊区医院附近，我在外面好接应你们。”
　　顾清漓低头思索一会道：“也好，你们在后门接应，我一人进去就可以。”
　　“我不去吗？”程孜玉疑惑。
　　“不用，只要将人带出来就好。”
　　程孜玉点头，也不知道男主什么时候可以找来，明明该出现在北环山却不在，这么下去，剧情会越来越偏离。
　　程孜玉突然感觉有些迷茫，如果这一切都偏离了原小说，那她以后还有必要撮合男主和女主吗？
　　不知为什么，程孜玉其实不太愿意看见女主真喜欢上男主，她心底有点乱，不自觉摸了摸口袋中的照片。
　　这个世界太真了，好像她本来就是这个世界的人一样。
　　顾清漓将车停在小港之中，她嘱咐一句：“记得等我回来。”
　　程孜玉点点头：“你放心吧，有小风风在，别的丧尸也不敢靠近。”
　　顾清漓闻言，这才放心离去。
　　******
　　“轰隆隆……”
　　一道闪电划过天际，照亮了其中一处昏暗平民房的房间内。
　　家徒四壁的房间里响起了令人羞红的喘息声，当闪电再次划过，只见狭小的床上正有□□身躯的男女运动着。
　　女子年约三十，金发碧眼，身躯玲珑有致，只是趴服在她身上的男子却令人一言难尽。
　　男子的发丝绝大多数已经泛白，发量也稀疏，显然是上了年纪，脸上也满是皱纹，与女子极为不相配。
　　而房间外，一混血小男孩捂着耳朵坐在小凳上，他满眼的泪水，小声抽泣着。
　　突然，大门被踹开，一青年男子跑进门对着小男孩问：“ji，那个臭□□是不是又找男人了？”
　　ji点点头，苍白的小手指着房间。
　　而此时，房间内的中年男子迅速跑出门，他□□着上身，当他看见青年男子时姗姗一笑，将钱留在了桌上。
　　青年男子一怒，将桌上的钱砸向中年人：“给老子滚！”
　　中年男子拿着衣服立马跑出门。
　　女子衣裳凌乱，慵懒地靠着房门边：“这钱可是我赚的。”
　　女子的意思很明确，这钱是她的。
　　男子压下怒火，他看向明媚的女子声音略柔和道：“我已经在很努力赚了，你能不能别……”
　　“赚钱？你为什么不先戒赌呢？你看看四周，我们以前可不是住这种房的。”
　　男子愧疚：“我下一把就能全部赚回来，你在给我点时间。”
　　女子冷笑：“时间？呵呵，我等了一年又一年，最后换来的是什么？你以为我愿意这样？”
　　女子越说越愤怒：“人家债主逼上门了，我不赚钱拿什么养活儿子，我不赚钱你又能有钱去赌？”
　　女子指着男子开始鄙夷怒骂：“我受够了你了，你说你好吃懒做就算了，还把家底败个底朝天，人品不行，就连你下面的家伙也不怎么样，光是长得光鲜亮丽，还不如人一老头来得行。”
　　男子胀红脸：“你再说一句试试。”
　　一旁的ji一声不吭，他已经习惯家里每天争吵不断，他讨厌这个家，讨厌他的妈妈，也讨厌他的爸爸。
　　“说就说，你下面不行，还靠着女人赚钱去赌博，你就是一无是处的废物……”
　　男子一巴掌甩上“啪”。
　　女子捂着脸，显得楞楞：“你敢打我？你用我的钱还打我？老娘要和你离婚。”
　　“离你……妈……”
　　男子动手打人，女子怒反一击。
　　二人开始扭打在一起，全然不顾一旁的男孩，偶尔打得激烈，甚至会用物品砸中小男孩。
　　小男孩的眼泪已经流干，他冷眼看着二人的缠斗。
　　但女人的力气又怎么比得了男人，尤其是暴怒中的男人，他们往往都失去了理智，下手自然不知轻重。
　　ji眼睁睁看着他的妈妈被打得奄奄一息。男子却丝毫不想停手，还怒骂着：“贱人，都是贱人。”
　　男子打了好一会，见女子没了反抗，但他似乎还不解气，看着ji冷笑一声：“你和你妈妈一样都是贱人。”
　　男子上前抓住ji同样殴打起来。
　　无论ji怎么求饶，男子都没有停手，他被打得很疼很疼。
　　ji咬着牙，不再求饶。这样的家庭还不如毁了……
　　就在ji晕厥时，警察救了他，可他却失去了双亲，妈妈死了，爸爸入狱了，但他的内心却没有得到丝毫救赎。
　　从那时候起，他发誓，他要所有伤害他的人都要付出代价，他要好好活着，赚好多好多钱！
　　活着……
　　ji躺在血泊中，他已经没了生息。
　　他知道他死了，可他不想死，不能就这么简单的死了，不想死！
　　ji的手指微微动了动。
　　他感觉身体被泡在冰水里，很冷很冷，他不知道被泡了多久，他只知道他的肚子好饿好饿。
　　肚子饿得抽疼，他不喜欢疼。
　　“吼――”ji饿得朝天一吼。
　　可它的四肢很快就被固定着，完全动弹不了，它闻到了食物的味道。
　　那味道如同罂栗花一般。
　　“谢少，ji变异了。”
　　一名高个青年男子被许多士兵围着保护，男子眼眸锐利，周身的气势也极为锋芒。
　　帅气的脸庞生硬得令人难以靠近。
　　谢少看着不断挣扎的ji，它已经变异成了丧尸，脖子上的伤口很深，深到再咬一口就会断裂。
　　谢少：“把它的晶核挖出来。”他的话语极为冰冷无情。
　　“是！”
　　ji不断挣扎，它感觉似乎到了一丝危险，生存的本能使得它长啸一声。
　　“谢少，附近突然出现很多丧尸。”一名士兵从远处跑来说道。
　　谢少眯了眯眼睛，抬手示意士兵停手：“有意思，可以呼唤同伴么，先把它带回去。”
　　“是！”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-30 12:19:53~2020-06-01 19:55:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：噗哈哈哈 46瓶；然然 10瓶；坠o、咸鱼翻身啦 5瓶；竹墨 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　威亚光回到医院时，就独自一人关在了医务室, 他从背包中将装有种子的金属盒取出, 而后放进一旁早已准备好的容器当中：“这种子到底是什么？谢少宁愿牺牲这么多人也想得到？”
　　“算了, 还是别想太多……”以谢少的脾气, 问多了可是对自己没好处。
　　突然，威亚光的对讲机响起！
　　“磁……我要找的人还在吗？”
　　威亚光拿起对讲机回答：“谢少放心, 人还在的。”
　　“恩, 看好她, 我马上就到。”
　　“是，谢少。”
　　威亚光关闭对讲机, 重重呼出一口气。他起身出门, 对着门口的郑南吩咐：“屋内的容器派重兵把守, 记住, 无论外面发生什么事, 容器不能离开你的视线。”
　　郑南点头：“是, 队长！”
　　威亚光这才迅速离去，可他去的方向却是舒静云所在的住处。
　　威亚光的心情不太好，毕竟死了那么多人, 连自己都差点交代, 好在东西和人都找到了。
　　或许这一次他可以得到谢少的赏识, 再分一点药剂给他, 这药剂对任何人都有好处，是谢少将晶核里的能量提取强化，不仅可以补充异能, 还可以暂时性强化普通人的身体机能；但药剂还在实验当中，暂时只提供给异能者。
　　这么一想，威亚光的心情也好上不少，他来到舒静云房门口，他先是透过门上的玻璃向里头看了看。
　　因为没见到他想见的人，他顿时有些急促地敲门“扣扣”。
　　舒静云与秦清妍相视一眼，纷纷起身去开门。
　　“队长你这是怎么了？怎么这么急？”舒静云面上不显，明知故问道。
　　威亚光环顾四周，确定人不在才问：“住你这的另外两人呢？”
　　“哦……她们说房间太闷，刚刚出去……透透气。”一旁的秦清妍回道。
　　“闷？那她们往哪个方向去了？”
　　舒静云抿了抿唇，尽可能拖延时间：“队长问她们做什么？”
　　威亚光怒：“别废话，人在哪？”
　　“威队长找我有事？”
　　威亚光闻声，这才收回怒火，回头姗笑道：“没什么事，就是想问问你还有什么需要的吗？”
　　舒静云与秦清妍面面相觑，这人的态度转变的也太明显了，太奇怪了，但好在顾清漓及时赶回，二人也总算松了口气。
　　顾清漓温文如水一笑：“没什么需要的，威队长还有什么事吗？”
　　此刻的顾清漓没有方才的脏乱，因为她在来时，已经将仪容整理了一遍，尽可能的使自己看起来不那么风尘仆仆。
　　露出面庞的顾清漓使威亚光眼前一亮，女孩的脸蛋白皙露笑，让人心中舒适；可她的气势却截然相反，淡淡的语气有点压迫感，即使女孩无权无势，她也丝毫不输给那些上位者。
　　“没事了。”威亚光惊叹，难怪谢少那么看重她，“如果你还有什么需要，就让人通知我。”
　　“恩！”顾清漓觑眼，“慢走。”
　　威亚光不好多留，他转身离去之际又实在不放心，生怕人跑了去让谢少怪罪下来，思来想去，他决定找个人看着，如果人还是跑了，他至少还有替罪羊。
　　他环顾四周，见到不远处的刘士兵顿时将人喊来嘱咐道：“刘宇飞，你把里面的人给我看紧了，记住，只要一出去你就得和我汇报。”
　　刘飞宇飞点头：“是，队长。”
　　顾清漓一直在观察着他们的交谈，见威亚光找人说话时，她就知道，她们被人监视了起来。
　　顾清漓关上门，态度温和：“我们得离开了，你怎么说？”
　　顾清漓说这句话时，是对着舒静云的，显然她只是想确定对方的决心。
　　舒静云低着头不语。
　　秦清妍略焦急：“还想什么，不跟我们走，难道留下来当炮灰吗？”
　　舒静云是很有野心的，所以她在学校里一直都是大姐的存在，却因为顾清漓而失了锋芒，她不是忘恩负义的人，该还的人情她都还了，她始终有着自己的抱负。
　　“喂！”秦清妍又一声呐喊。
　　顾清漓拦住秦清妍，她摇了摇头，叹了口气说：“如果你被威队质问，就说你是我的好朋友。”
　　舒静云自然看出威队对顾清漓的维诺，她也不矫情：“恩，谢谢，你们快走，我会留下打掩护。”
　　“恩，保重。”顾清漓走到窗口边，虽是三楼高度，但楼房边有凸起的踩脚点，下去不是问题，“我们跳窗。”
　　秦清妍有些不舍：“有缘再见。”
　　“恩，再见。”
　　秦清妍只见顾清漓垮出窗外，沿着窗台边蹭蹭两下，到了一楼时直接跳了下去，那身姿与干净利落的动作，令秦清妍钦佩羡慕。
　　“跳下来。”顾清漓张开双臂。
　　秦清妍只得爬出窗口，她朝下看了看，心脏顿时噗噗直跳；好在当初在学校过绳索时，她已经不恐高了。
　　秦清妍慢慢挤出窗口，爬至二楼，她缓慢下爬着，可突然的，她一脚踩空，感觉到身躯有一瞬间失控下坠。
　　她尖叫一声！
　　被顾清漓稳稳接住，只是她闷哼一声，因为背后的伤没好全而重心不稳，二人双双倒地，但人没什么事。
　　“顾清漓，我爱你。”高空摔下，会有种难以预测的不安与恐惧感，秦清妍下意识抱着她欢呼一声。
　　“走！”顾清漓脸色煞白。
　　因为秦清妍放声大喊，引起了刘宇飞的注意，他跑到房门口，见房间里只剩舒静云一人，立马踹开房门。
　　舒静云堵着窗口，有些紧张地将手放在腰间的枪上，她不清楚这么做值不值得；但对方只是个小喽，还是可以试一试的。
　　他长叹一声：“好人难做啊！”
　　舒静云错愕：“你……”
　　刘宇飞摇摇头，环顾四周，又无奈一叹：“连个棍子都没有。”
　　“什么意思？”舒静云不懂。
　　刘飞宇活动了手脚：“拜托，你和我不晕过去，不好向威队交代啊！”
　　“那麻烦你了。”舒静云放下手。
　　刘飞宇一记手刀，击晕了舒静云，她静静躺着就像睡着一般，他拿着烟盒抽出一根烟点燃，远远望着顾清漓离去的方向深深吸了一口。
　　他重重吐出：“太难了，好想换个任务，可惜boss一点也不通情达理，活该单身。”
　　他慢条斯理吸完一根烟，朝窗外丢去，最后一头撞向一旁的床沿边“碰”，但他没有晕厥。
　　刘宇飞捂着流血的额头，疼得龇牙咧嘴：“卧槽了，算了，就这样好了，我也太难了。”
　　刘宇飞干脆躺在地上装晕。
　　……
　　顾清漓带着人往后门逃去，按照约定的地点会合，可她们到了拐角处，刚好碰上一队巡逻兵。
　　顾清漓皱眉，装作无意间路过。
　　“你们两个，别乱跑，回到住宿楼里去。”其中一人驱赶她们。
　　“抱歉。”顾清漓点点头，拉着秦清妍缩着脑袋的样子显得柔弱可怜，“我们立马回去。”
　　二人只能绕一圈，躲避着人群，却被一男子看在眼里，又见高个女孩漂亮的脸蛋，忍不住悄悄跟在她们身后。
　　男子见二人明显想逃的样子，他也不大喊大叫，只因为他和女朋友分开很久，正想着怎么排解欲望就遇到了个极品美女，只要自己一通威胁，不怕对方不顺从。
　　他见二人即将翻出栏杆，这才上前拦着去路：“两位美人，是想逃走吗？”
　　男子身高不太高，就连身高较矮的秦清妍都比不过，长相也是路人甲已的那种，毫不起眼。
　　顾清漓一笑：“是啊，所以呢？”
　　“呵呵！信不信我大声一喊，你们就会被团团围困。”男子眼眸猥/琐，直勾勾盯着她，就差嘴角留着口水，“被抓后，知道他们怎么对付不听话的人吗？”
　　“不清楚呢，不然哥哥告诉我？”顾清漓眨了眨眼，很是俏皮。
　　男子脑一热，靠近几步：“好一点可能是被带去做实验，坏一点的……”
　　顾清漓没等他说完，修长的腿一抬，准确无误命中桃子，疼得男子跪地磕头，一声惨叫还来不及发出，后脑就被结结实实踩中，导致他的口鼻与地面紧紧亲吻贴合。
　　“唔……你……”
　　顾清漓死死踩着他，不屑的面容好似高傲的女王：“就你这蠢样，能活下来也是靠着肮脏卑鄙的手段，活着也是浪费空气。”
　　秦清妍双眼冒光：“好帅！”
　　顾清漓的话语似乎激怒了男子，使得他扭曲的面庞摩擦着地面，他双手一挥，顾清漓一退，男子抬起满目疮痍的脸，站起身来捂着胯间。
　　舒缓疼痛后，他双手着火：“老子要扒了你的衣服，看着你求饶叫哥哥。”
　　秦清妍眨眼：“火系异能者。”
　　“呵，怕了！”
　　顾清漓嗤笑，她一早知道他是火系异能者：“等你抓到我在说这句话吧！”
　　他刚刚才陪着威队长从北环山回来，那么危险的地方都活了下来，实力也提升了很多，他不信还拿不下一个女的。
　　他正想动手时，见女孩面色一变，二人好似看见了什么恐怖的东西，均后退了几步盯着他后背方向。
　　他浑身僵硬，感觉脖子有股冷气。


第47章 
　　男子僵硬地回头，只见一只硕大的黑狗不知道什么时候来到他的后背处, 血色双瞳紧紧盯着, 令他不寒而栗。
　　他火拳挥动, 疾风一口咬住他的手臂, “咔嚓”一声，骨骼断裂, 男子应声凄厉一脚, 却被顾清漓一脚踹中后脑而晕厥了过去, 疾风这才松口吠了两声，好似不满意顾清漓的多管闲事。
　　秦清妍看着血泊中的男子, 又抬眼看着黑狗, 见它抬头向她看了过来, 顿时吓得抱紧顾清漓：“这是什么？”
　　“不要怕, 那是孜玉的宠物, 叫疾风。”顾清漓上前, 想要摸摸它的脑袋，可却被它警告吠了一声，她略尴尬又道, “恩, 就是不爱亲近其他人。”
　　“趁现在没人, 我们赶紧离开。”
　　“好！”
　　……
　　就在她们越过栏杆逃走后不久, 一直躲在角落处的郑队才缓缓走了出来，他走到男子跟前，低垂着眼帘瞥了一眼。
　　他调换对讲机的频道：“田慧小姐, 人已经走了。”
　　“很好，你暂时别和我联系了。”
　　“好的。”郑队关闭对讲机。
　　他转身之际，脚跟忽然被男子紧紧拽着，他回头一看，男子张嘴求救，郑队仅是回应一颗子弹，射入他的脑门。
　　男子瞪着眼，显然死不瞑目，不明白明明都是队友，为什么会遭到毒手，他的眼睛久久不闭，瞳孔映入蓝天白云，直至渐渐扩散。
　　……
　　“啊！好无聊。”一直看守在医院外围的士兵无聊的打了个哈欠说道。
　　“你就知足吧，无聊我们才有命活。”
　　突然一个黑影“咻”的一下蹿过。
　　打着哈欠的士兵眨了眨眼道：“艾玛，我好像又眼瞎了，我又看见一个黑影飘过。”
　　另一名士兵举枪，用瞄准镜查看一番，确定只有几只游荡的丧尸后才舒口气说道：“你可能没睡好，今晚我来守夜。”
　　“那行，我睡了……”
　　……
　　程孜玉不放心顾清漓，虽然想近一点去观察医院里有没有出什么事，可外围有哨点在，以她目前的实力外加腿伤，很难躲过观察。
　　所以，她拜托了疾风去接人。
　　她比划了很久，虽然疾风去了医院，但她不知道疾风有没有明白她的意思。
　　程孜玉有些焦急：“她们怎么还没出来。”
　　允荟惜眯着眼看向远方，没看见人影，反倒看见几只丧尸游荡而来说：“有丧尸，我们要不要练练手？”
　　程孜玉摇头：“没心情。”
　　“你也别急，她那么厉害。”允荟惜认真看着程孜玉，抿了抿唇又道，“你腿伤还没愈合，我先给你治疗一下吧！”
　　程孜玉收回眺望远方的目光，成功被吸引，她伸出双手来：“好啊，顺便帮我去去疤。”
　　允荟惜被她奶萌的双眼逗笑：“没问题，保证让你肌肤光滑如初。”
　　允荟惜轻轻握着她双手，喜上眉梢的面色似春风，一股淡淡的绿光度入程孜玉双手，上面淡淡的疤痕转瞬即逝：“怎么样？”
　　程孜玉摸了摸恢复如此、洁白如玉的双手：“厉害厉害，姐姐我的大腿也交给你了。”
　　“好。”允荟惜解开布条，伤口上的血还在流淌，好在没有伤到动脉，算不上严重，这样的伤口，治疗是缓慢的。她的异能持续性输出，嘴上含着晶核，治疗的同时可以很好的锻炼与控制。
　　这时，疾风突然趴在车窗口边，兴奋得叫了两声，至于刚刚游荡而来的丧尸，要么跑得无影无踪，要么只剩无头尸体。
　　有猎尸者的存在，低级丧尸都不敢靠近；但遇到高阶丧尸的，恐怕两者会有一场生死战，不死不休。
　　但想要驯服这种特殊种也是极其困难的，或许就是因为自己的异能才使得自己轻而易举就驯服了。
　　程孜玉想起北环山里，她的尾骨之处爆发出的能量令她脑海里衔接着另一处，好似牵引来了疾风。
　　这也是疾风喜欢她的原因吧！
　　只是……尾骨上的伤疤……
　　程孜玉沉了沉眼，停止胡思乱想，她打开车门，摸了摸乖顺的疾风：“她们人呢？是不是来了。”
　　“汪汪。”
　　程孜玉笑了笑，又多顺了顺它的毛发：“你就自己回来了？也不等等她们。”
　　“汪汪。”
　　程孜玉无奈，也不知道怎么样让疾风可以听懂自己的话，或许，可以试试提高自己的异能。
　　想提高异能除了生死战斗外，就是大量吸收晶核与后期研制出来的药剂了。
　　当二人赶来时，程孜玉本该开心，可她并没有看见舒静云，心底大概是晓得了对方选择留了下来，相处下来后又分别，心中还是有些不舍。
　　秦清妍一上车便楞楞地看着陌生人：“你……就是允荟惜吧？”
　　允荟惜眼眸打量着她，素颜的容貌中上，身材凹凸有致，于是她又痞痞说：“你好啊，波妹。”
　　“波妹？”秦清妍低头看了一眼胸/口，确实很大，还能藏一把枪，但“波妹”这个词听起来好像不太友好，她抬眼顺势一瞥对方，“哪像你，贫乳，穿衣服也撑不起来，没气质，吐得掉渣。”
　　一旁无辜同贫乳的程孜玉被扎心。
　　允荟惜双手托举自己的胸：“不会啊，刚刚好一手握，老了也不怕下坠，至于你……应该四十岁两乳会坠成两个茄子。”
　　“噗！”好扎心，秦清妍愤恨。
　　“别吵。”顾清漓坐上副驾驶，瞥了一眼程孜玉洁白的双手，“专心开车。”
　　“哼，算了，不和你一般见识。”秦清妍启动车子，新的四人组再次启辰，踏上未知的旅途。
　　程孜玉看向车窗外，已经一个多月了，街道上连国府的人影都没看见，看来国府是自身难保。
　　因为车内空间有限，所以疾风是一直跟在车后的，偶尔还能看见它跑在前头，不断向着越野车挑衅比速度。
　　顾清漓看眼天空说：“时间不早了，我们先找一处安全的地方休息，刚好让疾风守夜。”
　　允荟惜突然说道：“我有一处小别墅在附近，去那吧！”
　　别墅！
　　有钱淫，程孜玉酸溜溜地看了一眼允荟惜，年纪轻轻就这么有钱，长得还那么古典，当真是白富美。
　　“我可买不起，是我舅舅给我的。”允荟惜读懂她的眼神，耸了耸肩说道。
　　程孜玉：“你舅舅好大方。”
　　“我舅舅是做房地产的，只是……现在房子再多也没用了。”
　　确实，末世之中的房屋也只是临时庇护所，甚至还不如一口食物来得重要。
　　顾清漓看了一眼后视镜，见程孜玉一副羡慕的神情，好像睁大眼睛求收留的猫咪，不仅不反感，还让人想摸摸。
　　可惜……隔得有些远。
　　允荟惜家因为比较偏僻，附近自然没什么丧尸；但溪水环绕着，小径边的树木一排排整齐栽种，景色怡然，别墅还有着围栏环绕，即使有丧尸也被隔在外。
　　允荟惜拿出钥匙，远程遥控，大门便缓缓打开，别墅之所以不大，那是因为有一硕大的泳池占去了绝大多数面积。
　　程孜玉趴在窗口边，两眼放光的看着：“哇，这水是干净的，我们可以游泳吧？就算弄脏了也没事，说不定以后都没有机会放松一游了。”
　　“没关系，你们随便就好，泳池里的水都半个月没换了，本来就不干净。”允荟惜仰头，端起大家小姐的架子。
　　程孜玉闻言，整个人兴奋得如孩童：“泳池play，泳池play……”她长那么大，还没游过泳。
　　车内的几人见状，都忍不住一笑，欢乐的气氛也因此冲散了末世带来的一丝恐惧与疲惫。
　　程孜玉一进别墅，允荟惜手掌拍了两下，明亮的灯光顿时照亮了整个大厅。
　　程孜玉目瞪口呆，她第一次亲眼看见有钱人的家里和穷人的区别，到处都摆着一些古玩字画，还有一旁的柜台上，有着老旧的收音机和立式种。
　　疾风第一时间冲到了沙发上，在上面搞着破坏，霸占着，似乎很喜欢软绵绵的沙发。
　　秦清妍抬头环顾，也忍不住赞叹一声：“你家怎么还有电？”
　　允荟惜：“别墅底下有地库，那里安装了柴油发电机，所以我这一年四季不会断电。”
　　秦清妍摸了摸老旧的收音机问：“这个还能用吗？”
　　“可以用，只是接收范围有限，我需要改造一下。”允荟惜走近，将其拿起，“麻烦波妹把车里的中控台拆下来拿给我。”
　　“不准叫我波妹。”秦清妍象征性反抗，转身去拆收音机。
　　程孜玉见疾风把沙发上的绒都给扒拉出来，顿时指着门外呵斥：“疾风，你这样不乖，你给我去守门。”
　　这一次，疾风好像明白了她的意思，它拉耸着脑袋，一步三回头，见程孜玉强硬的态度，“呜咽”一声趴到了门外。
　　“没关系，你不用骂疾风。”允荟惜带着老旧的收音机坐到桌旁。
　　“那不行，小孩子就要教导。”紧接着，程孜玉又问，“对了，泳衣在哪？”
　　“你确定大晚上要游泳？”允荟惜方向手中的旧式收音机，准备和她一起。
　　顾清漓不知道什么时候就将泳衣找出，她将其递给程孜玉：“我陪你一起。”
　　“好。”程孜玉接过，“我不太会哦，你看着点我。”
　　“恩。”
　　“你们去吗？”
　　“等等……我也……”允荟惜跟着，谁知秦清妍恰巧将车上拆下的中控台递给了她，“死波妹。”
　　“波妹波妹的，你还叫上瘾了？”
　　“波妹！”


第48章 
　　“轰！”
　　郊区医院门口来了几辆押运车，士兵们顿时警惕起来, 好在威亚光及时赶来, 他立马抬手说道：“快开门。”
　　门缓缓打开, 车辆有条不紊地进入；但其中一辆车总是会发出“碰碰”声, 仔细一看，上面还残留轻微的印子, 如果不是车辆外面被厚重的装甲所包裹, 或许这辆车会被撕毁也不一定。
　　头一辆车缓缓下来了两人。
　　谢飞羽身穿黑色西装, 随意敞开露出的衬衣被撑得股股，印出健壮的胸膛, 田慧秀恩换了一件白色连衣裙, 发丝汤成大卷, 配上空气刘海令她妩媚又清秀。
　　“这里的环境也太差了点。”田慧秀恩环顾四周, 眉头一皱, 略感嫌弃。
　　谢飞羽勾唇一笑：“比不上你的日辉基地, 要是不习惯，我可以让人送你回去。”
　　“不需要。”田慧秀恩抿唇。
　　“给你开玩笑的，生气了？”谢飞羽很满意她反应, “我以后不逗你就是了。”
　　果然, 田慧秀恩扬起笑容：“才没有生气。”
　　“那就行。”谢飞羽侧目对着威亚光问, “人在哪？”
　　田慧秀恩眼眸一黯。
　　谢飞羽有着狭长的眼廓, 他一眯着眼，就给人一种毒蛇被盯紧的压迫感，威亚光心头一紧：“谢少……我……我办事不力, 人不见了，不对，是我的人没看紧人，所以……”
　　威亚光有些语无伦次，随即他脑袋灵光一闪又道：“快把刘宇飞带过来。”
　　“是。”
　　舒静云有些紧张等待着。
　　士兵将人架了过来，威亚光指着他：“都是他办事不力，我才刚刚嘱咐好人就被他放跑了。”
　　刘宇飞冷笑，他也没有辩解，虽然对方想将责任推给自己；但事实也的确是他放跑了人。
　　果然，好人难做。
　　刘宇飞一瞥谢飞羽，他的目光没有丝毫胆怯：“对不起，是我太大意了。”
　　“恩。”谢飞羽点头，挥手说道，“我找的又不是什么犯人，我也没让你看押她，算了，人我会自己找回来。”
　　谢飞羽紧接着又道：“我要的东西应该没再给我弄丢了吧？”
　　威亚光一惊：“没有，还在。”
　　“恩，带路。”
　　士兵放开刘宇飞，舒静云上前扶起，刘宇飞摇摇头：“装不认识，你留下也别太卖命，言尽于此。”
　　刘宇飞转身离去。
　　谢飞羽的到来，引起了一群人围观，他友好地朝他们笑了笑，转头又对威亚光吩咐：“这些人你先护送回京市基地，你务必要保护好，人类如果再不团结起来，早晚会灭亡。”
　　“是，谢少请放心。”
　　谢飞羽点头又问：“实验室的那批人怎么样了？还有你抓的那只小丧尸。”
　　“实验室那批人扛不住新型药剂的测试，但能有效的对丧尸起到麻痹作用，至于那只丧尸，我们暂时将它关了起来。”
　　谢飞羽叹气：“也算坏消息中的好消息，秀恩，能麻烦你跟着一起护送他们回京市吗，顺便把资料也带回去。”
　　田慧秀恩一笑：“好吧！”
　　一旁的威亚光舒口气，京市很远，路途肯定不太平，而他的士兵又损失一大半，有田慧秀恩跟着的话，他会比较放心。
　　毕竟田慧秀恩的实力可是……
　　房间里，那些被BV感染的人群都脱了层皮，有些人已经被解剖，里面的内脏都浮着许多气泡，血液好似同血清分离开，难以相融。
　　谢飞羽仅是瞥了一眼就毫无兴趣：“带我去看看种子。”
　　种子――陨石能量碎片。
　　分别洒落世界各地，所有与陨石接触过的动植物均会发生改变，早在七十年前，谢氏已经对地质、水质等等围绕陨石展开研究。
　　威亚光将闪着绿光的透明盒子递给谢飞羽，他接过后仔细看了看：“恩，和母亲大人说的一样，你做得不错，待药剂研制后，会分给你一部分。”
　　“多谢谢少。”
　　谢飞羽同样让秀恩将种子带回。
　　谢飞羽眼眸淡淡：“你们别跟着我，我去会会一个人。”
　　“是！”
　　……
　　刘宇飞靠着一颗树边吸着烟：“这谢少这么容易放了我，看来是对我产生怀疑了。”
　　刘宇飞迟疑，不知该不该报告给boss，他熄灭烟头，打算离开这里暗中跟着小姐。
　　可他一转身，就见谢飞羽静静伫立着，刘宇飞露出笑容：“谢少是不是有吩咐啊？”
　　“是谁派你来的？”
　　“唉？”刘宇飞笑容依旧保持着，“我不太明白，我是怎么暴露了？”
　　“你的气息平稳，说明你有自保的本事，在末世中，除了异能者外我想不出别的。”谢飞羽靠近一步，“不管你是不是异能者，明明有着实力却装傻充愣，本身就太违和。”
　　“果然这份工作太难了。”刘宇飞摸了摸后脑，神色颇为无奈。
　　“到底是谁派你来的？”谢飞羽渐渐失去耐心，他又上前一步进行压迫。
　　“恩……不能说啊！”
　　谢飞羽眼眸凌厉，他抬起手。
　　刘宇飞心中一惊，他调动异能，全身被闪电包裹，以肉眼难见的速度后退，仅仅半息都没有，地面尘土飞扬，裂开巨坑。
　　尘土封锁了四周，刘宇飞所过之时，不可避免被石头伤到；但他的速度别人难以追上，他一下子冲破，逃离了医院。
　　刘宇飞远远逃到一颗房屋后，他停下脚步，浑身都是划伤，雷电渐渐收回体内，他喘着气：“乖乖，谢少的精神力也太恐怖了，还好我速度够快，真是太难了。”
　　如果慢了半秒，空间被他的精神力覆盖，想逃可就难了，除非是空间型异能者，否则还真是不好对付。
　　无奈之下，刘宇飞调整手表，联系了他家boss：“呢个……谢少也在苏市，他好像得到了种子。”
　　“不用管他，做好你的工作就行。”女声依旧听不出任何一丝的情绪。
　　“小姐走的方向是北，她们可能是去找周思思。”刘宇飞继续汇报。
　　“周思思……”女子声音总算有了拨动，她顿了片刻，“她也是实验者，如果她想去找就去吧，我很期待她到时会不会来找我。”
　　“是，boss。”
　　******
　　顾清漓跟在程孜玉身后一起进了房间，门一关，就见程孜玉大大方方褪去衣服，洁白无瑕的后背有着顺滑的曲线，她心底忽然漏了一拍，抿了抿唇背过身。
　　房间里开的台灯，灯光有些昏暗，若隐若现的影子照射在墙壁上，显得有些暧昧。
　　“快换！”
　　程孜玉脑袋就像缺了根筋，一点都不觉得此刻的气氛有什么奇怪，毫无顾忌地脱光光，期间还摸了摸平坦的小腹，感慨了一下自己完美的身材与细腻的皮肤已经回到十八岁之时的巅峰。
　　末世的到来，倒是让她瘦了不少。
　　程孜玉将泳衣穿戴好，回头看向一旁的落地镜，泳衣相对较为保守，该遮的都遮住了，除了胸前有点瘪，倒也还算是较好的身材比例。
　　呸呸……
　　程孜玉环顾四周，顾清漓已经不知道什么时跑进浴室里，浴室的门框是玻璃砂，隐隐透过玻璃可以看见顾清漓凝白的肌肤。
　　她抬起手，玲珑的身躯映入玻璃砂是，好似一副美人画，一笔一勾都是精雕细琢的，简单的换衣动作自带一股魅人的心跳。
　　程孜玉撇过头，呼吸有些急促。
　　她用手心当作扇子扇了扇：“奇怪，怎么这么热。”
　　她脑子迷糊，多多少少开始意思到些什么：“顾清漓，我先下去等你哈！”
　　程孜玉走出房间，这才觉得空气通畅了不少。见允荟惜一直在捣鼓着收音机，不得不赞叹一声：“你好厉害。”
　　允荟惜一抬头，她神色楞了楞，似乎被眼前的场景迷惑住：“……没什么，一些个人爱好，只是我爸认为女孩子不应该弄这些……”
　　程孜玉闻言，瞥向秦清妍，这才想起她们应该都是有家人的：“你们不担心家人吗？要不要回去找找看？”
　　秦清妍摇头：“担心，但不能回去，因为风险太高，而且末世那么久了，估计他们不会在家等，我爸也不会希望我冒着危险回去找他的。”
　　允荟惜点头：“没错，与其冒险回家找人，不如去幸存者基地找。”
　　说的有点道理，只是这么一来，相遇的几率会很小，可如果回去找，万一找到的又是……
　　程孜玉叹气，只能希望各自安好吧！
　　“走吧！”
　　程孜玉回神，回头一看，见顾清漓用手微微遮掩着领口缓缓走出房门。
　　明明是同样的款式的泳衣，可顾清漓却穿出了一种令人难以移开目光的吸引力，程孜玉的目光就像磁铁一般，而顾清漓就是那块铁，怎么也移不开。
　　顾清漓的神色不自然，似乎并不喜欢穿成这样，可她却还是陪着自己去游泳。
　　一旁的秦清妍双眼更是冒光：“清姐姐塞过天仙。”
　　以前在学校的时候，顾清漓也从来不会穿得太露，哪怕是夏天，基本也是中长裤而不是女孩子喜欢的短裙短裤。
　　泳衣虽然漏点多，但穿在顾清漓身上却显得低调，更像是像静静的海平面上吹过的一丝海风，给人舒适与享受。


第49章 
　　月辉星星点点透过窗户映照着顾清漓，好似披上上一层朦胧的白纱, 令她看起来就像夜中的精灵, 自带光晕。
　　程孜玉眸子不离她, 刚压下跳动的心又开始跳动着, 随着她近身，心跳越是快。
　　程孜玉移开目光, 顾清漓觑眼。
　　秦清妍来回扫视二人, 总觉得有股淡淡的桃红色在眼前浮现, 她脑子一根线崩断，有了一个大胆的猜测！
　　秦清妍对脑海脑里的想法抱有迟疑, 她抿了抿唇, 走到二人中间：“她家还有一些煤气, 我去做饭, 等会我喊你们。”
　　“好！”顾清漓低头。
　　程孜玉跟着来到泳池, 因为天黑, 即使有灯光照射在泳池里，水面整体也显得有些暗淡。
　　程孜玉走到池边，低头往下一看, 感觉整个泳池就像黑暗的深渊一般, 一旦跳入就在也出不来。
　　程孜玉知道这么想有些夸张, 可是……她胆怯了！
　　“这个, 要不我们明天早上游吧？”程孜玉提议。
　　顾清漓顿住，原本遮掩领口的手缓缓伸出搭在程孜玉肩膀上，她似笑非笑：“呵呵, 是想耍着我玩？”
　　程孜玉莫名打了个寒颤，虽然知道有些对不起顾清漓辛辛苦苦换好泳衣，可她还是硬着头皮说道：“没有，我就是有点怕黑……啊……”
　　“噗通！”一声，顾清漓不等她说完，就将人推入泳池当中。
　　程孜玉只觉得天旋地转，根本来不及思考，宛若又回到工厂厕所房顶那被推下的一瞬的彷徨无助，恐惧与失落，当落入水的一刻，刺骨的寒冷令她身体僵硬。
　　守在门口的疾风见状，立马站起身，它嗜血的眼眸紧紧盯着顾清漓，发出一丝低吼。
　　顾清漓冷眼一瞥，不寒而栗的眼眸使得疾风做了个攻击姿势，她冷笑说：“和你的主人一样蠢。”
　　“救命……”程孜玉在泳池里头扑腾着，“我……不会……”
　　顾清漓闻言，纵身一跃。
　　水花四溅，却不见人影。
　　泳池里即使有一丝灯光照射，却依旧很难看清四周，程孜玉身躯下沉，就真的像是落入无底洞，她挥动着四肢，加之恐惧，令胸腔里的空气快速消耗。
　　就在极限之时，忽然被顾清漓紧紧抱住，带出了水面，她大口大口吸着空气，程孜玉不管不顾紧紧回抱着，二人无缝相拥着，驱散了一丝凉意：“顾清漓，你混蛋。”
　　此刻的二人好似落水仙子。
　　程孜玉的婕羽上沾着几滴水珠，随着她眼帘一眨，水珠滚下，落在了红润的唇边，她的唇略厚，点点朱红鲜艳夺目。
　　顾清漓脑海轰鸣，她心跳渐渐加快，不自觉抱紧双臂，令二人更加紧密贴合，她不动声色移开目光：“新手练习游泳，这是最快的方式。”
　　顾清漓松开一手，抚顺发丝，水流顺着发丝划过面庞，水珠残留在她的肌肤之处，在月光下，显得那么的晶莹剔透。
　　程孜玉言语堵在喉咙处，感觉双颊发烫，她一手捂着脸，后知后觉被抱了个满怀，鼻尖里全都萦绕着顾清漓温热的气息，贴近自己的顾清漓，那圆润的揉软之处一直抵着自己心口前，感受彼此心跳：“我……那你也不能……突然……”
　　女主的心，好像也跳得很快。
　　顾清漓嘴角噙笑，又重新抱回程孜玉，只是落下的手偏下，差一点触碰她的尾骨上的伤疤：“那你还学不学游泳了？”
　　程孜玉浑身发软，想推开可自己又不会游泳，支支吾吾半天才说：“学的。”
　　学游泳其实不难，只需要放松四肢，伸展律动着就能游起来；程孜玉从一开始的战战兢兢再到现在的顺畅，顾清漓已然成了妨碍。
　　顾清漓右手一直拖着她的小腹，每次的游动避免不了摩擦，导致丝丝缕缕的酥麻感传导全身，程孜玉感觉浑身燥热，气闷难受，她以为是游太久造成的：“不游了。”
　　“好。”顾清漓一转身，才发现刚刚自己太过投入，连一旁的秦清妍都没注意到，“吃饭了吗？”
　　“恩。”秦清妍淡淡应了一声。
　　顾清漓率先上岸，待她经过之时，秦清妍细如蝇声问：“清姐姐是不是喜欢程孜玉？”
　　顾清漓侧眼，神色怡然，看不出深浅：“这问题你以前就问过，你很在意吗？”
　　秦清妍一噎，她紧了紧裤边，不知该怎么回答，想说她们要是在一起了，自己或许可以追求一下谢飞羽：“我……我……只是随便问问。”
　　顾清漓一叹，摸了摸她脑袋：“清妍，谢飞羽和你，和我都不合适。”
　　秦清妍抬头，透过顾清漓的眼眸看出了一丝疮痍，她心中略感疑惑，迟疑片刻说道：“清姐姐……你以前不是问我信你还是更信谢飞羽吗？”
　　顾清漓一笑：“恩，所以？”
　　“虽然不知道你为什么突然疏远谢飞羽，但是我相信清姐姐一定有自己原因。”
　　顾清漓笑容渐深：“去吃饭吧！”
　　程孜玉来到二人身边，用干毛巾擦拭着发丝：“你们杵着干嘛？”
　　秦清妍释然一笑：“等你吃饭。”
　　是吗？感觉不像。
　　就在几人离去后，泳池底下的一处排水口有着物体逐渐蠕动着，慢慢透过缝隙伸展开。
　　顾清漓回到房间，将门紧锁，她把衣服重新换好低头思索着，回想起以前的一幕幕，程孜玉奋不顾身挡在她前，和时间塑回前相比，是改变了很多。
　　以前的程孜玉总是会装柔弱在谢飞羽面前哭，谢飞羽不理她，又跑来自己面前哭，畏首畏尾，从来都是躲在队伍后头，甚至还有一次差点害死自己。
　　那时的顾清漓，其实挺同情她的，需要依附别人而活，失去了自我光彩。
　　只是顾清漓想不明白，时间塑回是以自己为媒介，按理来说，除了自己以外不会有任何人保留之前的记忆，包括时间者周思思。
　　可程孜玉的表现，似乎知道什么。
　　……
　　程孜玉这一次没有在和顾清漓一起换衣服，她独自在主卧室找了件允荟惜的衣服穿，虽然有点小，必竟允荟惜的个子没她高，但胸前却比她宽松一些。
　　她的一对A是不可能再有变化了。
　　餐桌上的晚饭很丰富，甚至可以用奢侈来形容，蒸鱼、红烧肉、大炸虾，是应有尽有。
　　允荟惜朝她招手。
　　但程孜玉坐在了顾清漓身边。
　　“来来，尝一尝我的手艺。”秦清妍自顾自夹了个鸡翅说道。
　　程孜玉拿起筷子，通过小说，她知道顾清漓不太爱吃荤菜，所以给她夹了颗青菜放在碗里：“多吃点，你太瘦了。”
　　众人：“……”不应该夹肉吗？
　　顾清漓嘴角抽搐，自己夹了肉：“现在可是末世，有肉吃就多吃肉，青菜只是解腻的。”
　　唉？
　　程孜玉眨眨眼，本想进一步增进彼此友谊，却没想弄错了她的喜好，没关系，还有计划B。
　　程孜玉只要看见顾清漓吃完肉，就会自主给她夹几个，一直循环……
　　秦清妍低着头，憋着笑。
　　允荟惜则是索然无味，她看着顾清漓有些泛恶心的样子，很明显是吃不下了，可她还是继续吃着：“程孜玉，你不能太偏心。”
　　程孜玉一愣，想了想也对，夹着最后一块肉本想递给允荟惜，转眼之间却被顾清漓夹着筷子，硬是拖拽放在她的碗里。
　　“你也吃一点。”
　　“哦！”程孜玉这才停手，将最后一块肉送入嘴里，“顾清漓，没想到你是大胃王啊！”
　　吃到想吐的顾清漓：“……”
　　允荟惜咳了咳：“我把老旧的收音机改装好了，要不要试一试？”
　　顾清漓捂着嘴，满肚子的油腻略感恶心，她喝了点水，才舒适了点：“好。”
　　允荟惜将收音机拿上桌，整个收音机后壳被拆卸，但并不会散架，而接受信号的信号杆，也被加长了许多。
　　她调换着频道。
　　“磁……这里是京市明日基地……磁……距离末世已有两个月……磁……我们会尽全力……正在研发防御……”
　　顾清漓皱眉：“换频。”
　　允荟惜开始转换频道。
　　“磁……”
　　“二零三零年的今天……全球人类死亡约三十亿，目前死亡人数还在增长……”
　　允荟惜听见熟悉的声音，激动得站起身，但感觉较为失态，她又缓缓坐下：“是我爸爸。”
　　顾清漓侧目：“你爸爸？”
　　允荟惜点头：“恩，他在广市，是国府司令，他联合国府大部分军力建立了黎明基地。”
　　“磁……人类损失惨重，国府已经展开救援，可是……磁……不管怎么说，请大家一定要坚强活下去……磁……不管……困境……磁……”
　　“国府已经在广市建立基地，请一定要……磁……我们已经展开诱导计划……磁……苏市我们会救援……请……磁……一定要保护好自己……”
　　程孜玉皱眉，这个诱导计划她是知道的，但原文中只是一笔带过说是失败了，自此许多人对于国府失去信任，转而投靠男主的京市的明日基地。
　　直到收音机再也收不到任何讯息后，允荟惜才关闭收音机。
　　程孜玉疑惑：“诱导计划是什么？”
　　允荟惜摇头：“我也不知道，但刚刚我爸爸提到了苏市，所以可能是在苏市执行计划。”
　　苏市？难怪允荟惜在原文那种情况下都能获救，原来是国府军进入救援了。
　　看来允光是极其疼爱这个女儿的，可惜，二人均没有好下场。


第50章 
　　其实，诱导计划的失败才是导致允光后来的死亡, 或许只要阻止这次计划的实施, 允荟惜也能因此改变最终结局。
　　程孜玉眼眸悄然瞥向顾清漓, 如果女主是重生的, 那女主应该也知道诱导计划最终会失败，她思考了一会, 试探问：“我们是要接着往北赶路吗？”
　　“不, 我们在这里先逗留几天。”顾清漓沉思片刻, 抬眼看着允荟惜，“不管你爸的计划是什么, 我们得找到你爸, 劝他放弃计划, 因为一旦失败, 后果会比想象中的严重。”
　　除了程孜玉, 其她人均没听明白。
　　允荟惜皱眉：“如果成功呢？”
　　“我曾经参与过陨石碎片的研究, 那种能量会改变全世界，普通人之所以还是普通人，是因为感染度不高, 并不代表不受感染。”顾清漓迟疑片刻, 最终说出一部分真实答案。
　　程孜玉震惊：“你的意思是……那些普通人最后要么变成丧尸, 要么就变成异能者对吗？”
　　顾清漓点头：“所以想要干净的空气需要隔离, 而做这些是离不开陨石碎片的，目前谢飞羽正在收集碎片，利用碎片建造的基地可以阻碍人类进一步受到感染。”
　　“这么说, 得到碎片，建立基地才是人类生存的根本。”程孜玉脑海里的迷题渐渐呼出水面。
　　“是的。”顾清漓依旧愁眉，“只是碎片的数量极其稀少，分布世界各地，建造一个基地需要多少碎片，这个我就不太清楚了。”
　　“我知道了，我试着劝劝我爸，只是他的脾气倔，我说的不一定有用。”允荟惜一叹，“我尽力而为。”
　　是的，如果不是因为允光固执，或许允荟惜的爸爸就不会一意孤行另娶老婆，允荟惜也不会独自来苏市。
　　秦清妍咬着下唇：“顾清漓，你说的参与实验是什么时候的事？”
　　对哦，程孜玉侧目，也是好奇。
　　顾清漓垂着眼帘，一声长叹似久远的记忆：“我记不太清，因为缺钱，所以我主动参与实验，成为志愿者。”
　　“那你为什么不和我说，我可以借钱给你。”秦清妍心中有些自责，她一直自诩是顾清漓好朋友好闺蜜，却从来不知道她的难处。
　　顾清漓扬起笑容：“我知道你的关心，如果有需要，我自然不会和你客气。”
　　“算了，原谅你。”秦清妍跟着一笑，她知道她这是安慰，以她高傲的性格，除非真的走投无路，否则不会开口求人。
　　“我们要不要直接赶去广市？”程孜玉带回话题，“在这里等不知道要等到什么时候。”
　　书中的世界，作者是很少描写具体的时间，所以程孜玉是真的不知道诱导计划会什么时候执行。
　　顾清漓摇了摇头：“不行，来不及，等国府军过来救援，到时候借用他们的电话打过去。”
　　好机会。
　　“唉！”程孜玉试探问，“我的意思就是不知他们什么时候来。”
　　“快了。”顾清漓冷眼侧目。
　　乖乖，这个眼神有点吓人。
　　程孜玉闭上嘴巴，确定女主为重生，或许是女主看见不一样的自己，所以才没直接“咔嚓”自己。
　　允荟惜眼眸一转，走到程孜玉身边，轻轻牵着她的手：“一共三间房，不如我和你睡一间？你们两人各一间？”
　　程孜玉倒没什么意见：“好。”
　　“不行。”顾清漓挤在二人中间，“门口只有疾风守夜，我不放心。”
　　“那你想怎样。”允荟惜撇嘴。
　　“我和程孜玉先睡，你们两个守上半夜。”顾清漓不由分说，转身拉着程孜玉便先回了房。
　　允荟惜一拳垂向沙发。
　　秦清妍看在眼里，恍然大悟，不得不感叹程孜玉这位童颜贫乳很能俘获女孩的芳心：“别想了，洗洗睡吧！”
　　允荟惜坐在一旁，揉着眉心，她眼眸又一转，挪着屁股坐到她身边，不怀好意说道：“波妹，帮我个忙呗！”
　　“你不叫我波妹，我就可以考虑考虑。”秦清妍翘着二郎腿，冷哼一声。
　　“小妍妍？”一声嗲气出口。
　　“算了，波妹就波妹吧！”秦清妍浑身起着鸡皮疙瘩，“什么事，直说就好。”
　　“恩……是这样的，我看上了程孜玉，所以想请帮我暗度陈仓。”允荟惜盯着秦清妍表情，直言不讳。
　　她一挑眉，略感讶异：“你也喜欢女孩子啊……还是程孜玉？”
　　“什么叫也？”允荟惜目光流转，打量着她，“难道你也是……”
　　秦清妍赶紧挪动屁股，远离她：“别乱猜，我不喜欢女孩子，是程孜玉她……她也是弯的。”
　　“真的吗？”允荟惜闻言，全身就像打了激素，激动万分，“太好了，那你会帮我拉拉线吧？”
　　“才不要。”秦清妍轻哼，坐到另一边躺下，“你自己想办法。”
　　顾清漓应该也是喜欢程孜玉的，要帮也是帮顾清漓，才不要帮这个痞子。
　　“死波妹，不准睡！”
　　“我没睡，躺着休息而已。”
　　“那也不行！”
　　……
　　程孜玉衣服都没脱，直径躺在软绵绵的大床上，舒服得感叹道：“有钱人家的床就是舒服。”
　　床很软，但又不是软得整个人凹陷进去，适当的柔软度支撑着她身上的每一处骨骼。
　　很舒服，根本抵挡不住困意。
　　“早点睡，后半夜我叫你。”顾清漓语气透着一丝无奈的宠溺。
　　顾清漓不见程孜玉回答，又反身走到她身边一看，原来，程孜玉已经不知不觉睡着了。
　　程孜玉摆着大字型睡姿，顾清漓无奈替她脱鞋，小心翼翼给她掖好被子。
　　看着她微张的小嘴不断呼着气，红润的唇瓣带着丝丝亮泽，昏暗的灯光照射在其上，闪闪的亮光给人无尽的诱惑。
　　顾清漓眼眸划过一丝暗沉，伸出指尖亲亲抚了抚她的唇瓣，紧接着她惊觉收回手，眼眸闪烁着，冷声道：“死猪！”
　　顾清漓轻轻低着头，静静看着，确认她熟睡之后才探出手，先是摸了摸前裤兜，而后指尖缓慢后移，从后面的口袋悄悄勾出一张照片。
　　她仔细辨认，照片被撕毁的一角，有一个白点，她放近一看，眼眸一觑：“不会有错，的确是我见过的那张。”
　　顾清漓又将照片原地放回。
　　如果没错，那么程孜玉她……
　　客厅中的秦清妍辗转反复，她睁开双眼看着黑暗中的天花板发呆，一旁的允荟惜早已闭眼熟睡。
　　秦清妍坐起身，从口袋中取出一个方形盒子，盒子上面有着旋转按钮，这是谢飞羽给她的通讯设备，她也是靠着这个设备，在末世之初向谢飞羽求助过。
　　秦清妍紧了紧盒子，最终她站起身，向门口悄悄走去，打开门，将其抛向泳池，直到沉底再也看不见。
　　泳池的表面，月光使得池水波光粼粼，可平静的水面荡漾出一丝小小的波纹，波纹由小扩大直至尽头；但很快回归平静。
　　秦清妍以为自己看错，揉了揉眼睛，走近看了看，见池水无异常方才回了屋里，她心底的一颗大石，此刻终于卸下。
　　半夜！
　　顾清漓准时睁开眼，她看向一旁还在呼呼大睡的程孜玉，惺忪的双眼带着一丝无奈。
　　“懒猪！”由于刚睡醒，导致她的声音嘶哑中带了丝磁性，很是动听。
　　顾清漓伸出手，本想摇醒程孜玉，可却突然改道，替她理好额前的发丝，起身独自出了房。
　　客厅中的秦清妍一直未眠，听见响动后坐起身：“清姐姐在多睡一会吧，反正我也睡不着。”
　　此刻的顾清漓，全身透着刚睡醒的慵懒样，发丝虽然乱；却丝毫不影响她的美感。
　　顾清漓摇头：“恩，为什么？”
　　秦清妍突然一笑，摆了摆手道：“没事，就是想问问，如果以后遇到了谢飞羽，清姐姐有没有想过该怎么办？”
　　“还是和以前一样，你也不要想太多。”顾清漓坐在沙发上，喝着水。
　　“实验室……实验室里，清姐姐能不能告诉我，你去那里做了什么？”
　　顾清漓抿了抿唇，忽然轻轻笑了笑：“告诉你也没关系，就是成为志愿者，身体注射了一些试验品。”
　　秦清妍可以想象到，这些试验品肯定不是什么好东西，都是需要拿命博钱，利益的诱惑下，肯定有一大批人前仆后继：“有多少人参与。”
　　“不记得了，但是死了很多人。”顾清漓眼眸迷离，似乎陷入了回忆，“有没有对我很失望，通过这种方法赚快钱。”
　　秦清妍一愣，对这个问题始料不及，她不知该怎么回答，刚张了张嘴，只听顾清漓接着又说：“其实我没你们想象中的那么好，可能更糟糕，懂得利用人的心里来达到自己获利的目的，我可不是第一次这么干了。”
　　“你们在说什么，怎么不叫我啊！”程孜玉揉着朦胧的双眼，坐到顾清漓身边，很自然地靠着她肩，“我再眯一会。”
　　“那我去休息了。”秦清妍一笑，她站起身来走了两步又回头，“清姐姐，我也没你想象中那么好，咱们彼此彼此了。”
　　顾清漓勾唇：“恩。”
　　门口外的泳池，池水底部暗涌着许多黑色蠕虫，正在池底部交叠涌动，不一会便生产出一个茧，渐渐的，池底汇聚了一堆，挤压在一块，令池水上涨了些许。
　　程孜玉枕着顾清漓大腿，实在困顿的她也不去探究躺在了什么地方，就着腿便呼呼大睡。
　　一股股热气喷在顾清漓小腹处，令她本就浮动的心开始“烦躁”，她不知其解，只能收紧小腹。
　　顾清漓低头，见她睡得香甜，反倒惹得自己不痛快，她干脆捏着她的鼻尖，做坏的她轻轻一笑。
　　程孜玉张开嘴，舌尖伸出些许，用嘴呼吸着，好像闷热的小猫吐着舌散热一般。
　　“咚咚……”心脏一跳又一跳。
　　她微微低头，指尖轻轻缠绕程孜玉的发丝，虽隔了些许距离，但她就是闻到一股暗涌的昧香。
　　程孜玉的发丝千细柔软，摸在手里就像丝绸，顺滑不硌手，顾清漓一圈又一圈缠绕，好似一根红绳，要将二人命运其捆绑着。
　　“怎么办呢？”
　　“我好像真的喜欢上你了。”
　　顾清漓的语气面对她难得温柔，好似冰川融化，若是程孜玉清醒着，一定又要惊恐，生怕顾清漓再来一个三推。
　　作者有话要说：三推，三推，重要的是第三推
　　快点推吧，啊啊啊！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“Q……我军已经……苏市……各位市民……一定要跟随我军撤离……我们一定……保护你们……Q……”一大早，允荟惜又搜索着信号。
　　“我爸的军队快到了。”允荟惜关闭收音机, “只是苏市那么大, 一共有三条路口, 我不知道他们会走哪一条。”
　　“我们出城时, 这一条道畅通无阻，你爸应该会提前调查好路况, 所以军队极有可能会经过这里, 况且你住这, 你爸可不会不管你。”秦清妍一通分析完，肚子就咕噜噜响起, “我们先吃点东西, 保持体力。”
　　允荟惜闻言, 丢下手中的收音机, 跟着站起身：“等等, 我来下厨。”她想追女孩, 就得将优秀的一面全部展示，她一直一个人住，厨艺自然也是很好的。
　　秦清妍皱眉, 觉得有点奇怪, 她回头望一眼毫无所觉的顾清漓, 忽然露出一丝奸笑：“行吧, 那我给你打下手。”
　　“不用，我自己来就好。”
　　顾清漓从空间取出大部分食材。
　　允荟惜通通拎进厨房。
　　秦清妍状似无聊，走到程孜玉身边坐下：“我忽然觉得, 我们四人当中，其实你的魅力是最大的。”
　　“啊？”程孜玉一脸懵。
　　不对吧，论颜值，顾清漓最高，论气质，顾清漓脊背挺直，配上不宽不窄的双肩，就是一副衣架子，穿什么都好看。
　　顾清漓竖着耳朵。
　　秦清妍眼角瞥见顾清漓好奇的样子，当下悄悄附在程孜玉耳畔，但她声音并不低：“因为允荟惜喜欢你哦。”
　　顾清漓眼眸一凝，起身走入厨房。
　　秦清妍“嘿嘿”一笑。
　　“唉？”等等，这位炮灰女配难道天生弯的，怎么办，该怎么拒绝她会比较礼貌一点。
　　等等……这不是证明自己不喜欢男人的绝好机会吗？为什么她会第一时间想澄清拒绝？
　　程孜玉挠头，有些不知所措。
　　……
　　允荟惜哼着歌儿，手中的菜刀“刷刷”有条不紊地切着着鸡胸肉，一条条大小整整齐齐，将其倒入碗中调粉调配料。
　　顾清漓一脸笑容走来，状似好奇：“你一个富家女还干这个？”
　　“做饭而已，有什么奇怪的。”允荟惜热锅倒油，准备油炸。
　　“我能留下来观摩吗？”顾清漓眼眸透着祈求，无辜柔弱的模样好像糟了人欺负。
　　允荟惜点头：“随便。”
　　“谢谢。”顾清漓在她一回头之时，嘴角勾起坏坏的笑容。
　　“有番茄酱吗？”
　　“有！”顾清漓递给她。
　　厨房飘出一股淡淡香味，程孜玉闻到，早将纠结抛之脑后，饥肠辘辘的肚子令她咽着口水。
　　“我说，你是怎么想的？”
　　秦清妍见她心不在焉，干脆站在她身前，“如果你也有意思，需不需要我帮你拉线？”
　　“不用了吧……”程孜玉不确定自己想怎么做，她一把拉住秦清妍，“我不知道怎么拒绝她，不如你帮我一下，只要你和我假扮一下情侣就行。”
　　恩，既拒绝了允荟惜，还让顾清漓放下戒备心，一举两得。
　　“额……”秦清妍忍不住脑补一些顾清漓暴躁吃醋画面，忽然觉得好带感；但她还是有点害怕她的死亡射线，可顾清漓也没承认喜欢程孜玉，她纠结一会后，“我先考虑一下。”
　　“别考虑了，就当可怜我嘛！”
　　秦清妍这边还在纠结，厨房那边基本菜式齐全，允荟惜小心翼翼将红灿灿的糖醋里脊出锅，正她转身之际，顾清漓噙笑，轻脚走近。
　　允荟惜本想再做两道拿手好菜，这时却没了煤气，虽然只有两菜，但也是够了。
　　二人一人端一道菜，用面包当白饭，程孜玉夹着一块里脊肉，鼻尖里被香味充萦着，可还有一股淡淡的呛鼻味，好像是辣椒。
　　她还以为这是允荟惜喜欢这么做，所以大口入了嘴，刺激辛辣味直冲，吐很不礼貌，所以她忍着咽下，辣味由咽喉流入腹中，呛得她咳了咳。
　　允荟惜脸色一变，发觉不对劲，自己尝了一口却被辣得呛鼻，她怒视无事发生的顾清漓：“你放的辣椒，对不对？”
　　顾清漓眉眼垂下，她抿了抿唇，无辜的样子像是受到了极大的委屈：“你说是就是吧！”
　　“你！”
　　秦清妍尝了一口，她眼眸一亮，又夹了几块：“我倒是很喜欢这个口味。”
　　“那你多吃点。”程孜玉反应迅速，揪准时机，夹了几块里脊肉夹在面包里递给她，“这样会更好吃一点。”
　　秦清妍本犹豫着，可见顾清漓吃人的眼神，她干脆接过，咬上一口：“谢啦！”
　　允荟惜捏紧双手，神色不满，昨天明明告诉秦清妍自己喜欢程孜玉，她今天来这一出是什么情况。
　　“唔……真的好吃耶，酸酸甜甜带点辣，你也试试。”秦清妍依样画葫芦，又重新递给她。
　　顾清漓忽然一笑，一瞬不瞬地看着程孜玉，润泽的眼眸自带一股情意，程孜玉似有所感，抬眼刚好与之对视，双方的视线好似磁铁，相互吸引着。
　　她呼吸一滞，顾清漓浅笑的眉眼深深映入眼帘，薄唇一勾夺人心魄；当程孜玉回神之时，愕然发现秦清妍递给自己的里脊夹面包不见了。
　　顾清漓咬上一口，神情舒畅。
　　秦清妍捂嘴一笑。
　　程孜玉哀怨一瞪，紧接着，允荟惜又做好一个递给她，自然被她拒绝：“我自己来。”
　　允荟惜拉下脸，自顾自吃着。
　　她一直都是les，从小喜欢女孩子，大学时期，曾经的初恋最后受不了父母的压迫而选择结婚，她没有哭，而是疯狂换了很多任女朋友。
　　直到看见程孜玉，眉眼有她的影子，这也是她对程孜玉有好感的原因；可看着程孜玉拒绝的态度，她倍感压力。
　　她没有信心，沉闷一叹。
　　最后几人各有心思吃完一顿不算安逸的午饭，太阳渐渐西落！
　　……
　　允荟惜有些烦闷地坐在窗口边，她呆呆地望着晚霞，秦清妍拍了拍她肩膀，递给她一瓶酒：“别多想了，程孜玉不适合你的。”
　　“总得试试。”允荟惜接过，开盖就是闷头一灌，一丝酒水溢出，顺着她的嘴角滑落，经过颈脖间，滑入锁骨。
　　允荟惜的相貌无疑是美的，那种大家闺秀的美，此刻她的狂野又给她增添了一丝颓废，而这一瞬间的画面，好似定格在秦清妍心里。
　　她伸手拿下酒瓶：“你干嘛呢，我拿给你不是给你一个人喝的。”秦清妍也不嫌弃，跟着喝了一口。
　　其实她也很闷，自从昨天丢了那匣子，秦清妍就知道自己必须和谢飞羽划出一条界限。
　　“怎么，你失恋了？”允荟惜眯眼，其实波妹虽然长得算普通，但她善良的性格却给颜值添了不少分。
　　“没谈过，又怎么会失恋。”秦清妍觉得这酒又涩又苦，她又递给她，“你呢？应该不是因为程孜玉才想喝酒的吧？”
　　“恩，不是。”允荟惜单手支撑着下巴，“只是想到我的初恋了，也不知道她是不是还活着。”
　　秦清妍或许是喝了酒，胆子不仅壮大，还有些语无伦次问：“我很好奇，两个女孩子是怎么做那事的？”
　　允荟惜回神，她回头一瞥，秦清妍近在咫尺的脸庞带上一丝红晕，热气扑来，她不适后仰：“你最好别好奇。”
　　“为什么？”
　　“因为大部分女孩子都容易弯。”
　　******
　　一间被铁皮包裹的房间内，被改造成了囚牢，成了丧尸的ji变得很暴躁，即使用铁链拴住它，依旧阻挠不了它的嘶吼与愤怒。
　　铁牢外头，一男子的耳环极大，用铁铸造而成，一般人根本戴不了，因为耳朵会被撕裂，可男子却丝毫不受重力影响。
　　谢飞羽淡淡注视着它。
　　sa笑了笑：“谢少想怎么做。”
　　谢飞羽抬手：“打开牢门。”
　　丧尸盯着他不断嘶吼，每次的挣扎，铁链都震上一震，或许不需要多久，它就能将其震断。
　　谢飞羽不屑一笑，他脱下外套，卷起袖子：“看来想驯服你，我得花点时间才行。”
　　sa将一条侵入BV的铁鞭递给谢飞羽，他轻轻一甩，抽打在它身上，本不该有痛觉的丧尸，竟破天荒嚎叫一声，谢飞羽似乎不够满意，他一下下抽打着，丧尸从一开始的哀嚎到一声声低吼警告。
　　BV很快起了作用，丧尸垂下头颅，力气渐渐小了许多，它身上布满大大小小的伤口；却依旧用冷眼盯着谢飞羽。
　　他丢下鞭子走出牢房，sa递给他一件新衣：“国军马上要进入苏市了。”
　　“恩，我知道了。”谢飞羽重新穿戴整齐，“顾清漓找到没？”
　　“没有。”sa跟在他身后出了门，“谢少，您为什么那么在意顾清漓？难道真的喜欢她？”
　　谢飞羽回忆起以往顾清漓爱答不理，忍不住笑了起来：“她很特别，而且她也是我们谢氏宝贵的实验品，我在意她也是理所当然的。”
　　“那，万一她还是独来独往呢？”
　　谢飞羽瞥了一眼sa，淡笑不语，sa低头不敢再多问。
　　“行了，你去好好准备，诱导计划不能让他们成功。”
　　“是，谢少。”sa转身出门，在门口碰见了舒静云，他轻蔑瞥了一眼才离去。
　　舒静云轻轻敲了下门走近。
　　谢飞羽眉目如剑，他的笑容自带一股亲和，指着一动不动的丧尸：“你觉得我能驯服这只丧尸吗？”
　　舒静云不明白他是什么意思，尤其是他的眼神，锐利锋芒，她干脆反问，将问题抛回去：“丧尸能被驯服吗？”
　　谢飞羽转身走近她身边，他胸口上的衣扣被解开两个，壮实的身躯充分散发出雄性荷尔蒙，一步步堵着舒静云：“丧尸本质也是一种动物，它们有上下级的区分，只要我强过它们，驯服它也是迟早的事。”
　　舒静云被压到墙边，这种距离令她不适，她撇过头，避开他的视线：“谢少为什么想驯服丧尸？”
　　“当然是想看看我的魅力。”
　　这种鬼话傻子才信，很明显，这位谢少同样想驯服着自己而已，她回眸一笑：“谢少不用怀疑自己的魅力，你可是我见过最帅气的男人。”
　　“是吗？”谢飞羽又压进一寸，他的眸子温柔又邪魅，“那你告诉我，顾清漓往哪里走的？”
　　舒静云拽紧裤边：“不清楚。”
　　她不明白，这个男人身边明明不缺女人，为什么要执着顾清漓。
　　“看来你没有被我的魅力蛰伏。”谢飞羽和她保持了一些距离，语气森冷，“她是不是往北走的？”
　　舒静云一愣，这一瞬间，谢飞羽捕捉到她的表情，他笑了笑，摸了摸下巴：“北边，是去找周思思吗？”


第52章 
　　午夜的月光如霜雪, 加之寒冷的天气，寂静的夜，好似凶铃夜的前奏, 房间内的几人基本换上宽厚的大衣。
　　顾清漓站在窗口边, 她身穿长款米黄色风衣，双手插兜倚靠着, 在月光映照下，好似冷酷的女杀手。
　　程孜玉和秦清妍目前是体质最差的, 她们二人已经换上厚厚的羽绒服，因为款式较老, 穿在她们身上直径被掩盖了气质, 成了乡村阿妈。
　　程孜玉从来不穿这种带蕾丝，花里花俏的羽绒服, 现在因为寒冷而被迫穿上, 真是哪哪都不舒服。
　　“天气说变就变, 这晚上也太冷了吧！”秦清妍紧了紧衣服, “还没有空调, 好难受。”
　　顾清漓抬头看着夜空中，乌云逐渐笼罩，就连那一处唯一的明亮也逐渐被覆盖，就像如今的末世，令人避无可避。
　　冷风一吹，池子泛起阵阵冷气。
　　顾清漓垂眸，眼底的之中的阴影掩盖了其意：“以后的世界会处在极冷极热的分化阶段, 想要存活，只能躲在基地里。”
　　秦清妍浑身一震，沉默不语看着顾清漓萧瑟的背影，按照这番言论，那普通人的生存可想有多艰难。
　　如果她……一直是普通的人……
　　顾清漓的话令程孜玉眉间深深皱着，忧愁的面庞毫无掩盖，允荟惜见状，轻轻拉起她的手。
　　“放心吧，我爸已经开始建立基地，到时候你和我回去，我会保护好你的。”
　　程孜玉淡笑，她根本不是担心这个，而是通过刚刚那翻言论，她已经笃定顾清漓是重生的，从一开始，顾清漓的行为都是异常的；除了工厂那一次差点害死她。
　　顾清漓眼眸如刀子飞射向允荟惜，她刚迈出一步，忽然就听见疾风在门口狂吠。
　　顾清漓脚一拐，迅速出门，只见水池轻微结冰，水面漂浮着一粒白色不明物体，物体整体呈椭圆形。
　　秦清妍紧随其后，她见状疑惑问：“泳池里有这种东西吗？”
　　顾清漓摇头，只听见“咔嚓”一声，白色物体裂开，从中伸出一只触角。
　　“撤……”顾清漓转身跑进房，对着疾风喊，“进来。”
　　疾风原地打转，紧跟着秦清妍身后进了别墅，跑到了程孜玉身边乖乖蹲下，程孜玉摸了摸它脑门：“外面发生什么事了？”
　　“不清楚。”顾清漓摇头，“大家准备好出逃。”
　　“恩。”
　　白色茧彻底碎裂，黑夜下看不清，只有许多触角，个头有巴掌大小，紧接着，水底的黑茧似乎受到了召唤，一个个浮出水面，池水顿时被染成一片黑色。
　　渐渐的，这些东西一个个地露出，它们有着秩序，一同展开双翼，轻轻一震，“嗡嗡”响声聚合起来有些震耳欲聋。
　　不一会，它们包围了别墅。
　　允荟惜沉默不语地指着窗口，有着密集恐惧症的她连同毛囊都凸了起来。
　　程孜玉顺着方向看了过去，只见漆黑的夜晚外面有一团黑乎乎的东西趴在窗上，紧接着又飞来几团，因为没有灯，所以也看不太清楚。
　　顾清漓紧盯着窗外，她双手一拍，灯光顿时照亮整个房间。
　　程孜玉倒抽一口气，她双腿一软，跪地抱着疾风寻找一丝安全感。
　　窗外有一只巴掌大的蚊子，嘴巴上的尖刺如同绣花针一般，而它的几条退也是长满了倒刺，腹部更是干瘪瘪，显然正等待着进食。
　　它们饿得“嗡嗡”发出嗜血声，没一会就拥挤着窗口，密密麻麻看着令她起了一身鸡皮疙瘩：“这是……变异蚊子。”
　　血蚊，它门腿上的触角会死死的镶入人的皮肤，锋利的针头深深刺入，可以穿透五脏六腑，不仅吸血，甚至会吸入碎肉，即使能拍死蚊子，它嘴上的针也会残留在人的体内，就像蜜蜂一样，用尽生命去攻击敌人。
　　嘴针残留的时间一长，便会顺着血液流动，人不仅会很疼，还随时会有被穿心的可能；但异能者就不惧，因为可以控制血液流动的方向，将蚊子的嘴针逼出来。
　　所有人当中，就只有秦清妍一人是普通人，虽然她也有浅在异能，可蚊子却不似丧尸一般，它们只吸血，不放毒。
　　秦清妍就算被咬，也不会激发异能，只会被这些蚊子吸成人干。
　　秦清妍吓得一抖，这些东西多数量多还会飞，根本不能用对付丧尸的方法：“清姐姐，我们该怎么办？”
　　顾清漓取出几件床单，分发给她们：“备着，小心行事。”
　　“好！”
　　程孜玉接过其中一件，她知道，对付这种小型灵巧的丧尸物种，就该利用大范围可捕捉猎杀的物品。
　　倏地，疾风又吼叫两声！
　　只见窗口外的蚊子用着嘴上尖刺不断猛戳玻璃，“咯吱咯吱”的响声有点闹耳，这些蚊子大概有鸡蛋大小，显然都是刚才大蚊子的小弟。
　　程孜玉神情紧张。
　　秦清妍焦急又问：“怎么办？”
　　顾清漓取出好几袋面粉。
　　众人恍然大悟：“粉尘爆炸！”
　　顾清漓点头：“没错，等会我们将整栋别墅铺满面粉，当蚊子攻入时，我们必需支撑一会，等待那只大蚊子进入别墅后，我们在通过走廊那处窗口逃离，用打火机引爆。”
　　“好！”
　　程孜玉看向走廊处的窗口，只有一条道，刚好可以借此严防死守。
　　程孜玉看向疾风：“等会你出去把大蚊子赶进别墅。”
　　这样，就能确保计划成功率。
　　“汪汪。”
　　“清妍，等会你就躲我们身后，一旦母蚊进入别墅，你就第一时间先上车里等我们。”顾清漓嘱咐。
　　秦清妍紧了紧床单：“好。”
　　“嗡嗡……”
　　蚊子们不断震动翅膀，以此来震动它们全身，这些趴在窗上的蚊子以极高的频率震着，窗户不断摇摆晃动着，看样子，这些窗是坚持不了多久的。
　　顾清漓指挥：“允荟惜，你也在我们身后，负责维持程孜玉的体能。”
　　“好。”
　　顾清漓一脚踩爆面粉包装，白色的粉末开始朝四周漂浮：“别墅客厅有点大，我们必须尽快填满整个客厅。”
　　程孜玉点头，将面粉包一个个拆开，几人将面粉不断挥撒着，不一会，客厅中到处扑腾着粉末，灰蒙蒙的一片，而她们几人也个个都成了白发魔女。
　　顾清漓环顾四周：“还不够。”她将空间剩余的面粉朝上空抛掷，一刀划过，粉末四散。
　　几人闻言，拼命挥撒着！
　　疾风是玩得最欢乐的，它似乎不觉得外面那群蚊子有什么厉害，自顾自的玩着面粉，还把客厅整得到处都是狗爪子。
　　“嗡嗡……”
　　“咔嚓！”
　　程孜玉见见窗户即将碎裂，拿起床单挥舞着，因为有着风力，面粉被吹得四散开，飘向那些未被填充的空间当中。
　　“哐R……”一声，窗户破裂。
　　蚊子从中蜂拥而至，“嗡嗡”的开始飞扑向几人。
　　程孜玉就看见一群黑压压的黑影飞来，吓得大喊一声：“疾风，快出去把母蚊赶进别墅。”
　　“汪汪……”
　　疾风从破裂的窗口中窜出，连同粉末也被顺势带走了些许。
　　“失算了。”顾清漓见状，神情焦急，“粉末会被吹散，我们再坚持一会，不管母蚊进不进来，都必须离开。”
　　程孜玉来不及说好，就看见一大把蚊子飞向她，至于其她人，就好像没那么多，好像不管是植物还是丧尸，甚至是变异昆虫，只要她的异能提高，就越受这些东西的欢喜。
　　程孜玉“哗啦”一下，床单飞舞，驱赶了一大部分蚊子，她气喘说：“我怎么感觉蚊子偏爱我？”
　　“小心。”
　　顾清漓跑到程孜玉身边，一甩床单，帮她驱赶一波又一波蚊子；可蚊子那么多，几人又怎么可能不被叮咬，尤其是程孜玉，被咬了好几次。
　　程孜玉对着那些蚊子反手一拍，蚊子死了，嘴针也残留在肌肤里头，她每动一下，身体就会疼上一分，好在大部分蚊子被吸引，秦清妍那边的压力就小了很多。
　　程孜玉一怒，捡起地上残留的面粉朝蚊子掷去，面粉打在它们身上自然毫发无损，可它们挥动的翅膀所带的风力使得面粉扑腾开。
　　顾清漓见状，抡起面粉向四周砸去，导致粉末的浓度越来越浓。
　　“嗡嗡……”一些蚊子朝后飞去，围着被驱赶进来的母蚊。
　　而疾风此时迅速窜至程孜玉身边，一个跳跃，张口就吞了几只蚊子。
　　“嗷呜……”
　　疾风咧着嘴，舌头舔来舔去，还用爪子抓挠了一下，而它的舌头上面还残留着蚊子的嘴针。
　　“撤！”
　　顾清漓拉着程孜玉向后跑，拦腰抱着她便跳出了窗口，她将打火机点燃，甩手一掷。
　　程孜玉大喊：“等等，疾风。”
　　迟了！
　　打火机飞入别墅内，当火光与粉尘触碰的一瞬间，一声剧烈的轰鸣声响起。
　　一股极热的浪潮震碎了别墅所有的玻璃，顾清漓及时将程孜玉压下，护在身下。
　　“砰！”
　　剧烈的爆炸使得别墅有一部分墙体坍塌，还有几只蚊子似烈焰弹被弹射而出，它们浑身燃烧着，落在地面后一动不动。


第53章 
　　冷风呼啸, 令大火焚烧冲天，似照亮了黑夜，天空中飘荡下屡屡雪花, 落在程孜玉肩头, 有种无处话凄凉之感。
　　“疾风还在里面。”
　　程孜玉转身，想靠近一点看看情况；却被顾清漓死死拉着, 紧接着，又一声爆炸响起！
　　“我们离远一点。”
　　顾清漓不管程孜玉的意愿, 硬是拉着后退，见她神□□泣, 不自觉捏紧她的手道：“疾风很机灵, 说不定……”
　　这么大的火，疾风不可能活得下来。想到疾风贪玩捣蛋的样子, 程孜玉就特别难过。
　　“嗷呜！”
　　疾风从火焰中窜出, 它的皮毛上还燃烧着烈火, 好似刚从地狱逃离, 它在地上一滚, 火焰才渐渐熄灭。
　　“疾风。”程孜玉惊喜。
　　可疾风漂亮的毛发已经全部被烧光光了，它身上冒着的烟还有一股焦臭味。
　　无毛的疾风趴在地上，一副半死不活样子，可程孜玉却开心地摸了摸它脑袋道：“没关系啦，反正还会长毛的，不然就先穿件毛衣当你的毛好了。”
　　疾风：“……”
　　顾清漓看着程孜玉与疾风亲昵，而此刻的疾风浑身焦味, 还有皱巴巴的皮却丝毫不嫌弃，令她心情莫名有些不爽。
　　但她还是取出毛衣，将袖子剪短，往不情愿的它身上硬是套进：“恩，除了脑袋丑了点，还是挺可爱的。”
　　“嗷呜！”
　　程孜玉安慰：“这次多亏了疾风，不然母蚊不会那么快进套。”
　　“砰！”别墅里又一声爆炸。
　　顾清漓收回目光：“我们先离开，这里的动静太大，很快会吸引附近的丧尸。”
　　“好……”
　　短短的两个月，就将几人磨砺的如同特种兵一般，她们有条不紊的撤离别墅地带，精神高度集中观察着四周。
　　车子完好无损，附近暂时安全。
　　程孜玉身体之中被刺入多根嘴刺，即使她用异能压制嘴刺的流动，但并不代表着她不痛。
　　相反，程孜玉现在是满额全汗水。
　　顾清漓停下脚步，打开车门，转身用袖口细心地帮她擦拭额间汗水：“你先试着把体内的刺逼出来。”
　　“怎么逼？”程孜玉有点不习惯。
　　她只是看小说这么描写，可具体怎么做她却是不知道的。
　　顾清漓抓着程孜玉的手，用水果刀划开手指：“就从这个口子逼出来。”
　　程孜玉眼眶打着泪水，顾清漓这种阴晴不定的性格，她甚至不会怀疑，对方下一秒就想躲掉她的手指。
　　程孜玉静静坐在车上开始让血液流动起来，因为自主流动性，血液也会同刺一起被冲刷而出。
　　这也导致车的旁边是一地的血，看起来有些吓人，鲜血中还夹杂着银光闪闪的刺，数下来竟有二十四个。
　　“吼！”
　　鲜血吸引了附近的丧尸，顾清漓问：“怎么样？都清理干净了吗？”
　　程孜玉摇了摇头，因为失血过多，她此刻的脸色实在是太过苍白。
　　允荟惜单手一指，一抹绿莹莹的光芒钻入她体内，正逐渐补充损失的气血：“放心，有我呢！”她的治疗可比顾清漓的空间异能有用多了。
　　顾清漓抿了抿唇，隐下不适的心情，转身去对付不速而来的丧尸，秦清妍紧跟在她身后，她可是第一次看见她闷头的样子：“清姐姐不开心吗？”
　　“没有。”顾清漓手中虽只是匕首，却能一刀将丧尸的头颅削成半，浓稠的粘液流出，落下了一个小晶核。
　　秦清妍的刀砍向其中一只丧尸，丧尸抬手一挡，她的刀顿时卡在其中，她本想开玩笑的心蓦的一沉，没想到丧尸已经进化到普通人砍不动的阶段。
　　丧尸张嘴向她咬去，速度极快，秦清妍就感觉到一股恶臭扑鼻而来，心惊使得她的四肢有些僵硬。
　　顾清漓及时将她拉开，一刀削去了丧尸脑袋，轻轻松松的样子与秦清妍截然相反：“你还是去程孜玉那，这些丧尸都是进化过的，你杀不了。”
　　顾清漓的言语就像一股冷刺，令秦清妍内心微微一冷，她现在就如同废人一般，什么忙也帮不上。
　　丧尸越来越多，疾风一声吠，警告着靠近的丧尸，可没有皮毛的它似乎也失去了威严，丧尸一个个飞扑而来。
　　疾风即使没了毛，可毕竟是级高阶特殊种，它一口咬碎一个丧尸，将它的身躯一抛，阻拦其它侵略者。
　　秦清妍走到程孜玉身旁疑惑问：“为什么丧尸好像特别喜欢你？”
　　程孜玉也是不解，她摇头道：“不止丧尸，最喜欢我的貌似是植物类别的。”
　　顾清漓见附近的丧尸越来越多，正打算撤离时，就听见远处响起一阵阵枪声。
　　程孜玉逼出最后一根刺，顿时感觉浑身轻盈舒爽，听见枪声越来越近，她站起身说：“我好了。”
　　枪声将一部分丧尸吸引而去，倒是给她们腾了不少空间与时间，几人迅速上车，顾清漓驱车远离枪声之处。
　　可随后前方又传来了一片枪声，很显然对方人数较多，可能到处都有人。
　　顾清漓无法，只得一直向前开，枪声越近，她的车速越慢，这些人统一着装，先锋队与支援队都分得清清楚楚，她确认这批人不是县医院的私人军队后才大胆驱车。
　　允荟惜眯着眼睛，将头伸出窗外，开心地挥了挥手：“冬林。”
　　程孜玉看向远处的男子，个高魁梧，精神很足，寸板头的样子不失帅气，身形也是笔挺。
　　沐冬林是沐黎欣前夫的儿子，也是允荟惜名义上的哥哥，在书中描写，兄妹二人的感情倒是非常好的。
　　沐冬林一早注意到车里全是女孩，也跟着挥手，开心道：“亲爱的妹子，这里。”
　　允荟惜：“……”
　　允荟惜率先下车，沐冬林见人，展开双手想来个熊抱：“呀……几年不见，还是没长高。”
　　允荟惜在靠近的一瞬间，弯腰避过：“能不能别那么二，好歹你是哥哥。”
　　“伤心了，难道我还不够宠你吗？看你没什么事就好。”沐冬林一笑，这才一本正经转身吩咐，“你们通知我妈，就说妹妹人找到了，没事。”
　　“是。”
　　允荟惜原本扬起的嘴角，在听见沐冬林的话语后，又瞬间被抚平。她冷冷道：“听你的意思是她让你来的？”
　　沐冬林意识到允荟惜的情绪变化，赶紧解释说：“不是，我们这次出来是执行诱导计划的，路过的时候听见这里有爆炸声，我就顺路带人过来看看。”
　　允荟惜冷笑：“是吗？顺路过来看看还能有条不紊的将附近都给包围了？”
　　沐冬林哑口无言，他挠了挠头，有些束手无措，见到允荟惜身后几人，赶忙走近，露出自认为帅气的笑容：“呀……这位美女你好，我叫沐冬林，是允荟惜的哥哥，同时也是北市基地长的儿子，目前单身，无不良嗜好。”
　　允荟惜本来还生气，却见沐冬林去撩顾清漓，顿时忍不住噗嗤一笑，但也没去解围帮忙。
　　顾清漓温柔一笑，不言不语。
　　沐冬林举起的手感觉有点酸。
　　他的笑容僵硬，感觉眼前的美女虽然笑得温柔，却不好相处，他好歹长得不错吧，还有背景，为什么美女们都不鸟他。
　　他转而捋着发丝，又向一旁可爱的女孩伸手：“你好啊，我叫沐冬林，现单身，我身高一八六，喜欢运动，如果你愿意，我可以成为你的忠臣守护者。”
　　程孜玉微笑：“不需要。”
　　沐冬林感觉万箭穿心。
　　“这是程孜玉和顾清漓，我的救命恩人。”允荟惜将沐冬林拉至一边，“你别打程孜玉的注意，她是我的。”
　　“哦！”沐冬林恍然大悟，“难怪呢，我就说我如此英俊潇洒，怎么可能没女孩子喜欢，原来是les啊！”
　　程孜玉眨了眨眼，无法反驳。
　　沐冬林杨了杨帽子，眼睛来回扫视二人：“还是要感谢你们救了我妹妹。”
　　“不客气。”
　　沐冬林抬手：“收队回营。”
　　几人坐上装甲车，允荟惜紧紧挨着程孜玉，又是递水又是准备点心，十足十女友力全开。
　　太过热情，程孜玉想拒绝，却又不知道该怎么说，面对顾清漓吃人的眼神，她更是不知所措。
　　好在秦清妍及时挤在二人中间，将允荟惜准备的水和点心全都下了她的肚，一本满足的样子差点气得允荟惜跳脚。
　　“死波妹，捣什么乱。”
　　“你怎么那么小气，吃点东西怎么了，清姐姐可从来不会在这件事情上生气。”
　　允荟惜噎住，瞪着眼看她吃。
　　顾清漓一笑：“你挺受欢迎。”
　　受欢迎？
　　她扑闪着大眼睛，左右观望，指着自己：“是在说我吗？”
　　顾清漓点头：“不然呢？”
　　“一般般吧，没你受欢迎。”
　　顾清漓一叹，不知该怎么接话。
　　一旁的秦清妍扶额，满脸黑线。她替二人的感情担忧，简直就是对牛弹琴。
　　顾清漓转身问沐冬林：“你们这次大规模行动，是不是因为诱导计划？”
　　沐冬林眨眼，点了点头。
　　“计划的内容是什么？”
　　“这个……”沐冬林有些为难，“不方便透漏。”
　　“有什么不方便的，快说。”允荟惜拿着砍刀对准他大腿，“不然就阉了你，省得到处祸害妹子。”


第54章 
　　“还能不能友好相处了？”沐冬林心中一叹, “算了，本来就是对外公开的，诱导计划就是疏散苏市所有幸存者, 而后我们会用大量鲜血与音波诱导丧尸进入苏市。”
　　程孜玉一惊：“你们要炸平整座苏市？”
　　沐冬林点头, 程孜玉差点就想说出不会成功的话语，好在她及时咽下。
　　顾清漓：“你们有没有想过失败的后果？可能国民会对国府失去信心, 会给他人可乘之机。”
　　沐冬林一愣：“不会吧，现在大家不都应该团结一致么？”
　　顾清漓摇头：“人类不管在什么境地, 总少不了那些利益为上的，你们最好能终止计划。”
　　“这个……”沐冬林有些为难。
　　允荟惜：“用卫星电话打给我爸吧, 问问他的意见。”
　　沐冬林点, 让人打了个电话过去将事情的原委说清楚，他尴尬地看了一眼众人, 嘴巴一直喋喋不休诉说着。
　　顾清漓见沐冬林一副爱莫能助的样子就说：“电话给我, 我来和他说。”
　　沐冬林将电话递给她, 顾清漓倒是大大方方接过：“你要是不终止计划, 我就让你女儿永远回不去。”
　　众人：“……”
　　“什么？哈哈哈, 有冬林在你又能怎么样？计划我是不会终止的，哪怕成功几率渺茫，我也得试一试。”
　　顾清漓勾唇：“你误会了，我是说你女儿不想回去，但我有办法让她乖乖回去。”
　　允荟惜一愣，见顾清漓冷眼瞥来，莫名的感觉脊背一凉！
　　“真的？”
　　顾清漓眼眸看着允荟惜, 斩钉截铁：“是。”
　　“把电话给冬林……”
　　顾清漓微笑着将电话递回给沐冬林，他在接过的一瞬间，同样感到一丝胆寒。
　　“冬林，计划终止。”
　　“是，我知道了。”沐冬林挂断电话后说，“计划终止，回营地后准备撤离。”
　　剧情越来越乱，程孜玉揉着眉心。
　　算了，反正顾清漓是重生的，自己要是硬拉着剧情回原轨，且不说女主会怎么想，自己的命运岂不是也得跟着原轨，那自己还改什么命，坐吃等死不就好了。
　　想通后的程孜玉，心中落下一块石。
　　国府军的营地设立在一处高档酒楼之中，而宽敞的楼顶上还有架直升机，每层楼道口与窗边都架有机/枪。
　　周边的丧尸已经被清理干净，不远处的几栋楼也有着哨兵，一排排的装甲车围绕着高楼做成一道防御。
　　沐冬林一回指挥室就摘下军帽问：“我很好奇，你怎么让我妹妹乖乖回去？”
　　顾清漓淡淡一笑：“我瞎说的。”
　　“……”沐冬林心塞，明白对方只是想停止诱导计划，她目的已经达到，那么允荟惜回不回去根本与她无关，“小美女，不待这么坑人的。”
　　顾清漓耸肩：“不是坑，你们可以解救疏散民众，但想通过诱导丧尸进入苏市，炸毁一整座城市来救国，是治标不治本的行为。”
　　“你似乎知道些什么。”原本还嬉笑的沐冬林，瞬间拉下脸，“为了生存，为了恢复秩序，我希望你能说实话。”
　　顾清漓一叹，神色凝重：“我也只是猜测，百年前陨石坠落，那颗陨石所带来新的能量改变了空气，物种长时间处在新能量之下，基因排列早就发生变异了。”
　　“那……”沐冬林想进一步询问，可对讲机忽然响起，打断他的思路。
　　“磁……报告……有队人马武装齐全，他们请示入内……over。”
　　沐冬林皱眉，拿起对讲机回：“先让他们在大厅等。”
　　“是……”
　　沐冬林站起身：“我去看看。”
　　顾清漓走到窗口边，路边到处打着灯光，她透过玻璃看见了一队武装部队，见车上下来一人，她眼眸一缩，紧抿着唇。
　　允荟惜靠近程孜玉：“虽然我不太想回去，但现在只有基地是最安全的地方，你们干脆和我一起回去吧？”
　　顾清漓回眸，不等程孜玉回答就说：“我们要去北市，想回去你就自己回去。”
　　“干嘛非得去北市？”允荟惜冷着眼，想死就去死，还非得拉着别人是什么意思，“你想去也可以自己一个人去，大家没必要顺着你。”
　　顾清漓冷笑：“我也不是独断专行的人，你们如果想跟着沐冬林回去，我也不会拦着你们。”
　　这好好的，怎么就忽然吵起来。
　　程孜玉率先表明立场：“你去哪我就去哪，反正我是跟定你了，你别想甩了我。”
　　顾清漓这才缓和脸色，她的眼底中透着柔和的笑意，二人四目相对，似乎在诉说着什么。
　　程孜玉眨了眨眼，她觉得她的辛苦没有白费，看看眼前的顾清漓，眼神温柔似水，应该是认同自己了。
　　恩！只要别再推她入丧尸口就行。
　　允荟惜闻言，心底有些不甘。
　　秦清妍拍了拍她肩膀：“早说了你没戏，还不信。”
　　“死波妹，要你管。”
　　程孜玉歪头，正思索着那翻话。
　　顾清漓勾唇一笑，这时，门被打开，沐冬林带着一名帅气的男子进门，她笑容一僵，转而变得疏离，嘴角被缓缓抚平。
　　秦清妍一愣：“谢飞羽！”
　　程孜玉一瞥，怔楞住，这人是男主，长得和她原世界的谢家大少一模一样，因为新闻里经常播放他，所以印象深刻。
　　这令她回想起在郊区医院里的梦。
　　好似曾几何时有过类似的事，她一直以为是那天顾清漓推她那一下，害怕才导致的梦。
　　“小清，我总算找到你了。”
　　程孜玉见二人站一块犹如金童玉女，清冷又不失温柔的顾清漓与温柔宠溺的谢飞羽，太般配了。
　　可为什么会觉得刺眼呢？
　　明明她该高兴二人相遇才是。
　　顾清漓垂眸，淡淡一笑，声音带着点拒意：“你不需要大老远跑过来找我。”
　　“小清，你知道我放心不下你的。”谢飞羽有些愣神，紧接着又道，“但不管怎么说，你没事就好，小清，跟我回京市吧！”
　　“不了，你回去吧！”顾清漓摇摇头，她神色谦和，笑容似倔犟又似虚假，“我知道你关心我，但我想靠自己的能力活下去。”
　　程孜玉蹙眉，感觉顾清漓有点怪，明明之前都很排斥男主的，怎么见了面，又好像有点不是那么回事。
　　一旁的sa有些生气：“你知不知道谢少为了找你花了多少心思？你现在却连句谢谢也不说，直接让谢少回去？”
　　程孜玉这才注意到男主身边还有位跟班，这人耳朵上的铁耳环是用铁屑组合而成的，是靠磁力控制，是男主身边三杰之一。
　　实力自然是全世界排前的，脾气暴躁不好惹，从来都是不喜欢顾清漓，因为他听话，而顾清漓恰好与他相反。
　　谢飞羽抬手拦着发怒的sa，他无奈一笑：“算了，先不说这些，我这次来的主要目的是分享我们手中现有的资料。”
　　谢飞羽拿出一叠资料与一把镶嵌着丧尸晶核的□□说：“这里面是我们谢氏科技一直在研究的资料，里面有着许多新型武器的品种，在经过晶核的改良的基础上，我们的技术得到了惊人的突破。”
　　沐冬林皱眉，并没有因为这些而失去冷静：“你们把这么重要的东西拿出来，其目的是什么，你们又想得到什么？”
　　谢飞羽叹气：“请不要怀疑我们的用意，人类在不团结，等丧尸进化后，我们很难与其对抗，我们只想联合大家的力量，大量收集丧尸晶核。”
　　沐冬林：“为什么？这些晶核你认为异能者会交出来吗？”
　　谢飞羽摇头：“晶核可以提升异能者的实力，他们当然不会交出，可仅仅只是个人吸收晶核，作用是很有限的，所以我们提供技术和武器，让普通人也能够自保猎杀丧尸。”
　　沐冬林疑惑：“你又凭什么认定普通人会上缴晶核？”
　　一旁的sa拿出另一叠资料说：“因为这些晶核可以用来巩建能量墙，可以为人类提供庇护。”
　　谢飞羽补充说：“能量墙需要大量的丧尸晶核，一旦成功，这些晶核可以循环为墙壁提供能量，墙壁也是用特殊药剂研发，丧尸是很难靠近的，更别说突破防御。”
　　“墙壁之后，我们统称为堡垒。”
　　沐冬林翻开资料，整整齐齐科研成果，都清清楚楚写着，其中价值自然不用多说，他瞳孔一缩道：“每一平米需要四颗晶核，而且还是D级晶核，要这么多？”
　　谢飞羽点头：“所以我们需要团结，而且我们京市已经开始建立，只是人手不足，而且现在D级丧尸并不多。”
　　沐冬林放下资料，气势汹汹：“你的意思是先统一将京市建立起来对吗？”
　　谢飞羽眯眼一笑，丝毫不为所动：“不然呢？如果你们国府有更好的办法，身为华国人，我们自然也会遵从号令。”
　　沐冬林沉默不语，确实没有办法，他们的科研人员早在末世刚爆发的时候就死光了，存活下来的一批人又因为儿孙的死亡而郁郁寡欢，年纪太大经不起折腾，基本也是活不长：“不如先帮广市共同建立，我们已经展开救援，有大批量的平民需要安置。”
　　令众人意外的是，谢飞羽欣然同意：“可以，我们谢家希望国府不要令我们失望。”
　　“当然不会。”


第55章 
　　沐冬林沉默许久后说：“我代表人民, 感谢谢家的付出。”
　　谢飞羽笑了笑：“应该的。”
　　程孜玉见一旁的顾清漓始终沉默不语，甚至连看都不看一眼谢飞羽，她不明白, 即使记恨谢飞羽, 可看小说的描写，似乎也不到仇人见面的地步, 矛盾应该可以化解才对。
　　沐冬林看向一旁的顾清漓：“明天我们会对苏市展开救援，时间为期三天, 三天后我会带领其余人回广市，你们确定不跟着一起？”
　　“不用, 小清我会带回去。”
　　“我决定跟着他们去广市。”顾清漓立刻打断谢飞羽, 她轻轻一叹，走到他跟前注视着, “谢飞羽, 你有你的路, 我有我的道, 我很感谢你之前对我的照顾, 但是你别忘了，那只是我同意参与实验的协议。”
　　谢飞羽皱眉：“什么意思。”
　　“字面上的意思。”顾清漓紧紧盯着他的眼眸，说不紧张是不可能的，至少以谢飞羽目前的实力，如果强行带她回去，她也很难逃脱，除非她的异能再次突破, “抱歉，我有些激动了。”
　　谢飞羽一笑：“没关系，既然你想去广市，那我陪你一起去，这几天你就好好想想再回答我。”
　　“我……”顾清漓抿唇，她知道这是谢飞羽在下通牒，以往的她或许会顺着，伺机而动，可现在却不行，“我在想想。”
　　谢飞羽点头，锐利的眼睛瞥向程孜玉：“这是你的新朋友？”
　　程孜玉心肝一震，不知道为什么，这一瞬的目光令她心跳加速：“你……你好……”
　　顾清漓眼眸一凝，她差点忘记提醒程孜玉，赶忙挡在她身前：“恩，她叫程孜玉，我有点累了，先去休息。”
　　“好。”
　　顾清漓转身拉着程孜玉离去。
　　谢飞羽眯着眼睛，看着二人离去的背影若有所思，忽然他一笑，问秦清妍：“她们感情挺好。”
　　秦清妍晃了晃神，谢飞羽帅气的面庞透着一丝丝温柔，淡淡的情意如暖阳：“恩。”
　　谢飞羽走到她身边，低着头，伸出手，想抚顺她的发丝，可允荟惜却横插一脚，拉开秦清妍。
　　“渣男，刚刚还对顾清漓深情款款，转眼就对她身边的人出手，一副道貌岸然的样子，内心就是个wsn。”允荟惜卷起袖子，“顾清漓让你三分我可不会。”
　　谢飞羽并不生气，反而轻声一笑：“你好像误会了什么，我虽然对顾清漓有好感，但我和她之间只是朋友。”
　　允荟惜皱眉。
　　“我们三人一直都是朋友。”秦清妍赶忙打圆场，她反手握紧允荟惜的手，“你可别乱猜了。”
　　“抱歉。”
　　允荟惜心中狐疑，轻轻点头。
　　在门口走道里，程孜玉遇到了舒静云，看见老朋友，她早早挥手：“静云，你也来啦！”
　　舒静云只是远远点头，似乎并不打算和她们交流，她转身就往一侧门走去，身影不一会就消失。
　　“额……她干嘛不理我？”
　　顾清漓摇摇头，也是不解。
　　刚刚舒静云的样子，好像是不想和她们有太多交集，难道分开后就得形同陌路人吗？
　　“别想太多。”顾清漓拉着程孜玉进了一间房，将房间门锁上，“我有话和你说。”
　　“什么事？”用得着锁门么。
　　顾清漓斟酌片刻，她抬眼认认真真地看着对方，凝重说道：“虽然只是猜测，但是你身上的照片，千万别让谢飞羽看见。”
　　“为什么？”程孜玉始料未及，她情绪有些激动，双手捏着她的肩膀，“我这照片和谢飞羽有什么关系，你是不是知道些什么却不告诉我？”
　　顾清漓抿了抿唇，垂着眼帘。
　　程孜玉松开手，双眼微红：“能不能把你知道的告诉我，算我求你了。”
　　顾清漓一叹，拉着她坐在床边，轻轻拍着她的后背：“我见过你的照片，在谢氏研究院艾薇博士的办公桌上。”
　　什么？
　　研究院里？艾薇博士？
　　难道艾薇就是她的亲生母亲？
　　因为顾清漓的话，程孜玉并没有想到为什么不能给谢飞羽看见照片。她神情激动：“她是我妈妈吗？对吗？我长得像不像她？”
　　语闭，可她想起妈妈绝情的背影，瞬间又蔫了。梦中冷冷的背影，纯白的世界，毫无感情的机器人，令她心底发怵，或许她站在她面前，换来的不过是又一次失望与伤心而已。
　　顾清漓欲言又止，这样的程孜玉像极了曾经在孤儿院里期待的自己，期待有新家，期待家人；但更期待的还是自己的亲生妈妈后悔抛弃她，能够转身回来找她。
　　可惜，都是无妄的念想。
　　顾清漓点头：“也许吧！”
　　程孜玉平缓情绪，思绪回笼后她自嘲一笑：“随便了，反正她也不在乎我。”
　　“不一定。”顾清漓拉着她手，轻声安慰，“不然我们去谢氏研究院找她，问一问不就清楚了。”
　　二人双手交叠着，感受彼此一时的温情，细细的摩挲令她舒适，好似轻轻沙粒落在肌肤上。
　　程孜玉心脏止不住轻颤，她抬起头，眼眸撞上了顾清漓深邃的目光，漆黑似曜石，映入自己略红的面庞，靠近一看，连同自己羞涩的眼眸都清清楚楚看见。
　　直到温热的气息扑面，程孜玉方才惊醒，眼前之人的薄唇近在咫尺，她迅速后仰，撇开脑袋不自然说道：“难道你不去北市了？”
　　顾清漓喉咙一滚，她眼眸黯了黯，声音低沉嘶哑，似乎像野兽咆哮：“当然去的，先甩开谢飞羽再去北市，然后我带着你去一趟谢氏研究院，不论结果怎样，我会一直陪着你。”
　　程孜玉原本还懵懂，可刚刚的一瞬，加之顾清漓那翻话，她后知后觉意识到，女主和男主恐怕永远无法he了。
　　顾清漓抬眼看着程孜玉傻愣的模样，忍不住勾唇一笑，她从空间里拿出食物：“先吃点东西好好休息，我去找沐冬林。”
　　程孜玉回神：“找他干嘛？”
　　“那些资料我也需要。”
　　“为什么？难道你要自己建立幸存者基地？”程孜玉不明白，明明一开始顾清漓不打算救人的。
　　顾清漓深黑色的眼眸如同漆黑的深渊，令人畏惧又看不透：“想变强，只有自己一个人始终是不行的，我们得团结。”
　　“总之这些资料对我们有用。”顾清漓站起身，临出门前又回头嘱咐一声，“我没回来前你不不准乱跑。”
　　“哦。”程孜玉木纳着点头。
　　顾清漓要自己建立基地的话，她自然是支持的，这样对她来说也会有着一席之地，只是根据这几天得到的消息，基地建立需要种子或D级以上的的晶核才行。
　　而且需要大量追随者，可这些人一多，什么妖魔鬼怪都有，很难不保证不会被人背后捅一刀，顾清漓是零基础，建立基地更是不容易。
　　“唉……头疼。”程孜玉倒在床上，感觉昏昏欲睡，她昨天没睡好，加之血蚊的针刺，消耗太多异能，早就疲惫不堪。
　　顾清漓并没有避开谢飞羽的眼线，她大大方方进了沐冬林的房间，开口直接让他复制一份资料给她。
　　“这……好吧，本来这些资料也是要向全世界公布的。”沐冬林没有过多思考就点头同意。
　　顾清漓等待复印时故作不经意聊天的样子：“谢飞羽有能力研究出来这些，国府怎么到现在还一无所获？”
　　沐冬林叹气：“我们的研究人员，早在末世爆发的时候就全死了，虽然召集了一批新的，可那些都是学生，经验不足。”
　　“哦？这么巧，你不觉得这件事情很蹊跷？”
　　沐冬林听她这么一说，这才觉得有些不对劲，这些科研人员又不是住一起的，怎么可能末世一爆发就全死了：“你是说，有人借助末世将那些人都杀了？”
　　顾清漓摇头：“我不知道，我只是将我的想法表达出来，具体怎么回事，你可以自己查一查。”
　　“好，我会和我爸说的，明天一早我们就出发，先救人。”沐冬林将复印好的文件递给她，“你们能和我们一起救人吗？”
　　“当然。”顾清漓勾唇。
　　她若去，谢飞羽必定跟着，到时可以借着他的人力帮着救人，如果运气好，还能趁机甩开他。
　　……
　　sa冷哼一声：“谢少为什么容忍顾清漓，瞧她那高高在上的样子。”
　　“你不懂。”谢飞羽勾唇一笑，他的笑容令人莫名胆寒，转身离开之际，他只留下一句，“征服这样的猎豹才有趣，她身边的女孩你去查一查，我总觉得有些眼熟，如果顾清漓还是不听话，那就从她身边的人入手，好好教教她末世什么才是最恐怖的。”
　　“是，谢少。”sa始终觉得太麻烦，他隐约知道顾清漓的异能克制谢少，所以他始终终不明白为什么不干脆除掉顾清漓。
　　谢飞羽忽然补充说道：“我不杀她，因为她是我们最优秀的实验品，也只有她才配得上我，而我也是真心喜欢她，前提是她得乖一点。”
　　“我明白了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-06-06 19:48:06~2020-06-11 20:37:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：第三世界、廿一 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　一大清早, 程孜玉被楼下的几次枪声吵醒，她缓慢支起身体，伸长脖子朝窗外看去, 街道上游荡而来的丧尸被一枪爆头, 士兵正清理着晶核。
　　脑袋逐渐清醒后，程孜玉才想起昨晚顾清漓的话, 且不说谢氏研究院那位艾薇博士是不是她的亲生母亲，可为什么照片不能给谢飞羽看见, 这一点，顾清漓并没有解释。
　　“她还有什么事瞒着我？”程孜玉坐在床上, 内心忽然有一种无力感, 一种抓不到真相却又宣泄不出，只能自己闷在心里, 这样令她很累, 会不自觉想自暴自弃。
　　程孜玉拿出照片静静地看着, 如果这是一家三口的照片, 那么爸爸为什么会不开心？
　　爸爸背后的景色是一颗树, 转角之处是座高楼，以盘旋之势建立，很明显不是风景区，一家人去拍照为什么不去风景区，可这又是在哪里拍的景？
　　难道是谢氏的研究院？
　　爸爸和谢氏有关系？
　　程孜玉仔细端详着，她眼眸一凝，照片被撕毁的一角上, 有个淡淡的白点，她放近一瞧：“这是……医生穿的白大褂？”
　　只有一点点，她很不确定。
　　诸多的疑问塞满她的脑子，令她纷乱不安，她收起照片走出门，想透透气慢慢思索。
　　顾清漓不知去哪，周围的士兵正在整理准备，显然准备进入苏市展开救援，在出发前，火营兵正在厨房里头烹饪，虽然只是简单的火腿三明治，却已经是难得的美味。
　　其中一人给了两份给她，程孜玉顺口问：“有看见顾清漓吗？就是个子高高瘦瘦，漂亮的女孩。”
　　“她在队长那。”
　　“谢谢！”程孜玉一边吃一边往临时指挥室走去，她琢磨着砌词，想再次询问一下顾清漓。
　　忽然，谢飞羽从拐角处冒出，恰到好处堵着她的去路，他勾唇轻问：“还以为你没起，正准备叫醒你。”
　　她蹙眉，明明和他不熟，他凭什么来叫醒她？程孜玉对眼前帅气的男主第一印象稍感较差，但她还是扬起笑容说：“谢谢，不必了。”
　　“抱歉，我的刚刚话好像有点失礼。”谢飞羽后退半步，很有绅士风度微微低首，“其实我是想问问你，这段时间顾清漓是怎么过来的？”
　　原来是关心顾清漓来的。
　　程孜玉对他的感观又稍微好了一点，只是她的心里，却有一股烦躁：“你放心吧，虽然末世很危险，但她很聪明，也很厉害，一直都在保护我们，算是有惊无险吧！”
　　“那就好。”谢飞羽拧着眉，纠结片刻试探问，“小清她……好像不是很想见到我，你知道为什么吗？”
　　额，难道要说女主重生的？
　　“这个，可能她的自尊心较强，不喜欢别人保护吧！”程孜玉觉得男主很关心顾清漓，她本该高兴，可心却告诉她，她并不开心。
　　“你看起来不开心？是遇到什么烦恼吗？”谢飞羽接近一步，他轻轻磕着眼帘，好似情深忧伤的模样，“不如告诉我，说不定我能帮你。”
　　对呀，照片。
　　顾清漓可能不会说真话，那要不要把照片给谢飞羽看，问谢飞羽其实是最直接的，可是顾清漓说过，不能给谢飞羽看到。
　　程孜玉纠结着，她忽然意识到自己可能对顾清漓产生了不信任，否则不会第一时间想到对方不会说真话。
　　“没关系，不方便说的话就不必说了。”谢飞羽让开一条道，“你也准备一下，等会我们得进苏市。”
　　这一刻，程孜玉本该结束和他的对话，可蓦地，她脑子一顿，脱口而出问：“你们谢家是不是有位叫艾薇博士的？”
　　既然不能给他看照片，那问一下艾薇的事情总可以吧？
　　“艾薇博士？”谢飞羽眯着眼，笑着说，“你认识艾薇博士？”
　　“不是，我听顾清漓说的，艾薇博士很厉害，许多稀奇古怪的东西都是她研究出来的。”程孜玉表情尽可能自然，“我就是好奇，听说那些研究人只对他们研究的东西感兴趣，如果艾薇博士有老公，岂不是得守活寡？”
　　“那都是别人乱说的，艾薇博士很爱她的老公，只可惜她老公死得早，一直单身，醉心研究。”
　　“她老公死了？”程孜玉讶异，“死多久……我的意思是，她老公什么时候死的？”
　　“我也不清楚，我小时候见到艾薇博士的时候，她的老公已经死了。”
　　男主小时候就死了？
　　那也得二十年多了吧！
　　谢飞羽摸了摸下巴，若有所思地看着她，忽然他轻轻勾着程孜玉肩膀，低头小声说道：“有机会，我带你认识一下艾薇博士。”
　　“程孜玉！”顾清漓声音透着冷。
　　程孜玉回神，下意识推开谢飞羽，跑到了顾清漓身边，话都没说，就被顾清漓赤红寒冷的眼眸吓噎住。
　　紧接着，手腕被她狠狠捏着，被拉离此处，程孜玉想说轻一点，可看顾清漓自发的冷气，又不知该怎么开口说。
　　谢飞羽笑了笑，看着二人的背影兴致勃勃：“有意思，艾薇博士吗？”
　　“sa，你去查一查程孜玉。”
　　“是，谢少。”
　　程孜玉手腕生疼，受不了的她直径甩开顾清漓：“你有话就直说。”
　　“以后离谢飞羽远一点。”
　　“为什么呢？”程孜玉心中莫名暴躁，她讨厌顾清漓话不讲清楚就硬是得按照她的要求去做。
　　顾清漓抿了抿唇：“那你又为什么接近他？难道你还喜欢他？”
　　“还？”程孜玉冷笑，“你果然是重生的，一路上还打趣我，很好玩是吗？”
　　“不是……”
　　“推我入丧尸口的时候，其实你很想杀了我对吗？”程孜玉逼近她，冷眼直视，“你不动手是想看着我出糗，还是可怜我呢？”
　　“你先听我说……”
　　“听你说什么？”程孜玉情绪有些崩溃，将末世以来积压的负面心情一下子爆开，“骗人的话吗？你不想告诉我实话，我想自己弄清楚是挨着你了吗？”
　　顾清漓不是不想说，而是她也不太清楚，更何况真相会对她造成伤害，所以不忍也不想说：“抱歉。”
　　“抱歉什么呢？”程孜玉真想用钢管撬开她的牙，“我只想知道真相，这件事关乎我，你为什么不说呢？”
　　顾清漓沉默不语。
　　程孜玉见状，气笑一声：“算了，就这样吧，我不问就是，你也别来假惺惺关心我。”
　　程孜玉心中酸涩，转身往指挥室走去，她神色厌厌，即使队伍即将进入苏市，可能会面对新一轮的危急，她亦是没有半点心思去考虑怎么生存。
　　只是一个答案而已，有那么难说出口吗？难道不说就是对自己好了？
　　这样的关心――好假，她不需要。
　　“你怎么了？”允荟惜放下图纸，察觉程孜玉的异样，立马小跑至她身边，“是哪个不长眼的欺负你了？”
　　程孜玉闷声摇头。
　　允荟惜迟疑片刻，轻轻拥着她拍打后背：“没关系啦，不管是什么难题，如果过不去就先放一放，说不定以后就能解开了，对不对？”
　　“恩。”说的也是，她从来都是得过且过的性格，一直以来过的还算开心，虽然偶尔会孤独，但此刻悲切的她不像以往的自己，“我们什么时候出发？”
　　“现在。”
　　远远的，顾清漓杵在角落之中，她低眉垂眼，角落的阴影覆盖着她的面庞，令人难以揣度。
　　……
　　队伍分成两队展开救援，一队人马基本由谢飞羽的队伍组合，一队大致全是沐冬林的士兵，沐冬林不太信任谢飞羽，所以他自己留在谢飞羽队伍当中，好利用他的人救援，其余人则外围探测营救。
　　一开始的营救还算顺利，谢飞羽的队伍又训练有素，短短几个小时，苏市外围基本搜救到一千余人，队伍的扩大给他们带来了压力，因为普通人不算战力，还得分派一部分兵力去保护，对接下来的营救造成了障碍。
　　无奈之下，沐冬林只能让士兵先带着孩子与妇女先撤回营地，男子则被留下，要求他们一起加入搜救队，待人数渐多后，再由这些男子带着老幼撤离。
　　顾清漓视线时不时会射向程孜玉；可当她看见谢飞羽又跟她聊天时，就气得咬牙恨齿，尤其是允荟惜还添油加火。
　　二人一左一右夹击着程孜玉。
　　本来天就冷，秦清妍还得感受着她的冷气，连她笑着的脸好似被冻僵：“清姐姐再不行动，媳妇可就没了。”
　　顾清漓冷哼一声：“什么媳妇，就程孜玉这种蠢脑袋，会有人看上？”
　　“额……我也没说是程孜玉啊！”
　　顾清漓噎住，瞪了一眼她。
　　“讲真，你们这是怎么了？”秦清妍感觉自己成了老妈子，还得操心二人的婚姻大事。
　　顾清漓摇头：“不是什么大事，只是有些事情我不知道该怎么说。”
　　“到底是什么事？”
　　“怎么说呢，就好比你一直以来的认知忽然被颠覆，你可能是实验被造出来的人，没有父母，而一直以来伪装成你的父母给你的爱都是假的，你会怎么想？”
　　秦清妍一愣，低头思索着。
　　“很难接受……”
　　作者有话要说：作者咕昨天晚上做了个噩梦
　　在梦里，我看见两个小姐姐在说话，我好像认识又好像不认识，梦里的天空是灰的，似黎明，就在这时，两位小姐姐忽然用饥饿阴寒的眼睛盯着我，她们伸出手，像僵尸一样蹦跳着，我转身就跑，可不管怎么跑，我都像原地站着。
　　我回头一看，妈呀，两人近在咫尺，她们好像不急着猎杀我，一直不紧不慢跟在我身后，直到我眼前出现两条路，一条弯路一条直路，两条路上都有一排树，我预感到，只有一条路是可以回家的。
　　最终我跑向直路，树叶阴森森晃动，好像活的一样，两位小姐姐扭曲的脸却不跟上来，我疑惑。
　　这时，太阳升起，两位小姐姐好像怕阳光，正转身离开之时，我还没来得及松口气，却发现太阳又落回山，我一脸懵逼，两位小姐姐又阴森森看了过来。
　　我才发现，我正在一间好像录音棚的地方，双手正托举着假太阳，想用阳光吓走她们，可惜我失败了，两位小姐姐正隔着玻璃看着我，她们面色苍白，缓慢转身走来，我无路可逃，好像一只困兽，我知道我逃不了了。
　　幸运的是，我这时候醒了过来，看着漆黑的夜晚我重重吐气，梦很清晰，我心有余悸，然后我他妈不敢上厕所了，呜呜XnX


第57章 
　　一个孩子最在意的其实就是父母的给的爱, 有些孩子会搞破坏来寻求关注，有些孩子则乖巧听话, 争取做父母眼中的好孩子。
　　如果有一天, 这些努力的孩子忽然得知父母不爱他们, 只是因为某种不可抗拒的原因而养在身边，想来，大部分人都很难接受。
　　但是……总会有坚强的人。
　　“我不能接受。”秦清妍抬起头，认真说, “我清清楚楚知道我爸妈是爱我的，如果我爸妈对我的爱是假的，可能我会逃避，不过程孜玉和我不一样，她是想找答案, 不管结果怎么样，我想, 她都已经做好了准备。”
　　秦清妍见顾清漓还是徘徊着：“清姐姐, 如果你真的喜欢她, 就应该和她一起寻找这份真相。”
　　顾清漓眼眸不离程孜玉背影，可二人距离却拉开许多, 一前一后，好像自己追赶不上她的脚步。
　　程孜玉已经变得勇敢, 虽偶尔会有胆小的时候；但在北环山里那份瘦弱坚定的背影清晰映入脑海里。
　　反观她自己，一如从前。
　　或许，她也该有所改变。
　　“你说的对。”顾清漓展颜一笑。
　　程孜玉感觉有点不对劲, 因为谢飞羽此刻一直粘着自己，这跟她想的高冷男神有些出入，不是讨厌，只是令她不适。
　　疾风昂首挺胸走在程孜玉前头。
　　谢飞羽看着它的大的光屁股一扭，尾巴一摇：“你的狗是变异的吧？”
　　程孜玉点头：“恩，不过它只猎杀丧尸，不吃活人。”
　　谢飞羽摸了摸下巴，兴致勃勃问：“有意思，被感染了还能和人类做朋友，倒是有点像被感染的人类成了异能者，还保持原有意识。”
　　唉？男主这么解释，倒是简单易懂，程孜玉被他的话挑起兴趣：“你的意思是，异能者其实也是丧尸，只不过保持了自我意识，还是活的。”
　　谢飞羽点头：“恩，我身边的一名异能者被咬，不会变成丧尸，因为他还活着，后来死了，就成了有异能的丧尸，没了意识后到处攻击活人，加上他的异能，我也是费了好一番功夫才抓到他，这类丧尸我称为特殊种――元素者。”
　　元素者是所有丧尸种类之中最强的存在，而元素者也是最有可能进化成丧尸王，成为号令百万丧尸的王者。
　　小说后期，曾经就出现过一名丧尸王，只是那时候的男主已经逃去了宇宙，丧尸侵蚀了世界，留下的幸存者苦苦支撑，最后人类越来越少，直到顾清漓灭世。
　　程孜玉很想问一问她为什么要这么做，可一想到刚才二人才吵过，她又气馁了。
　　允荟惜皱眉，趁机插入二人中间，隔开二人：“你们谢家的研究那么厉害，有没有办法结束末世？”
　　众人侧目。
　　当谢飞羽摇头，所有人感到失望。
　　“百年前陨石的坠落，从外太空中带来未知的能量，在接触空气的一瞬间，这种未知的能量就已经扩散，末世不会结束，只怕丧尸会越来越强，幸存下来的普通人也许还会有一场大爆发。”
　　沐冬林拦在谢飞羽身前，隐隐冒着怒火：“这么说，你们谢家早就预知到末世，为什么不通知国府？你知不知道你的隐瞒，让我们错过布防时间，错过最佳救援时机。”
　　谢飞羽冷笑：“我刚刚说了，空气都被感染，你怎么知道你救的人能不能熬过这场变异？况且提起通知你们，你们也不会对普通人展开救援的。”
　　沐冬林噎住，是的，即使得到消息，他们也会将末日隐瞒，以免造成不必要的恐慌，布防后救的人一定是科学家以及高官，普通老百姓不是不救，而是相比之下没有他们来得重要。
　　沐冬林硬嘴：“那你也该通知我们，现在军队大部分瘫痪，没了人力，连基地都难建立，还是说，从一开始，你就想削弱国府的军力？”
　　“呵，你们国府的科学家是摆设吗？”谢飞羽不作正面回答，“这么重要的事情，我们前前后后花了很长时间才大致确定，但也不是绝对的，我怎么知道说了你们会不会信，万一我们的猜测是错的，那我们谢氏信誉在国府面前可就大打折扣，这对于我们商人来说，可是致命的。”
　　沐冬林气得瞪目：“真不愧是谢芷柔的儿子，不过她可没你那么会说话。”
　　“你直言我母亲大人的名讳，是不是太无礼了点？”谢飞羽冷下脸。
　　谢芷柔，谢氏掌舵人，性格冷若冰霜，她的决定无人可以改变，人称铁面阎王。
　　程孜玉晃神，她曾经在电视上见过这位谢家掌舵人，她总觉的这人有些眼熟，好像在哪里见过。
　　“呵，无礼？”沐冬林嘲讽着他，“她枉顾那么多人的性命，将末日的情报隐瞒，我需要对这种冷血的人有礼吗？”
　　“母亲大人也不清楚这件事，是我一人将情报压下，我怕引起恐慌，更怕有心人利用这次契机从而大肆宣传破坏平衡。”
　　二人相互对歧，毫不相让。
　　这男主倒是挺维护谢芷柔的。
　　部分群众清晰听见二人的对话，私底下开始窃窃私语，甚至质疑这些人的用意。
　　沐冬林朝四周望了一眼，知道自己有些失态，而且这些事情不适合大庭广众之下讨论：“算了，先救援吧！”
　　“恩！”谢飞羽沉着脸。
　　由疾风打头阵，队伍救援很是顺利，谢飞羽带着人全程配合，只是在人们不注意的时候，他扬起的笑容似狱中恶鬼。
　　顾清漓揪准时机，一把将程孜玉拉回身边，不等对方开口，她率先说道：“别生气，只要我知道的，你问，我都告诉你。”
　　程孜玉一楞，她迟疑片刻，环顾四周，见无人注意，她才小声问：“你真的是重生的？”
　　“不算重生，是周姨耗尽异能，逆转时空，以我为媒介，将时间扭转到末世之初。”
　　“所以你才想去北市？”
　　顾清漓点头：“周姨好像知道些什么，逆转时空之前她和我说过，别急着改变什么。”
　　“那你为什么要灭世？”
　　顾清漓一愣：“我根本没有灭世，你为什么会这么问？”
　　唉？纳尼？
　　顾清漓眼眸沉下，迟疑片刻问：“你到底是谁？”
　　这下，轮到程孜玉噎住。
　　“算了，找到周姨后问问就知道了。”顾清漓拉着程孜玉又走到远处，“时间逆转之前，谢飞羽一直想杀你，一开始我想不明白，直到看见你的照片，我猜测你和谢家有什么联系，所以他才想除掉你。”
　　和谢家有联系？
　　程孜玉暂且将疑问放下，问出自己比较在意的问题：“那你呢？你有想过杀我吗？”
　　顾清漓低眉一笑：“没有过。”
　　“那之前……你也不想杀我？”
　　顾清漓神色无奈：“当初你喜欢谢飞羽，虽然有点作，但我也不会因为这个杀人的，顶多是讨厌你。”
　　这不对啊！
　　程孜玉被一番言语弄得晕头转向，她已经分不清这个世界是真实的，还是虚假的书中世界。
　　亦或者――她一直在书中世界。
　　“你现在还喜欢谢飞羽吗？”顾清漓看着她的面色，小心翼翼问着。
　　“不喜欢。”程孜玉烦得脑门疼。
　　得到想要的回答，顾清漓笑得像个大孩子：“那你说过，你喜欢女孩这件事，是真的吗？”
　　“假的。”程孜玉回答干脆利落。
　　顾清漓瞬间垮脸，她憋着语言无处释放，语气失落又失望：“哦。”
　　******
　　“哒哒……”
　　另一处国军队伍正不断清理着路面游荡的丧尸，他们人数不多，约有三百人，却配合分明，行动一致。
　　其中一栋高楼上，有人看见国军来到，如同看见黑暗中的一丝曙光。
　　“国府派人来救援了，我们有希望活着了，快把红旗拿出来。”其中一名男子热泪盈眶。
　　男子面庞消瘦，脸色蜡黄，显然有些营养不良，而男子周围其余十几人，同样消瘦疲惫。
　　“中队，你看那边……”
　　中队抬头一看，见高楼之中又一面显眼的红旗挥动，他抬手示意：“救人。”
　　队伍缓步前进，他们用的枪都是消音的，即使开枪，也不用太害怕远处的丧尸听见。
　　但几百人的动静其实也不小，附近的丧尸避免不了会被吸引而来。
　　“吼！”
　　转角处的几十只丧尸听见响动，他们迅速奔跑而来，一个个张大嘴巴，似乎美食就近在眼前。
　　“杀！”
　　子弹肉眼不可寻，一个个飞射而去，跑在最前端的几只丧尸全身被打出一个个窟窿，最终才被爆头。
　　“瞄准……不要浪费子弹……”
　　中队知道这个命令有些强人所难，因为丧尸进化，它们奔跑的速度使得他们很难瞄准，可他们是普通人，如果没了子弹，他们也很难存活。
　　“是，中队。”
　　丧尸奔跑速度加快，中队果断下令：“上刀刺，列队……”
　　士兵动作迅速，一排排列队，前排为盾兵，后排为刀刺兵。
　　当丧尸扑来时，盾兵死死抵住，后排的士兵用刀刺准确的瞄准丧尸头部一刺。
　　“噗！”
　　高楼上的人见状，鼓舞道：“好样的……快，我们也准备准备。”
　　一行人拿起仅有的几个背包，用锅当盾牌，用菜刀当武器。
　　他们已经清理过其中一条楼道，所以顺着安全的楼道缓慢下楼与国军汇合。
　　中队见他们捡漏的武装，很是欣赏，他就怕救的一群只会坐吃等死的人：“我们还得接着搜救，你们得先跟着我们一起，在太阳落山之前我们才会送一批人出苏市。”
　　这些人当中的领头人上前说：“没问题，我们也会尽可能的配合国军救援。”
　　中队赞赏：“很好！”
　　“嘟嘟……”突然，远处的天空飞来几架直升机，它们的声音将丧尸吸引而来。
　　中队皱眉：“怎么回事？”
　　“队长……这些直升机吸引了附近的丧尸，我们要不要先撤进楼道里？”
　　中队摇头：“不行，瓮中之鳖，我们朝直升机反方向前进。”
　　“是！”
　　队伍开始反方向撤离，可直升机似乎发现了他们，竟朝他们飞来，也将丧尸吸引了过来。
　　一群人用脚走又怎么可能跑得过直升机，队伍不一会就被追赶上。
　　中队有些怒：“怎么回事？通讯兵，你去问问沐队，这是什么情况。”
　　“是！”
　　中队见眼前的一波丧尸奔跑过来，他愤怒得用枪朝直升机射出两发子弹。
　　自然是打不中的。
　　“该死……防御突围……”
　　士兵列队，将普通人护在身后，他们不断射击，前排的丧尸是倒下一个又来一个，没完没了。
　　“吼……”
　　直升机上的人员拿出一堆血袋，他们用刀将其划破，鲜血顿时挥撒而下，如同血雨一般，炫丽又带着致命般气息。
　　苏市的其它地区，直升机也同样挥撒着鲜血，鲜血味随风飘散，丧尸顿时暴动而来，而苏市偏远地带，直升机用同样的方式，将一群又一群丧尸引入苏市当中。
　　一滴鲜血滴落至中队头盔上。
　　他伸出手一抹，放在鼻尖下一闻，瞳孔顿时一缩，不可置信道：“是血，不是说取消了诱导计划吗？通讯兵，联系上沐队没有？”
　　“中队，联系不上，通讯被人断了。”
　　“什么！”中队气得抖着双手，他深呼吸一下，见丧尸一个个像是打了兴奋剂一般飞奔，队伍隐约要被包围。
　　来不及多想。
　　中队只得下令：“撤离苏市。”
　　“是！”
　　队伍边后撤边回击丧尸，可兴奋的丧尸却紧紧贴着队伍，根本甩不开。
　　“吼！”
　　子弹一个个飞射，即使偶尔打中丧尸脑部，也已然是杯水车薪，丧尸太多，直升机又不断撒着鲜血。
　　他们的境地越来越艰难，偶尔还有人对天祈祷，希望能有一条出路，他们不想死。
　　士兵们越来越疲惫，高度紧张的精神已经使得他们有些虚脱，更何况还有一群群丧尸紧随着。
　　他们随时都会没命！
　　“啊！”
　　跑在最后头的几名士兵已经来不及撤离，他们被丧尸拉住背包，一口咬中致命部位！
　　鲜血将大部分丧尸吸引，新鲜的血肉也使得它们忽略正在逃跑的大部队。
　　一群群丧尸围在一起不断嚎叫！
　　“快，留下子弹，其余装备全G了。”中队不得不减轻负重，将大部分食物与用品全部丢弃。
　　士兵们照做，可因为接二连三的事情，使得他们心情有些低落。
　　中队见队伍士气低弱，他鼓舞说：“前方有我们事先留下的车辆，大家加油，丧尸再快也快不过车。”
　　“是。”队伍振奋。
　　队伍艰难前行着，而他们的子弹也快用光，但不管怎么说还是有一丝活着的希望。
　　转角处，一群群丧尸正趴在地上，舔抵着仅有一丝丝的鲜血，它们相互争抢，甚至出现了大打出手的情况。
　　可随后，它们一个个或转头或抬头看向一群撤离而来的队伍。
　　中队内心一凉，他转头看向一个个面如死灰的士兵，又看向一群正在哭泣的平民，人们面对即将来临的死亡，自然会恐惧害怕、退缩。
　　这他都能理解，因为他也害怕，更何况他的老婆还在等着他回家。
　　想起离开基地时，他的老婆千叮万嘱要平安归家，他也做过保证。
　　对不起，他失言了。
　　可是……
　　为什么明明被终止的诱导计划又实行了呢？为什么不等他们撤离在实行？
　　难道他们是弃子吗？
　　太多太多的问题，他已经来不及想，中队眼中的泪水流淌而下，落入尘埃之中，却激起不了任何波澜！
　　如同他们即将到来的命运，即使死亡，也不过成为众多尸首中不起眼的其中一员。
　　“战友们，我们要战到最后，绝不妥协，哪怕是粉身碎骨……”
　　对不起，他可能回不去了，对不起，战友们，不能带你们平安回家。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Heartache 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Heartache 30瓶；夏虫语冰 10瓶；廿一 3瓶；心有素纨，不羡白云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　谢飞羽的队伍救人速度过快, 不一会便有数千人，嘈杂的环境即使有疾风震慑, 还是很容易引来大批量丧尸。
　　他们不得不暂退到苏市外围。
　　清理外围丧尸后, 暂时原地休息。
　　热闹的人群似乎因为国军的到来而升起希望, 他们有的脸上洋溢着笑容，有的因为失去亲人而凄哀。
　　谢飞羽亲力亲为，将食物还有水分发给大家，有些人已经很多天没有吃过东西, 饿得皮包骨，他们无一不热泪盈眶感谢着。
　　sa走到谢飞羽身边，附耳悄悄说道：“谢少，我联系过艾薇博士，她说不认识什么年轻的女孩, 本来我想查一查程孜玉的身世，但末世已经快三个月, 许多资料还有人都无从查起。”
　　“这么点事情都办不好, 算了, 你盯着她们就行。”谢飞羽眯着眼睛，他挥了挥手示意让sa退下。
　　谢飞羽坐到树荫底下, 寒冷的风配合阴沉沉的树影，颇有一股煞气, 他拨了卫星电话：“碧娜，你去艾薇博士那里查查有没有一名叫程孜玉的女孩，或者查一查二十几年前的一项绝密实验。”
　　“好的。”
　　谢飞羽关闭电话, 他觑眸看着远方的程孜玉，那项绝密实验无人知道，他只知道那项实验叫造世，除了艾薇博士、他的母亲大人以及一名司机外，无人知道实验项目是什么。
　　直到实验忽然终止，就再也没人提起过，再后来就是谢芷柔选择了他，一夜之间从一名孤儿变成了谢家大少，一开始，他不能露脸，一直接受实验与训练，直至成年，他才开始接手谢家事物。
　　程孜玉坐在装甲车上喝着水，看着眼前这么多人，她心中倒是增加了不少安全感，只是舒静云混迹在人群之中，依旧不理会着她们，疾风安静地趴在她身旁晒着太阳。
　　程孜玉一声叹，略感惆怅。
　　顾清漓轻松跃上装甲车：“谢飞羽一直在观察你，你最好利用植物反监控着他。”
　　“我试过了，它们说谢飞羽的精神力太强，没办法靠近他。”程孜玉摇头，“我自己会小心的。”
　　顾清漓皱眉，看来还是得甩开他。
　　程孜玉抬头看着天空，淡淡的愁容，双眸无神：“有的时候我在想，我的亲人根本不想要我，所以才被爸爸捡到的。”
　　顾清漓不知该怎么回答，她记得艾薇博士桌上的照片，她还问过艾薇，照片里的小孩是不是她女儿，艾薇仅是嗤笑，回答没有女儿。
　　因为艾薇的笑容有着回忆，她不清楚她是不要女儿还是真的没有女儿：“别乱想，至少你爸爸是真的疼爱你。”
　　“恩。”程孜玉目光落在顾清漓身上，她身上自带一股锋芒的气质，所以平时伪装温柔的模样其实就想隐藏这股锐气，谢飞羽同样是属于内敛的锋芒，二人相遇，必有一弱，“我看得出来，谢飞羽其实很喜欢你，可最后为什么他不带你一起离开？”
　　“他喜欢我是他的事。”顾清漓闻言，内心烦闷，她忽然一惊，“你刚刚说什么？你怎么知道他没带我离开？你那时候不是死了吗？”
　　额！
　　程孜玉迟疑，还是决定说出来，她张了张嘴，瞳仁一缩，忽然无法发声，她身躯如浸泡在冰水里，从四肢冷入心头，好像有双大手死死扼住喉咙。
　　“你怎么了？”
　　程孜玉摇头：“我……我死后成了鬼魂，跟了你一段时间，所以知道个大概。”
　　“恩？”顾清漓将信将疑，可看她难受的样子，也不好多问，“跟着我？看来你死也恨着我啊！”
　　“才没有的事。”程孜玉一笑。
　　她的笑容很淡，刚刚的一瞬间好似撞了鬼一般，貌似“书中世界”有关的讯息好像不能提。
　　看来她是真穿书了，那她还有必要纠结书中世界的身份吗？程孜玉不知道，只是她感觉有些奇怪，书中世界真的能和她原世界一模一样吗？
　　那顾清漓只是纸片人吗？
　　明明感觉那么真实。
　　“你们都来吃一点。”谢飞羽将牛奶面包递给二人，他站在装甲车下，即使穿得单薄，依旧无所谓地笑着。
　　顾清漓摇头：“我不饿。”
　　“我也不饿。”
　　他皱眉，举起的手垂落，转身离去，他的步伐沉重，面对不听话的顾清漓已经渐渐失去耐心。
　　以前哪怕是带她去自己的家，带她去谢氏研究院观摩，顾清漓也是乖乖顺从的。
　　谢飞羽有的时候都认为，顾清漓这么听话，又安静的跟在自己身边，应该是喜欢自己的，他也认为她会喜欢自己。
　　可现在的顾清漓，不但不服从，而且还越来越难以琢磨，难道是因为围在自己身边的女人太多了？所以不开心？
　　谢飞羽横眉冷眼，直到看见天空飞来的直升机，他方才舒展眉宇：“呵，来得刚好。”
　　沐冬林抬头仰望，直升机的数量很多，正往他们这边飞来，他心底咯噔一下：“怎么回事？谢飞羽，这是你的人吗？”
　　谢飞羽挑眉：“你仔细看一下，这直升机上可是国军的标志，是你的人。”
　　“怎么可能。”沐冬林转身，正准备叫人打电话回去问一下，可周围的群众顿时拥上他。
　　“这直升机是来接我们的吗？”
　　“太好了，感谢国府。”
　　人们欢喜地吵吵嚷嚷着。
　　程孜玉眯着眼望去，只见直升机好像往下洒着什么，越来越近，一股血腥味率先飘来。
　　“吼！”一阵阵嘶吼随之接近。
　　“啊……有丧尸，大量丧尸。”一人惊呼一声，只见不远处正有大批量丧尸奔跑而来，直升机在前，碎肉与鲜血洒下后它们跪地狂舔。
　　“你们国军在干什么？为什么把丧尸引了过来！”许多人质问着沐冬林。
　　他哑口无言，这不就是诱导计划么，可如今的状况，他不知该怎么解释，明明这个计划已经终止了。
　　“死定了。”
　　“我还不想死……呜呜……”
　　“别吵，全员布防反击。”谢飞羽一声令下，士兵站在前排，汽车同样开在前排，架起机/枪。
　　当丧尸入了射程，机关/枪一阵阵扫射，将丧尸打了个对穿，有些甚至被射断了手脚；可不打中脑袋，又有什么用。
　　丧尸一步步接近，人群吓得紧紧倚靠，有些人甚至不管不顾，抛弃他人独自逃生。
　　手榴/弹，火箭/炮，能用的全都用上；丧尸太多了，貌似将附近所有的都吸引了过来，仅凭几百名士兵，根本就是垂死挣扎。
　　疾风蹿了出去，子弹无眼乱射。
　　程孜玉大喊一声：“给我回来。”
　　子弹是无眼的，这时候出去只会被射成马蜂窝，疾风似乎听懂了，它停下脚步，回头望着程孜玉，疑惑的双眼好像不太明白为什么不让它吃饭。
　　“小妹妹，这时候你不让你的狗去战斗是什么意思？难道狗命比人命还珍贵吗？”一男子叉腰质问。
　　“不是，我想等第一波子弹打完再让疾风去。”程孜玉并没有生气，这个时候别说是普通人，连异能者都是焦急的。
　　“等子弹打完，丧尸不就跑过来了吗？小妹妹，你不能那么自私。”
　　程孜玉冷眼静看着他，默默无声反而给了男子压力，他心中一凉，但为了活命，他还是想硬着头皮说教一番：“小妹妹……”
　　“再嗦，我就让疾风送你一程。”程孜玉懒得理会，第一次她好言好语，但不代表她好欺负。
　　“把大型杀伤力的弹药留着，等我指令齐放。”谢飞羽来到最前排，他独自一人面对大量的丧尸丝毫不惧。
　　他的行动，令普通人燃起希望。
　　谢飞羽伸出双手，他垂着眼里一笑，丧尸逼近的一瞬间，好似遇到一堵墙壁，无论它们怎么挤，都跃不了那一线。
　　渐渐的，丧尸堆积如山，它们恐怖的面庞狰狞，张着嘴吃不到眼前的食物令它们异常暴怒。
　　“好厉害，这就是精神力吗？”程孜玉目测了一下，精神力制作的墙壁至少有百平方米了。
　　“他实力比我想象中的强。”顾清漓抿了抿唇，隐下不甘。
　　“快，炸了它们。”
　　谢飞羽一声令下，士兵丢掷身上所有的□□，一瞬间，火光冲天，隐约照亮了蓝天，无论烟雾与碎肉怎么飞，始终触碰不到谢飞羽一片衣角。
　　直升机掠过他们，直径往市区。
　　沐冬林心惊：“遭了，市区里还有我的人，我得赶回去。”
　　谢飞羽一抬手，士兵拦着沐冬林：“你一个人去了又能怎么样，我倒是要问问你，你们国军到底想干嘛？”
　　“我不知道，这些人和我们没有关系。”沐冬林剩下的人不多，他倍感焦急，“拜托你，去市区里面救人。”
　　“这里那么多人，我怎么带人救？”谢飞羽摇头，“准备撤离。”
　　“行，你不救，我的兵我自己救。”沐冬林推开他们。
　　“我和你一起去。”允荟惜跟在他身后，“我是木系异能者，我可以帮上忙。”
　　沐冬林顿足，他纠结着。
　　“咻――”
　　天空这时飞过许多火光，一阵阵火炮发射声慢慢传导而来，众人一声惊呼：“这是要炸评整个苏市吗？”
　　天际中划过一串串导弹，将澈蓝的天空照得发白，就像一个个炫丽的流星一般，所过之处留下了长长的痕迹。
　　所有人都呆愣地看着。
　　沐冬林最终一声叹：“迟了。”
　　“轰隆隆！”
　　一阵阵炸裂声由远及近传导而来，即使是大白天，也能看见天空中微闪而现的一抹亮光。
　　远处的苏市此刻被一股股的销烟弥漫着，浓浓凝聚着扩大却不飘散，就像一股阴霾笼罩着众人的心头。


第59章 
　　所有人, 齐齐望着冲天火云，阵阵飓风率先呼啸而来, 火云逐渐扩散, 烟尘弥漫, 不一会，群众慌乱：“快跑啊！”
　　在有一瞬，他们这边会受到余波强烈的冲击，仅靠着两腿, 想避过冲击那是痴心妄想。
　　所以，他们有的人开始夺车；却被士兵冷冰冰的枪给吓退：“再敢乱动，别怪我们不客气。”
　　“你们是什么意思？”
　　“难道要我们等死吗？”
　　“亏你们还是军人，保护老百姓可是你们的天职，让开。”
　　士兵冷笑：“抱歉, 我们曾经是军人，但现在只是雇佣兵, 只听谢少的。”
　　“别吵了, 你们都不会有事。”谢飞羽又绕到后方, 看着越来越近的烟尘，他再次伸出双手。
　　所有人神色焦虑, 眼看余波喷涌而来，有些人吓得躲进了装甲车里。
　　“砰！”余波的黑烟渐渐成了一堵黑墙, 谢飞羽双手青筋暴起，冲击波将他身形冲退半步，这一次的防御仅有几十米平米, 显然是他将防御集中在了一点，可是根本不够，余波荡漾的威力从四面八方溢出，他怒吼一声，“sa！”
　　“来了。”sa拿出一个装有绿色液体的金属针管，直径刺入谢飞羽的后劲。
　　当液体注射后，谢飞羽身前的一堵黑色墙壁以肉眼可见的速度扩大，罩住了整个队伍。
　　紧接着，一股热浪再次冲击，伴随着星星点点的火焰，好似一场盛大的魔法表演，火焰在烟雾里跳跃，石子撞击着。
　　“啊――”谢飞羽有些吃力，他右手握拳，用尽最后的异能一拳打向那堵墙壁，顿时被弹射，反作用力相互对冲，一声剧烈的碰撞后，队伍周围回归了平静，只余淡淡的烟灰洒落。
　　谢飞羽双眼一翻，身躯摇摇晃晃，倒入了sa的怀里：“谢少？”
　　sa干脆背起他：“谢少晕倒，我们先暂时回营地休息，救援的事情，恐怕我们无能为力。”
　　这么大的一场爆炸，苏市里恐怕无人存活，即使有，这些人恐怕也不会费力去救人，尤其是那些普通人的眼里，恨不得立刻飞离。
　　“好，没问题。”一名群众弯下腰，“感谢你们的帮助，要是没有谢少，我们今天一定活不了。”
　　所有人围绕着他们表达感谢。
　　程孜玉皱眉，因为她注意到了导/弹飞来的方向是来自西方，西方还有军力运行着的，貌似只有田慧秀恩的日辉基地。
　　沐冬林紧咬牙关，他额头上的青经一下下跳动，压抑着愤怒转身寻找联络员，一把抢过卫星电话：“爸……你不是说终止了诱导计划吗？为什么又执行了计划？你知不知道苏市里还有我们的人，他们还期待着平安归家！”
　　对面沉默许久后才缓缓说：“冬林，命令不是我下的，在电话里我说不清楚，你先回来。”
　　沐冬林眼中渐渐翻红：“回去，我有什么脸回去，那么多人活生生被炸死……”
　　“冬林，这事有蹊跷，太过巧合了，现在又是末世，人心难测，你先回来……”
　　沐冬林听着对方毫无感情的话语，他冷冷一笑：“我知道了……”
　　他将电话挂断，看着周围仅剩的几十名士兵一个个眼红的样子，最终收起情绪，叹气说：“先回营地休整。”
　　他们一个个垂头丧气，身后的城市还在燃烧着，俨然成了一座火城，这一天，又有万千人丧命，人类的生存空间再次缩小。
　　程孜玉环顾四周，这帮普通人的眼神别有深意，恐怕因为这一天，很多人会对国府失去信心，就怕这些人会添油加醋，到那时，国军的生存反而会被自己人给压榨。
　　这一场灾难本该可以避免，为什么还是发生了？难道她最终没有办法改变每个人的结局吗？
　　程孜玉想起刚刚掐脖子的感觉，她心中惶恐不安，似乎她不论怎么努力，都好像有一双大手真正操控着，不管最后的结局是什么，她都只能像提线木偶。
　　这一刻，程孜玉感觉脑海里绷着一根弦，这根枷锁般的弦只需等待时机断裂，她就能剥开云雾：“我到底应该知道些什么？”
　　“别担心。”顾清漓见她忧愁的模样，以为担心着沐冬林，“没事的。”
　　“恩。”程孜玉勉强笑着。
　　却心不在焉。
　　众人又回到本来预备舍弃的营地，士兵不得不重新布起防线，sa背着谢飞羽去了一间房，他要求不准别人打扰。
　　程孜玉听在心里，却升起一丝疑惑，她调动异能，找到附近一株小草，趁谢飞羽昏迷，打算让它打探一番。
　　【好呀，不过我的生命力虽然顽强，但还是需要一些能量才能移动。】
　　程孜玉递给它一颗晶核。
　　小草摇摆身躯！
　　【不要晶核，我要你的能量。】
　　程孜玉一愣，她伸出手，小草卷住她的指尖，忽然，她感觉身体里的清凉气息往小草方向游动，渐渐沉入，或许小草身躯太小，她损失的异能并不多，只需要小歇片刻就能恢复。
　　小草精神抖擞，转瞬蹿出。
　　“刚刚怎么回事？”顾清漓疑惑。
　　“它要我的能量，我给它了。”
　　顾清漓蹙眉思索：“我记得植物系异能者的能量可以操控植物，但却并不讨喜，所以从来没出现过植物向异能者讨要能量的说法，可你恰好相反，植物愿意主动亲近你，还特别喜欢你的能量。”
　　“你说，我的奇怪异能会不会和谢氏研究院有关？”程孜玉越来越怀疑她是从冰冷的铁盒子里蹦出来的，根本没有父母一说。
　　“也许吧！”顾清漓已经意识到自己闷声的性格有时候会令人误会，所以她也不打算说什么安慰的话，否则现实被打破后，难受的只会是程孜玉，“不管真相是什么，你都不需要太难过，我会一直陪着你的。”
　　“谢谢！”
　　程孜玉不自觉注视着顾清漓，她柔和的眼眸与自己的目光相互交汇，直入心头，只是简单的视线相触，就引起自己轻微的颤粟，好似被情人安抚触摸。
　　顾清漓屏住呼吸，张了张嘴。
　　小草这时忽然出现，打破二人的奇妙氛围，它又重新扎回泥土里摇摆。
　　【不行啊，他已经醒了，他的精神力好强，我接近不了。】
　　程孜玉一愣：“他那么快醒了？”
　　【是的。】
　　二人相视一眼，转身去找沐冬林。
　　一群人在楼道口正围堵着他质问。
　　“我记得国府有一项诱导计划，刚刚的直升机，是不是你们的计划之一。”
　　沐冬林冷着脸，却不知该怎么回答，允荟惜则双手叉腰，如老母鸡一样护着崽：“你们这群傻逼，要真是国府的计划，怎么可能连自己人都炸。”
　　“谁知道呢，说不定是国府的计划出了纰漏而已，总之，你们是脱不了责任的。”
　　谢飞羽这时缓缓走出房门，他脸色苍白难看，直径走到沐冬林身边：“抱歉，原本我还想和国府联手，共同建立基地，现在看来，还是我们自己动手更为安全。”
　　周围群众欢呼：“真的吗，不知道我们可不可以加入谢少的基地？”
　　“当然可以。”谢飞羽勾唇。
　　沐冬林抿了抿唇，既不同意也不反对：“这件事我会查清楚的。”
　　“事情摆在眼前，查什么查。”
　　“就是，你们这些高位者，除了推卸责任还会干什么？”
　　程孜玉听不下去，刚上前，就被顾清漓拦住：“别去，解释不清的，谢飞羽从一开始就没打算帮国府建立基地。”
　　“你的意思是……”这件事很有可能是男主做的，可是为什么呢？男主不是差点连他自己都被卷入吗？
　　顾清漓摇摇头，表示不太确定。
　　沐冬林从人群中挤出，他神情疲惫，当他看见二人时，还勉强微笑：“你们还跟我们回广市吗？”
　　“恩！”程孜玉记得，广市黎明基地长因此自缢，她很怀疑这位基地长可能是被暗杀，“我们明天启辰离开吧！”
　　“好。”他也该回去交代。
　　******
　　“磁……末世的第三个月……磁……我们以失去一座城市的代价……磁……却并未迎来人类的胜利……磁……”
　　“磁……堡垒计划全面展开……磁……我们需要团结一致……磁……”
　　“磁……城市的灭亡……磁……谁该为此负责……”
　　允荟惜坐在车里静静地搜索着，每出现一句话，都给人带来了一丝沉重，接连几天的行程，人们不仅身体疲惫，内心更是沮丧。
　　行动以失败告终，而丧尸的进化似乎又进一步加快，此消彼长下，堡垒计划更是受各个基地领者的重视。
　　整个队伍人数锐减了许多，因为谢飞羽让sa带着普通人返回京市，只有一部分人还是愿意跟着国军去广市。
　　车里很闷，加之这些沉重的话语，压得程孜玉透不过气，考虑到人多少，所以车的速度和行人保持一致，她干脆下了车，走在外头。
　　疾风看见她现身，兴奋得围绕着她，它的毛发已经长出了些许，只是有些参差不齐，有点难看。
　　谢飞羽透过车窗玻璃注视着，这时，他手中的卫星电话响起，他接听着：“怎么样？”
　　“绝密实验很多资料被销毁，我只知道曾经有不少人参与实验，但最终失败，最后有一名小孩好像成功了，从那之后实验就被停止，那小孩我不知道是谁，我还偷偷潜入艾薇实验室，只知道这名小孩身边有名司机，后来跟着一起消失……对了，还有一条狗，叫疾风来着。”
　　“疾风，别闹。”这时，程孜玉差点被疾风绊倒，忍不住呵斥一声。
　　谢飞羽一笑：“我知道她是谁。”


第60章 
　　行军的队伍驻扎在一处荒废的小山村之中, 这里易守难攻，全村也就几十户, 远离市区, 丧尸自然也不多。
　　而他们所在的房屋, 自然是简陋透风，墙粉脱落，桌椅也极为陈旧，一屁股坐上去还“咯吱”作响。
　　“吃点东西, 我们还有很长一段路要走。”谢飞羽和允荟惜端来四份饭。
　　舒静云远远杵在路旁看着。
　　允荟惜很贴心地递给程孜玉：“这道水煮鱼可是我做的呢！”
　　眼前的水煮鱼水嫩有光泽，上面撒上了葱花，看着极其有食欲，程孜玉想了想，还是准备接下；却被顾清漓截胡, 她连声谢谢也没有就端走了饭菜。
　　“唉，这是我……”允荟惜话到嘴边, 最终咽下, 她可不想在程孜玉表现出小气的一面, “算了，不和你计较。”
　　谢飞羽将他手中的递给程孜玉。
　　顾清漓扒着两口, 见谢飞羽坐在她旁，她扬唇问：“平日里总能看见碧娜和田慧秀恩跟着, 这都末世了，她们难道不惦记着你吗？”
　　“她们有她们自己的事，不会一天到晚跟着我的。”谢飞羽眼眸亮得好似太阳, 他终于又感觉到顾清漓的醋意，果然她只是生闷气而已。
　　顾清漓蹙眉，这么说这两人还在京市，这样也好，田慧秀恩的幻影异能以及碧娜的潜伏异能，都太过麻烦了。
　　程孜玉挪动屁股远离，下意识不想打扰他们，即使她心中有些闷，潜意识里却令她忽略着。
　　允荟惜见状，暗道一声好机会，她悄悄说道：“咱们要不出去吧，别打扰人家两小情侣。”
　　程孜玉闻言，原本还不太在意的憋闷感顿时涌上心头，好似受到了极大的委屈，无处发泄，她下意识小声回答：“他们不是情侣。”
　　“看样子很快就是了嘛！”
　　程孜玉瞥向二人，均有独特的气质，相貌又都属于侵占型，一颦一笑好似多年老友，她闷声不答，无意识戳着白饭，就是不肯走。
　　顾清漓眼角注意到她的小动作，一声轻叹脱口：“那你呢，难道没有事做？我记得你妈可是说一不二的人。”
　　程孜玉听见谢飞羽的妈妈谢芷柔，忍不住扬起脖子倾听。
　　“又想赶我走？”谢飞羽脸色渐渐冷却，多次示好对方却不为所动，这令他颜面无光，“母亲大人不会管我太多的。”
　　程孜玉觉得有些奇怪，这谢飞羽难道有中二病？还母亲大人什么的，喊妈妈不好吗？
　　“我不是这个意思。”顾清漓迟疑，她思索片刻，看谢飞羽的样子是不可能走，她明白他留下的目的绝不单纯，“算了，随便你吧！”
　　谢飞羽笑容满面：“吃饭。”
　　此时，允荟惜已经拉起程孜玉向外走，二人脚步刚跨出门槛，顾清漓冷声响起：“去哪？”
　　程孜玉被她的冷声吓了一跳，脑子飞快运转：“没有啊，就是坐车坐得太久，我的屁股难受。”
　　为了凸显自己的屁股有多么不舒服，程孜玉刻意动了动屁股。顾清漓眼眸一黯，沉沉说道：“哦？是吗？既然屁股不舒服，那你不如站着吃。”
　　“好啊！”程孜玉心中堵着一股气，她靠着门边，一手端着托盘一口口慢慢吃了起来，很是不方便。
　　允荟惜眼眸一转，她将自己那份饭菜放在了程孜玉托盘上，程孜玉感觉有些沉，更不方便吃饭了。
　　允荟惜替她端着托盘：“我来端，你慢慢吃，不急。”
　　“谢谢！”这样吃起来确实方便。
　　顾清漓愤然丢下筷子，独自一人离去，临出门前，还撞了一下允荟惜，差点洒下饭菜。
　　允荟惜眨了眨眼：“她干嘛？”
　　程孜玉低着头，见顾清漓离去后，她这才露了笑：“可能也是屁股不舒服。”
　　但笑容也仅是一瞬，因为她发觉自己越来越在意顾清漓的视线，并不希望有他人身影的存在。
　　程孜玉愣神，吃饭地动作停下，这种感觉令她心慌，在意也好喜欢也罢，她虽然渴望有人陪伴，却从来没想过会喜欢上一个人，“喜欢”又或者“爱”，这对她来说太过遥远。
　　“……”谢飞羽喊了两声，见程孜玉始终神游天外，而她的样子又像没了灵魂呆瓜，“程孜玉！”
　　“啊！什么……怎么了？”
　　程孜玉这才回神，见似笑非笑的谢飞羽看着自己，有些不好意思说：“刚刚你叫我？”
　　“是。”谢飞羽眯着眼，“你看起来很年轻，好像只有二十的样子。”
　　“哪有，我今年都快二十八了。”程孜玉摸了摸脸颊，不提不知道，没想到她都快三十了。
　　“你的狗叫疾风。”
　　“对啊，怎么了？”
　　“没什么，挺适合它的名字。”谢飞羽本想进一步询问，却见允荟惜不善的眼神，也就打消了念头，“你慢慢吃，我还得看看周围布防。”
　　“好的。”
　　谢飞羽离开房屋，他眼中露出一丝冷芒：“快二十八，看来造世实验的参与者，应该就是你，还是唯一的成品，我到底该毁了你，还是带走你继续研究呢？”
　　谢飞羽回想到碧娜提供的资料，时间线与他被领养的时间，稍微对比一下，他忽然脑海灵光一闪，回想到之前在谢家无意间听见的消息，他眼眸凌然：“难道你是……不可能的……如果真的是你……”
　　谢飞羽眼露杀意：“你必须死！”
　　……
　　屋里只剩二人独处。
　　允荟惜一颗心骚动着，一双温和的眼眸贼亮，尤其是看见她的双唇，因为吃着东西而染上一层油渍，好似润滑香甜的果冻，见她舌尖舔唇，便再也忍不住。
　　她放下托盘，一手拽着程孜玉手腕，一手抵着门，将人圈住：“程孜玉，我喜欢你，你做我女朋友吧！”
　　“啊？”程孜玉一脸懵。
　　“我喜欢你……”允荟惜压进一寸，却见程孜玉眼睛清明，她心中一急，“我们可以试试的。”
　　“额……”程孜玉斟酌词语，并不想伤害对方，更不想失去一位朋友，想来想去，却不知该怎么回答才好。
　　“呀，找你好久了。”秦清妍忽然出现，一把拉开允荟惜，拖拽着她，“你哥找你呢！”
　　“等等……我……等一下……”
　　程孜玉看着二人离去，松口了气，她也没什么心情吃饭，干脆在村子里转悠，她眼眸飘忽，掠过随意坐在路边休息的人群。
　　虽是转悠，实则寻找着顾清漓，她的内心很矛盾，似喜悦又似恐惧。她摇了摇头，甩清脑子，回神后的她眼睛清明，好像并没有将刚刚的烦恼当一回事。
　　一路寻下来，她并没有看见她。
　　正当程孜玉转身之时，一片被撮成团的叶子砸中她的脑袋，程孜玉抬头望去，顾清漓正坏笑着。
　　这个死孩子，一声不响就乱跑：“你看着我团团转很好玩？”
　　顾清漓点头：“嗯！”
　　“你就不提醒一下我？”
　　顾清漓颔首示意地上的一团叶子：“提醒了。”
　　算了！对牛弹琴。
　　程孜玉神色认真：“上次我还没来得及问，你为什么会和谢飞羽反目成仇？”
　　顾清漓伸出手：“上来说。”
　　顾清漓收起了笑容就像冰雕人；可当伸手邀约的一刹那，又好似全世界仅有的专属殊荣独属于她，程孜玉的心脏好像也被魅惑，她后退一跃，紧紧拉着顾清漓的手轻松到了她身边。
　　程孜玉稳定身形，静静等待。
　　顾清漓目视远方，似回忆似感慨：“谢飞羽有个方舟计划，他想带着人类逃往外太空，哪里没有变异丧尸，也是人类可以安全存活的最佳场地。”
　　“起初我也是支持的，即使他后来提议，能够上方舟的人类必须是强者，我也没反对，因为我自己就是强者，肯定有一席之地。”
　　“只是周姨一直反对，她为了人类生存，用尽了心思，她破坏方舟计划，潜入明日基地盗取了一些东西，一开始我不明白是什么，后来我才知道是种子。”
　　程孜玉又疑惑：“好奇怪，按理来说，周思思这个时候应该是跟着你们冒险的。”
　　顾清漓点头：“对，我猜周姨应该是知道些什么，或者被什么事情耽搁，所以我想找她问清楚。”
　　“那后来呢？”
　　顾清漓眼眸迷离：“后来……我看见老人用生命护着孩子，他们即使知道不可能活，还是选择第一个赴死，哪怕给孩子多一口喘息的机会，说不定就能多那么一丝渺茫希望。”
　　“也是那时候，我听着周姨对未来的计划，她想建造一个丧尸绝对不能进入的领域，保护着所有人，在那一片方地，为那些还没出世的孩子重新塑造一个和平世界。”
　　“我知道那很难，可能是痴心妄想，但我第一次有一种想试一试的心态，起初只是和谢飞羽保持反对意见，到后来的脱离，去北市的路上，我多次陷入危机，有惊无险到了北市，我和周姨共同建立新区基地，可基地并不是绝对安全，始终缺少能量支撑，周姨手中的种子，应该是不知道怎么用，最后谢飞羽将其抢了回去。”
　　“方舟计划需要的能量比基地还大，我们大战三天三夜，最后还是输了，谢飞羽启动方舟，逃去了宇宙，我们本该绝望，可这时候谢芷柔却忽然找到了周姨，她浑身带伤，祈求周姨逆转时空。”
　　“谢芷柔？”程孜玉心中越来越在意，“她怎么没跟谢飞羽一起走？”
　　其实，顾清漓也不太理解，因为她只接触过谢芷柔一次，谢芷柔很美，举手投足都有一种贵气，冷也是真的冷，很少有人见她笑过，可是这样强势的一人，忽然找到周姨时，却哭得很绝望，好像丢失了什么重要的东西，没了也就没有活下去的必要。
　　“不知道，好像是反目成仇了。”顾清漓接着说，“周姨一开始没同意，谢芷柔或许感到失望吧，最后撑不下去死了，再后来就是人类的食物紧缺，许多普通人相继感染，基地被丧尸攻破，人类只能再次过着逃窜生活。”
　　“人类越来越少，有时候一个人站在放圆千万里的空地上，不见一个活人，那种绝望你可以体会得到吗？就好像你一个人被关在封闭的空间里很久很久，而且你知道以后这种环境不会有任何改变，或许会更恶劣，你甚至害怕某一天，全世界就只剩你自己活着。”
　　“最终，有些异能者因此疯的疯，走的走。”顾清漓抿唇，“周姨就在这时候用尽异能逆转了时空。”
　　“难怪你向沐冬林讨要资料。”程孜玉感慨作者君复杂的脑回路，“如果有种子，是不是可以提高生存率？”
　　“应该是的，具体怎么样我不知道。”顾清漓盯着程孜玉看，“听了之后你会害怕吗？还是想选择跟着谢飞羽？”
　　程孜玉本来还在整理脑海里接受到的新讯息，被顾清漓一句话一整，顿时打乱：“我为什么要跟着谢飞羽？你说话能不能别阴阳怪气的。”
　　“我……”
　　顾清漓刚想说什么，沐冬林便急急忙忙奔跑大喊：“有一大群丧尸来了，全体人准备撤离。”
　　作者有话要说：作者咕还在埋线，其实小伙伴们的猜测很接近，但还是不太正确
　　剧情线真是薅了我一把头发，太难了。
　　感情线对我来说更难，这个我自己深有体会，总感觉写不到位，不是我要的那种心跳感觉，好像还缺点什么，这个应该就是我的笔力不足，写不出来
　　呜呜XnX让我哭会


第61章 
　　丧尸渐渐围绕了山村, 人们不得不舍弃装甲车往山里撤离；山间的天气多变，天空中隐约有着乌云聚拢, 本就低温的空气中, 遽然骤降, 太阳隐没，光线暗淡，不远处正有士兵抵抗着，他们握枪的手好似握冰一般；即使冷却也不敢丢弃了保命的家伙。
　　沐冬林带着人群绕开, 他抬头看了眼乌云：“都快点跑起来，往西北山下撤，一旦下雨，路面就不好走了。”
　　程孜玉心中疑惑，他们才刚刚驻扎, 明明周围不见什么丧尸，为什么忽然就被围了, 她侧头望向谢飞羽, 见他神色平静, 似乎并不担心。
　　也对，谢飞羽连那次爆炸都能扛下来, 他有什么好怕的。
　　谢飞羽似有所感，他向程孜玉露出饱含深意地笑容, 令她心中生出警惕。
　　“砰――”
　　远处的山林发出一声炸裂，士兵开始动用□□，阻拦丧尸的脚步, 可这些丧尸不仅速度快，其中有几只丧尸似进化到了F级高阶，它们可以爬上树梢。
　　“轰隆隆！”一条滚滚雷电闪耀。
　　程孜玉一回头，雷光照亮林间，丧尸一个个溃烂的面庞忽然被照，皮肤苍白如泼了一层油漆，再点缀上一些浊色，它们一张嘴，发出厉鬼般嘶吼！
　　队伍里的士兵每个人神情严肃，即使面对丧尸的追逐，他们的步伐也依旧一致。
　　“砰砰……”
　　断后的队伍不断扔着□□，发出一阵阵爆炸声，而他们大概也是知道，他们难以存活。
　　只为了给大部队争取时间。
　　“快，加快速度。”谢飞羽抬手指挥，他时不时会看向程孜玉，轻轻露出嗜血般笑容。
　　“吼！”
　　爬在树顶端的长臂丧尸率先发现了大部队的存在，它仰天长啸一声！
　　底下的一群丧尸迅速奔跑起来。
　　“不好，这只丧尸有着低级智力，它把那群丧尸引导过来了。”程孜玉闻声，听明白丧尸正在集结从中赶来。
　　沐冬林来不及多想，他咬了咬牙：“三队，把地雷放下。”
　　“是！”
　　第三分队果断停留脚步，将背包中的地雷随意摆放在地面；却并没有埋进土里。
　　“饿！”
　　丧尸脚步飞快，仅仅几分钟就追赶上，它们无视地面明晃晃的地雷，一脚踩在上面，“砰”的一声，丧尸的身躯不仅被炸飞，还被炸得四分五裂。
　　“怎么这么多？”沐冬林见丧尸的数量约有上百只，而且其中一只等级非常高。
　　“攻击！”
　　撤退已经来不及了，进化过的丧尸跑得太快，而队伍中还有许多普通人。
　　此时的天空开始下起了雨，顷刻间，雨势阵阵袭来，导致松软的泥土湿/滑难行，尤其是高处山坡，滚滚落下泥土；但恶劣的天气并不会影响到丧尸，可士兵依旧顽强坚守着。
　　“哒哒……”
　　后排士兵开始射击，听见声音的丧尸越发兴奋起来，其中一高个丧尸，它的腿极为修长有力，大腿部肌肉发达，它一个蹦跃，竟然直径跳入后排士兵的防御区。
　　“吼！”
　　长腿丧尸一脚踹飞身旁的士兵，士兵犹如保龄球一般飞跃，将他身后的其余人尽数撞倒。
　　士兵的防御队形瞬间被打破，他们不敢射击，因为丧尸速度很快，他们会伤到队友。
　　“啊！”
　　丧尸又一个跳跃，士兵仰空射击，子弹打中丧尸的身体丝毫无用，丧尸一脚踩中士兵。
　　丧尸脚部力道极大，一脚将士兵踩得呕血，他疼得面容扭曲还不忘大喊：“开枪！”
　　沐冬林闻声，他捏紧双手道：“你们负责带我妹妹回广市，我不能丢下他们，我得把他们带回去。”
　　允荟惜一惊：“你要干什么？”
　　沐冬林未回答，他转身就往后排而去，允荟惜想叫他回来，可话语却堵在喉咙处怎么也说不出口。
　　“疾风，救人。”一声话语寥寥几个字，却字字敲击在人们的心头上，程孜玉瞥了一眼无动于衷的谢飞羽，她咬牙说道，“我们都是异能者，连我们都逃，那这个世界就真的没救了。”
　　疾风迅速窜入后排人群当中，一声声狗吠来彰显它的存在。
　　“对。”秦清妍与允荟惜一口一声，“我们杀回去。”
　　一旁的顾清漓地笑意渐深，她一瞬不瞬注视着程孜玉，眼前之人变得坚定，真是越来越耀眼了，她又侧头看着谢飞羽：“你不去帮忙？”
　　“我异能还没完全恢复。”谢飞羽垂首，“抱歉。”
　　“算了，就我们几人去。”允荟惜吐出一口气，她也不指望这些普通人会帮忙，至于谢飞羽的人，只要他不开口，几人也是毫无办法。
　　“走。”
　　谢飞羽摸了摸下巴：“看来，必须得除掉她了呢！”
　　一直静静跟着他身后的舒静云听得清清楚楚，她略感心惊，不知他口中的她是谁，她紧了紧双手，假装没听见，她上前一步轻声问：“谢少，真的不去帮忙吗？”
　　所有人看着谢飞羽，他想了想，指着一队人说：“你们去帮忙。”
　　“是，谢少。”
　　舒静云踌躇片刻，紧随其后。
　　谢飞羽觑眼：“还是不够听话。”
　　疾风一口咬向长腿丧尸，丧尸一个跳跃避过，可随之而来的却是一连串的火焰球，无论丧尸怎么避，火焰都紧跟着。
　　“我不是让你们走……”沐冬林嘴上驱赶人，可他眼中的欣喜却怎么也藏不了。
　　允荟惜蹲下身，治疗着被踩晕过去的士兵说：“与其狼狈逃离，不如齐心协力，漂漂亮亮打赢这一场战。”
　　“吼――”丧尸被火焰驱赶至疾风处，被疾风扑咬中，疾风的咬合力极大，丧尸的腿被咬得“咔嚓”响。
　　丧尸抬脚踹向疾风，聪明想疾风不断拖拽撕咬着，导致丧尸重心不稳倒地。
　　顾清漓举起刀一刺，丧尸的脑袋被刺个对穿，没了生息。
　　顾清漓转头看向秦清妍，知道她的战力已经不适合参与：“你负责挖晶核。”
　　秦清妍有点不甘，但只能点头，谁让她没有异能，只能帮着挖晶核。
　　“啊！”
　　丧尸群逼近，后排队形被彻底打乱，树上的丧尸再次一吼，欣喜它们即将开食的美餐。
　　“该死，手/雷。”
　　有些士兵被咬中，他们痛苦的同时还不忘拉开手/雷上的安全环，炸裂后泥土纷飞，硝烟滚滚，场面极度混乱。
　　顾清漓搜寻着树梢，见到高级丧尸所在地，她独自一人跑去。
　　程孜玉跟不上顾清漓的速度，不一会就跟丢，一旁的丧尸用鼻子闻了闻，转头用腐烂的眼睛看着她一吼。
　　【大美味！】
　　几只丧尸放弃士兵，转身向她跑来。它们伸出舌头，嘴巴流着浓稠的液体。
　　“唉？又来？”程孜玉不得不转身跑，大喊，“疾风救驾。”
　　疾风离得远，自然没有听见，况且，它自个儿玩得不亦乐乎。
　　程孜玉咬牙，跑向死去的士兵处，拿起枪来对准丧尸“碰碰”两枪。
　　第一枪没有命中要害，但第二枪打中，干掉一只丧尸后，程孜玉对于自己的枪法有了点信心。
　　“砰砰……”又是几枪。
　　【好饿！】
　　程孜玉一惊，低头一看，士兵双眼睁开，可士兵的瞳孔却已经没了焦距，变得细小锐利。
　　程孜玉用枪对准：“对不起。”
　　“砰！”
　　周围已经有许多士兵成了行尸走肉，加入了丧尸队列去伤害曾经的队友，如果在这么下去，即使他们能够获得胜利，那代价也是惨重的。
　　她略出神，想起小草索要过她的异能，说不定她的异能有些特殊，可能还是因为谢氏研究院所带来的。
　　程孜玉走到一颗树旁，她双手抵在树上，调动身体里的异能，闭着眼睛说：“拜托你们，帮帮我……请帮帮我……”
　　异能随着周身流转，尾骨之处不断输送着，进入树干后沉入无底洞，程孜玉睁开眼睛，见周围除了因为大雨冲刷出一条泥河外便再无其它动静。
　　消耗了异能，可却没有丝毫作用，她再次输送着异能，快速消耗着，没有任何动静，她渐渐放下手，略感无助，她的异能真的是没用。
　　顾清漓追逐的丧尸很狡猾，一直在树梢上窜来窜去，犹如猴子一般。
　　她刚跃向一颗树，丧尸便逃向另一颗，顾清漓紧握手中的刀，眼眸中的怒火越来越旺。
　　突然，她感觉到脚下踩的树枝微微动了动，顾清漓低头朝四周看去，靠近树木的泥土正蠕动着，仔细一看，还能够看见树木的根系在动。
　　丧尸回头，见她没有跟来，还以为对方放弃，它吼叫一声，歪着头。
　　蠕动的枝叶缓缓靠近丧尸，顾清漓见状，她下了树，抬头看着丧尸自语：“孜玉的异能真是越来越强了，我也不能输。”
　　很快，丧尸周围来了帮手，它们一个个游走在树木周围，将顾清漓给包围了起来。
　　丧尸俯身，准备进攻，可突然被身后的树枝缠绕住，它怒吼着撕裂这些树枝，但很快又被缠绕住。
　　反观其余丧尸，只要靠近树木的基本被缠绕住很难挣脱。
　　顾清漓脚尖一点，轻松跃上树枝，看着不断挣扎的丧尸，手起刀落，干干净净将其脑袋削下。
　　整个树林舞动着，好似活了一般，只要有丧尸的地方，根茎就会迅速缠绕上去。
　　程孜玉没想到自己那么厉害，现在局面基本一边倒，被缠绕的丧尸轻轻松松被士兵射杀。
　　还有一部分丧尸也逐渐撤离。
　　就在程孜玉放松了警惕下，谢飞羽冷眼一笑，他指尖一动，她脚腕下的石子悬浮，直径击中她的侧腰，她感觉一疼。
　　这里是崎岖的山间，外加泥地湿・滑，程孜玉脚跟不稳，身躯不由自主向泥石流方向倾斜。
　　“孜玉……”


第62章 
　　天空中大雨不断, 丝毫没有要停顿的意思，导致山间高处的泥土开始下滑坍塌形成了泥石流。
　　疾风不断嗅着, 企图寻找程孜玉的气息, 可惜, 因为大雨与泥石流，它什么也没嗅到。
　　“程孜玉……清姐姐……”众人不畏倾盆大雨，沿着泥石流不断搜寻着二人，秦清妍隐约有着哭腔。
　　允荟惜已经看不清眼前的路, 她抬起手来挡着雨，心中虽是不甘，却是彻底拜服：“我输了呢！”
　　顾清漓能够毫不犹豫蹿入泥石流去追寻程孜玉，她却在那一刻犹豫了；当她回过神，她已经知道自己不配再去追求程孜玉。
　　允荟惜自嘲, 或许她根本就不喜欢程孜玉吧，只是喜欢程孜玉那种扭捏又傻傻的性格。
　　秦清妍咳了咳, 面色略微苍白：“什么输了, 只要看不见尸体, 就还有希望。”
　　“我知道的。”允荟惜见状，摸了摸她额头道, “好烫，你着凉了。”
　　“我没事, 找人要紧。”
　　允荟惜皱眉，秦清妍只是自然感冒，只能用异能替她缓解身体的不适, 她紧紧握着她的手腕，输送着异能。
　　秦清妍挣脱：“我还能在坚持，你刚刚的消耗也很大，别乱用异能了。”
　　“那好吧！”
　　允荟惜楞楞看着眼前倔犟的女生，明明很虚弱，却仍然为别人在考虑，她和程孜玉不一样，是真的心善，只是对于不认识的人脾气会不太好，“不过你得跟紧我。”
　　“好！”秦清妍不会逞强，她脑子沉沉，干脆就挨着允荟惜。
　　允荟惜挑眉，却没有说些什么，反而伸出手来搂着她。
　　沐冬林看了看天，雨势太大，太阳也快下山，夜晚山林是最危险的，时间越久，她们两存活的几率越低：“加快脚步搜寻。”
　　谢飞羽眼睛阴沉，他也没想到顾清漓会这么奋不顾身，看来程孜玉在她的心里很是特殊，那他更要除掉程孜玉。
　　如果顾清漓敢阻碍他，那他……
　　“谢少……您的电话。”一名男子将手中特制的电话递给谢飞羽。
　　“说。”谢飞羽收敛气势。
　　“谢少，我们发现另一颗种子了，在南镇。”那一头说完，静静等待。
　　雨太大，一旁的舒静云听不太清。
　　“恩，我知道了。”谢飞羽沉着脸，挂断电话后，他看着大部队渐行渐远的背影，最后冷声说：“走，去南镇。”
　　舒静云抿了抿唇，正开口时，谢飞羽的视线就冷冷扫来，他勾唇说道：“你是强者，也该知道识时务者为俊杰的道理。”
　　“我知道的。”舒静云低着头。
　　“那就好，走吧！”
　　秦清妍身体越来越疲惫，连走路都虚浮，允荟惜明显能感觉到她的身体越来越虚弱，而且还淋雨。
　　允荟惜看着她泛白的唇，她停下脚步，不管不顾强行背起她，只是后背有些硌人，她心感奇怪，明明对方胸那么大，怎么还硌人的？
　　秦清妍把枪拿着，这才感觉舒服了许多，安静地趴着，她双手环住她，轻轻在她耳畔上说：“谢谢。”
　　相比之下，这次后背的感觉确是一片柔软，耳边打着的雨水也没能掩盖那丝轻柔的吐息，允荟惜心脏跳跃，第一次被一直女撩，可却又无可奈何，她一本正经回答：“不用谢。”
　　“谢飞羽他们呢？”秦清妍无意间向后一看，谢飞羽以及那些雇佣兵都不见了踪影。
　　“不知道，管他们干嘛，我们和他们始终不是一路人。”允荟惜不知为什么，心里有些不爽。
　　秦清妍低着头，看样子谢飞羽他们有极大的可能离开了，她不明白，谢飞羽既然喜欢顾清漓，又怎么可以轻言离去。
　　“前方有丧尸！”
　　真是一波又一波，没完没了。
　　沐冬林用瞄准镜对准一只丧尸，却发现一旁有一只身躯约两米多的丧尸，它没有头，手中还拿着一把半人高的大砍刀，正一步步走来。
　　“不好，是高等级丧尸，可能是D级，我们得先撤。”沐冬林毫不迟疑下令，虽然有些对不住程孜玉和顾清漓，但他们也不能因此白白送命。
　　允荟惜：“可是她们……”
　　沐冬林摇头：“刚刚的丧尸等级可没有这个高，如果不是程孜玉和顾清漓的话，我们不可能打赢。”
　　沐冬林又指着周围的士兵说：“你在看看他们，一个个疲惫不堪，又都是普通人，我们没有胜算，你该相信她们，不会有事的。”
　　士兵均灰头土脸，从他们的面庞不难看出，他们真的很累，而且还有几十名普通人，他们更不可能跟着冒险的。
　　沐冬林见她们沉默不语，他心里也不好受，但他必须当这个恶人。
　　“全队撤离！”
　　******
　　“咳咳……”
　　程孜玉猛烈咳嗽，落入泥石流中，她的身躯不断下沉，无论她怎么挣扎，脚底仿佛有千斤般沉重，根本浮不出水面。
　　沉入底部的那一刻，她呛了一口泥水，呼吸道被堵塞，肚子里也感觉全是泥浆，窒息感令她陷入深深的恐惧，以为会就此埋入泥浆之中，就在她意识模糊时，树枝将她从底部拉了出来。
　　“咳咳……谢谢……”
　　大树将她放下，对她摇了摇枝叶后便回归平静，好似耗尽了力气一样。
　　程孜玉感觉嗓子难受，似乎全是颗粒感的泥土，嘴巴里、鼻子、耳朵里基本都有一点。
　　程孜玉边清理边回想，刚刚被石头击打的那一刻，她心中大概知道是谢飞羽动的手，因为这些人当中只有谢飞羽才能精神操物：“为什么，怎么感觉剧情回到了原点？”
　　谢飞羽为什么想杀她？
　　现在的她完全没有惹怒谢飞羽，那就说明谢飞羽动手不是因为感情纠葛，而是别的什么原因想杀她：“到底是什么原因？”
　　思来想去，她和谢飞羽唯一的关联，也就只有谢氏的研究院：“咳咳……看来，我真的得去趟研究院才行。”
　　她不太清楚研究院地址，又是个路痴，得靠顾清漓带路。
　　等等，刚刚掉下来的一瞬间，她看见顾清漓紧随而来，所以顾清漓也被泥石流冲了下来！
　　“这个傻子！”程孜玉说不清内心是什么感觉，她只想顾清漓平安无事。
　　她调动体内的异能，可是她的异能几乎干涸了，运转迟缓，一时半会恢复不了，她摸了摸空空如也的口袋，晶核应该被泥石流冲走了。
　　“大树……你还能听见我说话吗？你能不能帮我找人？”
　　见大树毫无动静，程孜玉有些焦急，她没有办法，只好沿着泥石流寻找。
　　“顾清漓！”程孜玉边寻边大喊，天色越来越暗，她看不清周围，只能再次加大声音嘶吼。
　　“吼！”
　　因为她大喊，引来附近的丧尸。
　　程孜玉没有时间和它们纠缠，她加快脚步往下搜寻，她不敢太大声，因为有着丧尸在附近。
　　“顾清漓……”
　　……
　　雨势渐渐减弱，沉静的黑夜露出了一丝月光，但程孜玉始终看不清四周。
　　独自一人的她，心也渐渐沉入谷底，时间越长她越焦虑，她不自觉喃喃自语：“没事的，你是女主。”
　　突然，程孜玉脚跟一个趔趄摔倒在地，这一刻似乎爆发了她内心的恐惧。
　　程孜玉哭了起来！
　　“谁让你跟来的，你以为你是神吗……呜呜……”
　　“顾清漓，你千万不能有事，不然老娘做鬼也不会放过你……呜呜……”
　　泪水模糊了她的眼睛，外加夜色看不清四周，程孜玉只能依稀看见一个模糊的人影缓缓走来，人影摇晃着，好似丧尸一般。
　　程孜玉吓得迅速站起身，心中的怒火越来越旺无处发泄，她抽出腰间的刀对准人影道：“整天阴魂不散，老娘砍死你……”
　　程孜玉一刀朝着人影脑袋劈砍而去，人影一个侧身，一把被抓住手腕。
　　“我好心来救你，你却想砍死我？”她轻轻一笑。
　　熟悉的声音近在咫尺，程孜玉忍不住放声哭泣说：“谁要你救了……我……才不需要……”
　　“别哭了，现在的你看起来就像疯婆子，难看。”
　　程孜玉止住哭泣，看向一旁说风凉话的顾清漓，即使有月光照射，也只能隐约看见她满头湿漉漉的泥土。
　　程孜玉破涕为笑：“彼此彼此。”
　　“吼！”
　　顾清漓拉着她的手往下游继续前行：“我们先找个地方度过今晚。”
　　“不知道他们怎么样了。”
　　顾清漓抿唇不悦：“你有空担心别人，不如多担心自己吧！”
　　程孜玉一笑，并未反驳。
　　山间里并没有什么安全的藏身之处，更没有什么电影里出现的山洞情节，她们只是找了一处较高较大的树，躲在树干上准备过夜，顾清漓用床单包裹着二人的身躯以此来取暖。
　　“话说，你是怎么从泥石流里出来的？”安定下来的程孜玉好奇问。
　　“我是空间异能者，给我自己制造一个安全区不难。”
　　顾清漓也太强了吧！
　　末世也不是没有别的空间异能者；但他们之间的实力都是参差不齐的，就像学渣与学霸，一样的异能自然也是有强弱的。
　　找到人后，程孜玉的心安定，反而有了困意，她打了个哈欠，可是坐在树干上她也无法入睡。
　　顾清漓调整姿势：“你靠着我先睡一会，放心，不会把你摔下去。”
　　程孜玉真的很累，异能不仅耗光，而且还被泥石流撞伤了几处，她现在需要休息。
　　“那你呢？”程孜玉担心顾清漓的身体吃不消。
　　“我？我不累……”
　　程孜玉犹豫间，肩膀就被顾清漓勾着，迫使她的身躯不自觉靠着她；虽然衣服有点湿哒哒，但靠在顾清漓的怀里却无比的舒适，程孜玉也不矫情，矫正姿势躺好，闭上眼很快就睡了去。
　　顾清漓轻笑：“心真大。”
　　顾清漓抬头望着星空，因为刚结束一场暴雨，此刻的夜空是澈明的，寂静的山间中时不时会传来一丝危险的嘶吼声，与她们安然的状态显得格格不入。
　　“谢飞羽，原本我还犹豫是否和你为敌，你不该动程孜玉的。”顾清漓的冷眸也如外间的山林一般，充满了恐怖气息。
　　程孜玉下意识往她怀里钻了钻。
　　顾清漓这才露出笑容，但看见程孜玉满脸泥土时又嫌弃说：“脏死了。”


第63章 
　　太阳渐渐露出头, 缤纷的朝霞蕴蓄着新的希望，也令人寒冷的心底渐暖。
　　程孜玉一刀刀捣鼓着丧尸脑袋, 丧尸脖子上的刀口整齐干净, 可见其使刀之人的手法有多好。
　　她已经从一开始的恐惧到现在的从容不迫, 即便看着脑部的浆体流出，她的心里也没有丝毫拨动：“这匕首是越来越钝，我们的武器是不是也得更新换代了？”
　　顾清漓观察着地面的痕迹：“武器的事不急，昨天的大雨把地面的痕迹全冲没了, 我们可能找不到大部队。”
　　程孜玉成功将一小颗晶核挖出，将外面一层血色皮剥开，露出里面的面貌，橙色的晶核只有小拇指大小，亮晶晶的就像一颗糖果。
　　“那我们是独自去广市还是北市？”程孜玉将晶核冲洗干净, 自己收入口袋。
　　顾清漓迟疑片刻：“去广市，时间扭转之前, 允光自杀后, 普通人的生存变得更艰难, 多个人多分力，仅靠我们是没有办法对抗谢飞羽的。”
　　“吼！”
　　话音刚落, 远处传来了一声嘶吼。
　　程孜玉闻声，笑了笑：“又有晶核上门了。”
　　山林间的嘶吼声一阵阵强而有力。
　　“这声音不对……我们先撤。”
　　程孜玉点头, 她也感觉不对劲，可能又是高级丧尸。
　　二人转身奔跑，可程孜玉即使有异能, 跑得依旧比顾清漓慢，山间的嘶吼声并未远离，反而越来越近，顾清漓回身拉着程孜玉加快奔跑。
　　二人双掌紧握，程孜玉心底没有恐惧，有的只是安然，只要身边有她，不管什么困难，都是可以克服的。
　　“吼！”
　　气喘吁吁的程孜玉听见身后重重的脚步声，她回头一看，一只硕大的丧尸，拿着大砍刀紧紧贴着她们追赶，丧尸身高约十尺，这还不算它的脑袋。
　　此刻的无头丧尸上面被安装了一个怪异不符合身体的脑袋，脑袋上面还带着军用头盔，很明显，这是一只特殊种，还是一只隐藏了脑子的特殊种。
　　丧尸带着满满的压迫感，它不断追逐并嘶吼。
　　【新……脑……】
　　感情，它是要她们的头。
　　丧尸越跑越快，不知疲惫，而她们却越跑越慢，逐渐疲软，再这么跑下去，情况只会对她们越来越不利。
　　二人一口一声：“战！”
　　程孜玉与她分开，左右拉开距离。
　　丧尸也停下脚步，左右看了看，它的脑袋有些不合适，转动时脑袋微微晃动着。
　　最后，它选择最强的顾清漓攻击。
　　它将砍刀挥动着，带着一股风劲，可见它挥刀的力道之大，速度之快。
　　“砰！”
　　顾清漓用匕首格挡，可她的身躯竟被击飞出几米之外，倒地后她迅速翻滚，砍刀紧随而来，一刀劈空。
　　顾清漓起身后撤，丧尸一个横扫又没砍中，只有一股风劲吹散她的发丝。
　　程孜玉神经高度紧张，丧尸一连串行云流水的攻击，如同古代武侠的刀客一般，要不是顾清漓提前做出反应，说不定现在就被砍成两半。
　　自己如果近身战只会拖累顾清漓，能做的只有制住丧尸的行动。
　　程孜玉调动体内的异能，再次从尾骨之处散出清凉气息，由身躯传导开，她紧盯着丧尸的后背，周围树木的枝叶开始晃动。
　　丧尸停止了攻击，本能察觉到危险，它回头看向程孜玉，转身朝她来。
　　地面突然冒出一根根枝条，将丧尸的脚腕缠绕住，可丧尸的爆发力极强，它一抬脚就把枝条给扯断。
　　顾清漓抓住时机侧面攻击，被丧尸用大砍刀格挡住，她冷笑，隔空踩着空间之壁跳跃上空，一个翻转，反手刺向丧尸握刀的手臂，用劲划开。
　　匕首却卡在了皮肉之间。
　　顾清漓将空间异能包裹刀尖，一把普通的匕首势如破竹，将丧尸的手臂给划了下来，丧尸的大砍刀掉落在地。
　　没了手臂的丧尸暴怒了，它一把扯掉无用的脑袋，脑袋下的粘合之处被撕扯出一大片血肉。
　　程孜玉目瞪口呆，这丧尸竟然真的把脑袋结结实实给衔接了起来，丧尸的伤口之处蠕动着，好似有什么东西要钻出来。
　　【吃……你……】
　　丧尸用另外一只手拿起砍刀，程孜玉不作他想，她蹲下身，双掌撑在地面，将异能注入，探寻出去。
　　地面撕裂，藤条生长。
　　丧尸后撤，拿着砍刀一个旋转，不仅将地面冒出的藤条砍断，同时把它身旁的一棵树也给一刀切断。
　　树缓缓倾斜倒下，藤条也失去了活力，丧尸又迅速跑向另一颗大树。
　　面对势不可挡的丧尸，藤条根本拦不住，丧尸举起砍刀，“哐R”一声，被顾清漓的空间之壁挡住。
　　丧尸身形并未停顿，它一个转身，刀尖劈向顾清漓，被她反手又一个空间之壁挡住，一声碰撞的巨响，令空气扭动着随后碎裂，丧尸抬脚将她踹飞。
　　程孜玉踩着藤条而上，一刀扎入它的颈部处，可刀只是刺入一小寸。
　　没想到这丧尸这么硬。
　　程孜玉踏上丧尸肩膀，异能集中在腿部，她一脚踩上刀背，整个匕首全部没入，可丧尸并未死去，它一抬手，程孜玉果断跳下逃离。
　　顾清漓稳定身形后，一个翻滚至丧尸脚边，一脚踹中它的小腿，丧尸单膝下跪，地面不断冒出的藤条一圈又一圈的将它缠绕。
　　“吼！”丧尸一时半会挣脱不了。
　　暂时安全，程孜玉有些虚脱坐地。
　　顾清漓看着还在挣扎的丧尸，匕首直刺入它的心脏，丧尸渐渐失去挣扎，整个庞大的身躯倒在地上。
　　顾清漓捂着被踢的肚子，那一下着实踢疼了她，如果不是她的身体恢复力强，一般人很难吃得消。
　　顾清漓看向程孜玉：“没事吧？”
　　程孜玉摇头：“没事。”
　　程孜玉站起身，拍了拍屁股，见顾清漓握紧匕首似是要挖晶核，她本来想上前帮忙，可一丝响动令她神经紧绷。
　　【吃……】
　　“危险！”
　　程孜玉跑上前，推开顾清漓。
　　丧尸胸口上的伤口蠕动，伸出一根根小触手，紧接着迅速弹射而出，直捣程孜玉的面门。
　　小东西没有五官，除了触角就是一张长满利齿的小嘴。
　　电光火石之间，程孜玉已经来不及躲避，她只能用手当住自己的脸；小东西撞到她的手，利齿咬开口子，迅速往其钻了进去。
　　“啊――”钻心般的疼痛使得程孜玉忍不住尖叫一声。
　　“孜玉。”
　　顾清漓面色一变，见她的手腕处鼓起一个包，正缓缓向上移动着，想也不想，从空间里拿出绳子，迅速将她手臂缠绕着。
　　程孜玉看着不断蠕动的包子，已经疼得脸色苍白，但更多的是害怕，因为这种是寄生尸，喜好食人脑，并且可以依附在心脏处超控尸首，所以这只丧尸才没有头，这也不是什么特殊种，而是身前被寄生而已。
　　好在刚刚用手挡，不然现在的她，就会成为第二具无头丧尸。
　　寄生尸前进的道路被阻挡，它开始往更深的里头钻，打算进入骨髓里。
　　“啊――”程孜玉再也忍不住疼痛，倒地打滚。
　　一旁的顾清漓满头大汗，按压着她，举着匕首，眼眸透着深深寒光，准确无误地扎入，寄生尸被刺了个对穿，这才停止作妖；可寄生尸的尸体留在里面，程孜玉的手臂早晚也会废掉。
　　“孜玉，我必须挖出……”顾清漓侧头提醒，却见她早已晕厥过去，“对不起，都是我不好……”
　　顾清漓收拾好自己愧疚与心疼的心情，开始给程孜玉的伤口进行消毒，而后才一点点划开伤口。
　　……
　　程孜玉做了梦，梦中的她躺在地上一动不动，而顾清漓则跪坐在一旁低着头。
　　程孜玉一直躺着，顾清漓一直不说话，她很想动也很想说话，可她什么也做不了。
　　突然，顾清漓抬头，她的冷眸充满了杀气，吓得程孜玉坐起身，可下一秒迎接她的却是冷刀！
　　顾清漓一刀削去了她的脑袋。
　　“啊，不要杀我！”
　　程孜玉吓得全身是汗，右手传来了剧烈的疼痛感，她这才缓缓按下扑通乱跳的心脏。
　　还活着就好！
　　环顾四周，是一间简陋的民房。
　　程孜玉坐起身，每动一下，手臂就令她疼得嘴角微抽，手臂上被包裹的严严实实，但白色纱布上溢出了一丝鲜红。
　　程孜玉试着调动异能，集中在伤口处，这才减轻了一丝疼痛，同时她也发现，她的异能似乎提升了，异能的流动输出都比之前强了很多。
　　“你醒了。”
　　顾清漓端着一碗粥走了进来：“喝点粥，你两天没有吃东西了。”
　　“我昏迷两天了？”
　　“嗯。”顾清漓点头，坐到床沿边，轻轻地吹气。
　　程孜玉见顾清漓满脸灰烬，伸手在她脸上一抹，疑惑：“你怎么弄成这样了？”
　　顾清漓神色不自然说：“这家人用的灶台，我第一次生火，有点不习惯。”
　　“那我们现在在哪？”
　　顾清漓递了一勺米粥，放在程孜玉唇边：“山脚下的一户农家。”
　　程孜玉一口咽下，温度刚好，咸淡适中，嘴里还残留着淡淡的青菜香。
　　“好喝……”程孜玉赞叹。
　　“好喝你也不能喝太多，不然胃会受不了。”顾清漓坏笑。
　　程孜玉撇嘴：“我自己来。”
　　将碗端来，她慢慢饮尽！
　　顾清漓收起笑容，表情严肃：“下次别再这么鲁莽，我不需要你救。”
　　“不救就不救，好心当作驴肝肺。”程孜玉冷哼一声下了床。
　　顾清漓抿了抿唇，跟在程孜玉身后。农夫家周围基本全是田，荒无人烟，除了卡车旁边的几具丧尸尸体，连其它丧尸的影子都没。
　　程孜玉没了方向感，回头问：“我们现在要往哪里走？”
　　“东方的吕镇。”她指尖指着。
　　“砰！”
　　程孜玉循声向小卡车走去，只见一只幼小的丧尸在里头拍打叫唤着。小丧尸约4岁左右，应该是农户家的孩子。
　　程孜玉低头看着地上的一男一女，还有两老人，他们浑身都是血迹，女人手中拿着刀，可却已经看不清样子。
　　她为了保护孩子，所以才把孩子关进车里，可只有4岁大的孩子又怎么会有能力独自活下去呢？
　　末世之中，其实最苦最难存活的便是老人和孩子了。
　　顾清漓拍了拍她肩膀：“走吧！”


第64章 
　　阴沉沉的天空刚下完一场冷紧接着又迎来一场大雪, 将整个世界染成了白色, 卡车里的油被冻住，二人只能走在荒野雪地之中；因为这里人烟稀少, 加之大多数丧尸跑进了山间里, 所以田地里周围的丧尸并没有。
　　程孜玉一步步挪动着腿走路，地面留下深深的脚印；但程孜玉很喜欢这里，因为会给她一种没有丧尸的错觉, 仿佛一切又回归了原样。
　　“看样子，附近都不会有车了。”顾清漓领着路, 目光所及之处一片纯白, 想要找到车, 就得先找到水泥路。
　　顾清漓身穿长款风衣，发丝随意披着，雪花落在她肩头不化, 渐渐堆积着，像极了冰雪女王。
　　“手怎么样了？”顾清漓注意到程孜玉的小眼神里好似冒着小星星，她轻轻勾唇一笑。
　　程孜玉回神, 指尖动了动：“有点疼，应该没有报废。”
　　“那就好。”顾清漓故作嫌弃, “下次手再受伤, 可别指望我再给你喂饭。”
　　“喂，好歹我是为了你受伤的，哪有你这么嫌弃救命恩人的。”程孜玉瘪嘴。
　　“是，那在恩人未恢复期间, 就由奴婢来伺候恩人好吗？”
　　程孜玉一副大爷模样上下打量顾清漓，摸着下巴说：“模样长得不错，准了。”
　　二人相视一笑，在末世之中，她们还能保持一颗初心，保持着欢声笑语也着实不易。
　　程孜玉挠了挠后脑说：“那今天晚上你帮我洗个头，我头痒死了。”
　　“你还真是蹬鼻子上脸。”
　　“拜托，落入泥石流，全身都是泥，你不难受的吗？”程孜玉又挠了挠头，“又没让你帮我洗澡，就是洗个头而已。”
　　“洗澡也行。”顾清漓细声如蝇。
　　“啊……你说什么？”
　　顾清漓挑眉，坏笑地看着她：“我说好，没问题。”
　　程孜玉心底毛毛，没在继续追问。
　　古古怪怪的！
　　得到顾清漓首肯后，程孜玉觉得全身都痒了，没办法，现在只能先忍忍。
　　“我空间里的物资不多了，我们得先补充物资。”顾清漓递给她几个巧克力。
　　程孜玉低头看着田地里被雪花覆盖的青菜：“这些青菜虽然有点老，但是还能吃。”
　　“不行，田地被末世之初的人工雨淋过，现在这些菜能不能吃是个未知数。”顾清漓摇头。
　　“也对。”程孜玉蹲下身，用手指戳了戳菜叶，并没有感觉有变异，“那就只能去一些小镇里找了。”
　　顾清漓依旧摇头：“小镇食物有限，都几个月了，即使有食物也不会太多。”
　　是的，末世时间越长，各种资源就越短缺，尤其是这段时间，不仅不断消耗着，还不能进行生产。
　　顾清漓紧接着又道：“不过那些大型仓库里的物资会被基地收走，但那些个人仓库可不一定会被他们找到。”
　　对，一些小店或者批发店的仓库都会在一些人少的小巷里，而这些仓库知道的人基本不多的。
　　“那我们要去县里，进行地毯式搜索吗？”程孜玉疑虑。
　　“傻，只需要在小店附近搜索。”
　　程孜玉摸了摸鼻子，干笑一声。
　　荒凉的路上本来就人烟渺渺，末世后别说活人，丧尸基本也不多见，二人走了大半天，终于走到了水泥路上。
　　马路上偶尔会有几只丧尸，均被顾清漓给解决了，她将晶核清理干净后递给程孜玉：“吃吧，这样你才能恢复快点。”
　　程孜玉接过用嘴嘬着。
　　二人顺着路找车，可她们找到的车不是因为停放太久而损坏，就是因为车撞上一旁的树木而毁坏。
　　“呃！”
　　一旁被烧毁的汽车上，有一只焦黑的丧尸看着她们低声嘶吼，可是丧尸的嗓子坏了，发出的声音不惧任何威胁力。
　　这只丧尸是生前被活活烧死的。
　　丧尸整个人粘连着汽车坐垫，在它看见食物时，它想移动出去，可是却怎么也动不了。
　　它很生气，双手扒着门愤力移动着，只听“咔嚓”一声，它终于挪开了座位，只是它原本被大火烧成脆弱的身躯，下/身部位却留在了原处。
　　程孜玉疑惑：“这丧尸好像很久没吃过东西，它们是靠什么活下来来的？”
　　丧尸只能靠着双手爬出窗口，可它没有脚，当它出来时，整个身躯往下栽倒“砰”。
　　丧尸的头颅与身体分开，滚落到顾清漓脚边，即使连身体都没了，它还顽强张嘴想要啃咬。
　　顾清漓一脚踩碎丧尸头颅，而丧尸脑里的晶核却完好无损，她将晶核捡起来说：“这一块小小的晶核里头却蕴含着庞大的能量，足够支撑丧尸好几年不休不眠不吃。”
　　“那如果丧尸几年内不能补充能量，会不会自我死亡？”
　　顾清漓摇头：“不会，丧尸一来可以进行休眠，减少能量消耗，二来它们可以相互吞噬，成为更强的存在。”
　　也就是说，并不是只有特殊种才会吞噬丧尸，普通丧尸在饿到极致的时候，也会相互吞噬，而要真到了那时候，基本不是丧尸亡就是人类灭绝。
　　“那谢氏研究院，你知道多少？”
　　顾清漓捏紧晶核：“我了解的也不多，但谢氏从前几代人就开始研究飞船，刚好小有所成，就碰上了陨石这种特殊的能量石，他们将能量石的能量研制成了药剂，一开始是对动物进行实验，基本以死亡告终，直到后来的志愿者加入，实验才突飞猛进。”
　　“你就不怕实验失败吗？”
　　顾清漓自嘲一声：“怕什么，死了也就两眼一闭，什么烦恼也没。”
　　程孜玉一愣，顾清漓是孤儿，其实她比谁都渴望着情亲，相比之下，自己的身世虽然不明，至少还有疼爱自己的爸爸，自己的童年也算好的。
　　话题终结，程孜玉既想不到安慰的话，也没有办法继续深问。
　　“不过现在是末世，估计他们也已经死了吧！”顾清漓神色默然。
　　此刻的顾清漓，全身散发着幽怨，仿佛黑夜里的幽灵，连走路的脚步声都感觉轻飘飘地听不见，果然，她嘴上说不在意，内心实际还是在意的吧！
　　“算了，不说我。”顾清漓一叹，“在我进入谢氏研究院的时候，才知道我其实是第二批实验者，第一批实验者好像是在二十几年前，成功者只有两位，后来就出了一项绝密实验，实验的时间应该只有三年，不知为什么忽然就终止了实验，直到几年前才开启第二次计划。”
　　“这实验国府怎么会允许？”程孜玉觉得谢氏也太胆大了，“而且成功的只有两人，那些失败的人会怎么样？”
　　“时代的需要，即使不是谢氏，也会是其它某国或者某家族做这些。”顾清漓抬头看着渐渐变小的雪花，“至于实验失败的，他们大部分人因为身体变差，相继去世，只有一小部分人是死在实验室里的。”
　　“你那么厉害，是实验的结果吗？”程孜玉倒是有些好奇这药剂，之前她还见过谢飞羽使用，将异能瞬间强化。
　　“恩，我和谢飞羽都算成功的。”
　　程孜玉讶异：“谢飞羽也参与？”
　　“实验的药剂稀释很多，根据人的自身身体机能逐步加强药剂，实验成功率大大提高，谢飞羽那么要强，他可是第一个就大剂量使用的人。”
　　“那这么说，普通人也能使用药剂？”那人类末世的生存率可提高不是一星半点。
　　“是，可以增强普通人的体能，根据晶核等级的不同，提取的药剂增强的多少也是不一的，所以普通人想要药剂，就得用大量晶核兑换。”
　　普通人一时之间不可能弄到那么多晶核兑换，他们要么抢，要么冒着危险猎杀普通丧尸，可是丧尸会进化，初级药剂满足不了普通人，想要高阶的药剂，就得猎杀高阶丧尸，即使他们弄到高阶晶核，也一定付出惨烈代价，这样会导致恶性循环。
　　“哔哔――”
　　一声大巴士的鸣笛使得二人盾声望去，远远的看见巴士上的一行人全副武装，且男多女少。
　　巴士在她们身边停下。
　　巴士门缓缓打开，走下来一位令程孜玉意想不到的女孩！
　　黛小雅！
　　此时的黛小雅已经褪去了女孩该有的纯真，她右手的食指断裂，满眼的戾色看着就像监狱中十恶不赦的女囚犯。
　　“程孜玉，我们又见面了。”黛小雅勾唇，眼眸上上下下打量着程孜玉。
　　这种眼神让程孜玉很不舒服，总觉得有些怪异。
　　黛小雅见她不回答，反而兴致勃勃又道：“呵，其他人呢？是死了还是抛弃你了？”
　　“呸，你才死了，老娘懒得跟你废话。”程孜玉拉着顾清漓，转身预离去。
　　“慢着，你们俩上车吧，人多会比较安全。”黛小雅见状，几步拦在她们身前。
　　而这时，车上又下来几名手持枪械的男子，他们站在她们身后，意思已经不言而喻。
　　“黛小雅，你想干什么，以前我也没对你做什么吧？”程孜玉有些生气。
　　“少废话，雅姐让你上车你就上。”


第65章 
　　程孜玉与顾清漓被人押上了巴士, 巴士里也都坐着女孩, 她们手无寸铁，神情也是一个比一个淡漠, 长相虽然参差不齐, 但总体来说算是五官端正。
　　程孜玉眼眸飘忽着，直到她瞥见一处人群时，瞳仁遽然一缩, 连同心脏都快速跳动了起来，脸色泛白, 她紧咬着下唇, 脚步趔趄后退两步, 撞上随后而来的顾清漓。
　　顾清漓伸手半搂着她，蹙眉不解。
　　一名小伙子站起身，一步步走来, 随着他接近，程孜玉浑身颤抖，眼眸里的恐惧展露无遗, 顾清漓感受到，她将人拥入怀。
　　“不怕, 我在的。”
　　短短五个字, 令程孜玉寒冷的身体感受到了温暖，她抿了抿唇，露出假假地笑容，向来人打着招呼：“好久不见, 程小宝。”
　　她永远不会忘记，在她爸爸刚死的时候，他们兴冲冲来接她回家，一开始他们真的很好，只让她好好学习，直到婶婶忽然说，叔叔做生意失败，欠下一屁股债，请求她把赔偿款借用。
　　她没有第一时间答应，奶奶就出面，对她左右讽刺，那时的她太小，面对一个个贬低的词语，一口一个杂种，她很崩溃，被逼同意后这些人才真正露出嘴脸。
　　和善，欠债都是假的，只不过是逼她把钱拿出来，她一无所有后，堂弟开始肆无忌惮，虽然那时的他不过十四岁，却也正是探索的时候。
　　偷窥是常事，让她最终逃离的是，程小宝竟然想强她，叔叔婶婶反而还威胁她，说什么孩子小，不懂事。
　　当夜，程孜玉就偷了笔钱逃走。
　　程小宝个子高高，五官平平，和程孜玉没有一点相似的地方，他眼眸上下打量着她，邪邪一笑：“哎呦，真是堂姐啊，长漂亮了许多，我都差点认不出来了。”
　　程孜玉笑而不答，她双手攥成拳，隐藏恐惧的内心，挺着腰杆冷冷注视着。她没想到，这些所谓的亲戚会在这个时候和她相遇。
　　这个世界，真是太小了呢！
　　“原来你们是亲戚？”黛小雅最后上了巴士，她挤开了顾清漓，一手勾着程孜玉，“看来你和我的缘分，不是说断就能断的。”
　　程小宝讶异：“原来雅姐也认识我堂姐？还真是缘分呐！”
　　程孜玉蹙眉，看样子，黛小雅似乎是这些人的领头，能够在短短几个月，让那么多人跟随，可见她的手段之高。
　　忽然，车底被一根棍子沉沉敲击，程孜玉循声望去，只见奶奶杵着拐杖又一敲，她的目光对程孜玉是极其不满的：“这个逆子都离家这么多年了，他的孽种可不是我们程家的，谁在给她一个眼神，小心我打断你们的腿。”
　　程叔点点头：“妈，别气。”
　　“奶奶别气，好歹堂姐姓程，一个女孩子在外面挺不容易的。”程小宝转身也去安慰老人，他眼角瞥向她，语气提高，“况且堂姐住我们家两年，也是有感情的嘛！”
　　呵呵，感情？
　　那可都是噩梦的两年，程孜玉回以冷笑，尤其是她的双手，还在震抖着，已经将怒火压到了极致。
　　老人闻言，温和一笑：“还是我的宝宝懂事，奶奶听你的就是。”
　　程孜玉嗤笑，并未反驳。
　　“谢谢奶奶。”
　　程小宝朝她挑眉：“坐我这。”
　　噩梦，或许也该终结了。
　　程孜玉回头看了一眼平静的顾清漓，她定了定心，走了两步，直径坐到他身旁，她倒要看看他想怎么做。
　　“堂姐还是和以前一样那么乖巧，知道男生喜欢什么样的女孩吗？”程小宝心弦一荡，侧头靠近一分，“就是堂姐这样……”
　　话没说完，程孜玉一脚踩中他脚背，力气大过以往，令他疼得面容扭曲半分；但死要面子的他却并未出声，他不动声色收回脚，冷笑一声：“堂姐比以前辣了很多啊！”
　　顾清漓坐在另一边，她的眼神已经隐露杀机；可见程孜玉头也不回，她最终一叹，有些事情，也只有程孜玉自己解决，以后才能做到彻底摆脱。
　　“你和以前一样，没什么变化。”还是那般好色，那般令人作呕。
　　黛小雅坐到了程孜玉前排，程小宝这才规规矩矩，她瞥了一眼顾清漓，挑起眉说：“程孜玉，看在你我以前是好朋友的份上，你只要乖乖听话，我就不会太为难你。”
　　“你想要我做什么？”
　　“你这么身娇体弱，能做什么，当然是干杂活做后勤。”黛小雅又坏笑着，她指着最后排的一群女孩，“我的兄弟可都不是善类，你如果想变成她们那样，大可以反抗我。”
　　现在的黛小雅满眼都是戾气，让自己做后勤是不可能的，至少在看清她的为人后，自己是不会信的，她付之一笑：“没问题，反正有人保护，做个后勤也没什么。”
　　黛小雅眯着眼，诡异一笑：“那就好，还有你的朋友，最好也乖一点，我可不想伤到你们。”
　　程孜玉点头，态度一如从前般说：“我们这是要去哪？”
　　“往东的吕镇找物资，要养活你们这么多人可不容易。”
　　往东比往南好，虽然不是很顺路。
　　“那需要我们要帮忙吗？”
　　“不用，你们老实点呆车里。”
　　还真是处处防着她们逃跑呢！
　　程孜玉见黛小雅坐着不走，自己又没办法偷偷和顾清漓交流，好在顾清漓淡然处之，程孜玉烦躁的心也跟着平静了下来。
　　巴士行驶的速度很快，一路上都没有停顿过，他们的目标明确，显然是知道哪里有物资。
　　开离山路，接近市区之时，丧尸逐渐增加，而他们也不打算清理，偶尔有丧尸拦路，巴士也是碾压而过。
　　“吧唧！”一下。
　　巴士也仅仅是晃动了一下。
　　一名矮个男子走来，他先是瞧了一眼顾清漓，眼眸有点不舍移开：“雅姐，我们快到了。”
　　黛小雅起身：“你看着她们。”
　　“是，雅姐。”
　　男子顺势坐下，双眼直溜溜地看着顾清漓，脸上露出的笑容也令程孜玉恶心，恨不得用手戳瞎他的眼睛。
　　“咯吱！”一声，巴士突然来了一个急刹车，众人重心不稳，程孜玉身躯向前一倾。
　　“砰！”
　　程孜玉立刻推开程小宝，仅仅是被他抱住一瞬间，都可以令她作呕半天，而她受伤的手臂被磕碰了一下，还疼得她嘴唇微微发白。
　　“呦，抱歉抱歉。”程小宝紧紧拽着她的手，“堂姐受伤了啊，我来看看。”
　　程孜玉抽手：“没事。”
　　程小宝皱眉，他可是异能者，刚刚他可是用了点力，却没抓牢她，显然她也是异能者，他勾唇一笑：“没事就好，只是堂姐你是不是该洗澡了？很臭耶！”
　　奶奶又将拐杖一杵，她横眉竖眼：“一个女孩子弄得乱七八糟，成何体统。”
　　程孜玉嘴角抽搐，懒得辩解；但她还是不自觉耸动鼻尖，仔细一闻，一股恶心的酸臭味扑鼻而来，熏得她差点呕吐。
　　自己怎么那么臭！
　　那顾清漓岂不是这段时间一直面对如此恶臭的自己？
　　程孜玉转头，只见对方勾唇轻笑着，笑容很温和；但在程孜玉眼中，却成了嘲笑！
　　好丢脸。
　　“雅姐，前面有好多丧尸。”
　　巴士前方的路口，聚集了密密麻麻的丧尸，将这条路堵得水泄不通。
　　“吼！”
　　丧尸慢悠悠将脑袋转向巴士，顷刻间，它们就像打了兴奋剂一般，朝着巴士蜂蛹而来。
　　黛小雅一惊，第一次见到这种状况，以前的丧尸好像不会那么疯：“快掉头！”
　　巴士一个急转弯，众人再次重心不稳，不过这一次，程孜玉确是差点倒入顾清漓怀里；但程孜玉的反应却比刚刚还要激烈，仿佛顾清漓的怀抱有针刺，像洪水猛兽一般。
　　只见程孜玉僵硬着身体，在即将倒入顾清漓怀里的一瞬间，她竟奇迹般坐直身体，屁股紧紧粘着座位！
　　顾清漓眨了眨眼，有些傻住。
　　巴士极速前进，逐渐拉开与丧尸群的距离，丧尸见巴士渐行渐远，这才停止追逐。
　　“雅姐，我们该怎么办？”
　　黛小雅观察四周：“绕路吧，看看能不能避开这些丧尸。”
　　“好的。”
　　巴士绕了一条路，这一次巴士没有在极速行驶，而是越接近路口就越开得慢，巴士在拐角处停下，黛小雅下车查看，只见不远处的路口依旧被大量丧尸堵住。
　　“雅姐，巴士油快没了。”
　　黛小雅看了一眼身旁的大楼说：“你们两个去里面把丧尸清理了，守在高处。”
　　“是。”
　　黛小雅回到巴士，直径走到后排道：“你们谁会开巴士？”
　　女孩们一个个低着头，程孜玉转了转眼珠子道：“我会，让我来。”虽然她不会。
　　“你当我傻？”黛小雅看向她受伤的手臂，嗤笑，“你一个半残废，开什么车。”
　　程孜玉憋怒：“我朋友会。”
　　“想开车？我偏不给你开。”黛小雅冷笑，她指着一名躲在角落里的女生又说，“就你了，出来。”
　　女生长得不太漂亮，她满脸恐惧，摇头说：“雅姐，我不会……”
　　黛小雅将人拉出来：“不会？踩油门打方向盘总会吧！”
　　这时候，没有人伸出援手，女孩是哭着被黛小雅拉到驾驶座，被强行按在座位上，黛小雅眼神示意一旁的男子：“把东西装上。”
　　“是！”
　　男子拿出一样东西，看起来像改造过的计数器，他将其安装在驾驶座底部。
　　“其余人全部下车进楼。”
　　众人陆陆续续下车，程孜玉离去时瞥了一眼计数器，那是遥控炸/药？
　　黛小雅眯着眼说：“不想死就把丧尸都吸引走，要是敢独自逃，我就引爆这□□。”
　　黛小雅做了个火花手势，威胁说：“碰……的一声，你就尸骨无存了，只要你乖乖引走丧尸，我就不会引爆□□，运气好的话，车里的油足够你逃走。”
　　女孩一直哭泣着，一旁的男子指导她开车：“这边是油门，这边是刹车，等会你启动的时候……”
　　所有人离了车，徒留女孩一人。
　　一群人躲在楼道上，见巴士缓缓打火启动，巴士一癫一癫的朝前开，明显看出女孩真的是不会开车，可是女孩别无选择，不做是死，做了至少还有活着的希望。
　　“哔哔――”女孩长按一声喇叭。
　　丧尸被其吸引，瞬间朝巴士扑去。
　　巴士笨拙地掉头，依旧一癫一癫开着，看得程孜玉都为之焦急。
　　眼看丧尸越来越近，巴士总算疾驰行驶了起来，可却被一只丧尸抓住车尾，一只，两只，三只……每个丧尸逐渐叠加。
　　程孜玉可以料到，即使女孩能够甩掉身后一大群丧尸，也很难甩掉车上的那几只。
　　程孜玉看向一旁冷漠的黛小雅：“刚刚的□□你是哪里弄的？”
　　“什么□□？”
　　程孜玉疑惑：“就是刚刚你……”
　　看着黛小雅意味深长的笑容，程孜玉就明白了，□□是假的，只是为了让女孩乖乖听话诓人的。
　　丧尸群渐行渐远，黛小雅：“好了，我们抓紧时间，走。”
　　程孜玉跟在队伍后头，顾清漓拉着她的手道：“我们只有变强了，才能保护好身边的人。”
　　在末世生存那么久，这些她当然明白，只是可惜那些还保持善良的人，却不一定能善终。
　　程孜玉瞬间抽回手说：“我知道的，你离我远一点。”
　　顾清漓：“……”
　　顾清漓稍微靠近一点，程孜玉就会远离一点，她不解：“你怎么了？”
　　“没什么，你离我远点就好。”
　　顾清漓抿了抿唇，将眼中的一抹黯然隐去，远远地跟在程孜玉身后。
　　程孜玉总算舒口气，她自己都快要被熏死了，不行，得赶紧找个时间洗个澡。
　　黛小雅脚步放缓，来到程孜玉身边：“你混的这么惨，以后就乖乖跟着我，今天晚上你把澡洗一洗，臭死了。”
　　程孜玉大澹但她还是回嘴：“别，跟着你我怕尸骨无存，成为下一个牺牲品。”
　　“现在是末世，你还这么天真怎么活得下去呢？”黛小雅不急不慢说。
　　程孜玉懒得回，可黛小雅突然拉住她的手说：“程孜玉，你越是不想理我，我越是要在你面前晃。”
　　“神经病！”
　　黛小雅冷笑，放开了程孜玉。
　　程孜玉摇摇头，缄默不语，黛小雅虽然行为古怪，又狠了许多，但她只要不来惹自己，大家还是各走各的吧！


第66章 
　　物资在一处偏僻的角落里, 这里有着民房遮挡, 而其后则有着一家不起眼的小型食品工厂，这里的仓库还储备着许多未来得及发货的各种食品。
　　“太好了, 这么多食物, 我们可以坚持一阵子了。”一名文弱的男子边走，双手边触摸食品，顷刻间, 这些食品便消失不见。
　　程孜玉眯着眼，看来文弱男应该有着空间异能, 只是比起顾清漓却差得远了, 程孜玉看向一旁, 却发现顾清漓不在她身边，向四周一看，只见顾清漓躲在队伍阴暗的角落之中, 浑身散发着阴沉沉的气息。
　　程孜玉：“……”什么情况？
　　程小宝的身影忽然出现在她视线之中，他左右观望，见无人注意, 方才靠近一步：“堂姐，咱们聊会天呗！”
　　“你想说什么？”程孜玉后退半步, 排斥感展露。
　　“我当然是来道歉的啊, 以前是我不懂事，对不起啊。”他微微不爽，神态轻蔑，丝毫不像道歉的样子。
　　“说完了？”
　　“你什么态度！”奶奶杵着拐杖走来, 她冷眼直视她，“你堂弟都给你道歉了，你的度量就不能大一点？”
　　“是啊，那时小宝还小，你作姐姐的也别太往心里去，再说了，你不好好的？小宝也没把你怎样。”婶婶跟在奶奶身后，搀扶着她。
　　程孜玉冷笑，懒得和这家人浪费口水，只是她稍感意外，程小宝这人怎么看也不像是知错的样子，为什么会来道歉？
　　“堂姐，你就原谅我一次吧！”程小宝笑嘻嘻接近，他伸出手，试图拉着她，如果还是以前的她，按照她这个体能废来说，应该是躲不掉的。
　　程孜玉迅速侧身，再退两步：“我们有时间说废话，还不如检查一下四周。”
　　“检查？”程小宝收回手，他心中大抵确认她有异能了，“检查这种小事，还轮不到我们异能者出手。”
　　程孜玉蹙眉，这么说他是异能者，那她还真得观察一番，看看他是什么异能，令他的态度轻狂：“这么说，你也是异能者？”
　　程小宝点头，神色倨傲：“当然，否则这般势力小人，怎么肯带上我家人。”
　　“多亏了小宝啊。”奶奶对他笑了笑，又对程孜玉冷眉，“所以你该感谢小宝，别只记他人坏，女孩子就该心胸开阔些。”
　　这些人可真是……亏得她以前还对他们抱有一丝希望，受苦受累两年，默默流下的眼泪更是不知几升，程孜玉自嘲一笑，即使渴望亲人，她也不该期待这些垃圾有改变。
　　这一家人倒是其乐融融，儿子儿媳孝顺，孙子懂事，到是令老人家开怀年轻了许多，仿佛只有她是最不懂事的。
　　她忽然感觉手有点痒了，想打人。
　　“心胸开阔？”顾清漓忽然出现在她身后，她温和的笑容却带着讽刺，“这位奶奶，不知是什么事，能让程孜玉这么小鸡肚肠记了这么久？”
　　“这……”奶奶语塞。
　　“怎么？”顾清漓绕到程孜玉身前，“连您都说不出口，又怎么能劝他人善？”
　　见顾清漓挺身而出，程孜玉抿唇一笑，她一开始见他们心里的确会害怕；可现在不会了，反而很有耐心看着他们舞。
　　程小宝的眼睛直溜溜盯着顾清漓看，她的身材高挑又玲珑，尤其五官分明的脸，第一眼就能直撞人心头。
　　婶婶见状，拍了他一下脑袋，这才笑眯眯，用无所谓的口吻说道：“十年前，小宝才十四岁，正直青春年少的时候，对男女之事好奇了那么点，稍微犯了点错，但他什么也没做成，也自责了这么多年，你也该原谅他了。”
　　顾清漓静静伫着，一股幽冷的寒气遽然散发，她的面色不再平静，眼底更是嗜血如魔：“你……再……说……一遍。”
　　婶婶心惊胆战，不自觉后退，程小宝挡在身前，他丝毫不惧，反而露出一丝□□，正当他开口调戏时，奶奶用拐杖重重一敲地面“砰”，她推开婶婶，杵着拐杖走到程小宝身前。
　　“怎么，我老婆子教育一下孙女，有你这个外人什么事？”奶奶气愤得拍了拍胸脯，“还是说，你看我老婆子老了好欺负？要不要再大声对我老婆子吼一吼？”
　　顾清漓震抖的双手回归平静，她觑眼轻笑：“老奶奶，您今年高寿啊？”
　　“老婆子我今年八十六，吃的盐比你个小丫头片子吃的米还多。”
　　顾清漓眨眼：“都八十六了啊，看您走路都走不动，遇到丧尸恐怕还得儿子背着您跑吧？这样活着不累吗？这个世界的美色您也该看够了，不如趁早翘辫子，以免连累家人，要是白发人送黑发人，您心里也一定不好受对吧？”
　　“你……”奶奶气得捋心口。
　　“你个小丫头，怎么说话呢？”叔叔扶着奶奶，极其不悦盯着程孜玉，“程孜玉，这种朋友你最好少交一点，看看你像什么样。”
　　本来程孜玉还在看戏，可听见这句话时，她当下再也忍不住，怒火直冲脑门，忘却了思考，她踏步拉开顾清漓，指着叔叔刚刚张嘴，眼眸蓦地瞥见一抹黑影迅速略过。
　　程孜玉一惊，这才注意到四周的奇怪，东西都摆放很整齐，就连外面的机械，地面都看不见一丝血迹。
　　一般像这种小型工厂都不会有什么假期的，也就是说，一个月基本天天都要上班，而末世爆发的时候，应该是在上班时间；可这里干干净净，就像是被遗弃的工厂。
　　程孜玉虽然不喜欢他们；但人命关天的事她也不敢大意：“这里太干净了，这些工人当中不可能没有丧尸的。”
　　“恩？”叔叔一愣。
　　程小宝反应过来，他搀扶着奶奶：“我们去人多的地方，这里不安全。”
　　呵呵，跑得倒是快。
　　程孜玉的一番话警醒了大家。
　　正在收集物资的文弱男吓得停下手，他咽了咽口水，一点异能者该有的高傲都没。
　　黛小雅手持枪械，将子弹上膛：“不要停，继续收集物资，其余人警戒。”
　　黛小雅走到程孜玉身边，拉着她的衣领，将她与顾清漓分开：“没有我的允许，你哪也不准去。”
　　程孜玉皱眉，只得按耐住心思，反正等会一乱，黛小雅也就无暇顾及她了。
　　其中一名男子见不远处的地面有黏糊糊的不明液体，他走去蹲下身，手抹了抹，两指之间可以拉出很厚的丝状，因为他戴着手套，能够看见依附粘液的地方正冒着烟，有着很强的腐蚀性。
　　男子立马摘下手套，警惕四周说：“雅姐，这里有丧尸，而且具有极强的腐蚀能力。”
　　众人闻言，气氛愈发紧张！
　　黛小雅从容不迫：“加快速度收集物资，我们赶紧离开这里。”
　　文弱男闻言，速度加快，每次触碰就带走一个物资，奈何他实力有限，即使在快，他也需要些时间。
　　“咻――”
　　一抹黑影在众人面前闪过，一群女孩见状，均是害怕得报团，瑟瑟发抖毫无战斗力；而有着战斗力的男子基本三人一组，他们背靠背相互挨着。
　　“咻――”的又一下。
　　“啊――”
　　抱团的女孩之中，其中一人被一忽然出现的十几条细舌袭卷，将她轻松吊起，一圈圈将人缠绕，女孩满脸惊恐，衣着上满是粘液，徐徐冒烟，衣服布料渐渐减少，露出肌肤。
　　她撕心裂肺大喊：“救我！”
　　程孜玉顺着往上一看，一只瘦弱的丧尸满嘴细又长的舌头，它将女孩拉至嘴边，一口一口吞入腹。
　　女孩先是头被塞入口中，丧尸的嘴巴以常人难以理解的方式张大，女孩发出“呜呜”声，紧接着就被细舌慢慢卷着送入腹部之中。
　　丧尸很瘦小，可却无需咀嚼就能装得下一名成年人，显然丧尸的腹部有着极大的空间。
　　程孜玉眼眸一凝！
　　这是清洁者丧尸，等级达到了D级，清洁者有着极强的消化能力，所以它们的唾液与胃液都有着极强的腐蚀性，它们的腹部空间也很大，可以容纳十几名成年人。
　　最重要的是，它们连一丝血都不会浪费，哪怕是溅射在地面上的血迹，它们都会舔得干干净净，所以又叫清洁者。
　　“吼！”
　　黛小雅一惊：“开枪。”
　　“哒哒……”枪械不断射击。
　　可清洁者速度同样很快，它被几颗子弹打中身体后，转身便往另一边爬去。
　　程孜玉见丧尸所攀爬的方向越来越接近自己，她眼皮忽然一跳，暗道一声“卧槽，又来”！
　　清洁者怒吼！
　　【吃……食……】
　　黛小雅朝它射了两枪，丧尸拐弯。
　　程孜玉眼眸一转，和声和气问：“我们要逃吗？”
　　“怎么，害怕了？”黛小雅鄙夷。
　　程孜玉僵笑，也不知曾几何时，黛小雅躲在车间主任身边还被他掰断一根手指，现在反而来嘲笑自己，呵！
　　“吼！”
　　仓库里又响起其它声，程孜玉趁黛小雅不注意，往顾清漓那边撤去。
　　“算了。”黛小雅这时才果断下令，“丧尸不止一只，我们撤。”
　　“是！”
　　黛小雅发现程孜玉不在一边，环顾四周看见人还在，冷冷一瞥就带着人撤离。
　　女孩们最害怕，她们争先恐后往外跑，程孜玉见状大喊：“别莽撞……”


第67章 
　　女孩们惊恐得全身发抖, 此时的她们根本不听劝, 一个个争先恐后往仓库门口奔跑，突然间, 卷舌毫无征兆抓住两人, 她们顿时吓得连连后退。
　　“啊！”
　　一声声尖叫，令黛小雅有些烦躁，看着她们不中用的样子, 令她回想起以往的自己，不经意间, 她侧头望着程孜玉, 或许那时候的自己就和现在的女孩一个样。
　　也许是因为回想起这些, 又也许是因为程孜玉曾经的看法，她直径朝天鸣/枪，将怒火转嫁给女孩们身上：“再叫, 老娘就毙了你们。”
　　女孩们顿时捂着嘴巴。
　　两人最终被塞入腹，两只清洁者还不满足，它们一左一右堵在门口, 缓缓爬了进来，而仓库里头还有一只, 真是前有虎, 后有狼，还有一群小累赘。
　　黛小雅看向那些瑟瑟发抖的女孩，眼眸透着一丝阴狠。
　　程孜玉注意到她的眼神，她伸出手, 想拉一下顾清漓的衣袖，可却被顾清漓避开，她错愕半秒才问：“黛小雅似乎想牺牲掉这些女孩，我们要不要出手？”
　　“如果我说不救呢？”
　　顾清漓莫名其妙说了一句，程孜玉不明白是什么意思，只见顾清漓的眼眸透着一股难以言喻的光，可这股光却因为程孜玉的沉默而渐渐暗淡。
　　“不救就不救吧！”虽然她不太清楚顾清漓的脑回路，但她也经历末世几个月了，已经过了傻乎乎的时候。
　　至于那些女孩……程孜玉只会在有自保能力的前提下帮助她们，在末世之中，或许大家都不知不觉的改变了。
　　顾清漓冷笑：“你还真是敷衍。”
　　程孜玉眨眼，懵逼片刻：“没有啊，我说你怎么回事？干嘛阴阳怪气的？”
　　“你刚刚对我不是避之不及么？”
　　额！
　　她只是想在顾清漓心里留下好印象，况且女孩子爱香香很正常，谁也不想在自己心上人面前……心上人？
　　程孜玉抿了抿唇：“抱歉。”
　　顾清漓疑惑，侧目而视，只见程孜玉的神态看着像死了亲人的样子，不是说难过，而是一种沉沉的死气感：“你……”
　　“吼――”
　　黛小雅收起枪，改用砍刀：“看来是跑不了了，大家齐心协力杀了这些丧尸，看它们的样子，等级不会低，刚好可以把它们的晶核卖高价。”
　　“是，雅姐。”
　　众人纷纷改用冷兵器，面对速度极快的丧尸，除非他们是神枪手，又或者有枪械方面的异能，否则很难杀死这些丧尸。
　　黛小雅带头朝门口的丧尸杀去，她轻轻一跃，竟然跃出了三米距离。
　　程孜玉见状，将心底乱七八糟的想法压下：“她竟然成了异能者。”
　　“你……”顾清漓蹙眉，本想问问她刚刚是怎么回事，可看她无事的样子，却又不知从何问起，“没什么好奇怪的，末世越久，异能者出现的就越多，或许是神明留给人类的一丝活路吧！”
　　世界上有神吗？
　　不，没有的，即使有，那也只是人类创造出来的，所以路，还是得自己走。
　　黛小雅躲避丧尸的舌尖，挥刀砍去其中一根舌头，舌尖的液体溅射至地面，青烟徐徐冒出。
　　“小心点，不要被它们身体中的液体溅射到。”黛小雅提醒一句。
　　被砍去一根舌尖的丧尸突然鼓着腮帮，黛小雅见状，侧身往地面一个翻滚，丧尸口中的液体喷射而出。
　　液体溅射中的物体均冒着烟，一名男子吓得不敢靠近，改用□□“碰碰”就开了两枪。
　　打中丧尸的身体自然是无用，但是程孜玉发现，丧尸身体流出来的液体同样会腐蚀着它自己，只是速度缓慢了许多。
　　忽然，丧尸一个个跳跃至屋顶，分散爬开，隐约将众人给包围了起来。
　　三只丧尸呈三角形包围。
　　黛小雅眼眸狠戾，对着那帮只会害怕的女孩说：“你们还不赶紧逃出去，呆在这里只会碍手碍脚。”
　　女孩们看着头顶的丧尸，无人敢挪步，直到其中一只丧尸袭向她们，女孩们不得不散开，纷纷逃向门口。
　　“啊……救我，求求你雅姐……”其中一名女孩被抓，她声嘶力竭地呼救着。
　　黛小雅勾唇一笑，她一迈步，身形闪出一道影子，当她再出现时，已经到了正在进食的丧尸身后，一刀快准狠地扎入丧尸脑内！
　　可女孩并未得救，她只剩半个身躯露在外，身体也被液体逐渐腐蚀着。
　　程孜玉：“这是速度型异能者。”
　　顾清漓点头：“他们是想在丧尸进食的时候动手，这种丧尸在进食的时候攻击力是最弱的。”
　　的确，清洁者丧尸的舌头都包裹着猎物，确实很难进行攻击，那么跑向门口的女孩自然也是牺牲品。
　　果不其然，正在狩猎的丧尸自然不允许猎物出逃，又堵向门口。
　　因此，又有两名女孩被捕。
　　她们呼救着，周围的男子挥刀去解救，其中一只丧尸松开了女孩后退，女孩的衣服粘着腐蚀性唾液，她不得不将衣服脱了，只留内衣内裤。
　　女孩莹白的肌肤暴露，程孜玉眨了眨眼眼，心想还是自己的身材好。
　　忽然，程孜玉脚背一疼，她看向一旁隐约发怒的顾清漓说：“都什么时候了，还有心情欣赏？”
　　程孜玉渐渐意识到顾清漓的转变应该和自己有关，从一开始的整蛊、不屑、鄙夷，到现在的目光温柔、呵护、还有偶尔的傲娇其实算是撒娇。
　　她淡淡一笑：“看看而已。”
　　顾清漓目光如刀：“怎么样，那女孩的身材好吗？”
　　程孜玉摸了摸鼻尖：“都什么时候了，你还有心情讨论这个？”
　　顾清漓被噎；可也意识到程孜玉的怪异，好像是在排斥些什么，这令她有所不安。
　　“吼！”
　　清洁者丧尸似乎意思到了什么，它迅速抓住一名男子，却并未吞噬，而是用着舌头将人刺了个对穿，在用力一分。
　　“啊――”痛苦声是声声入耳。
　　男子被活生生撕裂开，鲜血淋漓的地面上还掉落着许多内脏，即使隔得远，程孜玉都能闻到血腥味。
　　【杀光你们……慢慢吃。】
　　程孜玉将丧尸的话复述给顾清漓，她知道，D级清洁者一旦选择只攻击，是非常不好对付的。
　　顾清漓恢复常态：“见机行事。”
　　丧尸伸展开的舌尖似雄鹰，朝着四面八方俯身，众人不得不借助障碍物进行躲避，舌尖如同汹涌澎湃的激流，所过之处均被毁坏，周围的硝烟弥漫着。
　　程孜玉轻轻咳了咳，她觑眼观察四周，连同一些钢筋混凝土都刺出了个洞，乖乖，这破坏力应该是高阶D级的丧尸，可能快突破C级。
　　“啊――”
　　其中一名男子不幸被一根舌头刺中肩胛，腐蚀性唾液令他面容扭曲，痛苦不堪；丧尸将他高举空中，似乎在嘲笑着反抗的食物是有多么不自量力。
　　男子痛苦得丢下刀，拿出枪来朝丧尸胡乱一射，这不但没能射中丧尸，反而激怒丧尸，将他掷向一旁的墙壁。
　　“砰”的一声巨响。
　　男子就像被卡车猛烈撞向墙壁一般，当他倒地后，身躯已经扭曲变了形，墙面留下碎裂的印子。
　　“雅姐，这丧尸好强，我们该怎么办？”众人开始慌神。
　　“慌什么……”黛小雅紧了紧手中的刀，她先是看一眼程孜玉所在，又看向程小宝，“别楞着，你我合力击杀丧尸。”
　　程小宝迟疑片刻，虽然他是异能者；但他也不是傻子，干嘛要为了一些废物冲当先锋。
　　“程小宝，听见没？”黛小雅眼神阴冷，她左手摸着腰间抢，威胁之意不言而喻。
　　“等等，我堂姐也是异能者，三人总比两人强。”程小宝果断拉下程孜玉，以此来提高生存机率。
　　程小宝的一席话，将众人注意力都转移到了程孜玉身上，她眨了眨眼，觉得程小宝这人的确欠收拾。
　　奶奶这时大喊一声：“宝宝可是我们程家单传，你身为堂姐，难道不该好好护着弟弟吗？”
　　丧尸歪头看向毫无所知的奶奶。
　　程孜玉憋嘴，柔柔地靠着墙，轻轻回道：“奶奶，可是我是女孩子啊，程小宝身为男子汉不应该保护女孩子吗？”
　　奶奶恶狠狠高喊：“程孜玉！”
　　丧尸彻底被吸引，舌尖一个飞刺，人群一声尖叫；奶奶眼角瞥见黏糊的舌头，她脚一软跪地，舌尖刺中了婶婶，直接来了个穿心。
　　“妈！”程小宝惊呼后退，眼睁睁看着她被拖走却毫无反应。
　　奶奶此刻吓得失禁，尿骚味飘出。
　　程孜玉站直身，冷冷看着这一家子，此刻他们的神情是尽收眼底，她谈不上有多爽快，反而很是同情这样的人，看他们一个个带着面具装好人，应该活得很累吧？
　　不，他们天性如此，又怎么会累。
　　婶婶的面孔停留在难以置信的一刻，直到她的身躯渐渐被吞噬，丧尸发出阵阵吼声！
　　它转着头，朝程孜玉低吟。
　　【能量……美味……】
　　程孜玉警惕万分，果然丧尸的目标最终还是会转移到她身上，她果断大喊一声：“黛小雅，我们一起击杀它。”
　　身后的顾清漓一愣，她抿了抿唇，最终隐去黯然的眼眸，咽下想要问的话。


第68章 
　　【香……香……】
　　此时的清洁者有些手舞足蹈, 看着好像极为兴奋, 黛小雅冷静片刻：“程孜玉，我和你打头阵。”
　　“好！”程孜玉一叹, 明明她几天没洗澡, 满身泥土散发着一股酸臭味，都能熏死个人，到底有什么香的；害得她不得不拉黛小雅下水。
　　说实话, 和黛小雅配合，程孜玉是不太信任她的, 如果一旦有危险, 她丝毫不怀疑黛小雅会弃了她逃命。
　　一旁的男生将大砍刀递给程孜玉：“给你这个, 杀丧尸还是这种砍刀好用。”
　　“谢谢！”
　　她接过，走到黛小雅身边，她手中的砍刀有半米长, 约十毫米宽，弯曲的刀身好似茄子，刀口更是锋利如芒。
　　丧尸沉吟, 冷冷的眼眸盯着她。
　　忽然，它抬起舌尖激射, 程孜玉神经高度集中, 就地一滚避开，黛小雅栖身上前，影子残留，她一刀刀砍中舌尖, 在停顿的一瞬间，她气喘说道：“程孜玉，我来掩护，不过只有五分钟。”
　　很显然，五分钟应该是她的极限，程孜玉单膝跪地，紧握砍刀：“好！”
　　黛小雅已经用刀割断了几根舌头，清洁者丧尸对于舌头可是非常爱惜的，它暴怒一吼，舌尖的攻击速度再次加快。
　　黛小雅眼睛一凌，堪堪避开一根，紧紧接着又一击，划伤了她的大腿，伤口不深，却也影响行动，她抬眼，眼见一根长舌朝她脑门飞来，明明看得清清楚楚，此刻的身体好似冻结，那一瞬间逼来的死亡压得心脏跳动不已。
　　“咔嚓！”
　　程孜玉砍断那根舌：“别发呆。”
　　黛小雅愣神片刻就发起了冲锋。
　　角落里的顾清漓一直静静地看着她们二人配合，黛小雅佯攻吸引了丧尸全火力，待程孜玉近身的一瞬间，丧尸难以防守，被程孜玉一刀削去了脑袋！
　　“得……得救了？”
　　“雅姐威武，孜玉小姐姐威武！”
　　许多人欢呼一声，根本就忘记了还有另外那隐藏的两只丧尸，他们只觉得二人如救世神一般，既然能轻松杀了一只，那么另外两只也是不在话下。
　　顾清漓勾唇，却不是笑。
　　黛小雅喘气，她吸了颗晶核，却也只是补充了一点能量，她冷冷看着周围人群：“你们都给老娘闭嘴。”
　　黛小雅胸口不断起伏，刚刚的一瞬间已经消耗了她大半部分异能，要不是消耗太大，她也不至于吼人，谁还不喜欢受人追捧。
　　顶楼一只丧尸迅速蹿过，发出“叮当”响声，所有人都抬起头寻找着。
　　声音OO@@，但一直都在围绕着程孜玉打转，她心底略紧张，因为此时的黛小雅显然不太能经受得住第二轮轰炸了。
　　丧尸跃到程孜玉头顶，俯身张嘴咬来，她抬着头，见丧尸的舌尖呈四面包围之势，无论她往哪里逃，都必定掉层皮。
　　丧尸张大的嘴里似黑洞般漆黑，周边只有一圈小排的利齿，仔细一看，洞口之中还能隐约看见扭曲的人脸，他们的皮肤已经溃烂，露出森林白骨。
　　【美味……】
　　黛小雅已经来不及救援，所有人都眼睁睁地看着，他们认为她会像其他人一样，成为丧尸的美餐，连骨头渣都不会剩。
　　可是他们错了，他们看见丧尸好似撞上一堵墙，它的舌头似八爪鱼在空中游走；却始终近不了程孜玉身。
　　黛小雅眼眸眯着，只见顾清漓不急不慢走来，身上的霸气好似女王，发丝随着步伐摇曳，又看似黑精灵一般。
　　不……那就是精灵女王！
　　顾清漓来到程孜玉身边，抬头看着丧尸，嘴角残留的笑意好似嘲讽，此刻的她自然是全场焦点，就连程小宝，本该猥琐的眼眸都泛着星光。
　　“谢谢！”程孜玉轻声说道。
　　顾清漓淡淡一瞥，不言不语，犀利的眼神令程孜玉如芒在背，她能读懂这个眼神，因为顾清漓还是很在意突然变化的自己。
　　程孜玉却不知从何解释，她只是回想起了从前和爸爸的欢乐时光，可是快乐往往是短暂的，失去欢乐后她如同行尸走肉，好不容易从黛小雅这里寻找到了一丝被关怀的暖意；却转眼间被打破。
　　她好像有点害怕，越是在意就越是害怕失去，那对她来说，还不如从来不曾拥有来的好。
　　顾清漓抿了抿唇，她轻轻叹气，还是决定放过自己来的好，没必要在这个时候和程孜玉拗。
　　所有人当中，只有黛小雅，是极其不喜欢有人抢她风头的：“你这么强，刚刚为什么不出手救人。”
　　顾清漓一瞥：“你没说啊！”
　　“你……”黛小雅被噎。
　　“小心！”程孜玉惊呼。
　　丧尸忽然跃下，另一只丧尸也突然侧面突袭，它们直扑顾清漓。
　　顾清漓一道防御墙再次竖起，丧尸又撞上墙，它们开始暴躁了起来，转头看向一旁战斗力最弱的女孩们。
　　女孩们吓得拢靠着，相互握紧彼此的双手，她们望向黛小雅，眼中传递着求救信号。
　　黛小雅微微一顿，便用枪朝丧尸射了几枪，吸引了其中一只丧尸的注意力，女孩们顿时感激涕零。
　　丧尸转头攻向黛小雅，她的速度极快，留下残影，面对丧尸密密麻麻的舌尖攻击，全部一一避开。
　　程孜玉满眼赞叹，即使黛小雅这人不怎么样，但不得不说她的战斗力决不弱，跟以前暗中使绊子的她完全判若两人；不，应该是又恢复以往熟知的样子才对！
　　她握紧刀，见顾清漓没有什么压力，她转身就去帮黛小雅的忙，以二人的实力，合力击杀一只应该还是办得到的。
　　所有人都四散开寻找庇护物体，只有顾清漓无所畏惧一步步朝丧尸走近。
　　丧尸似乎意识到这人很强，将所有舌尖朝她袭去，但这一次它聪明许多，不再攻击顾清漓竖起的无形墙壁，而是绕到其后进行攻击。
　　顾清漓勾唇一笑，似乎不知道身后突如其来的舌尖，可她反手挥起刀来，“唰唰”一声，丧尸的几根舌尖又被砍断。
　　丧尸一怒，腮帮越来越鼓，似有撑爆的迹象，但程孜玉知道它的嘴可是连人都能装下，爆裂是不可能的。
　　丧尸的腮帮看起来晶莹剔透，里面有着许多液体晃动着，顾清漓双手对准丧尸滑动几下，同一时间，丧尸口中的液体喷薄出恶臭。
　　“噗！”
　　就在众人吓得缩头躲进障碍物时，腐蚀性液体奇迹般的被锁在丧尸周围，成了个小四方的晶块。
　　“自己的口水自己吃回去。”顾清漓用六面墙死死锁着丧尸的空间。
　　“吼……咕噜噜……”
　　液体越来越多，看起来就像一个水立方，此时的丧尸全被浸泡在腐蚀性液体当中，它不断嚎叫着。
　　丧尸的皮肤渐渐被溶解，他们清清楚楚看见丧尸的肌肉被剥离而出，再是筋脉与内脏，最后只剩深深白骨和浑浊的液体。
　　顾清漓一松手，墙壁消失，一堆浑浊的液体与白骨洒落在地，同时一个鸡蛋大小的晶核滚动着。
　　一股恶臭散发而出，就像臭水沟里的水被煮沸冒出来的奇异味道。
　　顾清漓似乎对臭味毫无反应，她上前捡起晶核，朝黛小雅杨了杨道：“我杀的丧尸，晶核归我你没有意见吧？”
　　虽是询问，但顾清漓的态度很强势，黛小雅也没办法说“有”。
　　她咬牙切齿：“没有。”
　　黛小雅转头的一瞬间，眼神透着不甘，她吩咐文弱男：“把另外两个晶核挖出来，食物继续收集。”
　　“是，雅姐。”
　　黛小雅紧咬牙关，这一次她的损失有点大，如果一开始顾清漓就出手帮忙的话，或许就会零损失。
　　黛小雅瞧了瞧程孜玉，顾清漓的能力很强，一山自然不容二虎，要不是因为想戏弄程孜玉，她此刻的地位也不会有动摇的危险。
　　这时，程小宝含着眼泪走到顾清漓身边：“谢谢你，替我妈报了仇。”
　　顾清漓：“……”
　　奶奶被叔叔扶着，跟着走来：“谢谢你啊，瞧瞧，这闺女长得可真俊，不知道有没有对象啊？”
　　程孜玉冷笑，她捏紧拳堵在中间：“呦，奶奶这是刚死了儿媳，就能若无其事来拉皮条了？”
　　“混账东西，你婶婶也是希望你堂弟能早日找个媳妇，你身为堂姐不帮忙就算了，还阴阳怪气个什么劲，是不希望你堂弟好吗？”
　　“我……”程孜玉确实希望他早点死，不然成为太监也不错，看着他们家断香火后的表情一定很精彩。
　　可顾清漓却忽然说：“没对象。”
　　程孜玉：“……”她回头默默看一眼，顾清漓淡淡笑容明明很有礼貌，她却觉得很扎眼，可想了想，顾清漓好像说的也没错。
　　奶奶闻言，眼眸一亮，哪里还有死儿媳的伤心，她一把推开程孜玉，看着顾清漓雕琢的脸蛋是越看越满意，就差拉着人直说嫁给程小宝了。
　　程孜玉孤零零站在一边，看着他们要拉家常的架势，她心里堵得难受，这帮人明明不是好人，顾清漓为什么还和颜悦色？


第69章 
　　队伍又重新弄了辆巴士, 程小宝挤掉了程孜玉, 坐到了顾清漓身边，他总是以取笑程孜玉语言来博取顾清漓的欢笑, 说她胆小懦弱, 看见蟑螂吓得魂不附体，各种糗事一一细说。
　　却不曾注意顾清漓渐冷眼眸。
　　一旁的叔叔与奶奶会心一笑，好似二人已经成了一对, 只需静静等待喜事到来。
　　程孜玉很烦躁，她恨不得用针缝了他的嘴, 不……是剁成肉酱, 只有人死才能彻底闭嘴。
　　黛小雅嗤笑：“你们不是好朋友么？怎么因为一个男人而闹矛盾了？”
　　“和你有关系吗？”程孜玉蹙眉, 想起以往她和黛小雅二人总是无话不谈，只是因为她没能帮助她的奶奶，二人方才渐行渐远, 撇去这些不谈，黛小雅人其实不算坏。
　　想到这，程孜玉一顿, 她侧目打量着黛小雅，她的脸上虽是挂着嘲讽, 可她的眼睛却是倔而透彻, 以往，程孜玉认为黛小雅是被利益蒙蔽眼睛；可却从来没有想过黛小雅出卖她的时候正是急需用钱的时候，单子有问题，黛小雅会被扣奖金, 对那时候的她来说是雪上加霜。
　　黛小雅能做的，只能是转移风险，她们之间并不是利益牵扯，而是出点误会与不信任。
　　黛小雅无疑是孝顺的，车间主任也是抓住这一点，威胁黛小雅成了他的情人，程孜玉也从来没想过，那时候的黛小雅是怎么熬过来的，她从来都没考虑过这些，她只是在一味的索取她的关怀。
　　这样，又真的是朋友吗？
　　不，仅仅只是程孜玉自己不够格成为别人的朋友，自己不是害怕失去顾清漓，而是不够格而已！
　　“和我当然没关系，只是看你失落的样子，我很爽。”黛小雅冷哼一声。
　　“是吗？”程孜玉底下脑袋，“我也觉得我很活该。”
　　“恩？”黛小雅疑惑，不太像平时的程孜玉，“你吃错药了？”
　　“没有。”程孜玉不自觉地捏着掌心，“黛小雅，你是不是后悔认识我这么个人？”
　　黛小雅楞神片刻，她移开目光，并未回答。程孜玉垂眼一笑，果然是不想认识么！
　　车内除了程小宝喋喋不休，其余人均是沉默不语，气氛俨然沉重许多，尤其是后排女生，死灰的面容已经没了生机。
　　许久后，黛小雅才轻声问：“程孜玉，不知道你是什么异能？”
　　“我的异能是植物系的。”程孜玉并不想在黛小雅面前隐瞒什么，“还能听得懂植物和丧尸说的话。”
　　黛小雅狐疑：“你不掩饰一下？”
　　“没什么好掩饰，我的能力其实还不太熟练，偶尔会有失灵的时候。”程孜玉眼角瞥见程小宝伸出咸猪手，却在半路上难近一寸，一堵无形的墙壁其实是隔开了二人的。
　　“呵呵，果然还是个废物。”奶奶虽然年纪大，但却耳聪目明，远远就听见程孜玉那不太灵光的异能，“难怪你得靠小雅掩护，提刀硬砍丧尸。”
　　程孜玉本就压抑着心情，这一下，她彻底爆发，她提高音量说：“是啊，我这么废都还知道去杀丧尸，哪像程小宝啊，躲在女人背后那么牛。”
　　叔叔拦住胀红脸的奶奶，他摇了摇头：“妈，少说两句吧！”怎么说，都是他们有愧。
　　奶奶一瞪：“是你儿子被羞辱。”
　　程孜玉感觉疲惫，她想好好休息，即使身体又痒又臭，她也无心去管，干脆闭上眼睛不听不想不看。
　　车队停在一处小宾馆，宾馆大门歪斜，里头全是干涸的血迹，他们将巴士横在门口堵着路口，巴士门一开，黛小雅便领着人去清理残余丧尸。
　　程小宝一直倚靠着透明墙，将顾清漓死死压在里座：“小漓漓，你的异能一直用着难道不累吗？”
　　“还行。”顾清漓头撇向窗外。
　　“那你的异能是什么？为什么可以制造空气墙呢？”程小宝贪婪地看着她侧颜，真是不管什么角度，都好好看。
　　“她的异能是什么，没有必要告诉你。”程孜玉忍无可忍，挤开程小宝，伸出手，毫无阻碍就拉住了顾清漓，将人带离。
　　程小宝脸色难看，他站起身来：“堂姐，你什么意思？”
　　“什么意思？”程孜玉冷眼一瞥，“你也不撒泡尿自己照照，一副猥琐样吓死人了好吗？”
　　“你……”程小宝见她们离去，他很得咬牙切齿，“草，贱/人。”
　　“宝宝，对付女人还不容易吗？”奶奶走到他身边，拍了拍他肩膀，小声说道，“奶奶看得出来，这顾清漓是个好女孩，只要你和她生米煮成熟饭，她一定会死心塌地跟着你的。”
　　“还是奶奶疼我。”
　　……
　　程孜玉一手提刀一手拉着顾清漓进了宾馆：“我们去帮黛小雅。”
　　顾清漓抿唇一笑：“生气了？”
　　“生什么气？”程孜玉顿足，松开了手，她转身看着她，“如果你是想找人谈恋爱，也麻烦你别找这种人。”
　　“这种人是哪种？”顾清漓脸上的微笑演绎出一股淡淡的冷漠。
　　程孜玉闭嘴不言，她其实说的是她自己；但看顾清漓脸上即将冻结的笑容时，她却怎么也说不出口。
　　“饿！”
　　忽然，一只丧尸直直朝程孜玉身后扑来，顾清漓抱着她一个旋转回身，夺过她手中的砍刀，甩手削去它的脑袋。
　　丧尸一个照面倒地！
　　顾清漓将砍刀还给她：“不管我找谁谈恋爱，那都是我自己的选择。”
　　程孜玉愣神，此刻的顾清漓眉眼上挑，是洋溢出幸福的，就好似不知名的野味，是迷惑的香甜，令她也忍不住想尝试一番恋爱的味道。
　　“丧尸清理完毕，今晚大家好好休息。”黛小雅带着人走了下来，她在经过程孜玉身边时，忍不住说道，“等会我让程小宝准备一捅水，你好好洗个澡，都臭死了。”
　　程孜玉蹙眉：“他是水系异能？”
　　黛小雅点头：“是的。”
　　水系异能者，秦清妍也是其中一个，还是水系之中非常强的，她记得后期的秦清妍可以做到水淹大地，如果有冰系异能者的配合，威力翻倍。
　　不知道程小宝的实力怎么样。
　　这时，程小宝入了宾馆，他笑嘻嘻说道：“堂姐，我给你放水洗澡哦！”
　　“好啊！”程孜玉同样笑着。
　　……
　　宾馆房间有的是，一人一间房，文弱男从空间拿出食材酒水，让那些女孩去做饭，没有煤气，炉灶都改用最原始的碳。
　　二楼房间里，程小宝手一抹，一个空荡荡的水桶底下涌动着水流，不一会就盛满：“堂姐慢慢洗。”
　　程小宝笑嘻嘻就出了门，直往对门所在的顾清漓而去，他敲了敲门：“小漓漓，我给你也备点洗澡水吧？”
　　顾清漓打开门，慵懒得杵在门口，她的身高与程小宝相当，因此看起来会有种不怒自威的倨傲感：“不用。”
　　“我没恶意的，我就进去给你放个洗澡水就好，这个安全的地方挺难得，你可以舒舒服服洗个澡。”
　　顾清漓依旧淡淡说：“不用。”
　　程小宝脸色僵硬，好在这时黛小雅匆匆走上楼：“程小宝，别楞着，厨房需要用水。”有异能者在自然多用异能，现在的水资源可是宝贵得很。
　　“好吧！”程小宝转身的一瞬，他眼帘沉沉，有些咬牙切齿。
　　黛小雅见他眼神阴狠，她蹙眉警惕，直到他乖乖离去，她才走到程孜玉房门口：“程孜玉，你手上有伤，需要我帮你吗？”
　　“不用！”
　　程孜玉与顾清漓异口同声。
　　黛小雅楞住，顾清漓就挤开她进了程孜玉房间，随手就将房门关上。
　　黛小雅回神：“艹！”
　　程孜玉神情紧张，她也想平静面对顾清漓；可是喜欢一个人的心，她是控制不住的，所能做的不过是掩耳盗铃般的装冷静：“你出去吧，我自己一个人没问题的。”
　　“脱衣服。”
　　程孜玉以为自己耳朵出问题了，这也太直白了点：“不是，我刚刚说我可以的，你没听见吗？”
　　“听见了。”顾清漓抿唇一笑，她踏步欺身，将程孜玉堵在床边，“那又怎样？”
　　“什……什么……”程孜玉结巴。
　　“我不走……你又能怎样？”
　　顾清漓又逼近一分，似乎还不满足，她渐渐压下，导致程孜玉跌坐在床上，她抬头看着越来越近的她，星辰般的眼眸全神贯注，里头全是她的影子，程孜玉呼吸开始紊乱。
　　“程孜玉。”顾清漓见她眼神飘忽，能够明显感觉到她的忧虑，无奈一叹，“你在担心什么？”
　　担心什么？
　　她担心自己会像从前没什么变化，她担心自己的身世不被人接受，她担心自己的自卑会伤害她，她更担心自己对她其实没那么喜欢，她知道自己的缺点，她的心是冷的，很难捂热。
　　程孜玉从小就希望自己有个圆满完美的家庭，每当有小朋友问为什么每次来接她回家的总是爸爸，你妈妈在哪里时，她就很不喜欢他们，却还要装作无所谓。
　　那时的她没有回答，而是回家一遍遍去问爸爸，答案自然是失望的，时间一长，甚至有人说她没有妈妈。
　　虽然只是小孩的玩笑，但是她讨厌他们，讨厌他们有个完整的家，所以她能和黛小雅成为朋友，因为黛小雅只有奶奶。
　　所以她喜欢小说里的女主，因为女主顾清漓是孤儿，她有养过一段时间的猫儿，当猫儿死了，她心中是毫无波澜的。她害怕，非常怕她对她的喜欢，其实是有共鸣的同情，她害怕对她的感觉如同那只猫儿一般，她害怕伤害到她。
　　或许更多的是不想顾清漓知道自己是这么一种人，她……真的是很糟糕一人。
　　作者有话要说：其实程孜玉就是太笨，啊哈哈哈


第70章 
　　程小宝阴沉着脸来到大厅, 这里的人正在悠闲打着手牌，他坐在他们当中就这么看着, 黛小雅走到他身旁，拍了拍他肩膀。
　　程小宝站起身, 只听她说：“别再欺负程孜玉，能欺负她的只有我，懂吗？”
　　他暗自咬牙：“雅姐, 你不是很讨厌我堂姐吗？我只不过是想替雅姐出口气。”
　　“不需要。”黛小雅冷冷盯着他，“你心里的那些小龌龊我是知道的，看在你是异能者的份上，你怎么对待其她人, 我可以睁一只眼闭一只眼，但唯独程孜玉和顾清漓, 你不能碰。”
　　“雅姐, 我跟了你这么久，就为了两外人你至于吗？”程小宝已经在暴怒的边缘游走。
　　“程小宝，我的话说得还不够清楚吗？”黛小雅转身之际又留下一句话, “如果你不够聪明，我不介意队伍少个人。”
　　对于黛小雅来说，她很讨厌程孜玉，就像讨厌自己一样；她想羞辱她, 但却从未想害死她，就像从前车间主任宁可掰断她的手指也不愿顺手救她，只有程孜玉帮了她, 即使二人相互讨厌着，也从来没想过要对方死。
　　程小宝紧握双手，正在打牌的几人面部略尴尬问：“兄弟，你还好吧？”
　　程小宝没有动，而是盯着黛小雅离去的背影：“你们几个大男人甘心听命一个女人吗？”
　　“雅姐……挺好的……”
　　程小宝转过身，他眼睛里似乎被一层阴霾覆盖：“是吗？可你刚刚犹豫了。”
　　程小宝坐到他们中间：“我是异能者，即使我离开这个队伍，我也一样活得肆意，不像你们，即使想找个没用的女人发泄，你们都得看黛小雅的脸色。”
　　几人面面相觑。
　　“你们应该憋了很久吧？那些女孩长得其实一般，我看你们也不太感兴趣。”他勾唇一笑，“但是我那堂姐，长得不算倾国倾城，可却也是有模有样，我堂姐性子烈，没怎么接触过男人，说不定还是雏呢！”
　　其中一人站起身，他对他的话感到恶心：“行了，她怎么说也是你堂姐，你这人怎么可以这样，老子可不奉陪。”
　　“现在可都是末世了，亲人尚且可以出卖，更何况她和我没有任何血缘关系，叫她堂姐，只是习惯而已。”
　　那人蹙眉，并未理会，因为这种人太过阴暗，跟着这种人，他怕自己连最后一丝底线都丢失，那样子又和行尸走肉有什么分别。
　　忽然，他呼吸一滞，浑身冰冷，他低头一看，只见心口上插着一把匕首，冷冷得穿过他的心脏，仅片刻，他的眼底只映入程小宝扭曲的面庞，随后世界陷入黑暗。
　　“你……”
　　其他人吓得握着抢；却被一股水流缠绕住手腕，动弹不得。程小宝一笑：“真是够了，老子是个男人，还是个异能者，凭什么要听黛小雅的话，我就问你们一句，肯不肯跟老子干？”
　　倒地的男子忽然动了动指尖，在众人恐惧的眼中缓慢爬起，仅仅片刻，他的眼眸消失，成了丧尸。
　　它轻轻张开嘴，突如其来见证变异的一幕，令他们乱了方寸，程小宝一手钳着它的后颈，无论它怎么张牙舞爪都挣不脱，他将丧尸面向他们，威胁的同时又展现了他的实力：“跟着我，你们不会吃亏，不管是程孜玉还是顾清漓，老子玩够了就让你们玩。”
　　“好！干！”众人最终松口。
　　程小宝得逞一笑，看着他们俯首称臣的模样，一种前所未有的快感席卷全身，他抬头挺胸，掌心用力一扭，“咔嚓”一声，丧尸就被扭断颈脖，倒地彻底成了具尸体：“黛小雅问起，你们记得说是他隐瞒被感染的事情，被我给解决了。”
　　“是，宝哥。”
　　“这些，玩着没意思。”程小宝轻蔑地拿起手牌，将其随意丢撒，“呵呵，兄弟们，老子先带你们尝一尝开胃菜。”
　　“谢谢宝哥！”
　　就在众人离开大厅时，一颗三叶草在桌脚下露出了小脑袋，它摇动腰杆，屁颠屁颠就跟在程小宝身后。
　　程小宝带着人来到厨房，因为队伍有数十人，所以此刻的女孩们是非常忙碌的，她们低着头捣鼓着菜，而此时的黛小雅又带了一部分人去警戒四周，正好不在厨房。
　　程小宝走近，其中一女孩见来人，眼眸惊恐，但她还是强颜欢笑，唯唯诺诺问：“宝哥是饿了吗？”
　　程小宝点头，他随手就勾着两女孩的肩膀，眼眸透着威胁：“你们等会先送点吃的来我房里，听明白了吗？”
　　“知……知道了。”
　　她们二人端着凉菜往程小宝房间里走去，当她们敲响门，看见里面的几人不怀好意地笑着，她们面色瞬间苍白，未来得及反应，二人便被拉入门，留下满地的碎盘子。
　　房间里传出隐约的求饶声，或许是压抑的久了，程小宝笑声略显癫狂，他不断怒骂着，所有他不爽的人，都成了他口中女表子。
　　三叶透过门底下的缝隙，它摇摆着叶子，其中两片叶子捂着其中一片，好似害羞不敢看。
　　里面的场景有些混乱，叠起的身影如同柳树摇摆，发出沙沙般银铃般响声，空气中满满的腥味，又似海卷风暴，当风雨过后，整个房间方才陷入了平静。
　　“哈哈……宝哥可真够快的。”
　　“我还得留点力气，好好招待我那堂姐。”程小宝无所谓一笑，他轻轻抚着女孩脊背，感受细滑的肌肤，将一包药粉递给她，“记住了，你要悄悄放在菜肴之中，事成之后，我不会亏待你的。”
　　“好！”
　　……
　　程孜玉低着头，她的发丝上满是泡泡，头皮感受着指尖轻轻按压，舒适得令她少了些许烦恼，她很感激顾清漓没有彻底捅破那层纸，留了些空间给她慢慢思考。
　　顾清漓无疑是温柔的，她的手很轻，就像用清水冲洗时的那种流水感，即便有发丝打结，她也是慢条斯理解开，全程下来，程孜玉就没感受到一丝丝薅头发的疼痛感。
　　冲洗后，顾清漓用干毛巾擦干她头发，又忽然露出坏坏的笑容：“还是得洗个澡，太臭了，把衣服脱了吧！”
　　“你出去吧，我自己洗。”程孜玉鼻尖一嗅，发丝清香，但是身体酸臭，混合在一起的味道是难以言喻。
　　“伤心了。”顾清漓委屈的面容好似城墙上披着红衣的女子，有着满腔热血却无处施展的悲凉，她捂着心，“我还是第一次被一个人连续拒绝这么多次，或许我该面壁思过一下，想想是不是我的魅力不够。”
　　程孜玉微笑，丝毫不为所动：“那你还不回房去面壁思过？”
　　顾清漓：“……”
　　程孜玉见她笑容龟裂，也不在逗着她，单手解着外套说：“和你说笑呢，就帮我简单擦拭一下好了。”
　　“好！”
　　程孜玉并没有脱光，留了一点点遮羞物，但银白的肌肤也足够令顾清漓双目注视，她用毛巾浸水后替程孜玉擦背，顾清漓的神情很严肃，仿佛这是一道极难的数学题。
　　程孜玉单手支撑着下巴，她见窗外的天色渐渐暗淡，又不想太过安静：“也不知秦清妍她们怎么样了。”
　　“不用担心，有疾风在，她们想找我们并不难，只要我们往广市走，迟早会碰见她们。”顾清漓的手逐渐下移，每多一寸，她的眼底就暗上一分。
　　“能不能和你商量个事？”
　　“你说，我都答应。”
　　程孜玉垂眼：“我想试试跟黛小雅和解，所以……我们能不能带上她？”
　　顾清漓一笑：“好！”
　　程孜玉回头，她的笑容不是敷衍，而是由心底散发出来的喜悦，这无疑也感染了自己，给了自己一点鼓励：“你不问为什么？”
　　顾清漓伸出手，轻轻捏着她的脸蛋：“有什么好问的，你想跟黛小雅和好，也一定是深思熟虑过的，我当然是支持你。”
　　捏脸是亲密的行为，看着顾清漓近在咫尺的面庞，程孜玉油然而生羞涩感，未来得极移开视线，就见顾清漓靠近了一分，令她呼吸一滞。
　　【我回来啦！】
　　三叶草回了房，程孜玉迅速撇过脑袋，她伸出手，三叶草直径缠绕着她的指尖，开始吸收其能量，无意间，程孜玉瞥见水上面漂浮着一层薄薄的污泥，而顾清漓正用这脏水清洗着毛巾。
　　啊！
　　好脏，没脸见人了！
　　【他们也在做羞羞的运动，香香也是要羞羞运动吗？】
　　程孜玉一楞：“啥？”
　　【羞羞……恩……啊……他们就是叠在一起，然后一直这么喊的。】
　　程孜玉嘴角抽搐，用手扶额掩饰了下尴尬：“你一个植物怎么还懂这么多人类的事？”
　　【因为我是见多识广的“草”！】
　　“怎么了？”顾清漓甩了甩毛巾。
　　“啊？没什么！”
　　这时，门忽然被敲响！
　　程孜玉躲在一旁，急急忙忙穿衣，顾清漓走去开门，只见程小宝面容红润，意气风发说道：“小漓漓，堂姐，我们下去吃饭吧！”
　　“好！”顾清漓转身就关上门。
　　程小宝笑容褪去，他阴森一笑：“呵呵，没关系，待会看你怎么拽。”


第71章 
　　空间异能者的空间里, 时间是禁止的，除了不可装纳活物外, 里面的东西都不会腐烂变质，所以一大桌的食物基本是应有尽有, 还新鲜。
　　文弱男推了推眼镜：“我空间里储备的基本为零食，这些菜只有今天这一顿，所以你们最好往死了吃, 以后可不一定能吃到了。”
　　程孜玉见黛小雅目光瞥来，她很自觉坐到了她身边：“吃那么丰富，不知道到的人还以为要去打死仗了呢！”
　　“也差不多，现在可是末世, 我们不就在时时刻刻打仗么。”黛小雅自顾自倒了杯啤酒，将其递给程孜玉, “这里还算安全, 只能小酌一杯，别醉了就行。”
　　“谢谢雅姐。”众人欢呼。
　　程孜玉看着酒杯，却没有端起喝着, 她想起以前黛小雅带着她跑单时，有些刁蛮的客户硬是逼着她喝酒，全是黛小雅替她挡了下来，明明对方有许多的好；自己却因为一件不算太严重的事而否认了她全部的好, 真的是太糟糕了。
　　“你知道我不喝酒的。”程孜玉这才端起酒杯，“但我还是要谢谢你以前对我的照顾。”
　　黛小雅闻言，略愣神。
　　程小宝勾唇, 等待酒水入她腹；却见她直接倒了啤酒，顿时忍不住呵斥一声：“堂姐，就算你不喝，也别浪费，知不知道现在的食物很难搞！”
　　叔叔本就是酒鬼，酒水咕噜噜下肚，不一会已经喝高，他点了点头附议：“就是，你不喝酒，就给叔叔喝！”
　　“好啊！”程孜玉将黛小雅面前的啤酒顺去叔叔跟前，“叔叔您尽管喝！”
　　顾清漓皱眉，她稍微挨着她问：“是有什么问题吗？”
　　程孜玉只是回一个挑眉动作：“你也想喝酒吗？”
　　顾清漓摇头：“不用。”
　　程小宝捏紧双手，他冷笑一声，夹了个鸡腿放在顾清漓碗里：“小漓漓，鸡腿只有三个，你赶紧吃。”
　　顾清漓满眼嫌弃，她直接夹给了程孜玉叔叔，极其有礼貌说道：“叔叔，您多吃点。”
　　叔叔满意点头，他瞪了程小宝一眼：“你瞧瞧别人，真是有了媳妇就胳膊肘往外拐。”
　　程小宝姗姗一笑。
　　“什么媳妇，叔叔你可不能乱讲话。”程孜玉一拍桌，抢过鸡腿丢又给了黛小雅。
　　“程孜玉，你怎么这么没礼貌！”奶奶拐杖一杵，怒火攻心，“你爸怎么教出来你这么个赔钱货！”
　　“这和我爸没关系。”程孜玉又拍桌，她站起身来用身高提升气势，目光冷冷扫视他们的嘴脸，“我爸不欠你们什么，麻烦以后提我爸时就放尊重一点。”
　　“呵呵！”奶奶不动如山，觑眼如虎，“你爸一走就是二十多年，他有想过家里有老娘吗？有想过兄弟吗？他一死倒是一了百了，还莫名其妙留了你这么个东西，他就是不孝，我还不能说了？”
　　“呵，说的好像你这个妈很称职似的，你还不是在自己的儿子死后惦记着那八十万赔偿款，我爸走了这么久，你有掉过一滴眼泪吗？”程孜玉吐出一口浊气，“口口声声说我是东西，我看你连东西都不是。”
　　“你……”奶奶起得胸口起伏。
　　黛小雅闻言，她楞楞看着程孜玉。
　　叔叔打了个酒嗝，眼神飘忽，手也开始胡乱一指：“程孜玉……这事都过那么久了，你怎么还惦记着，再说了，这不都末世了么，即使我把八十万还给你，你也没用啊！”
　　“我是要钱吗？”程孜玉越看他的脸就越觉得讨厌，她要的仅是道歉，给爸爸的道歉，既然没有，那她连最后一丝顾虑都没了，“算了，懒得和你们扯。”
　　程小宝挑眉：“都好好吃饭。”
　　程孜玉心冷坐下，因为生气，她并未动筷，即便黛小雅缓和态度，给她夹菜她也未吃。
　　顾清漓眼眸觑向程小宝一家，目光似冰冷的毒蛇，正潜伏着等待时机，等待一口将其吞入腹部。
　　程小宝感受到这种冷如霜的寒彻骨，他知道对方的实力，所以只能忍着，他扬起笑容，替她斟酒：“喝点酒去去寒，这两天的天气挺诡异的，都冻死了。”
　　程小宝见她不为所动，就自己喝了起来：“小漓漓，你不会这么不给面子吧？”
　　顾清漓冷笑，举起杯抿了一小口。
　　程小宝得逞一笑，他又小酌一口，放下酒杯的一瞬间，垂下的左手冒出细细的汗珠，当诸多汗珠混合后形成了潺潺流水滴落。
　　黛小雅侧目，神色迟疑不定。
　　“你……”忽然，她面色一变，感觉头晕脑胀，四肢乏力，她勉强站起身却难以支撑，脚跟一个趔趄，又重新坐回，打下了碗筷，“哐R”一下碎了一地。
　　叔叔奶奶早已趴着熟睡。
　　“怎么回事？”文弱男甩了甩头，他疑惑不解看着阴森冷笑的程小宝，“你……想干嘛？”
　　程小宝一掷杯，其余几人拿着枪对准黛小雅等人，他笑了笑说：“我想当老大，你们觉得呢？”
　　黛小雅无力喘气：“你找死。”
　　“还好我多下了点药。”程小宝抓着她的衣领，将人提起，“不愧是异能者，还没昏。”
　　“程小宝，老娘当初就该宰了你。”黛小雅咬牙切齿说道。
　　程小宝将人甩给身后的几名男子：“呵，那就看你能不能坚持下来，有没有命来宰我了。”
　　几人面面相觑，面对黛小雅，他们心里始终还有点惧意，程小宝回头一笑：“玩死就好，一个将要死的人，你们还怕什么？”
　　话音刚落，一抹寒光闪过，程孜玉手起刀落，将其中一人抹了脖子，转瞬就将黛小雅带离危险区域。
　　那人捂着脖子倒地，鲜血溢出却还未死透，他全身抽搐，眼神惊惧，程小宝一枪就了解了他：“堂姐身手不错啊！”
　　程孜玉握刀的手微微颤抖：“谢谢夸奖，不知你是自大还是小看了我，怎么不等我把药吃了再动手呢？”
　　“因为我想像以前一样，看着堂姐慢慢挣扎着，以前被你跑了，这次你可跑不了。”程小宝将枪对准文弱男，“不知堂姐可以救下几人呢？”
　　真糟糕，她速度再快也快不过子弹，程孜玉瞥向正揉着太阳穴的顾清漓，她轻声一叹说：“我不是什么好人，其他人的死活与我无关。”
　　顾清漓抬眼，程孜玉垂眼不语。
　　文弱男闻言，心中惧怕：“别杀我，我要是死了，我空间里的物资就全没了。”
　　程小宝见她眼神坚定，不似撒谎，可若让他用顾清漓威胁，他有些舍不得，于是，他收起抢，掌心旋转着水条：“算了，你们看紧人。”
　　“好的宝哥。”
　　程孜玉神经高度集中，她的虽然可以操控植物，但是对付笨笨的丧尸还行，对付会思考的人，只能是出其不意才行。
　　程小宝单手甩起，一条小水鞭蕴含坚韧无比的威力，触碰桌面的一瞬，直接成了对半，一桌子的美味，就如此轻易浪费。
　　水鞭越来越长，如水蛇一般扭曲旋转直袭程孜玉，她侧身一劈，刃刀触碰水鞭时，她感觉到一股很强的冲劲，被反弹后退。
　　没想到水系异能者会这么强！
　　黛小雅靠着墙壁支撑着，她嗤笑道：“程小宝，真有你的，平时隐藏得够深啊！”
　　“这叫扮猪吃老虎。”
　　程小宝勾唇一笑，再次甩鞭，这一次，他甩地速度加快了很多，程孜玉左闪右避，脚步明显慢了半拍，他瞅准时机，双手并用，一个双龙戏珠的戏码将程孜玉最终擒获。
　　程孜玉的双手被水鞭困住，她破口大骂：“王八蛋，放开我。”
　　程小宝走近她身边，指尖轻轻抚摸她的下巴：“啧啧，这手感真是绝了，其她货色果然不可比，堂姐……我可是肖想你很久了！”
　　程孜玉偏过头，冷眼一笑。
　　黛小雅行了两步，无力跪地：“程小宝，她可是你堂姐，即便是末世，你也不能这样。”
　　“哈哈哈，好笑，太好笑了，我大伯根本就没娶过女人，他到死都是未婚处男，我又怎么会有堂姐？”
　　程孜玉一愣，她紧咬下唇。
　　程小宝靠近一分：“堂姐哦，你可不是我大伯的亲女儿，那八十万也不属于你，大伯是我们程家人，把你养这么大，让你回报一下程家也不过份吧？”
　　程孜玉虽有意识到她不是爸爸亲闺女；但被人直接点出后，她心底还是有些不相信，她嗓音沙哑问：“我是孤儿吗？我是被爸爸捡回家的吗？”
　　她想到了顾清漓，同样是孤儿，这种被亲生父母嫌弃抛弃的感受，是用语言难以形容的，就好像不被期待，不该出现一样。
　　“这个我就不太清楚了，大伯二十几年前离家，我只知道他混得不错，成了谢氏总裁的司机。”程小宝想到那时的大伯，赚了很多钱却一分不肯补贴家用就恨得牙痒痒，“可那又怎样，大伯从来不回家，即使爷爷生重病，他也没回家看过一眼，他就是个不孝子，忘恩负义的东西。”
　　谢家，怎么又是谢家！
　　“忘恩负义？”程孜玉渐渐笑得癫狂，“我看是你们负担不起爷爷的医疗费用，所以只能通过指责我爸，希望他能出钱，哦……不，是想把爷爷奶奶直接丢给我爸才对！”
　　“堂姐，看来你很想快点死哦！”
　　作者有话要说：感谢在2020-06-25 20:26:40~2020-06-27 20:35:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柠檬糖、小韩今天理我了吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jm 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　如果她不是她爸爸的亲闺女, 那她记忆中时常看见的一抹冰冷倩影又是谁？难道真只是毫不相干的人吗？
　　“堂姐，你可真够可怜, 生活在大伯为你编织的谎言里。”程小宝见她受伤的面容，心情是大好, “我了解大伯的，说不定他只是在利用你达到某种目的。”
　　“你闭嘴！”程孜玉眼眸赤红。
　　“我说得不对吗？一个大男人会为了没有任何关系的孩子一辈子不婚？”程小宝忽然一副恍然大悟的表情，“哦, 我知道了，大伯是把你当童/养媳养着，好等你长大，把你给……”
　　“你闭嘴！”
　　她感觉脑门嗡嗡响, 满腔怒火塞入五脏六腑，膨胀难受, 尾骨之处磅礴的能量忽然爆发, 地面裂出如蜘蛛网般的缝隙，缝隙越来越大，越来越长。
　　程小宝低头一看, 他心惊后退；可却被一个豪不起眼的三叶草绊住。
　　地面裂出根茎，捣碎了混凝土，将程小宝一圈圈缠绕缩紧，不一会, 窗外漆黑，众人的视线陷入黑暗，整栋宾馆被根茎纵横交错给包裹了起来。
　　“你们还等什么, 开/枪杀了她们！”程小宝彻底慌了，他本以为顾清漓才是个麻烦，却没想到程孜玉才是真麻烦，“你们可都背叛了黛小雅，不会有好下场的。”
　　枪声顿时叠起，火光闪耀，□□味更是充斥着整个大厅，他们眼睛看不清周围，所以相互依靠着胡乱射击，他们不知道这些人死了没，当弹夹没了子弹，他们移动步伐，迅速更换地方。
　　他们取下空弹夹，准备更新之时，其中一人脖子一疼，身体失去控制，脑门感觉到整个世界不断翻转着，视线看不见发生了什么；直到一抹亮光照射着，他的眼里最后只映下队友一个个倒地的尸体，以及顾清漓冷硬如魔的面庞，随即彻底失去了思考。
　　程小宝瞪着双眼，呼吸急促，他不明白，为什么黑暗之中，顾清漓能够找到他们的位置。
　　程孜玉摸了摸肩膀上的三叶草，它摇了摇身躯，便又扎回泥地里，文弱男搀扶黛小雅，二人软趴趴走到顾清漓身边。
　　“谢谢！”
　　刚刚千钧一发之际，顾清漓用了空间之壁，叔叔与奶奶已经被打成了马蜂窝，他们死的时候是没有意识的。她淡淡瞥了一眼：“便宜他们了。”
　　程孜玉看着他们的尸体，内心没喜悦，没伤感，面对两年的痛苦生活，她本该有种解脱感；可却什么也没，好似死的二人不过是陌生人。
　　程小宝眼睛里满是惊恐：“不可能的，不可能的，你怎么会没有事？”
　　顾清漓冷眉冷眼，她拿着砍刀一步步走近他：“我的身体经过各种药剂的实验，像你这种低级迷/药，我的身体很快就能适应。”
　　“你……你想干嘛？”程小宝抖着唇，见砍刀来到他的大腿处，吓得浑身发抖，□□即使隔着一层布料，亦能感觉到冰冷，“堂姐，顾清漓，我错了，你们绕了我吧！”
　　顾清漓轻声一笑，用刀尖抵着那处：“怎么，不喊我小漓漓了？”
　　“不敢不敢！”她的冷眸令程小宝彻骨的寒冷，尤其是刀尖，虽然只是轻轻抵着，但也疼得他不敢有任何动作。
　　“我问你，孜玉的爸爸是给谢芷柔当的司机吗？”
　　程小宝疯狂点头：“对对！”
　　程孜玉本以为顾清漓会让他痛不欲生，或者直接了解他；却没想到顾清漓能忍住，无时不刻都在为她考虑着。
　　可反观自己呢？
　　因为不确定的喜欢而害怕退缩，顾清漓在程孜玉心里，难道真只是因为纸片人的背景设定而喜欢吗？
　　不，不是的，顾清漓是活的，她也会烦恼，也会束手无策，面对这份喜欢，她会退步等待，等待程孜玉迈开那一步。
　　程孜玉舒眉浅浅一笑，走到顾清漓身边，与她肩并肩：“我爸在谢芷柔身边当了多久的司机？”
　　“我说了，你们可以放过我吗？”
　　顾清漓手上一用力：“你觉得你有选择的权利吗？”
　　程小宝疼得面容扭曲：“横也是死，竖也是死，你们要是不答应，我死也不说。”
　　“好，我答应你。”顾清漓率先松口，她收回了砍刀，“说吧！”
　　“大伯好像在谢芷柔身边做了四年司机，到了第五年好像就辞职不干了，我也不知道他为什么要放弃这么好的工作，在我的印象里，我只听见奶奶咒骂大伯不孝。”
　　顾清漓又问：“当时的你还没出生，这些都是你爸妈后来告诉你的？”
　　程小宝点头，悄悄瞥向程孜玉：“我那也是听见爸妈说的，所以我才对你有那种想法！”
　　顾清漓闻言，砍刀一提，程小宝吓得哭喊着：“等等，我那时还小，不懂事，都是我爸妈的错，他们不说，我也不会这么做的，况且后来我意识到错误，我不是收手了，我也没把你怎么样。”
　　程孜玉夺过砍刀，她面容露出的笑容比之顾清漓更寒冷：“那是你意识到错误吗？如果不是我够到手机，打算报警，你会这么轻易罢休？”
　　那晚的情景她这么多年都难以忘怀；却在他眼里轻描淡写，如果不是那天晚上的程小宝突然抽搐了两次，她根本拿不到手机，他也绝不会收手的。
　　“不……没有……”
　　程小宝打算抵死不认，他一把鼻涕一把泪，装作可怜；眼里看着程孜玉抬起手来，他惊恐失色，一个慢动作的手起刀落，令他小便失禁，满裤子的尿骚味飘荡：“呜呜……你说过……会放了我的。”
　　“是我说的吗？”程孜玉无语，她都还没动手呢，看着他邋遢的面孔，她是打心底泛恶心，“顾清漓同意，我这么恨你，又怎么可能同意。”
　　不管对方怎么求，最终，程孜玉还是一刀了解了他，为了防止他变异成元素者，程孜玉干脆把他脑袋都给割下，她浑身染血，在做这些事的时候，她的心里是异常平静。
　　看着高挂的无头尸首，她晃神片刻，好似从前的种种如烟云过眼，即使再面对那个夜晚，她亦能坦然自若。
　　黛小雅见那些躺在地上熟睡的女孩不禁叹气，队伍的战力顷刻间坍塌，未来她也是不知该怎么办。
　　“黛小雅。”程孜玉抿了抿唇，走到她身边，“你要不要和我们一起去广市基地？”
　　“你不是很讨厌我吗？”黛小雅摇头，“基地里是个什么情况我都不知道，我太弱了，我宁可在外头生死磨炼，也不想再遇见第二个他。”
　　他？是指的车间主任吧！
　　程孜玉也是能够理解，人多的地方必定是弱肉强食的，女性如果没有足够的实力背景，她们的生存将会比男性高十倍百倍。
　　“带着这些累赘，你又以为你在外面可以活得很好吗？”顾清漓一把拽着软脚虾的黛小雅，“外面没有秩序，比起基地里的人更是糟糕，你倒不如先和我们去广市，如果觉得不好，想离开至少还能将她们安顿，也算是仁至义尽。”
　　程孜玉见黛小雅迟疑，尤其是那双眼一直飘忽着，她心底大致猜到，黛小雅心里始终有个结子打不开。
　　程孜玉向黛小雅一个九十度鞠躬，她双手紧紧捏着裤边：“对不起！”
　　“……”她怎么感觉程孜玉像是在祭拜逝者，“你干嘛突然道歉？”
　　“一直以来，我只是在恨你背叛我，可我却从来没想过，那时的你又是怎么过的，对不起，我只想着我自己，却将所有不满全都赖在你身上，对不起。”
　　黛小雅愣神，其实在事后，程孜玉发过一条短信质问原因，那时的她刚死了奶奶，她盯着短信一直流泪，她知道这么做会伤害她，可她真的需要钱；她哭了很久，最后编辑了一条很长的短信，当她发送之时，却发现已经被拉黑。
　　那时候，她感觉自己好像什么都没了；但这些好像都不重要了呢！
　　黛小雅一笑：“麻烦你道歉有点诚意，你这么一个鞠躬，我可受不起。”
　　“噗通”一声，程孜玉跪地，她双眼泪汪汪：“我错了，我真的错了，我不求你原谅，你就跟我去广市嘛！”
　　“……”
　　这人的脑回路，真是一言难尽。
　　******
　　此时的南镇已经被破坏得看不出原有的水乡模样，房屋坍塌严重，地面全是碎石，溪水干涸，尸骨埋地。
　　两名士兵将新得到的种子装入箱。
　　还有一些人正在清理尸体，他们不是埋葬队友的尸体，而是将他们身上的装备收刮一空。
　　这里满目疮痍，地面全是血水，舒静云目光呆瑟，看着这些人面无表情补充着装备，她心底略感悲凉，如果将来她成为这些尸体之一，她也能想象得到，这些人会以同样的方式待她。
　　夜幕星河下，已不复当年风采，余下的只有冷漠的双眼，冰冷的心脏，没有灵魂的躯壳。
　　她后悔了，虽然程孜玉的小队人数不够庞大，很难有上升的空间；却胜在还有一丝人情味，即使被顾清漓的锋芒压着，她也是心服口服。
　　一名士兵将卫星电话递给谢飞羽。
　　“谢少，队伍在半路上被田慧小姐接管，她说会帮你把人送回基地的。”sa如实汇报着，“还有，田慧小姐带着艾薇博士研究的新型药剂以及日辉基地的新装备，马上就能送到您那边，将所有人武装起来。”
　　“恩，我知道了。”谢飞羽眯着眼看着星空，“sa，我要交给你一个任务。”
　　“谢少请说。”
　　“找到程孜玉，我要你杀了她。”
　　sa在电话那头迟疑片刻：“那如果顾小姐阻止了呢？”
　　“母亲大人让我照看顾清漓，也全是看在周思思面上。”谢飞羽杀意迸发，他虽然舍不得这段时间经营的感情，可他明显能够感觉得到，她的疏离冷漠，“可末世都几个月了，还不见周思思人影，想必她那边应该有什么重要的事令她焦头烂额，你也不用顾虑她，如果她敢阻挠，就一起杀了吧！”
　　“是！”
　　“任务只许成功。”一句话，谢飞羽直接封了sa的退路。
　　“我知道了。”
　　谢飞羽挂断电话，他抽了根烟，慢慢吐出的烟雾渐渐蒙了他双眼：“比起顾清漓身后的周思思，程孜玉才是我最大的障碍。”
　　他，绝不能让她回谢家！
　　舒静云远远就听见他的话，她心底有些焦急，已经彻底想离开这里，可是谢飞羽的精神力太恐怖，此刻的她，还不能逃！
　　作者有话要说：这一章已经透露了很多讯息，另外提示，女配不是无脑喜欢男主，她们可不会被降智，想想我定的大结局，就感觉男主才是最惨的
　　这里作者咕就不多说啦~


第73章 
　　第二天一早, 所有人休息充足。
　　程孜玉伸了个懒腰，客厅里全是尸体和血迹, 她都能在这种环境下睡觉，不禁感慨自己的变化。
　　队伍中大部分男的死亡, 黛小雅干脆将枪械交给那些女孩，黛小雅明确说过，如果不战斗, 那就离队，女孩们虽是恐惧；但她们的命运，至少还能自己掌控，且又不敢离开, 所以都没有拒绝，纷纷扛起枪来当起了女战士。
　　只有两人是一脸苦涩, 这两人就是被程小宝拉去房间的, 整个队伍将她们二人排斥在外。
　　顾清漓给了她们匕首和食物：“队伍里不需要背后捅刀的人，这些东西你们拿着，以后好自为之吧！”
　　二人面面相觑, 即使大厅光线暗淡，她们也能感受到顾清漓强硬态度下的死亡射线，她们只得跪在黛小雅面前祈求着：“雅姐，我们也只是被逼, 如果不同意，我们会被折磨死的！”
　　道理谁都懂，但是整个队伍不齐心, 必要的时候就得狠心来个杀鸡儆猴，在末世之中，黛小雅已经足够仁慈：“是吗？那你们为什么不曲意迎合呢？不想着怎么逃，却像傀儡一样言听计从，你认为我会留下你们危害整个团队吗？”
　　“就是，雅姐能留下食物给你们已经很仁慈了，别留下来再害人。”
　　其余人闻言，同情感如硝烟随风而散，转而义愤填膺说二人不识好歹，二人见大势已去，只得低头感谢，即使心中有着苦涩懊悔，也只能独自咽下。
　　黛小雅握了握拳，力气已经全恢复：“程孜玉，收起你的异能，我们该离开了。”
　　“……”程孜玉挠头，尴尬一笑，“我不是和你说过嘛，我的异能还不太熟练，我不知道怎么收。”
　　“……”黛小雅嘴角抽搐，她让文弱男给大家发了砍刀，“我还以为你骗我的，算了，大家合力砍断根。”
　　“我来我来，你休息就好。”程孜玉接过黛小雅手中的砍刀，当起了临时柴夫。
　　顾清漓皱眉，仿佛看见了曾经的程孜玉努力讨好着自己，只不过现在换成了黛小雅，她沉了沉眼，紧着手走到程孜玉身旁，挥砍着壮实的根茎，一刀重重落下，仿佛在宣泄她那不悦的心情。
　　程孜玉毫无所觉，她卖力砍着，试图开辟一条道：“我的异能也太强了，这玩意砍不动啊！”
　　一刀下去，只有一道浅浅的口子。
　　顾清漓抿唇，将空间之力覆盖刀尖，一刀下去断其根，程孜玉侧目，内心感叹顾清漓的实力又上了一层。
　　队伍顺利离开宾馆，只是门口的巴士却被顶上了半空，整辆车被根茎穿膛，成了串烧巴士。
　　黛小雅微笑：“现在找辆完好的车可不容易，程孜玉，可真有你的。”
　　“呵呵！”她又尴尬一笑。
　　以现在的路线，此刻想去广市的话，队伍就得经过南镇，程孜玉记得，南镇湖里也是有种子的：“南镇有种子。”
　　程孜玉直言不讳。
　　黛小雅一愣：“那是什么？”
　　顾清漓曲眉：“建立基地不可缺少的能量碎片，虽然碎片可以用晶核替代，但防御力却远远不及碎片。”
　　“好，我们去南镇找碎片。”黛小雅闻言，并没有问程孜玉是怎么知道的，对她来说，有了碎片，她们在广市也会有一席之地。
　　“可是会很危险。”程孜玉摸了摸立在手臂的三叶草，它很乖，不会乱动乱跑，所有植物之中，草的生命力是最强的，即使长时间离开泥土也无事，况且她还用异能喂养着，“有碎片的地方，极有可能出现特殊种或高阶丧尸。”
　　黛小雅迟疑，她身后的女孩可都是普通人，能够杀普通丧尸就已经很好了，她回头，见她们连枪都拿不稳，深深叹口气：“进入南镇后，怕死的就不要跟着。”
　　女孩们迟疑片刻才点头称“是”。
　　几个月下来，街道上残存的车辆基本报废，队伍前进的速度不可谓不慢，行至中午，天气又忽然降温，阴沉沉的天空凝聚着乌云，很快就遮住了太阳，人们呼出的气息凝霜，女孩们穿着大衣却依旧瑟瑟发抖。
　　不一会，大风席卷，树枝摇摆断裂，大风吹得众人难以步行，他们挨着建筑物，骤降的温度配合大风，冻得程孜玉身躯僵硬。
　　“这该有零下二十度左右了吧？”
　　仅是一会，程孜玉脸蛋冻得通红，配合一身蕾丝外套，乡村味十足，紧接着，天空落下指甲盖大小的冰雹，稀稀落落砸下，即使衣服厚重，身上也有种刺骨的疼，所有人不得不躲在屋檐下，她们偶尔还能看见丧尸被吹得东倒西歪。
　　女孩们倚靠在一起，相互取暖。
　　“这样可不行，我们必须找辆代步车。”黛小雅即使有异能护身，依旧感觉寒冷，“还得是大车。”
　　“可街边的车长时间没开过，应该不能用了。”程孜玉发丝吹得纷乱，她用手绳将头发竖起，可爱的脸蛋露出，土气尽散。
　　看着街道上的车轮胎，大部分损毁，小部分也是腐烂，即使能开动，轮胎也是受不住的，可如果只是步行，那到达广市得有一个月，前提是一路畅通无阻。
　　外面还在下着冰雹，且体型越来越大，砸地之时全是乒乓声，似仙女散花，偶尔砸碎玻璃，有个丧尸最为可怜，脑袋直接被砸扁，可见冰雹的威力。
　　“去汽车维修店。”顾清漓从空间拿出纲盔，往头上一扣，瞬间成了工地最美的一支花，“找辆发动机完好的车，换个轮胎就行。”
　　“好！”
　　文弱男见状，同样给所有人分发了头盔，只是戴了头盔还是不够安全，众人行军之时，一个硕大如皮球般的冰雹砸来，在半空中碎裂，遇上大个冰雹，顾清漓会用异能隔开。
　　队伍临近郊外时，找到一处维修店，店面的卷拉门是被锁死的，窗户也用铁杆焊死，店外则用几辆卡车围成圈，做了一道防护，卡车陈旧生锈，轮子已经没了气，冰雹还在呼呼往下掉。
　　“看样子里面有人。”程孜玉紧紧挨着顾清漓，试图摄取一丝暖意，“我们该怎么办？”
　　顾清漓觑眼，下意识伸手环住她的腰，让二人更贴近：“你们在这里等着，我过去看看。”
　　冰冷的空气之中，只有顾清漓吐出的一口热气略过耳畔，直触心头，尤其是低沉磁性的嗓音又不失柔和，听得程孜玉耳朵酥麻直捣头皮，令她羞涩撇头，视线不敢瞄。
　　她纠结得搅动垂下在肩的一缕发丝，跳动的心已经告诉了她，她是在意喜欢她的，很单纯的喜欢，就是想靠近、亲密接触，曾经的迟疑显得那么可笑，她只是太在意顾清漓，想得太多太多。
　　她第一次有这种感觉，不得不小心翼翼对待，因为害怕伤害，所以她笨拙呵护，却不曾想令她自己陷入烦恼。
　　当顾清漓离开时，程孜玉看着其消瘦的背影渐行渐远，她懊恼地薅着发丝，有点恨自己的迟钝，怎么就那么后知后觉，明明前几天有着非常好的气氛，且看样子顾清漓是想表白的，这么好的时机，自己这个傻逼怎么就浪费了。
　　现在，她该怎么办才好？
　　黛小雅见她好像有着什么烦恼，不停地搅着发骚，时不时一扯，似乎感觉不到疼：“你还是和以前一样，遇到烦恼就喜欢揪头发，就不怕揪成秃鹫吗？”
　　“我哪有烦恼。”程孜玉只是在想，怎么再营造那种暧昧的气氛，然后一番告白，把美人儿搂上床。
　　可是感觉好难！
　　卡车堵了路，顾清漓身形如风，踩着空间之壁轻松上到卡车顶端，忽然，她感觉一股寒芒，一道空间之壁竖起后伴随着一声枪响，在半空之中燃起火花。
　　“隐蔽。”
　　黛小雅闻声，带着人躲在树后。
　　程孜玉蹙眉，低头询问手背上的三叶草：“屋子里面有几人？”
　　【一人，而且有异能。】
　　“有异能者。”程孜玉告知众人。
　　黛小雅挑眉：“你的异能挺奇特，说是植物吧，感觉不太像，倒像是某种亲和力，可以更容易成为植物的好朋友，但也只是植物对你有善意。”
　　好像的确是的，这些变异植物似乎对她天然就带着喜欢，愿意亲近她，从植物喜欢她的异能就不难看出，当然，程孜玉也乐意和它们成为朋友。
　　又一声枪响，隔空泛起一丝火花，顾清漓不紧不慢观察四周，发现狙击手在阳台上，她乘风踏壁，好似古墓侠女迎风抚柳。
　　顾清漓站上阳台，冰雹不减，但却落不到她身上，反而令她气势大增，好似天降仙女，只是头盔有些减了分。
　　男子的年纪看着有四、五十，秃顶丑陋，他一张嘴，满口的黄牙，他的皮肤青一块紫一块，看着好像被人揍过，他将枪口对准她，后退两步躲在墙下，避开冰雹：“你们想干嘛？”
　　“我们需要车，店里的轮胎应该还有吧？”顾清漓曲眉，总觉得男子气色古怪。
　　“有也不给，赶紧给老子滚蛋，不然老子对你不客气。”男子打量着她，俊美的面容令他想起屋里被锁的人，他越发不耐烦。
　　“你认为，我是来找你商量的？”顾清漓语气扬起，她踏近一步，一颗子弹飞射而来，瞬间被弹开。
　　男子咬牙，他意识到这人不好对付，于是举起枪，另一手拿着遥控器：“等等，有话好商量，车可以给你，不过你们那么多人，得留下一人陪我，如果不答应，我就炸毁这里。”
　　作者有话要说：再有几章，作者咕就安排两人在一起
　　只是……
　　在一起后，作者咕怎么感觉不香了呢？


第74章 
　　队伍里的人群全都低头。
　　男子要求留下一人, 而她们队伍当中，除了文弱男, 其余全是女的，这一要求明显是留下的一人会生不如死, 程孜玉冷眼：“我们不如去其它地方看看？”
　　顾清漓摇头：“那人说附近的维修店都被他破坏了，所以他守在这里，等人上钩。”
　　黛小雅举起枪：“要人没有, 既然不识好歹，那就宰了他。”
　　“等等，不急。”顾清漓伸手拦住她，“他安装了炸/药, 我们得先找到炸/药的埋藏点。”
　　“我来试试。”
　　程孜玉蹲下身，将三叶草放在地上, 可仅有一片三叶草, 是很难摸清所有的埋藏点，她一手撑着地面，将异能扩散, 通过泥土传导开，不一会，路旁的小草以及树木摇摆着身躯，回应她的呼唤。
　　在黛小雅眼里, 还以为是狂风以及冰雹引起的，这看起来并不奇怪，可若仔细一看, 它们摇摆的身躯并不是随风飘荡：“好厉害。”
　　几根小草吃饱后，悄悄蹿出。
　　黛小雅目瞪口呆：“程孜玉，你确定你没开挂吗？这要是你以后的异能变强了，岂不是方圆千万里的植物为你所用。”
　　程孜玉略感疲惫，她吸了颗晶核：“哪有你说的那么夸张，我的异能缺点很多，至少这种探查偷听的行为，对精神力高的异能者是无效的。”
　　岂止没效果，谢飞羽后期的精神力可是非常恐怖的，操控万物，哪怕是人，他都能让你做出一些你不愿意做的行为，就好像思想是你的；但是身体不是你的。
　　就连幻影异能者、操控人思维的田慧秀恩都没办法操控他，能硬碰硬对抗谢飞羽的，就只有像顾清漓这种强大的空间异能者，因为只有空间异能者才能和精神力异能者的触碰不再局限一个空间。
　　简单来说，就是精神力异能者如果没办法破坏顾清漓制造出的防御空间，是很难实质性攻击到她的。
　　“砰！”
　　对方似乎有些不耐烦，忽然鸣枪！
　　顾清漓嗤笑：“不用理他。”
　　是的，男子毁了其它维修店，这一家他自然轻易不敢毁，程孜玉想了想：“他是异能者，我们需要警惕一下。”
　　“警惕什么，杀了就是。”黛小雅眼眸不屑，“如果不是他手中有炸/药，我早砍了他。”
　　“是是，你最棒。”
　　程孜玉露笑，她与黛小雅之间似乎融洽了许多，虽然不比以往那般天真，却都是成熟了许多。
　　顾清漓见她们说说笑笑，她抿了抿唇，状态似无意间碰了一下程孜玉手臂，仅是一瞬就收回，有点做贼心虚的感觉。
　　程孜玉侧目，将顾清漓如孩童一般的行为尽收眼底，她会心一笑，心底泛起一丝柔情，便随了对方意，收起嬉笑。
　　黛小雅傻眼，不太明白程孜玉为什么说变脸就变脸：“你这夸奖太敷衍了。”
　　她淡淡回应：“哦！”
　　黛小雅气笑，她摇了摇头，只见三叶草领着众小草快速奔跑而来，不一会就爬上程孜玉手臂，在其扎根。
　　“怎么样了？”她问。
　　【找了老半天，只看见两个，分别在白色卡车底下，后面的仓库里、左边靠窗的位置，本来我想运出来，但是大家的力气都太小了。】
　　程孜玉轻声宽慰，她用异能安抚着，扭头将消息告知众人。
　　“啧，来人知道代步车的重要性，倒是有点心思。”顾清漓冷眼，她问黛小雅，“白色卡车我能用空间异能封锁，在爆炸的时候能够不影响其它车辆，只是仓库离得远，我没办法接近，需要你搬走。”
　　文弱男闻言，他举起手说：“我可以把炸/药移到空间里，我在远处配合雅姐。”
　　“好，没问题。”
　　顾清漓眼眸似阳光一般和煦，她轻轻瞥了一眼程孜玉，转身之际又堕如冰窖冷视前方，她的身影如燕，不一会就到了房顶，在与男子对簿之时，黛小雅转瞬消失，紧接着，文弱男远远地、尽可能不引起注意悄悄跟着。
　　男子知道末世之中，许多人已经丧失了人性，曾经的他们有多安逸，现如今就有多扭曲，没有规矩的束缚，人的根虐性也将彻底释放，即使还有仅存善良的，他们逆行道之，终将不会有好下场。
　　男子坚信着，人之初性本恶，他学好人用了一生，但恶念，仅仅是一个念头、一个瞬间，根本不用学，仿佛他天生就会，他品尝到恶念带来的快感，就像毒/瘾，他戒不掉亦不想戒，只想在短暂的时间内肆意妄为。
　　“怎么样？决定了吗？”男子脸部有些僵硬，扬起的笑容好似一颗歪脖子树。
　　顾清漓点头：“恩，把车给我。”
　　男子对她的态度有些摸不透，其实他更想将眼前的女孩留下，可他知道她很强，留下强者是不明智的：“那么你们决定留下谁？”
　　“留也只是留下……”顾清漓冷眼如刀，她踏步压近，“你的命！”
　　男子心颤，他知道她不是开玩笑，因为他感觉一股强烈的气压，令他喘气难受，他也毫不犹豫按下遥控器。
　　一阵剧烈的爆炸声，仅片刻就沉闷不响，男子疑惑，为何响声只有一会且只有一处，他又按了按遥控器，却毫无反应。
　　男子目光眺望，只见白色卡车被炸得稀碎，但火焰熄灭，只有一股浓烟被锁成一个长方形，她比他想象中的还要强，他开始后悔、不该这么莽撞的，无意识后退两步；却迎来一记冷芒，还没反应过来，世界就在他眼里旋转，随后陷入黑暗。
　　顾清漓见他死透，甩了甩砍刀上的血迹，回身挥了挥手，众人这才相继入了店里，外面的卡车完好无损，她们只需改造一番，就能改成移动型堡垒。
　　女孩们撬开了门，她们虽然不太会改造车辆；但她们却足够聪明，看过听过，彼此围绕着商量，很快就能实践上手。
　　文弱男利用空间，可以轻松搬运大轮子，顾清漓也储备了许多配件，程孜玉本想帮忙；却听见一丝轻微地呼救声。
　　她感觉奇怪，低头询问三叶草：“你不是说只有一人吗？”
　　【是只有一人呀，我的感应应该没错啊，奇怪嘞，怎么又冒出来一人？】
　　顾清漓侧目：“怎么了？”
　　“这里好像有幸存者。”程孜玉不知该不该去看看，“可是三叶草说过，它只感应到一人，不知怎么回事，又忽然冒出一人。”
　　能够屏蔽三叶草感应的，应该只有精神力、念力类型的异能者，突然冒出的一人，也不知是好是坏。
　　“没关系，我和你去看看。”顾清漓提刀警惕，“反正我们的队伍，日后说不定越来越大，不管是什么牛鬼蛇神，我们早晚会撞上。”
　　“恩！”
　　呼救音是从二楼传来的，不，应该说是阁楼，整个修车店只有一楼半高，楼上做了隔间，需要人爬梯子上去，顾清漓第一个上了隔间。
　　这里阴暗潮湿，板上铺了许多棉被，上面有些许白斑的痕迹，有的已经干涸凝固，有的还是湿的，一名女孩浑身赤/裸被锁链锁住手，脚碗上的锁链又令她双腿敞开，将羞人隐晦的地方展露于人前，上面还有湿漉漉透明的液体。
　　仅一眼，顾清漓按下程孜玉的头，关上了隔间板，程孜玉一脸懵逼，不知其所以然。
　　顾清漓走近女孩。
　　女孩眼眸燃起一丝光芒，她虚弱说道：“姐姐，救救我！”
　　女孩浑身青紫，身躯瘦小，好似被长期虐待过，顾清漓觑着眼，并没有立刻着手救人，她还是很在意程孜玉刚刚那翻言语。
　　女孩楞神，双眼红起，一丝水雾覆盖眼眶，配上那苍白娇弱的脸，看着有些楚楚可怜：“姐姐……姐姐只要放开我就好，我自己可以生存的，我不会给姐姐带去麻烦。”
　　“恩？”
　　顾清漓转而轻轻一笑：“不是，我是在想怎么解开这个锁链。”
　　“姐姐，钥匙在棉被底下。”女孩觉得她的目光如电，不自觉低着头，不敢看她，“抱歉，这里很脏，能不能麻烦姐姐帮帮我？”
　　“恩，没事。”
　　顾清漓嘴上说没事，其实内心有多恶心也只有她自己知道，只见她垫着脚，用脚尖踹开棉被，双指夹着钥匙环，动作尽显嫌弃。
　　女孩被解救，她如释负重，身躯无力跪坐着，将隐秘的地方用双手遮掩，顾清漓给了她一套衣服，转身离去，留下冷漠的背影。
　　女孩缓慢穿着衣服，她轻轻一笑。
　　刚死亡的一瞬间，男子有种窒息难受感，浑身冰凉，黑暗之中，他跟着唯一亮起的银丝走动，再一睁眼，果然又换了个身体。
　　是的，这不是他第一次换身体。
　　还记得当初，在末世之前，他是个成绩烂的学渣，他像所有男生一样，暗恋着学校校花，那是他心目中的女神，他小心翼翼将她放在心里。
　　女神喜欢学霸，他努力学习。
　　女神喜欢会运动的，他打篮球。
　　女神喜欢帅气的男孩，他没办法改变脸，只能学习化妆打扮，那时的他，虽然比不上校草，但剩在他会改变。
　　可惜，女神最终和校草恋爱了，他伤心难过，偷偷跟着，却被校草发现，他当着全校人的面，用水弄花了他的脸，扯坏了校服，所有人嘲笑他，就连女神也是。
　　当末世来的那一刻，他爆发了，他杀了他，强了她，那是他第一次感受到人性的解放，他沉迷、他喜欢看着她求饶哭泣。
　　瞧瞧，他还是很厉害的。
　　做完后，他忽然被丧尸偷袭，啃得尸骨无存，他还以为上天在惩罚他，结果一睁眼，他成了她。
　　“她”开始实验异能，利用女孩的魅力，轻轻松松就能勾到男人，一开始，“她”不敢死，但是男人最后放弃“她”，当再次被撕咬后睁眼，“她”又成了他。
　　他的异能是可以交换人的身体，只需与人交合标记，缺点是只能标记一人，且是交合的最后一人，优点是，无论是男女还是男男女女，哪怕是丧尸，他都能标记。
　　“她”露出阴沉沉地笑容！


第75章 
　　女孩身穿一身黑, “她”从隔间缓慢爬下，怯弱弱地看着众人, “她”的年纪看着不大，身体看着没受伤, 只是有些青紫。
　　【她也是异能者！】
　　三叶草的话令程孜玉眉头深陷，如果说对方是普通人，三叶草有可能因为距离误感, 可对方如果是异能者，三叶草应该不会感应不出。
　　“小妹妹，你怎么会被这人抓住？”程孜玉还是决定试探一下。
　　“我……我……”女孩刚吐出两字，眼眶不知不觉就已经继续了泪水, “我只是和同伴来找车，可是没想到……我没想到……”
　　说着说着, 女孩蹲下身掩面哭泣, 程孜玉想到刚刚男子要留下一人的话，大致猜到女孩被同伴抛弃，那女孩的下场可是很难想象。
　　程孜玉弯腰, 轻轻拍了拍她后背：“没事了，你先什么也别想，吃点东西。”
　　女孩掩面，遮住了“她”诡异地笑容, 一抬头，又恢复成梨花带雨的模样，“她”一边哭着一边说：“谢谢姐姐, 谢谢你们救了我，真的谢谢你们，虽然我恨他们，不过他们也受到惩罚了，我会坚强的。”
　　“他们受到惩罚？”程孜玉疑惑。
　　女孩点头，擦干了眼泪，指着后面的仓库说：“那里有个地下室，那人根本没想放过任何人，最后迷晕了他们，把人关在了下面。”
　　顾清漓冷眼，将食物和水递给她：“吃吧，我去看看。”
　　程孜玉紧跟在她身后，仓库里许多轮胎叠着，顾清漓用异能收走最兀突的一处，地上出现一道铁门。
　　顾清漓打开铁门，里头有一名男子，因为亮光而使得他眯着眼，他用手遮挡了一下，他的嘴唇干燥，上面凸起了皮屑，他身边还躺着几具白骨，骨头上面还留有刀痕，有些骨头还有余肉，不用想，也知道男子做了什么。
　　看白骨干裂的样子，可能男子被关了至少有两个月的时间。
　　他看见人时，很激动，抖动双唇却饿得说不出话，只能伸出手试图爬出这个鬼坑，顾清漓仅是看一眼，便无情关上了铁门，男子眼眸一缩，绝望嘶哑地吼着。
　　“这种人没有救的必要。”
　　程孜玉点头，她摸了摸三叶草：“刚刚你能感觉到这里面有活人吗？”
　　【没有，打开铁门我才感应到，我是不是很没用啊？】
　　“哪有，你很棒！”
　　程孜玉心头疑虑打消：“三叶草的感应可能类似某种信号，是有可能被一些金属吕制等东西给隔绝。”
　　“这么说，那孩子没什么问题？”
　　程孜玉摇头：“我也不知道，不过看她的样子蛮可怜的。”
　　“姐姐……”这时，女孩小心翼翼走了过来，“他们……还活着吗？”
　　“有一人还活着。”顾清漓侧目，“你想不想救他？”
　　女孩紧咬下唇，“她”用力摇头：“不，我不想，铁门就别锁了，是生是死，就看他造化。”
　　程孜玉一笑，摸了摸她脑袋，觉得这孩子在遭遇那么大的变故时，还能有着善良，是真的难得：“好，不锁，走吧！”
　　女孩的行为，令程孜玉心底杨起母爱，只有顾清漓，觑眼冷视女孩的背影。
　　当她们离去时，被关在底下的男子已经失去了生存的念头，他靠在墙边，眼睛绝望地盯着那道铁门，希望没了，他也没了力气去再次敲击呼救。
　　可他却不知道，铁门没锁，如果他不放弃，或许还有活下来的机会。
　　队伍改车进行中，车厢被她们开了几个小口，可以观察四周以及射击，车顶则开了个大口制成了门，底下焊接了梯子，可供人上到车顶观望，现在，她们正在焊接加固车身。
　　女孩见程孜玉手中的三叶草似活的，眯眼问：“姐姐，这是你的异能吗？”
　　“对呀，它是不是很可爱？”
　　女孩点点头，但很快“她”的微笑化成黯然：“姐姐们真的好厉害，不像我的异能，除了力气体能好了点外就一无是处了。”
　　程孜玉一愣，这倒是令她想起以前的自己，和现在女孩很像：“别灰心，我以前也很废，慢慢会变强的。”
　　“恩，我会变强的。”女孩双手握拳，一副被鼓舞的模样，“谢谢姐姐鼓励，姐姐，我叫赵安，不知姐姐怎么称呼？”
　　“程孜玉。”顾清漓从中插嘴，对于眼前的女孩是越看越讨厌，“她叫程孜玉，等会我们改完车就会离开，你怎么说？”
　　赵安一愣，“她”低着头沉默了片刻，无形中散发着死气沉沉的气息，面对即将独自一人生存，“她”害怕得颤抖，却又倔犟抬起头：“没关系的，即使我一个人，我也不怕。”
　　她给人的感官就是遇到挫折时，她会像刺猬蜷缩以此来保护自己，不攻击只防御，看着令人心疼又无奈，只是顾清漓眼中的冷漠却没有丝毫变化。
　　程孜玉拉着顾清漓衣袖，轻轻附耳：“丢下她是不是太可怜了？”
　　顾清漓耳畔感觉有虫入耳，又痒又难受，而且这个虫子特坏，钻了进去不出来，直直闯入她的脑门，她回头淡笑，唇瓣擦过一片柔荑，令她眼眸一黯：“可怜吗？”
　　“啊？”
　　程孜玉下意识惊呼后退，虽然只是短暂的触碰，但唇间的触感却清晰留下，深深刻录在脑海里，令她脑子翻江倒海，痴痴呆呆。
　　“我也觉得挺可怜。”黛小雅笑嘻嘻勾住傻愣愣的程孜玉，“我们不如带上她，反正多她一个也不多。”
　　顾清漓抿了抿唇，却未在反对。
　　“谢谢姐姐，真的谢谢，孜玉姐姐不用为我烦恼，我真的可以一个人生存的。”赵安一副乖乖顺从的模样，眼底透着担忧与关切，“姐姐别因为我和其她人产生矛盾。”
　　“没有矛盾，顾清漓就是嘴硬心软，你就跟着我们，和我们去广市。”程孜玉眼眸中的关爱满满，拉着人就往修车队走，“你好好和大家相处，她们都会喜欢你的。”
　　黛小雅摇摇头，侧目而视着顾清漓：“兵来将挡水来土掩，有些小人不是你防就能防得住的，你也不用过于保护程孜玉，她可没那么傻。”
　　黛小雅非常清楚，想融入程孜玉的世界是有多难，当初厂子里有那么多工人，也唯独她和她成了朋友，像赵安这样的人，程孜玉或许是因为看见自己的影子才想帮一帮，却独独不会轻易留下真心。
　　程孜玉看起来好相处，实际内心深处是很冷的，当初的黛小雅可是装可怜外加死缠烂打，才最终令二人走近。
　　“孜玉以前是什么样的？”顾清漓看着程孜玉对别人说说笑笑，她又仿佛看见最初的她也是这么对她的。
　　“以前？”黛小雅不知该怎么形容，她有一天拉着程孜玉上街，在开门的一瞬间，程孜玉养的猫蹿出，那一幕，她到现在都有点搞不懂，“我记得她养过猫，她很喜欢，养了好几年吧，可后来猫被车碾压死了，她也只是将猫丢进垃圾箱，再后来上班太忙，她也没养什么小动物了，就感觉她……喜欢的时候很喜欢，不喜欢的时候连个眼神都不给，不过那都不是对人。”
　　“那对人呢？”顾清漓晃神。
　　“对人……”黛小雅迟疑，以前拉着程孜玉上街，她都是不情愿的，二人无话不谈却感觉很难走心，可要说对人也寡淡的话，那程孜玉也不会想跟她和好了，“我不清楚。”
　　******
　　远在一处幽静的小溪旁，疾风正摇摆着尾巴低头喝水，它的毛发已经长齐，光滑亮泽，毛衣依旧穿着，令它魁梧的身躯看着娇小了点。
　　允荟惜看着它的尾巴，摇得略心烦，她上前就是一巴掌拍了下它的屁股，疾风一个惊天弹跳，对着她龇牙咧嘴，显然很是愤怒。
　　“嗷呜！”
　　“叫什么叫，你嗅了这么多天了，连根人毛都没看见，你说你有什么用？”允荟惜眼神凶狠，见它似乎要扑来，她又警告威胁，“你要是敢咬我，信不信程孜玉会扒了你的皮？”
　　疾风顿时合嘴，歪头卖萌。
　　秦清妍一叹：“我知道你急，但也不能全怪疾风，那天天下大雨，不管什么味道都冲没了，疾风鼻子再灵，它也需要时间搜寻。”
　　允荟惜靠着树：“抱歉。”
　　“嗷呜。”
　　她们的队伍，早在前几天就分开，沐冬林带着人继续往广市走，她们二人则带着疾风继续寻人。
　　秦清妍一笑：“算起来，你认识我们没多久，你其实可以跟着你哥回去的。”
　　允荟惜轻轻撩起发丝，她痞笑道：“怎么说呢，程孜玉毕竟是我曾经爱过的女人，怎么也得意思意思一下去找人。”
　　秦清妍噗嗤一笑：“你的爱也够短的，这才几天，程孜玉就成了你曾经的爱人，这算不算是万花丛中过，片叶不沾身啊！”
　　“我这哪里是万花丛中过，我可是很专一的，只取一瓢的那种。”
　　秦清妍被逗笑，这货感觉就不正紧，还只取一瓢，骗傻子呢！
　　“汪！”疾风忽然凶狠盯着一处。
　　二人顿时警惕。
　　一处林子后，走出来一人，此人身影约有三米高，当他走近时，只见他赤/裸的身躯长满了褐色毛发，脸部似猿猴，长手长脚，裤子显得很短。他挠了挠后脑：“哎呀，这么快就被发现了，这狗果然很麻烦呢！”
　　允荟惜将秦清妍护在身后，她精神紧绷着：“你想干嘛？”
　　他的笑容透着僵硬的冷漠：“我女儿只是有点饿了，所以我出来给她找点吃的。”
　　允荟惜还没来得及松口气。
　　“她毕竟喜欢吃肉，我给她找了很多丧尸肉，可是她不吃。”他的话毫无情感，“所以我只能找活人给我女儿吃了。”
　　“该死！”
　　允荟惜一枪对准，子弹直射向他脑门，他的脖子也很长，轻轻一歪就避过了子弹，她心中一凝，转身就拉着秦清妍奔跑起来。
　　他踏步，但被疾风拦着：“果然这条狗是个麻烦，不过你拦着也没用，她们跑不快。”
　　疾风残影飞扑，他一个侧身，长长的手臂挥动，直击疾风腹部，疾风嚎叫一声，一拳被击飞，它倒地后又迅速扑去，他左闪右避，疾风的速度快如影，他眼睛随着影子轱辘转动着，显然是看清了疾风在哪。
　　“哦，速度很快。”他面无表情。
　　疾风绕至他身后，后腿一蹬，身体蹿出，獠牙露出，直要他后颈，“咯噔”一下，疾风锋利的牙却只是入肉一分，他伸手拽住疾风后颈，一个过肩摔，疾风摔到了他面前，被他用脚猛踩着。
　　一下下的脚力十足，疾风呜咽，地面被踩出裂缝，即使疾风防御力强，也经受不住接二连三的踩踏，疾风迅速挣脱，它摇晃着脑袋，走路左摇右摆。
　　男子没有理它，而是望向逃跑的二人，他将身旁的树连根拔起，轻轻松松的样子毫不费力，他助力跑了两步，将手中的树当做标枪一般掷出，一颗大树在空中直射呼啸，树叶“哗啦啦”被风吹响！
　　“砰！”
　　树刚好不偏不倚砸在了二人面前。
　　允荟惜心惊，这人也太强了，她拉着秦清妍转身，却又被一颗树砸下，拦下了去路，紧接着，又飞来一颗！
　　秦清妍挣脱她的手：“还傻楞着干嘛，分开跑，想被瓮中捉鳖吗？”
　　“不行，你……”允荟惜心说，你没有异能，分开跑的话，那毫无疑问，你就成了鱼饵。
　　可是已经来不及，秦清妍已经转身跑开，不给允荟惜反对的机会！


第76章 
　　空中几架直升机缓缓落下, 田慧秀恩一手压着花边冒，一手压着裙摆走下飞机, 快速奔向谢飞羽。
　　这里偏离了南镇，但依旧可以看见南镇方向还在徐徐冒着青烟, 大雪纷飞，世界覆盖一层纯白，好似披麻戴孝, 正哀悼着逝去的人们，一股凄凉感也因此由然而生。
　　直升机上，士兵抬着许多箱子。
　　“辛苦你了。”谢飞羽拥着她，他的双手很绅士, 捏着拳，仅一会便松开, “我刚得了南镇的种子, 等会就麻烦你替我送回去。”
　　田慧秀恩一笑：“没问题，你能把这么重要的东西交给我带回去，说明你心里是足够信任我的。”
　　“我本来就信你。”谢飞羽看着这些新型装备, “接下来一处的种子不好拿，刚好你送来了这些装备。”
　　“还是我懂你吧！不过这药剂是艾薇博士刚刚研究出来的，还有这些武器，里面的子弹具有切断丧尸中枢神经的作用, 这些有颜色的子弹是有属性的，用来对付高阶丧尸。”田慧秀恩仔仔细细解释着，“至于这些机械骨架, 是我们日辉基地研究出来的动力服，具有良好的防护性、通讯性、侦查性以及增强人的四肢运动机能，即使是普通人装备上，也能像钢铁战士。”
　　谢飞羽一叹：“谢谢。”
　　“你知道我要的不是谢谢。”田慧秀恩嘴角上的笑容苦涩，但很快便被隐去，“我看得出来，你喜欢顾清漓，但是她喜欢你吗？”
　　谢飞羽沉默片刻，他的喜欢有几分真几分假也只有他自己清楚，一切不过是为了利益，当利益不在，他也没什么好顾虑的，他失笑说道：“是喜欢，但不会一直喜欢。”
　　田慧秀恩本来做好一套感慨激词，却因为他这句话弄得一楞，她身旁的助手轻轻捅了一下她后背，她方才回神问：“这么说，我有机会咯？”
　　谢飞羽笑而不答。
　　田慧秀恩眯着眼，她不做深究，转而问道：“上次帮你破坏了诱导计划，你的名声在群众心里水涨船高，我们要不要趁热打铁，除了允光，彻底断了国军威信。”
　　谢飞羽摇头：“不必，我的目的达到了就够了，没必要赶尽杀绝。”
　　“你还真是温柔。”田慧秀恩抿了抿唇，“那我带种子回去了。”
　　“恩！”谢飞羽淡淡应了声。
　　田慧秀恩一叹，带着种子乘坐上直升机，她恋恋不舍朝他挥手告别，看着他的身影渐渐缩小，目光始终不曾移开。
　　“组长，我们的目的已经达到，接下来该怎么做？”
　　田慧秀恩收回目光，指尖摸了摸下唇，忽然妩媚一笑：“谢飞羽不想赶尽杀绝，他狠不下心，那就我来替他做好了。”
　　“明白！”
　　******
　　卡车被改造成了大型装甲，整个车身加了一层铁栏杆护着，车厢内空空荡荡，只是安置了几个大型车轮胎，供人坐下歇息用，也能将棉被铺在上面，当做摇床睡觉。
　　黛小雅负责开着卡车，副驾驶是双人座，可此刻挤了三人，好在都是纤瘦的女孩，也不至于太拥挤，只是顾清漓一手撑着车门窗，脑袋对着窗外，一直没回过头。
　　她不言不语，紧挨着她的程孜玉能够明显感觉到低沉的气压，不太像是生气，因为她若生气，一定会冷嘲热讽，而不是一声不吭什么也不做，反而像是陷入了某种难题。
　　程孜玉笑得无奈，她其实想问问顾清漓是怎么回事，可她身边还有个烦人精，赵安时时刻刻叽叽喳喳的，她根本没机会和顾清漓说上话，她开始厌烦了。
　　“下好大雪啊！”赵安抬头望着天空，灰蒙蒙的云朵飘落着一片片雪花，浓厚得像蒙上一层白布。
　　地面积雪越来越厚，好在卡车底盘高，不太受影响，街道上的丧尸，行动似乎也受到影响，原本丧尸的四肢僵硬，此刻看起来好像穿着厚重的棉袄一般，明显迟缓。
　　赵安倚靠着程孜玉，她瞥了一眼顾清漓，露出乖巧笑容：“姐姐的异能能是操控植物战斗吗？”
　　程孜玉蹙眉：“不能说操控，我的异能时常发挥不了。”
　　赵安看着她的面容，想起了女神，也想起二人相互结合的那一刻，那种满足的叹慰，好似灵魂都飘了起来：“那也很厉害了，姐姐，你有没有喜欢过什么人啊？”
　　顾清漓挑眉，稍微侧头倾听。
　　程孜玉闻言，脑袋轻微撇向顾清漓：“为什么问这个？”
　　赵安隐下躁动的心，“她”这个异能实在方便，有了女人的身体，对方的防备会小很多：“没有啊，就是好奇，姐姐那么厉害，喜欢姐姐的人一定很多吧！”
　　黛小雅嗤笑：“错了，讨厌她的人倒是不少，整天封闭自我，别人的话也分不清好坏，一颗真心对她来说可以随时舍弃。”
　　程孜玉挑眉，她无法反驳。
　　顾清漓竖起耳朵，等了一会不见她回应，心中患得患失感越来越重。
　　“不会啊！”赵安挽着她的手腕，“我觉得姐姐很好，姐姐不嫌弃我，还带上这么没用的我，在末世里，又有谁会像姐姐一样保持善意。”
　　“呵！”黛小雅冷笑。
　　程孜玉什么样的她能不清楚？
　　以前和她相处，黛小雅总觉得她冷冷淡淡，不近不退的，可即使清楚，黛小雅还是想和她成为朋友，她虽然心冷，但那又何尝不是属于她自己的温柔，她不愿接受别人的真心，也是不想伤害对方，因为她不能同等回报，她只能用笨拙的方式保护自己而已。
　　程孜玉早晚会明白，有些感情是不需要同样的回报，只是需要一点鼓励、一点理解、一点包容就足够了。
　　“我可没你想象中的那么好。”程孜玉心中顿惑，头脑冷却后，她感觉赵安很奇怪，赵安越是通情达理越是有一种违和感。
　　试想一下，即使不在末世之中，一个女孩遭受如此的屈辱对待，又长时间关押在房间里，正常人要么封闭自己，要么得忧郁症自/杀，即使有内心强大的，至少也需要一个长时间的疗伤阶段。
　　可是赵安，却什么都没。
　　好像那种经历不过是挠痒痒。
　　微不足道。
　　哪怕再来一次，程孜玉都有种错觉，赵安一定会欢天喜地张开双腿，她冷下眼，摸了摸手中的三叶草沉思着。
　　“才没有的，在我心里，姐姐很棒的。”赵安感觉到程孜玉细微的情绪变化，“她”收敛着情绪，松开手，借着顺发丝地动作掩盖不安的心，“姐姐是生气了吗？”
　　“为什么这么说？”
　　赵安唯唯诺诺：“因为只有姐姐肯带着我，所以我想粘着姐姐，这样我才不会被赶走，我是不是烦到了姐姐？”
　　都这么说了，她还能说有吗？
　　程孜玉微笑：“没有。”
　　“你们能安静点吗？”顾清漓忍了许久，她冷眼侧目，单手揉着眉心，“我想休息一会。”
　　程孜玉见状，感觉时机来临，她也该是时候主动出击：“靠着我休息一会吧，车门太硬。”
　　“不用。”顾清漓闭眼。
　　程孜玉心里有点急，可是又不知道该怎么表达，而且车里还有电灯泡，她想了想，最终伸出双手，按压着顾清漓的太阳穴，轻轻揉着，轻轻将人拉入怀。
　　顾清漓并没有抗拒，顺着力道靠着，程孜玉是第一次这么认认真真打量着她，她皮肤真的细腻，尤其是双唇，不点自红，根本不需要唇彩。
　　顾清漓身形修长，即使斜靠着程孜玉，二人的脑袋也是相互撞着，呼吸相绕燃起点点热气，令程孜玉想到上次唇间不经意的触碰，是那种令人心痒的、贪婪的、想要更多的交缠融合，独属于彼此的心悸。
　　如果，车里没人就好了。
　　程孜玉心想，她一定毫不犹豫吻下，即使未经过顾清漓同意，她也会不管不顾，她已经小心翼翼太久了，她想学着释放，学着像孩童一样单纯的想做就做，哪怕是不美好的，苦涩的回忆，至少不会后悔曾经的喜欢换来一份勇气、丰富多彩的生活。
　　雪越来越厚，车轮有点打滑，车身轻微晃动，程孜玉下意识扶着车门，却不小心吻上怀中人的脸颊，一瞬间的触电直捣脑袋，好似激/素一般，令她心跳如鼓。
　　她立马抬头，可随后她又懊恼着！
　　顾清漓睁开眼，她现在被程孜玉紧紧压着，虽然有点不习惯，可见程孜玉的大眼一直不敢看来，脸蛋红如苹果，对方害羞的神情扫掉了她心里的一层灰，纠结程孜玉的心里有没有她的影子，完全不是她的风格，她是霸道的、是狡猾的、是会耐心等待的猎人，猎物近在眼前不去狩猎，这可不是合格的猎人。
　　“你眼睛在看哪？”顾清漓一笑。
　　程孜玉心跳越发不受控制，她一直垂眼不去看对方，当顾清漓提问后她才注意，她的眼睛，似乎一直盯着胸前。
　　不是盯着顾清漓，而是自己的。
　　只是二人紧紧拥抱着，视线看起来就像看着顾清漓的，程孜玉可不想自己被打上猥/琐女的标签：“放心，我只是在看我妹妹，没有看你的。”
　　顾清漓：“……”
　　程孜玉好想给自己一巴掌，她在说什么，怎么感觉更猥/琐了？
　　黛小雅扶稳方向盘，她眼眸一瞥，轻轻一笑，若无其事开着车。
　　作者有话要说：女配真正的目的初次露出，至于程孜玉，再有两章就告白


第77章 
　　大雪渐停，只留冷风吹, 丛林地面全被白雪压着, 路旁有只丧尸, 或许先前打湿过身体, 现已经被僵硬得冻在原地, 卡车停下，顾清漓与黛小雅换了坐，程孜玉还是被挤在中间。
　　不知为何，她已经不想待着：“这样吧, 我去后面的车厢待着好了。”
　　黛小雅随手关门：“怎么, 我一来你就走, 这么讨厌我？”
　　“哪有，我就是被挤得难受。”
　　“那就换个位置。”黛小雅起身挤开程孜玉，她扭头对着赵安微笑，“你好啊！”
　　赵安眼神略慌乱：“你好！”
　　程孜玉无语，她被挤到车门边, 不还是被挤么，她摸了摸三叶草，忽然说道：“我们干脆原地休息一会吧？”
　　黛小雅疑惑：“在这里？”
　　此地荒山野岭, 一条公路。
　　程孜玉点头：“我屁股坐疼了。”
　　顾清漓抬头看了眼天色，太阳红耀, 就快淹入大地之间，她熄火：“也好，晚上开车不安全, 大家就在车里休息。”
　　“恩！”
　　顾清漓下了车，打开油盖，倒入了一些防冻液。程孜玉一下车，一脚踩入软绵绵的雪上，这也是她第一次这么近距离和雪接触，她略感稀奇，脚上又踩了两下。
　　赵安下车的路被黛小雅挡着，“她”感觉不安，必须找个机会标记一人，即使遇到问题，也不用怕：“姐姐，我想下车去方便一下。”
　　“哦，方便啊，我陪你一起吧！”黛小雅脸上本就有刀疤，令她的笑容透着一股煞气，“可能有丧尸，我替你把风。”
　　“不用了姐姐，我自己可以对付丧尸的。”赵安眉宇拧巴着，“她”心想，难道是什么地方露出了破绽？为什么只有程孜玉没防备着？
　　“那好吧，你自己小心点哦！”黛小雅下车，给赵安让了路。
　　“她”下了车后，就往树林走去。
　　程孜玉瞥了一眼，就将三叶草放在了地上，黛小雅走到她身边，环抱着双手：“我还以为你会一直带着赵安。”
　　程孜玉翻了个白眼：“我又不傻，一开始我确实同情赵安，可回过头一想，即使赵安不爱惜自己，对这事无所谓，但一个正常人被关押的时间这么长，心理不可能没有一丝变化，赵安就是太正常了。”
　　文弱男推了推鼻梁上的镜片走来：“雅姐，周围要建立一些防护吗？”
　　黛小雅点头：“你们用绳窜上铃铛，把周围拉上，我们今晚就在车里休息。”
　　“好的！”
　　顾清漓进一步确认卡车没什么问题后，她直径走到正在穿铃铛的女孩身边，撩起绳来帮着一起穿，她的手指修长，灵巧穿梭着，程孜玉远远望着她，仿佛又看见了曾经的顾清漓，她对人柔和有礼，声音不重不轻，很容易给人赢得好感。
　　“话说，我才一段时间不见你，你是什么时候和顾清漓谈起了恋爱？”黛小雅见程孜玉的视线不离顾清漓，忍不住调了起来，“还是和女人谈。”
　　“什么谈恋爱？我没有。”
　　“没有？”黛小雅无所谓点头，“我看你的眼睛这么深情款款，原来是暗恋，那你可得抓紧了，像顾清漓这种，现在可是香饽饽。”
　　“我没有暗恋谁，你能不能别乱说。”程孜玉挑起眉头，收回视线，又声如蝇说道，“是……她暗恋我还差不多。”
　　“啊？”黛小雅可是异能者，隐约还是听见些许，她伸长脖子，音量提高些许，“哪个人会眼瞎，还暗恋你？”
　　顾清漓闻言，回头一笑。
　　程孜玉一急：“闭嘴！”
　　“嘴巴长可我身上。”
　　程孜玉憋嘴，低着头，等了一会，抬眼一瞥，见顾清漓一笑，似乎不太在意，又回头穿着铃铛，她心底松口气的同时还伴随着淡淡的失落。
　　但这些都是她自己作死得来的。
　　她正犹豫着要不要跟着顾清漓一起帮忙；树林这时传来赵安惊恐地尖叫声，声音刺耳有着很强的穿透力，听起来很痛苦，不像作假。
　　“不去看看？”黛小雅侧目。
　　“等等吧！”程孜玉眼眸很冷，哪还有一开始那种照顾人的好姐姐形象，“赵安可是异能者，不会连普通丧尸都对付不了的。”
　　黛小雅看着黑夜渐渐降临，遮去光芒，配上她脸上的疤痕，微笑的样子如幽灵：“现在的你，看起来真实了许多。”
　　程孜玉一愣，低眉垂眼不语，黛小雅说的没有错，其实刚刚的自己才是真性格，她不喜欢和人交流，却又想有人陪着，她既想一个人又不想一个人，很矛盾，所以她平日里总会迎合别人，时间一长，倒是养成了习惯。
　　黛小雅话又一转：“像顾清漓。”
　　“我才不像她。”程孜玉知道她是在说笑，但每次被打趣就戳中心思，自然会恼羞。
　　“程孜玉，你很讨厌我？”顾清漓眉宇凝着，不知何时，已经站在她身后。
　　“我没有讨厌你！”程孜玉心肝一震，斩钉截铁回道。
　　“哦？”顾清漓眉宇舒展，噙笑逼近，绝了她的后路，“那就喜欢？”
　　喜欢，当然喜欢！
　　程孜玉咽喉一滚，唇一张，三叶草忽然羞涩跑来，轱辘绊了一下到了她的脚旁。
　　【人类怎么都喜欢干羞羞的事！】
　　程孜玉疑惑：“什么意思？”
　　【那人正和丧尸羞羞，可是不知道为什么，两人扭打在一起了。】
　　what！
　　和丧尸？这么重口？
　　“走，我们去看看。”程孜玉当下决定，去看看这位重口的赵安是什么稀奇异能。
　　树林里较远的一处草丛里，三人越是深入，一声声嘶吼与尖叫就听得越是清晰，此刻的赵安穿着整齐，但是裤子脱在一旁，正骑在丧尸身上，而这位丧尸先生面部腐烂严重，身体同样腐烂，赵安并没有什么动作。
　　相反，赵安捂着头看起来有些疯癫，丧尸同样的，也是捂着头，程孜玉还以为是丧尸那玩意腐烂没了，所以赵安的异能可能使用失败了。
　　赵安看起来疯疯癫癫，她忽然不在抖动，而是死死盯着丧尸，她痴狂一笑：“赵安……赵安……我要你死……”
　　三人面面相觑，显然不明白状况。
　　丧尸睁开双眼，却因眼球腐烂，并不能看清楚，可是“它”忽然惊恐一喊：“怎么……回事……我……你怎么会有意识？”
　　是的，赵安的意识在丧尸身体里，可是原来的“赵安”又是谁？
　　“赵安”环顾四周，捡起身旁的石头，眼眸赤红，紧握石头的手指都快掐出血来：“赵安，你杀我男友，又毁了我，我要你命！”
　　赵安惊恐，为什么女神的意识会保留在这个女人身体里：“不可能……不可能，你已经死了，我占据了你的身体，你的意识不可能被保留，我……”
　　“赵安”懒得听他废话，石头重重砸下，第一次自然被躲，再一次，石头砸得赵安两眼都快掉落，他一怒，不管三七二十一，挺身一口咬住她的脖子，“赵安”似乎感觉不到疼，就着这姿势，一下下砸着他后脑，二人不要命地撕扯扭打，血迹到处都是，最后，赵安脑子率先被砸破，他瞪着眼睛倒下，本以为意识还能回到女人身体里，可这一次，他的黑暗永远没有光明。
　　女子倒地，她留了很多鲜血，脖子血肉都被撕扯开，但是露出解脱的微笑，看着很幸福，渐渐的，她看着星空闭上了眼！
　　程孜玉沉默着，没想到会有这么戏剧性的一幕，不，应该是悲哀才对：“赵安的异能应该是可以将自己的意识侵入他人身体里。”
　　这个异能，书中也有描写，是属于念力异能的一种，其实这种异能很强，就像田慧秀恩的幻影异能一样，只是赵安用在了错处，也没有好好挖掘异能真正的实力。
　　“这种异能是不可能通过交合来侵入意识。”顾清漓从空间取出一条床单，将女人给罩上，“赵安如果好好挖掘，他其实可以用更简单的方法。”
　　“别吧，这种侵入意识的异能也太恐怖了，我可不想被别人的意识钻入身体里。”黛小雅双手抱臂，浑身一颤，一想起被车间主任碰一下，她都恶心的半死，更别说被入侵意识了。
　　程孜玉似有所感，她轻轻拍了拍黛小雅后背：“都过去了，以后我们变强，不会让任何人欺负。”
　　黛小雅垂首一笑，轻轻点头。
　　“只是……”顾清漓迟疑。
　　程孜玉：“什么？”
　　“你们觉不觉得，刚刚的情况有点诡异？”顾清漓心中莫名不安，“我从来没见过念力异能者入侵他人意识后会留下原主意识的。”
　　是哦，这种感觉，感觉更像反噬。
　　如果入侵失败，念力异能者会头痛欲裂，对方自然完好无损，如果入侵成功，对方的意识被抹杀，不对，书中并没有说会被抹杀。
　　可是，异能者的异能会被反噬吗？还是说念力入侵的异能有风险，毕竟是入侵，总会遇到牛逼的人。
　　黛小雅疑惑：“你见过多少念力异能？这末世也没多久吧？”
　　程孜玉赶紧插嘴：“强者恒强，总会遇到更厉害的，说不定原主也是某种特殊异能者，将自己的意识给保护了起来。”
　　“也有可能。”
　　作者有话要说：ex男的出现也是后面剧情的伏笔啦
　　呕，我自己也被ex了


第78章 
　　男子单手将秦清妍夹着，不紧不慢往他住处走去, 他一开口, 语气始终不咸不淡：“小妹妹, 真是对不起呢, 但也请你理解一下, 作为单身父亲，我养女儿是真的不容易，可不管多困难，我发誓一定会照顾好她, 她是我的全部……抱歉, 我的话好像有点多, 不过你放心，等你成了一具白骨，我会好好安葬你的，这个世界充满了危险，像你这种小女孩, 死亡也是一种解脱……”
　　秦清妍一言不发观察着四周，她总觉得这人精神有问题，也就不浪费口水, 还不如省点力气逃跑。
　　周围的树林渐少，马路已经被毁, 房屋坍塌严重，到处都能看见弹痕，一处本该水的湖面, 此刻也已干涸，浓浓的硝烟充斥她的鼻腔，仿佛嗅到了一场惨烈的战斗。
　　男子的住处倒是还保留完好，一进门，屋内收拾得井井有条，令秦清妍产生安逸的错觉，只是房间的门被改造成铁门，兀突的敲击声打破了这丝幻想。
　　男子放下她，转身去点燃了蜡烛，似乎并不着急处置着她：“你饿了吧，我去给你弄点吃的！”
　　秦清妍蹙眉，并没有反对。
　　她跟着男子进入厨房，里面储备了很多零食，大部分都是小孩子偏爱吃的薯片和饮料。
　　男子身躯渐渐缩小，恢复成正常人的面貌，他取出火腿肠和面包，加了点奶油做成了简单的三明治，转身递给她：“这里的东西你随便吃，我女儿最近改了口味，她不喜欢吃了。”
　　秦清妍是亲眼看着他弄的，不像加了什么特殊料，而且看男子的样子，是笃定她一个普通人跑不了，所以才不着急。
　　这是想喂饱自己在去喂他女儿吗？
　　秦清妍笑了笑，她并未拒绝，她和允荟惜不是空间异能者，所带的食物是有限的，每天吃的并不多，今天又一路逃跑未吃东西，她早已饥肠辘辘。
　　她大口大口吃，大口喝着饮料。
　　“不用急，你有的是时间慢慢吃。”男子扭头看着铁门，他的笑容很温柔。
　　秦清妍将食物咽下，思虑片刻，还是决定先套话：“你老婆呢？”
　　“很早就死了。”男子伤感缅怀。
　　“你和你女儿相依为命，那你一定很爱她对吧？”
　　“爱啊，她想要什么我都给。”
　　“你女儿喜欢变身后的你吗？”
　　男子委屈：“她不喜欢，明明变身后我更强了，可以保护她，可是她为什么不喜欢我呢？”
　　“你变身后有什么能力，可以告诉我，我帮你分析一下，你女儿为什么不喜欢。”
　　“你当我傻？”男子笑起，“不过告诉你也没关系，我这变身，有点像猴儿，力气大，身体灵活，尤其是在树林里，我可以自由攀爬，哪里就是我的地盘。”
　　可以变形的异能者吗？
　　秦清妍又啃了两口三明治，如果她要跑，势必不能往树林里跑，她无意间看见房间里的照片，男子身穿棒球衣，手上带着投手手套，是位棒球运动员。
　　难怪他丢掷那些树木可以那么准。
　　男子忽然走向铁门，他掏出钥匙，拧了一下：“你也吃得差不多了吧？进去陪我女儿玩会吧！”
　　秦清妍最后喝了一口水，脚步沉重地踏向铁门，她整个人忽然绷紧神经，当铁门打开时，里头是一片黑暗，只有被焊死的窗户口透着一丝月光，她的后背被男子轻轻拍了两下，似是安抚，而后冷冷推入铁门内，当门合上，眼前就像涂上一层浓浓的墨水。
　　男子坐在凳子上，他拿出口袋里的烟来，想了想，又放回了口袋：“她不喜欢我抽烟，还是不抽了。”
　　寂静的房间里兀突响起一声低鸣！
　　声音听起来还没发育成熟，忽然，窗前掠过黑影，体型不大，估计只是七、八岁的孩童，可是那抹影子速度快，很难捕捉，更别说现在的环境难以可见。
　　秦清妍拿出藏在心口上的手/枪，她拉开保险，不敢轻易开枪，因为男子还守在门外，她必须做到一枪命中要害。
　　“饿！”
　　声音遽然出现在耳畔，秦清妍迅速矮身翻滚，可丧尸的小抓子，还是划破了她的皮肤，伤口由后颈划向锁骨。
　　她浑身颤抖，如果再深一点，恐怕她的小命不保，最重要的是，她被丧尸抓伤了，她既害怕又庆幸，她怕会变成丧尸，庆幸的是，允荟惜逃了出去。
　　她希望允荟惜，别回头！
　　******
　　夜晚的温度显然又是一次急降，女孩们躲在车厢里，将车胎上铺上一层棉被，蜷缩捂着身体，可依旧感觉像是锁在了冷库里，刺骨的冷，令她们身体僵硬。
　　黛小雅虽是异能者，但同样觉得冷，她干脆下了车，来回走动，抱着双臂对搓着，嘴中哈气暖着双手。
　　此时，程孜玉一人蜷缩在副驾驶里，她没想到末世极冷的天气会这么冷，哪怕有异能，还是能感觉皮肤有种割裂感。
　　“很冷？”顾清漓侧目。
　　程孜玉点了点头，她想让顾清漓打开卡车里的暖气，可转而又想，怕发动机的响声引来丧尸，况且那么多普通人都冻着，她是异能者也不能太矫情。
　　顾清漓忽然站起身，从驾驶座移动到她身旁，程孜玉瞪着眼睛，屁股向旁挪动，自主留了位。
　　不知是不是心里作用，身旁多了个人，程孜玉感觉寒冷驱散了些许，她大眼轱辘一转，余光看到顾清漓唇瓣噙笑，不知其意。
　　紧接着，她的双手被顾清漓轻轻握着，顾清漓的手比她暖很多，二人指尖相绕，简单的搓揉撩得她怦然心动。程孜玉本以为只是双手相互捂着，直到她的双手触碰一片暖暖的小腹，她的脑子顿时被热浪冲击。
　　顾清漓，竟然将她的双手放在她的小腹上捂着，程孜玉是万万没想到，这么近距离的接触，她心底里的欢喜溢出，见顾清漓双眸瞥来，程孜玉下意识回避，第一次不敢看一个人眼睛，不敢对视，总觉得那人的目光直入心脏，便再也控制不住。
　　“刚才你还没回答我。”顾清漓的指尖拂过程孜玉手背，挤入她的双指之间，紧紧握着，“不讨厌，是不是就是喜欢？”
　　不知为何，仅是握手，却给程孜玉轻抚挑逗、情人之间才有的荷尔蒙味道，她的脑子控制不住想歪，眼眸好似浮现二人衣裳半解的画面。
　　“程孜玉？”顾清漓见程孜玉出神，双眼朦胧似星辰，她伸出一手捏着她的鼻子，“我刚刚说话，你有没有听见？”
　　鼻尖被堵，程孜玉回过神，她瞥过头，刚张嘴想说是，却忽然意识到，顾清漓这货是在引诱她先告白！
　　“听见了。”程孜玉狡黠一笑，“我不讨厌你，但也不代表我会喜欢你！”
　　顾清漓闻言，忽然沉默不语，她静静地握着程孜玉的手，眼帘垂下，好似拍丢了人，又似受到打击的小朋友，脸上写满了不开心。
　　啊！好可爱！
　　“好了好了，不逗你玩了。”程孜玉抽出一手，忍不住捏着顾清漓脸颊，弹弹软软的，就像软糖，她不舍放手，一字一句说道，“第一次见到你的时候，我就觉得你很帅，可接触了一会，就觉得你很冷酷，你总是爱欺负我，害得我每次都提心吊胆，怕你灭了我，其实你真想除掉我的话，是有很多机会的，可是你没有那么做，你总是口硬心软，我总是口是心非，这么看来，其实我们俩很像，我们都渴望身边有个人陪伴，你敢作敢当，而我却畏缩不前，我害怕未知的将来，怕那个将来没有你，我其实早该勇敢点告诉你的……我……”
　　程孜玉说着说着，眼眶忽然一红，她想着从前的种种，难过的、失落的、犯傻的、还有不理解的，她从小到大，能记住的事不多，因为她冷心，对周围不太在意的东西或者人都记不太清楚，而一旦在意了，反而什么都不敢做，什么都不敢要，因为她赌不起，输不起，可是眼前这个人，她愿意去堵。
　　她想她的一生都有她的影子。
　　“我……”明明想告白，怎么不知不觉将暧昧的气氛拉成伤感的气氛了，程孜玉低头，不敢去看她，“我……是……喜欢你的。”
　　许久，不见顾清漓回答。
　　程孜玉原本躁动的心渐渐冷却，她脸色慌张，抬头一瞧，只见顾清漓低首呆呆地笑着，目光飘忽，同样不敢看过来，可蓦地，顾清漓又沉着脸，让她的心瞬间跌落，好似停止了跳动。
　　“你前一秒还不管我的死活，现在又说喜欢我，我怎么知道你说的是不是真的？”
　　恩？
　　这句话又令她的心脏起起落落，片刻后，程孜玉方才恍然大悟，明白顾清漓意指前两天程小宝拿人威胁的时候，她并没有想过要救她：“我这不是忽悠程小宝嘛，要是太过在意你，我不就束手束脚了嘛！”
　　“可是你救了黛小雅。”
　　“黛小雅哪有你厉害。”程孜玉觉得此刻的顾清漓，才像青春女孩该有的模样，“我是真的喜欢你。”
　　“那……证明一下！”
　　顾清漓笑容很浅，但那份喜悦确是浓烈的，月光照射下，点缀成羞涩红晕，像是一层奶油涂上一层果酱，甜腻腻的香味在周围飘荡，程孜玉忍不住倾身吻上她的唇角，甜腻也因此钻入她的鼻间，入了喉咙，甜到心底。
　　吻仅是一触即离，却深深映上心。
　　顾清漓第一次有种满满的感觉，就像整个人充入另一个人的灵魂，再也装不下其它，她抿了抿唇，还未来得及回味，只听远处的黑幕里传来女生地怒骂！
　　“死狗臭狗，给老娘回头啊！”允荟惜骑在疾风身上，紧紧拽着它的毛，“秦清妍在那个方向！”
　　“嗷呜！”
　　程孜玉惊喜，她立马下了车，展开双臂：“疾风，我在这！”
　　疾风屁股一蹬，直接甩下允荟惜，扑入程孜玉的怀抱，恶狠狠舔着她的脸颊：“哈哈哈，别乱舔！”
　　顾清漓一把拽着它，将它丢在一旁，用空间之壁锁住了它，疾风趴在空间之壁上，眼睛一垂，头一低，委屈感满满。
　　“快，跟我去救清妍！”
　　作者有话要说：好了好了，两人总算在一起了
　　但是……这个互动让我头秃啊！
　　不香不香……一想到后面还得费尽心思互动，我……心疼我的头发!


第79章 
　　昏暗的房间里, 除了一丝飘荡的血腥味外，还有些许淡淡的、如烂肉馊饭的味道，秦清妍因为紧张，在冷冷的夜晚之中留下了汗水, 每当小丧尸掠过之时，闷热的汗水就成了冰水。
　　“咻”的一下。
　　秦清妍眼前晃过黑影, 她下意识后退，一脚踩中某种软硬的物体，脚步趔趄倒下, 一手撑着地, 掌心油腻腻、黏糊糊的，还有一些痒痒的，像毛毛虫一样的东西缓慢蠕动着, 她惊吓抬手，回头一看。
　　适应黑暗的眼眸，在月光隐约的照耀下，看见一堆碎肉, 这些肉似乎放在这里有段时间了, 导致蛆虫到处都是。
　　这应该是男子最初用丧尸的肉去喂孩子, 因为小丧尸不吃，所以才堆成一堆。
　　“饿！”小丧尸声音悠长。
　　秦清妍顺着声音, 看见小丧尸那团身影，她蹙眉凝神，微微压低身躯, 静静等待着时机，小丧尸又嚎叫一声，迎面扑了过来，这对她来说，是机会也是危机！
　　秦清妍伸出手，横挡在面前，用手臂做引诱，小丧尸果然一口咬中，它撕扯着，血肉被咬开出些许，她疼得紧咬牙关，府身将小丧尸压在了地上，手臂紧紧地卡在它的牙关上，将□□对准它的脑门，扣下扳机！
　　“砰――”
　　门外的男子闻声，他拿起钥匙和蜡烛，打开了铁门，只见小丧尸肉嘟嘟的面庞上被开了一个深黑的洞口，已经一动不动，他哽咽：“宝宝！”
　　忽然，秦清妍从门后钻出，直径撞倒男子，他手中的蜡烛掉落，烛火熄灭，视线顿时陷入黑暗，他眼睛瞪得极大，嘴唇哆嗦：“你……该死……我要……杀了你！”
　　秦清妍开门逃窜。
　　男子缓慢站起身，进了房间，抱起小丧尸，将它放在了床上，小心翼翼盖好被子，他眼眶积蓄泪水：“我……什么都没了。”
　　“你……该死啊！”
　　男子身躯渐大，光洁的皮肤长出厚重的毛发，面部轮廓僵硬凸长，牙齿也如獠牙般锋利，他直径撞碎玻璃，跳出了房，见她往废墟中穿梭，他冷眼静看。
　　男子完全不着急，他捡起地面的石头，大大的双手将石头握着，右脚抬起，一个标准的棒球投手姿势，当石头掷出，极快的速度留下了一道风痕，如子弹却比子弹的威力强上数倍。
　　“砰――”石子击毁一面墙。
　　秦清妍的身影快速掠过，尘土飞扬，又一颗石子击来，巨大的冲击力将她面前的路扫出深坑，她不得不拐弯，往另一处躲去。
　　男子又捡起一颗石头，他将其捏碎：“我好心好意招待你，给你最好的死法，你却杀了我女儿，我要你感受着绝望、感受着痛苦。”
　　“跑吧，别着急，游戏才刚刚开始。”男子将碎石射出，石子如散/弹一般，四面八方胡乱击打。
　　“砰砰！”
　　碎石穿透障碍物，从秦清妍面前飞过，虽是躲避了致命一击，可有颗小石头却擦伤了她的大腿，皮肉裂开，鲜血顿时流淌而下！
　　本就摇摇欲坠的房屋全部坍塌。
　　“吼！”附近的丧尸被鲜血吸引。
　　“该死！”虽然只是擦伤，可石头很顿，令大腿上的伤口造成翻皮裂开的程度，隐约可见白骨，已经影响到她行走。
　　秦清妍走了两步，鲜血冒得更严重，疼痛令她大腿抽动，她靠着废墙，尝试动了几次都失败，迎面吹来冷风，看着远处迅速跑来的丧尸，她脸上的笑靥如花儿灿烂
　　男子停下手，眼皮略感无趣垂下：“已经放弃了么？也好，你不想成为我女儿的盘中餐，就让你体验被丧尸蚕食滋味。”
　　“咳咳……”秦清妍感觉身体有点冷，浑身颤抖无力，好像感冒生了重病一样，她举起无力的手摸了摸额头，冷冷的，又见丧尸的黑影越来越近，她释然一笑，“算了算了，反正我也被感染，死了就死了吧！”
　　但是，她并不想被丧尸分尸。
　　秦清妍举起抢，顶住了下颚。
　　男子眯着眼，双手将石头碾碎成一小块，他将小石子放在了拇指上：“呵，那会让你死得痛快！”
　　男子正当想弹射小石子时，远处传来一声狗吠，将附近的丧尸驱散了去，他眼一凛，只见一只高大的藏獒上骑坐着一陌生女孩，身后还跟着一辆大型改造的卡车，车灯一晃，照亮了大部分废墟。
　　“清妍！”允荟惜见人还活着，即使骑着疾风坐不稳，她还是抬起一手，开心地挥动。
　　灯光耀眼，照在允荟惜的身上好像披上了一层光晕，就像那盖世英雄，骑着黑马的王子，正向她奔来。
　　秦清妍放下□□，她扬起笑容，不一会又拉下脸来，她已经被感染，即使来救她，那也是空欢喜一场。
　　程孜玉挑眉，眼眸流转看着顾清漓：“你觉不觉得，荟惜对清妍的态度有点跟以前不同？”
　　顾清漓抿唇一笑，眼睛悄然瞥了一眼她，很快又收了回来，垂眼如娇花：“恩，就像你也变了。”
　　顾清漓的气势收敛了许多，甜如蜜糖的笑容始终在脸上挂着，可善睐的明眸却一直回避她的目光，从告白到这一刻，顾清漓就像得了宝贝的孩子，为了藏好宝贝，会在人前装作平常样，可是得了宝贝的那份满足欢喜，是无论如何也藏不了的。
　　“变成什么样？”程孜玉坏笑。
　　顾清漓嗫嚅：“更漂亮了。”
　　“什么？”
　　黛小雅憋了一路，看着她们你浓我浓，最终破功：“你们两个够了，秦清妍看样子受了伤，你们不是朋友吗？都不担心吗？”
　　二人相视一笑，她们都知道，秦清妍不会有事，且很快就会觉醒异能。
　　“恩，担心的。”二人异口同声。
　　“唉！”黛小雅心累。
　　允荟惜率先到了秦清妍身边，她抓紧她的手腕，一股幽绿的能量迅速钻入秦清妍身体里，缓慢修复着伤口。
　　秦清妍摇头：“别浪费异能给我治疗了，我已经被感染，随时会变成丧尸。”
　　“闭嘴！”
　　允荟惜见她大腿皮开肉绽，深可见骨，虽然不是自己受伤，可却有丝丝缕缕的疼痛感蔓延着，不知不觉涌入心头，令她眼眶湿润，积蓄的银珠摇摇欲坠。
　　卡车停下，顾清漓与程孜玉下了车，黛小雅伸出脑袋问：“确定你们几人可以吗？”
　　程孜玉点头：“车厢里有几人冻僵，你先带她们找个安全的地方，生点火暖暖。”
　　“行吧！”车厢里的一些女孩，有两人发着高烧，这些普通人今晚如果没有火焰暖身，可能有一半人活不到天明。
　　卡车驱动离去。
　　男子来回扫视几人，最终将小石头对着个高的女孩，一个弹射似飞/弹，快如电光，“砰”的一下，小石头在她耳畔附近炸裂，却未伤分毫：“哦，看来来了个强的。”
　　顾清漓走到秦清妍身边，她从空间取出个药箱放在地上：“别担心，你不会有事，接下来交给我就好。”
　　秦清妍闻言，泪水决堤，甩开了允荟惜，冲向顾清漓的怀抱：“清姐姐，我好怕……呜呜……”
　　允荟惜双眼瞪得老大。
　　程孜玉撇嘴，这个人还真是一如既往，动不动就扑向顾清漓，她一瞥允荟惜：“你不去管管？”
　　“啊？”允荟惜冷哼，“不应该是你管管顾清漓吗？别让她有事没事就出来释放荷尔蒙，到处乱勾搭。”
　　“你生气了哦！”程孜玉嬉笑。
　　允荟惜有些窘迫：“关你屁事！”
　　“嗷呜！”疾风一声狼嚎。
　　众人回神，只见男子双手各持着石子，正一步步行来：“你们还真是悠闲，不离不弃的友谊真是看得我羡慕，所以请你们消失吧！”
　　男子开始快速奔跑，双手将石子掷出的同时又快速捡起地面的石子，再次快速掷出，犹如机关/枪一般“砰砰”击打着，只是石子再她们面前难以碰到分毫，到了几寸距离时，石子就炸裂。
　　疾风龇牙，似乎因为被男子打得晕头转向，它很是记恨，所以第一个飞扑上去，可男子奋力一跃，蹦了个十几丈的高度，掉落在疾风身旁，一拳垂下，碎石纷飞，尘埃飘荡。
　　“嗷呜！”这一击，差点打中疾风，它反应很快，一个跳跃后退，再次扑去，死死咬中他的手臂。
　　男子抡起它的身躯，又一次向地面砸去，这一次，疾风聪明了很多，立马撒嘴，转而咬着他的裸脚向后拖拽，利齿镶入肉，男子愤怒，紧紧抱着它的脖子，用力收紧。
　　可忽然，他眼前浮现一名女子，她很美，眼神凛冽好似战无不胜的女神，一把刀尖直直朝他眼眶戳来，他不得不松开手后退，脚跟被植物绊住，他抬腿扯断，仅片刻间，他已经被锁在了空间之壁内。
　　程孜玉舒气一笑，转身就抱着顾清漓，左右晃动着她的手臂：“咱们两配合得真是□□无缝。”
　　顾清漓机械般点头。
　　“咔嚓”一声！
　　男子身躯又高涨许多，毛发长满了全身，硕壮的肌肉撕裂了全部衣物，他的獠牙越发的长，嘴巴越发的大！
　　“都去死！”


第80章 
　　男子身高暴涨, 身躯硕壮如象，皮糙肉厚，一双眼睛泛白，整个人看起来像发了疯, 双掌握拳捶地，震得地面碎了水泥土, 一拳拳朝空中击打，如擂鼓鸣金。
　　顾清漓皱眉，加大空间之壁的防御, 男子气如洪, 指骨之间泛白，硬如臂铠，一圈破了空间之壁, 震出的余威产生一阵狂风。
　　“死……死……”
　　几人后退几步，抬头观望！
　　程孜玉心感不安，总觉得这人好像是因为什么某种因素变成了这样：“这异化型异能者有这种外形近似动物的吗？”
　　男子的外形，基本成了猿猩。
　　顾清漓摇头, 见男子已经疯癫, 他单手轮起辆报废的车, 手脚并用跑来，举起车就猛地砸下来, 她抬手再次打出一道空间之壁，二者相撞，车的框架顿时被砸扁, 男子又举手，一遍遍砸着，肉眼可见的空间之壁出现了拨动。
　　“快退！”
　　顾清漓拦腰抱着程孜玉，允荟惜则背起秦清妍，当她们刚离开时，车子直径砸在了地面上，“砰”整个车散了架。
　　“嗷！”男子如猩猩般捶胸。
　　顾清漓回瞥，眼角狂跳：“允荟惜，你先带清妍躲起来。”
　　“好！”二人迅速离去。
　　男子眼睛好像冰冷的野兽，完全失去人类该有的理智，他向二人跃来，庞大的身躯如巨石落下，地面一震，尘埃飞扬，他长臂一个横扫，碎石纷飞。
　　顾清漓空间之壁竖起，碎石击打着，尘埃遮掩耳目，忽然一拳袭来，又震得空气扭动，连同二人都微微被气流影响后退，可见男子一拳的力气有多大。
　　“嗷呜！”
　　疾风利齿咬着他的脚腕，撕扯下来一嘴的毛毛，它龇牙咧嘴，血眸红光大盛，獠牙反着白月光，再一口咬下，他仰天嚎叫，一甩腿，疾风身躯在空中摇摇晃晃，死不松嘴。
　　“疾风，松口！”程孜玉惊呼。
　　他一把锁住疾风的后颈拽下，连带血肉都被撕扯，他一手锁住它的咽喉，一手高高举起，挥下的一刻打在了空间之壁上，他狂怒，将疾风轮起来朝地面甩，一下下地将地面都砸了个稀碎，就连空间之壁也是格挡不了。
　　程孜玉周身异能释放！
　　植物瞬间缠绕住，他顿足一秒，下一秒就将疾风甩飞，直径撞入废墟当中，被尘土碎石埋住了身。
　　“该死……该死……都要死！”
　　植物攀爬着，他一把把撤去。
　　顾清漓将空间之力覆盖刀刃，瞬间突进，一刀砍在疾风咬过的地方，断了他的筋骨，男子单膝下跪，暴怒的他宛若战神，仅是一腿都能站起。
　　男子将地面烦人的植物连根扯出，程孜玉见状，异能持续输出，大量植物再次冒出，只是男子力气大如牛，根本没有太大用处。
　　顾清漓提刀再次砍去，一刀入骨，男子脚腕断了小半断，他一拳抡去，又打在空间之壁上，他再一拳下去，“咚咚……”不断击打，顾清漓一步步后退，额间全是汉珠。
　　他不顾摇摇欲断的脚腕，单腿跃起，跳到了程孜玉面前，顾清漓眼眸一凛，抬手就是一道道空间之壁竖在她面前，他仅是轻轻洋装一拳，反身就捡起地面的石子，一个弹射，石子有篮球大小，直径朝顾清漓面门飞去。
　　“小心！”
　　顾清漓双手护着头，石头击中空间之壁四碎，震得她整个人倒飞，砸中地面时翻滚数圈方才停下，灰头土脸，她捂着左臂望去，双目眦睚欲裂：“躲开！”
　　没想到，这异能者会这么强，程孜玉太过依赖了顾清漓，轻看了对方，才会导致这种危险局面，她明明该成长了许多，为何还是这么粗心大意！
　　“呵呵……去……死……”
　　他双手相握，高高举起！
　　双拳狠狠砸下，一片泥土纷飞。
　　“程孜玉！”躲在远处的允荟惜神情恍惚，她不相信的，不可能的，“我去看看，你别乱动。”
　　允荟惜嘱咐完，不顾秦清妍呼唤，转身便跑向男子，她不傻，她的脚步很轻，是悄悄靠近的，她躲在近处角落，紧张盯着尘埃。
　　视线渐渐清晰，他抬起手来，只有一个深坑，连个发丝都没瞧见，他错愕挠了挠后脑，转身一看，二人就在不远处。
　　关键时刻，顾清漓异能爆发性提升，那一刻，程孜玉以为自己死定了，眼看拳头即将把她砸成肉泥，眼前蓦地出现顾清漓的身影，有那么一瞬，程孜玉以为出现了幻觉，连死前最后想的还是她！
　　“没事吧？”程孜玉架着顾清漓，见她一手扭曲，心疼得咬着下唇。
　　顾清漓摇头，拿出晶核吸收着：“空间移动太消耗我的异能了。”
　　“我们还是撤吧！”这个时候撤退才是上策，“这人身体太坚硬了。”
　　“好！”顾清漓点头，即使手臂疼得她直冒冷汗，她却连吭也不吭一声。
　　允荟惜匆匆忙忙跑来，将异能输送进顾清漓的身体，几人开始后撤，可他却歪头，一跃便堵了去路。
　　远远的，秦清妍内心恐慌着，她动了一下，却浑身无力，全身的汗水侵湿了内衣，好似流逝的生命力，无论怎么挣扎也补不回来。
　　“不要！”
　　只见男子一拳势如破竹，连带空气都扭动些许，击破了空间之壁，将几人全数震飞，重重落地，一动不动，不知其生死。
　　秦清妍心中无比焦急，一滴汉珠划过面庞，渗渗凉的，令她一个慑惧不敢去看，现在的她去了也是帮倒忙。
　　“混账！”秦清妍怒骂自己一声。
　　她瘸着腿，即便浑身乏力，依旧咬牙，一步步挪动，大喊一声，吸引他的注意力：“喂，你女儿是我杀的。”
　　秦清妍见他毫无反应，当即用枪朝他打了几颗子弹，入肉后，他方才缓缓回头，她急忙又道：“我还活得好好的，就你这怂逼样，根本保护不了任何人。”
　　他回头，面无表情的样子好似正在积蓄怒火：“你……死……要你死！”
　　男子同样一瘸一拐走向她！
　　“咳咳！”程孜玉撑着身体，“秦清妍，你干嘛？快跑！”
　　她微笑着不语，面对如此庞大的异能者丝毫不弱气势：“你们快跑吧！”
　　允荟惜最为慌神，她强撑着站起身，浑身爆发出大幅度异能，修复着内伤，向秦清妍奔跑：“清妍。”
　　他露笑，好似终于替女儿报了仇，他掌心抬起，在秦清妍眼里，他的动作很慢，也不知是否因为预知自己的死亡，她浑身感觉轻飘飘，就像解脱了这个世界一般，直到她眼角瞥见允荟惜梨花带雨的面庞，她心想，好想陪你一起活下去！
　　是的，她不想这么死了。
　　当他的手落下的一瞬间，手腕忽地被水流缠绕着，他的手顿在半空，水流“潺潺”旋转，速度越来越快。
　　秦清妍拧开眉宇，她低头一看，她的双手正被水流包裹着，随着她的指尖转动，水流如那丝带一般起舞：“这是……我的异能？”
　　这种感觉很奇妙，她可以随意操控着流水，好似她本人就是一片汪洋大海，海水流入山间林下，汇集成小溪，随她取用。
　　“啊……杀了你！”
　　他举起另一手拍下，却又被水流锁住，流水旋转快如电锯一般，一点点磨碎碾压切割着，碎了一地毛发，他的手腕皮肤很厚，只割裂出一些印子。
　　“足够了。”秦清妍一笑，她又扬起手来，男子四肢全部被锁，流水寸寸割裂着。
　　即使男子力气大，可以缓慢移动，可水流就像有了意识一般，就是粘附着他的四肢不断切割。
　　顾清漓忽然出现在他后背，单身握刀，顺着切口，一刀斩断他的双脚，男子跪地，她又一刀切下他的双手，男子只剩一具存活的躯体，最终倒下，已然没了什么威胁。
　　顾清漓失力倒入随后赶来的程孜玉怀中，她还不忘用开玩笑地口吻说：“我手断了，麻烦夫人以后投喂了。”
　　“还有心情开玩笑？”程孜玉心里始终颤抖着，这是第二次直面死亡，心情都还没缓和，“我们刚确定关系，差点做了亡命鸳鸯。”
　　“我没开玩笑，我手真断了。”
　　程孜玉严肃：“吃饭用右手。”
　　顾清漓一本正经说道：“我的右手以后也不能用来吃饭了。”
　　“不吃饭？那用来干嘛？”
　　“牵住你的手。”顾清漓眼神虽有些羞涩闪躲，但此刻却毫不含糊牵着程孜玉，“或者……取悦你。”
　　“噗……”程孜玉气笑，真不知道这货是不是有意转移着她的注意力。
　　“你们两能不恶心不？”允荟惜用脏兮兮的衣袖擦着双眼，心有余悸说道，“先离开这里，这个大块头看着就恐怖。”
　　男子没死，还在挣扎起身，只是他没了四肢，一切都是徒劳的，程孜玉看了一眼，男子没了气劲，为什么没有恢复原样？
　　“嘎……嘎……”男子忽然叫了声，他的声音好似猴头一般。
　　程孜玉打了个寒颤，她现在全身疼痛，点了点头：“去和黛小雅会合，找个安全的地方过了今晚，明天一早我们在去寻种子。”
　　“恩！”顾清漓同样蹙眉忍着疼。
　　这时，疾风从废墟蹿出，紧跟着。
　　众人离去后，丧尸慢行而来，只是男子好似没了恐惧，依旧“嘎嘎”地叫唤着，直到丧尸咬去了他的生命！
　　……
　　车队在停在一处陈旧破败的房门口，程孜玉她们顺着车轮印找到了这里，一进门，简陋的房屋里没有什么装修，连地都是水泥地，黛小雅在中间升起火堆，一群女孩披着棉被围绕着火堆瑟瑟发抖。
　　黛小雅见她们平安，也松了口气：“有两人感冒了，虽然吃了退烧药，但我不知道有没有用。”
　　感冒的两女孩比较脱离人群，二人独自坐近火堆取暖，可看她们苍白的面庞，这退烧药大概率没什么用。
　　“这种时候的医疗设备最差，大家都小心点别再感冒。”程孜玉低头附耳，又小心翼翼对她说，“注意一下那两人，我怕会有变异的。”
　　“好！”


第81章 
　　河水寂灭, 路面到处都是坑坑洼洼，卡车远远停在外，程孜玉站在河道高处，一眼望去满是荒凉：“我们好像来迟一步！”
　　顾清漓的左手臂被包裹严实, 往那一站，微风撩起发丝, 垂眼相望，好不凄美：“按照谢飞羽的脚程，他可能到了淮水县, 之后应该是一路向东转至南, 逐一收取种子，而我们一路上走走停停，很难追上他。”
　　“的确。”程孜玉蹙眉, “谢飞羽有谢家，他身后有雇佣军，有飞机有车，我们根本抢不过。”
　　不过, 以谢飞羽顺时针走的路程, 过了南应该是西, 最后是周思思所在的北市。程孜玉琢磨了一会：“我们不管其它种子了，先去广市安顿好他们, 然后我们一路向北，直取北市的一颗种子。”
　　“恩！”
　　顾清漓一笑，带着程孜玉上了车厢里, 和一群女孩坐在车轮胎上，一旁的秦清妍身上虽还有伤口，却精神奕奕，一直在玩空中漂浮的小水滴，那样子像极了孩童，是干净的美，至少是众人当中都没有的干净。
　　程孜玉有些理解了顾清漓，为什么大学时期只有秦清妍这一个死党，即便顾清漓在末世之初装包子，秦清妍亦是甘愿唱那黑脸，也难怪能活到最后。
　　秦清妍将水珠弹在程孜玉脸上，一副高傲炫耀的姿态：“哼哼，借你以前的吉言，我可真成为异能者了，以后你乖乖跟着我，姐姐我会罩着你。”
　　“那到不用，我好歹有战力。”程孜玉瞥向允荟惜，“你还是负责保护荟惜吧，她可是全队最重要的奶妈，没啥战斗力。”
　　允荟惜闻言，平日里大大咧咧的她头一次低头，垂下的发丝遮掩了面庞：“我怎么可能需要人保护。”
　　“孜玉由我护着。”顾清漓噙笑，跟着打趣，“清妍就负责保护荟惜，只要有奶妈在，我们就不用担心受到致命伤害。”
　　“行，荟惜我来保护！”秦清妍立马明白了顾清漓的用意，是想在程孜玉面前展现女友力，她也确实不该当电灯泡。
　　此时，允荟惜的脑袋又低一层。
　　秦清妍见状，靠近一看：“你干嘛低头？再低下去都能碰到胸/口了！”
　　允荟惜昂首挺胸，她轻轻撩了下耳边的发丝，不经意间瞥了眼对方：“我胸小，碰不到。”
　　秦清妍笑了笑：“你怎么老是胸啊胸的，是嫉妒我的比你大吗？”
　　“波妹，你在这样我可不忍你了。”允荟惜一本正经的样子仅瞬间就破了功，她的眼梢狭长，一眯眼就像是不怀好意。
　　“需要你忍吗？”秦清妍手一杨，水珠凝聚着，“我可是异能者，怕你啊！”
　　“行，你等着，可别被我逮到机会。”允荟惜痞笑，暂时先退一步。
　　“我等着呢！”
　　程孜玉倚靠着顾清漓，看着二人吵吵闹闹，心中莫名感觉安定，她想这一刻若是长长久久，那该有多好，大家不必逃亡，不必为了生存而破坏自己的底线，也不必再和家人分开。
　　她双眼出神，忽然感觉耳廓边的发丝被人轻轻扶顺，她侧目，只见顾清漓近在咫尺，一口灼灼的热气喷撒着，淡红如玫瑰的唇瓣，似要吻下！
　　程孜玉的心顿时狂乱了！
　　“那两人有点不对劲。”她说。
　　没有亲亲，程孜玉心里总觉得有点不爽，她不悦一瞥，只见角落里的两名女孩面色苍白如白漆，整个人看起来恍恍惚惚。
　　现在虽到了白天，可外面的空气巨冷，即使躲在车厢里，依旧能听见寒风习习，可以想像得到的冰冷刺骨。程孜玉思虑一会，起身走近，蹲下来一看，她们的唇瓣也是毫无血色：“你们没事吧？”
　　她们未回答，依旧恍惚着。
　　“我来看看。”允荟惜走来，她握着其中一人的手腕，将异能送入后石沉大海。
　　忽然，那人昏昏欲睡的眼眸睁开，眼眸已然没了神彩，它或许是刚变异，行动缓慢，连张嘴都慢了一拍！
　　“饿！”
　　二人迅速后退，其余人也吓得远离，就在众人目光之中，它转过头，一口咬住身边的女孩，血肉撕扯开，或许因为太冷，流出的血有点凝固，而女孩也是一声不吭，好像已经死了。
　　顾清漓冷眼静看：“你们还楞着干嘛？把它们两一起杀了，别以为我们会护着你们一辈子。”
　　程孜玉知道，顾清漓是对那些女孩说的，说到底，也是恨她们不成器，女孩体能天生不如男，如果这个时候还畏畏缩缩，基本她们去了广市基地，日子恐怕也不会好过。
　　其中一女孩，紧了紧枪，第一个向前踏步，她走近正在进食的丧尸，将枪对着它的脑，不知为何，她心底徒生悲凉，前一刻还相互鼓励的人，这一刻确成了天敌。
　　“砰砰！”女孩准确爆头。
　　这才是末世，即使是非常要好的朋友亲人，可能下一刻就天人永隔，且最苦最痛的莫过于一对恋人，最后却要相互残杀，仅仅都是为了活着。
　　所有人，神情低落，又好像回到了末世之初，一个个的都没了希望。
　　程孜玉一叹，也未多说劝解，只是拍了拍那还算有勇气女孩的肩膀，又拉着顾清漓坐回原位，女孩们看着尸体，却无人处理，仅仅只是远离坐着。
　　与她们相比，程孜玉觉得自己幸运无比，至少她身边已经有了人陪伴，无论有着什么困境，她都是有勇气面对的。
　　她悄悄瞥了一眼她，二人似乎心有灵犀，视线恰好对上，又都下意识移开了目光，虽然只是一眼，却甜如蜜糖，足够她粘牙果脯。
　　卡车轻轻摇晃着，好似摇动的婴儿床，有韵律的左右一下，那些个女孩很快又开始昏昏欲睡，或许是无人注意，允荟惜胆肥了不少。
　　在程孜玉眼里，她们的打闹倒像是情人之间的玩闹，一下掐腰，一下摸腿。
　　允荟惜忽然咬着秦清妍耳畔说：“我这人记仇得很。”
　　秦清妍一下脸色爆红，侧头避开，捂着耳朵哆哆嗦嗦说道：“你别乱来，我可是喜欢男人的。”
　　“喜欢谁呢？”允荟惜暗自咬牙。
　　秦清妍一愣，却说不出个所以然。
　　******
　　无论是白天还是黑夜，舒静云发现她一直处在谢飞羽的精神观察范围内，很明显，他是不信任她的，只是舒静云想不明白，为什么谢飞羽不干脆除掉她？
　　舒静云有些烦躁，见一群人小心翼翼护着那匣子，她忽然心生一计，于是她借口方便，往林子里去，谢飞羽还算绅士，这个时候是不会看着她的。
　　但林子四周是有人把控，舒静云假装蹲下尿尿，撩起衣袖，用匕首划伤了手臂，鲜血顺着肌肤滑落，滴落在地，随后，舒静云又放下衣袖，若无其事走回人群当中。
　　这些人装备精良，她亲眼看见这些人不用一颗子弹，靠着动力服强杀丧尸，即使鲜血引来丧尸，她的机会也是稍纵即逝。
　　动力服只是刚研发，所以只是护住了胸、手臂、小腿和脑袋，后背有支架支撑，还有个机械小包裹，里面储备着弹夹和刀具。
　　头盔有着最新的镜片感应侦查，可以相互连接对话，或者感应侦查附近的丧尸与活人，丧尸为蓝色冷感应，活人为红色热感应，夜间还有有夜视功能，这也是舒静云没有选择夜间逃跑的原因，夜里她看不清方向，但是他们却看得清清楚楚，基本一套动力服足够让人在末世存活多日。
　　“吼――”鲜血引来两只丧尸。
　　舒静云咬牙，她知道丧尸太少，暴露的危机越大，可她真不想再多待一秒，见其中两人“哈哈”一笑，将枪挂回机械包裹，准备赤手空拳揍扁这两只丧尸。
　　他们戏耍着丧尸，仅是单手就能将丧尸轻松提起，将它们似废物而胡乱一抛，大部分人被吸引了目光。
　　舒静云狂奔，抄起匣子就开逃。
　　谢飞羽一愣，回头一看，他冷笑一声：“给我追，抓活的。”
　　“是，谢少。”
　　舒静云靠着异能加快了速度，路过一旁的小河时，她将匣子丢入河，匣子对谢飞羽很重要，她倒要看看他是要抓人还是要那匣子！
　　谢飞羽匆匆忙忙赶来，看着远处的匣子渐渐沉入水底，而后被冲走，因为他离得远，精神力也是够不着，他攥拳紧追在舒静云身后，手一动，一颗石子悬浮在他掌心之初，一挥手，石子激射，打中了舒静云脚腕！
　　舒静云倒地，不一会被人包裹，她很意外，想不明白谢飞羽为什么不要匣子也要擒住抓她，难道她的价值超越了种子？
　　“我想不明白，你不杀我，为什么宁可失去匣子也要抓我？”舒静云见他风轻云淡，心中略感不安，“我可不认为我贵重。”
　　“不不，你不用妄自菲薄。”谢飞羽蹲下身，撩起她的下巴，“种子又不是只有一个，没了这个我就搞下一个。”
　　“那你为什么不杀我？”
　　“不是不杀。”谢飞羽一笑，放开了手又站起身，他抬头看着太阳，享受着冷阳下的沐浴，“你可是我引诱程孜玉自投罗网的一张好牌，我可舍不得杀你。”
　　“你……”原来如此。
　　这人，太可怕了。


第82章 
　　摇摇晃晃的车厢里, 冷度依旧，疾风紧紧挨着程孜玉取暖，女孩们大多倚靠着熟睡，秦清妍脑海纷乱, 她被允荟惜的言语弄得不那么确定是否还喜欢着谢飞羽。
　　这么想来，她似乎很久没想起这个人, 似乎已经从她记忆中抹去，留下的只有和顾清漓的笑语、程孜玉的笨拙、渐行渐远的舒静云以及允荟惜留在她耳畔上的热度。
　　“算了，我不让你为难。”允荟惜笑嘻嘻的样子好像并不把刚刚事放在心上, “不过你可以慢慢考虑一下我, 我长得不差，洁身自好，没有不良历史。”
　　秦清妍冷哼：“呵, 你对待女孩子都是这么花言巧语吗？还洁身自好，就你说的，你在大学里谈过一场刻骨铭心的爱恋，分手后到处勾搭妹子, 就连程孜玉也不放过, 就你这样的, 你认为我会考虑吗？”
　　“不是，我的确谈过一场恋爱。”允荟惜苦脸, 那天真不该喝酒，啥都往外说，“但分手后我可没勾搭妹子, 我跟她们都没什么肢体接触，至于程孜玉，我只是看她长得讨喜，就逗她玩。”
　　“说你花言巧语好像抬举……”
　　“喂喂，你们吵归吵，别拉我下水哈！”什么叫“就连”，说的好像她很廉价，上不得台面似的，她也在改变，变得越来越好。
　　“没吵！”二人顿时缄口不言。
　　不过，说到底，她的变化全都是因为顾清漓，程孜玉心头撞鹿，眼角一瞥，顾清漓眉宇紧锁，似乎心中有了什么烦恼，很纠结。
　　她心中忽然一冷，两人确认关系后，貌似一直都是她主动亲亲抱抱，这货难道后悔了？
　　“在想什么？”她语气淡淡。
　　顾清漓闻声，她愣神片刻，见程孜玉大大的双眼审视着，就知道这人脑子又在胡思乱想。她伸出指尖，轻轻弹下程孜玉的额头，将这人思绪弹飞：“我在想这里人太多。”
　　“所以呢？”程孜玉没听懂。
　　顾清漓环住她的腰间，轻松将人揽入怀，低头垂丝，轻言吐气：“所以我不方便对你下手。”
　　程孜玉耳根子一红，脑海里已经忍不住开始脑补着二人亲昵的画面，她赶紧双手拍了下脸颊，打住旖旎的思绪：“要下手，那也是我对你！”
　　“可以，我等着。”
　　啊！她刚刚说了啥？
　　对顾清漓下手？怎么下手？
　　程孜玉眼眸飘忽，向下一瞥，顾清漓虽然是穿着严实，但也遮掩不了那抹曲线，很挺很圆润，就是不知道手感怎么样！
　　咦！想歪了，她太坏了。
　　程孜玉感觉鼻尖被捏，抬眼一看。
　　顾清漓嘴角噙着一丝溺爱，只是轻捏了一下便松开：“没想到你还是位色姐姐。”
　　“姐姐我都二十八了，色不色先不讨论，但是我到了如狼似虎的年纪，有欲望很正常。”程孜玉眯眼，撩了下发丝，故意引诱，“况且你还言语刻意引导，姐姐我当然得接招。”
　　看看谁制服谁。
　　顾清漓噗嗤一笑：“你别臭美了，穿的太臃肿，不管撩多少次头发都像骚包，一点姐姐的样子都没。”
　　这货在损她？
　　程孜玉抿了抿唇，不想理人。
　　“生气了？”顾清漓偏头，见她赌气嘟嘴好似小朋友，就忍不住轻轻笑着，旁若无人啄了一下，“姐姐虽然骚包，但是我喜欢。”
　　蜻蜓点水的一吻，虽然转眼之间即逝，可却叫人窒息。
　　程孜玉老脸一红，她不但不生气，就连嘴角扬起的笑容都压不下：“我才没有生气。”
　　“恩，没生气，姐姐就是想亲亲，所以噘嘴让我亲了一下，我们算是心有灵犀吧！”
　　啊！这货太讨厌了。
　　程孜玉瞪了一眼，看着她左手上的绷带还紧紧夹着木板：“你手不疼了？那么能撩？”
　　“疼的。”顾清漓将下巴轻轻搁在她的肩上，“不过姐姐抱抱我就不疼了。”
　　“好吧！”摔！无力招架。
　　允荟惜看她们抱抱亲亲心塞不已，真想挖个洞，把这两人给埋起来，眼不见心不痒，反观秦清妍，一直将半个脑袋埋在臂弯里，根本不理人。
　　允荟惜一声叹，她快酸死了。
　　“哔哔――”
　　卡车后头极速行来一辆越野车，黛小雅看了眼后视镜，越野车上貌似只有一名男的，其余三人为女的，黛小雅看他们想超车，便将卡车靠边开。
　　外头的吵闹，倒是令粉红泡泡破灭了许多，程孜玉缓和一会，她站起身，透过过小孔向外看去，只见越野车飘过，不一会，卡车就靠边停了下来，她倍感疑惑：“啥情况？”
　　顾清漓起身：“下去看看。”
　　程孜玉跟在她身后，车厢门一开，一股吹来的冷风将沉睡的女孩们唤醒，她们揉眼，下意识跟着站起。
　　越野车下来一名男子，身形修长个子高高，鼻梁挺直，双眼朦胧，纯白的肤色配上些许胡子渣，就真的是帅到掉渣，太帅了！
　　是的，只能用帅来形容。
　　尤其是他的目光瞥来，好似能够透人心，像爱神的一把小箭，准确无误射中了靶心，就连有喜欢人的程孜玉，都捂脸娇羞说道：“太……太帅了吧！”
　　谢飞羽都比不上！
　　忽然，她的视线一暗，双眼被柔荑的掌心遮得严严实实，耳廓边被人轻轻一吹，一股酥麻感直捣脑门，撞散了男子帅气的面庞。
　　“小玉玉的眼里只能是我哦。”
　　程孜玉整个被包裹在温软的怀里，吐气如兰的气息掠过肌肤，好似亲昵、若有若无地爱抚触碰：“我……我知道的，我眼里当然只有你。”
　　顾清漓嘴角笑意温和，但她的双眼却是冷冷地盯着对面男子，她手一松，便又恢复成若无其事的样子：“饶你一次。”
　　程孜玉欣然一笑，见男子走来，不知为何，看着就像自带光晕的白马王子，正踏步来迎接着她，他脸上挂笑更像是被宠溺，令她心底不自觉生出好感。
　　遽然间，正出神的她忽然感觉腰间疼痛，她侧目一看，顾清漓正面无表情地拧着她腰间皮肉，吃疼的她不得不收回目光。
　　“二位小姐姐好，我叫辉仔，我没什么恶意，就是在末世之中难得看见活人，兴奋了点。”辉仔神态谦和，举止彬彬有礼，“可以问一下，二位小姐姐是不是要去广市？”
　　这人声音也好有磁性！
　　程孜玉点了点头：“对啊！”
　　辉仔腼腆一笑，犹犹豫豫问：“小姐姐，可以带上我们吗？”
　　“可以可以！”程孜玉想也没想，“多个人多份力，你们有几人？”
　　“一共四人。”辉仔向后招手，越野车里就下来了三名美女，“她们都是我……好朋友。”
　　三人全部衣着靓丽，羽绒服是轻薄束腰款，长腿穿着紧身打底裤，倒是显得腿更长，发丝有卷的有直的，面容精致，最重要的是，全身干净！
　　程孜玉脑子顿惑，还没来得及细想，三人就围绕着她，一股许久没闻到的香水味直冲鼻，嗅习惯了顾清漓身上自然的清香味，反倒是有些不太习惯香水。
　　“这位小姐姐应该是领队的吧？”卷发女红唇烈焰，一笑百媚生，“谢谢你啊！”
　　“额……不客气！”
　　直发女容妆酷如俊男，她左右观察：“你们车队怎么只有一男的？”
　　“很多原因造成了现在的状况，这里不□□全，天黑之前我们得先找个地方度过。”程孜玉被人围绕，感觉不适，退步至顾清漓身边。
　　短发女俏皮一笑：“姐姐说的对，那我们就开着越野车跟在你们后面，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　几人得了首肯，这才回到车里，辉仔回头看了眼二人，面对她身后高个的女孩的冷眼，他皱了下眉头，这才回到车内。
　　短发女笑眯眯的视线投来，男子顿时讪讪一笑，缩在卷发女的怀里，识相得不在说话。
　　“真帅！”程孜玉又陷入花痴中。
　　“让你的三叶草跟着那辆车。”顾清漓觑眼，静等一会，不见回答，侧目一看，差点气得七窍生烟，“我和你说话听见吗？”
　　“啊？”程孜玉脑子似乎成了老年机，运转缓慢，“哦，可是小草不能离我超过一小时，或者不能离了泥土一小时，不然会枯萎。”
　　顾清漓从空间取出个小花盆，走到路旁，随手捏取泥土，将三叶草强行插在泥土里：“程孜玉，我可提前警告过你了，你最好控制点自己。”
　　“啥？”程孜玉一愣，“你啥意思？是说我红杏出墙吗？”
　　顾清漓冷眼，未曾解释，她右手颠了颠，神奇的是，花盆落下的一瞬间，好像进入了一道未知门，从底部逐渐消失，掉落在越野车后备箱里！
　　就像变了戏法。
　　“厉害。”程孜玉鼓掌，却又忽然住手，同样冷眉冷眼，“你刚刚还没回答我的问题呢！”
　　顾清漓笑笑，她叹气，指着一旁同样双眼满星的允荟惜：“你还看不出来？”
　　程孜玉侧目，疑惑摇头。
　　“算了，没事。”顾清漓摸了摸她脑袋，“我只是气你看别人不看我，在你眼里，我是没有他好看吗？”
　　一个男人和一个女人，这怎么比？
　　“当然没有，不是……我是说你最好看。”程孜玉心头一甜，被喜欢的人在意吃醋，真是幸福死。
　　“恩，上车吧！”
　　顾清漓回头，敲了一下出神的允荟惜：“别看了，某人会生气。”
　　允荟惜捂着脑袋，她迟缓回到车厢内，发了一会呆，等缓过神后才说道：“那男的也太帅了吧！”
　　秦清妍垂眼！


第83章 
　　“呀！”辉仔坐在后座上, 斜靠在卷发女身边，一副大爷的样子, 哪还有刚刚优雅的举止，“真没想到这一车的人都是女孩，还有两位极品, 啧啧！”
　　卷发女翻了个白眼, 反倒柔若无骨地靠着他, 娇嗔道：“你有我们姐妹z还不够吗？还想着锅里的？”
　　“宝贝儿，每个男人都有当皇帝的梦, 打造属于自己的后宫，称霸一方。”辉仔双手下移, “而你，就是我的皇后！”
　　“谁稀罕当你皇后。”
　　“你不稀罕当皇后……”辉仔挺着身，“那总稀罕它吧！”
　　“怎么，又想我给你吹？”
　　“还是宝贝儿最了解我！”
　　卷发女笑了笑，撩起发丝一个俯身, 辉仔一脸爽感。他是个死肥宅, 没想到会遇上末世，还恰巧他觉醒了异能。
　　他就是天选之子！
　　短发女瞥了一眼，眼眸眺望车外。
　　……
　　顾清漓手腕转动，一盆小小的三叶草出现，她将其递给程孜玉。
　　【唔……好害羞，为什么人类总喜欢羞羞呢？还总是被我看见。】
　　程孜玉表情尬出天际，不知该怎么回答：“他有没有说什么奇怪的话？”
　　【没有吧, 就说想打造后宫。】
　　“怎么样，它说什么了？”顾清漓见她脸色尴尬，倍感疑惑。
　　“啊？没什么。”程孜玉确是无语，现在还在开着车，车里的人就直接上垒，也太没有危机意识了，“不过，那人应该有在打什么主意，从一开始就对我们说了谎，他们还可能都是异能者。”
　　能够两人毫不避讳另外两人做着羞羞的事，就不可能只是他口中说的“朋友”关系，而且四人衣着靓丽，那他们当中至少有一人是异能者。
　　“啧！你智商总算上线了。”顾清漓投去姨母般关爱的眼神，“我还以我得照顾小朋友一辈子呢！”
　　“你又损我！”程孜玉一气，抓着她的右手就是一顿啃，“咬死……你哦！”
　　轻轻的咬动并不疼，反而痒痒的，软软的，令人心底躁动的难忍。顾清漓低沉说道：“你属猫的吗？”
　　这是没咬疼？
　　可程孜玉也不能真死命去咬她，她眼眸轱辘一转，松口后转而伸出粉嫩的舌尖，轻轻舔舐了一下：“喵！”
　　那是一种怎样的感觉？
　　顾清漓已经完全不知道，面对俏皮坏笑的程孜玉，此刻的她已经完全没了抵抗力，她轻轻勾着她，不顾旁人的目光落下深深的一吻。
　　既然挑起了她的□□，那就好好释放着，不必隐忍，不必顾虑，因为她本就是她的恋人，本就该肆无忌惮。
　　轻飘飘，像灵魂出窍，或许此刻就是二人的感觉，这一吻是甜软的，有种蜜桃香，汁水入喉是清爽的，想要更多的。
　　程孜玉的确是故意诱惑的，本想看顾清漓害羞的样子，堵着她的嘴，省得总取笑自己，倒是没想到以这样的方式达到了目的。
　　她能够感受到顾清漓吻得很小心，仅仅是探索，似乎已经克制了许多，但越是克制，反倒想要越多，欲望如那冰冷的雪山爆发，喷薄出滚烫的岩浆，落入冰雪后冒出的青烟，只有彻底释放，雪山才能回归于平静。
　　至少，程孜玉是想要更多的，而不是仅仅止于探索的吻，她睁开眼帘，看见顾清漓近在咫尺的长睫羽，轻轻震了震，微微掀开，二人视线猝不及防相撞。
　　影子深深印入，此刻的她们都是动情的，双眸晶莹如水，顾清漓再也难克制，她轻轻咬着她的唇辗转反复，触碰更深，交融不分！
　　“喂！”允荟惜浑身散发着幽怨的气息，她举起手来，昭示着存在感，“你们两个，能不能照顾一下我这位单身狗的感受？”
　　电灯泡的存在感很强烈，程孜玉恨不得找个洞口钻进去，她推开顾清漓，轻轻咳了咳，掩饰狂跳的心脏，只是那红肿的嘴唇；却是无论如何也是掩盖不住的。
　　程孜玉感觉唇角有些疼，她伸出设舌尖舔了一下，果然被那货给咬破了，她恶狠狠瞪了一眼她。
　　顾清漓见状，眼眸又一黯。
　　这时，疾风忽然扑到了程孜玉身上，伸出舌头不断舔着她的脸颊，一开始，她觉得很痒，弄得她轻笑着：“别闹了疾风。”
　　“汪！”
　　疾风似乎听不懂，依旧狂舔，它的身躯又庞大，程孜玉根本承受不住，被按倒得喘不过气，最终她一急，一掌扇了过去：“色狗，你安静点。”
　　“嗷呜！”这一掌虽然不疼，但却扇懵了疾风，它孤零零躲在角落，垂下尾巴，黯然神伤，好似诉说着为什么顾清漓可以亲亲，它就不可以。
　　程孜玉一叹，去摸了摸它毛发：“好了，别生气，刚刚是我不对，我和你道歉。”
　　“你也不用太宠它，会变坏的。”顾清漓不怀好意走来，“男孩子就该坚强一点。”
　　“对哦，我都不知道疾风是公的还是母的。”程孜玉好奇看着它的尾巴出神。
　　疾风感到一股寒风吹来，它回头一看，只见二人的面庞阴森森，挂着诡异的笑容。
　　卡车缓慢停下，这里碧云林翠，偏离城市，所以丧尸不多见，只有一栋欧式木屋，黛小雅选择这里休息是因为程孜玉的异能，树林可以成为一道保命符，虽然程孜玉偶尔不太靠谱，但关键时刻不会掉链子。
　　黛小雅搜查了房屋，确认安全后反身一看，只见疾风正夹着尾巴走来，一副病恹恹的样子：“你的狗怎么了？”
　　“我就是揪了下尾巴，看了下它的性别，然后就这样了。”程孜玉耸了耸肩，“可能是害羞了吧！”
　　“我刚刚转了一圈，这里只有四间房，我们这么多人，好像不够分。”辉仔协同三名女孩走来，他的步伐就像优雅的舞者，一切都是那么完美，“我和我的朋友，能不能单独住一间？”
　　“可以！”二人异口同声。
　　她们的眼眸如星星，一副怀春少女的模样，直到疾风忽然吠了一声，二人方才回神。
　　辉仔细看了看，狗子身高到了肩膀处，黑短毛光泽柔顺，胸口上的一小撮白毛看起来就像领结，他刚一伸手想摸摸，就被狗子龇牙咧嘴警告着：“这狗是你的吧？”
　　程孜玉点点头：“是啊！”
　　辉仔一笑，眼睛盯着它，不一会，狗子就歪头看着他，双眼满是疑惑，他这才摸了摸它的头：“挺威猛的。”
　　“仔仔，我饿了。”卷发女倚靠着他，“我们先去吃点东西吧！”
　　辉仔笑容荡漾：“刚刚没吃饱？”
　　“我是真饿了！”她白了一眼。
　　“行吧，我们去吃东西。”
　　程孜玉看着他们离去，她都还忍不住补充一句：“好帅，我都没见过这么帅的人。”只是……她觉得有点眼熟。
　　“恩，是很帅。”黛小雅也忍不住点头，“看着长得有点像你。”
　　程孜玉一愣：“不能吧，他的眼神虽然挺温柔，但是本身还是挺犀利的，像顾清漓才对！”
　　“什么？他眼睛看着就是一副蠢样，明明像你。”黛小雅回怼。
　　“黛小雅，你什么意思？”程孜玉一气，刚刚被顾清漓损，现在又被黛小雅损，“原来我在你眼里就是蠢样？”
　　“对啊，你才知道。”
　　二人忽然吵了起来，你一句我一句，相互对指，就差没动手打了起来。
　　不远处的秦清妍看在眼里，她侧目看着一动不动的顾清漓：“清姐姐，你不去管管？”
　　“不需要，程孜玉不笨，她会自己意识到的。”顾清漓挑眉，“倒是你，你怎么没被他的异能影响？”
　　“清姐姐不也是。”秦清妍低头，眼眸瞥向不远处同样在发花痴的允荟惜，心里好似有什么东西给堵了下。
　　“我不一样，我接受过谢飞羽精神力的锻炼，外加药剂强化的作用，他的异能自然对我没用，可你没有经过任何训练，却能不受影响，只能说你本身心性就很强。”
　　秦清妍摇头：“我没有不受影响，我也觉得他很帅，我只是讨厌他。”
　　顾清漓坏笑，勾着她的肩膀，低头小声问：“讨厌他？是因为他的出现吸引了允荟惜的目光吗？”
　　“清姐姐，你别乱说。”秦清妍羞愤，她是平生第一次推开了顾清漓。
　　顾清漓长叹：“喜欢的话就试试，别因为你以前喜欢男人的事纠结。”
　　“我……不是因为这个。”秦清妍气愤跺脚。
　　“那就是因为允荟惜给不了你安全感吗？”顾清漓不知该怎么拉线，毕竟她也是第一次谈恋爱，只能拍了拍秦清妍肩膀鼓励一句，“是好是坏，试了就知道，你自己考虑考虑。”
　　顾清漓说完，直径走向程孜玉，一把从后拥住她，幽怨说道：“瞧你的小眼神，魂魄都快被人勾了去。”
　　刚刚的亲吻还念兹在兹，此刻又忽然被抱着，陷入了香软玉怀，程孜玉全身的毛孔好像被打开了一样，每一处都在吸着气，想将身后之人融进自己的身体之中，再也不分彼此。
　　这种想法有点羞人，可能她真的是年纪大了，到了欲望鼎盛的时刻：“才……才没有嘞！”


第84章 
　　在队伍着手准备晚饭之时, 辉仔拉着三位美人入了房，至于干什么, 程孜玉都不需让三叶草探查都知道，房间的隔音不太好，隐约透出地喘息声令人羞耻, 尤其是顾清漓还在一旁, 就像两人挤在一个房间, 偷偷看着小电影。
　　外面的队伍正加柴加大火力，一锅的水咕噜噜沸腾着, 允荟惜在外面帮着做饭，一副勤勤恳恳, 任劳任怨的好模样。
　　程孜玉里头待不下去，走出大门透气，秦清妍与允荟惜分得很开，正各自忙着，就觉得二人有那么一点像当初的自己与顾清漓。
　　程孜玉摸了摸下巴, 感觉秦清妍对允荟惜也不是不在意, 不然她的目光也不会时不时投去：“你说，我们要不要帮帮她们？”
　　顾清漓挑眉，向后瞥了一眼：“恩……正好利用一下某人的异能，那就顺手帮一下吧！”
　　“某人？谁？怎么帮？”
　　程孜玉跃跃欲试的小表情，像极了小奶猫看着高台，收着小短腿试着往上跳。顾清漓见状，她露着坏笑, 勾了勾手指：“你靠近点，我悄悄告诉你！”
　　程孜玉靠近，竖起耳朵。
　　顾清漓低头，眼眸瞥像她的耳廓，白里透着青丝，尤其是那小小的耳垂，看着就像软糖，她轻轻噙着，入口软而不化，舌尖舔舐吮，试图嘬出汁液。
　　程孜玉脑袋轰鸣，一丝轻“哼”声溢出喉，整个人无力靠在顾清漓的怀中，任凭摘取毫无招架之力。
　　顾清漓闻声，及时刹车松嘴，侧目一看，程孜玉双眼注水，反倒令她自己难受不已：“你耳朵挺敏感！”
　　程孜玉深吸一口气，推开了她，捂着耳朵娇羞瞪着，她总觉得顾清漓是尝到了甜头，变得越来越坏：“谁的耳朵都敏感。”
　　“是吗？”
　　“废话！”
　　顾清漓倾身凑近：“要不，你咬我耳朵试一试，看看我会不会敏感。”
　　顾清漓的耳廓很好看，她的脖子又长，是属于带上耳环很显气质的那种，只可惜是在末世，首饰品对女孩子来说，反倒成了累赘。
　　“懒得理你。”她才不上当。
　　程孜玉转身去找秦清妍，她脚步一顿，忽然意识到，顾清漓根本没有回答她刚刚的问题，完全被带跑了！
　　她回头望去，只见黛小雅站在顾清漓身边，不知在说些什么：“算了，不问了，反正她决定帮忙，就应该是有些把握的。”
　　“我倒是有些妒忌你。”黛小雅注视着程孜玉的背影，“也很羡慕你。”
　　“妒忌不必，羡慕可以有，向前看吧，你也会遇见属于你自己的另一半。”
　　黛小雅诧异，将目光落在顾清漓身上，她往那立着，就像沉静的猎手正观察着四周猎物：“你知道我喜欢她？”
　　“我又不是瞎子。”顾清漓笑容甜腻，“再说了，对于情敌，我当然会敏感些。”
　　“那你还让我跟着？”
　　“你不是早就放弃了么！”顾清漓拍了拍她肩膀，“让你跟着又能怎样？”
　　是的，她对这份感情后知后觉，在末世之中艰难生存，每到夜晚，她想得最多的是程孜玉，等她意识到后，她们已经回不到从前，所以她很早就放弃了。她轻轻一笑：“你们两人挺般配，一个蠢如猪，一个精如猴，现在的猪肉不是想吃就能吃，你这个精猴最好看紧点。”
　　“虽然这话听着不爽，但你的祝福，我收下了。”顾清漓看着程孜玉围绕秦清妍打转，她笑了笑。这头猪确实是香饽饽，她还真得看紧点。
　　“清妍，你真不喜欢荟惜？”程孜玉帮着开罐头，思来想去却想不到怎么形容，“虽然她这人看着有点坏，但是够义气。”
　　“我也够义气。”秦清妍笑了笑，“她还有别的优点吗？”
　　“额……做饭不错？”
　　“还有呢？”
　　“恩……”还有，她哪里知道，总不能为了牵线搭桥就胡诌，“好像……没了。”
　　秦清妍将罐头倒入碗中，递给程孜玉：“行了，让我自己好好想想，你把这些拿给她们去煮。”
　　“好吧！”是她多虑了。
　　一锅的水果罐头倒入锅里，很快就煮出香喷喷的甜味，在将速冻的丸子往里一参，简简单单的水果汤圆配上一些炒菜，算得上是奢华的一餐。
　　“好香！”
　　这时，辉仔伸着懒腰走了出来，他见顾清漓站在门口，稍微迟疑才走近：“你们的队伍还挺有秩序的。”
　　“是有秩序。”顾清漓双臂交叠，凌厉的眼眸淡扫一眼，气魄逼人，“既然你想跟着我们，是不是也得去帮忙？”
　　“是是，您说得得对！”辉仔不自觉向后瞥向三名女子之中的一人，也是这么压迫人，他不敢违抗，朝队伍走去。
　　忽然，他惊觉异能似乎对顾清漓毫无影响，顿时感觉后背如芒，回头看了一眼，她的目光如电，击得他浑身一颤。
　　“怎么了？”直发女或许是因为刚结束一场热身运动，脸蛋上的红晕还未化开。
　　“我身后的那名女孩好像不受异能的影响。”辉仔略显苦恼。
　　“其她女孩呢？”
　　“基本没问题。”
　　直发女展颜一笑：“那对付她还不简单，只要把别人控制住，我就不信她一人可以对付得了。”
　　“也对！”
　　辉仔笑嘻嘻走近人群，不一会，女孩们的目光投递而来，纷纷围绕着他，就连允荟惜也是，或许是她在女孩之中长得最好，所以辉仔基本都在同她说话。
　　他滔滔不绝夸赞着她们，引来一片欢笑，他很绅士，将盛的汤和菜端到每一个人手中，偶尔会逗笑允荟惜，好似多年老友。
　　“他可真帅！”程孜玉不知不觉，脑袋思绪又顿住，她坐在秦清妍身旁，双手撑着下巴，眼里满满的小星星。
　　“是挺帅的，不过……”秦清妍见允荟惜不离辉仔，她冷笑一声，“这人看着就不是什么好东西，倒是和允荟惜一个样！”
　　“恩！”程孜玉缓缓点头，她眨了眨眼，又摇摇头说，“恩？你难道吃醋了？”
　　秦清妍垂眼，她轻轻捂着心，不得不承认允荟惜已经开始影响到了她，二人在寻找程孜玉的途中，她其实或多或少感觉到允荟惜的想要表达的情感，只是那时的她没有心思多想而已。
　　她有点迷茫，不知道自己的想法。
　　程孜玉坏笑，添油加醋说道：“我看允荟惜的样子，说不定是个双，你对她没有安全感也很正常，连我看着都觉得她想跟着那个辉仔跑了。”
　　秦清妍双手握紧，心不在焉，目光就像磁铁，被允荟惜紧紧吸着：“恩！”
　　辉仔细看允荟惜，这女孩因为大大咧咧，所以看着没什么气质，可一旦害羞安静下来，就有种古典的仙气美，令他越来越对这人感兴趣：“不知道你的异能是什么？”
　　“……治疗。”
　　辉仔摸了摸下巴，治疗这个异能实在是难得，刚好他的队伍就缺个奶妈，还是挺漂亮的奶妈，他轻轻一笑：“想不想加入我的队伍？”
　　允荟惜整个人都开始恍惚。
　　辉仔伸出手，撩起她的发丝，放在鼻尖下嗅了嗅，却被人大力拍开，他侧目一看：“这位美人，你是对我有什么意见？”
　　“没什么意见，只是请你的脏手别碰我的朋友。”秦清妍将允荟惜护在身后，冷目注视着。
　　辉仔眉头一皱，侧目瞥向一人，他不明白，怎么又来一个不受控制的，因为未知，难以掌控，他略焦急说：“你是不是管得太宽了？荟惜她爱怎么着，和你也没关系。”
　　“我说了，她是我朋友。”
　　“只是朋友而已，让开。”辉仔眼睛阴沉，周身飘出淡淡的煞气。
　　秦清妍不让，这时，允荟惜拍了拍她的肩膀，她一回头，腹部一疼，整个人被允荟惜按压在地。
　　程孜玉震惊，她站起身来跑去，却被眼前的女孩一个个堵着路，这些女孩或许是因为刚被控制，所以眼神空洞，好像没了灵魂。
　　这是，念力型异能者！
　　看他的操控好似不太熟练，需要与人先建立好感度，然后慢慢侵蚀原有的意识，让人彻底沦为傀儡。
　　难怪他一开始就说，和那三名女孩只是朋友，从言语中刻意引导出单身感官，这时候如果对他有好感，防御意识便薄弱了一分，成功进行第一次侵入，后面只需要时间慢慢磨就行。
　　程孜玉侧目，黛小雅同样正与顾清漓对峙，其中那三名女孩已经堵住了顾清漓退路，局面好像有点难。
　　她的脑袋忽然嗡嗡作响，眼前略感模糊，只见辉仔在众人拥戴下走来：“呵呵，美人，乖乖不要反抗，这一切很快就会过去的。”
　　程孜玉甩头！
　　他伸手：“来！”
　　“三叶草，帮我提神！”关键时刻，程孜玉想到了手背上的三叶草。
　　【好嘞！】
　　三叶草将根茎直径扎入她的手背，疼痛感顿时令她头脑清醒，她一脚踹中他的胸膛：“敢动我朋友，找死。”
　　对付这种异能者其实不难，他们的精神力虽然强，可是体能弱，且只要杀了他，其余被控制的人自然解除控制。
　　辉仔暗自咬牙，迅速躲进人群。
　　秦清妍腹部疼得她一时间使不上力，她冷冷说道：“允荟惜，枉我还对你另眼高看，是我蠢了。”
　　秦清妍体内异能运转，水蛇将允荟惜缠绕困住，她站起身来，反手就给了允荟惜一巴掌，“啪”的响声震耳，可见她的力道之大。
　　允荟惜还是一副将醒未醒。
　　辉仔很狡猾，一直躲在女孩背后，她们用枪对准程孜玉，她不得不后撤，忽然，她眼前闪现一个硕大的身影！


第85章 
　　疾风的双眼凶狠, 尤其是那咧嘴的獠牙，看着锋利无比, 它低吼着，似得了狂犬病，一步步迈向程孜玉！
　　这……念力异能者果然恐怖, 意志力稍弱的很难抵抗, 如果这类型的异能者还是位心里医生的话, 那威力可是要翻倍的。
　　“疾风！”程孜玉试图唤醒它。
　　疾风好似被闭塞了五感，听不见她的话, 它的身影转瞬消失，程孜玉心惊, 毫不犹豫释放异能，地面开裂，植物生长，可疾风的速度快过生长，她眼见疾风的利齿即将咬中她, 迅速翻身越过还未形成的牢笼, 可还是被疾风的利爪划伤。
　　她捂着直流鲜血的臂膀，疾风陷入了疯狂，不断撕咬着韧性十足的根茎，一时半会，恐怕是出不来的。
　　“哦，植物系异能者。”辉仔一个响指一打，众人手中的枪全部上膛, “不错不错，能抓住你就更好。”
　　程孜玉见状，果断往林子里跑，几颗子弹射入地面，令她顿足不在轻举妄动，辉仔在众人拥戴中走来，她一抬眼与他视线相遇，紧接着就是脑袋翻江倒海，她捂着头，知道他又在入侵她的意识。
　　“小草……”她勉强说。
　　【了解，顾清漓，顾清漓……】
　　三叶草就像复读机，不断重复顾清漓的名字，虽然很吵很烦；却令她注意力集中了不少，她跪地装疼，等待最佳擒拿他的机会。
　　顾清漓一人面对四名异能者，黛小雅快如影，卷发女烈焰般的热情，短发女身边的泥土厚如墙，直发女力大如牛，一拳将顾清漓的空间之壁震得扭曲，二拳差点碎裂！
　　顾清漓分神观察了一眼程孜玉，却被黛小雅忽然近身，一刀刺来，她单手反捏紧她的手腕：“和我打近身战，你还嫩了点，不过你经历了那么多事，意志力就这样？”
　　一卷热浪袭来，顾清漓松手后撤：“你这样的对手可稍微让我失望了，也难怪你会和程孜玉差点闹掰，我还得谢谢你，将她送来我身边。”
　　“那还真是不用你谢呢！”黛小雅眼神清明，她咬牙切齿回了句，转身就朝卷发女击去。
　　顾清漓一笑，右手活动。
　　另一边，允荟惜始终昏昏沉沉，秦清妍虽然锁住了她，打了她一巴掌，却不知为何，反倒令自己更难受：“允荟惜，还说你喜欢我，就你这意志力，又怎么让我喜欢得起来。”
　　允荟惜迷茫抬头。
　　辉仔脑门一疼，他捂着头回头一看，似乎一下子操控的人数太多，有些人出现挣扎现象，他又朝短发女一瞥，似乎在确定什么，忽然被程孜玉一个高抬腿踹中他的面庞，打断他的思路。
　　辉仔捂着鼻头，鲜血从指缝流出，他气得发抖：“妈/的，老子要你们的命！”
　　那群女孩举/枪，程孜玉见状，就地滚向树后，女孩们或许还没被完全控制，又或许是操控的人太多，子弹基本胡乱扫射，顾清漓拉着黛小雅，空间墙竖起。
　　“哒哒……”
　　秦清妍死死抱着允荟惜奔逃，子弹射中她的后背，远远的，顾清漓见状瞳孔一缩，她站起身来却被黛小雅拉着。
　　“有允荟惜在，她不会有事的。”
　　顾清漓觑眼，隐忍着杀意。
　　允荟惜已经清醒，见秦清妍浑身是血，抱着她哭得梨花带雨，异能的输出只是先止血，她得先取出子弹才行。
　　“噗！”卷发女和直发女同样被无差别击中，只有短发女躲在泥土墙后避过。
　　子弹打光，众人迷茫。
　　辉仔见状，整个人更加疯狂：“啊――我你们要死。”他转头看向疾风。
　　疾风不断撕咬，根茎渐渐萎缩被腐蚀，它顺利蹿出来直奔程孜玉身边，獠牙上的口水带着丝丝青紫，滴落在地面上冒出一股青烟！
　　“这……疾风进化了。”程孜玉脚步轻缓，慢慢伸出手，“疾风，不要怕，是我！”
　　它毫无所觉，冷冷朝她吠了一声，身影忽然拔高，视线渐渐被它的体型覆盖，遮住了晚霞，她犹似记得，在一处白白的世界，疾风也是这么向她扑来，那时候的它很小，到了她怀里后不断摇着尾巴，她就会轻轻抚摸它的后背，唤一声：“小风风。”
　　“嗷呜！”疾风撞到一堵墙，疼得它打转，然后委屈趴着，尾巴垂下，好似知道自己犯了错一样。
　　程孜玉摸了摸它脑袋：“没事了。”只是，刚刚脑海一瞬间掠过的画面令她有些在意，她好像和疾风很早之前就认识了。
　　“孜玉。”
　　程孜玉回神，她一回头，顾清漓正朝她笑着，还有一名胖子被踩在脚底，她走近又仔细看了看，胖子眼底乌青，眼小鼻塌：“这人谁啊？”
　　“你眼里的帅哥！”她勾唇。
　　“辉仔？”程孜玉蹲下身，见他鼻子上满是血，鼻涕邋遢，“原来你长这样？”
　　“呜呜……对不起，我错了，我不该见色起意，求求你们放过我吧！”辉仔泪眼婆婆，因为肥胖，哭得面庞扭曲。
　　程孜玉一叹，这个人明明有实力，为什么偏偏要用在伤害女孩的身上，自古英雄难过美人关，也不知是什么时候，漂亮也成了一种原罪。
　　“你该死！”声音在身后传来。
　　程孜玉闻言，无奈摇头：“你该祈求原谅的人不是我们。”她站起身，退开一步。
　　短发女正阴沉沉看着他，无悲无喜，不想听见他的一句话，直捷道：“厚土送葬！”
　　顾清漓迅速退开。
　　“等等……晓雯……我……”
　　他感觉身躯一沉，周围的泥土好似一双大手，渐渐包裹，遮盖了视线，最后的画面停留在晓雯一抹冷笑的面庞上。
　　他四肢难以动弹，肺部空气渐渐被挤压出，慢慢窒息，感受着死亡临近，他抽搐，到死，内心都处在惊惧中。
　　回归平静后，泥地结实平整。
　　“快来帮忙！”允荟惜哭喊。
　　秦清妍后背已经被止血，只是衣服染了血，难免会触目惊心，允荟惜又喜欢秦清妍，自然是乱了方寸。
　　众人急忙将人抬入屋内。
　　太阳渐渐落下，星月高挂。
　　程孜玉入门前，回头看了一眼地面躺着的尸体与血迹，两异能女孩脑袋也都被打开了花，她心底略感疑惑，这里动静那么大，血腥味又浓，怎么一只丧尸都没来？难道附近都没有丧尸？
　　她摇摇头，这才进了屋。
　　林子里，许多丧尸倒地，脑袋已经全被掏空，其中一只硕大的丧尸身上坐着个人，身边还堆放了许多新鲜的晶核。
　　刘宇飞背着包，他的迷彩服全是污渍，血淋淋的手捏着烟，正一口一口抽着，神情慵懒惬意，他掐灭烟头，转动腕表：“boss……人找到了，她们一行人正往广市去。”
　　女子冷声：“再跟丢，你就放长假，永远别在我面前出现。”
　　想得美，他都干了这么多年，当然是要风风光光回到基地，然后泡妞：“boss啊，这也不是我的……”
　　话未说完，电话已挂。
　　他长叹：“……这也不是我的错，靠太近会被发现，离得远难免会跟丢的嘛……我也太难了。”
　　他抬头望天，露出笑容：“但是呢，小姐已经成长了呢，越来越朝您期待的方向发展，不知道您会不会为此感到骄傲？”
　　他想，会的吧！
　　……
　　“你们在外面等着，我自己一个人来就好。”允荟惜接过文弱男递给她的药箱，转身就将所有人关在了门外。
　　秦清妍趴在床上，她的后背全是血迹，她回头见她咬唇，反而笑着宽慰：“我没事，你来吧！”
　　“恩，你忍着点。”
　　允荟惜先是用剪刀剪开她后背的衣料，剪刀划过就像划在了她心头上，除了疼还是疼，当后背全貌露出时，她哽咽一声，忍着泪水。
　　两个血淋淋的洞口粘着肌肤，破坏了整体的美感，她将棉絮轻轻点缀伤口，取出夹子，把布条递给秦清妍：“咬住。”
　　当夹子探入洞口之时，秦清妍闷哼一声，紧紧咬着，愈合的伤口裂开，血液再次溢出，允荟惜满头大汗，似乎比当事人更难受，更疼。
　　当两颗子弹取出，秦清妍全身放松，允荟惜的异能游入身体，似清风徐来，很舒适，驱散了疼痛，随之而来的就是挡也挡不住的困意，直到一句话惊醒了她！
　　“暂时止血了，但伤口愈合需要些时间。”允荟惜纠结一会，“你把衣服脱了，我帮你包扎。”
　　“什么……脱衣服？”以前，秦清妍不觉得有什么，可现在她的心却不断跳动着，徘徊不定，不知该落落大方褪去，还是义正言辞拒绝换成清姐姐帮忙。
　　“恩，我就站你后面，不看你。”
　　允荟惜见她迟疑，心中一涩，“这样吧，我让黛小雅进来帮忙好了。”
　　“不用，还是你来吧！”秦清妍支起身体，缓慢脱衣，不是她不想快，而是伤口太疼了。
　　允荟惜苦笑，她自己有点矛盾，秦清妍如果在意，说明她对女孩子也是有想法，可现在反而不介意，她着实不知道该怎么办了。
　　当秦清妍脱光后，允荟惜也没别的想法，眼观鼻鼻观心，拿着绷带慢慢缠绕，直到她的手腕不小心触碰颗粒之时，她的心终究还是乱了。
　　“清妍……”她垂眼，轻轻唤了一声，“我喜欢你。”
　　秦清妍一回头，就看见允荟惜眼中的一抹黯然与情意，允荟惜本就偏大家闺秀的美，此刻安静下来，那份沉静的气质才被放大，在配合她此刻凄苦的双眸，显得落魄、楚楚可怜，无形之中，很容易吸引人的目光，引起人的保护欲。
　　秦清妍伸出手，指腹轻轻触碰她紧抿的唇，当她疑惑的目光投来时，秦清妍微微侧头，印上了一吻：“算是记号，以后你就是我的了。”


第86章 
　　天空开始放晴, 温度迅速拉起，积雪来不及化开, 导致地面大量沉积水潭，程孜玉换上了短袖，露出藕白的肌肤, 她手拿扇子不断摇晃着, 其余人均是如此。
　　顾清漓同样满额汗水, 手上的瓶子已经空空如也，她随意将其塞入车厢缝隙给丢了出去：“接下来一段时间, 世界会进入极热的状态。”
　　极冷的时候，人们可以依靠棉袄和火苗熬过, 可是极热状态下，人们是束手无策的，首先水资源会被蒸发，水系冰系异能者的身份水涨船高，没了空调, 人们没有丝毫解暑的手段, 疾病蔓延，干涸死亡或中暑死亡随处可见。
　　那些女孩闻言，似乎是遇见将来的路有多么坎坷，一个个垂头丧气，秦清妍备了几桶水给了那些女孩，她们用毛巾擦拭着身体降温，似乎又恢复了点活力。
　　“只要有清妍在, 极热也不怕。”允荟惜双手撑着下巴，一双眼睛一瞬不瞬盯着她看。
　　秦清妍回头瞪了她一眼，允荟惜反而噘嘴，来了个飞吻。
　　程孜玉会心一笑，看样子她们二人是在一起了，她也由衷替她们欢喜，忍不住用手肘轻轻触碰顾清漓，却无意间碰到她未复原的手臂。
　　“嘶！”顾清漓垂头，“疼！”
　　“对不起，我不是故意的。”程孜玉赶忙调换位置，坐在她的右手边，“你的手怎么样了？”
　　“已经在愈合，就是被你碰到才疼的。”顾清漓蹙眉，好似真的很疼。
　　“对不起嘛，我真不是故意的。”
　　“我知道。”顾清漓笑笑，将脑袋凑近，她指了指脸颊，“你亲一下，我就不疼了。”
　　程孜玉目光不自觉移到她的耳垂，上次“回咬”的话还言犹在耳，此刻无限放大，那种未知的口感诱惑着她渐渐探头，她好似受到了蛊惑一般。
　　她舌尖轻轻一舔，是软的，又将其噙入唇中，是有弹性的，慢慢描绘着轮廓，是滑的，最后吮吸着，是甘甜的，入了心肺，一点点蚕食。
　　顾清漓轻“哼”一声，单手撑着身，感觉全部的力气随着耳垂被吸走，本就闷热的车厢里顿时感觉窒息，热火蔓延，口渴难耐，好像万蚁在身上攀爬。
　　原本在角落里沉沉的晓雯忽然眯着眼看着她们缠绵悱恻，她笑了笑摸着下巴，一副若有所思的样子。
　　程孜玉一口满足，她松了口，心里狂跳，整个人轻飘飘的，如果继续下去，她真怕自己当众做了什么出格的事，但如此软糯的口感，她下次一定要找机会在尝尝。
　　她笑言：“还疼吗？”
　　顾清漓乖巧摇头。
　　允荟惜靠着秦清妍：“看她们亲亲，我也想要亲亲。”
　　秦清妍翻了个白眼，没理她。
　　地面的积水很快被蒸干，热得空气都扭曲着，车厢更像闷炉，程孜玉感觉人都快被烤熟，每次呼吸也全是热气：“晓雯，你的异能不是土系吗？能不能用你的异能把车厢内壁用土包裹一下，隔一下热气。”
　　她眼眸一抬，淡淡说道：“抱歉，我还没办法自如控制异能，怕把你们都闷死。”
　　额！这个人言语好冷，似乎根本不想融入她们这个队伍，程孜玉还是能理解的，毕竟不是所有人都可以洒脱面对这种事情：“那算了，我也就随便问问。”
　　“哔哔――”卡车的喇叭响起。
　　车速放慢，隐约听见广播传导来。
　　“所有人，请在墙壁外面接受安检，男左女右依次排开，请看紧自己的孩子，带上物资……”
　　外面高墙竖起，约有五十米的高度，三十米厚度，但是墙壁还没完成，上面有许多工程车正在搭建，高空之中还有几架直升机盘旋，广场的空地上停满很多车辆。
　　天气太热，拦路的士兵光着膀子拉开防线，打了个手势，卡车便拐入空地停放，众人下车，顾清漓就将卡车给收进了空间里。
　　士兵匆匆跑来：“你们跟着我去安检，通过后再登记身份信息。”
　　“好！”允荟惜倒也没想通知她老爸，而是乖乖跟着队伍排队检查。
　　这时，又一队车队赶来，车辆全是铁皮钢甲，有点像装甲车却又不是，当车里的人下来后，他们一个个身穿动力服，只有领头的一人没有穿。
　　“他是……郑南！”当初在郊区医院分别后，程孜玉没想到会在这里碰见他，且单看他们的装备，也太先进了点。
　　“没想到会是你们。”郑南诧异，当初田慧秀恩要放人，他也就顺水推舟，没想到会在这里又见。
　　程孜玉警惕：“你跟踪我们？”
　　“没有，我才没那么无聊。”
　　郑南走向士兵：“通知你们基地长，就说我是谢家代表的明日基地，来和你们谈合作。”
　　“稍等！”士兵转身拿起对讲机。
　　程孜玉不明白谢飞羽想做什么，但结合允光死亡的时间线来判断，郑南和谢飞羽是脱不了关系的，好在谢飞羽本人不在，到时让三叶草偷听监视一下就行。
　　“你先跟我进去。”士兵指着他。
　　郑南点头，背着包跟着士兵。
　　“我们也走。”
　　许多平民排着队，或许是因为看见了基地，有些人的精神看起来不错，有些人的嘴唇干裂，貌似有几天没吃过东西，为了照顾这些人，还有许多士兵拎着捅正给他们布粥。
　　安检很简单，第一种是脱光检查有没有伤口，第二种就是抽血检测，这个相对较慢，一般需要等待半小时，只有异能者才能直接通行。
　　黛小雅停住脚步，她转过身来，看着眼前跟了她一段时间的女孩们：“我知道你们跟着我算是迫不得已，我把你们带来这里也算两不相欠，你们手上的枪就当是我送你们最后的礼物，以后你们的路就自己走，和我没有任何关系。”
　　女孩们面面相觑，她们意识到未来没有庇护的下场：“雅姐，我们想跟着你。”
　　“是啊，雅姐，求求你不要赶走我们，我们……会变强，不会拖你们后腿的。”
　　“想要变强不一定要跟着我们。”顾清漓拍了拍黛小雅肩膀，示意她后退，“基地里面一定会有外出探险的队伍，你们要真想变强，可以和他们组队或者自己组成一个小队，总而言之，我们即使要纳入新队友，也绝不会是现在的你们，听明白了吗？”
　　她一出马，女孩一个个低头不语。
　　“你们几个，赶紧排队。”门口的士兵朝她们吼了一句。
　　几人就又重新排上队，程孜玉回头一瞧，晓雯倒是安安静静跟着，她有点搞不懂她，既然不想融入她们，那为什么又要跟着？
　　不一会，轮到她们检测时，几人只需轮流释放异能就能过，程孜玉也不像从前那般不知所措，只需令植物吸收异能快速生长就行。
　　晓雯走到士兵面前，她先是向士兵淡笑，伸出手，掌心静静躺着一小撮泥土，众人看着泥土竖起方才收回。
　　士兵惊讶又激动地说道：“空间异能，水系、土系、治疗系、速度和植物系，没想到一下子来了这么多异能者，你们跟我来。”
　　士兵带她们入了另一扇门，里头有几人正整理文件：“把你们的异能者的身份登记一下，领取卡号，以后不管做什么，都以积分来进行买卖物品，等会我会给你们每人一本小册子，里面会详细记录的。”
　　程孜玉点头：“好的。”
　　登记完后，她们每人领取了一星黑卡，只有秦清妍拿了二星黑卡，她疑惑：“为什么我是两个星？”
　　士兵解释：“平民白卡，军部红卡，异能者黑卡，每种卡分一至五星，每张卡每个月领取的基本食物不同，但是星越多食物越多，待遇就越好，星级可以提升，你们可以看手册，因为水系异能者是目前急需且稀缺的，所以给了二星卡，基地长自然是希望能留下异能者的。”
　　程孜玉翻开手册一看，白卡待遇最差，只是不会被饿死，哪怕到了五星，那也得不断外出猎杀丧尸做任务或者对基地建设有杰出贡献的才能达到。
　　待遇最好的就是黑卡，一星无论是住房还是食物，在末世基本到了豪华地步，如果到了五星，那权利就基本仅次于副基地长了，这样的话，利虽然能留下异能者，但是太过优待异能者，他们早晚会出现膨胀的弊端，允光不蠢，她能想到的他也会想到，想必是有应对办法。
　　“几位，我先带你们去住处。”
　　士兵领着她们越过杂乱的平民区，因为还没建设好，这些人大多为了混口饭吃，都在拼命建城，程孜玉看见他们的投来的目光是羡慕的，妒忌的，甚至是恨的。
　　几人的住处是一栋大别墅，里面有八间房一间书房，一间大浴室，晓雯直捷进了底楼一间房。
　　程孜玉撇嘴，但也未说什么。
　　******
　　“胖子，还活着吗？”
　　远在另一处林子里，原本辉仔被埋葬的土地忽然塌陷而后似翅膀一般展开，辉仔拍了拍头顶泥土，只见两只丧尸忽然出现在眼前，张嘴咬来，他手腕一挥，泥土化作尖刺，四面八方如海底珊瑚一般，纵横交错，将丧尸打了个对穿。
　　“活着呢，不过差点被闷死。”他将耳孔内的耳机重新调整了位置：“组长都不早点通知我，嘿嘿，不过我的演技不错吧！”
　　“你一个土系异能者还能被闷死在土里？行了，你来广市接应我，郑南也已经到了。”
　　“是组长，只是组长，我的两个老婆死了，回基地后组长还能不能再让我挑两老婆？”辉仔看着血淋淋，被刺穿的丧尸一叹，“再不然，就把顾清漓还有程孜玉她们绑给我。”
　　“你脑子里难道只有女人？顾清漓不是你能碰的，还有她身边的程孜玉，她的异能是个麻烦，似乎和别的植物系异能者不同，会看穿我的幻影，计划执行前，我得尽量和她保持距离。”
　　“还有人可以看穿组长的幻影？”辉仔稀奇，“所以我就说，干脆杀了她们。”
　　“不，我的目的不是她们。”
　　辉仔挠头：“我就不明白了，组长为什么要拐弯抹角进入黎明基地？”
　　“因为我是你组长，问题少一点，女人也少碰一点，别给我惹麻烦。”
　　“是，那组长没有暴露吧？”
　　“差点，程孜玉竟然想要我用土隔热，我的幻影还没强到影响人的触觉，不过她也蛮有意思，我倒是挺喜欢，只可惜……”
　　注定不会成为朋友。


第87章 
　　沐冬林整理好发丝, 来到别墅门口轻轻敲了敲门，等了一会, 只见一名陌生女孩打开房门，她脸上有道狰狞的疤痕，一脸的不耐烦，他笑着打了声招呼：“你好啊……我是……”
　　“我管你是谁，你打扰了老娘睡觉。”黛小雅转身就关上了门。
　　“不是……为什么我这么帅，就没有美女多看我一眼呢？”沐冬林摸了摸脸蛋，开始怀疑这些人是眼瞎, 他又敲了敲门, “美女, 我是允荟惜的哥哥，麻烦你开下门呗！”
　　黛小雅又打开门, 但眼神却透着厌恶：“麻烦你下次别叫我美女, 听着膈应。”
　　沐冬林心塞点头, 他明白应该是她在意脸上的那道疤痕, 他一改玩笑脸, 非常认真鞠躬：“非常抱歉, 我下次会注意的。”
　　“你也不用给我鞠躬，好像我在欺负似的。”黛小雅让开一条道。
　　沐冬林顺利进门，一看见允荟惜正坐在沙发上，挤在秦清妍怀里时，他心中又咯噔一下：“妹妹呀, 哥哥来了是不是得拥抱一下？”
　　“不要和猥/琐男拥抱。”允荟惜眼中满满的秦清妍, 就抱着不撒手。
　　沐冬林捂着心：“妹妹，不带你这么损哥哥的，我哪里猥/琐了？”
　　“眼睛。”
　　沐冬林闻言, 取出墨镜带上，再配合他的军装与短发，又酷又帅，他展开双臂：“这样总行了吧，来，抱抱！”
　　允荟惜一瞥：“你还是讲正事。”
　　沐冬林一叹，坐在了她们对面，见自己的妹妹小鸟依人，还真是不太习惯：“关于诱导计划的事，爸爸将身边的人彻查了一遍，能进入机密库的只有我和爸，妈妈还有王叔。”
　　“是王叔！”允荟惜坐直。
　　沐冬林欣慰一笑：“我还以为你会直接猜测妈妈做的。”
　　“她没有理由，况且她那么爱你。”允荟惜冷哼一声，双手交叠，“继续说。”
　　沐冬林迟疑，先是问了句：“你和秦清妍在一起了吗？”
　　允荟惜扬起笑容，勾着秦清妍手腕：“正式介绍一下，秦清妍，我女友，你未来的妹媳。”
　　秦清妍闻言，跟着挺直腰，双手规规矩矩放在膝盖上，双眼悄悄瞪了一下允荟惜：“呵呵，挺好的，就是……”
　　“就是什么？”允荟惜疑惑。
　　沐冬林吞吞吐吐：“就是据王叔交代，是柯家……也就是你未婚夫，是……”
　　允荟惜忽然站起身，惊天呐喊：“什么！我什么时候多了个未婚夫？”
　　秦清妍抿着唇，指尖轻轻触碰唇角，似乎正在细细思索着什么。
　　“你别急，听我慢慢说，事情是这样子的……”沐冬林拉她重新坐下，“这老爸呢，看你整天不着家，所以就想呢……或许等你结婚生了孩子后，就能定下性子，乖乖回家，老爸看柯家的柯子栋一表人才，家事也好，与你也挺般配，所以就口头答应这门婚事，然后就遇上末世，这件事也就一直拖着，还没来得及告诉你。”
　　“艹，谁爱嫁谁嫁。”允荟惜整个人暴跳如雷，坏脾气顿时冲上脑，她一脚踹了下茶几，冷冷地看着沐冬林，“是不是她从中作梗了？”
　　“你别老对咱妈有意见行吗？”沐冬林站起身，“如果不是妈妈把事情拖着，老爸早和柯家订婚了。”
　　允荟惜冷哼一声：“我对她就有成见怎么了，我妈还没死她就和我爸好上了，她就是个三，反正有我没她，有她没我。”
　　允荟惜一直都记恨着这人――沐黎欣，她原本是妈妈的主治医生，还会抽时间照顾妈妈，允荟惜那时还小，觉得这个大姐姐人好又温柔；可却在妈妈病重的时候，居然和她爸爸好上了。
　　当爸爸带着人回家时，她偷偷哭着让王叔带她去医院，却得到了噩耗，她不信，她也不敢信，她认为是沐黎欣破坏了她的家。
　　沐冬林一叹：“如果我说，我妈是在阿姨的撮合下才和老爸在一起的，你的成见会不会少一点？”
　　“什么？”允荟惜愣神，“怎么可能，妈妈为什么要这么做？”
　　“傻！”沐冬林摸了摸她脑袋，“无非就是担心你还有老爸，阿姨知道我妈人好，所以她才放心撮合啊，再说了，和我妈相处这么多年我就不信你一点好感都没有，我相信你心里是有答案的。”
　　允荟惜低头，她确实隐约有好感，可她讨厌她那么久却有着好感，她认为很讽刺，为了不对沐黎欣继续产生好感，所以这也是她离家的原因之一。
　　可是……她心里有点复杂，有点纠结，如果沐冬林说的是真的，那她这么多年是在气什么？
　　“你是怎么知道的？”允荟惜做着最后一丝挣扎，或许是最后的一次胡搅蛮缠。
　　“爸爸和我说的。”沐冬林又重新坐下，“等会和我去见见爸爸，顺便把柯家的事给一并解决了。”
　　“怎么解决？”允荟惜松口气，她现在还不太明白是心里接受了她，还是因为避开莫名其妙的恨意，不用继续纠结这件事才松的气。
　　“诱导计划的事情其实不算绝密文件，王叔说，当时柯子忠只是随口问，他也没多想，毕竟柯子忠算是老爸的副官，就将内容告诉了他，可就算柯家知道这件事，老爸也没证据证明是柯家卖了消息。”
　　允荟惜皱眉：“所以？”
　　“所以老爸不信任他们，不会把你嫁过去，就是想借用这庄婚事的由头逼柯子忠反水。”
　　“行，我会配合的。”
　　允荟惜的一颗心落地，她又重新挨着秦清妍，却被其避开，她一脸懵：“怎么了？”
　　秦清妍笑笑：“你是不是打算就这么糊弄过去，也不和阿姨说声对不起？”
　　她的笑容明明温和，允荟惜却感觉到了压迫：“我……哪里会……我会道歉的。”
　　允荟惜确实没打算道歉，甚至还想装不知道，可看秦清妍的样子，如果她敢说不，或许会立马被分手。
　　沐冬林眼睛一亮，他伸手握着秦清妍的手：“妹夫……不对，妹媳啊，等会你跟我一起去见见妈妈吧，我相信她一定会喜欢你的。”
　　“恩！”秦清妍抿唇笑着。
　　“等等，为什么是见她，我爸呢？”允荟惜下意识又开始排斥了起来。
　　秦清妍瞪了她一眼。
　　“额……老爸不知道你喜欢女孩，最好先和妈妈提前沟通一下吧！”沐冬林环顾四周，“顾清漓和程孜玉她们呢？”
　　“她们啊……大概躲起来打啵去了。”允荟惜撇嘴，她也好想打啵。
　　“好吧，那你们先在这等等。”沐冬林一叹，可怜他三十的人了，却还是单身狗，“我先去通知妈妈，等会来接你们。”
　　“去吧！”
　　……
　　“不知道你找我，想谈什么合作？”允光有着轻微络腮胡，不显邋遢，反倒有种强悍的气魄，他的目光沉稳，身材魁梧，算得上是帅大叔。
　　他一进门，将军帽放在桌上。
　　郑南打开背包，取出一叠资料，拿出一个摄像机递给他：“你先看看，如果感兴趣，我们在谈。”
　　允光拿着资料看了几眼，他蹙眉瞥了一眼微笑的郑南，又拿起相机看着播放。
　　里面的士兵身穿动力服，一跃就是好几米的高度，其中一辆汽车约有八十码的速度，直径撞上士兵，却没能撞飞，反而被士兵抓住车头，轻松抬起。
　　允光不动声色，将相机放回原处：“这动力服确实不错，只是……现在可是末世，早就没了国，你们肯拿出这种东西应该不是为国，我想不出有什么高价值的东西可以交换。”
　　“有，丧尸晶核。”郑南将相机收起，“动力服虽然强，但是需要晶核作为驱动，说到底，这只是给普通人一个外借手段，始终比不上异能者本身的价值。”
　　允光来回徒步，思索了一会：“需要多少晶核作为交换？”
　　“D级晶核两千，C级晶核一百。”郑南将手放在资料上，他站起身来，气势徒升，“本来还想要十个B级晶核，可鉴于B级丧尸的实力太强，我们也不强人所难，改成十个特殊种的晶核，初期特殊种的晶核不难弄，想必基地长这里应该是有的。”
　　“D级晶核没问题，只是C级晶核……我们没有这么多，C级丧尸已经不是人能用常识可以对付的，更何况C级丧尸拢共也没多少吧！”允光伸出手指，“四十个C级晶核，这是我现在能拿出的极限。”
　　“好，成交。”
　　三叶草在窗口晃动一下，转身便跳下窗，向小径里奔跑，找到远远蹲在一处拐角的程孜玉，缠绕住她的指尖，吸收着能量，将刚刚听到的全部汇报给她。
　　动力服的确是小说中后期的强手货，一颗F级晶核就能驱动好几个月，只是她记得，动力服做得最好的应该是田慧秀恩的日辉基地，也是她将动力服的资料送给谢飞羽。
　　有的时候程孜玉真想不明白，书里的女配无论是田慧秀恩还是碧娜，都是狠厉害的角色，可为什么要被降智无脑喜欢谢飞羽呢？
　　“不对，田慧秀恩也不傻，她的人设可是很聪明又心机的，怎么遇上谢飞羽就傻了呢？”
　　“什么人设？”顾清漓冷眼。
　　程孜玉回神：“是……”小说人设，可是这四个字，面对顾清漓却发不出，她有种再次被掐住喉咙的感觉，最终被憋红了脸。
　　“你怎么了？”
　　程孜玉摇头，重重吐气：“没事，我刚刚是在打比方，说田慧秀恩的人设是心机girl。”
　　“田慧秀恩？”
　　“恩，郑南将动力服以晶核的形式卖给了允光，我就是在想……是谢飞羽的主意，还是田慧秀恩本来就打算公开这动力服的技术。”
　　“都有可能，我们先回去。”
　　“好！”程孜玉一眼瞥向她的手腕，“你的手好点了没？”
　　“好多了。”顾清漓一笑，轻轻动了动指尖，“谢谢夫人关心。”
　　“我不是关心你，我是怕以后的战斗你会拖后腿！”程孜玉微笑，以前的自己总是被嫌弃拖后腿，今天总算反讽了回去。
　　顾清漓低眉一笑，语气轻柔故作害怕，小指勾着她的小指：“那姐姐会保护我的，对吧？”
　　“那当然！”程孜玉双眼闪亮，顾清漓装可怜的样子像极了求助的小妹妹。
　　顾清漓冷着脸，松开手戳了戳她脸颊：“就你这战斗力渣渣，还是跟在我后面提鞋吧！”
　　“顾清漓！”


第88章 
　　郑南带着人暂住黎明基地, 端着一箱子晶核放在上了装甲车内，他眉头一锁, 取出一根烟来点燃吸着，当烟雾吐出时，方才舒展眉宇。
　　疲惫令他呼吸都缓慢了许多。
　　他调节着对讲机的频道：“田慧小姐，我已经按照你的要求，以谢家的名义完成了这次交易。”
　　“做的很好。”
　　“组长！”士兵恭敬行礼。
　　他楞住，因为这句回答并不是从对讲机发出的，他循着声侧头, 只见一名女子身穿防弹衣, 头顶带着钢盔, 和士兵混在一块难以分清：“田慧小姐，你怎么突然来了广市。”
　　“当然是有任务, 我希望你能配合我。”田慧秀恩背靠装甲车, “这也是我给你的最后任务, 完成以后, 你我互不相欠。”
　　郑南皱眉, 他心跳很快, 慌慌的感觉令他有不好的预感，可是他真的很累，如果能摆脱田慧秀恩自然是在好不过的：“最后的任务，如果我完成了，你能保证以后都不来找我吗？”
　　“当然。”
　　“好, 你说, 要我做什么？”
　　田慧秀恩勾唇，将一份资料递给他：“和柯家合作，杀了允光, 让柯家成为基地长。”
　　杀允光！
　　这可不是一件简单的事，郑南看着资料，一页页翻看，柯家的能力，还有允光以及沐黎欣的异能，整个黎明基地的建造图全都有。
　　郑南合上资料，指着周围的士兵说：“没问题，不过这些人得听我的指挥。”
　　“可以，记住，别透漏我的存在。”田慧秀恩得了答案，转身离去。
　　郑南眉头一皱，无力一叹，将资料拿出来仔细看着。允光一家只有儿子暂时没有异能，更何况还有顾清漓和程孜玉几人，单是暗杀，可能不太好办。
　　如果要和柯家合作，伤亡必定扩大；但他有现成的动力服，强攻倒是比较有把握，看来，他得找个时间去和柯家谈谈。
　　******
　　沐冬林开车带着众人往家赶。
　　基地内围树木繁茂，风吹叶落，花儿舞动，即使烈阳高照，亦没有枯萎干涸的现象，显然这些植物被人为照料得极好。
　　只是同外围的平民区相比较，这里会给人一种安逸的假象，时间一长，指不定会失了警惕心，没了冒险的精神。
　　车子使入一栋别墅，外面有许多的士兵把守，令程孜玉意外的是，别墅里没有种什么美景花草，而是种了许多农作物，放眼望去，至少有数十亩地。
　　一名女子正弯腰蹲在农田里，她的背影妙曼，身穿白色的防晒外衣，头顶着湿漉漉的毛巾，车子在她身旁停下，沐冬林率先下车。
　　“老妈！”沐冬林大步跨入农田，“我把妹妹还有她的朋友都带来了。”
　　这又使得程孜玉意外，没想到上位者还能下地干这种粗活，尤其当女子转身之时，她那年轻的面庞看着不大，肌肤银白，满身的汗水令衣物贴服，反倒将玲珑的身躯勾画得淋漓尽致。
　　只是头顶毛巾是真的破坏了美感。
　　沐黎欣拿下毛巾，她带着笑容走到车前，所有人见状，都下了车道了声好，只有允荟惜杵在一旁，缄口不言。
　　“回来就好，你们先进屋里，外面太晒。”沐黎欣笑笑，“我让王叔准备点吃的。”
　　允荟惜问言，嘀咕一句：“王叔都背叛了你们，怎么还留着他？”
　　沐黎欣侧目，不经莞尔说道：“难道你认为王叔会真的背叛我们？”
　　“我怎么知道。”允荟惜撇头。
　　“这事我已经问清楚了，虽说王叔只是被柯家利用，但错了就是错了，你爸已经剥夺了王叔的权利，就让他安心当个管家。”沐黎欣无奈，走到她身旁，伸出手来，“许久不见，抱一抱？”
　　“不要！”允荟惜侧身。
　　沐黎欣放下手：“好吧，虽然有点难过，但你能回来我还挺开心的，你们先进去吧！”
　　“那老妈你呢？”沐冬林问。
　　沐黎欣摇摇头，回头望了一眼田地：“这些农作物已经产生了变异，我要是一走，恐怕会有意外。”
　　程孜玉看去，本是夏季的小麦壮实高长，变异的油菜花略矮小但看着挺精湛，风吹就摇曳，好似向她招手。
　　程孜玉向农田走去。
　　沐黎欣见状：“等等……”
　　小麦在程孜玉入了田后，顿时摇晃封锁了路，遮挡了她的身影，就连矮小的包菜，都莫名展开叶。
　　“怎么会？”沐黎欣愣神，虽然这些农作物都变了异，可那也只有植物系异能者才能感应到，如今这孩子一去，农作物都疯狂晃动了起来。
　　顾清漓勾唇：“不必担心，孜玉她可是植物系最强的。”没有之一。
　　【你身上好香啊！】
　　程孜玉一笑，体内的异能释放着，它们顿时欢腾：“我想问问你们，你们身上催熟后的食物，可以分点给我吗？”
　　【可以呀，但是请别扒了我们的根，只要每个月埋些晶核在泥土里，我们可以一直提供食物的。】
　　“无限提供？”程孜玉讶异。
　　【当然不是，只是我们的生命延长了许多，我们早晚会枯竭死去的，可能只有十几年的寿命吧！】
　　程孜玉点头：“我会转告沐黎欣的，只是你们能不能和我做个约定，不要伤害这里的人类，同意的话，我再多喂点异能给你们。”
　　【好呀好呀！】
　　沐黎欣静静等待着。
　　秦清妍用手肘捅了下允荟惜。
　　允荟惜抿了抿唇，慢吞吞挪步到沐黎欣身后，她双手指尖搅动着衣角，几次张嘴又合上，最后还是沉默地站着。
　　秦清妍挑眉，指尖凝聚水珠，轻轻一弹，击中沐黎欣后背，她顺势回身，见到允荟惜就在身后时楞了片刻。
　　允荟惜整个人都不好了，走也不是，开口说话也不是，只能低头不去看。
　　沐黎欣见状，一伸手，总算捏到了她的脸颊：“瘦了很多，但结实，等会见了你爸，收敛下你的小脾气。”
　　蓦地，允荟惜眼眶红起，她明明很恶劣，刚刚还对人不理不睬，可沐黎欣依旧对她这样柔和关切，她离家多年，每次家里人的电话她从来不接，现在更多的是感觉充实的、暖暖的，一种直顶咽喉的酸涩：“我……我……对不起……我以前太任性了……我……”
　　沐黎欣忽然紧紧抱着允荟惜，一脸的笑容和沐冬林的贼笑是如出一辙，她不断拍着她的后背，宠溺说道：“嘛~认错的你也好可爱，身体也软软的，不像我儿子，抱着一点也不舒服。”
　　沐冬林摸了摸鼻尖：“我是男的，总不能也软软的吧？”
　　沐黎欣回瞪一眼。
　　允荟惜垂眼，内心却轻松了许多：“……你……能不能先放开我？”
　　沐黎欣失落：“我就是想抱抱你，家里你一走，剩下的都是大男人，以前还有你和我闹，你走了以后，我都少了很多乐趣。”
　　额……感情她是她的玩具！
　　“不是有爸陪你么？”半天，她总算憋出一句好了许多态度的话。
　　“呵，男人，都是一个德行。”沐黎欣一脸的嫌弃，她看了一眼沐冬林，同样嫌弃，“哪里像女孩子香香软软又可爱！”
　　沐冬林尴尬摸鼻。
　　要不是知道沐黎欣是真的在意老爸，他都怀疑老妈是深柜，这么一想，他侧头看着一旁的黛小雅，低头悄悄问：“你……是不是也喜欢女孩？”
　　“关你屁事。”
　　“呵呵，问问而已。”沐冬林伤心，怎么他遇见的妹子全对他没好感，“行行，别生气，我不说话了。”
　　这时，农田开出一条小道，程孜玉疲惫走出：“这些小东西也太能吃了点。”
　　沐黎欣转身，又恢复了谦和样：“你没事吧？”
　　“恩，没事，我们先回屋里说，这里太晒了。”
　　……
　　允光姗姗来迟，一进门就看见家里来了许多人，当他看见允荟惜时，他抬头轻微点头，一本正经进了门，他身后还跟着两人――柯子忠与柯子栋。
　　说实话，柯子栋确实长得好看，眉飞如剑，西装笔挺，走路沉稳，笑容有礼貌。
　　王叔尴尬地看了一眼，将手中最后一道饭菜端上桌后便退到角落处。
　　“来来，都坐下。”允光招呼着。
　　柯子栋坐到了允荟惜对面，他一直暗暗观察着，她垂眼安静的样子有种大家风范，巧鼻大眼，是越看越耐味，越看越欢喜：“你好，我叫柯子栋，我们小时候可是见过几次的。”
　　允荟惜一笑：“哦，不记得了。”
　　柯子忠闻言，他蹙眉瞥了一眼，但孩子们的确很久时间没见过，忘记也是情有可原的：“那总该记得你柯叔叔吧？”
　　允荟惜挑眉，很自觉开启啤酒瓶，给他倒满：“当然了，柯叔叔还是和以前一样，没什么变化。”
　　柯子忠满意点头，端起酒杯喝了一口，啤酒的气体麻醉舌尖，跳入咽喉：“唉――”
　　“我听你哥哥说，惜儿可是异能者？”柯子忠放下酒杯，“能不能告诉叔叔是什么异能？”
　　“治疗一类的。”
　　柯子栋挑眉，顿时来了兴致：：哦？倒是跟我一样，我也是治疗系异能者。”
　　“哈哈哈，你们二人真是绝配。”柯子忠拍了拍他儿子后背，“惜儿有没有听你爸说过，柯家和允家将会亲上加亲，要为你和子栋订婚的事？”
　　允光这时忽然开口：“这件事……我觉得还是看小孩子的意见吧！”
　　“呵，当然，我家子栋长得不差，没有不良嗜好。”柯子忠慈目看着允荟惜，“惜儿如果嫁过来，我保证你不会后悔的。”
　　柯子栋挺胸，将自己帅气的面庞，强壮的身躯展现，嘴角扬起自信的笑容，还很绅士地为她添酒。
　　“哦，那就可惜了，你儿子我可看不上，况且我有对象。”允荟惜连看都懒得看一眼，拉着秦清妍站起身，“介绍下，这是我现在的女朋友，未来的老婆。”
　　柯子栋手一僵，酒水溢出。
　　允光怔住，他是想逼柯家反水，却没想到允荟惜会用这种烂借口：“额……这，小孩子不懂事，见谅。”
　　“什么不懂事，我可是说真的。”
　　允荟惜勾着她，印上垂涎已久的唇，轻轻探入，舌尖相触，她便忍不住狂扫，尤其是秦清妍半推半就的样子，更是鼓励着她不断深入，渗进骨髓，吸食着每一滴朝露。
　　柯子栋弯着后背，好似泄气的皮球，他晃神的目光投向柯子忠，只见他抬手一拍桌。
　　“好，你们允家真是好样的，你女儿是同性恋，还诓骗我儿子等了这么久，真是好啊！”
　　“我……这……”允光同样无语。
　　作者有话要说：广市的副本，作者咕就拉快进度了，尽快走主线


第89章 
　　“这事, 你们允家是不是得给我一个交代？”柯子忠气得浑身发抖，他的儿子同样阴沉着脸。
　　程孜玉嬉笑, 从中插了一嘴：“为什么要交代？你们定亲了吗？据我所知，他们z连手都没牵过，感情都没有，都是你们自己口头协议的。”
　　“协议难道就不算数了？”柯子栋拍桌站起身，“我好歹也是个人，有尊严，岂能任你们践踏？”
　　“叔叔我可是听见你回来, 就带着子栋立刻来看看你, 要是知道今天会演这一出, 我是怎么也不会来自取其辱的。”柯子忠带上军帽，递了个眼神给柯子栋, “惜儿既然不喜欢我儿子, 我自然不会勉强, 不过……这口气我是咽不下的。”
　　“你想怎样？”允光冷眼。
　　“虽说我只是你的副官, 可现在是末世, 况且我的实力并不比你弱, 我觉得黎明基地有必要票选出新的、受人爱戴的新基地长。”
　　允光心中怒火燃烧：“所以你泄露了诱导实行计划，为的就是把我在人民心中的公信力度破坏，你早就想自己当这个基地长！”
　　“埃？”柯子忠微笑，“你在说什么，诱导计划可是你一手策划的, 是你的一意孤行才导致整个苏市被炸毁的, 死了那么多人，你该以死谢罪才对。”
　　程孜玉皱眉，看允光的样子, 是绝不可能因为一次阴谋而自杀，难道时间逆转之前，允光是被柯子忠暗杀的？
　　“柯叔，以前玩很敬重你，却没想到你会这么做。”允荟惜闻言，红着眼眶，“你知道当时苏市被移平的场景是怎么样的吗，那凄厉的叫声至今充斥着我耳旁，明明该团结的时候，却因为利益而产生了分歧，这难道不该是悲凉的吗？”
　　秦清妍垂手，悄悄握紧她。
　　柯子忠冷笑：“你该怪你爸。”
　　“柯子忠，那天我已经撤令了，这件事我会一查到底，至于这个婚约，毕竟只是口头约定，我这次叫你来就是想告诉你，让你的宝贝儿子别等了，我的女儿可高攀不起。”允光脸色难看，气得浑身发抖。
　　“哈哈哈，好好……三天后，我会集结民众进行投选，如果你输了，还请你乖乖下位。”柯子忠直接撕下了伪装。
　　沐黎欣双手手背轻轻撑着下巴，优雅又从容：“你也说了，这可是末世，还弄以前糊弄人的票选有用吗？”
　　沐冬林点头：“现在我爸失了民心，不代表未来也会，况且我和我的兄弟们都是信任我爸，柯子忠，我们允家最后一次警告你，别再搞些小动作，否则叫你连黎明基地都待不下去。”
　　柯子栋拦下发怒的柯子忠，他走到他们跟前，微笑着：“一山不容二虎，如果我们两家打起来，势必会伤亡惨重，不如三日后，我和荟惜比试一场，我要是输了，我们柯家会离开，你要是输了，你们离开。”
　　允荟惜一笑：“好啊，恩怨因你我而起，那就我和你打一场。”
　　柯子忠压下怒气，看向允光：“怎么样，敢不敢把一切压在你闺女身上？”
　　“呵，没问题！”
　　“很好，走。”柯子忠转身离去。
　　二人离开别墅，坐上车。
　　柯子栋这才一拳捶向车门，“砰”的一声，车门凹陷：“该死的，这一家人都在耍我们玩呢！”
　　柯子忠深呼吸：“儿子，三天后你有把握打赢吗？”
　　“老子不仅要赢，还要捶死她。”柯子栋满眼阴霾，“为了保险起见，爸爸最好派人试探一下她。”
　　“当然……”
　　柯子忠刚开口，就见一人忽然拦在车前，司机不得不停下，只见来人走到他车旁，敲了敲车窗。
　　柯子忠摇下车窗：“有事？”
　　“我能帮你坐上黎明基地的第一把手，不知柯副官有没有兴趣跟我合作？”郑南静静等待着。
　　“合作？”柯子忠不屑，“就你一人能做什么？”
　　“当然不是我一人。”郑南将田慧秀恩给的资料转而又递给了他，“我有一只装备动力服的小队，如果有需要，我会配合你们的行动。”
　　“是谢少让你来帮忙的吧，真是抱歉，我还以为将诱导计划给了谢少后就过河拆桥了呢！”柯子忠见状，露出公式化微笑，打开了车门：“刚刚被允光那家伙气到了，所以我的态度有些不太好，你先上车，我们慢慢聊。”
　　“好！”郑南皱眉，神情疑惑。
　　……
　　允光冷下脸，瞪着允荟惜：“你可真是给我长脸，不声不响倒是把你对象也给带来了。”
　　“有什么不好的，反正我不听话，所以我就给您找了个乖巧温柔的准……准……儿媳。”允荟惜舌头打了个结，没办法，妻妻之间的称呼真不太好弄。
　　允光一叹，神色无奈，伸手拍了一下她的额头：“好好对人家。”
　　“那当然。”
　　“叔叔。”程孜玉忽然开口，“这几天我们能不能住在这里？”
　　“当然可以，你们这一来，这个家里就热闹了许多。”沐黎欣闻言，当即站起身，替允光回答，“看你们眉来眼去的样子，也是一对吧？”
　　“恩！”程孜玉摸了摸鼻尖，她都已经克制不去和顾清漓交流，怎么还是被看穿了。
　　“真被我猜中了？太好了。”沐黎欣眼眸贼亮，热情拉着二人往楼上客房去，“来来，这里房间多的是，我带你们上去看看，以后你们想住多久就住多久。”
　　沐冬林嘴角抽搐：“我妈她……其实是资深腐女吧？”
　　允荟惜：“可我感觉像深柜。”
　　“你们很无聊？乱猜什么，黎欣只是看见新鲜事物好奇了点，没事就吃完饭把桌子收拾了。”允光呵斥一句。
　　“收拾就收拾。”允荟惜不理会，拉着秦清妍自顾自吃了起来。
　　干净鲜亮的房间里，窗台边有个榻榻米，床是倭国贴地款式，灯光柔和，看着像披了一层氤氲暧昧。
　　沐黎欣打开大灯，方才驱散了那丝暧昧：“既然你们两人是情侣，那这个房间就留给你们，有独立的洗手间，你们也不用跑来跑去那么麻烦。”
　　这么说，要跟顾清漓睡一起？
　　程孜玉眼珠转着，看似在打量房间，其实是为了掩饰心中的那份紧张感：“谢谢……额……阿姨。”
　　说实话，沐黎欣看着挺年轻的，总感觉叫阿姨不太合适。
　　“不用客气，你先等等。”沐黎欣走向阳台，捧着花盆走来，“虽然我年长你，但是异能方面，我可能还得请教一下。”
　　“阿姨请说。”
　　“我平时喜欢养些花花草草，一开始我的异能开启时，我还挺开心的，能感觉到一些突变的植物，本来想和它们交流，可是它们对我都有攻击性，为什么我不能像你一样，和植物亲近呢？”沐黎欣抬起花盆，“就像这朵多肉球，我用异能喂也好，用晶核养着也好，它就是不理我，这是为什么呢？”
　　程孜玉真不知道该怎么回答，因为她本身不一样的地方可能是谢氏研究院带来的结果，可她又不想看沐黎欣失望，她看得出来，沐黎欣是真的喜欢养着花花草草，否则不会随便一个客房都能养着。
　　程孜玉用手碰了碰，多肉球顿时开出一朵小花瓣，沐黎欣见状，眼眸锃亮，看着就像得了喜爱玩具的孩子，挺天真的感觉。
　　【哎呀呀，好舒服！】
　　程孜玉笑了笑：“小球球，我能不能问下你，为什么不喜欢别的植物系异能者吗？”
　　【没有为什么，就是不喜欢，他们的异能太凶了，但是我还蛮喜欢欣欣的。】
　　原来如此，其实植物系异能者也能通过温养植物来达到建立好感的目的，但是程孜玉不会明说，太过刻意讨好，可能会适得其反：“喜欢为什么不理她呢？”
　　【哎呀呀，是她的异能太弱了，没办法交流，帮我谢谢欣欣一直的照顾呀！】
　　程孜玉收回手：“它说它很喜欢你，只是你的异能太弱，没办法交流。”
　　“真的吗？”沐黎欣眉飞色舞，将花盆捧在手心里左右观看着，“谢谢你。”
　　“不用客气。”
　　沐黎欣开开心心带着多肉球离开房间，她顺手带上房门：“那就不打扰你们咯。”
　　蓦地门被关上，程孜玉伸出手，只来得及说一句：“等等，我和你一起下去……”她还没吃晚饭呢！
　　程孜玉浑身僵硬，房间里安静得令她尴尬，忽然一声银铃般笑声响起，紧接着便是脚步声，能够明显感觉到那人靠近。
　　“这么怕我？”顾清漓撩起她的发丝，指尖转动，将其缠绕，好似捆绑了对方，“你这样子会让我认为……你其实并没有那么喜欢我。”
　　“才没有。”
　　程孜玉吸气，转身直视她，仅片刻，视线又下垂：“我就是出汗多，有点难受有点渴。”
　　“那就喝点水。”
　　程孜玉瞪着眼，还没反应过来，阴影袭来，嘴唇已经紧紧被噙，如她说的，当真只是给喝了一点水，这种止渴饮鸩的方式却更加令她喉燥口干。
　　这一吻很轻柔，能感觉到她的小心翼翼，明明都已经不是第一次亲了，彼此还那么放不开，这可不像顾清漓的风格。
　　果然，程孜玉神游天外的样子似乎气到了顾清漓，她伸出右手压着她的后脑，令二人唇无缝隙，她长须直入，开始攻城略地。
　　程孜玉呼吸困难，难以招架，唇间相合根本不给她喘息的机会，似乎还不满足，顾清漓贝齿轻咬着，撕磨着，似要将人吞如腹中。
　　【你们也要羞羞了吗？】
　　三叶草一句疑问，吓得原本软绵的程孜玉惊回了力，一下子就推开顾清漓，差点蔫了气，她低头看着手背上的三叶草，有些哭笑不得，不知是该喜还该抱怨。
　　顾清漓见状，倒也没有不好意思，反而还舔了舔唇：“解渴了没？”
　　“你……”程孜玉窘迫，“你说你想亲就亲，亲完了干嘛还不依不饶。”
　　“因为我没亲够。”顾清漓委屈着，“每次和你亲近，你就一惊一乍的，弄得我好像在偷情。”
　　“跟我没关系，别赖我。”
　　顾清漓无奈一笑：“行，不赖你，偷情就偷情吧，反正也挺刺激的。”
　　她get不了，这怎么就成偷了？
　　“嗷呜……嗷呜……”
　　程孜玉闻声，蓦地往门口而去，迅速开门，只见沐黎欣和允荟惜二人露出尴尬又不失礼貌的微笑，二人正拽着不断嚎叫的疾风。
　　“你这狗我们实在是拉不住。”沐黎欣整个人都是半骑着，她无奈松开手。
　　疾风迅速钻入门，趴着摇尾巴。
　　“没关系，正好我有事交代疾风。”


第90章 
　　程孜玉之所以要求住下, 其实就是为了防止柯子忠派人来刺杀，昨夜她本想守着不睡的, 可到了后半夜实在太困，最后不知不觉躺在顾清漓怀里睡觉，好在一夜下来相安无事。
　　一大早，秦清妍就拉着几人在黎明基地里闲逛，这里是相对较中心的地方，是环境最好的，乍一看, 就好似恢复了以往的和平秩序, 正常的逛街购物, 唯一不一样的是，武装群众多了起来, 摆摊的人大多数卖着晶核, 还有任务厅, 这里给普通人和异能者发布积分奖励的任务。
　　总之, 靠近内围的, 气氛还算融洽。程孜玉一手拿着饮料, 一手拿着面包，边逛边吃，偶尔会有一些人的目光扫视过来，但有高大的疾风在一旁，他们也只是瞟一眼。
　　在几人的身后, 有一名男子悄悄地跟着, 时不时会隐迹在群众里，他身穿黑色短袖，带着太阳帽, 将帽子拉低。
　　程孜玉喝完水，将瓶子随手丢向垃圾桶，她摸了摸三叶草，好似并不知道有人跟着：“天气太热，要是有冰淇淋吃就好了。”
　　“我听我哥说，基地再有几天，就能用丧尸晶核全面开启电能，到时候自然有冰淇淋吃。”允荟惜拿着水往手臂上浇灌，一阵凉爽令她舒展眉宇，“我们别一直晃了，我都快晒黑了。”
　　“你以为我想晃。”程孜玉又向顾清漓拿了瓶水，同样将水拍打在脸上，“我这两天都黑了一个色调。”
　　“小麦色，也很好看。”顾清漓勾唇，毫不吝啬赞美，“看着会成熟许多。”
　　“你的意思是，我以前很幼稚？”
　　“的确有那么一点。”秦清妍轻笑，回想到了曾经，率先说道，“我还记得第一次见到你时，就像个傻子一样捂头，在床上翻滚。”
　　“确实，我第一眼看见你的时候，又憨又傻。”所以允荟惜第一眼就对程孜玉有好感，只是程孜玉看着好相处，要真靠近了，反而感觉疏离冷漠，当然，这话她是要烂肚子的。
　　“咳咳……那都已经过去了。”她以前心大，虽然经历了许多，但总归还有黛小雅陪着一起工作，她想，她是幸运的，小时候有爸爸，工作后有黛小雅，现在有顾清漓，即使未来还有许多未知，她亦是无惧，所以，她要变强，而不是一味地受人保护。
　　“确实傻了点。”顾清漓伸手轻轻抚着她的发丝，见她目光回瞪，似要炸毛，无奈又安抚一句，“但是可爱。”
　　“这还差不多。”程孜玉冷哼一声，“对了，黛小雅人呢？”
　　允荟惜耸了耸肩：“不清楚，就我哥一大早突然发神经，把黛小雅拉走了。”
　　程孜玉闻言，心里有些复杂，她身边一直围着许多人，都还没来得及问问黛小雅以前是怎么过来的，可转眼又想，问了岂不是又让黛小雅回想一次么：“你哥倒是对小雅很上心。”
　　“嘛，他对女孩子都这样，习惯就好。”允荟惜思索了一秒，忽然一拍手，“你们觉得黛小雅会不会喜欢我哥这种傻逼类型的人？”
　　对哦，沐冬林偶尔沙雕，但本质是沉稳的，如果黛小雅能喜欢他也挺好：“说不定吧！”
　　“不可能，黛小雅喜欢的类型和你哥差太远了。”顾清漓笑笑，但却没有解释，“你们就别瞎操心，该来的缘分总会来的。”
　　“不试试怎么知道。”允荟惜虽然挺爱贬低沐冬林，关键时刻，她自然不会扯链子。
　　“少说两句。”秦清妍拧了一下允荟惜，瞥向一旁摊位上的镜子，只见黑影手拿着晶核，将疾风给诱拐了出去，“我们换个人少点地方。”
　　“恩！”程孜玉敛眸。
　　允荟惜不明所以：“为什么？”
　　“走，废话少说。”
　　……
　　疾风顺着黑衣人走，就在快接近之时，黑衣人将晶核丢下，它一口咬中，吸溜一下，就成了透明色。
　　它歪着头，回身一转，已经不见了她们的踪影；但它并不着急，反而蹿入人群之中，见到有人贩卖晶核的就会凑上去，吓得一群人赶紧收摊逃命，又或者闻到烤肉香味，它也会凑上去，鼻尖嗅着，好似嗅到了从前熟悉的味道。
　　“怎么样？那只狗引走了吗？”角落里，几名同样的黑影人相互围绕着。
　　“已经走了，我们按计划行事。”
　　“恩！”
　　几人迅速散开，分作两批人。
　　……
　　程孜玉往外城墙方向走着，尽可能偏离人群，烈日的城墙下，并没有太多工人在干活，因为现在的天气太过灼人，水资源供给不上，他们只能在夜里开始建造城墙。
　　其中一名工人正托运着短钢筋，忽然摇摇晃晃，噗通一声倒地，几人走近，见他的唇干裂，意识恍惚，明显是脱了水。
　　秦清妍凝聚水球，落在他的面上，男子顿时清醒，他贪婪地舔唇，似乎还不够，他连脏兮兮的双手都用上，刮着脸上仅存的水露，仔仔细细舔着手心。
　　根本不够，男子取出身上早已空的瓶子，跪在众人面前：“求求你们，再给我点水吧……求求你们……”
　　秦清妍拧眉，这外围和内围的待遇相差太多了，她一叹，一伸手，就将瓶子装满了水，还没听见一声谢，其余人蜂拥而上，均围绕着秦清妍，跪在她的面前。
　　“小妹妹，我家里还有位老母亲，求你也给我点水吧！”
　　“我也是，我还有个孩子，求求你了，我可以不喝水，但是孩子需要，求求你行行好。”
　　“求求你了……”
　　一群人连哭带求，秦清妍心本就善，仅片刻，她就一一将这些人的瓶子装满水，大部份人得水后就直接咕噜噜喝了起来，不一会，就又伸手要。
　　“唉？”程孜玉几下被人挤开。
　　围上来的人越来越多，多到她脑子沉又闷，她见状，隐约发出怒声：“够了，我没有义务成为你们的免费水资源。”
　　“小姑娘，现在水资源缺乏，你是异能者，随便抬手就能有水，你也损失不了什么，就可伶可怜我们，再给点水吧！”说话的人是方才倒地的男子，此刻他的眼神极为锐利，哪还有刚刚的恍惚。
　　秦清妍皱眉，她心惊回头：“小心……他们混……”
　　说时迟那时快，这些工人当中，有一小部份人掀开工帽，手中冰冷的枪口分别对准几人，一阵阵枪声响起，吓得人们东逃西串，慌乱之间，水瓶落地，还有不怕死的人冒着死亡去捡。
　　秦清妍迅速避开，一层薄似保鲜膜的水幕护浮现，包裹她周身。
　　允荟惜伸长脖子，眼睛不离秦清妍：“卧槽，这些人是柯家派来杀我的！”
　　“不，柯子忠要的是权力，你一穷二白的，要杀你还不如去杀你哥哥。”程孜玉拉着人躲在顾清漓背后。
　　“我……好歹我的命也关乎我们允家未来，两天后我要是不能如约比试，岂不是让柯家坐实了一把手。”
　　“你要是真有事，你爸还能安安静静等两天？然后退位让贤？”程孜玉摸了摸她脑袋，“还说我傻，你也傻。”
　　那些黑衣人冷笑：“呦呵，你们几个还挺悠闲，我们这是被小瞧了。”
　　秦清妍收回水幕，化作长水鞭：“废话少说，拿出你们的真本事。”
　　黑衣人冷笑，每个人拿出一只针管药剂，往颈脖一扎，液体注入，他们双眼顿时锃红：“杀！”
　　黑衣人舍弃手/枪，手拿匕首，瞬间近身，她们不得不分开应对。秦清妍水鞭一甩，黑衣人抬手硬抗，抽中一下，鲜血直流，匕首却直刺向她的面门。
　　秦清妍手腕转动：“缚。”
　　水鞭一个拐弯，将黑衣人缠绕。
　　允荟惜双眼贼亮：“老婆好厉害。”话刚说完，黑衣人肌肉爆裂，鲜血染红了水鞭，挣脱了束缚。
　　这就是药剂的威力，明明只是一群普通人，一旦用上药剂，体能速度都大幅度提升，只是末世初期的药剂善不稳定，有着时间限制。
　　【小心！】三叶草忽然提醒。
　　程孜玉心头一跳，双手在空中一划，根茎窜出，气势冲天，叶茂遮阳，躲得老远的工人看得目瞪口呆，只见树木交错盘旋，苍翠欲滴。
　　“砰！”一枪子弹穿透树木。
　　高墙之上，跃下一名身材动力服的人，视线被树木遮挡，他只得闯入，落地的一瞬间，根枝忽然袭来，他双手横在胸前，手腕两边各伸展出一把长刀，冲刺挥砍，即使被绊住，他也能轻松扯断。
　　他环顾四周，看不见人影，就调控了下钢盔，视线转绿，几个五彩人的轮廓出现，人影躲在树后，似乎并不知道他的头盔是拥有热能感应的。
　　他不急不慢调控腰间几个按钮，锁定人影，动力服后背之中，打开了阀门，伸出一根根尖刺，一瞬间弹射，尖刺飞行之时无声无息，速度不仅快，更能拐弯，准确无误击中人影。
　　可他反而蹙眉：“奇怪。”
　　他小心翼翼靠近，来到人影旁，愕然发现那是他的队友，只是人被牢牢捆绑在树上：“遭了！”
　　他一转身，只见无数的根茎蔓延而来，呈现包围之势，他挥动双臂，断了一根又来一根，来不及挥动！


第91章 
　　“你的异能也太强了点。”允荟惜见身穿动力服的人, 已经被根枝从缝隙中刺了个对穿，基本上, 这几名黑衣人全是程孜玉给解决了。
　　程孜玉一下子消耗太大，她背靠着参天大树，感觉就像几夜没睡，头疼的厉害，她缓一会：“我没有控制好，一下子消耗太多异能。”
　　顾清漓递给她一颗赤晶，程孜玉将其吸收后, 方才感觉舒适了些许, 紧接着, 顾清漓开始研究动力服上的按钮，几次下来, 动力服就被脱了下来, 收入空间。
　　秦清妍抬头观树, 快比墙都高, 郁郁葱葱的树叶, 遮挡了烈阳, 待在这里倒是清爽了许多：“这树留在这里，正好给那些工人歇脚。”
　　允荟惜撇嘴：“那些人都不是什么好人，还差点伤到你。”虽然知道这参天大树有裨益，但她心里有就是点气。
　　“我这不是没事么。”秦清妍笑了笑，“况且我们的计划还算成功。”
　　“什么计划？”允荟惜懵逼。
　　“我们知道会有人来探你实力, 但同时也会有人去刺杀你爸, 我们就顺着他们的意思，所以拉你出来逛，只是……”程孜玉看着尸体, “这人穿着动力服，很明显是郑南带来的人，也许谢家也参与了行动。”
　　“什么？你的意思是，谈合作是假，来搞破坏是真！”允荟惜茅塞顿开，“那我们还等什么，快回去。”
　　“别急，疾风已经赶了回去。”程孜玉一笑，昨晚她可是好说歹说，总算让疾风明白了她的意思，如今疾风进化，它牙里含的毒素可不是吃素的。
　　“疾风？它能行吗？”
　　“疾风可是特殊种，别小看了它，况且这些人盯得紧，我们不离开他们不会动手，想来想去，还是让疾风反回去帮忙最容易让他们放松警惕。”程孜玉休息差不多，站直了身，“那边差不多也结束了战斗，我们回去看看。”
　　“恩！”
　　就在她们走后，一名身穿工作服的工人探出头，帽子一摘，摇身一转，又换了副普普通通的大叔样子：“程孜玉……你的异能可真奇特，可谢飞羽也不至于因为这个杀你……”
　　来人摸了摸下巴，也不打算探究：“嘛，算了，两天之后，无论是允家胜也好，柯家胜也罢，我的目的都已经达到了。”
　　来人轻笑一声，转身离去。
　　允家别墅已经被毁了一小半，地上躺了许多尸体，这些人均穿着黑衣，身上有大大小小不一的伤口，面色青紫，有些人身上甚至还绑着未来得及引爆的炸/药，疾风乖乖蹲在一旁，舔着唇。
　　允光则站在一旁，提了一脚尸首，气得浑身发抖：“好你个柯子忠，我看你就是个奸佞小人，老子要带着人将你挫骨扬灰。”
　　“叔叔别急。”程孜玉踏门而入，“贸然进攻，即使赢了，也会损失惨重，叔叔还是想想，怎么在两天后的比试上动手。”
　　允光点头：“你说的对，柯子忠既然和我撕破脸皮，就一定会防备着我，两天后不论输赢，他都会对我们动手，而且……”
　　“而且我只能赢，逼柯子忠动手对吗？”允荟惜咬牙，“如果我输了，他们会先利用舆论压迫，名正言顺坐上基地长这个位置。”
　　允光点头，他笑了笑，摸了摸允荟惜脑袋：“惜儿放心，老爸我不迂腐，明天不论输赢，我都要斩草除根。”
　　“我们该怎么做？”
　　“我已经让你哥部署了，只是谢家的那帮人有些麻烦，所以得请你的朋友帮帮忙了。”
　　程孜玉点头：“没问题。”
　　允光命人抬走了尸体，将这里重新进行大清洗，水一洒，地面鲜血直流，众人也不得不换了栋别墅暂住。
　　到了傍晚。
　　程孜玉直径趴床上，疾风摇摆着尾巴乖乖跟着趴床底，顾清漓瞥了一眼，抿着唇似乎不太高兴。
　　程孜玉毫无所觉，她沉闷说道：“你说，谢飞羽参与进来，对他有什么好处？”
　　“谢飞羽目前无非就是想要晶核，毙掉允光依旧有柯子忠上位，柯子忠又有属于自己的野心，不可能乖乖听命谢飞羽，这一点从时间逆转之前就不难看出，柯子忠上位后从头到尾都是保持中立态度，谢飞羽不傻，不可能冒着好不容易经营起来的名声被破坏的风险下，贸然扶持一个随时反水的人。”顾清漓侧目，见程孜玉眼帘微瞌，“累了？”
　　程孜玉轻哼一声：“恩，今天的异能用过头了，我的脑袋一直有种胀气感，你异能过度使用，也是像我这样吗？”
　　忽然，她的脑海掠过几个画面，赵安吞噬掉的原人格重新出现，还有那变化型异能者，明明被砍断四肢，消耗那么大也没有恢复人样，一切的一切，她总感觉好像有什么未知的变化即将出现。
　　“我？”顾清漓坐在她身旁，伸出手来轻轻揉着她的太阳穴，“我暂时还没出现异能过度使用，所以我不太确定会不会出现你这种情况。”
　　“这算什么？学渣与学霸的区别吗？”程孜玉闭上眼，感觉脑门舒适了许多，一放松，说话就柔且没力。
　　“你硬要……”顾清漓勾唇，压低身躯，却见程孜玉的眼帘难以睁开，迷迷糊糊的样子根本没有听见，她放低声线，轻轻吻上脸颊，“……别想太多，好好休息。”
　　程孜玉并未回答，已然熟睡。
　　天气诡异的变化，导致夜晚也是极其的闷热，顾清漓见她额间冒着细密的汉珠，就拿着扇子一下下摇晃，程孜玉感觉到了凉爽，拧着的眉舒展，露出香甜微笑。
　　她跟着一笑，又冷冷看着疾风，用脚尖轻轻踹了它一下，细声说道：“以后晚上别总跟着我们，知不知道你很碍眼？”
　　疾风竖起耳朵，一抬眼，仿佛不屑，留了个后脑勺给她，顾清漓气笑：“跟程孜玉一个德行，算了，今天你立功，就放你一马。”
　　疾风尾巴一摇，它根本没听见。
　　******
　　两天后，柯家选了一处空旷场地，位于基地外的停车场，允光倒是没有反对，只是暗道一声老狐狸，场地定在外头，不定因素太多，尤其是谢家那帮人，穿着动力服不利于隐藏，可是在外面却完全没有问题。
　　城墙上站着许多看戏的人，大部分人打着伞，衣着干净，每人手持一瓶水，显然都是些内围的人。
　　柯子忠瞥向允光：“规则就打到一方求饶为止，只要不投降，就算打死了，我想你也能理解吧？”
　　“呵，这句话还是留给你，要是你儿子死了，希望你能理解，拳脚无眼。”
　　“好！”
　　柯子忠有模有样站在车顶，用着喇叭大声宣布比试的起因：“这次比试不仅仅是个人恩怨，更是我对基地长的责问，因为基地长的诱导计划，导致整个苏市被移平，我心痛，懊悔没能及时制止，我能做的就是让我儿子来和基地长的女儿比试，如果我儿输了，从此绝口不提这件事，如果赢了，就请基地长退位让贤。”
　　许多人窃窃私语，但他们大部分人始终保持无关紧要的态度，只有一小部分人还是不希望换基地长，因为允光确实做得很好，为人也算公正，这在末世可是难得的好领导，一次决策的失误并不能否认他的优秀。
　　“行啊，柯子忠。”允□□得胸口起伏，“你跟了我这么多年，别的没学到，倒是学会了狠。”
　　“上位者不狠，又怎么驾驭下属。”柯子忠一声冷笑，又大喊一声，“比试开始！”
　　允荟惜率先朝柯子栋开了两枪，二人迅速规避，躲在车后，二人的装备齐全，只是没有大型杀伤力武器。
　　允荟惜蹲下身，趴在地上，观察脚腕，却并未有发现：“该死！”
　　她只能翻滚，移动换位置，双眼一直瞄着车底缝隙，想了想，她取出一面镜子，向车顶照去，寻了一圈，发现柯子栋正缓慢移来。
　　她紧握手/枪，忽然暴起，一颗子弹射出，直朝他面门射去，柯子栋翻滚落地，面颊被划伤，允荟惜乘胜追击，趴在地上又是几枪子弹射出，柯子栋又一翻滚。
　　他捂着腿，鲜血直流，但仅片刻，鲜血完全止住，他从口袋取出一副眼镜戴上，边框按钮一按，视线顿时清晰映照出允荟惜的人影，他冷笑一声，悄悄起身。
　　程孜玉在城墙上看得清清楚楚，她朝城下的顾清漓打了个手势，顾清漓转而一笑，点了点头算是回应。
　　柯子栋大步朝她跑去，见她的身影有冒出的架势，毫不犹豫开了几枪，火花擦着车边冒出火花，允荟惜不得不又缩回脑袋。
　　她皱眉，又用镜子探照，却一枪被崩碎：“用感应器，真是不要脸。”
　　她迅速奔跑转移，一颗颗子弹紧紧跟随她，她转身躲向另一辆车，“砰砰”的几声响，全打在车上，哪怕她不露身，枪声依旧不停。
　　有那么瞬间，她听见秦清妍大喊“躲开”，一股危机如刺骨冰寒，她下意识逃离，背后却传来一声巨响，汽车爆炸，冲击力将她冲飞，撞上面前的车，倒地不知其生死！
　　“荟惜！”秦清妍惊呼。


第92章 
　　“快躲开！”
　　疼！
　　允荟惜感觉自己的后背火辣辣, 耳旁边还传来秦清妍焦急地呼喊，她睁开眼, 又传来一声爆/炸，她翻身抬头，只见柯子栋正缓步走来，脸上挂着胜利的笑容，枪/口也已对准她的脑袋。
　　允荟惜撑起身，异能游走着，疼痛感降低, 当柯子栋扣动扳机那一瞬间, 他脚边似乎被什么无形的东西绊倒, 子弹顿时射偏！
　　允荟惜暴起，冰冷的枪口对准, 斩钉截铁将子弹全部打光, 枪枪命中, 柯子栋浑身染血, 他脑门青筋凸起, 捂着伤口站起身。
　　柯子忠见状, 舒了口气，转而恶狠狠质问顾清漓：“刚刚是你用异能绊倒我儿子，你们这是在作弊。”
　　顾清漓眨眼：“您在说什么？不是您作弊了吗？带了热能感应器不说，场地也是您选的，这样都赢不了, 只能说您儿子就是废物。”
　　“你……”柯子忠气得怒指。
　　“哦, 您别误会，虽说上梁不正下歪……”顾清漓一副懊恼模样，“啧……瞧我, 用错词了，应该是子不教父之过，您儿子是废物，但不代表您也是废物，对吗？”
　　“好……好得狠。”柯子忠顺了口气，“允光，你身边的小辈够狂。”
　　允光点头：“后浪推前浪，这个世界的未来是属于他们的，狂却不骄，我就欣赏这样的。”
　　“呵呵！”
　　柯子忠心里的怒火有多旺，就有多想让这群人死无葬身之地，他紧咬牙关，给他的下属递去一个阴沉的眼神。
　　下属意会，转身给其他人递了个眼神，然后走到角落，取出了对讲机。
　　程孜玉见状，同样拿着对讲机：“小雅，这边应该忍不住要动手了，不过那些炸/弹我已经拆除，问题应该不大，你那边怎么样了？”
　　……
　　“刚刚找到他们，一整晚躲在林子里，也真是难为他们了。”黛小雅骑在疾风背上，正盯着不远处的人群，只见他们一个个穿戴好动力服，正检查着性能，“他们已经装备好动力服，我要动手了。”
　　“恩，你小心点，尽可能留下郑南的命，我有些疑问需要他来解答。”
　　“好！”
　　黛小雅关闭对讲机，从疾风后背下来，拍了拍它后背：“疾风，只要撞倒他们就行，别咬坏动力服，知道吗？”
　　“汪！”的一声，在林子里传递开，郑南顿时警惕，打开了热感应。
　　只见一道红影迅速掠来，他只是普通人，肉眼很难捕捉：“列队，防御。”
　　士兵围绕成圈，红影晃动，看得头晕，有些人则关闭了热感应，一道厚重的黑影徒然袭来，撞倒了他，其余人朝黑影扫射，不一会就没了黑影踪迹。
　　紧接着，一道人影从他们之间掠过，郑南低头一看，倒地的那人脖子上留着一摊鲜血，已经一动不动。
　　“该死，撤退。”郑南果断下令。
　　他们身穿动力服，速度虽然提高了很多，但他们都是普通人，神经反应和肌肉反应是跟不上速度型异能者的，如果不撤，那就是他们单方面的送人头而已。
　　“快撤！”
　　他们开启动能，全力奔跑跳跃，每次高达数十米的高度，落地后又迅速跃起，总之，尽可能的远离地面。
　　“疾风，上！”
　　疾风有着四条腿，即使是正常的世界，两条腿也不可能快过四条腿，郑南见状，高空之中就开始射击，他的枪法很准，但空中难以稳定身型，子弹次次都擦过。
　　其中一人刚下降，就被疾风半空中扑倒，他双枪狂乱扫射，却打了个空，他慌乱起身，脖子一疼，浑身顿感冰冷无力，捂着脖子再次倒地。
　　“该死，全员分开跑！”郑南率先与他们拉开距离，往左奔逃，对方只有两人，分开逃生存的几率会增大。
　　郑南已经顾不得队友，况且那些人都是田慧秀恩的人，实在也算不上什么队友，他一路狂奔，好在有着动力服，他并不会太累。
　　“汪！”
　　郑南问声，回头一看，只见底下的黑影左右在树林间蹿着，紧紧尾随他，等待突袭：“我就不该接下这个任务。”
　　什么最后的一个任务，仅仅只是田慧秀恩认为他最后的价值结束了而已，面对即将来临的死亡，他也会恐惧。
　　郑南掷下一颗闪光/弹，紧接着一颗雷丢下，光一瞬闪出，疾风顿足，爆炸声彻响，火光溅射，燃烧着树木。
　　“好机会。”郑南一落地，正准备再次跃起之时，脚跟忽然被绊倒，他心惊回头，只见脚腕出被一撮泥土缠绕着，他咬牙切齿，“田慧秀恩！”
　　他脚腕蹬着，试图挣脱。
　　“疾风！”这时，黛小雅跑到了疾风身边，只见疾风身上的毛衣被炸得破破烂烂，毛发有些地方也被烧焦，“没事就好，我们追。”
　　郑南挣脱，迅速起身，耳后传来响动，他一回头，就被黑影扑倒，他举起手，疾风撕咬着他的手臂，似乎生气刚刚被他炸，它的咬合力很强，身躯又庞大，撕咬的时候，郑南整个人都是跟着被甩动，他张嘴求饶，颈脖忽然传来剧烈的疼痛，四肢无力，连最后的求饶声也咽下。
　　黛小雅赶了过来：“疾风，松口，留活的。”她一看，郑南已经断了气。
　　“算了。”黛小雅摇头，拿出对讲机汇报，“我这边已经结束了战斗，不过被跑了几人。”
　　“放心吧，跑掉的几人我已经击毙了。”沐冬林嬉笑，“按照约定，动力服留给你们，今天真是谢谢你们了。”
　　黛小雅挑眉，语气僵硬：“怎么是你，程孜玉呢？”
　　“啊，她在和她的女朋友收拾残局，放心吧，人没事，你怎么样？”
　　黛小雅迟疑，她动了动脚腕：“脚腕有点疼，可能是跑得太急，扭到了。”
　　“那你骑着疾风先回来，那边的动力服等会我派人去收就行。”
　　“恩。”黛小雅关闭对讲机，骑在疾风背上，离开之前，她回头看了一眼郑南，他的脖子上有个血口，血口旁沾着泥土，“疾风，我们回去。”
　　“嗷呜！”疾风欢快奔跑。
　　田慧秀恩远远地站着，她身着连衣裙，戴着太阳帽，阳光刺着银白肌肤，她毫无波澜：“辉仔君，麻烦你下次动手多考虑一下方式，这种明显的伤口留下很容易暴露我们的存在。”
　　辉仔挠了挠头：“所以我说把他们都杀了，就像末世之初，我们把那些研究员都杀了个精光，组长根本就不该放跑黛小雅？”
　　“那些研究员只是和我们的立场不同，跟程孜玉她们可不一样。”田慧秀恩指尖轻轻点着下巴思索，“而且这群人挺有意思的，死了可惜，更何况谢飞羽想除掉程孜玉，就让他自己动手，我们何必越俎代庖。”
　　“那组长一开始就假装是土系异能者，又是为什么？”害得他失去了老婆，“我们干嘛不直接伪装进入黎明基地？”
　　田慧秀恩张唇，忽然眼眸一凝，把枪对准一处地面就是一顿狂射，她走近一看，只见一片三叶草成了碎片：“这就是理由。”
　　“不就是小草？”
　　“是变了异的草，程孜玉的能力比我预想的强，也很聪明，如果不是我的精神力感知强，这次的任务，我们可能就失败了……”田慧秀恩见他一脸不认可，也懒得多费口舌：“算了，说了你也不懂，该做的都做了，我们回去吧！”
　　“是！”辉仔最后望了一眼黎明基地，这才乖乖跟着田慧秀恩离开。
　　……
　　城墙之下，子弹纷飞，场面一片混乱，两方人马各守一边，爆/炸令烟雾四起，柯子忠拿着对讲机怒吼：“郑南，你他妈再不来，老子就顶不住了！”
　　“砰砰……”四周一片吵闹。
　　柯子忠神情焦躁，一怒之下砸了对讲机：“艹，谢飞羽，你敢耍着老子玩。”
　　“爸，我们该怎么办？”柯子栋虽然伤口愈合，但体内的子弹还没取出，硌得难受。
　　“只能先撤了，等他日东山再起。”柯子忠吐了下痰，“这个仇，我一定要报。”
　　“撤退！”柯子忠该庆幸一下，他是做了最坏的打算，所以才选择城外，避免被瓮中捉鳖。
　　顾清漓见他们陆续后撤，与己方拉开了安全距离：“可以开始执行计划了。”
　　允光一抬手，他身后的士兵就搬来一箱箱的手/雷，他们拉开其中的一个，丢入箱中，抬起箱子又迅速丢入五尺宽的空间之中。
　　柯子栋听见“砰”一声，回头一看，只见他后脚跟处不知怎么多了个箱子，环顾四周，半空之中有道裂缝，箱子正从裂缝之中落下，他眼眸一凝：“快……趴……”
　　“砰砰！”
　　身躯腾空飞起，冰冷的感觉席卷全身，整个世界在眼中天旋地转，当一切回归平静时，无论他怎么努力，身体依旧一动不动，唯一能动的，也只有他的眼睛，他甚至感觉不到了疼，连异能在这一刻似乎也失去了控制。
　　响声停止，烟尘散去。
　　一地的碎尸，血流不止，有些残肢落到他眼前，定眼一瞧，其中有一条是他的腿，他看见他的父亲眼眸赤红，举起了一辆车，愤怒砸了出去。
　　“允光！”柯子忠全身肌肉暴突，军服撕裂，一跃层进，将一辆车横推，子弹突突全打在了车上，“老子，要你命。”
　　然而确是徒劳，一箱手/雷准确无误落在他身后，他一转身，剧烈的冲撞将他整个人一冲飞天，残肢掉落。
　　战斗基本是单方面的碾压，允光这里有顾清漓在，没有太多伤亡，而城墙上的人群见识到允光这边的实力后，自然也不敢再造次。


第93章 
　　程孜玉一回到自己的住处, 躺在了沙发上，这里的事情暂时告一段落, 她也该和顾清漓准备往北去找周思思。
　　黛小雅瘸着腿进门。
　　程孜玉见状，眉头蹙起，她坐直观察了一会：“你的脚怎么回事？”
　　黛小雅摇摇头，弯腰轻柔：“不清楚，就是忽然脚腕疼了起来，可能是我不小心扭到了。”
　　“脚抬起来，我看看。”程孜玉坐近一寸, 不知为何, 她又想起赵安那似疯癫的神情, 她心底略感不安。
　　黛小雅卷起裤脚，脚腕银白, 看着不像扭伤, 程孜玉伸出手, 轻轻捏了两下, 见黛小雅皱眉, 她试着向小腿处又捏了几下。
　　“这里会疼吗？”
　　黛小雅摇头：“不疼。”
　　“奇怪了, 你脚腕摸着不像扭伤，没有任何肿胀。”程孜玉又捏着脚心，活动脚关节，“这样呢？”
　　“程孜玉！”顾清漓一进门，差点就想用异能将黛小雅丢出门去, “让荟惜来吧！”
　　黛小雅会心一笑, 收回脚，转眼看着灰头土脸的允荟惜：“没事，只是小伤, 过几天就会好。”
　　允荟惜衣服破烂，浑身都是血泥土，她点头：“那行吧，我去换件衣服。”
　　“我帮你。”秦清妍担心允荟惜，就跟在她身后进了房间。
　　“你今天的计划还真是□□无缝。”黛小雅穿回鞋说道。
　　“谈不上□□无缝，是柯子忠太急了，什么都没准备好就动手，很容易翻车的。”程孜玉压下心底的烦躁，“况且今天最大的功劳是你和疾风，动力服这种东西对付起来还是很麻烦，想要毫发无损回收基本不可能，只有速度型异能者才能克制。”
　　但也只是前期，后期的动力服类似生化服，软关节处都是用纳米材质进行包裹，基本做到了全身防御，异能者穿上则事半功倍，只可惜，后期物资缺乏，很多异能者也有被饿死的，各种蚊虫进化，只有森林、海底这两处地方有各种丰富的资源，然而却成了最危险地带。
　　“奇怪！”程孜玉皱眉。
　　“怎么了？”顾清漓侧目。
　　“三叶草到现在还没回来，它只能离开我一小时，难道它扎根在别处了？”
　　顾清漓沉思，倒是没想到程孜玉成长飞快：“你是让三叶草调查了什么？”
　　“我总觉得谢飞羽不是这次幕后的主使，所以我让三叶草一直偷偷跟着黛小雅，以防有第三方不可抗力的因素出现，可是三叶草现在都还没回来。”程孜玉有些担心。
　　顾清漓指尖敲着沙发，沉思的样子娴静优雅：“柯子忠这人居功自满，无胆却有野心，如果不是背后有人推波助澜，他应该不会铤而走险。”
　　“这么说，这次的事情和谢飞羽有关？”程孜玉想来想去，实在想不到是什么人在推动着一切，如果那人有这般心机，那她们等于无形中与这人树立起了敌对。
　　“也不确定是不是谢飞羽故意、又或者说是明目张胆制造矛盾混淆视听。”顾清漓曲指，弹了下她的额头，“好了，想太多也没用，等会三叶草还不来，我就陪你出去找找。”
　　“恩！”程孜玉捂额轻笑。
　　这时，沐冬林手中捧着大大小小的瓶子走来，放在了黛小雅面前：“这些可是我独家珍藏的跌打酒，药膏，专治你这种扭伤的。”
　　沐冬林坐在黛小雅身旁，用湿纸巾擦了擦手：“来来，我帮你上药，把鞋脱了。”
　　黛小雅连个眼神都没给，再次脱下鞋后一转身，拿着药自己擦了起来。
　　“伤心了。”沐冬林捂着心。
　　程孜玉实在看不出来沐冬林是对黛小雅有好感，还是对所有女孩都这样：“那个，我们有事出去一会，黛小雅就交给你了。”
　　“行，没问题。”沐冬林拍胸脯保证，“对了，动力服就在门外，你们自己收着。”
　　“谢了。”
　　林子里，有疾风跟着，普通丧尸大多不敢接近，程孜玉仔仔细细在地面搜寻着，偶尔遇见变异的花草也会询问着，一步步追踪到坑洼的地方。
　　大面积泥土坑，应该是被炸的，不远处的地方还留有疾风的脚印与一丝血迹，程孜玉来到血迹的地方，蹲下身摸了摸：“郑南应该就是死在这里的吧？”
　　“上面有疾风的脚印，还有挣扎的痕迹，应该就是这了。”顾清漓环顾四周，很难发现小草，毕竟三叶草如果一动不动，就跟普普通通的三叶草一样。
　　程孜玉感应周围，并未发现三叶草：“疾风，用你的鼻子在附近嗅嗅。”
　　疾风开始低头搜寻着。
　　顾清漓无意间瞥见一处泥地的鞋印，她走过去一看，一双鞋印为女，一双为男，顺着鞋印走了几步，刚好停在疾风站立的地方。
　　她蹲下一看，地面还有弹痕，她轻轻一叹：“找到了。”
　　三叶草已经四分五裂，程孜玉的心情略感复杂，或许是因为三叶草和她交流了有一段时间，所以感觉更像个小孩，难过是有一点，就像她以前养的猫儿死了一样，这种难过几天后会治愈，在她心里并不会持续太长，有的时候她甚至想笑，明明她挺无情的一人，为什么偏偏受到喜爱。
　　“你看这里。”顾清漓呼唤一声。
　　程孜玉回神，走到她身边。
　　郑南死的地方有一小撮泥土像尖刺，尖头出还有着一丝血迹，轻易不可见。顾清漓伸手碰了碰，松软的土刺坍塌：“是土系异能者。”
　　程孜玉蹙眉：“是晓雯？”
　　“不确定。”顾清漓站起身，“晓雯这人我总觉得奇奇怪怪，可能是因为有那种回忆的关系吧！”
　　“我也觉得奇怪，话说，自从我们进了基地后，好像就没见过她。”程孜玉越想越不对，“我们回去，让允光查一查这人现在还在不在基地里。”
　　“恩！”
　　……
　　“疼，你轻点！”
　　秦清妍看着她伤痕累累的后背，有些地方深可见骨，一股道不清、丝丝缕缕的酸涩感涌上心头，手间用药水轻轻擦拭着，每次擦完，她还不忘轻轻吹干：“谁让你受伤的，我已经很轻了。”
　　“嘻嘻，心疼了？”允荟惜撑起身，稍微侧头，“没必要，这种伤我过几天就能好，别忘了，我的自愈力可是很牛的。”
　　“那也不能因为这样而放松警惕，你要是真有什么事……我……你有考虑过我吗？”秦清妍气得手上用了点力。
　　“啊！疼疼……轻点，宝宝，我错了。”允荟惜疼得坐起，胸前衣裳滑落，露了个透彻，“别气了，我这不是没事么！”
　　秦清妍垂眼。
　　允荟惜以为她还在生气，就靠近了点，轻声求饶：“宝宝……宝宝别不理……呜……”
　　秦清妍勾着她后脑，一吻封缄。
　　允荟惜整个人都挂到了她身上，可秦清妍依旧不满足现状，指尖挑/逗着，不一会，允荟惜便气喘吁吁。
　　一声轻哼，令秦清妍感到了心中的填满。
　　即使轻轻地触碰，二人依旧能达到巅峰的愉悦，热火朝天，房间里本就闷，此刻更像烤炉！
　　程孜玉回到别墅，轻轻叹道：“基本什么都没找到，但至少确定了一件事，这次的事件，应该不是谢飞羽做的。”
　　沐冬林摇头：“即使不是他做的，但我们和他也不可能成为朋友，敌人的可能性更大。”
　　程孜玉点头，见黛小雅还在揉着脚腕：“小雅，明天我和顾清漓出发前往北市，你们伤还没好，就留在这里吧！”
　　“这么急？就不能等几天吗？”
　　是挺急，因为得赶在谢飞羽前面收取那颗种子。程孜玉一笑：“黛小雅，你明明也很有野心，跟着我的话，你就永远只能是跟在我屁股后面的黛小雅，而不是在别人心里敬畏的黛小雅。”
　　黛小雅一愣，她知道她说的没错，她有点纠结，可当目光接触到顾清漓之时，她释然一笑，她的身边已经不需要她了：“好吧，记得每晚要想我。”
　　“那当然。”二人异口同声，“那不可能。”
　　顾清漓冷哼一声，盯着程孜玉：“你女朋友就在一旁，你敢每晚想别人？”
　　“额……朋友嘛！”程孜玉挽着她，“不想不想，白天有空再想行了吧！”
　　顾清漓抿唇：“白天？有空？”
　　“对啊，一直一直想你，也许会有空，也许会没空嘛！”
　　顾清漓勾唇：“饶你一命。”
　　“谢娘娘！”
　　允荟惜这时红脸下楼，一副若无其事的样子：“你们明天什么时候走？”
　　“明天一早，你和清妍也留下，这里还需要你们帮忙。”程孜玉其实不知道去北市会有什么突发情况，她并不想带着她们冒险，反而希望她们能在这里有一番成就。
　　“不，清姐姐去哪我就去哪。”秦清妍已经习惯和她们一起，她根本不想分开。
　　允荟惜抿唇，脸上的绯红褪去，有的时候，她都搞不明白秦清妍干嘛这么粘着顾清漓，心底的醋意由然而生：“那我也跟着。”
　　顾清漓伸手摸了摸秦清妍：“你留下陪你媳妇养伤，我们去北市就是问些事情，得了答案就会回来，在我回来之前，记得帮我建立一只强大的队伍。”
　　“好！”


第94章 
　　顾清漓带着程孜玉和电灯泡疾风前往北市, 卡车呼噜噜响动，疾风则将脑袋伸出窗外, 飘逸的毛发显得很骚气。
　　只是，人员锐减，少了人和她互怼，程孜玉反倒觉得有些无聊，她一手撸着疾风毛发，眼眸时不时瞥向开着大卡车的顾清漓，一时之间竟无从开口。
　　卡车身躯庞大, 偶遇有丧尸拦路, 都被撞成了肉泥, 即使有些小车横档着路面，亦能轻松撞飞。
　　“怎么？是渴望吗？”顾清漓见她满头大汗, 空调温度再次调低, 递了瓶水, “喝点水。”
　　“谢谢！”她是渴。
　　程孜玉拧开瓶盖, 不知为何, 想到上次一吻, 顾清漓笑眯眯、若无其事送唇让她喝水的样子，真是挠人心肺。
　　水入口，喉咙一滚，始终解不了她心中那一把酷暑干涸，不一会, 瓶子便见了底：“说实话, 我其实还挺想带着允荟惜一起去北市的。”
　　“因为她是奶妈？”顾清漓一笑。
　　“恩，看现在的天气，可能过不久, 蚊虫也该大量出现变异，有些蚊虫传播的病/毒连异能者都扛不了，有允荟惜在的话会安全很多。”这种天气可真是最糟糕的，等这个极热一过，接下来就该是冰川时代，海种也该变异了。
　　“倒也不用太担心，不是还有你在么！”顾清漓取出一份小地图给她，“你看看附近哪片森林离我们最近。”
　　程孜玉接过，展开地图，略感疑惑：“去森林干嘛？”
　　“搬多一点变异食虫草在身边，这可是蚊虫的天敌。”顾清漓琉璃的眼眸染上笑意，不动却自带一股诱人的视线。
　　“对哦，我们再往前五公里处就有一片小树林。”程孜玉移开目光，顿时有了许多信心，“疾风，等会你待车里，看着车，知道吗？”
　　“嗷呜！”疾风回头，不满地扫了下尾巴，显然也想跟着去玩。
　　“乖一点。”
　　顾清漓挑眉，侧目凝视：“怎么，不敢看我？”
　　“哪有。”程孜玉反手拍了她肩膀，眼睛左摇右晃，“好好开车。”
　　“唉！”顾清漓收回目光，一手撩着发丝，“姐姐还真是讨厌呢，明明都对我又亲又抱，还装纯情。”
　　“顾清漓！”程孜玉音量提高。
　　“人家说的是实话嘛！”顾清漓忍不住轻笑着，“好啦，不逗你了，不过你以后想看我就大大方方看，我整个人都是你的，有什么不好意思的。”
　　程孜玉一脸澹脸皮实在没她厚。
　　顾清漓皱眉，朝窗外看了一眼。
　　程孜玉疑惑：“怎么了？”
　　顾清漓摇头：“刚刚好像看见了个人影，可能是我眼花，将丧尸看成了人。”
　　“也许是你太累了。”一连两天，全是顾清漓在开车，程孜玉担心她太过疲劳，“你教我开车吧，离北市还有段距离，路上我和你对调开。”
　　“你连私家车都不会开，还想学开卡车？卡车可没你想像的好开。”
　　程孜玉有点生气：“现在是末世，学开卡车又不需要注意交通，油门一踩直往前冲不就行了。”
　　“是是，那您可看好了，这个是离合器，刹车，摇杆，档位，转动方向盘的时候，稍微用点力……”
　　顾清漓简单教授完后，她拍了拍腿：“你坐我腿上，我手把手教你。”
　　程孜玉一愣，羞涩泉涌，支吾其词：“不用……我自己一个人慢慢摸索……”
　　“什么不用？”顾清漓坏笑，“我是为我自己的人生安全考虑，万一你操作失误，我也能及时补救。”
　　程孜玉纠结得用指尖搅着发丝。
　　顾清漓见状，失望一叹：“既然不愿，那就算了吧，我一个人开到北市也没什么，实在累了，就在半路上休息好了。”
　　“我没说不愿。”
　　程孜玉深呼吸，直径跨过摇杆，来到顾清漓身边，就被她拦腰抱着，坐到了她的腿上。
　　顾清漓很瘦，腿上没什么肉，有点硌屁股，直到她单手用力拉近彼此距离，紧紧贴着她，那一点硌的感觉顿时成了软绵绵。
　　她的双手紧紧握着她的手背，遇见障碍物时，会轻轻打着方向盘，使得后腰清晰感受那团柔物，令程孜玉心头鹿撞。
　　她默念，学车、学车……
　　“啧，有点挡视线。”
　　程孜玉赶紧点头附和，她有点后悔刚刚冲动的决定：“对嘛，所以我说……我自己慢慢学……”
　　话还没说完，顾清漓忽然向后靠了点，张开双腿，程孜玉身躯下落，一屁股坐在了她□□，整个人被她包裹在了怀里。
　　“来，我教你换挡。”
　　程孜玉如同提线木偶，跟随者她的动作而动作，后背软如棉的触感令她心中火灼，更要命的是，当顾清漓轻微踩踏刹车之时，臀间的摩擦已经让她失了力，轻轻靠着她，无力任凭施为。
　　顾清漓勾唇坏笑，下巴抵着耳垂，轻轻说话的同时吹着气：“是不是很难？”
　　程孜玉浑身一震，这种感觉好似攀跃了巅峰，冲破云霄，在空中盘旋，轻飘飘的，久久不曾落下，她彻底失去力气，整个人只能依靠顾清漓支撑着，弱弱地喘气，就连那句辩驳的语言，也难以挣脱喉咙。
　　顾清漓再也忍不住，银铃地笑声充斥整个车内，她一手紧紧搂着她：“这么敏感？我什么都还没来得及做呢！”
　　不说，可以装傻，程孜玉还能平静面对，然而此刻，她恨不得找个狗洞钻进去。她咬着下唇，侧头避开顾清漓的视线。
　　“生气了？”顾清漓收起嬉笑，神色认真说道，“闺房之乐，有什么好气的，下次我真动手了，你可怎么办？”
　　“顾清漓！”程孜玉休息片刻，恢复了些力气，睁开束缚，“我不想理你。”
　　程孜玉气得脸色绯红，她坐回副驾驶，眼目前方，不言不语。
　　“孜玉，我错了，以后不逗你就是。”顾清漓等了一会，确定程孜玉是真的生气，当即就端正态度，不敢在笑出声。
　　程孜玉并不会气顾清漓对自己的亲昵，她只是气自己太不中用，就是被这么一撩，她居然泄了，那里还黏糊糊，很难受，她都不好意开口说换掉。
　　顾清漓眼睛时不时瞄着程孜玉。
　　“程孜玉？”
　　“媳妇？”
　　“亲爱的？”
　　“闭嘴，开你的车。”程孜玉真心捶死她，“麻烦快一点，我可不想夜晚在森林里过。”
　　“好！”
　　顾清漓加大油门，卡车一路疾驰，她眼眸无意一瞥，只见卡车后头紧跟着一辆跑车，不急不慢的样子，明显有着企图。
　　程孜玉也注意到了，她头探出窗外，热风吹得头发散乱，她单手撩着，眯眼一看，车里的人有点眼熟，她本想打招呼，可她看见车里的男子手一抬，一根极其细微的、闪着光亮的东西朝她脑门刺来！
　　程孜玉缩回脑袋，后视镜被刺穿，留下了个极小的孔洞：“是……samy，他想干嘛？”
　　“试一下就知道了。”
　　顾清漓减缓车速，再靠近跑车的一瞬间，她猛打方向盘，直直朝跑车撞去，遽然间，卡车好似卡住了一般，不论她怎么打着方向盘，车都无法触碰跑车分毫。
　　“samy的异能是磁力！”卡车全是钢铁，只能被对方操控。
　　顾清漓猛踩刹车，卡车停下，跑车顿时跑到了前方：“下车，在卡车里对我们不利。”
　　二人一下车，顾清漓就将车收了起来，疾风站在她们身前，龇牙低吼一声。
　　samy下了车，他身穿紧身皮衣，带着墨镜好像很悠闲：“呦，好久不见。”
　　“samy，你想怎样？”顾清漓冷眼，她负背的单手已经握了一把纲刀。
　　“我只想要程孜玉的命。”samy摘下墨镜，“如果你识相，就乖乖让开，否则……”
　　她冷笑：“否则怎样？”
　　“那就只好连你一块除了。”samy丢下墨镜，一脚踩碎，周身顿时围绕着诸多闪亮的光刺。
　　疾风嚎叫，想要扑过去，被程孜玉紧紧抱着，光刺转瞬袭来，顾清漓反手几道空间之壁罩着，光刺击中，却难以渗透。
　　samy慢悠悠走了两步，手腕一抬，光刺如龙卷风一般旋转，消磨着空间之壁，发出刺耳尖啸：“顾清漓，我看是你的异能撑得久，还是我的异能撑得久。”
　　“你好像太小看我了。”程孜玉周身异能爆发，路旁四面八方的根茎迅速生长，朝着samy触摸而去。
　　当靠近的一瞬，samy耳朵上的铁耳环消失，周身被圆滚滚的铁球皮包裹，根茎撞在其上，寸寸裹住。
　　“哦，倒是像那么回事。”samy丝毫不把这些植物放在眼里，他手势一打，铁球皮化作利剑，唰唰几下，根茎尽数断裂！
　　“好强！”她的异能根本对付不了samy，程孜玉安奈着焦躁的心，静静潜伏等待。
　　顾清漓一笑，同样手势一打，半空之中忽然出现一道裂缝，铁刺瞬间落入空间，不知其踪影。
　　“你的异能果然是个麻烦。”samy没了好脸色，他单手扬起，利剑朝她们飞刺，再即将触碰空间裂缝的一瞬间，忽然拐弯，可同样的，又冒出一道裂缝，利剑后撤再拐。
　　二人你来我往，一攻一守！
　　作者有话要说：嘻嘻，推文，是一篇古百
　　《朕看中了探花郎的未婚妻》作者:炉烟双
　　奶狗皇帝攻vs美艳动人受


第95章 
　　samy皱眉, 顾清漓的空间异能每次都阻挡他的攻击方向，如果硬碰硬，他的那些铁屑就会落入不知名的空间里, 时间一长，对他有些不利。
　　但是, 他可不是吃素的。
　　samy诡异一笑，指尖驱动下, 细微的铁屑在肉眼难见的情况下, 分散于四周，而硕大的铁剑依旧同顾清漓你来我往比着速度。
　　程孜玉见他的表情, 心中一凝，一挥手，地面生长出的根茎寸寸将二人缠绕包裹，samy的视线被遮挡，他双手合十, 散在空中的铁屑瞬间钻入后，双手再猛得岔开，根茎四分五裂，却不见了人影。
　　“哦，传送走了么？”samy观察着四周，竖起耳朵倾听, “可是以你现在的能力, 传送两人加一只狗, 距离应该不会超过百米。”
　　“在这里！”忽然，samy左耳一声响动，他癫狂一笑，反手一道横长的铁刀削去, 树木被整整齐齐切断，二人迅速奔逃。
　　“想跑……”samy举起手。
　　“疾风！”程孜玉一声呼喊。
　　samy一愣，他下意识低头翻滚，疾风在他背后扑了个空，他冷笑一声，将铁刺转而朝它刺去，半空之中的疾风落入顾清漓事先准备好的空间之中，身影消失的同时，还令他的铁屑损失了一部分。
　　疾风出现时，已然到了她们身边。
　　“妈的！”
　　samy不再抱着玩闹的心态，他双手展开，如同雄鹰展翅，不远处的跑车左右晃动，忽然漆黑如雾的铁屑从中泄露飘来，朝着二人四面八方包裹。
　　“走！”顾清漓的空间之壁是方块形状，即使四面相合做防护，依旧有着缝隙，她们只能再次进行空间转移。
　　程孜玉的视线渐渐被黑暗替代。
　　“可别想跑！”samy单手凝出铁剑，奔向几人，烟雾般的铁屑同时凝成数以万计的小针，“我倒要看看你的空间能不能三百六十度无死角防御！”
　　“遭了！”程孜玉凝眸，即使顾清漓展开异能也已经来不及了。
　　忽然！
　　一颗子弹伴随着一道雷光，穿透铁刺的包围，擦过samy的面庞，一闪既逝，余下的雷电令铁屑不受控制曲动，电得samy浑身酥麻，倒在了地上抽搐。
　　“走！”顾清漓转瞬带着人离去。
　　不一会，samy弹跳而起，用铁屑包裹防御，他冷眼扫视周围，却看不见放冷枪的人，只见顾清漓带着程孜玉已经跳跃几十米开外：“艹，别想跑。”
　　samy拿出药剂，对着颈脖一扎！
　　他双眼胀涩，原本被电力影响的歪扭防御，瞬间变得僵硬无比，他拔腿向她们冲刺，一颗雷电子弹再次射来，击中防御而不散去雷电。
　　“正和我意！”
　　samy一抬手，铁电刀被覆盖了电，直向她们飞去，顾清漓凝神，反身格挡横劈，雷电从刀传导致全身，令她轻微麻痹，手中刀掉落。
　　samy跨步，又一颗子弹射来，只是这次的子弹极具穿透力，高速旋转之下，破了防御，差点射穿他的脑门，他咬牙切齿：“穿甲/弹，可以啊这装备。”
　　“疾风！”程孜玉抱着顾清漓，骑在疾风身上，二人迅速撤离。
　　“该死该死！”
　　samy的全部铁屑都用来加厚防御，只能眼睁睁看着二人逃离：“就差那么一点点，到底是谁给老子放冷枪，等着，你给老子等着！”
　　samy气得双手发抖，拿着对讲机：“谢少，对不起，我让程孜玉给跑了。”
　　“Q……”那头沉默良久，“samy……你太轻敌了。”
　　samy咬牙：“我没有轻敌，是忽然有一人对我放冷枪，这人是雷系异能者，他的雷电对我的磁力有影响。”
　　“雷系异能者……刘宇飞？”
　　“我没看见人，所以不太清楚。”
　　另一端，谢飞羽紧紧蹙眉：“这么说，他的目的是保护顾清漓……又或者说……是程孜玉。”
　　他沉吟道：“她们往哪里去了？”
　　“北市。”
　　“恩，我知道了，你先去北市等我，我这边再收几个种子就会跟你会合。”
　　“是，谢少。”
　　谢飞羽挂断后，他沉思一会，转而拨向另一端卫星电话，当接听的那一刻，他说：“碧娜，母亲大人有没有在你旁边？”
　　“……并没有。”
　　“那你偷偷帮我查一查，母亲大人或者周思思身边有没有一位叫刘宇飞的人，是雷系异能者，大概三十几岁，身高身形跟我差不多的人。”
　　“……好的。”
　　碧娜挂断电话，转身看着冷面女子，女子身穿衬衣，垂下的波浪发梢将胸前略敞开的风光遮掩，她不怒不笑，无形之中自带一股威慑，眼眸亦是看不出深浅，更猜测不出她的年纪。
　　她坐在沙发上，一手端举着酒杯，轻轻摇晃了一下，递在唇边抿了一口。
　　碧娜恭恭敬敬问：“boss，我该怎么回答谢少？”
　　女子并未回答，她依旧摇晃着酒杯，似乎在回味红酒的味道，她再抿一口，喉咙滚动，说不尽的优雅高贵。
　　“和周思思联系上了吗？”女子声冷，仅是听着都忍不住打颤。
　　“没有，自从末世爆发后，周思思就像消失了一样，我派去北市的人，都死在了丧尸口下。”碧娜低着头，不敢去看她，“和她联系的最后一次，她只说她的异能已经看不见未来，让我们顺其自然，还有……”
　　“顺其自然？”女子将酒杯放回茶几上，“是自生自灭吧，还有什么？”
　　“还有，如果顾清漓来了，无视她就行。”碧娜悄悄抬眼。
　　女子蹙眉，好似有着无数的忧愁：“周思思连她女儿也不管了吗？”
　　碧娜摇头：“她说，顺其自然。”
　　女子蹙眉不语。
　　“boss，谢少那边……”碧娜小心翼翼问着，“我该怎么回？”
　　“砰”的一声，大门被推开。
　　一名身穿白大褂的女子，竖着马尾，戴着金丝框眼镜，脚踩高跟鞋，“噔噔”地走进：“我说谢芷柔你这人有没有心？都什么时候了还一副高高在上的样子，作给谁看呢？”
　　“艾薇，我说过的，以后进门前记得先敲门。”谢芷柔冷眉不悦，伸出指尖指着门外，“出去。”
　　艾薇顿足，她见谢芷柔的眼眸沉而寒，不似说笑，就转身又走出了门，敲了敲才走进：“碧娜，你就如实回谢飞羽。”
　　碧娜一动不动，显然在等待。
　　艾薇一叹，来到谢芷柔面前，怔神看着，她的五官很柔，气势却寒，仅仅是一个挑眉，都给人无形的压力：“谢芷柔，你要真不管那孩子，不如把她交给我养，我来当她妈。”
　　谢芷柔闻言，她整个人蜷靠着沙发，透着慵懒的味道：“你的药剂研究的怎样。”
　　“药剂药剂，研究研究，除了这个你心里就没别的吗？”艾薇双手撑在茶几上，试图压迫她，“谢芷柔，回答我刚刚的问题。”
　　谢芷柔指尖绕着发梢，并不理会，她侧目对碧娜说道：“就说刘宇飞是周思思的人，是负责保护顾清漓的。”
　　碧娜点头：“是！”
　　“你疯了？”艾薇一脸震惊，“谢飞羽明显想杀程孜玉，你这么做就不怕害死她？”
　　“她还是太弱了，如果谢飞羽的存在可以让她进步，这么做也没什么不好。”
　　艾薇深呼吸，她早就知道她是这种冷硬的脾气，也没人可以知道谢芷柔的心里到底在想什么：“你……你有没有想过，万一程孜玉死了呢？”
　　谢芷柔垂下眼帘，遮掩了目光：“那就说明她没有资格成为救世主，倒不如执行谢飞羽的方舟计划。”
　　艾薇心寒：“算了，随便你。”
　　碧娜见艾薇离去，她弯腰告退，轻轻关上了门，紧紧跟上了艾薇：“boss是关心小姐的，只要每次提到小姐的名字，我都能感觉到boss变得温和。”
　　“得了吧，我看她就是石头里蹦出来的石女。”艾薇跺脚，转眼目视她，“碧娜，你跟了谢芷柔多久？”
　　“二十年了吧！”碧娜晃神，“从我十岁起，就一直跟着她。”
　　“那你知道她到底在想什么吗？”
　　碧娜垂眼缄默着。
　　“你看，连你都不知道她在想什么，我说她铁石心肠有错吗？”艾薇想起从前的种种，就忍不住捶死她，“我第一次看见程孜玉的时候，她才一岁，多可爱的年纪啊，想求谢芷柔抱一下，她都不肯，我还挺庆幸的，当时程文章带着程孜玉逃了出去。”
　　碧娜抬眼：“你以为程文章带走小姐，boss会不知道？”
　　“你是说……”
　　“我只是猜测，毕竟那时候的我，并不在boss身边，如果可以，我倒想更早一点陪伴着boss。”碧娜出神。
　　艾薇一愣，眨了眨眼，上下打量着她：“你……你居然喜欢那个石女……她除了长得好看，估计在床上做/爱都是面无表情的那种，太扫兴了……”
　　“没有，你别乱说。”碧娜略显慌神，她一手紧紧攥着她的手腕，“被boss听见了，她会赶走我的。”
　　“我不乱说可以，但以后有关于程孜玉的事情，你也得让我知道。”艾薇一笑，满目星光。
　　“这……”碧娜略感为难。
　　“你这还有什么好想的，我把程孜玉当我女儿，想知道这些只是想确定她是不是平安的，还是说……你想通过我帮你确定谢芷柔心里有没有你？”
　　“别，我答应就是。”


第96章 
　　夜晚星辰挂满空, 清澈透亮，并没有太多云朵遮挡，程孜玉和顾清漓骑在疾风身上奔跑了许久, 躲进一间民房。
　　土地干涸寸寸开裂，植被成了枯草一般, 就连周围仅有的民房，暴晒之下的墙皮也开裂脱落。
　　程孜玉望了眼星空, 万里无云：“天空干干净净, 短时间内是不会下雨了。”
　　那些普通民众，恐怕很难存活, 如果一个基地约有十名水系异能者的话，也只能勉强维持生存。
　　“我空间里虽有足够的水资源，但能省则省吧！”顾清漓似有所感，神色却不惊，她蹲下身, 准备在民房客厅里生火，有外面的枯草，枯木，足够燃烧一整晚。
　　程孜玉记得，这种时候是连地下水都蒸干的，所有蒸发的水气都凝结在空中, 等待冰川一到便死命落下, 所以大部分队伍只能去海边取水进行过滤食用, 但海边亦是危险。
　　“今天被samy追杀。”程孜玉坐在她身旁，轻轻挨着她，“虽然我们逃了出来，可依照谢飞羽的性格, 他一定不会轻易这么算了的。”
　　“恩！”顾清漓抿唇，用树枝推动火焰堆里的枯木，语气只是淡淡回应了一下。
　　“你怎么了？”程孜玉挽着她。
　　“没什么。”顾清漓用刀削了下树枝就垂下手，“只是发现自己还太弱，连samy都对付不了，我又怎么保护你。”
　　她不需要她保护。
　　程孜玉差点脱口而出，可见顾清漓好像没了信心，她转而想了想，紧挨着她戳了戳她脸颊：“那我比你还弱呢，我岂不是要回炉再造？”
　　“恩！”顾清漓一笑，“你确实需要改造一下，比如胸可以再大一点，鼻管可以再高一点，嘴唇可以再薄一点，脑子可以再聪明一点……”
　　“顾清漓！”程孜玉甩手，“有你这样的女朋友吗，我可是好心好意安慰你呢！”
　　“你不就是想贬低你自己来达到安慰我的效果吗？”顾清漓一手就将人搂回怀，一手压着她的心脏，“所以我顺了你的意，我这样的女朋友是不是很贴心？”
　　程孜玉冷哼：“还不够贴呢……”
　　话落，程孜玉就感觉火热的掌心探入，她错愕侧目，还没来得及接着嘲讽，顾清漓唇瓣压了过来，被她嫌弃厚的双唇紧紧噙住，辗转舔/舐，撬开牙关就是长须直入。
　　这哪里是嫌弃，分明是爱不释手。
　　顾清漓一手搂着她的腰，探入的手顺势一滑，柔软的皮肤触手，形状虽小，却是饱满富有弹性。
　　程孜玉脑袋嗡响，随着她的动作而动作，已经完全被她主导了地位，她能感觉到她火热的心，□□毫不掩饰地释放，当后背接触到冰冷的地面时，身体忍不住一颤。
　　“汪！”疾风看着她们摇尾巴。
　　程孜玉回神，此刻她的衣服被撩起些许，肚皮暴露在空气之中，完完全全被顾清漓压得死死的，似乎受到打扰，二人唇分。
　　程孜玉全身软如水，她知道自己是动情了，想要将彼此融入，可她纠结着气氛已经被打断，这个时候如果赶走疾风，岂不是说明自己对那事有点迫不及待。
　　她面皮薄，实在喊不出口。
　　“出去！”顾清漓冷斥。
　　疾风歪着头摇尾巴，反而还朝她吠了一声，一副不听的样子。
　　“算了吧！”程孜玉叹气，推开了顾清漓，坐起身整理衣服，“荒郊野外的，万一有幸存者经过，被看见了不好。”
　　顾清漓垂首，好似泄了气。
　　程孜玉反身抱着人：“不要一副怨妇的样子嘛，下次我让疾风走远点。”
　　“不，我是在想你刚刚说的话。”顾清漓站起身，走到门口观察着四周，“白天对samy放冷枪的人，一定有在跟着我们。”
　　程孜玉一个激灵，她都差点忘记这个人了，要是她们真做了点什么，岂不是要被人看个精光：“谁会帮我们？他的目的又是什么？”
　　“目前看来，是友非敌。”
　　程孜玉想了想，忽然坏笑：“不管是友是敌，被人一直暗中观察，我会不舒服。”
　　顾清漓侧目：“哦，太巧了，我也是，不如我们把他抓出来。”
　　“正合我意。”
　　……
　　刘宇飞靠坐在树荫底下，拿着图纸当扇子扇了扇，另一手拿着望远镜看着：“哎呀呀，小姐居然喜欢女孩，啧啧，太可惜了。”
　　夜晚时不时就飞来一只大蚊子，当靠近刘宇飞的一瞬间，一抹细微的电光闪耀，蚊子顿时被击落。
　　“咦？”
　　刘宇飞见她们人离开了窗口，失去了踪迹，他眯着眼，放下望远镜朝房屋看了看：“恩……算了，我先睡会。”
　　他几天奔波，又怕跟丢她们，已经好几晚没有睡好，他打了个哈欠：“我太难了。”
　　不一会，他从重重地呼吸变得轻盈，打起了小鼾，这一次，他意外睡得很沉，好似置身在花海当中，周围五颜六色的鲜花下，还有一巧笑嫣然的美人对他招手，他整个人都飘飘然，一下子到了美女身边，噘嘴亲了过去。
　　当嘴唇即将触碰到美人的脸蛋时，他发现自己无论怎么饿狼扑食都没有用，就是差那么一点点就能抱得美人归，令他挠心挠肺挠脚底！
　　痒入心头，他左摇右晃，全身是越来越痒，他察觉不对劲，猛得一个激灵睁开双眼，只见顾清漓向他挥了挥手，而程孜玉正用一根树枝叶挠着他的脚底板。
　　他自己，则被铁链拴在了树上。
　　“呦，醒了。”顾清漓坏笑。
　　刘宇飞装傻充愣：“呀，是你们呐，真是太巧了，我走累了，就在这里小憩一会，你们也没必要绑着我吧？”
　　“我说刘宇飞，你别在我面前装了，你跟了我们一路是什么意思？”程孜玉边说，边挠了他脚底一下。
　　“嗨……哈……别，我没别的意思，真的，我是恰巧路过，看见你们被人欺负，所以才打算帮忙，好歹我也帮了你们，这样对待恩人是不是不太好？”
　　“说的也是。”程孜玉迟疑。
　　顾清漓拿过树枝，直接在他脚底板下不停地挠着，刘宇飞整个人都在哈哈大笑，不一会，连眼泪都笑落下来几滴。
　　“哈哈……别……停……我怕痒……别……停啊！”
　　“哦，不停。”顾清漓干脆双管齐下，两个脚底一起挠着。
　　程孜玉都有些不忍了，毕竟刘宇飞帮过她们，感觉有那么一点点愧疚，但看顾清漓玩得开心，那一点愧疚也很快烟消云散。
　　“不……不是……我……停一下……我说……我说就是！”刘宇飞上气不接下气。
　　顾清漓收手：“说说你的目的。”
　　刘宇飞缓了好一会，他才好言好语说道：“我的任务是保护你们的安全，真不会害你们。”
　　“谁下的任务？”程孜玉问。
　　“这个……两位姑奶奶，这我可不能说，boss会让我生不如死的。”刘宇飞陪笑着，“我对天发誓，我的目的就是保护你们，只要别让我说出boss名讳，我随你们指挥。”
　　程孜玉心中莫名在意，她挑眉示意，顾清漓接受视线后，再次狂挠他的脚底板，刘宇飞笑得连力气都抽干，就是不肯说一个字。
　　“哈哈……我就是……笑死了……哈哈……也是不能……说的……哈哈……”刘宇飞扭着腰，“哈哈……好歹我救过你们……哈哈……就不能……哈哈……算了吗……”
　　程孜玉拍了拍顾清漓肩膀，示意她停手：“算了，把他放了。”
　　顾清漓丢下树枝，这才解开他身上的锁链：“这么说，不论我们会不会赶你走，你都会跟在我们身边？”
　　刘宇飞穿鞋：“恩，任务嘛！”
　　“那你以后光明正大跟着我们好了，没必要偷偷摸摸的，至于你身后的boss，我也不问，反正该我们知道的，迟早会知道。”程孜玉扶起他，向他伸手，“欢迎你加入我们的队伍。”
　　顾清漓揉眉心，朝一旁正吐舌的疾风看了一眼，这下好了，又一个电灯泡。
　　“哈哈，那好，省得我以后睡得不踏实。”刘宇飞握了一下手就松，“对了，为什么你们靠近我，我却一点也没察觉？”
　　程孜玉指着树旁正扭腰的花儿：“蓿这是变异夹竹桃，它的花香闻久了可以令你昏睡。”
　　“哈哈，原来如此。”
　　“回去休息，明天继续赶路。”顾清漓一脚踢开地面的石子。
　　“恩！”
　　回到小屋，刘宇飞又打了个哈欠，毫不犹豫躺在地上呼呼大睡，程孜玉倚靠着顾清漓闭目养神，她心里还有很多的疑问，想起她自己怪异的身世，或者，刘宇飞身后的boss会和她有什么关联吧！
　　只要把刘宇飞留下，那么那位boss迟早会和他联系，知道这人的身份也是早晚的事。
　　顾清漓削尖了树枝，插上了玉米棒，放在火里烤着：“在想什么？”
　　程孜玉睁开眼，侧身抱着她：“在想还有多久到北市，多久可以见到周思思。”
　　周思思可是时间异能者，只要周思思接触过的人和事，她都能通过时间看见未来，即使周思思不知道她也没关系，只要她待在周思思身旁，对方同样可以看见她的过去。
　　作者有话要说：作者咕无证
　　不会开车，不会开车，开不来车!


第97章 
　　刘宇飞睡了个饱, 他坐起身，一个懒腰缓缓伸展，捶了捶肩膀, 见程孜玉正拿着他的背包左右翻动，脑袋顿时清醒, 走到她身边干笑：“小……呐什么，我包里就一些换洗衣服, 一些弹药, 没别的了。”
　　“这是什么？”程孜玉充耳不闻，拿出一个吕盒打开, 里面静静躺着十支金属针管，“药剂？你怎么会有这些？”
　　“这个……boss给我的，防身用。”刘宇飞指着这些药剂，想拿又不敢抢，“哈哈, 这……能不能还我啊？”
　　“还你？”程孜玉眼眸一转，笑眯眯说道，“刘宇飞，你的目的不是保护我们吗？”
　　“对……但这……”
　　“既然你的目的是保护我们，那你这药剂是不是也得给我们几个？”程孜玉将盒子递给他，笑容却令他不寒而栗, “万一我们受伤了, 或者异能干涸了, 这药剂可以救我们的命，还是说你的目的……”
　　“行行……给你们几个。”刘宇飞就拿了两支绿色以及两支红色的药剂，“这绿色的药剂，可以强化补充异能, 红色的药剂可以愈合致命伤。”
　　“你家boss看来很不简单嘛！”程孜玉自己留下两支放在背包，其余的都递给顾清漓，交其保管。
　　“所以我才怕她。”刘宇飞看着手中的药剂，肉疼无比，他思索着，等哪天boss将程孜玉带回，他一定要狠狠宰boss一顿。
　　刘宇飞背上包：“我能问下，你们要去北市做什么吗？”
　　顾清漓用土灭了火，抬头看他：“这就要看你会不会报告给你的boss。”
　　“当然不会，我傻么。”
　　程孜玉直言：“周思思是时间异能者，有什么迷题问她，基本她都能解答，至于你的boss，你不说，周思思也能知道。”
　　刘宇飞耸了耸肩，跟在顾清漓身后出了屋：“无所谓，反正不是我泄露的就行。”
　　这人还真是有趣，换做其他人，恐怕末世一来，自己去逃了命，他却大老远不断寻着她们，程孜玉对这位boss好奇了起来，究竟是什么样的人，能找到像刘宇飞这样有毅力的人。
　　几人重新坐上卡车，刘宇飞和疾风端坐在车厢顶上，打伞吹风，不长不短的头发吹成了狮子头，那副模样，像极一旁的疾风。
　　周围有许多树木枯死，干裂叶黄，只有一些变异的植物还保持了绿油油的样子，在一片枯黄的林子里，显得突兀。
　　“我们还去寻夹竹桃吗？”
　　顾清漓摇头：“不是有刘宇飞么，有他的雷电在，蚊虫靠近不了，况且我的空间不能存活物，你抱着一株夹竹桃也不方便。”
　　“你好像不太喜欢刘宇飞？”
　　顾清漓轻笑，伸手刮了一下她的鼻头：“一开始嫌他碍手碍脚，现在嘛，我倒是要感谢他的出现，可以让疾风乖乖看着他，省得老是盯着我们。”
　　显然，顾清漓还惦记着昨晚疾风的不识趣，所以想了个借口，打发疾风看着刘宇飞。
　　“疾风毕竟是想保护我，它也没别的意思，下次我会好好教育它。”
　　顾清漓冷哼一声：“它哪里是在保护你，它是怕我抢了它的位置。”
　　“哪有，你没必要连疾风的醋都吃吧？”程孜玉憋笑。
　　“呵，我吃狗的醋？”顾清漓性子傲，“程孜玉，你认为我会对自己的魅力这么没信心？”
　　“所以？”程孜玉笑笑。
　　“所以我……有那么一点怨言。”
　　“哦，原来不是吃醋，是深闺怨妇。”程孜玉翘着二郎腿，手肘优雅倚靠着车前台，“行吧，不能哄走疾风，是本宫的不对，本宫下次一定支开疾风，宠幸你可好？”
　　顾清漓皮笑肉不笑：“好。”
　　程孜玉眨眼，总觉得顾清漓笑容}如狱中恶鬼，想来是在打什么坏主意：“咳咳……其实你宠幸我也行。”
　　“噗！”顾清漓白了她一眼，但嘴角上洋溢的笑容却怎么也藏不住，“出息。”
　　“Q……”这时，在车内的对讲机忽然亮灯，“唉……我说两位美女，前方约两千米外的道被人给封住了，请指示……over。”
　　顾清漓缓缓停下车，上了车顶，接过刘宇飞手中的望远镜，朝外看去，路旁的泥地干裂松软，树木被砍倒，路中央有着栅栏，地面有可伸缩的钉子以防车辆强闯，还有几名被晒黑男子手持枪/械，待在树荫底下喝着水。
　　“美女，我们要强闯吗？”刘宇飞抠耳，似乎并没有把这些人放在眼里。
　　顾清漓没有回答他，接着向四周观望，不远处有个村子，暂时看不清是否有人：“这条路是离北市最近的一条，现在换道就得多好几天的路程。”
　　“那我们强闯。”程孜玉头探出窗外，一手遮阳，抬头看着她。
　　“先去那边看看。”顾清漓回到驾驶室，想了想，又探头对着刘宇飞说道，“以防万一，你带着疾风在外面接应我们。”
　　“好吧！真是太难了了。”
　　疾风一直趴着，一动不动，显然不肯离开，刘宇飞只得用劲力气，抱着它强行带走：“放心啦，我们不离开的。”
　　顾清漓将车驱驶到栅栏处缓缓停下，那群人顿时拿枪瞄准她们，逼迫她们下了车，卡车暂时被他们收下，二人被带进了村子。
　　这个村子里的人不算少，男多女少，且仔细一看，有些人甚至眼熟，但程孜玉不记得自己有见过这群人。
　　直到二人被带到一人面前时，程孜玉才恍然大悟，竟然是威亚光，他见到二人时，也是楞了一会。
　　“真没想到，会在这里见到你们。”威亚光可是还记恨着，因为这几人，他被谢飞羽扣了三十支药剂，枉他牺牲了这么多人，却连一点点的欣赏都没能换来。
　　“是啊，威队，许久不见，您看着比以前精神了许多。”程孜玉一副马屁模样，“不知道威队怎么会在这里？”
　　“是很久不见。”威亚光若有所思，他坐下，一副看戏的样子，“怎么，一来就想套我话？”
　　“不敢，我就是好奇。”
　　“其实告诉你们也没什么关系。”威亚光盯着二人，“你们有听说过陨石碎片、也就是种子的事吗？”
　　程孜玉迷茫：“那是什么？”
　　威亚光凝视，顾清漓依旧一副淡笑，好像不论什么事情都不能影响到她，至于程孜玉，看着的确不像知道的样子：“是一种能量，具体有什么作用我也不太清楚，只是知道这些碎片，是末世的源头，有着源源不断的能量，对异能者，丧尸，又或者建造基地都有好处。”
　　“这么厉害，那岂不是全世界的人都要争夺这个种子？”程孜玉疑惑，“那我就不明白了，威队为什么把这么重要的事情告诉我们？”
　　“因为你们是异能者。”威亚光笑了笑，抬手示意下属，“把箱子抬过来。”
　　两名男子抬着沉甸甸的箱子。
　　一箱子的灰晶、赤晶，明晃晃摆在她们面前，威亚光拍了拍箱子：“剧我所知，离北市六公里外，就有颗种子，我希望你们可以协助我，那么，你们将会获得比这些还要丰富几十倍的酬劳！”
　　呵！她们才不会稀罕这点东西，想获取种子，上次威亚光的队伍就差点全军覆没，真是打的好算盘，但是么，她们正好也需要种子呢！
　　程孜玉纠结着，迟疑着。
　　威亚光见状，极有耐心，他瞥向了顾清漓：“我知道你是空间异能者，以你的实力，我们能以最小的伤亡换取最大的利益。”
　　顾清漓拿着一颗晶核，看了看又嫌弃地丢下：“既然你知道我的能力，就应该知道这些东西吸引不了我，晶核……我的空间里有的是。”
　　威亚光抿了抿唇，轮到他迟疑，一会后，他咬牙从怀里拿出个盒子，将两个金属管子递给她：“这是药剂，有强化异能者能力的作用，算是我给你的定金，事成之后，其余十管我全给你。”
　　顾清漓不为所动，缄默等着。
　　“十八管，我只有这么多了。”威亚光冷眼，他最讨厌贪得无厌的人，但这种人却也最好忽悠，“等得到种子，我们只要找到会提取种子能量的人，就可以无限制造更多的药剂，到时你想要多少，我就能给多少。”
　　“好，成交。”顾清漓将其收下。
　　“好，太好了，从今天开始，你我就是一个队里的。”威亚光露笑，大手一挥，“来人，准备好休息室，你们好好休息，明天一早我们就出发。”
　　“好……”顾清漓坏笑，“不过……威队，我记得你是谢飞羽的人吧，听你刚刚的口气，是准备单干了？”
　　“老子把那些平民送回基地已经够意思的了，是他先不仁，那就不能怪我不义。”
　　“挺好的。”顾清漓留下莫名其妙的三字，带着程孜玉离开了这。
　　一旁的队员问：“老大，您这请的异能者，代价是不是太高了点。”
　　威亚光冷笑：“那也得看她们有没有命能活着拿到药剂。”
　　“明白！”
　　……
　　或许是被雇佣的原因，她们的待遇挺高，房间里床铺都是新的，桌上备了佳肴，全是末世很久都没见过的猪肉，咸鱼。
　　“待遇这么好？”程孜玉一口入腹，猪肉皮软而有弹性，瘦肉不塞牙，“还蛮好吃的。”
　　顾清漓用筷子戳了戳肉块，又蹲下身，看着桌底下以及四周，说着莫名其妙的话：“是不错。”
　　程孜玉见状，心知房间里可能有探听：“威队这人还算仗义，你觉得呢？”
　　“这么重要的事都告诉了我们，信他一次也没事，大不了就分道扬镳。”顾清漓眼眸一凝，在花圃底下，有个窃听器正闪着肉眼难寻的红光。
　　“既然你都这么说了，那我听你的就是，多吃点肉，今天好好休息。”程孜玉蘸水，在桌上写到――怎么办？
　　“恩！”
　　顾清漓回写――按兵不动，这肉看着很新鲜，说明威亚光身边还有一名异能者。
　　作者有话要说：之前威亚光的那一章，好像是48章吧？
　　作者咕做了细微改动，不影响这章观看


第98章 
　　似乎因为有了新的异能者加入, 队伍第二天一大早就整装待发，可令程孜玉觉得奇怪的是，这个队伍也有着不少的平民。
　　“虽然不想这么猜, 但很有可能，这些平民会成为诱饵。”顾清漓低头, 轻声在程孜玉耳边说道。
　　耳畔低沉的磁音入了耳，发麻的同时也令她一愣, 目光向这些人望去, 大部分人都是稍有年纪的男子，还有几名女子带着孩童, 难道都是牺牲品吗？
　　“想救吗？”顾清漓问。
　　程孜玉缄默良久，吐出一声冷言：“看情况吧！”
　　“你们跟我一辆车。”威亚光朝她们招手，扭头示意坐他的越野车。
　　二人直径坐上后座。
　　程孜玉目光向外的树林里瞥去，虽然刘宇飞只有两条腿，但有疾风在, 想悄悄跟着队伍那是毫无压力的。
　　“威队。”顾清漓态度良好，“那颗种子具体在什么地方？”
　　“到了你们就知道了。”威亚光拍了拍司机肩膀，“出发。”
　　车子一声轰鸣，整个队伍浩浩荡荡前进，程孜玉与顾清漓对视一眼，从她眼中, 同样读出了威亚光这人的防备。
　　程孜玉不经意问：“威队, 昨天的菜又新鲜又好吃, 今天还有吗？”
　　“当然有，你们也算是我的队友，
　　只要乖乖跟着我，这些新鲜的食物, 我自然会想办法搞到手来。”
　　程孜玉故作担忧：“可是……新鲜的食物不太好保存，如果威队不介意的话，可以让顾清漓保管食物，她是空间异能者，不管是什么食物，到了空间里，时间是静止的，不会坏了食物。”
　　“哈哈……那倒不用，我自有保存食物的方法。”威亚光向后瞥了一眼，似乎在省视着，他笑了笑，拉低帽子靠坐，“你们不需要为这种小事操心。”
　　看他的样子显然是不太想多说话，程孜玉如果还不依不饶追问，恐怕会露了她们想探寻的目的。
　　这时，开车的司机忽然回头笑眯眯说道：“呦，二位美人，我叫任成生，接下来的一段时间里，请多指教。”
　　程孜玉这时才注意到车里的司机，相貌普通，寸板头看着就像黑/社会，外加他的流氓笑容，看着就令人心生厌恶。
　　她淡淡点头，算是回应。
　　“不知美人有没有对象？”
　　程孜玉蹙眉，对方语气很痞，上来就问这种问题，这令她更是对他没什么好感，直接冷脸作为回答。
　　“开好你的车。”威亚光抬眼，倒是没有多说些什么，“我可不想死在车祸下。”
　　“哦！”
　　任成生不舍移开视线，指尖一下下敲击方向盘，似乎对她的反应很是不满，他渐渐勾唇，笑容里溢出的算计是怎么也藏不住。
　　车队行驶了半日，在一处树林旁停下，威亚光率先下车，他看着枯黄的林子，明明还是大热天，他却莫名感觉阴森森。
　　他敲了敲后车门：“程孜玉，你是植物系异能者对吧？”
　　“恩，怎么了？”
　　“我这段时间一直在到处流浪，发现很多变异的植物产出的果实是可以直接食用的，并且还有一股轻微的能量补充我们的体力。”威亚光递给她一个背包，“所以，想麻烦你去树林摘些果实。”
　　这个老狐狸，刚给了药剂，现在就要她摘果子，程孜玉没拒绝，拿着包回头对顾清漓说道：“你在这里等我。”
　　“好，你小心点。”
　　“恩。”反正，威亚光大致是不会放两人一起离开，到不如主动留下一人，降低他的警惕。
　　程孜玉直入林子，枯黄的枝条踩在脚底下“嘎嘣”脆，她回头看了一眼，威亚光好似翘首以望的友人，她又深入一些，直到看不见人影。
　　“疾风？”程孜玉小声呼唤。
　　“嗷呜！”
　　疾风一个飞扑，将人扑倒在地，舌头不断舔着她，程孜玉嬉笑，好不容易才推开了它：“别闹，乖一点。”
　　“你们是什么情况？”刘宇飞揉了揉胯，好像骑着疾风很不舒服。
　　“威亚光威逼利诱我们一起去夺取北市的一颗种子，刚好我们的目的就是这个种子，那就顺其自然加入他们的队伍咯！”程孜玉说得轻描淡写，她站起身，重新整理了下衣物。
　　“啊！原来如此。”刘宇飞摸着下巴，“那我就负责暗中观察，如果你想传递讯息，就悄悄打个手势吧！”
　　“不用这么麻烦。”程孜玉一笑，一抬手，“你看地上。”
　　刘宇飞低头，只见地面的枝条扭曲缠绕，逐渐形成一个“看”字：“咦，你的异能越来越熟练了呢！”
　　这句话令她疑惑：“说得你好像很了解我似的，快说，你悄悄跟着我们跟多久了？”
　　刘宇飞求饶摆手：“没有没有，你就别问了，反正你找到了周思思就都清楚了。”
　　“行吧，我要去找果子，你注意隐蔽，不要暴露。”
　　“ok！”
　　程孜玉没有放弃探寻真相，只是没闲工夫跟他扯，她转身就去寻找结果实的植物，虽然植物跟她亲近，但她知道，有果实的地方，会有变异的野兽虫鸟，因为这类变异种是最为喜爱果实的，它们会守着果实，击杀入侵者，这也是她从来没有主动去搜寻过果实的原因。
　　“哼唧……嗷……”
　　程孜玉躲在一颗树背，只见一排密密麻麻，纤细又高的百香果林叶茂遮阳，好似仙境一般，清凉幽静，只是有一只变异懒熊，正爬在树干中央，看着树上的果实。
　　懒熊身躯高大，都压垮了树干，锋利的指尖紧紧卡在树干上，利于攀爬，程孜玉手握砍刀，悄悄靠近。
　　枝条伸出，懒熊毫无所觉，它左右观望，就是没有注意到后背，直至它被紧紧缠绕，拖拽摔在了地面上，懒熊一声嚎，它力大无比，捆绑的藤条根根寸断。
　　程孜玉飞身而上，挥刀如风，直砍它最脆弱的眼睛，却被它偏头，刀落在了它的眼角上，手感一震，皮糙肉厚，懒熊一声疼叫，一下子挣断了藤条，利爪直挖她的心脏！
　　暗处的疾风一急，差点嚎出声，被刘宇飞紧紧抱着它的脑袋：“姑奶奶，别吵，外面有人盯着，你别小看你的主人。”
　　程孜玉避开，又一刀砍下，手腕又是一震，懒熊反身扑来，却又一次被藤条绊住，它张嘴好似惊呼，却被程孜玉准确无误，通过嘴直刺入咽喉。
　　“还好是笨重型的。”懒熊皮厚又硬，只是砍了两下，就令她的右手握不紧刀。
　　百香果被送到她面前，程孜玉收起刀，将果子一个个装入背包：“谢谢！”
　　【不客气，不过你快点离开这里吧，懒熊死了，它们就会肆无忌惮出来了，快走！】
　　“它们？”程孜玉背好包，感觉有点沉甸甸，“是谁？”
　　“呜呜……咔嚓……”
　　程孜玉蹙眉，仔细倾听着，却未等来回答，可周围的林子始终响动着沙沙声，她朝四周观望，只见绿油油的果树里面忽然出现白点，白点越来越多，果树开始了枯萎，有些甚至折断了腰。
　　白点甚至从地面里溢出，程孜玉趔趄后退了几步：“这……是……白蚁！”她转身飞奔。
　　果实不仅枯萎，就连身躯都渐渐低矮，被白蚁尽数覆盖，最终体积越来越小，只剩一些残渣。
　　紧接着，白蚁的身影迅速覆盖，逐渐扩散，但大多数朝着程孜玉追去，速度紧跟她身后，她一回头，顿感头皮发麻，只见白蚁所过之处，皆是寸草不生。
　　程孜玉眼见车队，用劲气大喊：“快跑，快启动车子，有……有白蚁……”
　　威亚光闻言，转身上车，任成生喇叭一按，所有车子启动，他眯眼冷笑，直接驱车。
　　顾清漓神色淡淡，刀架在他的脖子上：“想死就继续开。”
　　忽然，车内温度降低，只见刀身泛白，冒出震震寒烟，好似被冻成了一块冰，任成生无所谓耸了耸肩：“有本事你动手试试。”
　　“冰系异能者。”顾清漓抬手砍去，刀身却在半空之中碎成了渣，“呵！”
　　“行了，任成生，你开慢点，我们接应程孜玉。”威亚光朝后看了一眼，“她身上的果实，我还不想浪费。”
　　“切！”任成生只得放慢车速。
　　程孜玉狂奔，异能调动，双腿就像无知觉的机器，一下下来回运动着，而她身后，一片白茫茫，好似汪洋大海一般，紧咬着她。
　　顾清漓打开车的后门，伸出手来焦急呐喊：“快，把手给我。”可是，程孜玉无论怎么跑，始终够不着她的手。
　　顾清漓回头：“再慢一点。”
　　“喂，再慢一点，我们大家都危险，我可不想给你们陪葬。”任成生冷哼一声，拒不执行。
　　顾清漓眼见白蚁即将啃食到程孜玉的脚边，她不在藏拙，正想用空间冒险传送，忽然，只听一旁出现混乱的声。
　　车队其所有人吓得脸苍白，一个比一个开得快，或许是太焦急，在拐弯之时，其中一辆SUV方向盘打得太小，失去了重心，直径撞到了路树边。
　　好机会。
　　程孜玉闷着一口气，紧拉她的手，硬是被拽上了车，车门一关，跃过了翻车的SUV，即使有人挥手，大喊着救命，车队却依旧没有停下。


第99章 
　　程孜玉心有余悸向后望去, 车里的人不顾碎玻璃，硬生生从中爬了出来，他们快速朝车队方向奔跑挥手, 期待着能够停一停，救他们一救。
　　“停下……快停下……”男子狂奔, 眼见车队逐渐拉开距离，眼眶里不知不觉流下了泪, “不要丢下我！”
　　“啊――”身后泣鬼神般地惨叫。
　　他回头, 两名队友被白蚁爬上身，渐渐只余头部露出, 只见他们的眼眸流下血泪，面色脏红，嘴唇微微张开，白蚁从中溢出，染上一片嫣红, 最终将人全部包裹。
　　他吓得尿了裤子，一路狂奔，尿液随着腿部摆动，挥撒得到处都是尿骚味，白蚁路过之时，纷纷避开, 似乎有些嫌弃这骚味。
　　他将这一情景看在眼里, 心中顿时燃起希望：“它们怕水……水池……只要有水池……”可是, 这种烈焰般灼热的天气，即使有水池，也早已被蒸干。
　　他的心如山车下落一般，恐惧害怕, 却还有一丝希望上升，他侧身往林子里跑，神情紧绷，不敢向后看去。
　　他左右观望，周围除了枯枝就是枯枝，这又怎么可能有水源，他渐渐产生绝望，体力不支，奔跑地速度越来越慢，直到他眼前出现绿林，似乎看见了摆脱白蚁的希望，忍不住回头一看，白蚁群已经近在咫尺，不知哪来的力气，他再度狂奔。
　　可有几只白蚁爬到了鞋上，它们对鞋子没什么兴趣，又慢慢向上爬着，钻入库腿，他感觉到小腿瘙痒，脸色一白，前方刚好出现了一摊泥水，未来得及欢喜，脚上传来巨疼。
　　他直径跳入泥水里，死命扑腾一会，伸出脚，卷起库腿，只见小腿上鼓起几个小包子，正不断向上移来。
　　他手忙脚乱解下皮带，死死绊住大腿，用匕首割开裤脚，只见包子不断乱蹿，蚀骨之疼令他双手直打抖，一咬牙，匕首扎入，将白蚁一个个从伤口挤出，白蚁入了泥水，剧烈挣扎，不一会便一动不动，而岸上的白蚁围绕了一会，逐渐散开。
　　他重重吐气，有种劫后余生的感觉，缓了许久，他怒拍泥水，溅起一片黑乎乎，入了泥水后又迅速沉入：“艹，异能者了不起，早晚老子也能爬上去。”
　　他见四周没了白蚁，这才爬出泥坑，感觉四肢略沉重，他甩了甩手，抖了抖腿，忽然感觉头昏脑胀，明明是大热天，他却感觉全身无力发冷，好似感冒的样子。
　　他失去思考的能力，刚走两步就沉沉倒下，而他的颈脖，后背上，愕然出现许多的水蛭，每个都有半掌大小，它们身躯黑如墨，偶尔有几只似乎吃饱了，膨胀了起来，阳光照耀下，还能看见水蛭身体里泛着幽幽红光，似血液流动着。
　　……
　　“你没事吧？”顾清漓左右检查着程孜玉，生怕有什么白蚁钻入。
　　“没事。”
　　程孜玉笑了笑，安抚性拍了拍她手背，将背包递给了威亚光：“我只弄到这么多。”
　　威亚光接过，打开背包一看，他瞬间露笑，分给车内的人一人一个百香果：“恩，足够了。”
　　程孜玉也没客气，用刀切开百香果，一口下去，芳香馥郁，酸爽适口，还有一股淡淡的能量补充刚刚的消耗。
　　“怎么样？”威亚光笑着。
　　“恩，真的有股能量，而且很温和，不像晶核会有饱和感，这个多吃也没事。”程孜玉假意服帖夸赞。
　　“那以后还能拜托你多弄些吗？”
　　呵呵！这家伙好似忘记了刚刚的惊险，忘记刚死了三名队员，那三条人命还比不过这些果子，真是讽刺。
　　“可以！”程孜玉微笑。
　　威亚光满意点头，他打开对讲机：“全员加速，我们今晚找个镇暂时歇脚。”
　　“是……Q……”
　　程孜玉和顾清漓吃了果，倒是不怎么饿，队伍一直行径，到了太阳落山之时，才找到一处小镇。
　　小镇看着一贫如洗，好似被打劫过的模样，车毁房破，地面有许多风干的碎骨，已经拼不出一具完整的尸骨。
　　“救命……救命……”其中一栋楼，正有一名男子拿着红布条挥动，“救救我们。”
　　楼下有着许多丧尸，它们听见车队发动机声，又纷纷回身，一个个冷漠注视，僵硬着身体挪了过来。
　　“别浪费子弹。”威亚光淡淡道。
　　他的意思已经很明确，是让她们去杀这些丧尸，也说不定对方是想看看她们的实力。
　　顾清漓冷眼：“孜玉白天摘了果子，异能没那么快恢复，我去就行。”
　　威亚光点头。
　　“小心点。”这次，轮到她嘱咐。
　　顾清漓一下车，嗤笑一声：“任成生，你好歹也是异能者，不和我一起吗？还是说，你想龟缩在车内？”
　　威亚光皱眉。
　　任成生跟着下车，挑眉高傲说道：“呵，我看还是你龟缩在我身后吧！”
　　顾清漓一笑，真如他所说，跟在了任成生身后，似乎完全没有要动手的意思，最多象征性一刀切了近身的丧尸。
　　任成生抬手，周身凝结冰刺，将丧尸刺穿后，威力不减，拐弯又刺入一旁的丧尸，那种画面就好像千军万马行军在冰冷的高山上，最终全部被冻死在这里。
　　仔细一看，丧尸脑门上的伤口还有淡淡的冰霜，正冒着冷烟，不一会，丧尸基本被他一人给解决了。
　　任成生痞气尽显，走向顾清漓，她淡漠的视线反而令他心中升起一股子欲望：“看见哥哥的实力了吗？怎么样，要不要跟着哥哥混？”
　　任成生伸出手，却被避开，他见她眼中的嫌恶，面子上有些挂不住：“行，咱们有的是时间慢慢磨。”
　　“呵，我该说你脸大呢？还是自恋狂？”顾清漓眼神轻视，毫无保留展示着她的厌恶神情，“我可没时间浪费在你身上。”
　　“你……”任成生恶狠狠盯着她。
　　“行了，大家都是一个队的，得和睦相处，团结才能度过这个末世。”威亚光这才慢腾腾出来打圆场。
　　“哼！”
　　“恩人，恩人……”男子拽着一名女子匆匆从楼上跑下来，“谢谢你们救了我们，真是太感谢你们了。”
　　任成生不屑，可当他眼角瞥见女生时，忽然转变成一副笑脸，直说道：“现在可是末世，一句简单的谢谢就完了？”
　　女孩眉清目秀，四肢修长，肌肤白嫩，躲在男子背后，瞪着双眼，而任成生的目光，却是直勾勾的，淫光尽显。
　　男子见状，他低头沉思了一会，抬起头来陪笑：“这样吧，诸位不如先进楼休息，我那边还算干净，我让妞儿给恩人准备点吃的。”
　　“好啊！”任成生没有拒绝。
　　队伍暂时住进楼里。
　　干净的房间没多少，好在她们二人是异能者，被分配的房间还算可以，在走廊外，程孜玉见几人抬着箱子上了楼，进了厨房，箱子一开，里面全是速冻肉食类。
　　“水也不需要担心。”任成生凝结一大块冰，放在了铁桶里。
　　队伍熟练搭建炉灶，燃火化冰。
　　威亚光侧目：“你们二人先去休息，饭做好了，我让人端进来。”
　　“好吧！”
　　程孜玉回了房，这里还算干净，她打开窗口，朝夜间楼道下观望，寻找着变异小草，没一会，一颗小草跳入她的手心。
　　“是想让小草监视他们？”
　　她点头：“恩，算是吧，任成生这人一看就是好色之徒，我有点担心那女孩。”
　　“想帮她？”顾清漓搂着她，夜晚闷热，但她们依旧紧挨着摄取彼此的体温。
　　“力所能及，能帮就帮。”她只是又想起以往的程小宝而已，算是她的自私，她只是不想在后悔纠结中度过。
　　“恩，威亚光还需要我们，如果任成生真要做什么，我们就借口没有安全感，逼迫他放人就行。”
　　“好！”程孜玉舒眉一笑。
　　“唉！”顾清漓忽然一叹，一副深沉模样，“我感觉我谈个恋爱挺难的。”
　　“为什么这么说？”程孜玉抬头。
　　“外面一堆电灯泡，还有一个暗监的，我想亲亲抱抱都不行。”顾清漓低头，埋在她的颈间。
　　程孜玉心头一软，刚想来一个亲亲，脖子就感觉到了丝丝缕缕的瘙痒，柔软的唇移动，吻上敏感的耳垂。
　　“别……别闹……”
　　顾清漓松开：“我像闹吗？”
　　“不……”这人哪里还有当初的御姐范，就是一只小狼狗，“你乖一点。”
　　“我又不是疾风。”顾清漓伸手弹了下她的额头，“好了，暂时满足，就先不闹你。”
　　程孜玉哀怨揉了下，对方倒是满足了，可是她呢？被挑起□□，令她有些不满：“这几天不准碰我。”
　　“生气了？”
　　“没有。”程孜玉转身，走了两步，又回头瞪着她，“跟着。”
　　“遵命。”
　　刚出门，就听见楼道里传来女孩的哭泣声，男子好言好语：“妞儿，他是异能者，你跟着他才能保证你的安全，爸爸我年纪大了，保护不了你多久……我……我也……也是没有办法了。”
　　“不去不去，我宁可被咬死。”
　　“妞儿，你听话。”男子拽着女孩走到任成生身边，“恩人，等会你休息的时候，就让我女儿帮你放松放松。”
　　任成生满意点头。
　　一旁的威亚光好似习以为常，正无所谓地挑动柴火，任成生一把拽着她。
　　“不，我不去。”女孩恐惧着，开始声嘶力竭，指着她的爸爸说道，“你在打什么主意以为我不知道吗？我不会成为你的攀附工具，今天谁敢碰我，我宁可一死。”
　　“给脸不要脸。”任成生没了耐心，一巴掌呼了过去，将女孩打倒在地。
　　“威队，你这队伍就是欺软怕硬的德行？”程孜玉走出，一副鄙夷不屑，“就这样的队伍，我可不敢待下去。”
　　“你什么意思？”他眯眼冷视。
　　“字面上的意思，我可不想哪一天，成了那女孩。”程孜玉摸了摸自己的脸蛋，“我长那么漂亮，会没有安全感。”
　　威队看向顾清漓，见她眼神同样厌恶，想了想才说道：“成生，把那女孩放了。”
　　“什么？”任成生惊愕，“威队，这两个女人才来多久，您怎么就一让再让呢？”
　　“行了，再有几天就到了目的地，你有那精力想女人，倒不如多想想，到时候怎么应对突发事件。”
　　任成生见他铁了心，布满阴霾的眼睛直盯着二人，最终只能违心放人。


第100章 
　　两日之后, 车队已经到了北市一处偏影视城一公里外，远看之下，整座影视城被绿色植被包裹, 周围一片静幽幽。
　　“剧我所知，陨石坠落的时候, 其中一个碎片就落在这里，后来才建成了这座影视城。”威亚光放下望远镜, 回身看着众人, “大家都把装备带上，拿到碎片后就迅速撤离。”
　　前几天被救下的女孩抬手：“等等, 你们要做什么我没意见，我就想问问，我们是留下还是跟着你们一道？”
　　“当然是一道，难不成你们还有能力自力更生？”威亚光冷笑，“不是我看不起你们, 如果你们不跟着，等我们离开后，一旦出现大批量丧尸，你们能够应付得了吗？”
　　一旁的男子拉扯女孩，对着威亚光低眉陪笑：“威队说的是，我们会乖乖跟在后面, 不给你们添麻烦。”
　　“爸！”女孩眉眼满满的怒火, 她甩开男子的手, “我就不想跟着他们，你想跟你就自己跟。”
　　男子一巴掌甩去，打得女孩脸通红：“够了，少说两句。”
　　女孩委屈捂脸, 但终究没有勇气独自离开，程孜玉见状，摇头叹息。
　　任成生和威亚光走在前。
　　“威队，你该不会真想接纳程孜玉和顾清漓这两人吧？”他侧头悄悄问。
　　“本来是想，可前两天我却不这么想了，这两人，不是我能收服的。”威亚光回想起前两天，程前威胁他的时候，就已经令他的念头产生改变，“等拿到碎片后，她们的死活就已经不重要了。”
　　“明白！”
　　“恩。”程孜玉手腕上缠绕着一小撮小草，小草已经将二人对话都说给了她听，她无所谓抚摸着小草，“知道影视城里是什么情况吗？”
　　【有很多很多丧尸，也有危险的植物和昆虫类。】
　　“植物？会攻击我吗？”程孜玉一愣，她一直以来都被植物保护着，倒是没怎么想过植物也会危险。
　　【不清楚，但是那边的能量会让我也狂暴，所以你还是小心点吧！】
　　程孜玉愁眉，让小草回到了泥土里：“里面会很危险，可能连植物都会敌对我们。”那她的异能岂不是没用了。
　　顾清漓一笑：“你也别太忧虑，刚好借此机会锻炼一下你的异能，看看在这种环境下，你能不能驾驭得住。”
　　“恩！”
　　影视城，即使末世大爆发的时候，也必定是人山人海，可以想象得到里头有多少的丧尸，更别论里头还有许多未知的凶险。
　　整个影视城门被绿植包裹，有种古老苍凉的感觉，通往里头的过道地面上，到处都是盘根错节的细枝。
　　威亚光抬手：“走。”
　　队伍进入，脚步极轻，生怕惊扰了丧尸，细枝踩上去，挺有弹性，周围被高大的树木遮掩了烈阳，连同吸入的空气都清爽甘甜。
　　普通人群在最后头，看着好像是在保护他们，但实际一旦有了突发状况，撤离的时候，后头的人群将会用生命为队伍拖延宝贵的时间。
　　“咕咕……”一群奇形怪状的鸟儿从众人头顶掠过。
　　威亚光转身问：“程孜玉，你的异能有没有感觉到什么奇异的东西？”
　　程孜玉蹲下身，单手轻轻抚摸细枝，当能量注入之时，整个地面的细枝都蠕动了起来，吓得一些人捂嘴惊呼一声。
　　威亚光觑眼，朝任成生对视。
　　细枝无规律震动，且这股震动越来越强，程孜玉眼眸一凝：“不好，有大批量丧尸奔来了，是左边。”
　　“行，我们快速往右撤。”威亚光带着人狂奔了起来，“都给老子注意好附近有没有奇特的地方。”
　　“是！”
　　整个队伍一路逃蹿得还算顺利，只是有些老人和妇女有些力不从心，没一会队伍就率先和他们拉开了距离，程孜玉只是回头看了一眼，只见他们的眼中满满的绝望与无助，尤其是其中一名女子，手中还拉着一名小孩，想跑也是跑不快。
　　程孜玉心头不忍，有了一丝恻隐之心，又见他们越来越落在后头，她最终还是决定给刘宇飞传递救助的讯息，前提是不影响到他的性命。
　　“队长，影视城这么大，无异于大海捞针。”任成生面色紧绷，显然是紧张了起来。
　　“整个影视城呈椭圆环绕，我们就一直朝右旋转，总会找得到。”
　　程孜玉垂眼，小草已经透露给消息，她是知道碎片具体在什么地方，她沉思一会：“刚刚枝条舞动的时候，我探查到碎片的所在地，就在影城中央。”
　　“好，我们往中央靠拢。”威亚光一笑，但他的笑容}人。
　　队伍越往中央走，蝉鸣声越强，程孜玉皱眉，这里很吵，倒是便于队伍隐藏，不被丧尸发现，只是这声似擂鼓一般，声声入耳，很吵，吵到心烦。
　　“吱吱……”
　　威亚光双手堵着耳朵，又靠近了两步，脑海中的声音却更大了，这里就像一道天然的噪音屏障，人们难以穿越。
　　任成生变得心浮气躁，周身寒寒，凝结的冰刺直直朝四周树枝上刺去，一入树干，渐渐泛起冷白。
　　密密麻麻的蝉顿时飞向高空，好似一阵阵黑雾，它们缠绕在一块，形成一个喇叭口，震动着腹部音膜，一声声刺耳蝉叫让程孜玉头痛欲裂，即便她死死捂着耳朵，头疼感依旧没能减轻。
　　“啊――”普通人率先忍不住，耳冒鲜血，倒地昏迷。
　　许多人开始后退着。
　　威亚光捂耳拼命大喊，试图让自己的声音穿破这刺耳声：“快，用火！”
　　但是无人回应，所有人倒地翻滚，张着嘴巴嚎叫着，有些人甚至五窍流血死亡。
　　“这里！”顾清漓一声呵。
　　她手中的喷火器送入空间，忽然出现在蝉的周围，连同整个喷火器外壳都震碎，威亚光准确无误，一枪崩中。
　　“轰！”的一声。
　　火焰在空中蔓延，形成一朵巨大的花火，将蝉尽数烧焦炸焦，声音愕然止住，程孜玉脱力坐地，但整个脑袋还在存在吱吱声，长回于耳。
　　她的耳朵很疼，可能有破裂的迹象，好在她是异能者，稍微休息一会，疼痛感就减轻，她站起身，走到顾清漓身边：“你怎么样？”
　　“你都没事，我又怎么可能有事。”顾清漓轻轻揉了耳朵，又忽然捧着程孜玉脑袋，“让我看看你耳朵。”
　　“我没事。”程孜玉瞪了一眼，按着她的手，“注意一下场合行不行？”
　　“好吧，听你的。”
　　这语气，听着好像不那么情愿。
　　“队长，这还没深入中央呢，就已经这么危险，我们要不要先制定一下计划。”任成生目光瞥向程孜玉二人，明显不安好心。
　　“我也没想到，这次取碎片会比上次更凶险。”威亚光收到他的目光，侧头对程孜玉说道，“程孜玉，你的木系异能挺奇特的，不如先去打探一下？”
　　程孜玉见他手中紧握着手/枪，很明显是在威胁：“我又不傻，一个人那多危险，至少让任成生和我一起。”
　　任成生冷言：“让顾清漓陪你。”
　　“好啊，我没意见。”
　　威亚光摇头，他不可能放走两人，转而好言对任成生说道：“你就陪她去一趟，有危险就撤回来。”说完，威亚光将一管药剂递给了他。
　　程孜玉冷哼一声：“威队，这药剂可是你将来要给我的报酬，你给了别人，到时还能给足我剩下的药剂吗？”
　　“有了碎片，你想要多少有多少。”威亚光想了想，咬牙也给了程孜玉一管药剂。
　　程孜玉不客气收下：“走吧！”
　　“孜玉。”顾清漓呼喊一声，有点不放心，将空间里的一枚信号枪交给了她，“有危险就用这个通知我，我会第一时间赶到你身边。”
　　“拜托，这里枝繁叶茂，发信号弹你可能看不见。”程孜玉悄悄附耳，“你注意地面，真有危险，或者夺得碎片，我都会通知你。”
　　“好！那你拿着刀。”
　　“恩！”
　　任成生跟在程孜玉身后，露出一抹阴森森的笑容，他摸了摸下巴，一直用色眯眯的双眼看着程孜玉窈窕的背影。
　　越往里，枝叶越是茂盛，程孜玉能感觉到后背那抹令人恶心的目光，她悄悄释放异能，试探着周围的植被。
　　得了一丝回应，只是略显暴躁。
　　这时，任成生忽然站到她面前。
　　程孜玉从容不迫：“干什么呢？”
　　“呵，你要是不喜欢我就算了，可你前两天偏偏还要坏我好事，只是个普通人而已，你何必多管闲事呢？”任成生靠近半分，“现在我浑身□□焚烧，就只能……干你泄火了。”
　　“那你也得先制服我才行！”
　　任成生二话不说，双手一张，一柄冰霜长矛持有在手，双手舞动，长矛飞旋，程孜玉后退两步，长矛如电锯一般划来，她勉强侧身避过，一刀横劈！
　　任成生转身，长矛快速旋转格挡，整个人显得游刃有余，似乎将她当了猴子耍：“要不是哥哥怕弄坏你身体，就你这身手，根本不够我玩的。”
　　作者有话要说：这本书大概40w左右就完结
　　目前在想下一本无限流那本大纲，忽然有点傻逼了
　　无限流我以为很容易写，反正就是大屠杀，不然就是逃杀，真想写的时候，开头就把我难哭了
　　许多设定都乱套了，呜呜XnX，所以作者咕可能看大纲的情况，如果没办法写好大纲，会先开修仙那本


第101章 
　　烈阳下迎来寒冬飞雪, 长矛一阵阵旋转舞动，降低四周温度，任成生一套动作行云流水，长毛如龙, 左右摇摆夹击, 程孜玉应接不暇, 左挡右避, 每次对撞, 都震得她手臂发麻，尤其是那极低的温度, 冻得她手都握不稳刀。
　　“呵，我看你还能撑多久。”
　　任成生一个长矛摆尾，程孜玉趔趄后撤，他转身, 手中的长矛脱手掷出, 声势磅礴如龙吟出窍，目标准确, 直从程孜玉脸庞擦过, 导致她一个重心不稳, 摔倒在地, 手中砍刀脱了手。
　　他轻蔑一笑，一抬手, 四周冰墙封了她的退路：“呵呵, 程孜玉……你可以继续反抗试试, 我想你的能力可不是只有这一点吧？”
　　这人，明显在打击她的信念与自傲，想让她明白双方之间的实力差距。
　　程孜玉浑身冷得颤抖, 四周的冰墙不断制造着冷气，好似那封闭的冷库，就连异能也是运转缓慢，如蜗牛一般蠕动。
　　她勾起一抹冷淡地笑，任成生眉头皱起，忽然整个地面摇晃，脚底站不稳，他低头一看，只见整片地面的藤条曲动着，他左右环顾，周身四面凝结出冰墙。
　　藤条竖起舞动，好似海草一般，密麻又盘错，形成粗壮的触手，向任成生抽去，一触碰到冰墙，墙面碎裂，同一时间，程孜玉也受到了攻击，碎了冰墙。
　　藤条似乎很疯狂，无差别地攻击着，程孜玉身体冻得有些僵硬，眼见藤条抽下，她只得就地翻滚，险险避开后撑起身：“没想到只是输送了一点异能，竟然会变得这么狂。”
　　程孜玉不敢在使用异能，她平缓呼吸，降低行动，悄悄移动着，果然，藤条尽数朝任成生攻击着。
　　任成生的冰墙刚出现一个，就被抽碎一个，忽然，地面的阴影呈现八爪之势，环绕盘旋，逐渐形成一个囚牢，慢慢缩小范围，似乎想将他碾压成汁水。
　　任成生快速朝缝隙奔跑，缝隙越来越窄小，他抬手一呵，冰柱横竖，卡在了缝隙之间，在蹿出的一瞬间，柱子碾碎，八爪触手聚拢又拧成更大的触手。
　　“该死！”任成生一瞥，好毫不犹豫朝程孜玉方向跑去。巨大的触手遮了阳，直跟着俯冲而来！
　　她才该饶命。
　　她面无表情，一刀扎入他的咽喉，刀尖一斜，整个头颅分离，鲜血流淌，头颅静静躺在其上，映照着那双恐惧的双眼。
　　“吼！”又一声丧尸吼。
　　程孜玉听这声，好像是从顾清漓那边传来的，她蹙眉犹豫，异能耗尽的她又无法通知对方，不知是该反身去寻，还是继续寻碎片，两者对她来说，自然是顾清漓更重要，只是顾清漓需要碎片，这令她难以抉择。
　　“要不，我回去看看情况？”
　　“也好，你小心点，这附近被种子影响，许多生物得到超前进化，一旦遇敌，能逃则逃。”程孜玉嘱咐一句。
　　“放心，我小命排第一。”说完，刘宇飞一闪，留下一抹残影。
　　程孜玉拿着晶核，原地坐下，吸收晶核恢复着体能与异能，同时保持警惕，环顾着四周，不管她是想继续寻碎片还是寻顾清漓，她都需要保持最好的状态。
　　……
　　刘宇飞速度极快，不一会就赶到了，他远远躲在一面墙后，看见眼前的场景微微愣神。
　　火焰蔓延，地面全是尸体，有好些尸体已经焦黑，还有一只浑身燃烧的人影正僵硬行走着，仔细一看，人影的瞳孔细小，是一只丧尸！
　　“艹，你这个怪物！”
　　“砰砰……”
　　威亚光一枪枪递送，子弹准确无误朝它脑门崩去，却在靠近的一瞬，周围极高的温度令子弹爆裂，闪耀着星星点点的火花，他又将手榴/弹掷出，滚在它的脚底下，“砰”的一声震裂，烟火碎石纷飞，它却依旧完好无损。
　　“我去，这玩意什么鬼！”
　　刘宇飞也是见过大世面的，他并没有因此乱了手脚，而是闪身到了顾清漓面前：“跟我走！”
　　刘宇飞不等她回答，强行抱着人就逃离了这里，当威亚光回头求助之时，才发现人早已不见，他浑身哆嗦，不知是因为愤怒还是害怕。
　　“好，很好，居然反被你们摆了一道。”威亚光脸色难看，他攥拳环视着仅剩十几名还在坚持抵抗的队友。
　　炮/弹每次靠近这丧尸，就会炸开，余威虽然能够碰到它的身体，却不能造成致命一击，而他的异能是可以提前两秒预判对方的动作，并不善于近身搏斗，这样的局面如果不跑，那就是板上钉钉的团灭。
　　威亚光从背包里拿出药剂，扎入颈脖，这一刻，他感觉浑身轻盈，全身好像有了使不完的劲，他最后看了一眼队友，转身留下无情的背影，速度极快地奔跑逃窜。
　　他逃的方向是程孜玉走的方向，这两人害他全军覆没，他又怎能咽下这口气，况且任成生跟着她，只要找到任成生，取得种子还是有可能的。
　　“吼！”
　　威亚光朝后一看，隐约的火光追寻而来：“该死，真该死。”
　　他看着地面混乱的藤条，偶尔能看见被踩的印子，顺着这个，他摸到了程孜玉身旁，他皱眉想了想，悄悄爬上了树梢，看见几人之时，他愣神：“刘宇飞？他怎么和她们走到一起了？”
　　还有一旁的尸首冲击着他的视觉。
　　仅片刻，他就想明白了因果，咬牙切齿盯着，弄了老半天，对方的目的也是种子，她们只是在利用他手中现有的佣兵开路而已！
　　程孜玉问：“刚刚是怎么回事？”
　　刘宇飞摇摇头。
　　顾清漓说：“是元素者，还是火系的，这只无论攻击力还是防御力都不弱，而我的空间目前偏向防御，暂时还想不到对付的办法。”
　　“那我们取了种子就离开。”程孜玉休息充足，精神奕奕，“种子应该在这附近，我们速度找。”
　　“好！”三人分开寻找。
　　程孜玉虽然能和植物交流，但这里的植物太靠近种子，都有些疯狂，刚刚她可是险些被植物五马分尸，好不容易用尽异能安抚，她可不敢轻易再用异能。
　　左右探寻，只见远处一座高楼之中，有一束光闪烁着，程孜玉指着问：“是那个吗？”
　　“是，我们走。”
　　顾清漓走在前头，到了高楼之下，抬起头看了看，种子被一些藤条包裹，好似妈妈抱着孩子，小心翼翼呵护：“我上去看看。”
　　“恩，小心点。”
　　顾清漓脚踏空间之壁，一步步接近种子，这块碎片有点大，有一个成年男子的拳头那么大，闪耀着绿芒，她伸出手，稍微试探摸了摸，并没有什么反应，她再用匕首试探割着藤条，仅一个小伤口，整栋楼层的藤条开始蠕动起来。
　　程孜玉用异能再次安抚，似乎适得其反，藤条曲动交大，有疯狂的趋势，这一次，她毫不犹豫用了药剂。
　　一股清凉的液体流入体内，沉甸甸地转入尾骨之处，似乎是因为得了能量，尾骨之处反而传回更强的能量，藤条瞬间被安抚，还松开了种子，递给了顾清漓。
　　远处盯着的威亚光，眼露贪婪，他想了想身后的元素者，露出一抹冷笑，拿着枪瞄准。
　　顾清漓接过种子。
　　“砰！”枪声响起。
　　子弹准确无误击中顾清漓手臂，种子顿时脱手，鲜血滑落，紧随着种子掉入地面。
　　“吼！”它受到了吸引。


第102章 
　　程孜玉顺着枪声回望, 可四周范围极广，仅凭一次枪声，很难判断对方的位置，刘宇飞一个闪身, 在捡起种子的一瞬间, 又一声枪响, 子弹打中他的脚边。
　　“吼！”
　　“遭了, 是元素者, 听声音，好像还不止一只。”顾清漓刚好站在高处, 可以清晰看见丧尸正奔跑赶来，她踩着空间之壁一步步跳下，“别管那放冷枪的。”
　　顾清漓捡起种子，子弹再次射来, 却在半空之中咯噔开, 转眼间，她将种子被收入空间：“走！”
　　程孜玉抿了抿唇, 看着她刚好的左手腕又受了伤, 一个黑黝黝的血窟窿, 心中也像被开了口子, 流淌下来的血令她狂躁，她最后回头看了一眼那方向, 将仅有的异能注入藤条, 让它们随意释放。
　　“孜玉？”顾清漓回头, 见她好像在发呆，“快跟上，不用管他。”
　　“好！”
　　威亚光见状, 气得颤抖，可他不敢下树，因为丧尸已经顺着鲜血与声音敢了过来，一共三只，其中一只就是将他队伍灭队的火焰丧尸，它们顺着空气中残留的血腥味搜寻着。
　　忽然，地面的藤条狂乱飞舞着，分别缠绕了三只丧尸，可火焰丧尸全身都是火，藤条根本锁不住，不一会就被挣脱，它无视藤条，接着搜寻鲜血，循着味道离去。
　　“好机会。”威亚光翻下身。
　　他刚落地，藤条同样锁住了他，他朝藤条开了两枪，打断了两根，却没能挣脱，更多的藤条将他一寸寸缠绕，他这才发觉这些藤条的任性有多强，难以挣脱。
　　四肢越来越难动，连腰后的匕首都够不到，他只能一只手顺着缝隙往下，好不容易拿到裤袋里的药剂，直往腿上打了一针，这是他今天的第二支药剂了。
　　瞬间，他充满了力气，双眼赤红，挣的时候全身青筋凸起，甚至有些地方溢出了鲜血，终于挣断一根。
　　藤条四面八方伸展，断了一根藤条，却攀附上了无数根，将威亚光包裹，渐渐形成了一个球状，从里头传出一缕惊恐声。
　　……
　　几人一路快速奔跑，程孜玉的目光时不时向顾清漓手臂瞥去，她受伤的手直直垂下，即使奔跑之时也是一动不动，任凭鲜血滴落。
　　顾清漓似乎意识到她手上的鲜血一直吸引着元素者，她想了想，面色冷硬，边跑边拿出匕首，在伤口上划开一道很大的口子。
　　“你干什么！”程孜玉呵斥。
　　“取子弹。”紧接着，顾清漓指尖扣入伤口，眉头一皱，嘴唇都抖了抖。
　　“你……”疯了吗，程孜玉想说，可她知道目前的状况，怎么也说不出口，她只能隐下心疼，“取出子弹后，记得先清洗伤口。”
　　“恩！”顾清漓闷哼一声，子弹取出后就用水清洗了下，拿出红色药剂，扎在了手腕上。
　　肉眼可见地，伤口止了血，甚至还能看见表皮蠕动生长，不一会就结了痂。程孜玉这才松了口气。
　　“吼！”丧尸忽然兴奋追来。
　　【香……香……】
　　程孜玉暗道一声该死，她都差点忘记自己的存在就像移动行信号发射器，她的异能刚刚已经消耗完，不能被追上：“顾清漓，你能带三人空间移动吗？”
　　“能。”顾清漓又拿出绿色药剂。
　　“等等，短时间内连续使用药剂，你的身体会吃不消的。”程孜玉攥拳，心疼之余又无力。
　　顾清漓一笑：“你忘了我的身体是受过强化的了？”说完，她将药剂打入身体。
　　“走。”
　　顾清漓握在她的手，面前裂开一道缝隙，三人钻入，一下子到了影城门口，又一道裂缝出现，转瞬就到了影城千米之外，
　　落地后，顾清漓出现疲软，坐在了地上：“还是不行，空间跳跃太消耗异能了。”
　　程孜玉知道，空间跳跃带的活物越多就越耗异能，反之，如果只是移动死物，异能消耗倒是最少的，因为顾清漓的空间异能本就是用来存死物。
　　“没关系，元素者应该找不到我们的位置。”程孜玉蹲在她身旁，将人给抱扶了起来，“我们先找个地方休息一会。”
　　她又环顾四周：“对了，刘宇飞，你让疾风送人出影城，那它狗影呢？”
　　“不知哇！”他耸了耸肩。
　　算了，反正疾风会自己找来。
　　三人走在街道上，影城周边比较空旷，并没有太安全的地方躲藏。
　　程孜玉时不时会注意着顾清漓的神情，看见她唇角上扬，本该担忧的心情瞬间消失：“你是不是恢复了？”
　　顾清漓嘴角抚平：“没有。”
　　“是真没有还是看我担心很好玩？”程孜玉见她面色如常，手腕恢复得很好，再看唇色艳如玫瑰花，很显然红色药剂已经发挥了十足十的作用。
　　顾清漓低头，靠着她：“怎么会，我可舍不得你皱眉，别看我外伤没什么大碍，但是我异能被掏空，现在全身乏力。”
　　“哦！”程孜玉微笑。
　　忽然，程孜玉顿足松手，动作一气呵成，顾清漓一个酿跄，眨了眨眼，尴尬一笑，转眼又一本正经站直腰。
　　她若无其事说道：“哦，好了。”
　　“呵呵！”程孜玉微笑。
　　【它追来啦！】
　　程孜玉环视，不远处的一根小草拔根就跑，那慌乱的样子，显然是感受到了元素者的能力：“元素者还在追着我们。”
　　顾清漓闻言，不再嬉笑玩闹，拉着人就继续奔跑：“刘宇飞，你速度快，去新区基地找支援。”
　　“好！”
　　刘宇飞闪身率先离去，只留一抹电光残影，仅片刻，他又跑了回来，一副无奈又担忧的神情。
　　程孜玉：“你怎么又回来了。”
　　“我也不想，我就是回来通知一下……”刘宇飞跟着她们同步奔跑，指着前面说，“哪里全都是……”
　　“吼……”一阵阵丧尸吼，震耳欲聋，好似千军万马正不断杀伐征战。
　　“丧尸。”刘宇飞语毕，耸了耸肩，“你们好自为之咯！”说完，又是一抹电光残影留下。
　　“这边。”顾清漓拉着她往小道。
　　这个时候，太阳已经开始落山，但二人却感觉不到夜晚的清爽，反而越来越烘热，忽然，角落里蹿出许多丧尸，它们行动敏捷，不再像末世之初那般迟钝。
　　左右横扑，嘴巴全是哈喇子，程孜玉和顾清漓配合默契，各自清理一边。她一刀剁首，伤口整齐，又一刀上挑，刀尖从下颚横穿天灵盖，连脚并用一个飞踹，丧尸撞倒后排，一下子就乱，丧尸东倒西歪各自踩踏爬起，二人迅速补刀。
　　一个照面，胜负已经分。
　　【香……香……】
　　程孜玉闻声，不再跟着顾清漓跑：“丧尸的目标是我，无论我往哪里，它都能找到，只是时间早晚的问题。”
　　顾清漓冷笑：“你这话是什么意思，是想牺牲自己做英雄吗？”
　　“以前的我也许会无脑做出傻逼决定，现在的我有你，我可不当英雄。”程孜玉环顾四周，“周围的温度高，应该是火系丧尸在附近，我的植物对付不了火系，只能靠你的空间关住它，然后我们在静静等待支援。”
　　“你想自己当诱饵？”顾清漓气得胸口起伏不定，“我不同意。”
　　“吼！”周围顿时变得炽热。
　　“来不及了。”程孜玉抬头望去。
　　丧尸全身燃火，正在楼顶上趴着，低头看着他们，它身体接触的混泥土都被烧得漆黑，它轻微一动，混泥土就像脆皮一般碎裂成渣：“饿！”
　　它直径跃下，二人迅速后退再后退，可燃烧的热气依旧滚烫扑面，烘得二人面色通红，汗流浃背。
　　“吼！”
　　它迎面飞来，撞上一堵看不见的墙，它向上攀爬，发现四角全是墙，它根本进不去，碰不到猎物，这似乎惹怒了它，周身的火焰大盛，在程孜玉眼里，就像被火焰包围，四周缝隙偶尔会有火焰蹿进，而她所在的地方，就是活生生的烤箱，不是热，而烫得疼。
　　“顾清漓，你的空间之壁同时可以出现几面？”程孜玉正拿着水怕打脸部。
　　“八面。”
　　“好，它现在就在我们头顶，它的智商不高，你悄悄将它反堵。”
　　“我试试。”
　　她们被火焰包裹，没有办法撤墙，只能悄悄先堵两面，而后拆下相同的两面去悄悄补其它地方，直到成功封锁丧尸。
　　程孜玉一直击中精神，只见丧尸的前右面的火焰忽然被隔绝，丧尸毫无所觉，周围火焰不减不增，当相应的墙面被拆卸之时，始终有丝火焰烧入，令程孜玉感觉更热更灼人。
　　顾清漓转身抱着她，用后背遮挡了那部分烫人感：“嘘！”
　　程孜玉抿唇，想说什么却又怕惊动丧尸，只得双手回抱着，试图用双手帮着她阻挡一丝，虽然她知道没什么用，可只有这样，她的心才能好受一点。
　　手背上的灼热，就像在火中烧烤。
　　一补一拆，当丧尸被锁在半空之时，就像一个发光的方块体，渐渐的，似乎因为空气的减弱，火焰有逐渐转小的趋势，直到它身体变得像钢铁烧红的样子，它才狂暴了起来。
　　它的力气很大一拳拳敲击着。
　　“希望刘宇飞能够快点，我可锁不了它多久。”顾清漓喘气较急。
　　程孜玉这才意识到，顾清漓刚刚并没有在开玩笑，她是真的消耗太大，所以才站不稳。


第103章 
　　丧尸被关在半空中, 细微的边角缝隙所摄入的空气根本不够燃烧，不一会，丧尸身上的火焰渐渐熄灭，它身上没有衣服, 看起来就像木炭燃烧完后的星火。
　　“你的手, 我看看。”
　　“这个？”程孜玉扬起手, 手背略红肿, 但还是她能承受的范围内, 她特意摇摆手腕，“没什么事, 倒是你，把衣服撩起来给我看看你的后背。”
　　“我很早就说过了，我的身体是有经过训练的，和你不一样。”顾清漓捏着她手腕, 用清水不断往她手背上冲洗着。
　　“什么不一样, 还不是一样的人！”程孜玉想缩回手，奈何力气没她大, “别浪费水。”
　　顾清漓缄默, 认认真真用水降温。
　　清水滑过, 她还时不时吹上一股热气, 好似吹鼓了心脏，胀胀的感觉。程孜玉趁她不注意, 再次缩回手, 指尖碰了碰, 已经舒缓了许多：“好了，我真没事，你后背给我看看。”
　　“走！”顾清漓并未理会, 拉着程孜玉就开始奔跑。
　　丧尸狂暴，不断击打四面空间之壁，半空之中发出“噔噔”地响动，连同空气都震了震。
　　程孜玉回头看了一眼，空间之壁扭曲着，已经坚持不了多久，她又看向顾清漓，额头冒着虚汗，气息不稳，好像精疲力尽。
　　怎么办，该怎么办，这个丧尸的能力克制自己的植物，她根本就束手无策，她还是太弱了，连自己喜欢的人都保护不了。
　　她正焦灼之时。
　　天空之中飞来几架直升机。
　　直升机的目标很明确，就是她们的方向飞着，但却越过了二人，停在了火焰丧尸上方，降下绳索，落下武装几名士兵。
　　他们身后背着气罐，落地后就将喷口对准了火焰丧尸，顾清漓见状，收回异能，丧尸仰天一吼，火焰顿时重燃！
　　同一时间，液氮喷出，触碰火焰之时，爆发出更多的蒸汽，整一个白云朵朵飘，遮住了视线，似仙境梦幻，许久后，当气体散去，丧尸最终被冰冻住，其中一人，一棍子敲去，像玻璃碎裂一般，弄得满地都是。
　　“汪！”疾风从直升机跃下。
　　程孜玉欢喜，将奔跑过来的它抱住：“难怪他们可以这么精准找到我们，原来是你带路。”
　　直升机降落在不远处的空地上，刘宇飞下了飞机，朝她们招手示意上飞机，程孜玉一上机，就见坐在一旁的顾念清朝她笑了笑，她指了指耳朵上的耳机，示意她们戴上。
　　直升机起飞，声音呼啦响。
　　顾清漓戴上耳机：“谢了。”
　　“该谢的是我，谢谢你们当初救了我，不然我也不能那么顺利回到北市。”
　　“不用客套，我只是顺手，等会你带我去见周姨，我有事找她。”
　　顾念清闻言，她的眼眸闪烁，目光瞥向别处，轻轻点头，算是回答了顾清漓。
　　程孜玉皱眉，顾念清这个反应看着有点奇怪，她想了想问：“你们是怎么在这么短的时间内找到液氮的？”
　　就好像特意为她们准备的，还有时间，顾念清赶来救援的时间就像掐了秒表，刚好是在元素者灭了火才来，如果早一点，那么就会惊动元素者，如果晚一点，元素者挣脱束缚，身上燃的火焰根本不能靠近。
　　顾念清一笑，神色略无奈，好似不得已说：“当然是老板的嘱咐。”
　　天，这时间异能者也太恐怖了吧，难怪会被写成书中大反派，能够活到最后，直到不得不逆转整个时空。
　　顾清漓：“周姨还好吧？”
　　顾念清低头：“挺好的。”
　　新区基地的建设比之北市要大了很多很多，且外城建设基本完善，还有一层内墙，外墙壁内的房屋正在暴力拆除，而内墙的房屋全是用一样的款式，就是一间房至五间房为一区，每个区又有小墙壁环绕，相互隔绝分开，而房屋建造的材料，看着好像用金属所造。
　　周思思的公司本就以稀土为主，这么多建造材料倒是不难拿出。直升机渐渐停在了内墙空地上，程孜玉率先下机，空地周围种了许多花草，而且很大一部分已经变异。
　　顾念清：“我先带你们去住处，让人准备点吃的，你们好好休息一下。”
　　顾清漓摇头：“不用，先带我见周姨，我有东西要给她。”
　　“不急，你们还是先休息。”
　　顾念清没有理会，自顾自走在前头，程孜玉拉着人，跟在她身后。周围有些人会好奇看一眼，也有些人会笑着招手打招呼，倒和广市区别很大，在这里，程孜玉有种自在感。
　　顾念清带着她们来到一处木屋，木屋很大，有着浓浓的中世纪气息，周围都是绿油油的茶园以及点缀了鲜艳花圃，到处充满了花香茶香，还有一名老奶奶正浇灌着，她面容慈祥，即使皮肤褶皱苍老，却依旧掩盖不了她分明的五官。
　　程孜玉惊呼一声：“是你！”
　　老奶奶笑了笑，放下了水壶：“好久不见，没想到你还记得我。”
　　顾清漓皱眉：“你认识她？”
　　程孜玉点头，是的，她认识她。
　　这名老奶奶就是在她原世界出现过的，还莫名其妙给了她一个坏了的指南针，可是为什么老奶奶会出现在她的原世界，并且在这个世界还有着记忆？
　　老奶奶拿起篮子，摘着叶子：“我看你们很累了，不如先喝茶，休息一会。”
　　程孜玉看向顾清漓，她见她神色迟疑，有些疑惑问：“怎么了？”
　　“我好像见过她，但是我想不起来有见过这么一位……年纪大的老人。”
　　这时，顾念清走向老人，帮忙摘叶：“你们也来帮忙，这段时间，你们就住这里。”
　　刘宇飞率先回答：“好嘞！”
　　顾念清冷视：“你一个大男人，当然住别的地方，哦……顺便带着你的狗一起住。”
　　刘宇飞苦笑，看着蹲在他脚旁，乖乖摇尾巴的疾风：“不是……狗不是……”
　　“行了，别磨磨唧唧，摘完叶子我就带你去住处。”顾念清低头，不在理他。
　　“我……太难了。”
　　几人加入，共同摘叶，不一会就摘满了满满的一箩筐嫩叶，然后铺在竹芭片上进行晾晒。顾念清离开前，看了一眼老人，微微弯腰告别，显得恭恭敬敬。
　　“进来！”老奶奶招手，似乎因为来了客人，笑容满面。
　　屋里陈设老旧，就连坐上的茶壶，看着也像老古董，老奶奶用电水壶煮水：“你们坐，我给你们沏茶，我这里很久都没来过什么客人，今天我开心，就拿昨天刚制好的茶叶沏。”
　　“老奶奶，您不用忙，我有点事想问问您。”程孜玉走到老奶奶身边，见水壶滋滋响，“你们这里有电？”
　　“恩，是用晶核带动的电源。”老奶奶端着水壶放在桌上，缓慢冲洗茶具，放了点茶叶，一泡倒在杯中洗涤着，二泡轻轻晃动，涓涓流水从壶嘴流淌下来。
　　老奶奶递给她们：“尝尝。”
　　程孜玉喝了一小口，芬芳扑鼻，口感先是微苦，而后甘甜直入喉，冲洗着心肺，整个人都舒畅了许多：“好香。”
　　“那就多喝一点。”她又递一杯。
　　程孜玉又喝一杯，但心中有着疑问，第二次根本无心再品：“那个，我……”
　　“别心浮气躁的。”她摇摇头，“你想问的问题，我自会告诉你，现在就好好放松喝茶，在末世之中，这样的清净，恐怕不会再有了。”
　　说的也是。
　　程孜玉再喝第三杯时，心情平静了许多，她侧目看着顾清漓，同样的娴静，不同的是，顾清漓喝茶地动作很是优雅，自己与她相比，就像灰姑娘与真公主一般，这样的气质不是学就能学到的，只能通过长期的培养才能这么浑然天成。
　　老奶奶坐在了顾清漓面前，满目慈祥：“看你们的样子，是在外面吃了不少苦头吧？”
　　顾清漓摇头：“还行，以前会觉得无所谓，现在，我只想好好活着，开心地活着。”
　　老奶奶见她喝完，又给她续杯：“开心地活着，不是那么容易的，你不害怕吗？看不见的未来。”
　　“看不见未来有什么所谓，重要的是现在。”顾清漓一笑，轻轻握着程孜玉的手，“现在我有你，未来就可期。”
　　这人真是不管在哪里，脸皮都厚。
　　程孜玉缩手瞪眼：“注意言行。”
　　“原来是这样，我倒是没想到，当初的一个决定……”老奶奶神色恍惚，仅一会，她又开怀一笑，“好啊，真好，我希望你们可以一直坚持自我，能够长久白头，这样……”
　　“当然当然。”程孜玉感觉尴尬，有种见家长被嘱咐托送女儿的感觉。
　　“瞧瞧我，真是老了脑子就顿。”老奶奶站起身，招呼着她们，“来，我带你们去房间里看看，既然你们是一对，那……一间房可以吧？”
　　程孜玉闻言，脑子里的思绪顿时往小黄人方向发展，她掐了下大腿肉，不好意思说：“额……我看您这房间挺多的。”
　　老奶奶顿足，一回头，慈目的眼眸就这么盯着她，动也不动，看得程孜玉又尴尬要又觉得怪异：“那就一间房，麻烦您了。”
　　顾清漓坏笑看了一眼她！
　　作者有话要说：顾清漓^_^:终于可以抱媳妇了
　　程孜玉-∧-:你的手好了吗？
　　顾清漓^_^:你在想啥？我只是单纯的想抱抱你，一只手足够了。
　　程孜玉t_s:想抱，没门。


第104章 
　　“你很怕和我单独相处？”顾清漓踏入门, 随手就关，视线一黑，她又顺手开灯。
　　一下子黑一下子亮，外加开关一打, 惊得她的心脏也是一下下起伏, 她洋装镇定：“怎么会, 我就是有一小点紧张。”
　　顾清漓见她眼眸左右晃动, 忍不住轻笑一声, 递了一瓶水给她：“恩，看出来了, 喝点水，可以缓解一下。”
　　程孜玉接过，眼神略哀怨，开盖就是大口喝着, 咕噜噜地, 一下子就见了低。
　　“今天看顾念清的样子有些奇怪，我有点担心周姨。”顾清漓坐在床边, “明天一早我就去找周姨, 你就在这里等我, 如果我一整天没回来, 你就见机行事。”
　　她知道顾清漓有空间移动，万一真有事, 一个人反而容易逃。程孜玉点头：“放心吧, 周思思的时间异能那么厉害, 不会有事的。”
　　顾清漓摇头：“你不知道，周姨平时最疼的就是我，可是末世这么久, 她却从来没出现，现在我到了北市，她也不该避而不见。”
　　这一点，程孜玉也觉得不对劲。
　　“对了，这位老奶奶是怎么回事。”顾清漓注视着她，“你什么时候认识她的？”
　　这……她该怎么说？
　　程孜玉根本没办法提起原世界，一说就像被掐了喉咙，她想了想，拉着顾清漓掌心，试图在她手心里写下我是穿书者，可当她写到“穿”字时，脑袋就嗡嗡响，手更是不听使唤，就好像她整个人都被控制住，必须按照事先安排好的轨迹行动一般，宛若有思想的傀儡。
　　顾清漓冷眼，将人抱着：“别说了，我好像有点明白了。”
　　“明白什么？”程孜玉靠着她，喘息着，停下书写的指尖后方才感觉舒适了许多。
　　“你不是这个世界的，对吗？”
　　程孜玉讶异，没想到顾清漓会自己猜了出来，只是……她有点疑惑，顾清漓为什么可以直接说出口，不对，好像还是有哪里她忽略了，就差那么一点点，她就能想明白。
　　可是……到底是什么？
　　她也的的确确不是这个世界的，到底哪里不对？穿书，一模一样的原世界，不能提的事，到底还缺了什么？
　　“怎么了？”顾清漓见她眉宇紧锁，“是我猜错了？”
　　“不知道，我总觉得我好像忽略了什么。”就好像有人故意让她忽略，明明就在眼前东西，却怎么也摸不到。
　　“那就不要纠结，以后会慢慢想明白的。”顾清漓轻轻扶顺她额间的发丝，吻了吻额，“今晚你好好休息，我不闹你。”
　　“你手都快断了，也得有能力闹我才行。”程孜玉见她左手腕的伤疤，虽然不在流血，可伤口一时半会也是好不了的，也不知放冷枪的那人死了没，她当时可真的想见那人五马分尸的。
　　“要不，你闹我？”顾清漓坏笑。
　　程孜玉听得清清楚楚，闹这个字在她脑海里挥之不去，令她精神振奋，没有过多犹豫，准确无误噙着唇，心中顿时膨胀塞满，溢出无穷无尽的欲望。
　　二人轻轻倒下。
　　唇角，下巴，耳垂，那都是属于程孜玉的温柔乡，令她流连忘返，耳边传来的呼吸似清风触碰了风铃，清脆撩人，想要听更多，便更进一步试探，双手轻轻扶过腰间，只见身下之人一颤，悄悄躲避。
　　程孜玉一笑：“你怕痒啊？”
　　顾清漓眉眼一挑，高傲又傲慢：“是人都怕痒，有什么好稀奇……哈哈……等等……”
　　程孜玉才不理她，好不容易找到她的弱点，怎么也得玩一下，指尖轻轻一挠，顾清漓就笑得眉眼弯弯，又一触，顾清漓笑得眼角冒珠。
　　“程孜玉……够了……”顾清漓伸手一推，却不小心被她碰到左手伤口，疼得她倒吸一口气，“嘶……”
　　“对不起，我不闹了。”程孜玉拉着她的手，“我看看。”
　　还好，伤口没裂。
　　“我没事，休息吧！”
　　******
　　清晨阳光的温度已经达到了正午该有的度数，房间里的窗帘尽数拉得紧紧的，老奶奶一大早就坐在桌前，正沙沙地写着字，老奶奶年纪虽大，字迹劲挺，书写许久，她才小心翼翼合上笔记本，将其放在了一个精致的铁盒里，就好似她的宝贝。
　　做完这一切，老奶奶方才站起身向门口走去，一开门，整个客厅敞亮夺目，只见顾清漓悄悄出了门，轻轻合上，蹑手蹑脚下楼。
　　顾清漓淡淡向她点头，算是打了招呼，她精神抖擞，看着昨晚睡眠不错的样子。
　　老奶奶见她要出门，赶紧喊住：“出门前，先吃点早饭，我昨晚就在熬粥，你过来尝一尝。”
　　顾清漓蹙眉：“不用，我不饿。”
　　她觉得她有点奇怪，可见对方似乎没什么恶意，她又急着找周姨，便直捷出了木屋，老奶奶看着她的背影，眼眶微红，最终什么也没说。
　　老奶奶背曲腰躬着走进厨房，盛了粥放在了桌上，她坐在椅子上静静等待，不一会，程孜玉就开门下楼。
　　“吃点粥吧！”她的声音，听着好像比之昨日无力，好像大限将至。
　　“谢谢。”
　　程孜玉端起来，轻轻吹了吹，喝了一口，入口后粥香伴随淡淡的菜香，充斥着整个鼻腔，小米也是醇软可口：“好香啊！”
　　“喜欢就好。”
　　程孜玉放下碗：“老奶奶，你能告诉我你叫什么吗？为什么一开始就来找我，又为什么离奇消失？”
　　“呵呵，我就是一位即将入土的无名老人，只不过预知了世界末日而已。”
　　程孜玉坐到她的身边：“您难道有预知的异能？那……这个世界，将来会怎么样？”
　　“我啊，算是有预知能力吧！”老奶奶拍了拍她手背，“这个世界将来会怎么样，就得靠你们去改变了。”
　　“什么意思？”
　　“听我慢慢说。”老奶奶满目疮痍，“一开始，我不断做噩梦，我们的家园毁灭，梦太真，我知道那是我们的未来，可我不知道要如何让人相信我，最后我只能上网发布了一篇小说！”
　　“什么，《豪门总裁的心尖宠》是您写的？”程孜玉惊呼一声。
　　老奶奶点头：“我只是想通过这个提醒人们，可惜，只有你注意到了不同，所以我找到了你，为了让你更相信我，我就把你的家弄乱，还给你买了粮食，最后将手稿放在了你的床边。”
　　“什么！”程孜玉呆愣片刻，脑子快不够用，“这么说……我没有……我一直生活在真实的世界！”她并没有穿书？
　　“恩！”老奶奶眼眸闪烁。
　　程孜玉一笑，感情她一直以来都在胡乱纠结乱想着：“那……您知道我的身世吗？”
　　老奶奶并未回答：“我给你的指南针还在吗？”
　　程孜玉将口袋的指南针拿出，递给她：“在的，我一直带着。”
　　老奶奶紧紧握着，并没有收走：“孩子，这个指南针你一定要带在身上，不能离，知道吗？”
　　程孜玉点头，又收回了指南针：“内个……奶奶，我的身世……”
　　“你的身世我帮不了你，往南，去京市找你母亲吧！”老奶奶一叹，“记住，不管将来多绝望，你都要记得你身边还有一人陪伴着你。”
　　奇怪，太奇怪了。
　　程孜玉还是点头：“恩。”
　　她低头无意识地喝粥，满脑子还在消化着老奶奶给的讯息，首先，书里有预知的异能吗？不对吧？
　　她又抬头：“老奶奶，这书里的剧情走的不一样，可以说是因为我改变，可是……为什么您要写周思思是反派？她做了什么吗？为什么顾清漓又是女主？明明她什么也没能改变，还有谢飞羽，这……”
　　“呵呵，你这妮子，喝粥还能想那么多。”老奶奶无奈笑着，“在原稿之中，他们的确是这个世界的主角，可就是因为顾清漓没能改变世界，所以我才把原稿给你，或许你才是改变这个世界的主角。”
　　“我？”程孜玉担不起这么大的责任，她忽然一惊，“等等，老奶奶，你刚刚的意思是……我……从头到尾，在原稿中就是一炮灰？最后还被丧尸啃咬死亡的女配？”
　　老奶奶点头：“对头！”
　　程孜玉一愣，难怪她害怕丧尸撕咬，每次和丧尸对视就瑟瑟发抖，难道是顾清漓时间逆转后残留的心里阴影？也就是说……从一开始，她的性格就是讨人厌的，再别人眼里只会嘤嘤，遇到危险也是第一个逃跑的无能鬼！
　　而这个无能鬼，她还自己留评，写上了死得好！真是，太好了呢，自己咒自己。
　　“那，为什么是我？”
　　老奶奶看向窗外：“是啊，为什么是你呢？”她淡淡一笑，缄默着。
　　这种笑容，这种气质，莫名让程孜玉想起了顾清漓，也是这种淡淡疏离的气质，若在仔细一看，其实老奶奶的眼眸也很像顾清漓，看着慈目，却很锐利，这应该不是普通人才有的，应该是多年的千锤百炼出来的上位者才有的气质。
　　所以，这位老奶奶到底是谁？
　　而她说的，又是真的吗？
　　作者有话要说：唔，这一章是伏笔哦，不是真相，应该说是半真半假
　　另外作者咕想说，程孜玉本来就是炮灰女配，所以她一开始的性格是不讨喜的，成长过成慢慢改变，虽然还有很多缺点，但是……作者咕没办法把角色写完美
　　伏笔埋太深，写下一本的时候我会想想该怎么去描述角色，让我的角色不那么被讨厌，前面的程孜玉真的是被讨厌死了哇
　　嘤嘤……


第105章 
　　基地里每一处住宅外围, 都有人种了花茶之类的植物，顾清漓蹙眉，她时间逆转之前，新区基地要到了几年后才得知茶叶蕴含的能量多, 这才大批量种植, 种完后, 也得靠着植物系异能者定期打理才行, 可为什么才初期, 这里已经开始了种植？
　　顾清漓沉思，走进一处高墙内院, 她知道这里曾经就是周思思的住处兼办公处，所以这里的人最多，身份也较高。
　　守门的士兵看见她，伸手拦着：“等等, 请出示你的身份卡。”
　　“我是被顾念清带来的, 还没来得及办身份卡。”顾清漓环顾四周，进去的人都会出示着一张黑卡或红卡。
　　“你在别的基地有登记过吗？”
　　顾清漓一愣, 拿出来黑卡, 士兵看了一眼, 就放了行, 因此，她心中更是疑惑, 什么时候各个基地的卡还通用了？
　　顾清漓进了楼, 整栋楼有二十五层, 里头的人大部分忙碌着，有些人拿着图纸匆匆忙忙掠过，有些则对着电脑不断登记排着队的人, 可谓是繁荣兴旺。
　　顾清漓乘着电梯去了顶楼，直径走到一处会议室，未敲门就闯入，只见顾念清坐在办公椅上，面前站了两名垂首的男子，未见到周思思本人。
　　“跟各个基地建立对接的事情，就先这样吧，你们先下去。”顾念清见来人，将资料递回给两名男子，他们弯腰告辞，匆匆跑出了会议室。
　　“周姨呢？”顾清漓单刀直入。
　　这些事情，明明该是周姨做决定才是，可为什么会由顾念清发号施令，看她的样子，似乎接管了新区基地有段时间了。
　　“你真是……”顾念清站起身，“就不能好好放松几天吗？”
　　“不需要。”顾清漓脸色一沉，忽然有种不好的预感，“我最后问一次，周姨在哪？”
　　顾念清一叹，她抬眼看着她，眼底无形中传递着一丝压抑：“你真要见老板吗？”
　　“呵，怎么，我还不能见？”顾清漓冷脸，“还是说，你对周姨做了些什么？”
　　“唉！”她长长一叹，“算了，本来想晚个几天，你跟我来吧！”
　　顾清漓神色警惕地跟着她。
　　顾念清一路带着她来到一处僻静的小庄园，这里幽静，一些树木花草已经枯萎，小溪潭干涸，是周思思时空逆转之前偶尔来小住的地方，以前，这里还建造了古风房屋，现如今却成了一座小小的，却宏伟的墓棱。
　　顾清漓瞳孔一缩，步伐一缓，睫羽轻轻一震：“怎么会，为什么会这样？”
　　为什么，明明这个时间段该是周思思最强的时刻，如今为什么会孤零零躺在这座墓棱里，不该是这样的。
　　顾清漓眼眶微红，自从在谢家无意间认识周思思后，她一直对她很照顾，在末世之时，周思思也是优先把资源给了她，她一直心存感激，什么都还没来得及做，为什么会变成这样？
　　“是不是你干的。”顾清漓愤然回身，拽着顾念清衣领，“周姨……是不是你……”
　　“你先冷静点。”顾念清握着她的手背，试图安抚，“我知道你难过，我也难过，老板当我女儿，我当她如生母，怎么会害她，而且以老板的能力，你又觉得我能害得了她吗？”
　　确实，周思思连时间都能逆转，即使她受到再怎么不可治愈的伤，对她来说，只要逆转自身时间，就能恢复如初，这个世界，没有人能伤到周思思。
　　“那她是怎么死的？”顾清漓未松手，但气势却不像刚才那般杀意凛然。
　　“我……”顾念清抿了抿唇，一声叹息，似乎不知该怎么解释，“我也不太清楚，我刚到的北市，就发现老板气血衰竭，治疗异能者治不好，时间逆转也没用，最后老板交代了几句……就这么去了。”
　　气血衰竭？为什么？
　　顾清漓忽然一惊，她想起周思思时空逆转之前，她问过她，这么做会有危险吗，可周思思只是笑而不答，让她回去后别急着做什么，难道代价就是周思思的命吗？
　　顾清漓渐渐松手，她心底很乱。
　　“老板临死交代过，要将新区基地交给你进行打理，在你来之前，由我暂代基地长。”
　　“什么？”难道周思思已经遇见了这一切，就这么把这些抛给了她，“我……我想独自和周姨待一会。”
　　“好，我在外面等你。”顾念清整理好衣襟，转身出了庄园，在门口静静立着。
　　她抬头仰望烈空，嘴角溢出一丝苦笑：“真是吃力不讨好的工作，明明……我也有这个能力当基地长的，就因为我不是您的亲女儿，所以我不行吗？”
　　庄园里，隐约传递着一丝哭腔，顾念清回头，看着破败的庄园心情略感复杂，不一会，顾清漓才神色如常走出。
　　“对不起，我当不了这个基地长。”她出门的第一句，便是斩钉截铁拒绝。
　　“为什么呢？”
　　顾清漓垂眼，因为她有程孜玉，她承诺过的，会带她去谢氏研究院：“因为我觉得你更合适，我从进来之时，看见的是这里的繁华和谐，虽然外围稍弱了些，但富强也只是时间的问题。”
　　顾念清又露一丝苦笑，却并未对词夸赞多言：“随便你，我也觉得我更合适，不过我还是得意思意思一下，给你点时间考虑，但别太久，我怕我舍不得退位让贤。”
　　顾清漓摇头，她从空间里，将种子、谢氏研究院的资料、动力服等等的东西全部取出：“本来这些要给周姨的，现在就给你吧，种子是建立基地的根本，你一定要亲自守着，监督建造。”
　　顾念清一愣，看着眼前充实的建造资料，设计理念，以及种子的详细解析，有些瞠目结舌，她忽然一笑，小心翼翼收好种子和资料：“恩……我决定多给你几天时间考虑基地长的事，别急着回绝，你先静心好好想想。”
　　……
　　“汪汪……”疾风在社区人流量大的地方横冲直撞，看见哪有烤肠就会挤上前。
　　“疾风！”刘宇飞苦苦追在后头，“别吃啦，老子都被你吃穷了。”
　　摊位老板塞一根烤肠给它，疾风一口闷，完全不够，老板眼眸一亮，将谨有的几十根全塞入它嘴里，疾风照单全收。
　　“疾风！”刘宇飞一拍额头。
　　他无奈走到摊位前，恶狠狠瞪了眼还不满足的疾风：“多少晶核？”
　　“不多不多，一颗E级晶核。”
　　刘宇飞给了晶核，他拽着疾风走到人少的地方，又拿出一颗晶核递在它唇边：“疾风，你吃那些东西吃不饱，乖啊，吃一个晶核，准你饱。”
　　疾风尾巴一摇，头一瞥。
　　“哎呀，你个死狗……”刘宇飞刚想教训，疾风转身就跑，留下残影，“……呵呵，就以为你快吗？”
　　刘宇飞异能开启，雷电护身，紧跟在疾风身后，他边跑边大喊：“疾风，你是想被挨骂吗？没关系，你继续吃，吃完后老子双倍找你主人赔！”
　　疾风闻言，一个急转身，紧跟的刘宇飞差点摔倒，二人一路狂奔，跑回了木屋，疾风趴在了程孜玉脚边，垂首拉耸着耳朵，一副受委屈被欺负的模样。
　　“好啊，你个白眼狗，还学会了恶狗先告状。”刘宇飞赶来，看到这一幕，气得横眉竖眼。
　　“嗷呜……”疾风连同眼帘都拉耸了下来，似乎害怕着他。
　　正在喂养茶花的程孜玉只是笑了笑：“好啦，你别欺负疾风，虽然它调皮，但它还是很乖的。”
　　“我……我欺负它？”
　　“抱歉，用错词，疾风它没有恶意的。”程孜玉弯腰摸了摸它脑门，呵斥一句，“疾风，你也别太皮，会被讨厌的，知道吗？”
　　这下，疾风连尾巴都不摇了。
　　刘宇飞一笑，抬头挺胸走来：“对了，我们要在这里待多久？”
　　“这……”程孜玉也说不准。
　　“这两天就走。”
　　顾清漓与顾念清二人并肩行来，二人看起来似乎比一开始亲近了些许，以往看着像竞争的陌生人，现在看着像朋友。
　　“走的这么急？”老奶奶从屋里走了出来，她手上还端着淘米篮子，显然正在做着中午饭。
　　“我们得去一趟谢氏研究院，有些事情得弄清楚。”顾清漓的眼眸还有点红，神色比方才冷了许多，“这两天会多打扰您。”
　　“没关系。”老奶奶眼眸黯淡。
　　程孜玉皱眉，上前拉着她的手，悄悄问：“见到人了吗？”
　　顾清漓轻轻摇头，语气依旧淡淡：“有些事情变了，倒是令我更想去一趟谢家。”
　　程孜玉一愣，总觉得事情有些严重：“到底怎么了？”
　　“周姨死了。”顾清漓眼眸透着悲伤，她推开程孜玉，“我想回房静一静。”
　　“好！”程孜玉看着她背影，才觉得一切都是脱离了剧情。
　　不对，这个世界是现实世界，那就不存在剧情一说，程孜玉双手攥拳，那么，这个世界的一切都是未知的，唯一知道的只有模糊的未来。
　　作者有话要说：嘻嘻，我忽然想到了新的末日，有点类似大逃杀，但不是，就是这本书几千年后的世界，世界三分天下，一个外墙世界（基地外），一个内墙（基地内）一个天空之城（方舟，boss所在地，就是这本书最终上天的人），可以现成套用一下，只是我还想不到cp是什么身份比较好，如果想到就开预收，这本书的结局会来个小反转，如果想不到，反转我就不写了，预收也不开了


第106章 
　　高高的城墙外, 老奶奶杵着拐杖，面带笑容：“你们这一走，我这里可就要静了许多。”
　　“老奶奶，只要你身体保持健健康康, 我们总有机会再见的。”程孜玉离别前, 抱了一下她。
　　老奶奶在她耳畔小声道：“记住, 不管在什么时候, 都不能弄丢了指南针。”
　　“好！”程孜玉松手一笑。
　　“走吧！”顾清漓催促着。
　　“再见啦！”
　　老奶奶笑着挥手目送, 笑容逐渐消失，转而哀愁一叹, 似乎有着许多的不舍。
　　一旁的顾念清看着几人的背影渐渐缩小，她这才开口恭敬问老奶奶：“老板，您怎么不告诉她实情呢？”
　　老奶奶摇头：“我时间不多了，与其让她心中留下抛弃女儿的印象, 倒不如一直在她心里被当做一个很好的姐姐。”
　　“您……只是害怕吧！”
　　“是啊……我害怕……”老奶奶眼眶渐渐被泪水晕染, 她低首着，“这样就好了, 这样就很好了……念清, 等我死后, 记得把日记也烧了。”
　　顾念清抿了抿唇。
　　“念清。”老奶奶又喊了一句。
　　顾念清知道, 她其实是在喊顾清漓：“我在的。”
　　“记得把日记烧了。”她又道。
　　“好！”她口头答应。
　　老奶奶抬头看着烈日愈发红光，她忽然莫名其妙说了句：“真也好, 假也罢, 我能做的只有这么多, 能不能觉醒就看运气了，只是我真的舍不得……”
　　“觉醒什么？”顾念清疑惑。
　　“不能说，不能说, 会提前死亡的，只有觉醒的人越多，这个世界才能脱离轨迹。”老奶奶摇头苦闷，“只可惜，我明白得太晚，我已经到了山穷水尽的地步，已经没有能力再去改变。”
　　“老板不如好好休息，我看是您太累了。”顾念清转身打伞，“我送您回去。”
　　“不必。”老奶奶杵着拐杖侧身，认认真真看着她，“念清，别和顾清漓争，好好辅佐她，待半月之后，她们差不多到了谢氏研究院，你就出发去找顾清漓，那时，她会跟你回来的。”
　　顾念清攥拳：“为什么我不能？”
　　“因为你没有雄心改变这个世界，你有的只是野心，所以你更适合当副手。”老奶奶慈目不再，有的只是严厉与祈求，“我知道你不甘心，所以我想请你多等一等，看一看这个世界的未来，如果你还想当基地长的话，那么就去坐上这个位置。”
　　看这个世界的未来？
　　“如果我不想等呢？”顾念清稍微理解了一点，如果这个世界没有未来，那她的野心再大也没用。
　　“我了解你，你会等的。”
　　顾念清苦笑，有的时候她分不清，究竟是她看见了她的未来，还是真的很了解她，一直以来，她都是看不透她的。
　　顾念清垂头，好像有点丧气，如果她真的了解她，那她知不知道，其实自己只需要一个小小的拥抱，一句小小的鼓励，一点小小温柔以待，就很知足了，自己其实没有那么大的野心：“好，我等。”
　　……
　　卡车呼啦啦奔跑着，刘宇飞和疾风还是坐在车厢顶上看着周围风景，他一手打伞挡阳，一手拿着望远镜，嘴里哼着歌儿。
　　疾风偶尔附和，“汪汪”两声，似乎在配合着他的节拍。
　　刘宇飞笑笑，收起望远镜，鼻腔一直哼着，他轻轻点动手腕上的表，一下下有节奏地敲打着，似乎在传递着什么。
　　疾风歪头，接着“汪汪”打拍子。
　　不一会，腕表屏幕亮起，他将腕表放在耳朵旁，听着传回来的击打声，似乎能从里面听见寒风习习声“知道了”，简简单单三个字，便再无其它。
　　“唉，真冷淡！”刘宇飞叹完，摸了摸疾风脑袋，又开心说道，“终于可以回去了，老子要回去泡妞，太辛苦了。”
　　“汪！”
　　程孜玉扭头看着车窗外，一会动动手，一会动动脚，一会靠着，一会又直起腰杆，看着好像很小宝宝一样，坐不住。
　　“怎么？紧张了？”顾清漓瞥了一眼，“这才刚出发，要是真到了谢氏，你岂不是得几夜不睡觉？”
　　“我就是有点纠结。”程孜玉双手交叠，“还有一点害怕和不安，我不知道会怎么样，也不知道去了是对是错，可是又不得不去。”
　　“有我在，别胡思乱想，大不了我就带着你空间跳跃，天涯海角去流浪。”
　　“不要。”程孜玉嫌弃，“流浪没得人、没得娱乐、没得洗澡水、周围还全是丧尸，整天只能对着你交流，我怕腻。”
　　“程孜玉，你存心气我呢？”顾清漓一记冷刀飞射，“我都没腻你，你还敢腻我？”
　　“唉？你这话什么意思？”程孜玉双手叉腰，“感情只能你腻我，不能我腻你，凭什么？”
　　“凭我长得比你好看。”顾清漓眨眼，一个飞吻抛射。
　　“还人身攻击？”程孜玉冷笑，“嫌我丑，你还看上我，那你眼瞎。”
　　“是眼瞎，所以我只能用心去看你。”顾清漓一手指着心脏，“才导致这里，装的全是你。”
　　程孜玉闻言，毛孔竖起，一个冷颤一打：“你别说话了，受不了。”
　　顾清漓委屈憋嘴：“好吧！”
　　这人真会演，程孜玉翻了个白眼。
　　她摸了摸口袋里的指南针，回想老奶奶几次的叮嘱，心中越来越不安，她总觉得自己好像忘记了什么：“对了，你说你觉得老奶奶眼熟，你有在哪里见过她吗？”
　　顾清漓摇头：“这人其实挺锋芒的，如果见过，我应该记得。”
　　“你还说周思思气血衰败而死，这到底是怎么回事？”
　　“可能是逆转时间付出的代价。”
　　这么解释也合理，毕竟是以一人之力扭转乾坤，可是……可是老奶奶说过，这个世界是真实的世界，那……为什么她有时候感觉会被扼住喉咙，对，为什么？
　　到底还有什么是她没想通的？
　　******
　　碧娜推开门，走近散乱的房屋，见艾薇低头书写着，她上去拍了拍她后背，见人一动不动：“程孜玉马上到了。”
　　“什么！”艾薇惊呼，趔趄站起身，将宝贝的资料打落一地，“真的吗？哎呀呀，我得烫个头发，这两天得好好保养一下肌肤，都暗沉了很多，对了，我看起来和二十几年前比，变化大吗？”
　　碧娜点头：“恩，快秃顶了。”
　　“啊――”艾薇闻言，一声尖叫，捂着头发显得慌乱，“不行，老娘还是先研究下生发液。”
　　碧娜一笑，转身不在打扰。
　　她走在长长的廊道里，墙壁苍白，地面鲜红，偶然有人经过，都会恭恭敬敬和她打招呼，这里的人就像这个走廊，一白一红，做什么不该做什么，都划分得清清楚楚。
　　碧娜来到厚重的大门前，她深呼吸一口气，轻轻敲了敲门，静静等待，直到听见一声冷冷的“进”，她方才推门而入。
　　“boss，小姐正往这边赶来。”
　　谢芷柔站在窗口边，冷漠的背影高挑又纤细，双腿修长，臀部包裹着黑色职装裙，将人的身材勾画得淋漓尽致。
　　碧娜看了一眼，就收回目光。
　　“她的实力，进步了吗？”
　　碧娜心中一叹，她就知道她会这么问，这么多年了，她听得最多的就是，不行、废物、没用、太弱了、进步了吗，一个人能做到对自己的孩子又关心又冷漠，恐怕也就只有boss了：“不算进步吧，但小姐成熟了许多。”
　　“还是不够。”谢芷柔摇头。
　　碧娜等了一会，不见指示，便试探问：“boss，我们要派人去迎接吗？”
　　“不需要。”
　　谢芷柔转身，露出年轻显嫩的面庞，她踩着高跟鞋，坐回沙发，端起茶几上的红酒抿了一口：“谢飞羽到哪了？”
　　“恐怕追上了小姐，应该在部署埋伏。”碧娜略担忧，但她面上不显，“boss，小姐和谢飞羽对上，不论胜败，都对我们是一种损失。”
　　“够了，我做什么，不需要你提醒，做好你的分内事。”谢芷柔重重放下酒杯，酒水溢洒而出。
　　“是！”她低头，双手捏着裤边。
　　“周思思那边查的怎么样？”
　　她缓了缓情绪，再次抬头时已经恢复往常一样寡淡：“我得到消息，说是周思思气血溃败，扭转时间都不能治好，最后死了，还建了一座陵园。”
　　“什么？死了？”
　　“不，她是时间异能者，她不是气血溃败。”谢芷柔蹙眉，她站起身，来回踱步，“可是她又怎么会无缘无故死，她一定是做了什么我不知道的事。”
　　“boss？”
　　谢芷柔抬头，眼眸直视她：“告诉艾薇，让她加紧研究出抗体，否则，就立刻执行谢飞羽的方舟计划，放弃地球。”
　　“boss，我们可以等一等小姐。”
　　“她？”谢芷柔顿神，迟疑了片刻，“算了，或许是我逼得太紧，你让艾薇休息几天，等孜玉到了，再看看她的身体基因有没有出现抗体。”
　　“是，boss。”
　　碧娜弯腰告退，她关上房门，总算舒口气，没想到急躁的boss，一提到程孜玉就冷静了许多。
　　她一笑，转身离去。


第107章 
　　接连多日的赶路, 程孜玉坐车坐到屁股都疼，更别说顾清漓一直都开着车，她扭了扭屁股：“我们找个安全的地方停车，好好休息一天。”
　　“恩。”顾清漓活动着肩骨, “如果前面没有太多丧尸或障碍的话, 再有两天, 应该就能到京市。”
　　闻言, 程孜玉又开始感觉不安。
　　卡车渐渐停下, 顾清漓伸了个懒腰，将苗条纤细的腰间展露：“就在这里休息。”
　　“恩, 你先睡会。”公路上很少能看见废车，地貌宽广，丧尸应该不会太多。
　　顾清漓放下椅背，躺着闭目养神。
　　程孜玉从背包里拿了点吃的下了车, 轻轻带上门, 外面的空气闷人，阳光更是晒得肌肤刺疼：“刘宇飞, 吃点东西。”
　　“谢啦, 麻烦送上来。”
　　程孜玉一笑, 异能驱动, 再卡车地盘破土旋长出一截树，树越长越高, 她踩在其上, 轻松上了车顶, 大树生长不停，越过了车顶，长出了绿叶, 遮挡了阳光。
　　刘宇飞见状，收了伞，衣袖擦了擦汗：“你的异能真方便，还是在树荫底下凉快。”
　　程孜玉靠在疾风身上，闭眼一趟：“快吃吧，你负责把风。”
　　“行！”刘宇飞撕开包装吃着。
　　周围静得只有咀嚼声，微风轻轻吹来，一丝清草香扑鼻，凉爽又舒适，渐渐的，她沉睡。
　　又是在屋顶上，一片雪白的世界，极冷的天气令许多人冻僵，房屋底下，丧尸不断撕扯着她，她疼得呼救，伸出手拼命推着围绕她的丧尸，她看见谢飞羽冰冷的眼眸。
　　顾清漓皱眉：“为什么这么做？”
　　“你不是不喜欢她吗？”谢飞羽温柔一笑，“她一死，你也不用整天看见她，不会心烦，就不会对我冷着脸。”
　　“我是讨厌她，但我从来……”顾清漓抿唇，最后一叹，“算了。”
　　程孜玉眼眶被鲜血染红，化作一颗血珠从眼角滚落，她喉咙被撕碎，已经发不出声音，只能向顾清漓伸着手求救，却换来她淡漠的目光，深深刺入她心底。
　　她只是害怕，只是想寻找那份安全感，可是为什么会变成这样？
　　周思思爬上了屋顶，走了过来，她一头长发随风飘荡，眉宇温柔眼神却淡，她低头看着，女孩双眼暗淡赤红，已经没了生息，她的身躯被扯成了碎片，衣襟也被扯成条，无意间，从破败的口袋中掉落出来一张照片，她眼眸一凝，抬头深深看了一眼谢飞羽，却什么也没说。
　　在程孜玉眼底最后残留的，确是三人的冷漠相对，是啊，自己那么蠢，战斗力又弱，又凭什么让别人冒险来救呢！
　　况且谢飞羽，就是想要她的命。
　　“哔哔――”一声喇叭，惊醒她。
　　程孜玉朦胧睁开双眼，模糊的视线看见刘宇飞担忧的眼神，她笑了笑，坐起了身，这一次的梦太过清晰，太过深刻，她并不怀疑，那就是她曾经经历过的，至少按照老奶奶所说的，她如果没有穿越，那么时间逆转之前的人生，的的确确是她所拥有的。
　　或许时间逆转之后，她潜意识里还有逆转之前的记忆，只是需要某个相似点进行激发那段记忆。
　　“你没事吧？”
　　“恩，没事，就是做了个噩梦。”程孜玉环顾四周，见远方开来几辆车，“什么情况？”
　　“暂时不知。”
　　顾清漓下了车，程孜玉看见她，便又想起刚刚冷漠的双眸，这令她心里不适，她轻轻深吸，飘逸跳下：“休息的怎么样？”
　　“恩，还行。”顾清漓曲眉，伸出手，指尖将她眼角的泪水拭去，“怎么了你？”
　　“啊？没什么。”程孜玉一笑，心里不断告诫自己，那是梦，不管是真是假，眼前的人是真的就行，“噩梦而已。”
　　“什么噩梦？”
　　这……该怎么说？
　　这时，车队在程孜玉身旁停下，她侧目而视，只见几辆越野车下来几人，他们均是光膀子，浑身晒得黑黝，一笑就露出白牙，看着就像x州的难民。
　　“嘿，两位美女，看你们的样子是要去京市吧？”其中一人腰间别着砍刀，一把手/枪，身材硕壮，走在众人前面，“不如跟着我们一起？”
　　程孜玉：“如果我拒绝呢？”
　　“拒绝？”男子哈哈大笑，“可以啊，可是你们拒绝了，你们的朋友就死定了哦！”
　　程孜玉蹙眉：“什么意思？”
　　顾清漓这时忽然欺身，一把冰冷的刀架在他的脖子上：“是舒静云，你们把她怎样了？”
　　男子一笑，稍微后退：“我们没把她怎么样，谢少可宝贝她了，我们可不敢动她。”
　　他的笑令人刺眼，也似乎再嘲笑，他摊着手：“怎么样，跟不跟我们走？”
　　顾清漓紧紧握刀，令指节泛白，程孜玉轻轻握着她，拿下她的手。
　　“我们去！”她淡淡说道。
　　顾清漓侧目：“你……”
　　“不论我们去也好，不去也好，迟早会对上谢飞羽，我只是不想连累舒静云。”
　　顾清漓垂眼：“都怪我，当初就不该留下她，我以为……”
　　“你以为你和谢飞羽不至于撕破脸皮，谢飞羽更不至于用别人来捆绑你。”程孜玉淡然一笑，因为她的出现，打乱了很多事情，“看来，他真的很想要我的命呢！”
　　顾清漓张了张嘴，却不知如何说。
　　“少废话，你们上车，还有你的狗，都上去。”男子打开车门，虽然邀请，语气却不太友好。
　　几人上车，留下了卡车后绝尘离去，刘宇飞这才悄悄从树上跃下，刚刚车队来的一瞬间，他率先躲了起来。
　　刚刚的一幕，他全程听得清清楚楚，立马敲动腕表联系着：“boss，谢飞羽要杀小姐，我们就在离京市不远的川市公路上，boss您最好派人来支援，我可不是谢飞羽的对手。”
　　“做好你的任务就行。”
　　“等等boss，这可是性命攸关的事，您不能……”刘宇飞有些急，声音不自觉提高，却得来关闭通讯的提示。
　　他一脚猛踹轮胎：“艹，我太难了，boss搞什么，不要女儿就直说，老子何必为这个拼上性命，艹。”
　　他又踹了轮胎几下，踌躇一会，最后还是闪身往车队方向追了过去。
　　车队一直往市区方向行事，在离中心不远之时，忽然拐入一处偏僻的场地，这里很空旷，有许多高楼还没建成，目测是末世之处之时被废弃的场地。
　　车队停在中央，程孜玉一下车，并没有看见舒静云：“人呢？”
　　男子用枪指她头，抬头示意。
　　程孜玉望去，只见一人影如十字架被绑在高处墙壁上，嘴巴被塞着布条发不出声，只能隐约看见她扭曲着身体挣扎。
　　谢飞羽一脚踩在窗口上，手拿着大喇叭说道：“佩服佩服，明知道是陷阱还敢来，真是让人羡慕你们之间的友谊。”
　　程孜玉大喊：“废话少说，你的目标是我，跟舒静云无关，你把人放了。”
　　谢飞羽笑着：“可以，只要你乖乖受死，我不仅放了舒静云，就连你身边的任何一位朋友，我都不会伤害……怎么样，这比买卖你可以考虑一下。”
　　顾清漓冷眼，忽然一声枪响，子弹射入程孜玉身旁的男子，他的脑袋顿时开花倒地，程孜玉弯腰捡起□□，二人躲在车后，一阵阵枪声响起！
　　疾风身影闪现，如恶狼扑食，所过之处就伴随一人地惨叫，程孜玉微微侧头，只见几具无头尸体躺在地上，鲜血直流，而疾风，口中还叼着一个血淋淋的头。
　　谢飞羽见部下死去，似乎也不急，而是拿起喇叭又说道：“顾清漓，我只想要程孜玉的小命，如果你不插手，我的方舟就给你留一个头等舱位置。”
　　“滚！”顾清漓淡淡回应。
　　忽然，又一声枪响，击中了绑着舒静云的木架，木架“咯吱”响，摇摇欲坠，谢飞羽一瞥，只见货架断裂下垂，舒静云紧闭双眼。
　　顾清漓起手一个空间裂缝出现在下方，等待舒静云坠落而下，可人却停在半空之中一动不动，只见舒静云虚弱摇摇头，眼中无神，似乎并不想二人去搭救她。
　　谢飞羽嗤笑：“计划是不错，可你别忘了，我是精神异能者，还是最强的，没有之一。”
　　程孜玉额间全是汗水：“应该还有一人，samy在哪？”
　　“不知道，如果舒静云救不下，你和我必定束手束脚。”顾清漓冷眼，“没办法，只能硬抢，你在这等我，注意防范samy偷袭你。”
　　“好，你小心点。”
　　顾清漓闪身进入空间，再次出现之时，已经到了舒静云身旁，她伸手去触，却被谢飞羽的精神力包裹，她感到压力增大，再次闪入空间。
　　谢飞羽眯眼，环顾四周：“没有用的，只要舒静云还在我的精神范围内，你就不可能救得到人。”
　　“不试试又怎么知道！”
　　这声音，在他后面，谢飞羽眼眸睁大，猛得回头一看，顾清漓伸手碰到了他，随着惯性，他整个人向后仰，他精神力迅速打出，眼前一黑，再次睁眼之时已然到了楼盘百米之外，顾清漓随手一个空间之壁，将他锁在了原地。


第108章 
　　离开谢飞羽的精神范围, 舒静云直径掉落，程孜玉见状，已然来不及，她奔跑上前一声呐喊：“疾风！”
　　疾风迅速蹿到楼下, 它趴服翘屁股, 正蓄势待发, 舒静云睁眼, 猛烈摇头, 在离地面十米间距之时，一股铁砂从她背后冒出, 牢牢将人锁在半空，铁刺成型，直朝她的面门飞来。
　　程孜玉止步后跳，堪堪避过。
　　又一声枪声响起, 子弹伴随着雷电, 射入其中一个窗户，响起一声双铁相碰撞的音, 再一声枪响, 雷电划过舒静云肩膀, 雷电通过铁砂传导, 令她整个人痉挛起来，铁砂同样受到干扰, 最后松开了人。
　　“疾风, 救人！”
　　疾风一个冲刺, 踩着墙壁跃向舒静云，刚好她人落在它背上，远处的刘宇飞见状, 笑了笑。
　　又低头瞄准samy，忽然，他感觉一股寒冷的心悸，下意识回头，一只丧尸头戴铁盔蒙着面，脖子上面被铁链环绕着，身躯硕壮苍白，正静静站在阳台门口低低嘶吼。
　　丧尸看着他，没一会，许多丧尸涌上阳台，将门口堵了去，刘宇飞冷汗直流：“元素者，谢飞羽是怎么做到的？”
　　丧尸疯狂朝他扑来，刘宇飞没有过多时间思考，他手握匕首，身躯来回在丧尸中间快速穿插，一刀扎入一个脑袋，他抬头一看，那只头戴铁盔的丧尸在门口一动不动，而它的脑袋和脖子被保护，根本伤不到。
　　刘宇飞咬牙，闪身一步步靠近，再接近的一瞬间，手/枪对准它的脑门砰砰连续开了好几枪，子弹碰到了铁盔被弹开，雷电顺势导入，却见丧尸毫无反应。
　　刘宇飞一愣：“该死，不导电。”
　　它缓慢抬起腿，猛得一个转身回旋踢，速度极快，直击刘宇飞腹部，他先是感觉肠子似乎在搅动，而后整个人倒飞向阳台边缘，翻滚一圈又一圈，他拼命伸手胡乱抓取，当他身躯掉落之时，总算抓取到了阳台边，整个人高空悬挂着。
　　他捂着腹部，忍疼低头，这里离地面至少有百米高，阳光刺肤，暖风一吹，他却打了个寒颤：“死定了。”
　　许多丧尸跟着他勇跃跳下，好似跟着殉情一般，其中一只女丧尸直往他头顶砸下，他绝情推开，女丧尸的指甲划伤他手臂，鲜血味飘散，令更多丧尸疯狂扑来：“太难了。”
　　他低头环顾周围建筑，一手伸向后背包：“唉……你们也只能自求多福了。”
　　他说完，一跃而下，耳畔飓风呼啦响，他紧握匕首，雷电闪耀，直直扎入墙面，缓冲而下……
　　顾清漓抬头看向高处建筑，等了一会，却并未听见抢声。
　　谢飞羽双手撑在空间之壁上，他抿了抿唇，似乎用了力，但毫无损坏：“是在等你那位朋友去救程孜玉吧？”
　　顾清漓并未理会他。
　　“你这么放心把我传送出来，不就是仗着刘宇飞的异能克制samy么！”他冷笑，指着那处高楼，“你认为我会什么准备都没有吗？你听，现在连枪声都没了。”
　　顾清漓紧绷着眉宇。
　　谢飞羽敲了敲面前的看不见的墙：“不得不说，你的空间之壁比实验那会强度提高了不少，可是你却不能离开，距离越远，空间之壁就越弱，那可就困不住我了。”
　　“不用困，你死就可。”顾清漓冷眼，身影快速闪至谢飞羽身边，空间之壁消散，一刀由上而下劈砍。
　　却定在半空一动不动。
　　谢飞羽张开双臂，地面的水泥裂开，化作碎石围绕他身侧，他哈哈一笑：“顾清漓，什么时候你会这么沉不住气，这可不像你！”
　　顾清漓身影再次消失，再出现之时已然在十米外，碎石一个个朝她面门激射，她迅速后退，眼眸朝程孜玉的方向瞥了一眼，似乎有些焦躁。
　　“和我打还敢东张西望？”谢飞羽忽然近身，精神力锁住她，“是你非要和我作对的，说实话，我还真有点喜欢你，舍不得杀你，可惜……只能亲手送你一程。”
　　他手腕转动，周围的碎石高速旋转，手一挥，碎石弹射而出，高速旋转的碎石自带一股风劲，细皮嫩肉的肌肤一旦触碰，一定会开了皮，灼着肉，碎了骨。
　　顾清漓眼见碎石飞来的一瞬，甚至感觉到了那股热浪，千钧一发之际，她的异能忽然爆发，未出现空间裂缝的征兆，人便忽然消失。
　　碎石扑了个空。
　　谢飞羽皱眉，精神力覆盖周围。
　　忽然间，他手臂被刀划伤，腚眼一瞧，哪还有人影：”她是怎么做到的？”
　　谢飞羽眼露杀气，这二人必得死。
　　“唰！”的又一下，他脸颊流血。
　　谢飞羽拇指擦拭，舌尖将拇指上的血迹舔干净，他轻笑一声：“原来如此，是在空间里对我发起攻击吗？”
　　他哈哈大笑：“只是，这威力是不是太弱了点，还是说，这种持续性空间移动，对你消耗太大了，很难再有强的攻击。”
　　“唰！”的又一下。
　　他的脖子流出了血，如果刀口在深一点，可就割断了动脉，这是完完全全□□的威胁与嘲笑：“很好！”
　　谢飞羽同样调动异能，精神力缩减范围，包裹了他全身，他眼睛左右观察着，忽然，他一挑眉，踏出一步，抬手朝左的方向击打：“在这！”
　　“砰！”
　　顾清漓身影从空间出现的一瞬间被精神力直接击飞，重重打在了她的肚子上，身形倒飞，在着地的一瞬间，再次消失。
　　另一边。
　　程孜玉救到了舒静云，只是她人还有些痉挛，过了一会才恢复了平静，她扶着人，递了口水给她喝。
　　舒静云咕噜噜喝着。
　　程孜玉轻轻拍打她的后背，抬头向另一处高楼望了一眼，她皱起眉头，不知为何刘宇飞忽然停止了射击。
　　舒静云丢下瓶子，她缓了缓气：“快逃，谢飞羽身边不止有samy，他还在训饲着一头元素者。”
　　什么，训饲元素者？
　　这么说谢飞羽还留了一手。
　　程孜玉扶着她站起身：“好，我们撤，先去找顾清漓。”
　　“你们哪也走不了。”samy从高楼窗口跃下，悬浮在半空之中，“今日，我要你们的命！”
　　铁砂在他身侧形成长又粗的铁刺。
　　“遭了！”程孜玉环顾四周，这里因为还在建造，所以周围并没有什么树木，如果她调动异能，借助树木的防护，恐怕会有很大的消耗。
　　难怪谢飞羽会选在这个地点。
　　程孜玉毫不犹豫，从腰包里拿出一支药剂，刺入大腿，对她说：“你先走。”
　　舒静云摇摇头：“不，我们还像以前一样，一起战斗，不退缩。”
　　“哈哈，你们的感情真是让我羡慕，所以我要看你们挣扎求饶，最后还能不能像现在这样姐妹情深。”samy见她打了药剂，依旧疯狂嗤笑，挥下手，铁刺尽数射出。
　　地面开裂，枝条形成长辫，数十条扎根在二人四周，将射来的铁刺一一拍开，铁刺来回穿插，枝条防御很强，硬是抗了下来。
　　samy挑眉：“呦，变强了。”
　　他一笑，五指一张，铁刺成砂，围绕着二人，将烈阳遮掩，看着就像灰蒙蒙的乌云：“顾清漓不在，我看你还怎么防御。”
　　“啪！”的一声。
　　samy回头，枝条忽然冲破墙壁，他抬手一个防御，枝条击中防御，发出剧烈地碰撞声，疾风的身影忽然从铁皮后面出现，它张开嘴，朝他脑袋咬去。
　　samy有那么一瞬间反应慢了半拍，勉强侧头避开了獠牙，却被疾风的利爪划伤了腹部。
　　samy一怒，五指合上：“去死！”
　　程孜玉咬牙，让异能狂暴起来，更多的枝条生长不断交叉交叠，将二人包裹包裹再包裹，她大喊一声：“疾风，去找刘宇飞。”
　　只有刘宇飞的异能克制他，所以疾风必须快速带回人来。
　　“嗷呜！”疾风转身闪走。
　　舒静云目瞪口呆，她苦笑摇头：“没想到你们短短几个月就变强这么多，反观我自己，还在原地踏步。”
　　“别说傻话了，我没有多强，我自己都自身难保，samy的铁砂，我毫无办法。”程孜玉正发愁，外面忽然传来各种撞击声，“我的异能支撑不了多久，如果刘宇飞不能及时赶过来，等防御一破，你和我就分开跑。”
　　舒静云抿嘴点头，可她却疼恨这种无力感，就像当初男友被撕咬，她只能眼睁睁看着，毫无办法。
　　“砰！”
　　程孜玉抬头，看见铁砂溢进来些许，慢慢扩散下沉，形成了尖刺，她不得不蹲下：“我数到三，你就往右跑。”
　　“好！”
　　“一，二，三……”
　　圆形的防御就像花苞忽然开花，一个高速回旋，驱散一丝铁砂。
　　程孜玉拔腿狂奔：“跑！”
　　samy见状，冷笑着不去管舒静云，将铁砂铺在地上，当程孜玉经过的一瞬间，铁砂躬起绊倒了她，一根铁刺瞄准了她后心，舒静云回头一看，她惊呼一声。
　　“程孜玉，快跑！”
　　一瞬间，舒静云眼中绽开了一朵血色蔷薇，晕染成一副凄美的画，令她心中无形之中燃烧着怒火，她后知后觉，分开跑的话，程孜玉不就是给了她活命的机会么！
　　深深的无力感，同时又哀痛着，令她全身能量爆发，火焰蔓延四溅，灼热却温和，她全身红火如阳，衣服头发却又完好无损。
　　她抬头看着高空之中的samy，抬起掌心，一条如蛇一般的火焰在高空之中盘旋着：“你该死！”
　　samy见状，将刺伤程孜玉的铁刺悬浮，将人给拖拽至他面前：“嘿嘿，来呀！”


第109章 
　　此刻的辉仔看着像普通的农民工, 他大口喝水，拿下太阳帽扇风：“组长，我不明白，我们为什么要来这里见周思思, 明明是她来找我们, 干嘛还要偷偷摸摸进来？”
　　田慧秀恩淡淡瞥了一眼他：“是她的要求, 我倒是好奇, 她又想干什么。”
　　辉仔见她眼神透寒, 他想了想，将冒着对着她扇动：“组长, 周思思这人看着野心勃勃，您还是小心点为好。”
　　“有野心的人才好玩。”田慧秀恩得了凉快，这才走向木屋园子。
　　******
　　“跑！”程孜玉一声令下。
　　她奔跑的同时，令枝条散开, 冲出铁砂包裹的瞬间, 枝条又四面八方朝她聚拢，形成新的防护, 铁砂成刺, 追击着她。
　　枝条在她身前形成盾护着, 其余枝条结成长矛, 与铁刺展开激烈地搏斗，一攻一防, 二人实力不相上下, 她慢慢后退, 却忽然被绊倒。
　　“小心！”舒静云惊呼。
　　程孜玉一回头，一根看似钢筋的铁刺从后背将她贯穿，她低头一看, 衣襟染红，浑身无力倒下，枝条好似没了支撑，瞬间落地。
　　samy如王者一般张开双手，指着周围建筑：“哈哈，知道我们为什么要选这里吗？因为对面一处高楼，正好可以看见这里全貌，刘宇飞一点会在那里狙击我，更重要的是，这里尚未建成，到处都是我可以利用的铁，在这里，我才是这个战场的王者。”
　　原来如此。
　　这次她们来的匆匆，谢飞羽根本不给她们思索的机会，为的就是击杀她。
　　疼，腹部很疼，能感受到血液的流逝令她身体冰冷，呼吸困难，好似身处高原，无论她怎么用力吸气，都是微薄难受的。
　　“你该死！”舒静云浑身燃火，即使离她有些距离，依旧能感受到那股心悸的高温。
　　samy皱眉，之前可从来没看见她有这么强的异能，他抬手，铁刺朝她飞去，舒静云的双手，凝聚出炙热耀眼的双剑，当铁刺靠近之时，双剑挥动，好似跳着火舞，一剑斩断了铁刺。
　　铁刺断裂之处还冒着星火，正被容烧着，samy试着收回铁砂，只有被容的那部分收不了，可见这股火的温度是有多高！
　　“啧，真是麻烦。”samy挥手，奄奄一息的程孜玉就被拖拽至他身前，悬浮在半空，“不怕我弄死她的话，你就尽管放马过来。”
　　“卑鄙无耻。”舒静云咬牙切齿。
　　她身上的血顺着下流，从裤脚滴落，面色苍白已然是失血过多，即使是异能者，身体恐怕也是吃不消的。
　　“来啊，怎么不动了？”samy冷冷一笑，周围墙壁碎裂，钢筋从混泥土里拖出，导致一部分墙体坍塌，
　　越来越多钢筋凝聚在他身侧：“我倒要看看，你能不能防御住这波攻击。”
　　钢筋有数十根，samy癫狂一笑，钢筋飞射，好似一阵箭雨，舒静云冷眼，双剑相合，形成一柄□□，她双手舞动，□□高速旋转，似风火轮一般。
　　“唰唰！”
　　舒静云切钢筋如豆腐，地面铺满了星火，渐渐容成铁水，即使她踏在其上，发出滋滋响，衣物依旧完好无损。
　　samy开始焦急，铁砂形成细微的针刺，围绕着舒静云，瞅准时刻，向她背部偷袭，却在靠近她的一瞬间，针刺发红自然，又化做了红铁水。
　　samy将剩余的铁刺对准程孜玉：“你给老子停下，不然老子先杀她。”
　　舒静云气喘，她停下了动作，双手颤抖着，仔细一看，她双手的皮肤被烫红，她却仍旧一声不吭，渐渐的，火焰熄灭。
　　程孜玉摇头张嘴，喉咙一甜，鲜血呛出，染得脖子衣领到处都是，喉咙轻轻一咳，气息差点喘不上。
　　“这就对了。”铁刺对转调头，samy嘴角扬起大大的弧度，已经遇见了胜利，“去死吧！”
　　“Q啦。”一声。
　　雷电划过，铁刺顿时失控，摇摇欲坠散成了铁砂，samy顺着方向一看，又一道强劲的雷电闪来，将他整个人电得倒飞痉挛，撞到了墙壁重重摔落。
　　“程孜玉！”舒静云见人摔落，她快速奔跑，一个倒地飞铲，程孜玉摔进她怀里，差点将她压背过气。
　　落地的一瞬间，程孜玉口袋里的指南针掉落，她抬起沉重的眼帘，伸出虚弱的手去够，却怎么也够不到。
　　“吼！”元素者缓慢追来。
　　刘宇飞浑身狼狈不堪，骑在疾风身上，他挥手喊道：“撤！”
　　舒静云缓过气，拖着程孜玉站起身，她将人背起，程孜玉却紧紧拽着她的衣领，指着地面的指南针。
　　她发不出任何声音，只能用尽力气去表达自己的意思。
　　刘宇飞见空地上的几辆越野车，毫不犹豫先上了车，运气不错，那帮人下车时忘记了钥匙。
　　“咳咳！”程孜玉依旧指着。
　　疾风似乎明白了意思，张嘴叼起指南针上了车，舒静云将人小心翼翼放在后座上，程孜玉腹部不仅仅是鲜血淋漓，还有许多脏兮兮的杂质。
　　刘宇飞回头：“顾清漓呢？”
　　“应该还在和谢飞羽缠斗。”舒静云面对程孜玉的伤束手无策。
　　刘宇飞这才注意到程孜玉的伤口，他忽然暴躁一踢车门，从背包拿出信号枪，朝天一射：“遭了遭了，怎么会受那么重的伤，希望她能明白我的意思，赶紧回来吧！”
　　“砰。”
　　samy灰头土脸站起身，他丢下刚刚打完的药剂，周围的墙壁寸寸开裂，钢筋被拆出，一些楼房倾斜，有坍塌的危险。
　　samy脑门青筋凸起：“别想跑。”
　　刘宇飞冷哼一声，他走下车，全是雷电闪烁，面对数百根飞射而来的钢筋，他抬手一道雷电墙，当钢筋穿过之时，顿时难以控制。
　　可钢筋有着俯冲的惯性，依旧势如破竹，刘宇飞僵硬，舒静云站在他身前，双手持火焰剑，一根根斩断，可钢筋的量实在太大，有许多朝着车那边突刺。
　　二人眼睁睁看着，身体跟不上，心悸又或者是恐惧，二人已经分不清，异口同声道了句：“……不。”
　　就在二人慌乱之时，钢筋穿越消失不见，再出现之时，已经停在了samy的后背，顾清漓出现在车里，面对眼前染红车座程孜玉显得呆怔。
　　刘宇飞见来人，立马上了驾驶座。
　　samy抬手，背后钢筋竖起，舒静云双剑合璧，长矛旋转，回身掷出，长矛炽热的温度灼烧他的面部，samy双手一合，钢筋叠起防御，长矛穿透钢筋速度不减，透过手臂，划过天际。
　　同一时间，samy惨叫一声。
　　汽车绝尘而去，samy的左手臂完全被洞穿烧焦，火焰威力不减，还在染着，他疼得满地打滚，眼睁睁看着火越来越旺盛，他忍着疼痛，满头大汗，铁砂凝剑，毫不犹豫斩断手臂，快速打了一针红色药剂。
　　车子极速行驶，刘宇飞嘴上碎碎念：“完了完了，怎么会受那么重的伤。”
　　“遭了，是谢飞羽！”副驾驶的舒静云惊呼，“我们过不了他的精神力。”
　　谢飞羽静静站着，地面忽然碎裂下沉，好似忽然多了一堵看不见的墙壁。
　　顾清漓抖着双唇，勉强稳着气息说：“没事，别停！”
　　刘宇飞闻言，油门猛得一踩，车子狂飙，再靠近的一瞬间，整辆车原地消失，谢飞羽一愣，他脸色一沉，一回头，车子出现在远方，只能眼睁睁看着残留的车尾气。
　　samy只剩右手，即使用了药剂，伤口也只是勉强止血，他捂着，一瘸一拐走到了他身边：“谢少放心，程孜玉受了重伤，即使有治疗异能者在，也无力回天，铁砂这种东西细又碎，还容易刺进皮肤，更何况是内脏，她的伤口已经大量被感染，想救她，就必须先清理铁砂。”
　　“不，我还是不放心。”谢飞羽扭头，元素者带着丧尸跑了过来，“真是笨拙，看来还得再练练，走，我们继续追，生要见人死见尸。”
　　“是！”……
　　顾清漓双手全是血迹，她轻轻地，用双手一点点清理铁砂，偶尔还有一些刺伤了她指尖，不管怎么清理，都好像清理不完。
　　“咳咳。”程孜玉笑笑，却说不出话，哪怕想抬手拭去她的泪水也难以做到。
　　“没事的，没事的。”顾清漓拿出红色药剂，她的双手震抖，好像握不住一般，忽然，她由坐改跪，呕了一口鲜血。
　　程孜玉见状，用尽力气抬手，扶上她的唇角，顾清漓轻轻回握，淡淡扬起笑容，打开了针头。
　　“不行，你这么强行用红色药剂，她体内的铁砂照样会破坏她的内脏，而且伤口愈合，在想清理铁砂可就不容易了，她一样活不了多久，反而会更痛苦，必须先清理了铁砂。”刘宇飞透过后视镜，惊得呵斥。
　　舒静云哽咽：“怎么清理？难道要把那一大块肉都剐掉吗？”
　　“我不知道，我不知道。”刘宇飞怒拍方向盘，“我他妈怎么知道怎么办！”
　　程孜玉感觉越来越虚弱，她脑子出现了晕厥，看着缩在底下的疾风，叼着指南针一动不动，好似怕惊扰了她一样。
　　指南针，老奶奶说过不可丢，或许是什么重要的东西，可惜，她已经没了命知道那是什么了，程孜玉伸手，接过指南针，她缓缓递给了顾清漓。
　　顾清漓只是握紧她的手腕，低头看着药剂，愁眉苦眼，似乎正在纠结着。
　　还有好多好多话，都没能来得及对她说，这么死去，她又何尝能甘心，生命似乎因为到了尽头，程孜玉感觉眼前出现了幻觉，看见车内出现灰蒙蒙，好似一层灰烬的东西。
　　眼眸恍惚着，车外的世界似乎也是灰蒙蒙的，或许这是地狱的世界，没有任何色彩，死灰一片。
　　她无意识伸手，捉住了一片灰烬，张开双手一看，掌心上染了许多墨水：“墨水……墨……”
　　这是什么？为什么是墨水？
　　顾清漓闻声，抬头一看，程孜玉已然一动不动，她心中一颤，嘴唇煞白，整个人都好像没了魂，双目空寂。
　　作者有话要说：哈哈，samy手欠，先剁手，咱们的主角当然不会死
　　安排这么个剧情就是想让程孜玉命悬一线看见灰烬，以及交代指南针的用处啦
　　作者咕的脑洞都是围绕《灰烬》来描写的
　　这本书算是启蒙，也就是初篇，后面还有两本都是围绕争夺灰烬这个故事而展开的


第110章 
　　“不――”顾清漓抱着程孜玉声嘶力竭, 头一次如此狼狈，泪水浸衣，她抽泣地哭着，无力地摇晃着。
　　她抓着红色药剂, 不在犹豫, 刺入程孜玉的手臂, 当药剂打完后, 她伸出手, 轻轻放在程孜玉心口上，却仍旧不见人的心跳, 泪水顿时决堤，无声无息流淌着。
　　“啊！不会的，不会的。”刘宇飞油门踩到了底，车子飞快开着, 即使些许障碍物, 也是直接撞开，令越野车头变了形, “boss的研究院, 艾薇那里一定有办法可以救她。”
　　“对对……”刘宇飞紧张得手发抖, 他松开方向盘, 在手表上迅速一点，扶稳后静静等着。
　　“说。”手表里传出呼呼的杂音, 好似风吹, 令众人听不太清那边的情况。
　　“boss, 您赶紧派人来接下，人受重伤，我们没办法救。”刘宇飞声线颤抖着。
　　那头沉默一会：“我知道了。”
　　说完既断。
　　刘宇飞一拍方向盘, 怒吼一声：“人都这样了，还他妈冷冷淡淡的。”
　　车内死寂沉沉，血腥味充斥着，顾清漓颓废坐在车底下，无力靠着车门，双目已经失去了本该有的色彩与锐利。
　　“对不起，对不起，都是因为我。”舒静云低头，泪水模糊了视线，即使双手皮肤焦裂，她也感觉不到疼痛。
　　“跟你无关。”顾清漓忽然甩了自己一巴掌，一次不够，又甩了几次，好像只有这样，才能掩盖心底的疼痛，“都怪我，我太弱了，我太弱……”
　　舒静云抿唇，张了张嘴，最终泄气。
　　顾清漓瞥见程孜玉死都不曾放手的指南针，她心底有股难以接受的滋味，为什么到了最后，程孜玉想的始终是那位老奶奶交代的话。
　　她伸出手，轻轻握着她，指南针一动不动，明明已经坏了，却还宝贝得跟什么似的，顾清漓额低着程孜玉手背：“如果……如果……周姨还在就好了……”
　　“砰！”车后，追来一辆车。
　　刘宇飞冷眼：“艹，还追！”
　　顾清漓抬头，眼眸冷如魔，却在低头看着程孜玉的一瞬，温如泉水：“我知道你胆小，所以要乖乖等我。”
　　顾清漓拭去泪水，她松开了手，撑着座位站起，逐渐靠来的跑车里，能够清晰看见谢飞羽那扭曲的脸。
　　“不行，即使你要报仇，那也得养好身体，现在的你怎么和谢飞羽斗？”舒静云可是记得，刚刚的顾清漓呕血，想来身体已经疲惫不堪。
　　“不是斗……而是……”
　　而是同归于尽！
　　“嗒。”车内兀突发出一声响动。
　　顾清漓低头一看，只见一动不动的指南针高速旋转，好似出现了什么玄机，她暗淡的双眼因此出现了光芒。
　　指南针发出金黄色的亮光，包裹了程孜玉，精光形成一个个不同的钟表的样，令车内金光闪闪，耀眼无比。
　　顾清漓一愣：“这……怎么会……怎么会是周姨的时间异能？”那位老奶奶到底是谁？
　　“嘀嗒。”钟表转动。
　　程孜玉腹部上的伤口，先是铁砂漂浮在空中，渐渐消失，后是伤口愈合，血迹收回，破损的衣服洁白如新，完完全全恢复成前几个小时的模样。
　　金光碎裂，指南针也恢复了正常。
　　紧接着，程孜玉呼吸渐渐变强，胸口地起伏令顾清漓面露喜色，她蹲下身，紧紧抱着人，亦不再提同归于尽的想法。
　　“砰！”后车重重撞了上来。
　　众人还没来得及高兴欢呼，身形不稳，左摇右摆，刘宇飞稳着方向盘：“玛德。”
　　一次剧烈地撞击，程孜玉却依旧熟睡，顾清漓扶顺她的发丝，倾身吻了吻额头，再起身时，她以恢复冷淡的面容。
　　一个闪身，她到了车顶，热烈的风吹得她发丝漂洋，跑车的车顶渐渐敞开，元素者在后座嘶吼着，samy站起身，一伸手，越野车后轮渐渐离地，顾清漓驱动异能，越野车瞬间到了跑车后头。
　　越野车后轮砸地，刘宇飞油门一踩，直径撞了上去，谢飞羽一笑，换挡后推，两辆车底的轮胎磨出刺耳声，烟雾一阵阵冒出。
　　元素者站起身，刘宇飞见状，赶紧踩了刹车，它一脚跳空，站在了地上，它狂怒一吼，轻轻一蹦，就在快落在越野车上时，整辆车又瞬间消失，留下它左右四顾。
　　再次出现，与跑车拉开了距离战。
　　两车不断追逐，越开越偏离市区，直径闯上了山路，一节节攀高，跑车速度快，但山路却跑不过越野车。
　　不一会，就被落在后头。
　　谢飞羽侧目，远远望见山路前的几条弯道：“samy。”
　　“了解。”他双手放在车上。
　　跑车腾空飞起，冲飞路口，在山间穿梭，飞到了越野车前停下，谢飞羽下了车，他盯着越野车，精神力扩大覆盖。
　　越野车再次消失，出现在跑车身前却好像被绊了一脚，整个车身前仰，顾清漓抱着程孜玉：“下车。”
　　“砰……”越野车翻滚，冲出护栏，顾清漓带着程孜玉闪出车，刘宇飞和舒静云开门，车身却渐渐被压扁，门被死死卡住，疾风反应最快，冲破了窗户，跳上护栏，越野车一圈圈往山下滚去。
　　顾清漓冷眼，侧目朝护栏外看了一眼，samy一笑，收回了异能，疾风俯身，龇着牙，赤红的双眼凶恶盯着。
　　“居然还没死！”
　　顾清漓单手抱着还昏迷不醒的程孜玉，有些束手束脚，谢飞羽和samy忽然发起攻击，疾风快速移动，踩壁侧攻。
　　“嗷呜！”疾风似乎撞到了什么，疼得它嗷嗷直叫，它身躯悬浮在空中，抖着四肢，看着很痛苦。
　　“呵，一只畜生而已。”谢飞羽张开的五指渐渐缩笼，疾风越发惨叫着。
　　顾清漓低头看着怀中的女孩，她没办法松手，否则她会有危险，好不容易救回来的人，怎么可能轻易再松手。
　　顾清漓单手抱紧她，瞬间出现在疾风面前，谢飞羽得逞一笑，当顾清漓触碰到疾风时，一颗细小的铁球击中她的腹部，她感觉双手好像有股巨大的撕扯之力，她用尽全力，还是松了手，程孜玉就在她眼前，被拖拽到了谢飞羽面前。
　　顾清漓双眼赤红：“谢飞羽，从今往后，天上地下，我和你不共戴天。”
　　“你去地狱和我不共戴天吧！”
　　谢飞羽笑容扬起，天空之中忽然出现直升机的响动，他笑容瞬间凝固，不顾顾清漓，一掌朝程孜玉眉心打去。
　　顾清漓忽然出现在他身前，紧紧握着他的手，二人身影向后闪，谢飞羽眼见被拉开距离，干脆一甩手，程孜玉整个人朝栏杆外飞去，顾清漓不得不放开他，转而出现在程孜玉身边，伸手去够。
　　只差一点点，被铁砂狠狠击中手腕，令她身躯翻滚，同一时间，谢飞羽的精神力再次重重压下，顾清漓身躯冲出护栏，又呕了一口鲜血，她抬起手来，一道空间之壁竖起，程孜玉撞在其上，落地之时掀开了眼帘，仅一会，又沉沉闭上。
　　疾风张嘴朝samy咬去，却被谢飞羽的精神力锁住，它不断扭着身躯，凶狠的眼眸令它露出了嗜血的本性，它低声嘶吼着。
　　谢飞羽双手紧紧压着它，疾风扭动的力度越来越强，它身体的强度比之以往要坚韧了许多：“samy，动手。”
　　“是。”
　　铁刺直朝程孜玉面门刺去，“砰”的一声，千钧一发之际，铁刺忽然停在了半空之中，samy浑身僵硬，额间全是冷汗，莫名其妙跪了下来。
　　谢飞羽见状，精神一松，疾风迅速窜出，守在程孜玉身前，獠牙咧开，他紧紧攥拳，一动不动。
　　直升机停在了上空，几名男子身穿黑色防护服，头戴蒙脸盔，从直升机里一跃而下，落地之时，地面发出沉闷地响声。
　　再然后，一名女子坐在了直升机边缘，低头将目光放在了程孜玉身上，女子一头波浪卷被风吹得凌乱，衬衣襟飘动，隐约露出了锁骨。
　　谢飞羽一直看着。
　　士兵展开担架，将人抬上，疾风在一旁狼嚎，却并未阻拦，士兵用绳索绑着担架，他们抬手打了个手势，程孜玉便被一点点吊向了直升机。
　　士兵将对讲机递给谢飞羽，只听谢芷柔淡漠说道：“回去。”
　　是的，回去，没有解释，没有责怪，就是什么也没有，就好像她本人那样，你永远不知道她想什么。
　　“是！”谢飞羽目光移在程孜玉身上，语气略显不甘，就差那么一点点。
　　“boss，快来救救我，我感觉我要死了。”刘宇飞双腿被越野车前台压着，流出好多血，舒静云已经昏迷，他只能在山底下抬头看着直升机猜测状况。
　　程孜玉被吊上直升机门口，两名士兵拖着担架，将人彻底拉进，谢飞羽心口起伏着，好似被断了最后一丝机会。
　　谢芷柔这才说道：“去救人。”
　　“是。”两名士兵跃下直升机。
　　直升机只剩飞行员，谢芷柔和程孜玉三人，她只是看了一眼，就吩咐一声：“回基地。”
　　飞行员一愣：“boss，他们……”
　　“他们有脚。”
　　“是！”
　　直升机驱离，刘宇飞远远看见，忍不住破口大骂：“你奶奶的，无情冷漠，毫无人性，我怎么就这么脑抽，摊上你这么个boss。”
　　“但是……”他也能喘口气了，至少说明程孜玉没有事，他看顾程孜玉这么多年，说实话，要真死了，那他以后还真不知道要干什么。
　　samy一瘸一拐来到谢飞羽身边：“谢少，我们接下来怎么办？”
　　谢飞羽没有回答，而是目送直升机离去，他低下头，眼眸涣散，显得不知所措。
　　作者有话要说：母女团聚啦
　　但是芷柔小姐姐是块冰哦


第111章 
　　脑袋昏昏沉沉, 身体还有点疼，她好像做了个梦，梦见世界由一片墨水组成，梦见自己死亡后, 属于自己的那片墨水渐渐消失, 还梦见顾清漓掉下了山间。
　　她被梦中的那一幕惊醒, 迅速掀开眼帘坐起身, 抹了一把额间汗水, 是冷的，触感真实, 这才发觉她没死。
　　周围的环境令她熟悉又陌生，房间的颜色呈现黑白，很单调，就像她小时的梦, 是冰冷的熟悉感。
　　熟悉？可环境的确是陌生的：“顾清漓。”她悄悄喊了一声, 空空荡荡的房间里，只有她的声。
　　忽然, 门被打开, 疾风率先进门, 直扑床上, 躺在了她的身边，程孜玉这才有了一丝真实感。
　　一名女子带着眼镜, 披头散发大步走来, 她面带笑容, 身穿白大褂，脚踩拖鞋，好似匆忙而来。
　　女子一上来, 就紧紧抱着她，力气大得令她难受，尤其是胸前的那处，令她很不自在。
　　“呜呜……孩子，我总算见到你了。”女子抱着她泪雨滴下，“你都不知道，谢芷柔那个性冷淡，居然不给我进来，还好有疾风，它带我偷偷溜了进来。”
　　“汪汪！”
　　程孜玉勉强推开她：“你是……”
　　“呜呜……你把我忘了。”女子松手，掩面哭泣，哭着哭着，她从指缝中不见程孜玉安慰，只好收起眼泪，一本正经说道，“我是你妈。”
　　这个，好像和记忆中冷漠的背影不太像：“有什么证明？”
　　“唉！”女子伤感一叹，从口袋拿出照片，“幸好我有准备，你看。”
　　程孜玉接过，她眼帘轻颤，摸了摸口袋，将一模一样的照片拿出，只是女子给点照片更完整，被撕毁的另一半，就是这名女子和爸爸的合影，只是女子手中抱着的，是一只小狗，仔细一看，小狗眼眸赤红，胸口有一撮小白毛。
　　程孜玉目光瞥向疾风，这小狗不就是疾风的小时候的样子吗？太像了，难道眼前的人，真是她的妈妈？
　　程孜玉明明有一肚子的问题，一肚子的苦水，可看女子高兴幸福的模样，一切质问都不知道从何说起：“顾清漓呢？”
　　女子垮脸：“宝宝，你不该先叫我一声妈妈吗？我伤心了。”
　　“顾清漓在哪？”程孜玉冷脸。
　　“我也不知道，又不是我去救的人。”女子神情委屈，见程孜玉掀开被子，她立马按着她，“好了好了，别生气，等会我去问问。”
　　程孜玉静下心，不再莽撞：“你说你是我妈妈，那你叫什么，又为什么我会和爸爸生活在一块？”
　　“我叫艾薇，你爸爸不是你爸爸。”艾薇舌尖略绕，“不是……我的意思是，你是人工受孕的，你没有爸爸，是程文章忽然抱走了你。”
　　人工受孕，没有爸爸，这还真是意料之外，她还以为自己是机器里培养出来的，她原来也是有生母的，她并不觉得开心，反而觉得讽刺。
　　艾薇见她垂首，有些无措推了推眼镜又说：“宝宝……程文章是个好爸爸，这一点你不用怀疑的。”
　　“我知道。”程孜玉抬起头，指着照片中的背景，“艾薇是吧，这里应该是谢氏研究院，你告诉我，为什么我小的时候会在那里？”
　　“这个……”艾薇为难着。
　　“因为你是我生下的实验体。”
　　门被打开，一名清丽的女子跨步迈入，女子冷视着艾薇，“我说过多少次了，人醒了自然会让你见见，你现在立刻、马上去实验室。”
　　“去就去。”艾薇站起身，笑着朝程孜玉挥手告别，出门之时还不忘小声嘀咕，“性冷淡。”
　　不知为什么，当这人一来，程孜玉攥着被褥，下意识紧张起来：“你……你是谢芷柔？”
　　“是。”谢芷柔的回答依旧冷淡。
　　“你说我是生下来的实验体，这是什么意思？”程孜玉意识到自己的紧张，她松开手，强装镇定。
　　“字面上的意思。”谢芷柔挪凳，坐到她身边，将一叠资料递给她，一副谈判的架势，“就是以实验为目的，我进行了人工受孕，生下你后就一直将你交给了艾薇抚养，同时对你进行种子移植。”
　　程孜玉手一抖，一页一页翻看，从出生在实验室身体插满管子的照片，再到药剂实验，种子移植实验，每张照片旁边都附加了说明与结果，都是呈现良性，尤其是种子的移植，她是唯一一个成功的，而种子就在她尾骨之处，难怪她那里会有伤疤，原来是种子。
　　程孜玉闭眼，合上了资料，平缓呼吸问：“为什么你要自己生？又为什么非得进行这项实验？”
　　“因为不想泄露太多消息，而且也没有哪个母亲会同意自己的孩子进行实验。”谢芷柔收回资料，“现在的你还是太弱，根本达不到我的要求，从明天开始，我会将你交给谢飞羽训练。”
　　谢芷柔的每一句话，就像刀子扎心。程孜玉抬眼，盯着她的表情：“你不知道谢飞羽想杀我吗？”
　　“我已经警告过他了，谢飞羽不会再对你动手。”谢芷柔站起身，打算离开，“你好好养身体。”
　　“等等，顾清漓在哪？”程孜玉伸出手又缩回。
　　“不知道。”
　　说完，谢芷柔转身离去，冷冷淡淡，匆匆一面却是这样的结果，直到关上门的那一刹那，程孜玉再也忍不住，捂着心抽泣着。
　　如果知道是这种情况，她又何必冒着危险来，现在连顾清漓都弄丢了，这一切值得吗？
　　疾风舔着她的泪水，似乎在安慰。
　　谢芷柔站在门口，指尖卷着发梢，过了一会才向楼下走去，谢飞羽正跪在那里，低着头。
　　“起来吧！”
　　谢飞羽没动，他抬起头说：“母亲大人，我并不知道程孜玉是您的亲女儿，如果我知道……我是不会……”
　　“恩，我知道了，以后程孜玉就交给你训练，别再让我失望。”谢芷柔说完，长腿一迈，越过了他。
　　“是。”谢飞羽咬牙站起身。
　　他步伐沉重上了楼，站在门口。
　　程孜玉收起情绪，她摸了摸疾风脑袋，又无助抱着它：“原来你是特意来找我的。”
　　“汪汪！”疾风摇着尾巴。
　　“为什么会是我呢？”程孜玉喃喃自语，谢芷柔很美，以前在电视上看见她的时候，第一眼就有了好感，一位从小没了父母的孩子，却能一步步成长到掌管整个谢氏命运的女人，她的路可想有多艰苦。
　　程孜玉还是能理解，谢芷柔的冷漠可以说是铠甲，但她不能接受自己的出生只是为了实验。
　　得了答案，她想离开，她想寻找顾清漓，哪怕是跟着浪迹天涯，她也是开心的。
　　程孜玉松开疾风，掀开被窝下地，旁边的桌子上有着新衣新鞋，她并没有穿，依旧是那身脏兮兮的行头。
　　她打开房门，看见谢飞羽时微楞。
　　“母亲大人说了，你以后就跟着我训练。”谢飞羽一笑，好似先前追杀她的人不是他，“我要是知道你是母亲大人的亲闺女，我也不会对你下杀手，在这里，我给你说声抱歉。”
　　“那倒不用，你回去转告谢芷柔，训练什么的，我不会参加，我不是她的实验品，虽然她生了我，可我从来不欠她，更不会像个傀儡一样，对她言听计从。”
　　谢飞羽嗤笑：“要说你自己去。”
　　程孜玉推开他：“我会的。”
　　带着疾风下了楼，她见到门口的十几名身穿防护服的士兵稍微楞了一下，便若无其事从中穿过，士兵转身，齐齐跟着。
　　程孜玉见状，大抵也明白了谢芷柔的意思，不服管教，恐怕就是要动武力了，她自嘲一笑，自己千里迢迢跑来，结果是送人头。
　　程孜玉顿足，士兵同样停下脚步。
　　她转身询问：“刘宇飞和舒静云呢？就是我的朋友，他们有没有跟我一起？”
　　其中一名士兵走到一辆越野车前：“请上车，他们受伤较重，现在在医疗部，我来带路。”
　　“谢谢。”
　　医疗部是给军部的士兵设立的，平民不可入，程孜玉坐在车上，一路上观摩到了明日基地的实力，这里的士兵都已经装备了防护服，估计在改良一下，就能成为先进完美的生化服。
　　任务厅也已经建造完整，区域的等级划分分明，外层高墙上还有硕大的枪支，再观天空，好似有一层淡淡的薄膜。
　　进入医疗部，这里还是有很多受伤的人，士兵带领着她，有许多人都驻足，目光纷纷投来，令她有些许不自在。
　　病房里，舒静云双手被纱布包裹，倚靠着床头，刘宇飞双腿被包裹，正拿着苹果投喂着。
　　“你们两人伤得也太配合了点。”程孜玉推门而入。
　　“巧合而已。”刘宇飞放下苹果，杵着拐杖站起身，“看见你没事就好啦，怎么样，见到boss了吗？”
　　“还不如不见。”程孜玉一笑，“我算是知道你为什么不敢透漏她的消息了，她就想看看我有没有本事找来这里。”
　　“怎么会，boss也很关心你的。”
　　“关心？她关心我还丢下我不管，关心我还让我乖乖当实验品？”程孜玉压抑的心情，或许是看见了朋友，忍不住爆发出来，“自从爸爸死后，我每时每刻幻想着她能出现，可是没有，即使我差点被程小宝强了，估计她也无所谓吧，说不定还会想着我什么时候有孩子了，又能多了一项试验品而已。”
　　“当然不会，boss不是这样的人。”刘宇飞迟疑片刻，“那天其实我也在，如果不是我从中帮你，凭你的体能，你以为可以逃脱掉程小宝的魔爪吗？”
　　程孜玉一愣，确实那天的程小宝有两次痉挛的样子：“这么说，你跟踪我好几年了？”
　　刘宇飞不好意思摸了摸后脑：“哎呀，什么跟踪，我那是在暗中保护你，所以说，boss还是关心你的。”
　　程孜玉冷笑：“或许她是怕我这个实验品死了，她的心血不就白费了，毕竟我可是唯一一个成功移植种子的人。”
　　“什么？种子？”


第112章 
　　成功移植了种子, 她可不就是宝贵的实验体么，程孜玉淡淡一笑：“对了，你们有顾清漓的消息吗？”
　　刘宇飞摇头：“当时boss来救我们，我们被打落在山底下, 所以并不清楚顾清漓有没有被救。”
　　“这样啊！”程孜玉摸了摸疾风脑袋, 她若有所思, “看来我只能自己找了。”
　　“你要离开？”刘宇飞一愣。
　　“恩, 我不想待在这里。”
　　舒静云：“那我和你一起走。”
　　“以后再说吧！”程孜玉摇头, 目光瞥向身后的士兵，“对了, 我都受了那么重的伤，是怎么好的？”
　　程孜玉摸着腹部，别说伤了，连疤痕都没有, 而且衣服还完好无损, 从她醒来的这一刻，接收的讯息太多, 她都来不及想明白。
　　刘宇飞：“是你的指南针, 忽然闪耀出像时钟一样的金光, 然后你的伤好像倒回到几个小时之前的样子。”
　　她皱眉, 拿出口袋里的指南针，已经恢复正常的样子, 指着南方：“怎么会……这老奶奶……难道是……周思思？”
　　可是, 周思思为什么会苍老？
　　程孜玉坐在椅子上, 低头沉思着，无意间瞥到了舒静云被灼伤的双手，她忽然意识到, 谢芷柔非要进行实验，一定是还有什么问题逼得她不得不这么做。
　　程孜玉很想知道，这个问题到底是什么，可让她去找谢芷柔问，她宁可装傻也不要，那就只能问碧娜了。
　　刘宇飞和舒静云相视一眼，均从对方眼中看出了疑惑，不明白程孜玉在嘀咕些什么。
　　“你们两人好好修养，我有事先出去一趟。”程孜玉站起身，招呼疾风离开了房间。
　　“艾薇在哪里？”她问士兵。
　　“这个……应该在实验室，那里没有boss的批准，是不准任何人进入的。”
　　“我不进去，就在外面问几句话。”程孜玉蹙眉。
　　士兵迟疑片刻，在手腕上的铠甲处按了下按钮，铠甲张开防护，露出了一个电子屏幕，士兵在屏幕上点几个数字，与对面接线，映照出艾薇散乱又毛躁的头发。
　　“干什么，不知道我很忙吗？”
　　士兵将屏幕对准程孜玉，艾薇尖叫一声，脑袋在屏幕里瞬间消失，再出现时，发丝已经整理好，戴着眼镜变得斯斯文文：“哎呀，宝宝找我有什么事吗？”
　　人太多，她也不好直接问：“我有事问你，你能不能出来见我一下？”
　　“这个……宝宝想问什么？”艾薇欣喜一笑，可随即又愁眉说，“算啦，宝宝问什么都可以，前提是宝宝得喊我一声妈。”
　　程孜玉：“……包括实验目的？”
　　“实验的目的就是救世啊，这有什么不好说的。”艾薇脸贴屏幕，“你看，我都回答你的问题了，宝宝啥时候喊我一声妈？”
　　程孜玉挑眉，艾薇这人她记得老奶奶描写的是精明，看似答非所问，实则艾薇也是不敢乱说实验的成果与目的：“我可看不见你的诚意，算了，不想说我也不会逼问你。”
　　“也没有不想说，人家是被谢芷柔这个性冷淡关在了实验室，我出不去啊！”艾薇恶狠狠说道，“这个性冷淡，一定是妒忌我聪明又漂亮，怕我拐走你。”
　　程孜玉嘴角抽搐，抬手示意关闭通话，她揉了揉眉心，神色显得疲惫。
　　算了，还是找顾清漓要紧。
　　******
　　“哒哒……”机枪扫射着丧尸。
　　许多武装士兵正清理着街道，挪动堵路的车辆，顾清漓的手脚多处被绷带捆绑着，她视线淡淡扫着窗外，眼眸中的目光沉沉。
　　“伤好点了没？”顾念清坐回她身边，开盖将水递给她，“如果丧尸不多，应该还有半月，最多一个月，我们就能回到北市。”
　　顾清漓接过，喝了一口：“我很好奇，你是怎么知道我的具体位置的？”
　　“额……老板生前交代的。”
　　“是吗？”顾清漓低头，指腹轻轻抚摸着瓶口，好似那就是程孜玉一般，“你的老板……就是那位不肯透露姓名的老奶奶对吧？”
　　顾念清顿了顿：“当然不是。”
　　“你认为你的谎言可以骗过我吗？”顾清漓侧目，轻轻倚靠着车门，她的目光透彻，似乎能看清一切。
　　顾念清一叹：“老板交代的，不想让你知道……她只想在你心里留下一个美好的记忆。”
　　“这么说，老奶奶就是周姨？”顾清漓轻轻捏紧瓶子，水从中溢出，她也毫无所觉。
　　“不是。”顾念清移开目光。
　　顾清漓见状，基本已经确定，可为什么周姨会苍老，难道是时间逆转的代价就是周姨本身的光阴？
　　“周姨……”顾清漓将水还给她，神色复杂，“她为什么要这么做？”
　　“什么？”顾念清装傻。
　　顾清漓淡淡瞥了一眼学呆的她：“没什么，就是想问问，那位老奶奶还好吗？”
　　“她……走了。”
　　顾清漓渐渐松开手，她忽然想起来，周思思一直想挽留她，想做些好吃的给她，可她那时候并不领情，却错过了最后的相处吗？
　　顾清漓心里堵得难受，她想不明白，轻轻一叹，扭头看着窗外：“周姨……还有什么事情嘱咐给我的吗？”
　　顾念清张了张嘴，最后说道：“就是想让你当这个基地长，你可以好好考虑考虑。”
　　顾清漓回想到谢芷柔的话，淡淡回应道：“好！”
　　她依旧记得那种被人贬低轻视的感觉，是那样的令人难堪，摔下山间后，她全身多处骨折，看见直升机来临的一刻，她知道程孜玉不会再有什么危险，她本该开心的。
　　可谁知道下来救援的士兵只是给她打了一针药剂，冷冷的语言令她陷入无措。
　　“boss要我转话给你。”士兵身穿黑色铠甲，显得那样生硬无情，“我的女儿你配不上。”
　　是的，就是这么冰冷的语言令她深深明白自己的不足不是靠着自身实力就可以弥补的，她只能眼睁睁看着谢芷柔带走程孜玉，自己被丢在干燥火烤的山底，她是不愿的，可她清楚谢芷柔的实力，同样是精神力异能者，不过谢芷柔的精神力是化作看不见的银丝，触碰者就会成为她的傀儡，想怎么操控玩弄都随她的意。
　　车队清理完后，继续前进。
　　顾清漓出神地望着窗外。
　　******
　　谢飞羽回到了自己的住处，他气得将桌上的备好的饭菜打翻：“该死的，该死的，程孜玉，你一来，母亲大人的心思就都在你身上，我不甘心，我不甘心，明明一直以来，我都很努力了，为什么……”
　　“扣扣！”门忽然被敲。
　　谢飞羽缓和气息：“进来。”
　　samy一瘸一拐走了进来，他的一条腿打上了石膏：“谢少，我们接下来该怎么办？”
　　“呵，母亲大人将程孜玉交给了我训练，无非是想看我的态度，别急，明天我就能叫她滚。”谢飞羽看着他的腿，“怎么回事？”
　　“被罚了，硬生生被打断的。”
　　谢飞羽冷眼，这又何尝不是对他的警告：“等会你安排一下，准备一个密室。”
　　“密室？”
　　谢飞羽点头：“恩，母亲大人不是要我训练她吗？有什么训练比生死磨炼更来得好呢？”
　　“我明白了。”samy弯腰，“那我现在就去装备。”
　　“恩。”
　　samy离开了房间。
　　“谢飞羽，你还真是狠心，连自己的妹妹都不放过吗？”房间内，徒然响起一声女音。
　　谢飞羽摇摇头，转身坐下，似乎知道房间里有这么一人，田慧秀恩走到他身后，替他捏了捏肩膀。
　　“其实，只要你肯和解，谢芷柔也不会再追究你，怎么说你也是从小到大在她身边长大，始终是有着感情的。”
　　“感情？”谢飞羽嗤笑，“如果有的话，为什么她不准我叫她一声妈妈。”
　　思虑至此，谢飞羽忽然冷眼：“或许我做得再好再多，都不如她的亲女儿强。”
　　“你想怎么做？”田慧秀恩挑眉。
　　“方舟计划是我的心血，绝不能因为程孜玉的出现而毁掉。”谢飞羽转身，看着她的眼睛问，“我想请你帮帮我。”
　　田慧秀恩柔和道：“你说。”
　　“我想向你借点人，我不信任我身边的人，现在只有你能帮我。”
　　田慧秀恩点头：“没问题。”
　　谢飞羽抿了抿唇角，双手紧握着她：“谢谢，没想到最后，只有你能帮到我。”
　　“不用和我道谢。”田慧秀恩坐到了他的腿上，“你要多少人，我该怎么安排？”
　　“越多越好，一部分，我用来牵制母亲大人的人，还有一部分人，劫持研究院的艾薇以及一干人等上方舟。”谢飞羽眼眸寒芒闪现，“我要提前启动方舟，离开这里，到时你跟着我一起。”
　　“启动方舟？”田慧秀恩抿了抿唇，语气轻柔，好似请求，“那……能不能，能不能多带点我的人，你知道的，我的人民我是放不下的。”
　　“当然可以。”谢飞羽心中放下了许多，他第一次那么认真看着她，田慧秀恩是很美的，尤其是现在樱桃般的小嘴近在眼前，他有了冲动，轻轻探头。
　　田慧秀恩好似没注意到谢飞羽细微的变化，她侧头巧妙避开，站起身说道：“要悄无声息带人来，我得事先准备一下，大概需要三、四天的时间。”
　　“好！”谢飞羽忽然感觉空落落，“我会让samy联系你，到时你通过他带人去方舟建造地。”
　　“谢谢！”
　　田慧秀恩一笑，戴着军帽大摇大摆出了门，周围即使有士兵看见她，还向她点头示好，好似都认识一般。
　　她来到一处偏僻的角落，这里的建筑刚好可以遮挡一些视线：“辉仔，你回基地，开始执行我们的计划。”
　　辉仔探出头：“那组长你呢？”
　　“我会在方舟建造地等候，现在，我发现更好玩的事，想多待两天。”
　　“那组长你自己小心点。”


第113章 
　　半夜清晨, 阳光似亮非亮，程孜玉背着个背包，悄悄从窗台滑落, 疾风一跃而下，紧跟在她身后。
　　程孜玉本想和刘宇飞告别一声, 但她怕打草惊蛇, 想了想，还是以后再解释，她蹑手蹑脚走路，现在的时间，还有许多人正睡得朦朦胧胧, 即使有人守夜, 现在也是警惕心最弱，疲惫不堪最佳逃跑的好时机。
　　明日基地比她想象中的要大，她对地形不太了解，只能跟着疾风一路躲躲藏藏，程孜玉背靠墙，待巡逻的人一走，她立马跑向另一边，期间都很顺利，令她觉得这里的防备并不如自己想得那么严。
　　“奇怪, 谢芷柔这人不可能这么大意吧？”算了，不管了, 先离开这里才是上策。
　　这时, 谢飞羽已经到了她的住处，正奋力敲门，一副并不想让她有好眠的样子, 敲了许久，他眉头一皱，手掌覆盖在电子锁上，“咔”的一声，门被打开。
　　房间已经没了人影，窗户大开，他冷笑一声：“通知母亲大人，就说人跑了。”
　　“是！”
　　士兵转告之后，只听见屏幕里传来淡淡地回答：“恩，你去城门口接人。”
　　谢飞羽点头称是，当屏幕熄灭，他闭了闭眼，调整呼吸，带着人就往城门口走去。
　　街道上许多人还在熟睡着。
　　可城门口却布满了士兵。
　　程孜玉远远地看着，正想寻个人少的地方翻墙，肩膀忽然被拍了拍，她回头一看，警惕后退，她苦笑一声：“这位姐姐，就不能放我离开吗？”
　　女子短发黑衣，看着很是干练，她身后还跟着许多士兵，她行礼恭敬道：“小姐叫我碧娜就行，boss吩咐了，只要不离开基地，您想上哪里都成。”
　　“我也是有人生自由权吧，我不想待这里都不行吗？”程孜玉心底烦躁，瞬间对谢芷柔这人没了什么好感，她真就不该来这。
　　“不行。”
　　程孜玉摸了摸疾风脑袋，她看着周围上百名身穿防护服的士兵，紧了紧双手，冷眼相待：“那我只能硬闯了。”
　　碧娜抬手，士兵全都收起枪支，改用了网枪，程孜玉见状，一拍疾风，它迅速蹿出，网枪喷射，四面八方包裹而来，枝条迅速生长，阻挡了网。
　　另一队士兵，举着麻醉/枪。
　　程孜玉见状，心里微感寒凉，这谢芷柔是早就猜到自己会跑，竟提前让人堵着路来抓她。
　　“嗷！”疾风威猛的身躯撞倒那群人，低头咬住其中一人的脚腕，一个漂洋地甩头，人高高飞起，好似成了保龄球，撞倒另一队兵。
　　“疾风！”程孜玉喊了一声。
　　疾风迅速跑到她跟前，程孜玉刚跨坐上去，后衣领就被忽地拽住，身躯摇晃，被拖在了地上，她抬头一看，却什么也看不见。
　　这是，碧娜的隐迹异能！
　　程孜玉被不断拖拽，地面长出小的枝条，她双手抓紧，这才稳住身形，一个回旋，抬脚踢去，却踢了个寂寞。
　　程孜玉站起身：“疾风，嗅嗅。”
　　疾风团团转，好似嗅不到。
　　难道，碧娜的异能已经到了连气味都能隐迹的地步吗？
　　“咻咻！”两只麻醉针射来。
　　疾风挡在她身前，麻醉针射不进它的皮肤，纷纷落地。
　　碧娜身形显出：“够硬的，看来用麻醉针不行，所有人听令！”
　　“在。”
　　“给我打晕小姐。”
　　“是！”
　　“碧娜，你别逼我动手。”如果程孜玉真要动，势必会造成伤亡，“我不会客气的。”
　　“抱歉，boss的命令。”碧娜说完，整个人消失。
　　士兵赤手空拳猛冲而来，程孜玉抬手，周围的枝条狂舞着，每次靠近一人，就会会伴随一声惨叫，人被抽飞，好在这些人穿着防护服，倒也不至于受到重伤。
　　“疾风，警惕四周。”程孜玉倒是不怕那些士兵，碧娜的隐身能力很是麻烦，看不见，闻不到。
　　但是再难，她也得试着闯一闯。
　　疾风竖起耳朵，即使周围很吵，它也没被影响，它迈着小步，围绕程孜玉打转，忽然，疾风迅速朝她身后扑去，只听几声脚步疏远后重重落地，疾风再次扑去，它紧随着那声脚步。
　　“干得漂亮。”程孜玉见状，也不在留手，她的异能通过尾骨，大量爆发，却忽然感觉肩膀一疼，异能迅速衰退，勉强运转着。
　　她感觉浑身无力，脑袋晕乎乎，她侧头一看，一只麻醉针不知什么时候已经打在了她的肩膀上，令她双腿一软，跪在了地上。
　　疾风见状，迅速反身回到她身边，用身体靠着她，不让她躺在冰冷的地上。
　　碧娜渐渐现出身影，她走到她身边，见疾风龇牙也不甚在意：“我吆喝一声，命人用手捉你，是为了让你分散注意力，好放心让疾风对付我，这样隐藏的狙击手才能打中你。”
　　程孜玉昏昏欲睡，靠着异能勉强维持清醒：“你……们……都是混蛋。”
　　“我可能是，但boss不是。”碧娜打开对讲机，“谢少，你人到了没？”
　　“Q……马上。”
　　程孜玉张了张嘴，心感无力：“我可不信她不知道他想杀我，可最后还不是把我交给了他。”
　　“boss也有自己的原因，还请您能谅解。”碧娜辉手。
　　士兵上前，疾风一声低鸣。
　　“疾风，算了。”她嗤笑说。
　　“嗷呜！”疾风轻轻趴下。
　　士兵这才架起程孜玉，谢飞羽带着人匆匆赶来，他淡淡瞥了一眼她，目光之中有着不屑：“人我带走了。”
　　“恩。”碧娜点头，“她体内的麻醉药大概半小时解除。”
　　“好的，我知道了。”谢飞羽迟疑片刻，才又问，“碧娜，如果方舟成功启动，你和母亲大人会跟我离开吗？”
　　“我会。”碧娜说道。
　　“好，我知道了。”
　　碧娜看着谢飞羽带走了程孜玉，这才轻轻一叹，接着说：“我会一直跟着boss的。”
　　疾风原地打转，碧娜伸出手想摸摸，却差点被它咬到手：“疾风，你着急也没用，还不如安安静静等着。”
　　“队长，昨日我值班的时候，无意间听见谢少命samy准备了一间密室，打算对小姐进行生死训练。”其中一名头戴黑盔，罩着脸的士兵走到了碧娜身后。
　　“生死训练？”碧娜疑惑。
　　“是的。”
　　碧娜思索片刻，有些拿不定主意：“算了，你们守好城墙，我去找boss。”
　　“是！”
　　疾风紧跟着碧娜离去。
　　一群人整整齐齐反身回到了城墙，只有一人，大大方方离队，还没有人主意到他的异常，这人就是方才和碧娜报告的那名士兵。
　　士兵回到了住处，摘下头盔，长发倾泄，双眸清凉，笑容迷人：“程孜玉，你可别死啊，不然枉费我的一片心意了。”
　　田慧秀恩脱下衣服，露出傲人的身材，她又换回了长裙，拿出小方盒，调控出屏幕，印出她的助手面庞：“辉仔快到基地了，等我们的人潜入后，你就集合一下人手，待攻破谢氏研究院后，就立马登上方舟。”
　　“组长，那谢飞羽那边的人呢？”
　　“恩……只要方舟启动成功，这些人是死是活，我并不关心！”
　　“我明白了组长，您自己小心点。”
　　……
　　程孜玉被架着走近一间别墅，别墅底下还有一间密室铁门，samy杵着拐杖，他身旁还有一名肥硕的男子。
　　男子点头哈腰：“谢少，我按照您的吩咐，已经将元素者关在了里头。”
　　谢飞羽点头：“你放心，方舟我会多留几个位置给你，你先回去吧！”
　　“谢谢。”男子匆匆离去。
　　程孜玉浑身酥软，力气还没恢复：“你是想借元素者的手杀我吗？”
　　“你在说什么，我只是按照母亲大人的吩咐，对你进行训练而已。”谢飞羽一笑，抬手示意士兵打开铁门。
　　门咯吱一响，里头黑漆漆，却能听见一丝低吼，程孜玉抿唇，谢飞羽明显想趁现在的她力气还没恢复而除之后快：“你是不是该等我恢复？这么多人看着呢！”
　　“呵，这些人都想上方舟，所以他们看不看着，又有什么重要的吗？”谢飞羽说完，伸出手来将她狠狠推下。
　　铁门关上，上锁，一气呵成。
　　程孜玉勉强扶着墙站起，她看不清周围，只能靠着耳朵听，身体的异能迅速转动，驱散那丝令人酥麻无力的药劲。
　　指尖摸了摸墙壁，混泥土，这里又是偏地底，难怪他会现在就丢她下来，想必谢飞羽也清楚知道，等她恢复了力气，光是一道铁门是困不住她的。
　　【杀……都是你们的错！】
　　程孜玉眯眼，无奈适应不了黑暗，她只能闭上眼睛，听见一声声脚步靠近，她依旧不动声色。
　　【程孜玉……杀了你！】
　　程孜玉睁开眼，勉强看见一轮模糊的人影，她倍感意外，元素者为什么知道她的名字：“你是谁？”
　　【jimi……杀……】
　　人影一跃，程孜玉翻滚。
　　人影转身，单手擒住她的脚腕，轻松抬起，将她整个人倒挂，人影迈出一步，将她狠狠投掷。
　　“砰！”的一声。
　　震耳欲聋，程孜玉躺在地上，一口鲜血喷出，胸腔好在被挤压过，一时难以呼吸，尤其后背的疼痛，传导至全身，令她麻痹。


第114章 
　　疼, 被元素者一摔，全身好似被碾压，痛至骨骼, 令她气血翻涌，但也令她彻底清醒, 驱散了麻醉的药效。
　　程孜玉撑着站起, 拭去嘴角的血迹：“jimi，你真可怜，身前是条狗，死后还要被谢飞羽奴役。”
　　“吼！”【杀！】
　　“砰！”地面碎石纷飞。
　　程孜玉避到了另一边，额间冷汗留下, 她能听见地底下藤条的躁动声, 却无法破石生长，她眯眼一瞧，只见碎裂的地面还铺上一层厚厚的钢板：“是我大意了。”
　　她未曾想到，整间密室是用钢铁铸造，现在的她，相当于被瓮中捉鳖。
　　该怎么办？
　　黑影再次袭来，这次的速度，快过以往，在她眼中一闪而逝, 好似那绚丽的烟花，灿烂过后, 地面一片狼藉, 她又被重重挨上一击，腹部翻搅，一口鲜血伴随着胃液共同挤出。
　　她趴在地上, 眼前又一晃，整个人被高高举起，程孜玉手肘狠狠击打它的头部，“砰砰”连续打了两次，疼得她手臂一麻。
　　“吼！”【死！】
　　它抬起膝关节，似要将人对半折。
　　当身体感觉下落时，好似羽毛一般轻飘飘，有那么一刻，她在想，既然她身体移植了种子，如果一旦爆发出种子真正的能量，又会是什么样子的呢？
　　可惜，她太笨，至今都没能明白她的力量该怎么操控，如果就这么死了，谢芷柔不知道会不会有一点点后悔？
　　“不要放弃”这是周思思叮嘱的。
　　是，她还有顾清漓，不能放弃。
　　蓦地，程孜玉精神抖擞，她侧身，手肘向下格挡，元素者的膝盖顶中她的手，“咔嚓”一声，手臂断裂，她闷哼一声，身躯落地翻滚。
　　她的身体比以往强化不少，骨骼却轻易被打断，可见它的力气有多大。
　　【杀！】
　　程孜玉咬牙，眼眸一冷，她试着将异能强行灌入尾骨之处，见黑影再次暴突而来，她勉强避开，撞到另一面墙上，后背闷声一想，同一时间，她的异能好似吸血虫一般，开始吸收种子上的能量。
　　身体被能量包裹，有点膨胀，令她难受，干脆放松，全部释放，元素者这时转身，它不进反而后退了几步，似乎感觉到了什么。
　　【能量……】
　　元素者又后退，地面忽然发出剧烈响动，“砰”的一声，藤条穿破钢板，朝着元素者卷去，它的速度很快，力气又大，从藤条之间来回穿，逐渐靠近了程孜玉。
　　【能量！】
　　藤条数量越来越多，越来越密，元素者被勾住脚腕，它一抬腿，藤条就被扯断，又被勾住手腕，它双手拉扯着，再次被扯断，若仔细观看，元素者的速度与力量，正在逐渐减弱。
　　“砰！”厚重的铁门被打开。
　　站在上方的谢芷柔一愣，密密麻麻的藤条冲出，她后退几步，冷眼瞥向谢飞羽：“救人。”
　　“是！”他攥拳。
　　精神力探出，将密集的藤条挤出一条通道口，谢芷柔以及一干士兵跳入，打开灯探照，本该僵硬的密室此刻却被破坏得看不出原样，像是丛林一般。
　　“程孜玉？”谢芷柔小心翼翼喊着，声音不似以往那般冷硬。
　　“吼！”元素者已经被藤条包裹，它左右晃动着，却挣脱不了，士兵几颗子弹招呼着，打在它的身上，毫发无损。
　　“吼！”渐渐的，元素者动的弧度越来越小，它的身体原本硕壮，慢慢干瘪，好似被吸收了营养。
　　士兵见状，再次射出子弹，全部对准它的钢盔，“砰砰”打中的子弹令它脑袋摇摆，士兵见无用，又向它的身躯扫射，这一次，子弹轻易入了肉，穿透它的身躯，被打了个稀巴烂，只剩一颗完好的头颅。
　　“程孜玉！”谢芷柔提高音亮。
　　“这里。”程孜玉轻轻扶着断裂的手臂站起，她脚步虚浮走到她身边，“我现在可以休息了吗？”
　　谢芷柔怔住，点了点头。
　　程孜玉忍着手臂疼痛，走到铁门口，单手顺着藤条爬了上去，碧娜拉了她一把，只有谢飞羽，是沉默不语的。
　　程孜玉微笑着，故意膈应：“我没死，你好像很失望？”
　　“怎么会，你可是我妹妹，做哥哥的又哪会真看着你死。”谢飞羽同样扬起笑容。
　　“呵呵，那我是不是要谢谢哥哥手下留情？”程孜玉冷笑。
　　“不客气，我的好妹妹。”二人视线迸发杀气，相互碰撞出一丝寒芒。
　　碧娜拉着谢芷柔出了地牢。
　　“去看看她的手臂。”谢芷柔出来，就命一旁的治疗系异能者接骨。
　　程孜玉先是通过治疗延缓疼痛，后才将手臂包裹绑牢，期间，她是一声不吭，似赌气又似怨气。
　　谢芷柔瞥向谢飞羽：“看在她有进步的份上，这件事我暂时不追究你，不过你也不必接手训练她了，我自己亲自训练。”
　　“是！”谢飞羽低头，他的眼睛红得好似滴血，煞气满满，却一声不吭。
　　谢芷柔挥手：“你们都下去。”
　　所有人，有条不紊离开别墅。
　　程孜玉皱眉，不知她又想干什么。
　　谢芷柔指着沙发：“坐。”
　　她的样子，好像别墅的主人，而程孜玉则是那客人，二人都拘谨又陌生地相对坐着。
　　碧娜拿着红酒走来，给二人倒了一杯，放在了她们面前，而后又恭恭敬敬站在谢芷柔身后。
　　谢芷柔端起酒杯，慵懒靠着沙发，轻轻摇晃着杯子：“你恨我。”
　　程孜玉左右看看，指了指自己：“您是说我吗？”
　　“是。”
　　程孜玉一笑：“没有的事。”
　　谢芷柔摇晃酒杯的手顿住，她抬眼直视着她，好似想看穿一样：“不管你怎么想，有一点不会改变，你必须成为强者。”
　　“拒绝也不行吗？”
　　“不行。”
　　程孜玉耸肩，语气轻挑：“那您想怎么训练我呢？”
　　“一对一训练，我会亲自鞭策。”
　　程孜玉冷笑，变强的方式有很多，她唯独不想接受谢芷柔的训练，甚至不想看见对方，每次的对视，那句“你就是我生下的实验品”就会久久盘旋于耳边。
　　“随便您。”她始终想离开这里。
　　“我们的时间不多，为了让你跟上训练，你还是打一剂红色药水，这是经过改良强化过的，从明天开始跟我训练。”谢芷柔抬手示意。
　　碧娜将红色药剂放在她面前。
　　程孜玉本想嘲笑，可她的唇角却怎么也扬不起，反而红了眼眶，为了掩饰，她拿起药剂，往脖子上扎。
　　当药剂打完后，她将空壳丢在桌上：“可以了吗？”
　　“恩，今天你就在这里好好休息，我让人给你准备午饭。”谢芷柔起身，饮尽手中的红酒，放下杯子跨步离去。
　　碧娜轻轻叹息，走到门口，将疾风放了进来，这才悄悄关门离去。
　　程孜玉抱着疾风：“我算什么？”
　　实验品，在谢芷柔眼里，她不算是人，只是实验品，她早该知道的，也早就不抱希望，可是为什么，她心里还是那么难过。
　　“嗷呜！”疾风舔着她的脸颊。
　　程孜玉勉强露笑：“好啦，我没事，怎么说我也是一个人生活那么久了，这点小挫折不能打倒我的。”
　　“嗷呜！”
　　这时，两名女士兵端着饭菜走了进来，三菜一汤，还有一盆烤肉，烤肉端给了疾风，它嗷嗷直叫，大口大口吃了起来。
　　程孜玉没什么胃口，她低头看着桌上饭菜，莫名其妙说道：“两位小姐姐，能不能给我一盆变异的植物，什么都可以。”
　　两人相视，这才点头。
　　一株小草，看着幼嫩，程孜玉伸出指尖喂养异能，小草疯狂吸收长高，她想了想，再一次试着将异能强行灌入尾骨，果然，她又吸出狂暴的能量。
　　令小草停止生长，颜色却越来深。
　　……
　　谢飞羽回到了住处，他一脚踹翻桌子，似乎还不能解气，他又用精神力将桌子给切成了碎片。
　　他胸口起伏不定，坐在沙发上，打开了手表上的电子屏幕：“samy，你去收买母亲大人身边的几名守卫，如果不行，就杀了，替换成我的人。”
　　“谢少，您这是准备动手了吗？”
　　“母亲大人已经对我失去了耐心，她要亲自训练程孜玉，我怕时间一长，程孜玉真爆发出潜能，那母亲大人一定会选择留在地球上，而不是跟我上方舟。”谢飞羽一笑，嗜血又妒忌，“程孜玉我杀不了，但是废了她不难，只要她废了，母亲大人就知道地球没救了，一定会跟我上方舟。”
　　“好，我知道怎么做了。”
　　samy迟疑，“只是……碧娜最近都跟着boss，我怕被她看穿。”
　　“碧娜从小和我一起长大的，到时我找个借口，让田慧秀恩安排几个人，就说有间谍混进基地就行。”
　　“是，那我们什么时候动手？”
　　“这两天。”谢飞羽本想等田慧秀恩的人集结起来，可是他等不了，“不，还是明天动手，等她训练完后，你就在基地内，带着人配合田慧秀恩的人制造混乱，然后去方舟之地等我。”
　　“是。”
　　谢飞羽刚说完，眼眸一凝，精神力扩散，撕碎床底下的一片深色小草：“看来你进步很多，竟然能让植物摸进我房间探听。”
　　这样一来，他更想杀她了。


第115章 
　　训练场地被定在了基地内一处园林, 这座园林种植了果树，由植物系异能者照料，谢芷柔却直接用这里来训练她。
　　疾风和碧娜站在一旁。
　　“无论你用什么手段都行, 碰到我就算你赢。”谢芷柔晚起发丝，穿了一身黑色的野外训练服, 显得英姿飒爽, 而她的后腰处，大腿处，臂膀处，背包处，均是安装了数把尖刀。
　　“哦！”程孜玉一动不动。
　　谢芷柔皱眉, 等了一会, 似乎是失去耐心，她指尖一动，一把尖刀腾空而起，蓦地弹射。
　　程孜玉精神紧绷，眼见尖刀越来越近，她还是一动不动，直到她确认，尖刀的轨迹坚定不移朝她脑门射来，她方才侧头避过, 一缕发丝飘落。
　　她眼中，除了失望还是失望。
　　谢芷柔的样子和态度, 又怎么可能在意她, 是她不该还存留一丝奢望的，她都知道，她也清楚, 可是内心的难受又怎么可能轻易剔除。
　　“咻！”尖刀拐弯，再次射来。
　　程孜玉抬眼，软萌的眼眸渐渐冷漠，第一次染上一丝嗜血，尖刀靠近的一瞬，被藤条抽飞，她周身，藤条越来越多，其中有几根，渐渐凝聚成长鞭。
　　她握紧长鞭，异能持续性输送，长鞭犹如一条活蛇一般，扭动着，上面还有许多倒刺，恐怕被抽一下，必定皮开肉绽。
　　程孜玉低沉：“为什么？”
　　她说完，藤条跟随她的身影移动，程孜玉一鞭抽向谢芷柔，速度快又准，哪怕对方快速后撤，鞭子还能伸展，到了谢芷柔面前停顿，好似碰上了一堵墙壁。
　　程孜玉后拉，鞭子被拉直，即使轻微扭动着，亦是收不回：“为什么非要逼我，我不想成为实验品，我只想好好的活着。”
　　谢芷柔没有回答，周围的尖刀浮现，尽数向程孜玉射去，藤条左右抽打，尖刀同样不能近身。
　　“我不想成为你的实验品，我是人，我有自己的想法，我只想好好生活，放我走。”程孜玉最后祈求着。
　　二人僵持不下。
　　谢芷柔垂眼：“如果地球上不在有人类，你还能好好生活吗？”
　　“我们建造基地，研发武器药剂，不就是为了让世界恢复原样吗，我相信，只要大家同心协力，就一定可以做到的。”
　　谢芷柔正视她的双眼，轻轻摇头：“不可能的，你也该察觉到了，异能者的身体，根本承受不住异能膨胀出来的能量。”
　　程孜玉一惊，警惕松懈，顿时被尖刀围了个水泄不通：“你……什么意思？”
　　谢芷柔一步步走近：“异能者始终只是普通人，身体却忽然被外力入侵，这股力量确实很强大，就像神明赐给人类的一道希望，可这力量一旦过度使用，我们的身体承受不住，就会被异能反噬，而这种反噬，基本不可逆。”
　　异能反噬！
　　难怪那天赵安，会被原本吞噬掉的人格反杀，还有那变形的异能者，最后都没能恢复人形，黛小雅疼痛的双腿，舒静云被灼伤的双手，那都是异能开始反噬的征兆。
　　“丧尸已经越来越强，普通的弹药很难伤到它们，许多外出的异能者也相继死亡，成了元素者，连异能者都不一定打得过，时间一长，异能者的异能必定过度消耗，造成反噬。”谢芷柔轻轻拉着她的手，“所以你很重要，你是我见过植物系中最强的异能者，昨天你也该发现了，元素者的防御有多强，可你却轻而易举破了它们的防御。”
　　“所以我的异能觉醒时，你才关注我，如果我依旧像以前一样是废物，或许我连你是谁都不会知道。”程孜玉狠狠甩开她的手，“你们建造了方舟，想逃到没有丧尸的地方，就没有必要使用异能，也就不会被反噬，如果不是我越来越强，你是不是不会出现，也不会想带走我，任凭我自生自灭！”
　　“你……果然恨我。”
　　“是，我恨你，我要是知道会是这么个结果，我宁可被丧尸咬成骨。”程孜玉说完这句话，体内的异能顿时错乱狂暴。
　　瞬间，四周树木疯长，藤条变得越来越粗，一把将尖刀扫荡出，谢芷柔身躯拔高，她脚底下的藤条似八爪鱼一般，从地底冒出，她轻轻一跃，便悬浮在半空之中。
　　忽然，藤条卷住了她的脚腕，将她下拽，谢芷柔指尖一动，藤条就像禁止一般，没一会就松开，她低头看着红了眼的程孜玉，轻轻一叹。
　　指尖又一动。
　　程孜玉感觉自己忽然有使用不完的力气，周围的植被，她全部能感应到，只要她想，这一切都将为她所用。
　　她忽然瞪眼，感觉有一股不同于她的能量入侵了身体，原本狂暴的能量，慢慢乖巧起来，渐渐潜伏，她抬头与空中的谢芷柔对视。
　　这就是谢芷柔的精神力，按照周思思的描写，对方可以将精神力凝结成丝，快速入侵人的神经，从而加以控制，只是这些丝线，有着数量限制，至于是多少，恐怕也只有谢芷柔自己知道了。
　　谢芷柔落到她身前：“我……并没有不管你，方舟计划我已经暂停，艾薇也正在研制缓解反噬的药剂，只要你足够强，在基地周围布建防御，我们就能有足够的时间。”
　　“呵，你当然不会不管，毕竟我可是唯一一个成功移植了种子的实验体。”她嗤笑着。
　　“确实，你是唯一成功的实验体，因为我是第一位异能者孕妇，这也许是你成功移植的因素，具体的情况，等你配合艾薇进行测试就能知道。”
　　“我没有拒绝的权利，对吗？”
　　“你可以拒绝，我也不会勉强你，但是你要知道，因为你体内的种子，或许你可以抵抗这股反噬，但是顾清漓可就不一定了。”微风轻轻吹过，撩起谢芷柔的发丝，显得是那样的恬静，却又是那样的无情。
　　“顾清漓。”是的，顾清漓的身体即使被强化过，也不一定能抵抗反噬，“顾清漓在哪？”
　　“我不清楚，可能去北市了。”
　　程孜玉冷静许多，她神情放松，入侵的的精神力这才抽离：“她怎么可能丢下我去北市？”
　　谢芷柔闻言，眼眸闪烁，终没有解释，反而含糊其辞：“昨日你将元素者的能量吸食后，有什么不同的感觉？”
　　程孜玉回神，冷哼一声，本不想说，可一想到顾清漓可能也会遭到反噬，她还是老实说：“没什么感觉，倒是异能的消耗减轻了不少。”
　　“再试试，就你昨天的能力，尽数展示。”谢芷柔后撤，严阵以待。
　　程孜玉手持长鞭，向她攻去！
　　碧娜远远观望，谢芷柔一直让着，程孜玉暴跳如雷，看着不太和睦，其实二人心里都是在意对方的。
　　许久不笑的碧娜，轻轻勾唇，摸了摸疾风脑袋：“boss从小就在冷冰冰的谢家长大，被寄予厚望，不能有任何一点错，也只有这个时候，她才会开心快乐。”
　　……
　　一整天的训练，程孜玉累到虚脱，谢芷柔什么也没说，这才放她回房休息，刚躺在床上，她就昏昏欲睡。
　　疾风安静趴着。
　　程孜玉本想洗个澡，但她真的太困，连今天所接受到的消息都来不及理清，就沉沉睡了过去。
　　而守在门口的几名士兵，忽然打开了她的房门，谢飞羽踏入，指着疾风，它顿时开始扭曲着身体，发出呜哽声。
　　程孜玉隐约听见响动，她睁开眼，看见士兵举着□□，脑门顿时清醒，后仰翻滚，躲避了电击：“谢飞羽，你还真是会挑时间，看来，你已经做好了和谢芷柔翻脸的准备。”
　　现在的她，消耗还没恢复。
　　“翻脸？”谢飞羽笑笑，“你放心，等你废了，母亲大人就只能乖乖跟着我走，方舟计划，才是真正拯救人类的唯一道路。”
　　“想废我？”程孜玉冷笑，“那也得看你能不能抓住我。”
　　谢飞羽抬手，疾风被吊在半空之中：“你还是别反抗了，否则你的狗子，恐怕得先你一步。”
　　“卑鄙！”程孜玉左右观望。
　　“嗷呜！”疾风扭动的力度越来小，肉眼可见，疾风的身躯逐渐压缩，它似乎很痛苦，不断喘气。
　　谢飞羽注意到她的眼神：“怎么，想等救援？别等了，外面现在可是一团乱，你也别指望顾清漓，她再有几天，应该就到了北市，远水可救不了近火。”
　　“等等，你究竟想干什么？”程孜玉得到了顾清漓的讯息，反而不怎么害怕。
　　谢飞羽一笑：“放心，不会要你小命，否则母亲大人也不会原谅我的。”
　　她嗤笑：“那倒不一定，我在她眼里只是件完美的实验品。”
　　“所以你更该配合我，不是吗？”
　　谢飞羽说完，程孜玉被他精神力牢牢锁住，紧接着便是浑身一麻，双眼一闭，不省人事。
　　当她再次睁眼时，已经到了一处手术室，她趴在手术床上，带着气罩，四肢被锁，浑身冰冷无力，想必被打了麻醉，疾风同样被身穿动力服的几名士兵抱压着，几把锋利的尖刀正对着准它的脖子。
　　“别反抗，我可不想弄死你。”
　　谢飞羽身边，还有两名身穿白大褂的男子，他们已经戴好手套，拿着手术刀。
　　程孜玉见状，明白对方是想挖了她体内的种子：“谢飞羽，你以为你这么做了，谢芷柔就能原谅你吗？”
　　“总得试试。”谢飞羽挥手。
　　程孜玉见两名白大褂的男子走向她身边，眼神不寒而栗，令她脑海紧绷的弦断开。
　　她是什么？只是实验品吗？
　　为什么每个人都可以肆意欺辱她？
　　不，在她看来，他们都是被种子束缚的可怜虫而已，而她自己，同样被种子束缚了二十几年的实验品而已，她不想当实验品，可却还是犹犹豫豫留下来了。
　　其实，她又何尝不是那个可怜虫！
　　她真是受够了！
　　一瞬间，壁裂地崩，枝条横穿竖刺，一眨眼，整个白室染成红，尸体或躺在或被钉在墙上，程孜玉挣断手腕束缚，低着头下了床。
　　谢飞羽瞪着眼，精神力防御了攻击：“怎么可能，她不是被麻醉了吗？”
　　垂下的发丝遮住了她的表情，他看不清，他的鬓角处冒出许多汉珠，只见一根枝条直刺，他下意识加强防御
　　他再次睁大双眼，并没有受到藤条的攻击，而是刺入了程孜玉的尾骨，当枝条再次拔出时，血淋淋的枝条上挂着一个小小的发光体――种子。
　　程孜玉拿下种子，抛给了谢飞羽：“这玩意你这么在意，那就送你。”
　　谢飞羽接过，怔住：“你的眼神是什么意思，你这是在瞧不起我？”
　　“不，只是可怜你而已。”


第116章 
　　“砰！”
　　基地内一片混乱, 碧娜带领一队士兵来到市中心镇压，只是这帮□□的份子，身穿动力服, 已经有一部分人攻入指挥部。
　　“我去找boss，你们遇到反抗者一律格杀, 记得爆头, 别让这些人尸化。”碧娜交代完，便往指挥部去。
　　她的身影消失，混入□□的人群当中，当中见到samy时，她楞了楞, 意识到谢飞羽终究还是败给了心中的妒忌, 她迟疑片刻，依旧往指挥部走去。
　　“砰砰……”弹药到处都是。
　　指挥部千穿百孔，或许是谢飞羽有顾虑，这帮人倒是没有使用大型杀伤力的武器，她越过这些人，来到谢芷柔身边，身形露出，却迎来谢芷柔一声呵斥。
　　“你快去找程孜玉，这里不需要你。”谢芷柔冷眼, 似乎对碧娜赶过来的判断极为不满。
　　碧娜隐下心中的苦涩，身影再次消失, 只留下一句恭恭敬敬的话：“是, boss。”她永远只能是她的boss。
　　战火纷飞，谢芷柔被一群人围着，护着, 她蹙眉，似乎有点不耐烦。
　　“boss，我们要启动紧急清除计划吗？”其中一名士兵问。
　　“清什么清。”谢芷柔踩着高跟鞋来回走动，踩出踏踏声更令她烦躁，她脱下鞋，随意丢在一旁，穿上跑鞋后走到窗户边，“你们留在这里。”
　　底下被包围，一颗子弹向窗口边射来，堪堪停在玻璃前，几名士兵顿时围上：“boss……”
　　话没说完，谢芷柔脚踏窗户：“别碍手碍脚跟着我。”她纵身一跃，身形俊逸。
　　落地后，□□者原本枪对准她，却忽然瞄准队友的脑袋，瞪大眼睛，扳机扣下，“砰砰……”一群人脑袋开了花。
　　谢芷柔奔跑在街道上，她抬头看着烈阳，渐渐停下步伐，好像似在眷恋向往着什么，即使周围纷乱，依旧没能影响到她，她的目光就像孩童一般，出神的样子好似没见过什么世面、被关押许久了样子，眷恋此刻的自由奔跑。
　　“砰”一旁的地面被炸出了个坑，令她回神，望着前方一辆车，抬腿再次奔跑，上车拆盖，打火启动。
　　汽车一路疾驰，一个漂移，人群纷纷避让，这时，她的腕表亮起。
　　“boss，研究院遭受攻击，大批量研究员被抓，请求指示。”
　　谢芷柔捏紧方向盘，她沉默不语地看着前方混乱，眼眶微微红起，最终手刹一拉，方向盘一打，车顿时往另一处方向开去：“清除计划启动，务必保证艾薇的安全。”
　　“是，boss。”
　　“对不起。”谢芷柔喃喃自语，空洞的眼眸望着后视镜，想回头却又不得不冷硬前进。
　　她又联系了刘宇飞，“你在哪？”
　　“去小姐住处的路上。”
　　“恩！”她挂断。
　　空中，闪耀着许多信号弹。
　　越来越多的直升机盘旋空中，从中下落一队机械战甲的士兵，战甲依旧全黑，只有头部上镜头闪现着红光，子弹打在他们身上，就像是挠痒痒。
　　还有许多地方，有些军部的人正带着人往方舟之地撤离，却被突如其来的战甲兵挡住了去路，一个榴/弹，将这些人炸飞，只有少部分异能者，快速逃离。
　　“boss，镇压很顺利，我们正在前往研究院。”
　　谢芷柔率先到达研究院，原本的高楼被毁得扭曲，大门已经被炸没，地上躺着许多的尸体，听不见战斗声：“研究院不需要你们，现在给我把外墙封锁，凡事想过去的人，一律格杀，注意搜寻艾薇。”
　　“是，boss。”
　　她刚刚熄灭的腕表又忽然亮起。
　　“boss，小姐不在房间，大门没锁，房间不乱，但地面有很多鞋印，床单上也有明显挣扎拖拽的痕迹。”碧娜拍摄着房间。
　　谢芷柔抿了抿唇角，似乎有点挣扎，她轻叹一声：“你将我们的情况转告给顾清漓。”
　　“那……”
　　“她会找到她的。”谢芷柔眼眸看着着一方天地，目光有着疲惫，好似被捆锁，“我们去营救艾薇，药剂的研究，不能没有她。”
　　“是，boss。”
　　******
　　程孜玉骑着疾风，一路向北市方向奔跑，虽然疾风是食尸者，可以驱赶大部分丧尸，但她的尾骨处，一直流淌着鲜血，所过之处，必定吸引着丧尸。
　　她本该处理一下伤口的，可她怕耽误哪怕一秒，她就无法离开那里去寻找顾清漓了。
　　她抱着疾风，虽然有烈阳照射，她却已经感觉冷，她甚至能想象得到，她此刻的脸是有多苍白，有多虚弱，更糟糕的是，她好像对植物的感应减弱了很多，现在的她，必须好好休息，否则随随便便一个丧尸就能杀了她。
　　“吼！”
　　一小队丧尸，疯狂追赶。
　　疾风速度够快，轻易甩开。
　　程孜玉抬起沉重的头，看着离北市远远的路，犹似看见谢飞羽那不可思议的眼神，或许，谁都无法预料她这个实验品会轻易放弃众人追求的种子。
　　真是可笑，为什么非得为了种子弄得你死我活，就好像他们都成了种子的傀儡。
　　“疾风，停一停。”她好累。
　　疾风放慢脚步，公路上没有可以休息的地方，想了想，它还是往林子里蹿，走到枯树底下趴着，程孜玉这才挪动身体，躺在了疾风身边。
　　她伸手，摸了摸枯树，最后沉沉闭上眼睛，陷入了睡梦，正逐渐恢复体力。
　　天空之中，飘落着灰烬，伸手触碰，化作了一堆墨水，灰烬无穷无尽，看不见尽头，当灰烬落地之时，形成的枯枝，落土之时，形成了干裂的土地，灰烬正在描绘着这个世界，程孜玉看得清清楚楚。
　　就连人，也是灰烬形成的。
　　这些灰烬形成的物体，是灰色的，程孜玉低头看着自己细嫩的双手，只有她，是五颜六色的。
　　这……到底是什么？
　　“汪汪……”疾风狂吠着。
　　程孜玉被吵醒，睁开眼睛，天空布满淡淡的墨色，灰烬清晰地洒落，似乎因为失去了种子，她反而看得更清晰。
　　她侧目，只见不远处站着两名衣衫褴褛的男子，满脸胡子渣，全身脏兮兮，甚至还能闻到一股酸臭味。
　　“这狗看着能吃吧？”
　　“怕什么，我们都是异能者，又毒不死，丧尸我们都照样吃。”男子眼睛一看见她时，双眼便冒出了红光，“那个女孩看着更嫩，我要上半身。”
　　“嘻嘻，也行，那我要下半段。”
　　程孜玉冷着眼，撑起身，她蹙眉，发现自己的体力恢复得很快，力气也逐渐回笼，逐渐增强，她有点疑惑，失去了种子，她的异能该大打折扣才对。
　　男子因为她的目光，忽然一抖：“这眼神，我喜欢，让我感受到了高/潮。”
　　“先杀狗子。”
　　话落，二人一左一右夹击。
　　疾风的獠牙滴落毒液，转瞬消失，在程孜玉眼里，根本看不清，但她发现，二人神情悠哉，疾风出现之时，男子一笑，一个转身避开了攻击，疾风再一扑，男子又一躲，好似软滑的泥鳅。
　　疾风转身又扑向另一人，那人肉眼可见，身躯化作了灰色钢铁，它一口咬上，毒/液“滋滋”响。
　　钢铁男子原本还漫不经心，他见液体正融化着钢，顿时焦急甩动着身躯，抓着它的毛发不断撤，它却用上锋利的爪子，连同钢铁都划出一道口子。
　　“卧槽，快来帮忙。”
　　“了解！”泥鳅男握着刀劈向它，不躲不避，刀尖砍在它身上，只是掉了一小撮毛，“这家伙好硬，有点难对付。”
　　钢铁男反手抱着它，将它压在地上，一拳拳重重落下，反而激怒它，令它甩头撕咬。
　　“啊――”钢铁男的手臂凹陷，他疼叫，另一手，化作尖刺，不断往它眼睛处扎，它很聪明，一直拖拽晃动脑避开。
　　泥鳅忽然走到她身边，将刀尖架在她的脖子上：“喂，你在乱动，信不信我砍了你主子脑袋？”
　　疾风见状，这才松口。
　　钢铁男气得骑在它身上，不断狂揍，疾风发出呜咽声，令程孜玉心中升腾出杀意。
　　她轻轻握着他的手，反手一掰，刀落在了她的手里，疾风见状，一个后抬腿，钢铁男被踹飞落地，又被疾风死死咬住。
　　泥鳅男一愣：“身手可以。”
　　程孜玉忍着疼观察着泥鳅男，二人相视，都没有要动手的意思。
　　“你他妈倒是快动手啊！”钢铁男发现他的整个手臂，都快被撕咬掉落，顿时急了起来。
　　“我也想，但我赤手空拳。”
　　程孜玉率先发起攻击，左右横劈，泥鳅男轻松避过，反身向她抓来，她后退几步，牵动尾骨之处的伤口，疼得她差点跪地。
　　泥鳅男再次抓来。
　　程孜玉边退边冷静思索着，这个泥鳅男不是靠力气、速度就能制服的。
　　忽然，她想起刚刚的梦境，灰烬形成了这个世界，包括眼前的人，他的每一个动作，都好像有着规律，就像木偶一样，既定的人生被规划，所以才形成了他。
　　程孜玉抬起头，果然，他们都是灰色的，好像被人书写着这一生，她又低头看着自己的双手，这个世界唯一染不一样的色彩的双手。
　　泥鳅男见她走神，脸上扬起喜悦，伸手向她手里的刀抓去，却在半道上一动不动，他低头一看，脚腕被一束藤条绊住，紧接着，眼前寒芒一闪，他瞪着双眼，捂着脖子倒地。
　　程孜玉垂下眼帘，阴影笼罩着她无悲无喜的眼眸，她看着血泊中的人，露出同情地笑容。
　　钢铁男见状，疯狂甩着疾风。
　　程孜玉一步步走向他，男子目露恐惧，他甩开疾风，单手凝成钢刺，狠狠朝她面部刺去。
　　程孜玉单手握着，她感觉浑身充满了力量，她疑惑，动了动手指，竟轻易将钢铁男的手臂给掰断！
　　“啊――”


第117章 
　　程孜玉带着疾风躲在一处破旧的小楼里, 背包里的食物和水并不多，她得先寻找物资，以前都有顾清漓在, 她还真没在这方面有什么烦恼。
　　她看着仅有半瓶的水和饼干，露出了苦笑, 她摸了摸疾风软毛：“我的身体没了种子, 倒是轻松了许多。”
　　一开始，她感觉身体不舒服，好像不太习惯没了强大能量的感觉，误以为连异能都失去，现在习惯了, 倒是还能感受到细微的能量, 只是不像以前那般强烈，所以昨天用尽了异能，只是勉强驱动一根藤条绊住泥鳅男。
　　没有种子的能量，令她植物系异能削弱她还能理解，可为什么她的体能会暴涨，尤其是昨天打钢铁男的时候，不费吹灰之力。
　　屋里的桌面，被她带来一盆小红花，她伸手去触碰, 红花轻轻弯了腰做了回应，却再也听不见红花的话语了。
　　整个房间放眼望去, 就像火烧完冥纸的黑灰往下飘落, 一旦触地就会消失，她看着灰烬陷入了沉思。
　　苦想许久：“我记得谢芷柔说过，人的身体承受不了强大的异能, 可我却能承受住种子带来的能量……”
　　“为什么我能承受住？”程孜玉忽然抬眼，“因为我的体能本身就很强，是种子压制了我的体能，换来植物系强大的能量，所以……我是双系的异能者！”
　　“那……灰烬又是什么？”她看着灰烬落在红花上，忍不住伸手碾碎一片灰烬，看着指尖上的墨色，她将其涂抹在花叶上，或许是太过用力，整片花叶忽然枯萎。
　　程孜玉一愣，试着用异能喂养，却出现奇迹般万物生长，红花开得红颜，枯萎的那片叶子伸展开，肉眼可见得长大：“怎么回事？”
　　“咻咻……”天空之中，偶尔飞过几架飞机或直升机，方向是京市。
　　程孜玉被打断了思绪，朝窗户外看了一眼，这些飞机看着好像都是从不同的地方出发的，目标都是京市，大概率不会有什么好心，说不定都是去探查，如果谢芷柔的基地被攻破，其余基地的领导者，恐怕会落井下石吧！
　　也不知那边的情况怎么样了。
　　“算了，跟我又有什么关系。”程孜玉将脏兮兮的棉被拖拽，扔在了地上，趴在光秃秃的木床上。
　　她待在谢芷柔的基地有四天，出走一天，按照时间上来说，顾清漓应该还没到北市，如果自己去追，以疾风的速度，带着她至少也要一、两天才能追上。
　　程孜玉摸了摸疾风脑袋，取出一颗热乎晶核递给它吃：“幸好小风风的速度够快，鼻子够灵，不然我都不知道该怎么才能找到她。”
　　“汪汪！”
　　“吼！”
　　“砰砰！”忽然，被堵住的大门被重力敲打，显得有些狂暴与急躁，一次，两次，大门就摇摇欲坠，显然这些丧尸进化得很快。
　　还没来得及休息的程孜玉，迅速站起身：“走吧，疾风。”
　　程孜玉跨出窗口，楼下倒是没什么丧尸，疾风一跃跳下，率先在楼底下等着，她想了想，跟着跃下，脚跟落地时，发出沉闷地响声，而她却一点疼痛感都没有。
　　身体太轻盈了，她全身都是力。
　　她跟着疾风逃窜，往人少的小村奔跑，天气太热，即使有凉风，亦不能解除闷热。
　　“吼！”又一队丧尸堵路。
　　程孜玉见状，其中一只丧尸个高，浑身都充满了劲爆的肌肉，她拍了拍疾风脑袋：“试试我的力气到底有多大，你去对方那边的丧尸。”
　　“汪汪！”疾风瞬间蹿入。
　　丧尸先是豪吼一声，直奔程孜玉，撞飞了碍手碍脚的其余丧尸，在丧尸近身的一瞬间，程孜玉侧身，一个高飞踹，丧尸被横踹飞，飞行数十米，倒在地上还摩擦翻滚，撞到了墙壁方才停顿。
　　“力量果然暴涨了很多。”
　　“吼！”又一群丧尸扑来。
　　程孜玉皱眉，目测了一下，丧尸的似乎有点多，至少她一直往郊区方向逃，不该有那么多丧尸才对。
　　有点奇怪：“疾风，我们撤。”
　　疾风飞身上前，一口咬断丧尸的头颅，快速穿过这些丧尸，背上程孜玉迅速逃离，丧尸紧紧跟在后面，奔跑的速度比末世之初要快上好几倍。
　　忽然，不远处传来枪声，听着感觉装备不错的样子，且声音越来越大，离她越来越近，程孜玉拍了拍疾风脑袋，二人迅速往角落里蹿。
　　不一会，一个队伍慌慌张张，开着装甲车，一前一后保护着中间那辆，机/枪扫射着紧追不舍的丧尸，子弹射中丧尸，其威力令它们脚步延缓，只是机/枪的子弹是极有穿透力，本该令它们断其骨，可现在，打入它们的身体后却只能延缓速度。
　　“吼！”
　　这群丧尸的速度，比之追击程孜玉的那批速度还要快上许多，一瞬间，两批丧尸相遇，唯独着队伍，装甲车上的几名士兵，丢掷了许多□□在前方，一声声炸裂，丧尸倒地，车辆碾压，残余断肢的丧尸依旧顽强扒着车轮，令其糊成一团血肉。
　　“剩下的弹药不多了。”不知是谁喊了一句，车底下的肉团令车颠簸着。
　　其中几只丧尸手脚较长，身上的衣服污浊又破，但依稀能看得出，是件运动服，只见这几只丧尸加速奔跑，几个弹跳的动作，一下下的样子好像正在学习飞行的雏鸟，最后一蹦，令它在空中滑翔许久。
　　最后一辆装甲车上的士兵见状，冲锋/枪对着它一阵“突突”打进肉里，丧尸稳稳落地再次一跃。
　　士兵见它迎面飞来，赶紧躲进装甲车里，拉着门差一点点关上，丧尸半身挤入，一阵阵惨叫声发出，装甲车左摇右晃，最后丧尸整个身躯没入车内，装甲车直径撞到路旁，不一会，装甲车内发出一声巨响，一阵一阵烟火冒出，似乎有人拉开了手/雷上的保险环。
　　而还有一辆装甲车上，因为车底下的丧尸越来越多，最终卡主车轮，被一群丧尸压着车，从车内传来人的恐惧尖叫，仔细听着，似乎还有孩童的声音。
　　最前方的两辆车停下，士兵用枪对准丧尸脑袋射击，快速展开救援，很明显那车里的人比较重要。
　　程孜玉躲在角落观察着，防弹玻璃上隐约露出一名小男孩恐惧的面庞，丧尸一个个被击落，但却是杯水车薪。
　　“我没子弹了。”其中一名士兵说，他展开小护盾，改用匕首，缓慢靠近。
　　其余士兵跟上。
　　后头越来越多的丧尸涌现，程孜玉静静观察一会，她拍了拍疾风脑袋：“疾风，救人。”
　　“汪汪！”疾风窜出。
　　士兵还没反应过来，就看见一只庞大的狗，一口咬碎丧尸头颅，后脚跟一踹，一大群丧尸被踹离车顶，反身就是一抓，撕裂丧尸。
　　程孜玉更是暴力，抡起丧尸的衣领，将其当做保龄球一般甩出，撞击到了丧尸群，倒了一大片。
　　车里的人见状，打开了车门，士兵迎接，一名男子抱着一名约七、八岁的小男孩下车，却被丧尸抓住他的脚腕，士兵一枪崩了它脑门，男子吓得坐地双手不稳，将小男孩同样摔倒。
　　忽然，另一只丧尸抓住了小男孩小腿，吓得小男孩哭喊着：“爸爸……爸爸……”
　　男子反应慢了半拍，等他回过神时，一阵刺眼的冷芒闪现，断了丧尸手臂，小男孩得救，直扑他怀里哭泣着。
　　“谢谢。”男子这才站起身，对眼前忽然出现的女孩弯腰感谢，他将小男孩抱着：“没事了没事了，我们赶紧撤。”
　　程孜玉骑着疾风，跟着队伍撤离。
　　在车里，男子检查着小男孩身体：“有没有哪里受伤？”
　　小男孩抿着嘴巴不说话。
　　男子低头一看，见小男孩腿部的血迹，他抬头看了一眼开车的士兵，见没人注意，他安抚性摸了摸小男孩脑袋，食指放在唇边，示意小男孩不要说话。
　　小男孩乖巧点头。
　　男子这才轻轻卷起小男孩裤脚，当他看见伤口时，赶紧放下裤脚，勉强扬起笑容：“乖儿子，裤子脏了，爸爸给你换条新的，好吗？”
　　小男孩点头：“好的，爸爸。”
　　男子在车里翻找，可是哪里会有新衣服，他沉默一会：“麻烦你们，能不能在附近找点吃的和衣服？”
　　士兵摇头：“太危险了，川野先生还是让孩子忍一忍吧，等到了方舟之地，组长会给您安排好的。”
　　他眼眸闪烁着：“我为组长卖命这么多年，我现在就这一个小小的要求，拜托你们，只要在附近找找就行，丧尸已经甩开了，附近还算是安全的。”
　　士兵沉默了一会：“好的，我们会留意一下附近的店面。”
　　“多谢！”
　　程孜玉见队伍安全后，本想离去的，可装甲车却忽然停下，她疑惑的同时警惕对方。
　　男子下车，他向她点头：“刚才谢谢你救了我们，我叫山田川野，为了答谢你，可以和我一起去方舟之地，我会让组长，多留一个位置。”
　　山田川野，是田慧秀恩手底下最厉害的研究员，动力服就是这人研究出来的，只是，听他的意思，方舟计划这是要启动了吗？那谢芷柔呢，是不是也会跟着离开？
　　程孜玉淡淡一笑，显得有些牵强：“不用了，我还要找人。”
　　“是吗？真可惜。”
　　******
　　经过一天的镇压，基地内总算恢复了正常，指挥室里，谢芷柔坐在椅子上看着背叛者的名单，纸张被她紧紧捏着，好似即将爆发的火山。
　　“砰！”她一拍桌。
　　“谢飞羽真是好样的，一下子带走半数人。”谢芷柔揉着眼眶，眼神显得很是疲惫，“我养了他二十几年，给了他那么多次机会。”
　　“boss，现在艾薇被劫持到方舟之地，很明显他是想带着人独自逃离地球，我们该怎么办？”刘宇飞问。
　　谢芷柔没有回答，她的怒火渐渐平息，侧头看向了窗外，锁眉似乎有着无尽的忧愁。
　　碧娜见状，她靠近她一步：“boss，昨天顾清漓回话了，她说她……会在北市等小姐。”
　　谢芷柔回神，她咬牙，冷眼说：“她的意思是不找人？”
　　“我也是这么问的，顾清漓说，小姐虽然有时候很傻，但其实也很倔强，与其漫无目的乱找人，倒不如在北市等，她会找她的。”
　　谢芷柔第一次有种冲动，想飞去北市恶狠狠教训顾清漓：“算了，我自己去找。”
　　“那……艾薇……”碧娜见她又开始犹豫着，咬着下唇不做声，轻轻说道，“不如boss去找小姐，艾薇就由我和刘宇飞组织人手去救援。”
　　“好！”
　　******
　　“你不是说在北市等人吗？”顾念清跟着顾清漓已经不眠不休找了一整天，“现在又拉着全队找人又算怎么回事？”
　　“因为我这个人比较记仇。”顾清漓眯眼，回忆着，“谢芷柔说我弱，不配孜玉，我就告诉她，孜玉可是认定我了，管你配不配。”
　　“啧，这才像你，脸真大。”顾念清擦了擦汗水，打开瓶子大口喝着水，“说真的，让我们休息一会吧，这么找下去，我们不是累死就是被太阳晒死。”
　　“好吧！”
　　队伍在车的四周布防，这样方便队伍遇到丧尸群时可以快速撤离。
　　顾念清坐在车顶上，环顾四周的人群，都在忙碌，可是他们将来的命运，没有人可以知道，她皱眉，想起那人的话，拿出日记本翻看，似乎有一页始终看不明白，停留了许久。
　　“你在看什么？”顾清漓同样上了车顶，丢给她一袋干脆面。
　　“没什么。”顾念清迅速合上。
　　“既然没什么，不如给我看看？”
　　“不行。”
　　顾念清瞪着她，只见她轻轻勾唇，转眼消失，手中的书本忽然被抢，她回过头，神色紧张说道：“这个你不能看。”
　　“为什么？”顾清漓拿着书，倒是没有进行翻看。
　　“总之，你就是不能看，快还我。”顾念清站起身，伸手去抢。
　　顾清漓瞬间到了车下，她冷眼：“你可没有写日记的习惯，这东西也不是你的，你也没资格要回去，告诉我，这是谁的东西。”
　　顾念清一叹：“是老板的，我好奇，没有烧掉，是我的不对，你想看就看吧，正好有些地方我看不明白，或许你能懂。”


第118章 
　　疾风带着她并没有继续往北市, 反而往右斜，拐入另一条公路，程孜玉皱眉, 看了一眼路牌：“疾风，往北, 你往哪里跑呢？”
　　“汪汪！”它回答。
　　“我听不懂。”程孜玉一笑。
　　疾风跃过一辆辆堵路的破车, 一边跑一边嚎叫，它踩着车顶跳跃，程孜玉清清楚楚看见一只庞大的队伍正在不远处休整，当她看见熟悉的身影时，开心地挥手。
　　顾清漓, 她正靠着顾念清, 二人的样子看着有些亲密，程孜玉看见顾清漓渐渐将额头枕在顾念清的肩头上，那一声欣喜温柔的“顾清漓”三字就这么被堵在了喉咙里。
　　换做以前，程孜玉扭头就走。
　　可现在的她，反而怒气冲冲，当疾风带着她跑到跟前时，被士兵拦住，冰冷的抢对准她后，她一声吼如母狮子一般：“才几天, 你特么敢背着我红杏出墙。”
　　顾清漓迅速松开手，抬起头来, 泪眼含情脉脉望着她, 好似有许多的话，许多的眷恋，许多的欢喜都从那双眼眸里展现。
　　她擦了擦眼角, 走到她面前，将人紧紧抱着，随后埋首轻轻吸了一口气，好像只有这样，她才能安心：“家中有母狮，我可不敢。”
　　“你睁眼说瞎话呢？还不敢？”程孜玉瞥向顾念清，努嘴示意，“都搂搂抱抱了，怎么还骗我？”
　　“小的真没那个胆。”顾清漓一副委屈的模样，“姐姐，我可以对天发誓的，如果扯谎……我就天……”
　　“停……行了，都什么时候了还扯那么老套的梗。”程孜玉并不吃这一套，推开她，“那你说说，你们在干嘛？”
　　“我可真羡慕你们。”顾念清一笑，将日记本递给她，“这个，是老板身前留下的日记本，顾清漓只是被老板的伟大情怀感动了。”
　　程孜玉接过，摸了摸书皮。
　　“这两天，你在谢芷柔那边过得怎样？”顾清漓见短短几天，程孜玉瘦了很多，心底略感不适。
　　“就那样吧！”程孜玉打开书的微微一顿，便若无其事翻看着。
　　“你是她女儿，她还能亏待你？”顾清漓说这话，有些底气不足，或许是认为谢芷柔公认的冷硬心肠，说不定还真会被虐待。
　　“你都知道了？”程孜玉抬眼，“这么说她和你说了什么，所以你才离开吗？”
　　顾清漓点头：“至少她说得对，我太弱了，仅靠我一人的力量，我谁也护不了。”
　　“我不需要任何人保护。”程孜玉低头，看见日记的内容时，她楞了一会，“周思思居然是你亲妈！”
　　“恩！我也没想到，也难怪她会这么照顾我。”顾清漓陷入回忆，露出笑容。
　　周思思日记，二十一年前。
　　【我在大学和男友相恋，相爱，却意外怀孕，那时候我们经济能力有限，他让我打掉孩子，看着他无情无义的帅气面庞，我第一次觉得他是那样的丑陋，我舍不得，可我知道我没有能力抚养这个孩子，于是向朋友借钱，准备打了孩子，可到了医院，我恐惧着，最后我逃离了，之后发现，他对我不管不问，甚至还躲着我，说什么孩子他不管，生下来和他也没关系，我彻底死心。】
　　【孩子生下来后，我辍学了，我实在没有能力又上学又照顾她，我不敢回家，我自己也是单亲家庭，母亲常年患病，根本没有多余的能力照顾我们母女，我打工赚钱，坚持了半年，一个噩耗传来，母亲去世了，这令我有些丧气，差点一蹶不振，可我还有她，我还能坚持，即使没有钱，没有吃的，住着破败民房，我依旧能维持活着，是的，就是活着，可是孩子一场感冒，就能让我束手无策，最后压垮了我，就在这时，我看见了希望，无意间我了解到了谢家的实验，有风险，可却有高额奖金，我去了恐怕没有办法照顾她，我只能将她放在孤儿院门口，最后让她和我母亲性了顾――顾清漓，我不知道还有没有命在见她。】
　　【没想到，谢芷柔什么都不缺的人，居然亲自做着实验，这个人很有魄力，我崇拜她，想成为她，但我知道不可能成为她，谢芷柔从小没有父母，每天都像机器一样学习吃饭，难怪她这个人总是那么冷冰冰，她有个女儿，我一直好奇谢芷柔的对象是谁，又有谁可以忍受她的冷，我第一次看见她的女儿时，让我想起了我女儿，不知道她过得好不好，不知道她会不会恨我，不知道她长大后又是什么样？】
　　【实验很成功，但却有很多人都死了，看着一堆的尸体，我的内心是麻木的，后来，谢芷柔的女儿就再也没有出现过，我也离开了实验，带着丰厚的奖励开始成立公司，赚很多很多钱，我本想接回我的女儿，可是到了孤儿院门口，我犹豫了，因为我知道，还有一部分实验看似成功的人，最后都死了，我不知道我自己会不会是那批人，我不想接回女儿后又撒手人寰，这对我来说，很难接受，于是我捐款给了孤儿院，希望他们能善待我女儿，可是我还是不放心，只能一有时间，就偷偷躲在一旁看着她，只要她安全，我就能安心，但我始终觉得缺少什么，于是，我领养了一个孩子――顾念清，有了她，我的内心可耻得得到了一丝救赎，我知道我很糟糕，对不起，我的女儿！】
　　【我遇到了前男友，他看起来很失意，胡子拉碴，我看见他反而放下了许多，可他竟然要跟我复合，我不同意，他就天天尾随着我，这天夜里，他对我动手动脚，我一怒之下对他暴打，差点将人打死，这时我才发现，我的身体出现了变化。】
　　【我的身体素质提高了不少，偶尔夜晚会做梦，梦中的一切都一一实现了，我不知道该怎么办，我将这些告诉了谢芷柔，她什么也没说，只是让我不定期汇报一下，我说可以，不过我提了个要求，希望她能照看我女儿，以谢芷柔的能力来说，这是举手之劳的，这么多年，谢芷柔的确守信用，我的女儿上学之路都是她铺平的，只是我不太喜欢谢飞羽这人，虽然他听谢芷柔的吩咐，以朋友的身份接近我女儿负责照顾她，可我就是不喜欢他，尤其是我知道了他骗了我女儿去了谢家实验，我差点没飞到谢芷柔家里跟她拼命。】
　　【后来，我看见了世界末日，我恐惧着，将这些都告诉了谢芷柔，她说，她知道，谢家祖先就已经预知了这一切，所以她从小背负着拯救世界的使命，方舟计划就是其中的备选，我好奇，她还有什么方案可以拯救世界，但她没有告诉我。】
　　【世界末日倒计时，我越来越不安，于是，我去了谢家研究院，在那里以朋友的身份接近我女儿，同时也警告谢飞羽离我女儿远一点，末世到来，我一直跟在我女儿身边，这样我才能看见她的未来，可是，这个未来我居然看不见。】
　　【随着时间推移，我渐渐感觉疲惫，总觉得有一双大手掐住我的脖子，我感觉我就像傀儡一样，当一件件事情发生时，我没有改变的能力。】
　　程孜玉看到这里，微微蹙眉。
　　【这个世界没有未来，是一片灰暗的，方舟计划我也不知道会怎么样，因为我看见我自己并没有登上方舟，我很疑惑，用一切办法看我女儿的未来，她上了方舟，不知生死，方舟并没有想像中的那么安全，宇宙才是最危险的地方。】
　　【我始终犹豫，不知道该不该阻止方舟计划，毕竟地球也看不见未来，直到我发现程孜玉死后露出来的照片，原来她是谢芷柔的女儿，可我的心思在我女儿身上，却一直都没发现，她就这么死了，也就在这时候，我看见这个世界最后被丧尸占领，冷冷的地球上长满了绿植，不再有人类存在的工业。】
　　【这样，我就不能毁掉方舟了，可偏偏这时候，我看清了我女儿的未来，如果她上了方舟，一定会死，我的女儿在方舟上和谢飞羽动了手，她很强，也不甘人下，动手的原因是因为我没能上方舟，是谢飞羽用了点手段，她生气，彻底爆发，谢飞羽打不过，方舟被破坏，谢飞羽只能带着田慧秀恩等一部分人脱离方舟，只留下了我女儿，我不能让这个未来发生，即便让我女儿留在地球，即便这里全是丧尸，但只要有我在，我就一定会保护她。】
　　【于是，我开始破坏方舟计划，谢飞羽果然针对我，我的女儿左右为难着，但我坚定不移，绝不能让她上方舟，最后，我成功了，我的女儿留了下来，我开始认为，我有能力改变这一切，这时候，谢芷柔意外找到了我，请求我将时间逆转，我很意外又好像意料之中她不会走，因为程孜玉的存在，并不是对她毫无意义，或许是因为失去了，她才想找回，可是我也有女儿，一旦耗费异能逆转时间，我会怎么样连我自己也不知道，我放不下我女儿，所以我拒绝了，我只能眼睁睁看着她带着绝望陷入地狱，这样一个人，用尽一生想挽救世界，却得了这样一个结果。】
　　【最后，这个世界还是朝着最坏的方向发展了，异能者越来越少，普通人相继被感染，人类正在消失，我看着我的女儿，我知道我得逆转时空了，她陪了我这么多年，其实我也该足了，只是我不知道逆转后，这个世界的轨迹还会不会依旧朝这个方向发展，我想了很久，方舟计划既然行不通，那只能实行谢芷柔另一个计划，我想，那应该是程孜玉，我知道程孜玉刚出生就参与了实验，后来不见人，谢芷柔也一定知道她在哪，为什么这么多年没联系，我想她应该是和我一样的，她害怕。】
　　程孜玉抿了抿唇，眼眶微红。
　　【我叮嘱了顾清漓，时空逆转后让她不要急着改变什么，因为一切都有我，我耗尽异能，以我女儿做媒介逆转空间，在期间，我见到了不可思议的一幕，世界成了一片灰烬雾，仔细一看，好像墨水，最后墨水渐渐呈现还原，我知道成功了，可我的身体也因此出现了问题，我在快速衰老，我不知道怎么改变这个衰老，还有那片灰烬让我逐渐明白一件恐怖的事情，我觉醒了，可惜我没有时间去了解更多，于是我只能将我生前发生过的事情写出来，我知道程孜玉平日喜欢在小破站看书，我将其发表到网上，后来，我找到了她，将存有我异能的指南针交给她，我不敢过多干预，因为那双大手一直盯着我，我知道那是什么，可我不能说出口，我怕她不够理解我的意思，我只能弄乱她的房间，将手稿给她，至于她怎么理解，那是她的选择，我不知道我的决定会发生什么，我只希望程孜玉去找到我的女儿，希望她们能相互照顾，这也算是我还了谢芷柔的恩情吧！】
　　所以，是这个灰烬形成了世界。
　　一双大手，为什么周思思也能被锁脖子，还有觉醒是什么？为什么每次她想提书中世界就会被锁住！
　　忽然，程孜玉怔住，她抬头看着天空之中正在飘落的灰烬，脑袋嗡嗡响，她伸出手，再次触碰到一片墨水，空间的灰烬隐约挥撒，像是书写。她一垂眼，其余人均是一片灰色，只有她自己是色彩。
　　好像黑白的纸书，所以这是……
　　书中世界!
　　所以灰烬就是墨水，正在被人书写着他们的人生，而她只是书里的一个炮灰角色，从头到尾被写死的角色而已，程孜玉看着顾清漓，她的眼眸灰白之中多了一丝光晕与疑惑，程孜玉忍不住忽然苦涩一笑。
　　这算什么？
　　垂死挣扎后的怜悯吗？为什么要让她知道这些，可笑，她居然只是一个炮灰角色！


第119章 
　　“我……”程孜玉张了张嘴。
　　眼前的灰烬渐渐形成一双手, 正漂浮在她颈间，她瞳孔遽然一缩，这才明白, 为什么以前一提书中世界，就会感觉被人掐住了脖子。
　　她苦涩一笑, 原来真是纸片人。
　　那么顾清漓也只是一个角色而已吗？他们都不是活的, 只是一堆墨水组成出来的，他们的家事，过往以及将来，都在作者笔下决定了命运。
　　那她还有必要改变命运吗？
　　顾清漓轻轻握着她的手，紧皱眉宇：“你看着很难受, 是明白周……她的写的是什么意思了吗？”
　　程孜玉抬眼, 唇瓣震了震，她没办法解释着，可当她看清顾清漓的那双眼睛，深黑色之中有着一丝褐色，她忽然想，如果有越来越多的人像她一样染上了色彩，这个世界会怎么样？
　　“我……”她不能说书中世界，程孜玉想了想说，“周思思的意思, 就是让我们不断地想，不断地去改变, 即使这个世界它是虚假的。”
　　“虚假？这是什么意思？”
　　“字面的意思, 我和周思思一样，没有办法具体说明，我能做的, 就是改变我们的命运。”程孜玉合上日记，递给顾清漓，“日记后面的内容，你可以多看看。”
　　顾清漓皱眉接过，似乎不太明白。
　　目前只有她被染上色彩，那么她可以认为，所有书中角色意识到这个世界是书中世界才会被觉醒，才会被染色，才有可能不按照原剧情去走。
　　所以，作者安排的大结局，按照周思思所说的，就是男主和女配存活，可是作者并没有提及这里之后的剧情。
　　对，所有的书一旦大结局，后面都不会提及，那么宇宙何其之大，没有书写的部分会怎么样？那这里幸存的人又会怎么样？还是到了大结局部分，世界再次轮回吗？
　　可是不对，逆转之前，谢飞羽相当于走到了大结局，可是世界为什么还正常运转？
　　是因为周思思吗？因为周思思的觉醒，所以她逆转时间，也就是说，逆转之后的剧情不是作者书写的部分了？
　　不对，还是不对。
　　程孜玉低头沉思着，她越想越烦，尤其是眼前的灰烬，清晰蒙眼，等等，灰烬形成了世界，她能用薄弱食物系异能令小红花暴涨，为什么就不能控制灰烬，让这个世界成为真的世界，拜托控制！
　　但仅凭她一人，很难做到，只有觉醒的人越多，才能通过大家的力量去挣脱束缚。
　　这时，又一队武装车队疾驰而来，这些车基本底盘很高，车轮似坦克，路边破破烂烂的轿车直接被碾压成碎片。
　　众人顿时警惕起来。
　　装甲车停下，打开盖，谢芷柔单手从中跳出，下了车后怒气冲冲，脚步“蹭蹭”地走到程孜玉面前，她上下打量一眼，似乎确定了什么，她这才冷眼看着顾清漓：“不错，连我都敢戏弄。”
　　“伯母，我哪敢戏弄您，我这说的都是大实话。”顾清漓挑眉，气势丝毫不弱。
　　谢芷柔冷笑，盯着程孜玉，态度依旧如以往那般，没什么好脸色：“过来。”
　　程孜玉一顿，如果没有看见周思思的日记，说实话，她可以毫不留情讥讽，可现在，她有些分不清谢芷柔到底是不是在意自己了。
　　说不在意，她派了刘宇飞一直守候着，可以破格千里来寻，可要说在意吧，哪有把自己的孩子送去实验的。
　　程孜玉看着她的眼睛，不知为何，感觉就像有个囚牢，里面的人嘶吼着，可却没有任何人能听见。
　　程孜玉无意间，脚步向她靠拢。
　　忽然，手腕被顾清漓紧紧拽着，程孜玉回头，笑了笑，这才被松开。
　　她走到谢芷柔面前：“我没事。”
　　谢芷柔见状，神色缓和不少：“谢飞羽带着大批人逃往方舟之地，我不会阻止，因为我不确定这个世界还有没有救，如果你们也想乘坐方舟的话，只需要投靠谢飞羽。”
　　程孜玉闻言，心底越来越慌，她见顾念清认真沉思着，脱口而出说道：“不能上方舟，宇宙太过未知了，并没有想像中的那么安全。”
　　是也不是。
　　其实是她想到了作者并没有描写过脱离地球后的世界会怎么样，那么飞离这个世界后的宇宙，可能没有任何生命体，是空空如也，又或者去了宇宙的方舟，最后必定因为某种因素不得不回归这个这个世界，总而言之，那双大手不会让角色脱离到未知的地方。
　　除非方舟上有人觉醒。
　　就像她和周思思那样，这就意味着这个世界逐渐完善，自成新的生命体系，而不是毫无色彩、冷冰冰的一张纸。
　　顾念清看向顾清漓，迟疑不决。
　　谢芷柔望着程孜玉，目光之中透着意外：“这也是我迟疑的原因，所以你是一道保险。”
　　程孜玉苦笑：“那你可能要失望了，你在我身上做的一道保险，我已经送给了谢飞羽。”
　　谢芷柔紧握她的手腕，眼眸之中明显溢出怒火：“你说什么，是不是他对你做了什么？”
　　程孜玉抿唇。
　　谢芷柔渐渐松手，晃了晃身，程孜玉见状，下意识扶着她：“我没什么事，他没对我做什么，我只是不想再被种子，被实验品这种名头束缚而已。”
　　“他把你体内的种子挖了，对吗？”谢芷柔本就清冷孤傲的样子，变得颓废，好像一下子从高空掉落，狠狠摔地。
　　“不是……”
　　顾清漓闻言，深邃的眼眸隐藏着杀意，她紧紧攥拳，脚边的水泥地忽然裂出现光滑的小凹口，就连一旁的装甲车的车轮，也完完整整变成了半圆缺口。
　　程孜玉见状：“空间吞噬！”
　　顾清漓对着谢芷柔露出似笑非笑的表情：“伯母，谢飞羽虽然是你养子，但我还是得寻求一下你的意见，我想杀了他，可以吗？”
　　谢芷柔怔住，不知该如何回答。
　　程孜玉将她的神情看在眼里，或许周思思是对的，谢芷柔并没有表面的那么无情，否则面对背叛的谢飞羽，她该毫不犹豫又或者无所谓的态度同意才是。
　　“对了，谢飞羽收集的其余种子呢？”程孜玉转移话题，“那至少可以用种子建立一道兼顾的防御。”
　　又或者，她能够试着去控制灰烬。程孜玉仰头凝视着天空。
　　“基本都用在了方舟上。”她答。
　　顾念清闻言，耸肩：“无所谓，反正我们基地已经有了一颗种子，不如请您带着您的人投靠我们。”
　　谢芷柔摇头：“不行，艾薇被谢飞羽抓了，光有种子还是不够。”
　　“艾薇被抓了？”程孜玉一愣。
　　“恩！”
　　“艾薇？为什么要救她？”顾念清不以为然，“我们基地也有科研者，也不缺她一个，何必冒险。”
　　程孜玉摇头：“不，异能者过度使用异能，会遭到反噬，只有艾薇有希望研究出抗体。”
　　“反噬么？”顾清漓喃喃自语，垂眼说道，“难怪……她会衰老了，都是因为我。”
　　程孜玉反握着她：“不怪你，相反，因为有你，周思思才活得有期待，她不后悔，所以你该开开心心活着，用生命去记着她。”
　　顾清漓点点头。
　　“居然会反噬！”顾念清回头看了一眼现有的兵力，“我得通知基地的人，集合赶过来可能需要四、五天的时间，方舟还有多久会离开？”
　　谢芷柔：“方舟启动还需要几天检修测试，最少需要四天，我让一部分人去营救拖延，应该有六天的时间。”
　　“这里离广市进，我们回去找清妍她们，集合所有的力量，我们不仅仅要救下艾薇，还要夺取种子，只有一颗我可不放心。”顾清漓望向广市，轻轻一笑。
　　“恩！”程孜玉点头。
　　最后众人始终围绕着种子转悠，程孜玉心底略感疲惫，可种子至少可以为她争取时间，为许多未觉醒的人争取时间。
　　******
　　山田川野顺利被互送至方舟之地，他抱着儿子下了车，看着眼前搭建起来的铁网与帐篷，只有一个入口，而在这后面，是一个高高的围墙，围墙后面可以隐约看见巨大的飞行船以及一条长而通天的跑道，飞船周围亮着密密麻麻的探照灯，看着就像夜空中的繁星一样美丽。
　　他紧张地看了一眼唇色开始发白的儿子，嘴唇抖了抖，勉强笑道：“儿子，只要我们上了方舟，就安全了。”
　　“恩！”他虚弱点头。
　　他跟在士兵身后往铁网走去，不经意问：“兄弟，这铁网是干什么的。”
　　“里面住了一群想上方舟的人，只有经过检测后，他们才能通过铁网上方舟。”
　　山田川野进了铁网，里头有点杂乱，许多人都待在自己的帐篷里，似乎等待着检测：“这么多人，这要排队等到什么时候？”
　　“放心吧，您可是组长身边的研究员，会优先安排您进行检测。”
　　山田有点急：“那……你们是怎么检测的？安全吗？”
　　“当然安全，最先脱衣服看看有没有外伤，男女分开的，然后再通过抽血，用测验条再检测一下看看血液有没有被感染，没有的话就能上方舟了。”
　　山田川野下意识捂着儿子的小腿：“那个，我们父子俩有点累了，现在天色都这么晚了，就先让我住帐篷好好休息一会。”
　　士兵疑惑回头，见小孩靠着他的肩膀，好似熟睡，他指着一旁空着的帐篷：“也行，我也累了，您就先在这里休息一晚，明天我给您找点吃的，尽快帮您安排检测。”
　　“好，谢谢！”
　　士兵给了他们一人一个号码牌：“你们拿着，明天我去登记。”
　　“谢谢！”
　　山田川野看着他们离去，这才躲入帐篷，里面还有一些脏旧的衣服，他也不嫌弃，铺在地面上，让儿子躺着。
　　他环顾四周，从口袋悄悄取出一只红色针管：“儿子，爸爸给你打支针行吗？”
　　“爸爸，我怕疼。”
　　“乖，不疼的，你现在生病了，只有打针你才会健康，才能跟着爸爸上方舟。”他眼中含泪，“你也不想和爸爸分开，对吗？”
　　“恩，我不要和爸爸分开。”
　　“你是男子汉，等会爸爸给你打针的时候，千万别哭，知道吗？”
　　“好！”


第120章 
　　艾薇一行人被人看管在电机室, 这里的空间非常庞大，周围的楼道呈环状贴着墙壁一圈圈旋转，最高处的地方有一间大型中控台, 而楼道中央就是一个庞大无比的发动机，里面有一层黄色玻璃, 这些玻璃也是由晶核打造, 包裹上了种子，发动机缓慢转动，正闪耀着金光。
　　谢飞羽和田慧秀恩走近中控台，上面一排排的机械按钮错综复杂。
　　谢飞羽走到最前，透过玻璃看着底下的发动机：“艾薇, 你这里都测了两天, 到底还有多久可以启动方舟。”
　　“启动方舟可不是小事，你也不想方舟上了宇宙后出现问题吧？”艾薇推了推鼻梁上的眼镜。
　　田慧秀恩一笑：“当然不想，实在不行，不如换成我的人？”
　　“不需要。”谢飞羽冷眼看着一旁的男子，他指着他，男子瞪大眼睛看着，渐渐的，男子被拖拽至半空中，他好像被掐住了喉咙, 不断蹬脚，眼睛翻白, 嘴巴张得极大, 不一会，人就失去了挣扎，被狠狠摔下, “艾薇，明天必须给我测试完，否则别怪我不客气。”
　　艾薇看着地上的尸体苦笑：“我也算是看着你长大的，你何必这样呢？”
　　谢飞羽沉默，什么也没说，转身对着士兵说道：“看紧他们。”
　　“是！”
　　田慧秀恩见他走了，这才笑得：“这次谢飞羽可是认真的，你们最好按他说的做吧！”
　　“不需要你假惺惺，要不是你背后推波助澜，谢飞羽也不至于这样冒险。”艾薇冷哼一声。
　　“我推波助澜？”田慧秀恩摇摇头，“唉……我要真是幕后主谋，你说，我最后该怎么对待你们呢？”
　　“不就是杀人灭口么，你觉得我会不会死之前对发动机做手脚？”艾薇耸肩，一副无所谓的态度。
　　“这个机房只是测试用的副机，主机自然是由我的人再测试，这里你就随便动手脚，我无所谓的，要不是谢飞羽防着我，说真的，我根本不欢迎你来。”
　　艾薇闻言，又推了推眼镜：“既然如此，我对你来说其实作用不大，不如你放我们离开？”
　　“想得美，你们自己有脚，想离开就凭实力自己走，只是这样，你们当中必定出现大批量伤亡。”田慧秀恩走近她，“不如我们做个交易。”
　　“什么交易？”
　　“你告诉，你最近一直研究的药剂是什么，将研究报告书写一份给我，我就放你离开。”
　　“那算了，我不走了。”
　　……
　　山田川野一直拖着不敢去检测，是因为他的儿子用了红色药剂之后，伤口恢复得很好，看起来有好转，为了保险，他这几天一直在周旋，想要拿试验条去测试他的儿子是否真的恢复正常。
　　可惜，这东西被把控得很严密，他根本偷不到，几名士兵身穿钢甲，脚步沉沉走到他面前。
　　“川野先生，方舟很快就会离开这里，您也该跟我们去接受检测了。”
　　山田川野知道他拖不了了，只能硬着头皮上，他回到帐篷里，牵着儿子的手：“走儿子，我们上方舟。”
　　“好！”
　　似乎是时间紧迫，许多人挤在一起进行检测，还有大部分人在一处大帐篷脱衣检查身体。
　　山田川野跟着进去，蹲下身帮着儿子脱衣服，他边脱边观察着四周，全是武装好的士兵，这些人带着面罩，也看不清他们的表情。
　　帮孩子脱完后，他自己才开始慢慢脱，人群拥挤，时不时会用光洁的臂膀触碰彼此，他倒是无所谓，反而拉着儿子往中间钻入，隐去身影，他通过帐篷缝隙，观察着正在用试验条检测的人群。
　　这种检测方式方便快捷，一滴血就能通过颜色变换看出是正常人还是受到感染的变异者。
　　忽然，他看见一名男子被士兵围着，男子发出嘶吼般呼救，可周围的人只是冷漠看着，不一会，男子就被拖走，这一切似乎已经习以为常，并没有影响接下来的人进行检测。
　　山田川野隐下紧张害怕的心情，拿着衣服向一旁的检查员走去，他点头，挥手示意去下一个帐篷进行检测。
　　他紧了紧口袋，将衣服一件件穿回，抱着孩子走到另一处帐篷后等待排队，一旁的士兵拍了拍他肩膀。
　　“川野先生，您跟我来。”
　　山田川野勉强一笑，跟在士兵身后走到最前排：“内个，我儿子有点害怕，我们两可以一起接受检测吗？”
　　“当然可以。”
　　山田川野率先被扎破手指，针管吸了血滴在一张纸上，纸张呈现粉红色，那人点头：“来，小朋友，到你了。”
　　他抬头看了眼山田川野。
　　他笑了笑，蹲下身时用眼角观察着，假意说道：“不要怕……就一点点疼，像打针。”
　　小男孩点点头，伸出手。
　　山田川野一手伸入口袋，他额头冒着汗，眼前检测员的动作似乎被放慢了好几倍，他心跳很快，悄悄像旁边移步，好像是给孩子让出空间，手腕故意向一旁的盒子碰去，一瞬间，眼见东西即将落地之时，士兵眼疾手快拖住盒子里，这才使得里面的针未撒满地。
　　“川野先生，请小心点。”
　　他的脸已经完全僵住，一点笑容都露不出来，眼见检测员握着他儿子的手指，针头已经对准，轻轻扎入，吸出血后滴入了纸上，他伸出手，试图枪躲过来，外头忽然传来一声剧响，吸引所有人的注意力，一瞬间，帐篷出现骚乱。
　　“怎么回事？”
　　“好像有人闯入。”
　　他见试验条渐渐变黑，抬眼瞥了下周围的人群，见无人注意，他悄悄靠近，拿掉了实验条，塞入口袋里，拿出另一支事先准备好的血管滴入桌旁的另一张，然后放回了原位。
　　他轻轻松口气，见孩子疑惑的目光投来，他将食指放在唇边，示意他不要说话。
　　士兵关闭对讲机，回头看了一眼桌上的纸条，见没问题才说道：“川野先生，这里不安全，快跟我上方舟。”
　　“好！”他抱起儿子，回头看了眼还在测试的人群，最后毅然决然踏上了方舟。
　　墙外响起了警报声。
　　许多守卫向战场移动，他们装备精良，浑身被铁甲包裹，就在他们脚下，忽然出现几个银色手/雷，当他们一低头，银色手/雷两头伸展开，闪着蓝光，“咻”的一声，激发出雷电，导入铠甲，周围的士兵全部中招，令他们身上的设备炸裂出星火，不一会都倒在了地上。
　　碧娜显出身影，她向后挥了挥手，刘宇飞便带着一群人迅速突入。
　　“我带着人吸引全部火力，你去找艾薇博士。”刘宇飞说完，继续带着人深入。
　　碧娜身影原地消失。
　　她悄悄潜入，一步步靠近方舟，只见眼前的几名士兵手里拿着仪器，上面连接着耳麦，正一步步走来。
　　这些人手上的仪器是在探测她？
　　果然，士兵向她的位置一步步靠近，碧娜一声冷笑，她握紧匕首率先出击，仪器指针跳动着。
　　“她在附近！”
　　其中两人举枪扫视。
　　碧娜见状，不得不拐弯，士兵手中的仪器对准她，子弹就随之而来。
　　“该死！”碧娜后撤，转进拐角。
　　“追！”
　　碧娜快速奔跑，闯入帐篷区内，撞倒了许多人，紧追的士兵见状，立马联系了大门出的守卫：“快，把方舟的大门关闭，有人闯了进来！”
　　“是！”
　　可大门处还有几名工作人员正推运着好几车玻璃盒，里面全是一些昆虫，花草，还有一些小动物。
　　几名士兵上前帮忙推：“快点，大门即将关闭。”车队速度顿时快了许多。
　　碧娜抬头，看见厚重的大门正缓缓关闭，她咬牙，不管不顾狂冲，守门的士兵挥手，示意车队快点，见车队安全进入，看着大门缓缓合上，他们才一排排站在大门前守着。
　　许多还没登上方舟的人群见状，开始吵闹，一个个人神情讥愤，守门的士兵将枪口对准他们，这才逐渐安静下来。
　　探测的士兵匆匆而来，他们左右观望：“人有没有跑进去？”
　　“没有吧！”他不确定回答。
　　“砰砰！”外头，接二连三炸出火光，随后传来密集地枪声。
　　“该死，我们回去支援，你们守住门。”士兵带着人反身。
　　刘宇飞全身雷电闪烁着。
　　samy冷笑一声：“今天来了就别想走。”他用长长的砍刀，手柄处有着包胶隔绝雷电。
　　samy的身旁也浮现许多铁砂，他率先近身，刘宇飞随手打出一道劈天雷，samy一挥手，铁砂挡住一击后溃散，又一道雷电袭来，再次打中贴墙。
　　一个回合，二人已经缠抖在一起。
　　另一边，碧娜顺利潜入，防止被认出，她进了装甲更换室，这里她来过几次，所以轻车熟路。
　　准备上动力服，她大大方方走着。
　　一间间屋子排查，偶尔有人路过，也只是点头打招呼。
　　“不行，方舟这么大，一间间找要找到什么时候？”碧娜抿唇思考着艾薇可能在的地方。


第121章 
　　艾薇透过玻璃, 见到方舟外冒起了烟雾，时不时会有雷光冲天，她意识到是刘宇飞来救援了。
　　可她身后还有人看着, 想逃就得先放倒这些人。她转身的一瞬，给身旁的人递了个眼神, 走到士兵身前。
　　士兵用枪指着：“回去。”
　　“我想上厕所都不行吗？”
　　士兵指着另一边门：“去那边。”
　　艾薇推了下眼镜, 轻轻一叹：“那就别怪我使用暴力了。”
　　说完，艾薇一拳袭去，击中士兵腹部上的钢甲，“砰”的一声，士兵整个人被打飞, 腹部上的钢甲凹陷, 士兵直接晕厥。
　　“异能者！”其余士兵收回枪，臂膀上弹出刀刺，双手拔出，围堵着艾薇。
　　其余人见状，跑向大门，上面有着密码锁，他们拆开盖子开始破解。
　　其中一名士兵见状，刚转身，就被艾薇一拳击中脑袋, 直接躺在地上起不来。
　　“该死！她好强！”这就是异能者的实力，不是靠装备就能弥补两者间的差距。
　　“砰砰！”
　　艾薇的力气大如象, 士兵身上的防护基本起不了作用, 几个回合下来，基本被她打趴下。
　　门顺利打开。
　　一群人匆匆忙忙开始逃窜。
　　方舟里的人得知情况，派出异能者追捕, 艾薇很聪明，她没有跟着大部队人的方向跑，而是和他们分开。
　　方舟里的楼道响起警报，每一层楼道闪耀着红灯警告，一层层大门开始下降，艾薇见状，拼命狂奔。
　　闯过一个又一个楼道，当她翻过最后一层大门时，撞上了一个软绵绵的物体，她抬头一看：“碧娜，你是怎么找到我的？”
　　“我想来想去，现在谢飞羽最想要的就是启动方舟，所以我赶过来看看，果然撞上了你。”
　　碧娜拉起她，“我们赶紧撤离。”
　　“其他人怎么办？”
　　“抱歉，我能力有限。”
　　“好吧！”艾薇跟在她身后跑，“外面现在什么情况？来了多少人？”
　　“我们只是佯攻一下，来了一千多人，大部队马上到。”
　　不一会，前方传来混乱的脚步声，二人对视一眼，转入拐角，这队人匆匆离去。
　　艾薇探头：“看样子大门那边会有很多守卫。”
　　“大门关了。”
　　艾薇眨眼，回头看着她：“那你还带我往大门那边跑？自投罗网吗？”
　　“那不然呢？哪里有出口吗？”
　　“有。”艾薇手指在铁墙壁上大约画着形状，“方舟中央是巨型生活区，一共八个生活区，那里有很多的排泄口，分别在四角，都是直通方舟外的，只是每条通道里会有三道气压门，一个绞肉刀，都是用域外太空陨石里提取的材料制作的，非常坚固锋利，现在方舟还没启动，几道气压门应该是开着的，只是这绞肉刀……”
　　碧娜一叹：“一个不小心就会被碎成肉泥对吗！”
　　“恩！”她点头，“大门全是埋伏，而大门的操控抬主要掌握在中央的中控台，如果不调成手动，这门即使无人把守，我们也绝对出不去，想走行不通，只能走排泄口。”
　　“好！”
　　二人躲着追兵，一路七拐八拐，进入了生活区，这里的环境优美，房屋一排排整齐排边，中央有着娱乐设施，土地树木花草做点缀，半空之中有许多透明的过道，纵横交错着，整个生活区高有数百米，面积更是望不到头。
　　“我的天，只是其中一个生活区就那么大？”碧娜是第一次来方舟，所以并不知道方舟具体有多大。
　　“当然了，这方舟可是要容纳数百万人，不大怎么行。”艾薇环顾四周，“这边。”
　　二人坐上电梯，下降至地面。
　　房屋空旷，基本没人住。
　　忽然，一道泥土包裹着二人。
　　辉仔手拿酒，正咕噜噜喝着，他用手臂擦了擦嘴：“呦呵，想逃也得过我这一关。”
　　碧娜没有废话，身影消失。
　　艾薇一拳击打散泥土，直向辉仔踹去，他后退，腿从他眼前扫过，一阵烈风伴随泥土扑到他脸上，好似被人狠狠甩上一巴掌，顿时令他酒意驱散不少。
　　他摔了酒瓶：“玛德，找死。”
　　泥土飞长，罩住了艾薇上方空间，紧接着，上方的泥土变换成土刺，艾薇见状，迅速奔跑，土刺倾泻而下，好似万箭雨淋。
　　艾薇避过，剩余的土刺她全凭双手双脚硬抗硬踹，一个回合下来，她身上的衣服和皮肤被划伤不少。
　　“不错，再来！”辉仔兴奋，一抬手，又是万箭悬浮，“大美人，可别死得太惨，我还想留着你的尸体做纪念。”
　　“呕！”艾薇满脸嫌弃，“滚。”
　　她这样子，似乎激怒了他，戳中他心底的痛处，一瞬间，土刺成了双倍，正当他想动手时，他的后颈忽然被击，整个人昏昏沉沉倒地，空中的土刺散开，落得满地污泥。
　　“走。”碧娜现行，拉着她狂奔。
　　二人拐入一处电子门，里头有一排排空车，以及一个敞开门的入口通道，她们一跃，身躯下滑，好似过山车，直到前方出现巨型绞肉刀正快速旋转着，可二人身躯还在下滑。
　　碧娜双手抓壁，太光滑，毫无支撑点，艾薇同样试图抓着，依旧没用，碧娜拉着艾薇，二人面对面，长长的双脚对撑，死死相抵，终于离绞肉刀十米处停下，只是绞肉刀高速旋转，风力正吸附着她们身躯，令她们一点点靠近，尤其是艾薇的头发，都成了一条直线。
　　“啊……老娘后悔了，应该闯大门才对。”艾薇心疼自己的头发。
　　“闭嘴，撑着。”碧娜握紧砍刀，“等会我卡着，我们一左一右快速通过，不想死就别犹豫，机会只有一次。”
　　“OK！”
　　二人慢慢被吸近，碧娜大喊：“三、二、一、走！”
　　砍刀塞入，刀叶停顿，二人毫不犹豫翻身越过，还被划伤，仅仅两秒，绞肉刀再次旋转，一股风直将二人吹走。
　　一路跌跌撞撞，总算到了出口，滚落从高空中摔下，重重落地，疼得艾薇一动不动。
　　“砰砰！”外围传来一声声巨响。
　　碧娜扶起她：“支援应该到了。”
　　二人趁乱钻入人群，而在方舟高高的一处看台上，田慧秀恩坐在窗口前，用望远镜欣赏着眼前这一幕，她身边的沙发忽然凹陷，坐着一人。
　　只听那人苍老地声音说：“人都跑了，你也不去追？”
　　田慧秀恩依旧用望远镜看着，她看见谢飞羽的身影，追着艾薇：“没有必要，早在前几天潜入明日基地的时候，我就已经偷到了艾薇研究的资料，虽然不够完整，但我相信我的人会研究出方案的。”
　　田慧秀恩放下了望远镜：“方舟差不多可以启动了，你怎么说？”
　　“当然是跟着你一起离开。”
　　田慧秀恩一笑：“欢迎之至，有你这么个时间异能者在我身边，这次的宇宙之行，我会放心很多。”
　　周思思咳了咳，她垂垂老矣的目光向窗外看去，似乎是寻着谁的身影。
　　田慧秀恩顺着她的目光望去：“怎么，是想把你女儿也带上？”
　　“不，她更适合待在地球。”
　　“你的心可真够狠。”田慧秀恩倒酒，“就不怕她知道这一切吗。”
　　周思思摇头，看着苍老干瘪的双手：“我本来就不是什么好人，我给程孜玉的手稿也写得很清楚了，我是反派，我的命运被人安排好的，这不是我想要的命运，这不是……”
　　田慧秀恩轻轻抿了一口酒：“你不是好人，可她们却会惦记你一辈子的好，做坏人做到你这份上，我也是甘拜下风，只是我不明白，你的目的是什么？又为什么选择了程孜玉去帮你女儿？”
　　“因为她是谢芷柔的女儿，仅此而已，看她们两在一起，我心里也能减少一点罪恶。”周思思伸出手，好像在摸着什么东西：“至于我的目的，以前没有……现在，我想得到灰烬之力。”
　　她冷眼看着眼前洒落的灰烬，这是作者笔下的世界，她的命运不该如此，这个已经完全脱离笔下的轨迹，形成新的世界，只是如果这个世界最终被毁灭的话，那么他们所有人都将成为一片灰烬，回归笔下没有血肉的角色，她绝不要回到那种命运，她想掌控这片灰烬，可她能看见却始终没办法运用这能力，只要她找到方法，她就能改变自身衰老，改变过去，改变这个世界，成为真真正正的救世神！
　　“灰烬之力？那是什么？新的异能吗？”田慧秀恩放下酒杯，觉得她的样子有点奇怪，似乎像贪婪。
　　“你看不见的一种东西，只有觉醒的人，才有可能掌控。”
　　“觉醒？”田慧秀恩越来越觉得奇怪，这些词听着是那样的熟悉，她就这么看着周思思用指尖在空中轻轻抚摸，看着像有点魔怔了。
　　“组长。”助手迎面走来，“谢少还在外头，我们是否启动方舟？”
　　“不用等他，我们走。”
　　助手用对讲机联系中控台：“准备启动方舟，所有人撤离。”
　　周思思一笑：“你也够狠，我很好奇，你的心里，到底有没有谢飞羽？”
　　田慧秀恩轻轻一叹，捏着酒杯轻轻摇晃，出神地望着窗外：“没有，从始至终，谢飞羽只是可以吸引火力的一颗棋子而已，他缺爱，而我只是利用了我的优势。”
　　作者有话要说：谢飞羽就是没人爱的……


第122章 
　　“砰砰……”烟火四起, 熏得天空黑沉沉，飘落下燃烧的黑灰。
　　碧娜身躯被吊在半空之中，她双手捂着脖子, 难以发声。
　　谢飞羽阴沉着脸，神色癫狂：“碧娜, 为什么连你也背叛了我, 我们从小一起长大，难道不是最好的伙伴吗？你说过要跟我一起上方舟的，为什么？”
　　碧娜呼吸困难，蹬着腿。
　　艾薇被精神力压在地面难以动弹，她见状大喊一声：“你快放开她, 会死的。”
　　谢飞羽充耳不闻, 一副要她命的样子，忽然，他抬头一看，似乎感应到什么，大步后撤。
　　碧娜下落，脚跟并未触碰到地面，而是向后倒飞，入了一片冷香怀，碧娜浑身一颤, 原本还在咳嗽的她忽然止住，目光一点一滴向身旁挪动, 心脏顿时慢了半拍, 屏住了呼吸！
　　谢芷柔神色不变，松开手，回视一眼她：“没事？”
　　“没……没事。”碧娜嘴角上扬。
　　“母亲大人, 您是准备跟我一起离开吗？”谢飞羽表情期待。
　　“谢飞羽，你脑子瓦特了吧？”程孜玉身后跟着许多人，气势汹汹，“你我的账还是先算算吧！”
　　谢飞羽没有理她，眼睛一直盯着谢芷柔，他撕开上衣：“母亲大人，你看这里，我也成功移植了种子，我同样可以救世。”
　　程孜玉一愣，他的左胸上镶着一颗小小闪耀着绿光的种子，没想到谢飞羽这人会这么在意谢芷柔，这种感觉，就像一个孩子只想得到母亲的认同，如果不是周思思的日记，或许连她自己都会像谢飞羽一样，有着不甘，有着委屈，有着愤愤不平吧！
　　虽然挺同情，但他不该因此一路追杀她，她与他，注定不能和平共处。
　　谢芷柔眼眸迸发着杀意，她捏紧双手：“我看你真是无药可救。”
　　“还跟他废话什么，杀了就是。”
　　顾清漓瞬闪，接近谢飞羽，一道巨型气压出现，谢飞羽飞向高空，地面愕然形成深坑，被吞噬殆尽。
　　程孜玉大喊一声：“他移植了种子，体能会被压制，时间一长，不一定受得住。”
　　谢飞羽冷眼，见谢芷柔无动于衷，似乎默认了顾清漓那句话，他眼眶都红了：“那就杀了你们，杀了你们！”
　　谢飞羽胸口的种子绿芒闪耀，方圆千米内的的所有物体腾空，包括许多人，许多树木也被扒地而起，他们在半空之中挣扎。
　　“我的天，谢飞羽利用种子的能力和我真是……一个天一个地，差距也太大了。”程孜玉整个人也是腾空飞起，好像没了引力，且越来越高。
　　顾清漓回头，闪到她身前，拦腰抱着她，又闪到千米之外：“孜玉，你带着人去抢种子。”
　　程孜玉点头，转身带着士兵绕道。
　　紧接着，顾清漓将艾薇和碧娜也带出：“你们两往南走，刘宇飞的人在那边。”
　　艾薇环顾四周：“我家宝宝呢？”
　　顾清漓眨眼，指着方舟。
　　艾薇瞬间发怒，她一手拎起她：“你在想什么，方舟那边全是田慧秀恩的人，这个女人心狠手辣，她可不会留手的。”
　　“我知道，但现在只有我和谢芷柔能抑制谢飞羽，你还有更好的办法吗？”
　　艾薇憋气，瞪着她。
　　话刚说完，忽然，警报被拉响，立着方舟的几根巨型架子正缓缓撤离，艾薇惊呼：“不好，方舟要启动了，大部分种子都在方舟上。”
　　“砰！”的一声巨响。
　　顾清漓回头一看，只见谢飞羽身边腾空的物体高速旋转，里面许多人发出了哀嚎声：“支援马上到，相信程孜玉，而且还有疾风跟着她，你就先撤。”
　　“不，我要找宝宝……”
　　艾薇转头，被碧娜一记手刀打晕，她背起她：“抱歉，我的任务是营救艾薇。”
　　“我明白。”
　　谢飞羽见方舟即将离去，他心中的怒意更大，每个人都欺骗他，令他眼眶血红：“都是骗子，都是骗子……啊……”
　　周围风沙卷起，模糊了视线。
　　谢芷柔身躯同样不受控制，她的精神力凝结成丝，牢牢抓着地面，就像被风吹得摇晃的气球，偶尔有石子打中她。
　　“都得死，为什么你就是看不见我的努力，我只想要证明我自己，为什么不能多看我一眼……”谢飞羽的精神力狂暴，周围许多人被碾成肉渣，成了血雾围绕着他。
　　顾清漓忽然出现，抬手一记气压，谢飞羽在血雾之中躲藏，磅礴的血雾被吞噬出一块块空心。
　　“你左边！”
　　谢芷柔喊道。
　　“砰！”一辆装甲车砸中空间之壁，仅隔顾清漓几厘米间距。
　　谢芷柔飞来她身边，站在空间墙上：“趁他失神，我们得想办法把他胸口的种子毁了。”
　　顾清漓忽然搂着谢芷柔。
　　谢芷柔一惊，下意识一拳打去，被顾清漓牢牢握着：“你干什么？”
　　“当然一起传送过去，您用精神力延缓他的速度，我来毁掉种子。”顾清漓可没有那么多时间和谢飞羽耗着，“伯母，你该不会是误会我想对您做什么了吧？”
　　“你……”谢芷柔气得语塞。
　　不等她说完，顾清漓带着人闪现到了谢飞羽身后，谢芷柔差点反应不急。
　　……
　　“快，炸了跑道，方舟就暂时飞不了了。”程孜玉躲在一处墙壁后观察着。
　　“是！”
　　两波人马对冲，但对方的人更多，都像死侍不要命的轰炸着，“咻咻”一排排火箭/炮直朝轨道射去，半路上，土墙悠然成长，两者相撞，火光冲天，其中一队装甲兵飞在半空之中，掷出一堆烟雾弹。
　　“哒哒……”
　　程孜玉离方舟还有好些距离，在这么坚持下去，种子根本抢不到，她低头看着自己的双手，力气大，可植物系的能力却降低很多，就和其他植物系的异能者没太大差别，但是，她可以尝试接触灰烬。
　　她握紧双手，拿着砍刀，借助烟雾迅速钻入：“所有人，左右散开。”
　　士兵收抢，分左右前进。
　　而在中央的程孜玉，就能放开手脚：“疾风，空中那些人交给你！”
　　“嗷呜！”
　　疾风身形来回跑，空中的装甲兵无差别再次投放，扔下一个个火焰弹，一个便能炸出一圈圈火焰，似乎是想封锁前进的道路。
　　疾风跳跃，咬着一名装甲兵，身躯甩动，呼啦一圈，装甲兵被掷向高空，发出“叮当”响，将空中的装甲兵给撞掉落。
　　程孜玉迅速突入，忽然，她眼前浮现模糊的人影，她握刀直奔一个跳跃，手起刀落劈去，“砰”的一声，降泥土般的墙壁劈成了对半。
　　她一愣：“你是……辉仔？”
　　这人没死，还是土系异能者，那当初跟她们去广市的女孩，很有可能就是田慧秀恩了。
　　“嘿嘿，刚刚不小心被艾薇逃了，抓你回去也不错。”辉仔直捷打了药剂，一瞬间，周围竖起一道道土墙。
　　“方舟就要离开了，你这时候还来跟我决斗，就不怕回不去方舟那边吗？”
　　辉仔闻言，迟疑片刻，可很快又笑着说：“没关系呀，组长觉得你有意思，不想杀你，可我偏偏觉得你就是个祸害，斩草除根才是我的宗旨。”
　　墙壁节节攀高，阴影笼罩着周围。
　　程孜玉冷眼，反握砍刀突进，单手辉向墙壁，一拳击碎，泥土成沙裹向她脚腕，程孜玉忽地左右闪跑，速度极快，泥沙根本追不上，辉仔一愣，她轻松突破防线来到他身边，令他措手不及。
　　眼前寒光一闪，辉仔趔趄后撤，被重重一脚踹飞翻滚又翻滚，疼得他五脏六腑翻搅，双眼冒星星。
　　程孜玉没打算和他恋战，转身又向方舟突进，却被一道道铁刺偷袭，她顿足，用匕首格挡。
　　samy飘在半空之中，头发焦黑，神色阴沉：“呦呵，身体强化得不错，可你依旧不是我的对手！”
　　程孜玉目光瞥向方舟，眼见方舟周围的护栏全部褪去，她全身的异能爆发，手臂上缠绕着藤条，包裹着匕首，长出了许许多多倒刺。
　　samy周身铁刺直射，程孜玉倾身跃去，一脚踩着一根铁刺再次一跃，双手挥动，将铁刺尽数格挡。
　　samy神色兴奋，他单臂展开，铁砂包裹住他全身：“来吧，让我看看你的实力，然后让我撕碎你。”
　　“不需要我来对付你。”
　　程孜玉一脚踩在他的肩膀上，回头向身后看了一眼，秦清妍、舒静云、允荟惜，允光……他们带着部队匆匆赶来，时间恰到好处，她勾唇一笑，借助samy的肩膀再次一跃，直径往方舟而去。
　　一对装备精良的小队迅速散开。
　　舒静云浑身燃起火焰，霸气指着samy：“上次的仇，还没报呢！”
　　samy感觉到了炎热，包裹的铁皮滚烫，他不得不散开铁砂：“辉仔，你是土系，我们联手。”
　　“OK！”……
　　远远的，田慧秀恩注意到了战况越来越不利，辉仔被一群人压制，samy的铁砂被容成水，他们被制服也是早晚的事，她放下望远镜，对着助手吩咐：“迅速启动。”
　　“可……辉仔君他……”
　　“只是棋子而已。”
　　“是！”
　　随着助手一声令下，方舟开始震动，窗外的景色移动着，田慧秀恩望着战场：“程孜玉，再见了，希望你能守住地球吧！”
　　助手疑惑，眼眸一瞥：“组长不杀她是因为周思思大人吗？”
　　“恩？”田慧秀恩一笑，看了一眼苍老的周思思，“跟她没关系，我只是想留个后路罢了，宇宙之中有太多未知，万一方舟计划失败，我们至少还有家可回。”
　　“那也不必选择程孜玉，她又不受我们控制。”
　　助手并不喜欢这个决定。
　　“蠢，一个人受控制，又怎么能成长，程孜玉是谢芷柔的女儿，又有顾清漓在一旁，有她们在，地球不至于被丧尸攻破。”田慧秀恩举杯，大口喝着，好似庆祝胜利，她看向周思思，“来一杯吗？”
　　“人老了，你喝吧！”
　　周思思所有的心思都在眼前一片灰烬上，看得见却唔不透，这令她倍感焦急，她的瞳孔遽然一缩，只见一片片漫无目的洒落的灰烬，尽朝一个方向飘去，她顺着向窗外看去，拿起望远镜寻找着。
　　samy浑身被烤成焦黑，而辉仔浑身湿透，被秦清妍踩在脚底下，他无法反抗，因为过度使用异能，导致他的身体出现僵硬。
　　秦清妍抬头看着方舟，发动机喷射令四周震动，即将脱离轨道飞上天空：“迟了吗？”
　　程孜玉追了一路，她慢慢停下脚步，焦躁又无奈，可当她看见灰烬之时，心中忽然一静，她伸出手，再次摸着灰烬，手上依旧是墨水，晕染了整个手心，回想起上次的小红花，她心中突发奇想，既然灰烬是墨水，何不试着画一画，她驱动异能，以指作笔，以灰烬作墨水，在虚空点画。
　　那一刻，灰烬依旧慢慢落地，却长出数不清的嫩叶，一瞬间爆发成长，根茎冲天而起，数量庞大得令人吃惊，密密麻麻向着方舟生长，越来越多，越来越长，越来越大，速度竟比方舟还快了些许。
　　所有人，抬头看着眼前的神迹。
　　谢飞羽躺在地上，呆愣楞地注视，根茎交织成八爪，好似巨手去抓方舟，他的左胸口有一个圆圆的空心，被顾清漓的异能吞噬成这样，鲜血流得到处都是：“怎么可能，怎么可能，她不是没有种子了吗？我输了，我输……”
　　谢飞羽缓慢移动双眼，眼角滴落血泪，却依旧倔犟地看着谢芷柔：“如果……我是您的亲儿子……您会不会……会不会允许我叫您一声妈妈？”
　　“没有如果。”谢芷柔抿了抿唇，见他失望一笑，她轻叹一声，“你就是你，不需要和程孜玉去比。”
　　“可是我不甘，我好希望……”谢飞羽向她伸出手，血泪决堤，“我好希望……我是您的……儿子……”
　　谢芷柔垂下眼帘：“你觉得我没有把你当儿子吗？”
　　“难道……不是吗？”他哽咽。
　　谢芷柔没有解释，只是简简单单说了一句：“孜玉叫过你一声哥哥，我从来没有否认这一点。”
　　谢飞羽瞪着眼，他抽搐着大笑，又忽然像婴儿一样哭着，看着好像神经病发作了一样，顾清漓上前踢了他一脚，他哭得更厉害了。
　　“被反噬了。”谢芷柔皱眉，“不管真假，最后让艾薇检查一下。”
　　“我还以为你会杀了他。”顾清漓并没有管她的决定，“算了，你的儿子，你自己做决定处罚，只有程孜玉，我可不允许你这么对待。”
　　“她……也是……”谢芷柔噎住，忽然意识到她没什么立场，她看着谢飞羽哭哭笑笑，顿感疲惫。
　　方舟上，田慧秀恩心惊，她果断下令：“快，展开防御，丢弃一半种子，算是我们的妥协。”
　　“一半，可是方舟……”
　　“别废话，方舟人数比预计的还少一半，丢弃一半，减少方舟一半的活动区域就足够了，快！”
　　“是！”
　　方舟尾部打开，程孜玉见许多星星点点被抛下，她迟疑片刻，如果她想拦着，方舟必定失控，里面有数十万人也必定遭殃，让她背负那么多人命，她还是难以做到：“算了，方舟也未尝不是一道希望，算是给人类留条后路吧！”
　　她指尖一画，根茎展开，四面八方将种子包裹，方舟最终脱离轨道，飞射向高空，巨大的气流导致地面烟囱滚滚。
　　田慧秀恩松口气。
　　一场赌博般的战斗总算结束。
　　周思思放下望远镜，她面色平静，目光炯炯：“这种力量……真是太美妙了。”


第123章 
　　战斗逐渐结束, 谢飞羽残留的一党被控制，死去的人们鲜血味飘荡，混合着硝烟久久不散。
　　谢芷柔站在程孜玉面前, 沉默了一会，才缓缓开口问：“没事吧？”
　　程孜玉摇摇头, 又见她抿了抿嘴唇, 似乎是想说什么，于是，将得来的晶核放在盒子里交给她：“我小时候记不太清你，这二十几年，我没有一天不在抱怨你, 我不明白你身上所背负的什么, 我也不想知道，你不是合格的母亲，但我还是想谢谢你给了我生命，当然，我也不是合格的女儿，这样，我们算扯平了，以后我不埋怨你，你也别一副欠了我的模样, 看着不舒服。”
　　“好，扯平。”谢芷柔眼眸下垂, 轻轻勾起唇角, 似那初雪般消融。
　　允荟惜来回瞧着一行人：“我们分开这才多久，感觉我错过了许多大瓜。”
　　程孜玉：“回去解释。”
　　“吼！”
　　程孜玉凝眸，丧尸嘶吼声从四面八方传来：“不好, 这里的战斗吸引了大批量丧尸，我们赶紧撤。”
　　“撤，回基地。”
　　谢芷柔用对讲机，下达着命令。
　　“boss……Q……我们被丧尸包围了……好多丧尸……还有元素者……啊……”
　　“怎么办？”程孜玉问。
　　谢芷柔目光一直放在程孜玉身：“孜玉，刚刚你的能力还能再使用出来吗？”
　　“能。”那种好像画画、书写的感觉仍旧在她心头挥之不去，她不知道为什么她能做到，但她能感觉到，这个世界正在慢慢运转，他们都是真实的人，有血有肉。
　　“那好，你集中一点，往北打开缺口，让顾清漓带你过去，如果有危险，你们在传回来。”
　　“好！”
　　谢芷柔下令：“所有人，以北方为突破口，撤回基地。”
　　“是。”
　　顾清漓拦腰抱着程孜玉，眨眼睛就到了北边，她站在看不见的空间之壁上，热风呼啸，底下集满了丧尸，部队被迫躲在装甲车后射击，一下下的炮火轰飞丧尸，落地后却仅是造成中度伤，可见它们的皮肤防御是越来越强，目测至少有好几万，这种数量相当于一次中级尸潮。
　　“这么多丧尸，能行吗？”
　　程孜玉点头，她闭上眼睛，再次睁眼时，世界在她眼中又成了一片灰白，灰烬从空幽幽的天上飘落，她伸出手触碰，再次将手心染成了墨水。
　　她虚空点画。
　　丧尸所在之地生长出枝条，将每一个丧尸牢牢锁住，每个根茎都像心脏跳动，好似在吸食着丧尸的能量。
　　其中一直元素者躲在众丧尸当中，它抬头看了眼，眼眸中似乎有着愤怒与恐惧，它一口咬断缠绕在手臂上的藤条，转身快速奔逃，离开了这里。
　　顾清漓低头看着眼前震撼的景色：“你……你的身体有没有感觉什么不舒服？”
　　程孜玉一愣，知道她指的是异能反噬，仔细感觉了会，摇摇头：“好像没有。”
　　树木生长，开出茂盛的枝叶，底下的丧尸被卷上树梢，虽在挣扎，但力度明显小了许多，士兵们狂欢，极大鼓舞了士气。
　　“先回基地。”顾清漓蹙眉。
　　基地先前因为叛乱，此刻还有些乱，艾薇一见到程孜玉，立马飞扑，想来个熊抱，却被顾清漓一面空间之壁撞得两眼发黑。
　　“顾清漓，好歹我们也认识一场，用不用那么小气。”艾薇揉了揉鼻子，“我就是想抱抱我的宝宝。”
　　“不是你的。”
　　艾薇眨了眨眼，确认刚才的话不是顾清漓说的，于是她左右看看，盯着谢芷柔问：“刚刚……你说什么？”
　　“不是你的……宝宝。”谢芷柔撇头，留个眼角余光，“和你没关系。”
　　程孜玉诧异，见她指尖一直搅动发梢，莫名觉得可爱，虽然有时候真的令人很气愤就是了。
　　“怎么没关系……好歹我也带了宝宝两年。”艾薇眼中期待，“叫声妈妈。”
　　艾薇眼中的期许，令她心底松动，她知道艾薇老公死得早，并没有孩子，虽然只有短短两年，或许那也是她所有的精力了吧！
　　程孜玉张嘴，正想叫上一声时，艾薇忽然整个人被吊在半空之中，丢到了碧娜身旁。
　　谢芷柔冷哼：“把她关研究室。”
　　“什么！你个性冷淡……”
　　吵吵闹闹之中，许多人的疲惫散了很多，虽然还有很多事情没有做，但从人们脸上的笑容，看见了希望的期许。
　　基地的建造还在进行，谢芷柔将种子分配给了其余基地，提供了建造图纸，许多人因此将谢芷柔看做龙头。
　　异能的反噬研究并不理想，但通过程孜玉提供的基因抗体，是可以通过药剂延缓，算是迎来新的光辉。
　　世界暂时和丧尸保持了平衡。
　　顾清漓手捧日记坐在城墙上，看着底下郁郁葱葱的树林与天空连成了一线，蓝绿分明，就像如今这个世界一样，墙内与外墙，被隔得清清楚楚。
　　她摸了摸日记，低头不知其想。
　　程孜玉走到她身旁坐下，抬头看着天空，隐约露出一搜轮船大小的方舟轮廓，不经感慨，最后竟然田慧秀恩得了便宜。
　　她又低头看着双手，灰烬之力，这种奇妙的感觉她暂时唔不透，但她至少可以靠着这种力量，为各大基地外围建造防御。
　　程孜玉侧目，见顾清漓手中的日记微微蹙眉，不知为何，她心底略感怪异，但又觉得自己小题大做，摇起了头。
　　“怎么了？”她问。
　　“我想起之前周思思还在扮老奶奶的时候，为什么要多此一举骗我？”如果说，周思思看出她处于半觉醒的状态，为了引导她而骗她这是真实的世界完全没有必要，况且真不想顾清漓知道老奶奶就是周思思的话，也完全没必要留下日记的。
　　“骗你什么？”她疑惑。
　　“没什么，可能是我想多了。”周思思的字行里，对顾清漓的在乎不像作假，或许是真的不想顾清漓知道吧，“我已经和谢芷柔说过了，我想跟你去新区基地生活。”
　　顾清漓勾唇：“想好了？”
　　“废话，又不是生离死别，我想回来，你给我开个空间不就行了。”程孜玉翻了个白眼，她目测远方，轻轻一叹。
　　“怎么了，还解不开心中的结？”
　　程孜玉知道顾清漓指的是谢芷柔，至今为止，她都没叫过一声她，看得出来，其实谢芷柔还是有点期待的，可每次话到嘴边，她又不自觉咽下。
　　“不用为难自己，想不通的话，就先去北市转转。”
　　这时，忽然一声哭泣传来。
　　“姐姐，你要走了吗？凶女人说你不想待这里？”谢飞羽笨手笨脚来到她身边，抱着她一顿痛哭流涕，“姐姐，你不要走。”
　　顾清漓笑笑：“呦，谢芷柔真是越活越过去了，怎么通过这个智障来挑拨离间。”
　　“你少说两句吧！”程孜玉翻了个白眼，用手去推他，却没推动，“谢飞羽，你回去找谢芷柔要奶吃去，还有不准叫我姐。”
　　“不……那个凶女人，才没有奶给我吃，姐姐，你不可以不要我。”谢飞羽一把鼻涕一把泪，傻里傻气的样子，再也不复当年的帅气。
　　“啥？你去要过了？”
　　“恩，我听姐姐的话去和凶女人要奶吃，然后她就让人打我，好痛痛。”谢飞羽撩起衣袖，给她看手臂上的小印记。
　　顾清漓拎着他的后衣领，拽离：“怎么，怕凶女人就不怕我了？别以为你变傻了，以前的事情就能一笔勾销。”
　　“哇……姐姐……姐姐救我……有坏阿姨欺负我……”
　　程孜玉嘴角抽搐，谢飞羽就这么被顾清漓丢进空间，传送到了别的地方：“但愿他能傻一辈子。”
　　艾薇检测过，谢飞羽受精神力反噬，是不可逆转的，他的脑部神经破损严重，不可能恢复，可不怕一万就怕万一，如果谢飞羽真的恢复了，她还真不知道该不该除掉这个祸患。
　　“放心，如果他真不傻了，我可以再弄傻他。”顾清漓抱着她，眼眸迷离，深情酝酿着。
　　“恩。”可程孜玉忽然来了一句煞风景的话，就这么硬生生给破坏了：“不是说要带我去北市散散心吗？我们去祭拜周思思。”
　　顾清漓保持着僵硬笑容，点了点头：“那你可抱紧我了，我们玩一次蹦极。”
　　“啥？”
　　程孜玉懵逼之时，被顾清漓抱着直接从高墙上蹦下，失重令她惊呼，大风令她发丝吹乱，迷了眼睛，就在脑门即将着陆，一瞬间又到了天空中，再继续狂落。
　　顾清漓紧紧抱着她：“刺激吗？”
　　“刺激你妹……啊……”
　　“唉！真是不懂浪漫。”顾清漓轻轻叹气，她的声音很小。
　　程孜玉本不该听清的，可她就是知道她在说什么，于是怒吼一句：“这一点也不浪漫，你怎么这么讨厌！”
　　顾清漓一笑，二人身躯直落，透过一道裂缝再次出现在另一处高空：“我这不是想治一治你胆小的毛病么！”
　　“快放我下来！”
　　“那你亲一个。”
　　程孜玉二话不说，如小鸡啄米一般亲了一次又一次，速度之快，力道之大。
　　“停，你这是亲我还是撞我？”
　　“我这叫亲死你！”程孜玉瞪着眼，“有没有感受到我深深爱意？”
　　“恩，感受到了，特别深。”
　　眼前再次一闪，几次多方跳跃，二人直达新区基地，落地后，程孜玉推开了她，冷哼一声，留了个背影。
　　……
　　顾清漓一人在周思思墓碑前清扫，程孜玉和顾念清远远站在一旁不做打扰。
　　“顾念清，你是亲眼看见周思思下葬的吗？”程孜玉知道这时候问这个不厚道，“你不想回答也没关系。”
　　“我的确是看着老板下葬的，当时老板忽然没了呼吸，我按照老板的吩咐火烧后下葬。”
　　“是吗？那没事了。”
　　顾清漓清扫干净后，方才向程孜玉走来，拉起她的手说：“走，我们回家。”
　　“恩，回家。”
　　******
　　半月后的方舟上。
　　一间幽暗的房间里有着两人影。
　　山田川野躺在床上一动不动，他身上还有一只小丧尸趴着，发出“嘎吱”声，地面流淌着鲜红的血液。
　　一名工作员走到门口，轻轻敲门。
　　丧尸抬起头，露出不同以往的细小瞳孔，而是血红的瞳孔，在黑暗之中正散发着幽幽红光。
　　当门一开，一声惊天惨叫响起！
　　全文终！
　　作者有话要说：好了好了，总算写完了，结局在不影响本文阅读的情况下，作者咕稍微留了点空白，留下一部续写，就在专栏里
　　下一章，番外前传，是用谢芷柔的视角描绘的，作者咕写不来互动，所以没有羞羞番外……


第124章 
　　我叫谢芷柔, 父母在我很小的时候就车祸身亡，从此由爷爷带着我，举办丧礼, 爷爷看起来苍老许多，却没有为此掉过一滴眼泪。
　　“孩子, 谢家就要靠你了。”
　　爷爷淡淡说出这句话, 那时候我就明白，我成了谢家顶梁柱，我需要扛起爸爸妈妈肩上的担子。
　　从那时起，我不在上幼儿园，而是待在家里接受不同的老师进行辅导学习, 爷爷总会在一旁监督, 即使很累，我也不敢喊出声，我时常会偷偷看着动画片，好希望身边也能有哭笑打闹的小朋友。
　　被爷爷发现后，电视被砸烂。
　　于是我只能枯燥无味跟着老师学习，偶尔要学着处理公司文件，一旦弄错，我会遭遇爷爷一顿狠狠谩骂，看着他砸碎玻璃杯, 暴怒的样子不难怀疑，他想揍死我这个废物。
　　一年年枯燥的学习, 我逐渐成长, 不管做什么事都会不动声色，我总是会观察爷爷的表情，看见他笑, 我心里的石头也就落下，我知道我又进步了。
　　只是我总会向往外面那自由的天空，那蓝天白云分外干净，春天一到，鸟儿总会从我窗前飞过，不知为何，我偷偷买了鸟食，放在窗前，当鸟儿来啄食时，我毫不犹豫抓着偷偷养。
　　我很开心，因为我的生活不在那么枯燥了，每天学习完就是回到房间逗鸟，为了不让爷爷发现，每天的我都不带任何表情，房间也不敢让阿姨来打扫。
　　半年后，也就是我十岁那年，因为对手公司给了个坑，我没有察觉，导致公司损失上千万，回到家后，我看见了鸟儿的死亡，爷爷眼中的怒火，以及第一次的挨打。
　　我没有哭，而是看着死去的鸟儿，我才发觉我很自私，原本鸟儿无拘无束，我却偏偏要抓来养，我被束缚，鸟儿被我束缚，它成了我，而我的将来，或许就是它这样。
　　那一天，我很平静，向爷爷表示不要家中财产，放弃继承权，我只要像鸟儿一样无拘无束，即使风餐露宿食不果腹，我亦是高兴的。
　　爷爷停止了打骂，反而平静告诉了我，我的爸爸妈妈为什么穷极一生在事业上，我不明白，也很震惊，好好的世界又怎么会面临灭亡，这样美好要美丽的世界，不该这么匆匆消亡的。
　　爷爷带着我来实验室，讲述了谢家发家史，讲述了陨石、变异、异能、以及人类不断再遭受感染的事实。
　　也在这时，爷爷向我跪下，第一次，我发觉意气风发的爷爷已经满头白发，他眼中隐藏了失去孩子的痛苦，却还要若无其事撑起谢家，其实就是怕末世到来，我将没有实力自保。
　　我的爸爸妈妈并不是什么救世主，他们也只想为我创造一个安全的空间让我长大，那一刻，我明白了爷爷的用心，也不再提起自由，从此这两字将封存我心底。
　　十年后，艾薇的实验并不是很顺利，需要更多人参与实验，好在谢氏有钱，我发布了一条实验合同，将实验所有可能遇到的危险一一说明，还是有不少人因为没钱而难以活下去的人参与了实验。
　　为了表示决心，我也参加了。
　　看着实验当中的人一个个离去，其实我很自责，也很绝望，我好像看不见未来，我怕我自己出事后，谢家就真的后继无人，于是我进行了受孕，生下了一名女孩。
　　我也不知道我哪里来的勇气去这么做，但是我就是这么做了，第一次抱着孩子时，我想起了死去的鸟儿，也像她一样软软的，那么无助。
　　我恐惧，所以我并没有带过她，无意间，艾薇发现我的女儿异于常人，可能是因为我先接受了药剂测试导致的，她的体能很好，不像正常孩子该有的。
　　我想也没想，就将孩子丢给了艾薇，药剂对孩子影响不大，反而强化了孩子的体能，我偶尔会去看看她，每次她都想我抱，我不敢，所以往往会匆匆离去。
　　后来，志愿者又来了一批，其中一位女孩叫周思思，我从她眼中看出了野心，这样的人我很欣赏，因为他们不甘现状，不甘平凡，敢于去挑战。
　　尤其是药剂对她起了作用，我更是多留意了这人，才知道她也隐藏很深，不过我需要她的能力指引我，自然可以忽略她的缺点。
　　“我想将种子移植到她身上试试。”艾薇抱着孩子，目光迟疑。
　　我却毫不犹豫点头同意，我也知道我不是合格的母亲，可艾薇的实验可以帮助我走出这个死胡同。
　　我时常会想，如果实验失败了，我会怎么样，想了很久，我也没有想到答案，好在实验很成功，可是因为种子的能量太强，导致孩子本该强壮的身体变得很虚弱。
　　这孩子很懂事，渐渐的，她不在需要我，当我看见艾薇抱着她，逗着她让喊妈妈时，我毫不犹豫将孩子接回了家，可是孩子还得继续接受实验，没办法，我只能让司机负责接送。
　　也不知为什么，这孩子天生有人缘，司机似乎也很喜欢她，我看得出来，孩子也喜欢跟着他玩闹，研究院太过枯燥，他还买了一只小狗陪伴她，艾薇也因此心血来潮，让小狗跟着孩子一起实验。
　　每天，我都习惯了家里还有个小东西等着喂奶，她眼中有期盼，我却从没有回应过，有的只是对她的严厉。
　　直到孩子被司机带走，家里静悄悄只有我一人时，我才发觉我已经不习惯独自一人了，我本该接回孩子，严惩司机，可我看着这深而沉闷的客厅，我并不想孩子跟我一样，外面的世界是自由的，或许她离开我，会过得更开心。
　　不过放任孩子不闻不问，我也不放心，多翻寻找，刘宇飞这个略傻的少年进入我眼，多次试探诱导后，我决定让他负责监控那孩子的成长。
　　实验进入瓶颈，进展缓慢，我又恢复以前无聊的日子，总是会梦见那孩子向我伸出手，求着我抱抱。
　　或许我真的害怕孤寂，最后我去孤儿院领养了两个孩子，以防外面的人非议，这两个孩子我一直都是保密抚养。
　　男孩没有让我失望，他很努力，仿佛能看见我的影子，可他越是这样，我越是害怕，不敢告诉他，他所有是努力只不过是为了我的孩子铺路。
　　也不想看见他眼中的失望，所以我基本不会太过严厉，更多的是沉默对待，直到他喊了我一声妈妈，我下意识打了他一巴掌，不准他喊我这两个字。
　　从那之后，我渐渐疏远他，还让另外一名女孩负责监视着，只有孩子与孩子，才最容易放下戒备心，所以，碧娜成了我的眼睛。
　　几年后，爷爷的身体一日不如一日，最终还是送走了他，刘宇飞偶尔会传来消息，知道司机去世，孩子被亲戚压榨，我心里自然是生气的，可我不想打扰她的生活，只要不是性命攸关，我是不会出现的，这几年来，她并没有太多变化，她还是像所有普通女孩一样，柔弱无力，当时我是松口气的，这样或许，等我到死都不会见到她吧！
　　可惜，末世还是来了。
　　我本该第一时间接回她的，可是，这孩子的异能展现出来了，我犹豫、我挣扎，最后我还是选择继续观察她的能力。
　　焦急等了许久，一开始她的能力并没有到达我的逾期，相反，种子并没有被发挥出该有的作用，我反复考虑，最后还是决定慢慢引导她来我的身边，我希望她能慢慢成长。
　　可后来异能的弊端开始显现，跟实验那时候一样，人的身体承受不住长时间使用异能，超负荷下必定遭受反噬，实验迫在眉睫，否则，只能带着有限的人类乘坐方舟逃向未知的外太空。
　　可意外的，谢飞羽接触到了她，我心慌，可我还是得耐着性子等待，按照原定计划等她成长，因为我没有选择，最后却等来她的失联，我疯狂联系刘宇飞，并没有得到回应，我这才开始意识到自己又出现了判断失误，我以前就想过，如果失误了我会怎么样，当时想不明白，现在却明白了。
　　没了这孩子，那这世界的未来对我来说都不重要了，好在没有确切消息，我还有一点念想，我让碧娜去谢飞羽那边调查，当我知道孩子被啃得尸骨无存时，我差点晕厥。
　　我知道我做了不可挽回的事情，后悔如刀子割裂我的心脏，我没有办法弥补，我养的孩子亲手杀了我的女儿，没有什么事比这个更来得惩罚我。
　　我不吃不喝好几天，脑子里挥之不去同归于尽的想法，谢飞羽依旧想启动方舟，他成功了，我为他高兴，方舟是谢氏一直努力的方向，我感谢他，可我不会原谅他。
　　当方舟启动的那天，我毫不犹豫对他下了杀手，因为我知道，以后的方舟，并不需要他了，我完成了我的使命，现在我想做我自己。
　　我和谢飞羽都是精神异能者，相互打斗很久，最终还是我占据上风，我成功控制住他，可我犹豫了，虽然我不会原谅他，可是他毕竟也是我养过的孩子，这么多年，不会没有一点感情。
　　就在我迟疑之时，精神力的松动，让他找到突破口，我被他打伤了，但他也没对我下杀手，而是强行带我上了方舟。
　　我又怎么可能上这艘染着我女儿血方舟呢，我假装昏迷，待他不注意，打开舱门，半空中之中，毫不犹豫纵身跃下，却看见碧娜惊慌失措又绝望的目光。
　　那种目光我看不懂，我也不想懂。
　　我身体受伤严重，可我还是拼着一口气找到了周思思，请求她逆转时空，只有这样，我还能有一丝机会弥补一下。
　　可周思思毫不犹豫拒绝了，我失望，却也料到了，因为周思思是有野心的人，更何况顾清漓还在她身边，她是不可能为了一点点恩情而同意这个请求的。
　　作者有话要说：本来还想写一下主角的番外，但是我脑袋一片空白，所以就不勉强我自己了，关于互动方面，作者咕只能自己一个人慢慢摸索，希望会有进步吧，唉……
　　下一本开《你的选择》更名《大逃杀还得被迫学习》这本暂时定做无限流，又感觉不太像无限流，嗨，反正类似大逃杀，只有一个世界
　　感谢一直支持我的小伙伴，看见你们坚持打卡其实我很开心啦，但是就不知道说什么，感谢啦。
　　如果有全文购买的小可爱记得给本文打个“★”，么么哒＾3＾，爱你们
