===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：女友成为特级咒灵后」
「作者：快乐父子俩/著」
「创建：2021-02-19 15:34:30」
「字数：541526」
「章节总数：267」
「Tag：纯爱,幽灵,非人」
「更新时间：2021-11-16 10:20:10」
「总点击：8387640」
「简介：【1v1,橘子】
在同居女友死去的第二十三天，上杉由纪终于下定决心展开一段全新的生活。
第二十三天，下午，被邻居川上富江小姐约出去，对方问要不要和她在一起。
第二十四天，常去的电影院发现了三具形态诡异的尸体，在回家路上和脸上有缝合线的怪男人擦肩而过，但是转身又看不到了，真奇怪。
第二十五天，断舍离的时候发现家里买来装饰的人偶眼睛里流出了红色的液体，电话铃声也在半夜响个不停……真是的，谁搞的恶作剧？
第二十六天，和街道那一头的伽椰子小姐约好登门拜访，顺便打算答应富江小姐。但是晚上就听说她家失火了，差一点烧到自己家，好险。不过她貌似没逃出来……好惨。逝者安息。
开始新生活会是忘却痛苦的最佳方式，但前提是自己的女友没有化作特级咒灵，时刻守候在身后一步。
……
等到死后，能够想到的就只有——
——果然最喜欢你了。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100228012



第1节 问题解答（一）

　　【首先高亮：本书标签上有橘子，性向为百合】
　　1.能不能变成生产队的驴？
　　更新频率的话，是每一天两更，特殊时候就多更新一点。比如说冲榜或者有大额打赏的时候，而在新书阶段，更新频率其实是要稍微控制一下的。
　　刺猬猫的书在上架之前要上几次推荐位，如果是正常程序的话可以拿两到三次，更新太快可能就上架很快，收藏还没有饱和，对作者来说比较亏。
　　所以一般来说，爆更会留在冲榜和上架的时候。
　　本书视试水推情况冲榜。
　　呜呜呜呜呜我也好想要很多读者啊。
　　2.主角什么时候见面？
　　大家都很想知道由纪和裕子什么时候能够见面，而在我的剧情设计里面，这也是个比较特殊的场景。
　　所以目前而言还是不会见面那么快的，毕竟是重要的悬念，要是早早抛出来，这本书也就没有什么意思了。
　　可以稍微期待一下那个场景。
　　3.关于剧情走向问题。
　　我蹭了咒术回战的热度（坦然），所以背景设计和两位主角的出身都和咒术师家族有关。但是不会跟着咒术回战的主线走，毕竟还有很多灵异部分要写，所以不会照搬剧情。
　　结局如何还是不能透露的，但这个故事不会一直都是悲剧。
　　大概就是这样，感谢各位的支持。
　　希望能够听到更多的声音（明示间贴评论），晚安。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 这本书绝对HE

　　这本书绝对是he，不骗你们！
　　我哪里忍心让两个主角一直分离，我可是he战士！
　　也不会有地府团圆的选项啦。
　　绝对是阳间团圆+结婚的皆大欢喜结局。
　　死亡、悲伤和绝望是磨练，并非终局，不然我的这个故事不就一点进步都没有了嘛……
　　裕子和由纪终会再见面，会迈向不比故事发生之前差的美好未来，这是我的承诺。
　　狗粮洗脸就在不远处啊各位！
　　而且由纪也隐约猜到了啊（小声嘀咕
　　珍惜这一次，接下来就没这样的刀了（笑
　　咒术回战当中，设定的咒力是来自于人类负面情绪的力量，所以这一次给由纪安排这个情节的本质，是开外挂哒！
　　秋梨膏，别离开我qwq


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 关于书友群

　　本书的书友群为：883420428
　　问题答案是我的笔名，就是那个有点生草的笔名。
　　这样沟通会方便一点啦……想要和读者贴贴（？
　　我会在群里等待各位喔！
　　注：如果第一次加群没有跳出问题，那么被拒绝了之后申请第二次填不填答案都可以。tx日常抽风，见谅。
　　紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 请假条3.1

　　周日冲榜硬是支撑到两点钟，看了一眼点击榜发现哇塞还行欸结果一整天的收藏已经不涨了，然后悲哀地发现自己已经快要饱和的这个事实……加上今日满课，差一点人没了（悲
　　满课什么概念——大概就是刚一开学，就要冲刺十节课的地步吧。
　　开始码字的时候头疼起来，想睡觉了。
　　明天只有四节课，我绝对三更补上，不三更我提头来见！
　　话撂这儿了！
　　（毕竟扔了宝箱不写也太心疼了……【穷鬼本质
　　唉，刚一冲榜就请一回假也太阴间了，但还是舔着脸希望你们能原谅我。
　　明天再见qwq！
　　——开学了但仍旧作息阴间的作者留。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 上架前悬赏通知

　　从今日凌晨零点起算，一直到下周四晚上十二点，都是这本书的悬赏时间。
　　原本是打算在书评区实时计算的，但是最近评论关闭了，所以不能在书评区发言，各位可以进群监督。或者我在第二天都会统计一下前一天的情况。
　　3000推荐票加一更
　　300月票加一更
　　150刀片加一更
　　10000猫饼干打赏加一更
　　白银宝箱加六更
　　黄金宝箱加二十更
　　同类型加更累积至十章就多加一章（除宝箱）
　　嗯……最近也有不少游戏有活动需要氪金，大家应该不会让我欠太多。
　　我还更的形式会以每日四千字更新之外的字数起算，也就是双更之外的才算加更。
　　活动从今日开始。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 请假条！！！（请看进来

　　呜呜，今天吃东西吃伤肚子了，买完东西回到宿舍十点半钟狂拉肚子……
　　非常对不起，今天的更新大概要明天补上了，欠更数字加三……
　　那就是欠46章了（呆滞
　　嗯……最近的章节都是糖，正好接下来的章节会写到测试情节，所以我尽可能写完一口气发上来吧。
　　顺带调查一下，各位觉得最近的章节如何呢？
　　我回到咒术回战部分的剧情后感觉写的顺畅了很多，不知道各位感觉怎么样？
　　还有，因为3.21是周日，有一些要帮忙冲点击榜的尾推要给，所以是凌晨零点更新，还请包容。
　　抱歉！！！！！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第一章  活着的她和死去的人

　　【本文性向是百合】
　　早晨八点，晨间阳光洒入狭小的公寓内。
　　地板上一大堆乱七八糟的泡面盒叠起宛若高山，汤水已经浸入地板，发黑，散发出难闻的臭味。
　　脏衣服扔了一地，厨房的小锅内还有放了足足大半个月的炖汤，此刻已经在平面上凝出厚厚一层绿色霉菌。
　　躺在床上的人仍睁着眼睛，直愣愣盯着天花板。彻夜未眠让眼底一片青黑，而因为哭泣的时间实在太长而红肿起来的眼睛也十分明显。
　　气色憔悴，脸上的颜色堪称缤纷，浑身上下死气沉沉，躺在床上宛若尸体。
　　如果再仔细观察，就会发现这里处处充满二人共同生活的痕迹。床上的两只枕头，洗漱间的两个漱口杯和两支牙刷，一蓝一红的情侣拖鞋，还有无处不在的不同字迹的便利贴。
　　但是这里却只有一个人。
　　另一个人已经在上个月的十六号死去了。
　　接受这件事对上杉由纪来说，并不算简单。
　　自杀？谋杀？不，只是意外事故。这个社会每一年约莫有一万人会因为各种各样的意外事故死去，巧合得像是上天开的玩笑。
　　在瓦斯爆炸和天桥坍塌等等理由当中，在高楼底下被坠下的水泥板压扁算不上是特殊，或许会引起社会对无良工程的谴责。
　　但是当风波过去，也不过是在一万多人的名单上，添了一个对外人来说无关紧要的名字。
　　数字加一。
　　但是对于由纪来说，女友北垣裕子的死去，却是将生活彻头彻尾改变的巨大转折。
　　由纪人生当中堪称重大的转折点，都是由北垣裕子带来。
　　向家里人坦白了性取向之后，几乎是理所当然地被那对刻薄无情的父母赶出家门。而女友那一边也是差不多的遭遇。
　　两人磕磕绊绊好不容易在东京有了一处小小的居室。更是兴致勃勃地将这里布置出足够二人生活的温馨样子。由纪喜欢的星空灯、布偶和涉及范围广泛的书籍，以及裕子的菜谱和烘焙用品、游戏机和茶叶咖啡。
　　只是，就在二人满怀希望地迈向所共同经营的未来时，裕子却先松开了由纪的手。
　　上个月，也就是二月十六号，北垣裕子的生日，原本二人约定好在家里庆祝的特殊日子。
　　北垣裕子，女，二十三岁，因高空坠物死去。
　　而得到这个消息的时候，由纪还乖乖蹲在厨房门口，一边听着电话铃声响起，一边去搅拌锅里的汤。
　　之后所发生的事情……说实话，由纪满脑袋空白。得知死讯的那一刻开始，她的脑内就被巨大虚无的嗡鸣充斥，整个人似乎是跟着本能行动。
　　关掉火，拿起钥匙和手机出门，然后安静地走过两个人一同走过的街道，在家门口不到三百米处，便利店门口，撞到警员们充满歉意的目光。
　　她只看到了一点点血，现场被围起来，从她这个角度能看得到的太少。
　　然后她低头，看到了滚落在脚边的调料瓶，标签上带着些许血迹。
　　是裕子说要去买的那一瓶。
　　有某种东西，从此刻开始一点点碎掉了。
　　后来的后来，也就是现在。
　　操办完女友的身后事，将原本比自己还要高大许多的北垣裕子现在所居住着的小小盒子安葬在墓园内，由纪全程都被木然支配。
　　巨大的不真实感笼罩着被抛弃在世间的由纪身上，她的生活当中缺少了最重要的一部分，像是被剜掉一半的心脏，巨大的空洞几乎要将她吞噬。
　　她觉得自己所展露出来的样子实在过于冷漠平静，忙碌奔波的这段时间，面对许久未见的女友的家人和自己的家人，她也很少吐露些许怀念和痛苦，剩下的只有平静和沉默。
　　只有她自己知道，每一天晚上她都会做有关于离开的女友的梦。
　　她梦到两个人夏天在海边散步，因为钱不够，所以只能买一个冰淇淋一起吃。
　　海风从海洋的那一边徐徐吹来，那个人的裙摆扬起，按着被风吹起来的一边头发，低下头，轻轻舔一口半融化的冰淇淋。冰冰凉凉的触感滴在手上，然后被她吻去。
　　柔软的唇瓣落在过身上的每一处，但是由纪清楚地记得裕子亲吻自己手指时呼吸间炽热的温度，还有海边的夕阳落入她灿金色的眸中时荡开的笑意。
　　“你一定要幸福啊。”
　　梦里面，那个人在亲吻过后，每一次都会这么说。
　　这是记忆当中完全不存在的情节，却分外真实。
　　就好像她还在自己身边，就好像她对自己现在的生活状况分外不满，就好像她比自己还要先一步放下。
　　由纪并不想听到这种话。她也因此整夜整夜无法入眠。
　　只是，睁着眼睛盯着天花板的时候，就总是想起裕子非要自己粉刷墙壁而不小心摔了一跤的蠢事。
　　吃泡面的时候，裕子烦人的絮叨似乎还在耳边，而好不容易爬起来工作的时候，也总是感觉下一秒自己的女友就会端着水果和牛奶走过来，放在她的右手边。
　　……怎么会有这么烦人的家伙呢？
　　就算是死去了，那些记忆也像是她的分身，总是缠着由纪不放。甚至于有些时候，由纪在半梦半醒之间已认不清现实。
　　她叹了口气。
　　上杉由纪坐起身来，心脏在这些天的折磨下已经传来阵阵抗议，巨大急促的心跳声让她缓了许久，脸上才稍微多出一抹红润。
　　她并不在意，只是打开手机。
　　而后，新的信息随着连成一片的叮咚声挤满她的社交软件页面。由纪随手翻了几下，大部分是工作上的信息，和少数的朋友关怀。
　　她的工作属于宅家就能够完成的部分，网友很多，但也还没到达能够将这种事全盘托出的地步。所以网友们只当她这段时间断网，也没想太多。
　　而寥寥几位线下好友当中，一条邻居发来的消息分外显眼。
　　是住在隔壁，那个性格不怎么样，总是骄纵又跋扈的富江小姐发来的。
　　她用命令的口吻，让由纪去见她。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第二章  川上富江

　　川上富江小姐，是个谜一样的女人。
　　在上杉由纪的视角看来，对方其实活得过分自由了些。
　　富江小姐的容貌拥有堪称魔性的魅力，几乎是能够让任何看到她的人为她着魔。
　　也因此，富江小姐养成了傲慢跋扈的性格，做任何任性的事情都会被她身边的人包容。
　　由纪有时候会感觉，围在富江小姐身边的那些人好像摇尾乞怜的狗。而富江小姐也像是驱使狗一样使唤这些人。
　　所以，由纪其实对富江小姐不怎么感冒。
　　因为她是人，不是狗。
　　而且她的女朋友世界第一好看，也不需要去凑富江小姐那一边的热闹。那边已经人满为患到想见到富江小姐都要排队了。
　　不过，富江小姐到底是为什么突然给自己发这样的消息？
　　由纪感到不解。
　　但是她不在乎。
　　在床上发呆的日子已经受够了，过得这样糟糕，要是裕子看到，就又要念叨自己了。
　　……啊，对啊，她已经死掉了。
　　但是那唠叨似乎还在耳边呢。
　　如果人死后真的有灵魂，那灵魂还能逗留在世界上的话，裕子会不会回来看自己呢？回来的时候要是看到自己是这副模样，一定会很失望吧。
　　……可不能让她失望啊。
　　如此想着，好不容易从床上把自己挖起来的由纪，按照往日的步骤收拾好，然后简单吃了点冰箱里快要过期的东西，终于在下午三点钟按时到达了川上富江所定下的那家咖啡厅。
　　由纪的脸色很差，穿的衣服也比往日要宽松很多，毕竟瘦了太多，显得有些弱不禁风。
　　她按时到达川上富江说的那家咖啡厅，犹豫着点了杯冰美式之后，瘦弱的肩膀陷入柔软的沙发中。
　　她拿出手机，盯着屏幕发呆。
　　四点二十分，川上富江才搭着现任男朋友的车子到来。她看起来精心打扮了一番，明明是迟到的那一个，却仍旧盛气凌人。
　　川上富江拥有魔性的魅力，这一点毫无疑问。黑色绸缎一般的长发，几乎毫无缺陷的精致五官，左眼下的泪痣增添一抹魅惑，身材凹凸有致，总是傲慢又骄纵。
　　她穿着墨绿和白色的拼接衬衫，将半边下摆扎在热裤里，略微抬手的时候就会露出线条漂亮的小腹，肆无忌惮地散发着自己的魅力。
　　由纪清楚地看到，她走进来的时候，周围人的眼神都开始发直。
　　“富江，我在外面等你好吗？”预备开车离开的新任男友叫住川上富江，窥伺他女友的目光让他感到烦躁不安，占有欲升起。
　　只是川上富江完全不管他：“不要，你的车子太便宜了，要不是你距离我比较近，我才不会坐你的车。”
　　“什么？你竟然这样……”那男人着急起来，走进咖啡厅，伸手拉扯富江，“但是我是真的喜欢你，你也喜欢我的对吧？我们难道不是在交往中吗？”
　　川上富江脸上的表情是再明显不过的嫌弃和厌恶，就像是驱赶野狗一样摆手：“谁和你是男女朋友关系了？你的名字那么土，长得也丑，回去照照镜子再说这话吧。”
　　由纪疑惑地看着两个人拉拉扯扯的闹剧，在那位被川上富江嫌弃的男士身上望了一眼，发觉对方也没有富江所说的那么不堪。
　　而后，那位男士被服务员架了出去，看起来是有几分歇斯底里。
　　川上富江重重哼了一声，坐在上杉由纪对面。
　　服务员赶紧拿来菜单目录，让她点单。川上富江刚翻开一页，夹着号码的字条掉出来，她看也不看地扔掉。
　　服务员的表情变得有点精彩。
　　由纪沉默着，也没有先开口的习惯。
　　在随便点了杯卡布奇诺之后，川上富江的视线挪到上杉由纪的脸上。明晃晃的嫌弃。
　　她看到由纪的面前摆着杯冰美式，挑眉：“你现在开始尝试咖啡了？”
　　“……嗯。”由纪低声道，“偶尔也想试试看。”
　　她其实不怎么喜欢咖啡，可以说是对其一窍不通，平常接触过的带有咖啡味的东西就是冰淇淋和女朋友的吻。
　　但是裕子却很喜欢在家里自己泡，那些豆子的味道很好闻，由纪闻着会感到安心。
　　“不就是对死掉的家伙的缅怀吗？”川上富江完全不会体谅仍处于悲伤之中的人的感受，不如说是就算能够体会，她也懒得去顾及，“死都死了，你现在喝也没有什么用。”
　　“……”由纪目光平静，望着川上富江的眼中毫无波澜，“你说的也对呢，富江小姐。”
　　“对吧？与其一直沉浸在那种悲伤中，还不如来和我交往？”川上富江说出这种话的时候语气自然，理直气壮，“反正你现在也没有女朋友了。”
　　“富江小姐，你是在开玩笑吗？——虽然我很想这么问，但如果是你的话，说出这种话也不会有什么不对。”由纪看起来还是很平淡，只是捏着咖啡杯的手指节泛白，已经出卖了她的心情，“还请你把这句话收回去吧。”
　　“喂，难道她比我更漂亮？”川上富江嗤笑，“那种丑女人有什么好的？”
　　由纪陷入沉默，她似乎不想再和富江说话，微微低下眸子，能够看得到小刷子一样的长睫毛在颤动。
　　小小一只的由纪缩在咖啡厅的沙发里，黑发黑眸，像是疲倦的黑猫。
　　“你迟到了，富江小姐。是因为你新做的发型吗？”她转移话题，并不想谈论之前的话题，脸色苍白又可怜，比富江还要白上一度，甚至于显得有点透明。
　　川上富江的确是因为做发型而迟到，不过她并非忘记，而是理直气壮地认为由纪等待久一些也没有什么问题。
　　不过，接下来更充满恶意的话语被她吞咽下肚。
　　川上富江的视线微微往由纪的右边挪，半透明的金发人影正坐在那里。冰冷的金色眸子正死死盯着她，而她的嘴巴不知道什么时候开始无法张开，也没有办法说出特定的话语。
　　明明被威胁着，川上富江却仍然露出充满挑衅意味的傲慢笑容。
　　没有人能够抵抗她的魅力。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第三章  念旧

　　上杉由纪是个很念旧的人。她不喜欢扔掉家里的东西，只要是不会腐烂、保存完好的事物，就能够一直堆积在储物间里放很久。
　　就算是因为度数上升太多而不得不更换的新眼镜，也只有在用旧了之后才会得到她的欢迎。毕竟新的戴起来在一开始会很晕，由纪讨厌磨合这件事。
　　除去这个原因，拒绝川上富江的告白、或者说是单方面通知，其实也有她并不喜欢川上富江此人，且仍然无法忘却在生命当中留下了太多痕迹的裕子的原因。
　　她不是个花心的人。只是女友死去就只能是前女友了，她毕竟还要生活下去，不可能一直颓废。
　　总是有人对她说要向前看。
　　只是前路也是同等的迷茫而痛苦，只有回忆能够带来些许慰藉。说实话，如果选择向前看就是要和川上富江这样的女人交往的话，由纪还不如一直停留在回忆当中。
　　但是川上富江说的话也不算全错。
　　总是要有新的生活啊……
　　由纪叹了口气。
　　她不知道自己是如何回到的家中，只是依靠身体的习惯向前走。在路上遇到偶尔出门散步的时候会遇到的吉野凪，在对方尽可能柔和的关照当中露出僵硬的微笑。
　　最近她总是会露出这种表情。稍微应付一下那些对自己怀着或多或少关心的人，维持基础的社交，然后让自己也不要难过得太不体面。
　　灵魂似乎已经从这具身体里消失，追随着北垣裕子而去。
　　但事实上，留下的只有仍在苦苦思念的她。
　　瘫倒在床上，再一次打开手机。
　　原本是想要把川上富江拉黑，只是在点开的时候略微犹豫了一下，置顶的和裕子的聊天又映入眼帘。
　　还是上个月十六号那一天的消息。北垣裕子去买酱油，在便利店里看到了上杉由纪喜欢的薯片，发消息过来问她想要哪个口味的。
　　2/16 17:36
　　最喜欢由纪的裕子：[图片]由纪想要什么口味的！在便利店看到这个，他们新进的，看起来都好好吃！
　　最喜欢由纪的裕子：由纪，帮我照顾一下我们的汤，搅一下就好啦。我马上就回去，蛋糕等我回去一起切
　　3/11 19:20
　　由纪纪：……
　　由纪纪：拜托你
　　由纪纪：只要回家就好了
　　由纪纪：快点回家啊
　　3/11 19:59
　　由纪纪：我好想你
　　时隔二十几天，由纪点开裕子的聊天页面，灰色的头像已经不会再亮起。她坐在床上低着脑袋给不会回复的人发消息，不由自主地像是平常那样撒娇。
　　这只是无用功。无论再怎么欺骗自己，也无法得到回复。
　　视线迅速模糊起来，眼泪滴到屏幕上，她也没怎么管。眼泪汹涌而下，她不停地用手抹掉，手机被她放在一边。
　　她没看到的是，在手机被她倒扣下来的时候，裕子的头像不可思议地亮起，并且显示着“正在输入中”。
　　那正在输入中的状态持续了很久，像是一个人在对面犹豫着不知道应该说些什么来安慰她，写了又删，删了又写。
　　最后那头像还是暗淡下去，什么也没有发出来。
　　由纪胡乱地抹着眼泪，从眼底到鼻尖都通红。她一边无法控制地抽噎，一边近乎委屈地想：
　　要是再不回来，我就真的要和别人跑了。
　　就算是富江小姐也无所谓，是别的人也没有什么关系，反正她一直不回家，管不到自己。
　　明明说着最喜欢自己了，却还能扔下自己一个人离开。
　　明明说以后要一起生活，现在却不见踪影。
　　明明说要一起切蛋糕，蛋糕都已经发霉了。
　　说好了把薯片带回来，结果那锅汤也没喝上。
　　太坏了。
　　裕子是这个世界上最坏的骗子。
　　虽然清楚这也是没有办法的事情，会发生意外是所有人都没有想到的，但由纪也还是忍不住地委屈埋怨。
　　她孤零零地待在两个人一起住的公寓里，当初住进来的时候还觉得有点小，现在虽然堆满了东西，却让她感觉空旷到有些陌生。
　　由纪像是忽然清醒过来，睁开之前一直对周围视而不见的眼睛，在擦干眼泪之后，看清楚了家中狼藉。若有似无的臭味钻进鼻腔，脏乱得难以形容。
　　原本因为她们的布置显得温馨的小屋，却因为这些天上杉由纪的颓废而过分凌乱了。和记忆当中全然不同的景象，刺激着由纪的神经。
　　工作用的电脑已经快有一个月没有打开，正确说来是二十三天。积了很显眼的一层灰。
　　泡面盒都快堆积成山了，汤汤水水差一点就浸泡到裕子买回来的地毯。
　　出事那一天的炖汤一直没有动过，早就结出了厚厚一层霉菌，和那一天的蛋糕一起原封不动。
　　厨房门口都结出薄薄蛛网了。
　　她抿着唇，沉默扫视。
　　这样的精神状态并不对劲。
　　或许是应当从以前的回忆当中解脱，寻找新生活了。
　　川上富江的提议虽然有几分、不，是十分气人，但也有正确的部分。一直沉溺在过去的话，只会将自己导向自毁。
　　在短短的二十三天里，由纪至少掉了十斤，原本身材就娇小，现在换衣服的时候更是能够看到凸出的肋骨。
　　本来就很瘦弱，现在更甚。再这样下去，身体健康会大大受损吧。不加以调节的话，心理问题也是迟早的事。
　　由纪站在全身镜面前，映出全然陌生的一个自己。
　　看起来就像是被吸血鬼吸干的女人。
　　她评价。
　　如果之前一直做的那个梦中那句重复出现的话，是裕子对她的愿望。那么她也希望自己能够实现裕子的愿望，幸福地活下去。
　　她不想忘记掉裕子。
　　她会一直记住裕子，并且为实现“幸福”而努力。这样的话，等到以后再去往裕子的身边，也就能够骄傲地说，自己的确有按照她所期待地那样活着。
　　到那个时候，裕子会对自己很满意的吧？
　　那么，寻找到幸福的时候，就去往裕子身边吧。
　　这样的话，两个人就都不会寂寞了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：关于已读这一点，也考虑了一下，对面的幽灵实际上不是通过寻常手段打开聊天页面的，所以不会显示已读痕迹。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第四章  传递我的声音

　　我前段时间死掉了。
　　因为意外的事故丧命了。
　　这样的我，只有一些话想要说。
　　可以听我说吗？
　　……
　　电影院里。
　　上杉由纪坐在观影席的角落，抱着焦糖味的爆米花。
　　视线虚虚落在银幕上，这是一部颇为下血本的惊悚片，不过她没有什么兴趣。
　　今天是“必须要看电影的日子”，虽然只剩下自己一个人，她也坚持着从被窝里将自己挖出来，套上外出穿的卫衣，来到经常和女友来的电影院。
　　会看这一部，也只是因为这个时间段正巧只有这一部。
　　这影院又旧又小，排片也很有限，最近没有什么新上映的片子，就只好重复播放这种老片。
　　上杉由纪其实在看到《蚯蚓人》这几个字的时候，心中浮现出些许犹豫。
　　她不怎么喜欢惊悚片，往日来这里，喜剧、爱情和动作片都会看，文艺电影也有所涉猎，但惊悚片还是头一回。
　　不过在询问了工作人员之后，这个时间段就只有这一部。上杉由纪也就只好选择了它。
　　她内心对电影观赏没有太大的兴趣，会养成每月一到两次的习惯，也只是因为作为上班族的北垣裕子，需要在工作之外放松。
　　于是两人也就养成每月看两次电影，其实也就是约会的习惯。
　　每周的周末都是她们的约会时间，除去因为裕子的电影观赏爱好而固定下来的观影项目，还有烤肉和购物、运动、短途旅行的选项。
　　顺带一提，爆米花的口味一般是通过划拳确定。上杉由纪最喜欢的是巧克力味，而裕子喜欢焦糖口味的。
　　上杉由纪注意到这一部电影来看的人不多。除去她，也就只有隔壁吉野家的吉野顺平，还有三个逃课出来的高中生。
　　这三个高中生非常吵闹，显得规规矩矩坐在后排的吉野顺平更为乖巧。
　　吉野顺平其实算是比较孤僻的孩子，不过生性也不坏。他的发型遮住了一边的眼睛，身材瘦弱，显得有几分阴郁。
　　对电影观赏也很有研究，裕子之前还和他交换过录影带。两个人颇为相投。
　　吉野顺平想要和上杉由纪打招呼，只是看着她心事重重的样子，原本鼓起的勇气也被堵了回去。
　　更让他无法开口的是，他看到了原本应该是已经死去的人。
　　亲切的邻居家大姐姐，如今却呈现着半透明的身姿，默默跟随在上杉姐的身后。在发觉了他的视线之后，还转过头来对着他露出微笑。
　　吉野顺平当场软倒在后排的座位上，牙齿打颤。
　　等、等等……那是裕子姐对吧？！可、可是妈妈明明就说她死掉了，葬礼自己也有去参加……为什么会在这里看到啊？
　　金发的幽灵不知何时从角落里走、或者说是飘过来。
　　她原本只是注意到邻居家认识的少年身上浓郁的异样气息，却没有想到吉野顺平像是能够看得到她一般地瞪大了眼睛。
　　啊。
　　北垣裕子发出了恍然的声音。
　　然后直接坐在了吉野顺平的身边。
　　金色长发的上班族幽灵压低声音：“你能看得到我，对吧，顺平？”
　　吉野顺平僵直地注视前方，只是瞳孔开始颤抖，脸色发白。
　　冷汗从他的额头滑落。
　　“啊，流汗了喔。”裕子摸摸下巴，“是因为看到有幽灵坐在身边，很害怕吧——”
　　吉野顺平慌忙扯开衣领扇风，干巴巴地棒读：“为什么会这么热呢，这个地方的空调是不是坏掉了啊，哈哈哈哈……”
　　“是这样吗——不过我感觉冷气很足欸。”裕子故意拉长声音，“是不是搞错了啊？”
　　“一、一定是搞错啦哈哈哈哈……”
　　“哦豁。接上话了，这不是能听得到嘛。”
　　“……电影里出现了好多差错，肯定是导演搞错啦！”吉野顺平的声音都颤抖起来，但是还是坚强地装成什么都没看到的样子。
　　冷汗已经打湿了背后。
　　他一抹额头，全是汗。
　　佯装上厕所站起身来，还要自言自语嘀咕：“这里面好热，去厕所洗洗脸吧。”
　　“没有人打算听我这个惨死的幽灵说说话吗——说不定什么时候我就会因为没有人搭理，从整变成虚。唉，真是好惨啊我。”裕子叹起气来，“原来死掉之后会这么寂寞啊。”
　　吉野顺平原本想要迈开的脚步怎么也落不下来。他颇为于心不忍。
　　反正裕子姐也不是恶灵的样子，听一听应该也没有什么……？
　　然后善良的幽灵北垣裕子就高高兴兴地一拍手。
　　吉野顺平瞪大眼睛，那一瞬间像是被整座山峰碾压下来，巨大的压迫感让他几近窒息。
　　无形的力量压迫着他坐回座位，死死按在座位上。
　　吉野顺平连脸上的表情都惊恐不出来了，他整个人被幽灵恐怖的力量定住，以防他在听完之前逃跑。
　　他惊慌地转了转眼睛，阴冷的力量比冰块还要刺骨。
　　“好耶~接下来到我讲了。难得看到一个顺眼的、带着咒力的人，就拜托你帮我向由纪纪传话啦。”
　　北垣裕子抱怨起来：“你是不知道这周围都是什么烂家伙……我找到的能够看得到我的那几个都是彻头彻尾的狗屎，川上富江那个混球还想要撬我墙角。”
　　脏话出来了……
　　“我其实还挺少说脏话，不过那几条狗屎太惹人生气了，抱歉抱歉。顺平你也要懂得躲开那些家伙才行，最好在这之后就去当家里蹲吧。”
　　哪里有让人去当家里蹲的……不对？！你能听得到我心里在说什么？
　　“这种是基础技能吧。”北垣裕子摆摆手，“题外话就不多说了。”
　　“我啊，在前几天死掉了。”
　　因为意外的事故而丧命。
　　留下了喜欢的人和孤独，从身体里挣脱的北垣裕子其实只是想要和由纪一起生活。
　　明明想要去牵她的手，透明的身体却总是会穿过由纪，什么都没有办法触碰，只能跟在身后一步守护。
　　想要用手机给由纪发消息，却迫于现实的规则而无法按下发送键。
　　她看不到自己，自己却能够看得到她的违和感。
　　至今为此无数次呼唤她的名字，都无法传达给她。
　　“如果能够将我的声音传递给她，就太好了。”
　　北垣裕子望向坐在角落出神的上杉由纪，灿金色的眸中是与幽灵阴冷的氛围格格不入的温暖柔和。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：想要间贴和评论……好冷清啊（叹气
　　这篇的脑洞是来自于一首歌。
　　岛爷的《生命線》，网易云可以听，挺好听的。
　　春节期间更新不定时，编辑放假所以不能签约。
　　各位喜欢的话其实可以多发点间贴和评论，拜托了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第五章  杀了你

　　上杉由纪只感觉这电影院里相当嘈杂。
　　坐在前面，一看就是逃课专业户的高中生们满口脏话，脚都翘在前方的椅背上。用下流的语调大谈特谈女生身材，校园“看不顺眼的家伙”惩戒方法一类令人不快的话题。
　　污言秽语让人皱眉。
　　而后面那位，应该也算是熟人的吉野顺平，今天不知道是不是身体不适，还是痔疮复发……总是站起坐下，发出不大不小的声音。
　　但是也颇为影响观影体验。
　　虽然在中途吉野顺平安分下来不少，但前方的逃学混混们也仍未消停，让人感觉这些人怎么会有这么多话想说，说不定是隔壁影院请来不正当竞争的家伙。
　　上杉由纪想着，要不然中途走开算了。
　　反正她也不喜欢看什么《蚯蚓人》，她总是想起来自己和裕子去钓鱼的时候对方冷不丁把蚯蚓扔在她手上的促狭。
　　那时候还没有和裕子提分手算是她善良。
　　现在想一想，也算是不错的回忆。只是会让人起一身鸡皮疙瘩，还挺提神。
　　老旧的电影院当中的空气并不算清晰，而或许是配合今日上映的电影，带着些许粘腻和沉闷。让人想起阴雨天缺氧而爬出来的蚯蚓。
　　她现在是那条察觉到阴雨天，想要离开的蚯蚓。
　　呃，有点恶心，她拿这种软绵绵的虫子没有办法。
　　不过这只是个比喻。
　　就在上杉由纪想要起身离开的时候，她听到身侧不远处貌似……
　　……脚步声？
　　略显沉重的脚步声，只是轻微响起了两声，就像是幻觉一般消失。
　　上杉由纪疑惑回头时，并没有见到任何人。
　　仍然是空空荡荡的过道，光影流动，阴影逐渐蔓延。此刻电影画面上的色调较暗，血倏忽沾满整个荧幕，妇人的尖叫声后知后觉响起，尖利刺耳。
　　而后是某种液体缓慢流出的咕嘟声，声带被截断发出的微弱气声。喘息从一开始的急促到停止，也不过过了几十秒钟，微弱的挣扎停止。
　　上杉由纪胆子不算很大，她不怎么喜欢血腥场面，这会让她吃不下晚饭。所以等待电影的血腥画面过去之后，才转过头来。
　　不知道是不是自己看电影过于投入，亦或者只单纯是这电影院的空气不够清新，上杉由纪觉得有股难闻的味道逐渐蔓延。
　　有一点点像是……像是什么来着？想不起来了。
　　啊，前面的混混们不吵闹了。
　　上杉由纪这才反应过来，之前吵闹个不停的家伙现在安静得像是睡着的小婴儿。
　　稍微看过去一眼，发现那三位乖乖坐在椅子上。
　　是不是被这情节吓着了？
　　她微微侧一下脑袋，隐约看到应该算是三个脑袋的东西耷拉在座椅上。不怎么想知道问题的答案，反正安静下来了就好。
　　上杉由纪的视力因为工作而略有损伤，在这个距离看电影荧幕还行，要让她在暗处看清楚那边座位上的到底是什么东西，就太强人所难了。
　　她带了眼镜，不过在电影开始之前犹豫了一下，还是没有戴上。看得太清楚有点倒胃口，据说这部片还怪重口的。
　　所以这也导致，上杉由纪没有意识到自己正无比接近“无法看见的怪物”这一点。
　　如果她拥有所谓的“咒力”，那么不仅仅能够看到自己身边的北垣裕子，也能够看到正好奇地将手伸向自己的缝合脸怪人。
　　手指停滞在脸颊旁边，只差一点点就能够触碰到她的脸颊，指尖甚至只需要轻轻一拨就能够感觉到少女脸颊的绒毛。
　　但是上杉由纪看不到。
　　她不能看到这样虚幻的存在，也并不相信这个世界上会有所谓的灵异事件发生。
　　一切都只是因缘巧合而造成的错觉，只是以自身知识无法解释，对未知过于恐惧，而将一切都推卸于“灵异事件”的懒汉行为。
　　她从不相信这些。
　　但是吉野顺平不一样。
　　他不近视，视力也没有因为观影而近视过度。所以能够清楚地看到在前方发生了什么。
　　脸上带着缝合线的男子，只是轻轻一触碰，那几个高中生的身躯就开始了诡异的变形。
　　眼珠凸出，颅骨像是吹得不规则的口香糖一般胀大，骨骼碎裂伸长，身躯染上死尸的青黑……
　　已然不成人形。
　　血液喷射而出，甚至吉野顺平感觉到那股带着热气的血腥味笼罩住鼻腔，几近窒息。
　　原本低落到接近病态的心情在北垣裕子的恐吓之下，已经接近正常。
　　正常人只要是状态没有出现什么大的问题，都不会认为见到死得奇形怪状的尸体，会是什么可以淡然视之的事。
　　他的牙齿开始打颤，只是身体仍旧动弹不得。
　　北垣裕子也注意到了不远处发生的一切，不过丝毫没有在意。
　　她只是抱着手臂，觉得碍事的人终于被清理干净了，发出了暂且算是满意的嗤声。
　　“算是干得不错。”金发幽灵如此评价，吉野顺平从她的脸上感受到近乎冷漠的满意。
　　他刚才从北垣裕子熟悉的行为方式当中找到的一丝安心感，瞬间荡然无存。
　　死亡并不只是让北垣裕子换了个纬度生存，也带走了她属于人类的道德感和同理心。
　　一切属于人类的表情和行为都是在对往日的模拟之上存在，只有望向上杉由纪的目光当中能够透露出真实的温度。
　　她不再是过去的那个生活在人类社会当中的北垣裕子。
　　她现在只属于一个人，只需要考虑一个人。
　　视野当中，全部都是。
　　只需要这样一个存在的意义。
　　那便是“上杉由纪”。
　　幽灵小姐露出了轻飘飘的微笑，眼中并无半点情绪存在。望进去只能见到空洞和深渊：“那些人都死了哦。”
　　她咬字的时候，能够清楚地看到比往日还要更尖利一些的白森森犬齿以及猩红的舌尖。
　　这让她的非人感更为浓郁，接下来的话语也不似人类所言。
　　“省了我好些功夫，真是幸运~”她笑得更加灿烂，如果不配合当下场景，或许会是一番应当在晨光下拍摄成写真的唯美画面。
　　只是，吉野顺平感受到了内脏都要被挤裂开来的压迫感，那股几乎要将人压扁的毛骨悚然气息就在身边爆发开来。
　　清爽的笑容下，浓稠的黑泥溢出。她轻轻挽起衬衫的袖子，露出苍白且线条流畅的小臂，很有礼貌：
　　“虽然我挺谢谢你还电影院一个清净的观影环境……但是这位脸上刺绣的先生，如果你没有什么事情，就请从我家由纪身边走开。”
　　“不然就杀了你哦。”
　　幽灵小姐，笑了起来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来哩！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第六章  空洞

　　北垣裕子，乃是普通的二十三岁上班族。
　　金色的半长发在工作的时候扎成利落的马尾，英气逼人，也会让人感觉到独属于运动系少女的清爽。
　　平常则是会将头发散下来，发尾微卷，由纪很喜欢懒散地躺在她怀里用指头绕着玩。
　　这个人在成年七年之后，竟然还保持着和高中生并无二致的爽朗。
　　她像是她太阳般的金发一般外向乐观，善于交际。
　　同时也会主动攀谈和帮助他人，这也是和周围都打好关系的秘诀。
　　比起内向且不擅交际的由纪，裕子无论是从性格上还是家政能力上，都与自己的女友互补。
　　她们就像是彼此的半身。
　　或许在他人看来，上杉由纪比起更能够在这个社会上生存下去、能力也更强的北垣裕子来说，是拖累的那一方。
　　但是北垣裕子知道事实并非如此。
　　她一个人足够支撑起生存，却永远无法触及到“生活”。
　　北垣裕子在和上杉由纪接触之后，才开始学习如何料理，如何快速找到路痴的女友，如何用最舒服的姿势拥抱家里这只娇小的黑猫。
　　她或许可以一个人生存下去，但是她无法一个人切开为两个人准备的生日蛋糕，也不能抱着柔软的女孩入睡，更没有办法一个人通关双人游戏。
　　有些人适合独自快乐地活下去，无拘无束。
　　而有些人，在遇到了另一半之后，才清晰地感觉到了生活的心跳，有了几分自己正生活在人间的温暖。
　　北垣裕子从出生开始，就感觉到内心一片空洞。如何有礼地微笑，如何展露出开朗，内心也是毫无波澜。
　　能够轻易掌握多种多样的技能，运动细胞也超乎常人。无论是任何事情，只要稍微努努力就能够解决。
　　而上杉由纪则是无药可救地笨拙和迟钝，身体也比较虚弱，冬天的时候腿总是冰凉一片。不擅长交际，内向又胆怯，像是体质孱弱的小小一只黑猫。
　　但是她十分真诚。
　　由纪的情感，那份无与伦比的情感，仅对裕子付出。
　　一片滚烫。
　　北垣裕子的心动避无可避。
　　她们是命中注定的，相互的半身。
　　死亡也无法将她们分离。
　　“所以你这臭瘪三算是个什么东西？”灿烂的笑容下，是涌动着的虚无和恶意。
　　胜负只在一瞬间。
　　原本凑近由纪欲行不轨的人形诅咒，已经被夺去四肢，滑稽地以脸朝地的方式，匍匐在地。
　　蓝色中长发，身躯有诸多缝合痕迹的人形诅咒，正忍受着灵魂被撕裂的剧痛，努力重生当中的断肢仍然淌出紫黑色的血液，在地板上蜿蜒。被地毯吸收。如果不是普通人无法见到咒灵，这里估计会是血案现场。
　　虽然也的确是。
　　“呐……这是……这是什么力量……”从喉中发出的声音混合着血液堵塞的含糊声响，那人形用自己的下巴奋力顶着地板，血肉模糊的脸上，蓝色和琥珀色的瞳孔迸射出极其好奇的光彩。
　　“是领域？还是你的术式凌驾于任何人之上？喂，告诉我吧？看在我们都是诅咒的份上。”他的声带愈合的速度极快，很快就能够摆脱嘶哑的声音，用轻佻的语调，说着很不合时宜的话语。
　　让人感觉像是对一切都很好奇的孩童，但配合成人体型的身躯，更像是巨婴。
　　“诅咒”，是目前而言用于定义裕子最恰当的名词。
　　诅咒是人类所溢出的负面情感，而裕子这个分类，更应当属于“咒灵”。即是拥有一定灵智的诅咒。咒灵分为数个等级，而其中最高等级则为特级。
　　在化为背后灵、或者以业界的说法，应当为“咒灵”之后，北垣裕子发觉自身应当被划分到“特级”的范围中去。
　　因为她的能力，她自身也无法触摸到上限。
　　或许是因为，这份力量，是以由纪极其深沉的“爱”作为来源，于是取之不尽，用之不竭。
　　她感受到自己几乎是不讲道理一般的强大。
　　就算是面前正趴着的这坨东西和自己一样是特级咒灵，裕子也感觉卸去他的四肢，像是摘掉昆虫标本的干枯肢体那么简单。
　　成为特级咒灵之后，内心是一片空虚。像是胸口破了一处洞，虚无的蠕虫从破洞的边缘往周边不停吞噬，那空洞越来越大。
　　她的确是在欺骗吉野顺平，她并不能算是《死神》当中的整。
　　要说的话，早在身为人类的时候，她就有着成为虚的潜质。
　　无论是生前还是死后，能够填补她内心空洞的都只有由纪，只有待在由纪身边，裕子才会感觉心安。
　　所以，胆敢触碰自己宝物的混账东西。
　　都应该给她爬。
　　裕子似笑非笑，站在人形诅咒面前。
　　妥帖的西装裤在死后就不需要熨烫，一如往日笔直，腿型修长。
　　她的身下没有阴影。
　　但是光是站在这里，脚下的黑泥就蠢蠢欲动。
　　“我没有解答你的义务。”裕子的唇角轻轻向上，兴致盎然，“你看起来挺会爬的，可以给我表演一下吗？”
　　她摸摸下巴：“毕竟在小孩子面前杀人貌似不太好，虽然说你不算是人，也勉强有个人样。顺平可是我重要的传话工具，要是今天因为被你的死状吓到发起高烧，那就不好了。”
　　一边还被北垣裕子的咒力按在椅子上，并且被面前这人形诅咒的血溅了一脸，差一点在无声尖叫的时候吃进去一嘴的吉野顺平：“……”
　　他觉得今天晚上回去绝对会生病的。
　　裕子姐是不是忘记了，刚才就是在他面前撕掉这男人四肢的？
　　他紧紧闭上嘴，以免被这腥臭的血液溅到口中。只是仍然顺着脸颊往下滑，领子湿湿黏黏，吉野顺平快疯了。
　　他只是想看个电影。
　　“这样吧，你从这里爬出去，以后不要再在由纪身边五米内出现，我就当做你不存在。”裕子自认为提出了好的建议，右手握拳一拍左手掌心，用鞋尖轻轻拨了拨人形诅咒的脸，笑盈盈道。
　　“现在，可以爬了。”
　　……
　　后面的一切，和上杉由纪都没有什么关系。
　　她只是沉默着，将自己缩在座位里，抱着一桶足够两个人吃的爆米花，对着满屏幕的血腥场面也无动于衷。
　　身边空空荡荡的感觉很不好受，她看着看着就感觉心里闷闷。
　　就这么抱着爆米花打起了瞌睡。
　　她合上眼的下一刻，从身边伸过来一只无形的手，小心翼翼地将上杉由纪即将磕在旁边座椅上的脑袋扶在自己肩膀上。
　　然后，伸手抓了一小把爆米花。
　　空气中传来咔擦咔擦咀嚼爆米花的声音，爆米花奇妙地消失在了空中。
　　而正常放映的放映厅中，除去两个活人，还有着三具尸体。
　　普通人无法看到的血迹溅上半个放映厅。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今天的很晚，尽可能把更新都放在白天，感谢各位的支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第七章  无法送达的话语

　　电影结束之后，上杉由纪起身准备离开。她还没有走到门口，就听到身后传来少年清朗又有些颤抖的声音。
　　“由纪姐？”
　　在电影散场的灯光下，上杉由纪抱着怀里空了一半的爆米花，转身安静地回望。她略微带着紫意的眸子注视着吉野顺平，披散着的黑发柔软略微卷曲。
　　如果忽略掉身后笑里藏刀的裕子，说不定这番场面会更为和谐。
　　吉野顺平清楚地从上杉裕子的视线当中读取到了“给我快一点”。
　　威胁一般的催促。
　　他被今天的事情折磨到近乎麻木，面前的上杉由纪看不到，但吉野顺平的脸上还残留着腥臭的咒灵血液，他感觉这玩意已经在自己的脸上干涸。
　　怎么擦也还是会留下痕迹。
　　就好像刚才那位留着危险太太发型的咒灵，在电影院地板上留下的爬行痕迹一样。
　　吉野顺平刚才走过去时还下意识从上面跨过去，以免弄脏自己的鞋底。
　　虽然那个人一开始好像很厉害……但是后来未免也太狼狈了。
　　人类是畏强的生物，比起轻轻松松就被解决掉的蓝发咒灵，明显还是游刃有余的裕子姐更帅。
　　而且最近上杉由纪的状态，他们这些邻居也看在眼里。在裕子死去之后，由纪处理完葬礼的事情，足足有十天没有离开那栋房子。
　　虽然由纪的职业不需要走出家门上班，本身的性格也不怎么喜欢外出，但家里那点食物哪里能支撑那么久？
　　况且一直闷在家里，也是要闷坏的。
　　一点动静都没有，什么时候要是在家里悄无声息地死去，也不会有人知晓。
　　这样的状态实在是太危险了。
　　幸好，这两天由纪似乎已经开始向着阴影外伸出触角。
　　只要表现出愿意好起来的意向，总会好起来的。
　　“那个……就是裕子姐让我跟你……咳咳咳咳咳——”吉野顺平刚想要和由纪说出拜托他传递的消息，想要说出北垣裕子一直以灵体的方式跟随由纪身边这件事，喉咙里忽然呛住一口口水。
　　他顿时撕心裂肺地咳嗽起来，整张脸都被呛红了，从头皮到脖子底下红成一片，青筋都冒了出来。
　　吉野顺平整个人躬成虾米，莫名其妙且持续时间超长的咳嗽让他逐渐感受到一股窒息，且生理性泪水涌上，视线也模糊起来。
　　由纪吓了一跳，想要上前又怕是什么传染病，心想着要不要带个口罩，犹犹豫豫：“……那个，顺平君，你没有事情吧？”
　　吉野顺平咳嗽得上气不接下气，已经在第一时间转过头去捂住嘴巴，此时虚弱地伸出手掌摆了摆，气若游丝声音沙哑：“没……我没什么事……”
　　由纪仍然关切：“要不要去医院？”
　　其实她更想说，这种情况恐怕是得隔离会比较好。
　　吉野顺平也不知道自己是怎么回事，不过还是先把眼前的事情做完再说。
　　他稍微缓了口气，总算是能继续说话。
　　“裕子姐——”他刚想把及其关键的词语说出，这一回喉咙又像是什么人直接掐住一般。
　　（一直在你身后。）
　　他茫然起来，嘴巴张张合合，却像是被掐断了音量。
　　（怎么回事？我的声音呢？）
　　吉野顺平下意识捂住自己的脖子，现在只能发出嗬嗬气音。
　　突如其来，他失声了。
　　就算是转移话题，也无法再一次将声音发出。
　　他惶恐望向正注视着面前这一切的裕子，后者意识到什么，眉头深深皱起。
　　然后，裕子指了指吉野顺平放在兜里的手机。
　　吉野顺平恍然，他赶紧拿出手机，在由纪面前晃了晃，指指手机又指指由纪。
　　后者猜测：“你是说让我拿出手机，用手机给我发消息？”
　　吉野顺平赶紧点头。
　　“不过你真的没有问题吗顺平……感觉你今天有些古怪。”由纪疑惑着，不过也还是掏出手机。
　　他们有交换过联系方式，毕竟是关系不错的邻居。不过在今天之前，没有什么聊过。
　　聊天页面上只有二十天之前，吉野顺平在得知裕子的事情之后发来的问候。
　　由纪没有一一回复，这些天她的确是浑浑噩噩。
　　她不清楚为什么吉野顺平会这么焦急地想要给自己发消息。在这种时候明显还是去医院比较重要。
　　但是她也还是等着对面“正在输入中”的少年给自己当面发消息。
　　而吉野顺平在迅速打出一句话，按下发送键之后，却发现在消息之后出现了刺眼突兀的红点。
　　发送失败。
　　他在内心咒骂了一句，然后翻过手机，打算直接给由纪看上面的字。
　　由纪却是茫然：“你想要给我看什么？”
　　吉野顺平翻过来，发现自己所打下的字不知道什么时候被删除了。
　　聊天界面上空荡荡的，似乎在嘲笑着什么。
　　他手足无措。
　　为什么消息传递不出去？一说话就失声，一想要发消息就必定会发送失败……那么要怎么说？他没有纸笔，也不会手语啊！
　　他再一次求助似的望向裕子，后者深深叹了口气。
　　“不是你的问题，顺平。看来是我想得太简单了……由纪是听不到也无法接收来自彼岸的声音的。”她如此回应，“你的嗓子应该会在由纪离开之后就恢复，不必担心。”
　　吉野顺平很想要帮上忙，但是既然如此，那就没有什么办法了。
　　他颓丧地低下脑袋，无声叹了口气。
　　强打精神对由纪告别，他走出电影院的时候，忍不住回过头望了一眼由纪和由纪身后的裕子。
　　明明裕子姐下手的时候看起来肆无忌惮，但几乎大半个放映厅都溅上了血液，由纪姐身上却也还是一尘不染。完全没有受到影响。
　　是有意挡下的吧？
　　吉野顺平不知道为何，忽然觉得眼睛有点酸涩。
　　他想起来，在刚认识这对同性情侣时，自己的母亲吉野凪感慨过，她们的感情是真的很好。
　　现在看来，的确也是这个样子。
　　只是，这个世界上如果真的有神明，那降下如此劫难的祂未免也太残酷了些。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！昨晚太晚了就先睡了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第八章  【无为转变】

　　说起来，今天可不是休息日啊。顺平竟然会在这种时候来看电影吗？
　　吉野顺平离开之后，由纪才意识到这件事。
　　看起来是个好学生，没有想到顺平也会做出逃课这种事。
　　由纪感慨一句“还真看不出来”。有些在意刚才吉野顺平想要说些什么，不过胃里传来被揪紧的疼痛让她立刻抛却了纠结。
　　昨天与川上富江见面之后，由纪就没有吃过什么正经的食物。
　　一方面是泡面吃腻了，也不想去便利店。另一方面也是食欲不振，不想吃东西。
　　那杯冰美式倒是喝完了，她半个晚上都没睡着，险些黑白颠倒。
　　不过醒来的时候也已经中午了，稍微收拾收拾就来了电影院。
　　也没吃东西，倒是吃了几颗爆米花。
　　现在，胃部的抗议一口气涌了上来。她感觉有些脑袋发昏，注意力难以集中。
　　还是别晕倒在路边比较好，会给别人添麻烦的。该去吃点东西了，今天开始要好好生活。
　　于是，由纪在短暂的耽搁之后，也迅速离开了电影院。
　　而放映厅的尸体，由于灯光问题，直到清洁工过来打扫卫生，才被发现。
　　这三具尸体的死状实在是奇妙，所以在报警之后，警方将这个案件移交给了在祓除诅咒这一方面更为专业的人员。
　　放映厅内残留的强咒灵痕迹引起了何等关注……这暂且不提。
　　反正现在还不关由纪的事。
　　她走出电影院，今天天色略有些阴沉。她看看阴云密布的天空，不打算在外面逗留太久。
　　今天回家打扫打扫卫生吧。
　　先去买点食物储存在家里。也需要开始工作了，虽然往常会习惯性地写差不多一个月的稿子留给编辑，但距离上一次交稿也要过去三周了。
　　再不写，就要和别的轻小说作家一样肝死线。
　　由纪不太喜欢这么做，她更喜欢在平常就按照固定的时间表进行写作，就像是上班。
　　在裕子上班的时候，由纪就会在家里码字。晚上裕子回家的时候会给由纪揉揉手腕，稍微按摩一下，免得肌腱炎。
　　现在她已经二十几天没有码字，估计手都生疏了。
　　不过这也是没有办法的事，好在时间还来得及，从今天开始写，也有两个周的时间。
　　所以其实也还没有到达争分夺秒的地步。
　　上杉由纪所用笔名“羽间绪奈”，是最近不温不火的百合题材轻小说作者。目前正在连载的《两万三千次晚安》是青春日常类型的作品，成绩一般，比较平淡。
　　收入也算是中下水平，最近已经进入完结期。
　　其实这本书算是由纪和裕子的日常记录，只是将主角们换了个名字。她的灵感皆是从日常而来，写下来的时候更是加倍愉快。
　　只是，她现在可没有什么兴趣继续这本书……
　　总而言之，也差不多到了给它画上句号的时候了。
　　接下来就是要考虑新书的方向。
　　工作也还是要工作的，不工作就会饿死。
　　由纪一边思考着这些事情，顺便在脑海内定下作品的结局。她习惯性在行走时想事情，因为行走这一动作，伴随着景象的推移，能够帮助她将自己的思维扩散。
　　而后，她忽然撞上了一个人。
　　只是与对方擦肩而过。但她走在靠近人行道内侧很是宽阔的地方。
　　对方像是故意撞上来的，因为刚才由纪还没有注意到这个蓝色头发的家伙，突然就撞上了。
　　她匆匆一瞥，看到对方脸上类似于缝合线一样的伤疤。
　　“不好意……”下意识想要先道歉，由纪却发现，刚才撞到自己的人像是个幻觉，只是一转头就消失了。
　　是自己看错了……？
　　她站在原地，茫然四顾。
　　而寻常人所无法看到的，属于诅咒和咒术师的世界中，名为“真人”的特级咒灵站在距离由纪五米之外的街道。
　　蓝色中长发，竟有几分天真的阴森笑容。成人体型的特级咒灵实际上是尚未成熟，从人类对人类的憎恨和恐惧当中诞生的，具有智慧的人形诅咒。
　　由于其诞生于人类对人类的憎恨和恐惧，能力也较具有针对性。能够直接作用于灵魂的术式，对于人类的杀伤力极其强大。
　　无为转变。
　　只要触碰到，就能够改造人类的灵魂，从而达到改造肉体的效果。这一能力不仅仅能够强化自身，发动出其不意的攻击，也能够对普通人类造成致命的伤害。
　　例如在电影院当中，只轻轻触碰，就将那三个高中生杀死。尸体已经难以称为人类，扭曲得不像话。
　　而在刚才，他伸出手，触碰到了上杉由纪。
　　虽然被裕子警告，却仍然借着短暂的空隙，达成了无为转变的前置条件。
　　真人是具有智慧的特级咒灵。
　　他拥有较为完备的智能，虽然表现幼稚，但的确能够通过自己的思考，谋取胜利。
　　他察觉到了裕子和由纪之间的联系。
　　说到这一点，就不得不提及“过咒怨灵”这一概念。
　　过咒怨灵，是人在死后受到诅咒而后化为咒灵的一种存在方式。和普通由负面情绪形成的咒灵并不相同。
　　北垣裕子并非普通的咒灵，也并非纯粹的过咒怨灵。
　　也与式神之间存在着很大的差别。
　　上杉由纪没有成为咒术师的天赋，也没有对裕子施展过任何诅咒。而有趣的是，裕子的咒力却是来源于由纪，且质和量都难以测量。
　　况且，北垣裕子从出现在真人面前开始，就没有和上杉由纪离开超过三米的距离。
　　难道是有着守护天性的咒灵？
　　真是有趣的类型……
　　真人在一旁观察了一个小时，心中忽然升起猜测。
　　他打算将裕子的咒力来源，也就是由纪杀死。
　　作为咒灵，他自然能够看得见两人身上用咒力连接起来的纽带。
　　北垣裕子强大的前提是与其他咒灵不在一个次元的咒力，而将这个来源切断，会发生什么？
　　真人此时还不知晓“死亡”的真正含义，于是放任自己的好奇心，没有将裕子的威胁放在心上。
　　早在他将手掌擦过由纪肩膀的那一瞬间，他就已经发动了。
　　——【无为转变】。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：本书的趋向会比较甜（？
　　挺温馨的（？
　　虽然开局就刀了裕子和由纪，但是相信日子会越来越好！
　　还有就是前段时间申请改书名，今天才通过（差点给忘了），新的名字是《女友成为特级咒灵后》，其实也和原来那个差不多，不过更多一点咒术回战元素，比较有辨识度。
　　今天是两更的我！
　　明天见！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第九章  不要让我担心啊

　　上杉由纪听到微妙的，类似于闷屁的声音。
　　又闷又有点响。像是什么厚实的东西被气流撑开爆裂所散发的声音。
　　她似有所感，往后望去，却什么都没有看到。
　　实际上，普通人是无法看到咒灵的，咒灵身上的血液、毒液和各种附带的东西就算是溅到普通人脸上，也不会被普通人发现。
　　但，在特殊的场合，就算是普通人也能够看得到咒灵。
　　而现在明显就不是这种场合。
　　在真人对由纪施展无为转变的那一瞬间，是能够算在“特殊时刻”当中的。所以原本不能看到任何咒灵的由纪，也能够在那一秒看到真人的身影。
　　但真人爆炸的时候，就不算是条件特殊了。
　　毕竟隔着五米呢。
　　——愚蠢。
　　这是裕子对不知死活的真人的评价。
　　由纪虽然没有半点成为咒术师的天赋，却拥有着这个世界上最为特殊的术式。
　　说是术式，实际上并不尽然。这更像是上天的馈赠，让她一生免遭咒灵等“怪异”的侵扰。
　　在咒术师的世界当中，这种伴随着出生而降下的“诅咒”或者说是“术式”，被称为“天与咒缚”。
　　天与咒缚往往伴随着某种代价的支付，而由纪失去的东西，裕子还没有彻底弄清楚。
　　但是也正因为这种特殊的天与咒缚，让由纪无法得知裕子的存在。之前拜托吉野顺平传递的消息也无法传出。
　　北垣裕子知道禅院家曾经出过数位有着天与咒缚的咒术师，其中一位在前段时间升到二年级的时候还来家里吃过饭。
　　毕竟还是关系不错的亲戚，所以还有联系。不过那个家里的其他人，裕子已经很久没有交流过了。
　　所以对于天与咒缚，她也只能够通过自己所知道的类型来推测。
　　例如现就读于东京都立咒术高等学校二年级的禅院真希，就是一个没有咒力也没有术式的咒术师。
　　她因为没有咒力，所以也和由纪一样，不能看到咒灵。
　　但是通过特制的眼镜镜片，实际上是可以看得到咒灵的。也能够触摸到咒灵，平常咒灵也不会因为各种巧合而远离她。
　　因为禅院真希只是没有咒力，不像是由纪，有着“不会被怪异接触”的体质。
　　裕子私底下称呼其为“唯物体质”。
　　她们两个的家庭都不算是彻头彻尾的普通家庭。北垣裕子在离开禅院家之前，还是能够看得到咒灵的。
　　但是待在上杉由纪身边时，却难得的能够看到一片清静。
　　没有咒灵。
　　由纪身边三米，几乎从未出现过咒灵。在东京这种人口众多，而咒灵也格外多的地方，每一处都能够看得到隐藏起来的咒灵。
　　区别只是在于咒灵的强大与否。
　　能够威胁到人类的咒灵，会在被发现的第一时间就联络咒术师解决。
　　而比较弱小的，对人类的影响不算是太大的咒灵，由于咒术师人手不足，则会选择性无视。
　　毕竟咒术师可是比熊猫还要稀少的存在，而咒灵的数量如果不加以遏制。三年之内就会超过东京人口。
　　毕竟人类的负面情绪可是无穷无尽的，而一个咒术师从出生到能够战斗，中间也至少有个十几年呢。
　　现在的咒术师新力量都是十多岁的未成年人，真乃压榨童工的惨案。
　　但是没有办法，如果不尽可能选拔咒术师，像是人口众多的大都市，迟早会被咒灵淹没。
　　毕竟，咒灵是从人类的负面情绪当中诞生的。用另一种说法，就是“负能量”。
　　你也是奥特战士？
　　而像是北垣裕子这一种，原本可以以优秀咒术师身份进入咒术高专，但是因为出柜，和女友离开禅院分家甚至还改了姓的人。
　　其实和禅院家闹得还蛮僵的。
　　禅院家是咒术界御三家之一，历史悠久也有着不少腐朽的内里。
　　比起在老家伙的指挥下振兴壮大禅院家，和女朋友同居贴贴，它难道不香吗？
　　……虽然也没有预料到，会就这么突然死去就是了。
　　在葬礼上，父母连一滴眼泪都没有掉什么的，真是伤人。
　　她其实有偷偷躲起来看。介于到场的禅院家和上杉家当中也有咒术师，她还不想被发现。
　　毕竟她现在，被分类为咒灵。
　　要是现场被祓除，那岂不是二次死亡？
　　她还不想就这么消散，她还想要继续待在由纪的身边。
　　更何况，由纪还需要她的保护。
　　裕子跟着由纪前进的步伐，却是倒退着走的，她不会撞上障碍物，比起走，更像是“飘”。
　　她看到，真人在触碰了由纪的灵魂之后，果不其然被特殊的天与咒缚术式给直接撑爆了。
　　原本还有几分人样的咒灵，整个人像是被吹胀的气球一般膨胀起来。远远看上去有点像胀气的河豚，被撑到凸出来的眼睛略带惊慌地转。
　　然后就“嘭——”地一声爆炸了。巨大的冲击力让血肉几乎糊满半条街道，裕子嫌弃地为由纪挡去这些血肉。
　　太脏了。
　　场面一时间有些血腥又滑稽。
　　真人的眼珠子弹过来，被裕子随手抓住。
　　是琥珀色的那一只，还残留着神经，黏糊糊的摸起来恶心。
　　她表情怜悯，一边倒退着走，一边对手里的眼珠子说：“我都说了，不要随便接近。”
　　她在生前还没有这么轻松地干掉过特级咒灵。尽管这只弱得可以。
　　没有想到现在倒是沾了由纪的光，随随便便就能够收割。
　　还真是意想不到。
　　果然，自家由纪是最棒的！
　　她的表情瞬间柔软起来，随手扔掉手中那枚肮脏的眼珠子，裕子快乐地转了个圈，双手圈住上杉由纪的脖颈，蹭了蹭由纪的脑袋。
　　上杉由纪完全不知道自家女友还挂在自己身上，她只是感觉自己的肩膀有点沉重。
　　她疑惑地皱着眉头，总觉得今天有点说不上的古怪。
　　不过，准备下雨了，还是早点回家，点个外卖吧。
　　由纪抬起脑袋，看着昏沉沉的天色，不自觉叹了口气。肚子已经在叫了，稍微让人有些害臊。
　　幸好这周围没有人，不然被听到了，该多丢脸啊。
　　如果裕子在这里，又要取笑自己了。
　　她一定会说：没有想到由纪的肚子能发出这么大的声音啊，真是人不可貌相，明明人就是小小的一只。
　　“人这么小巧，肚子抗议的声音蛮大嘛。”挂在身上，被拖着走的幽灵女友嘟囔，“快去吃饭！不是说要好好生活吗？不要让我担心啊。”
　　她知道由纪听不见，却也还是放低声音：“笨蛋。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今天睡过头哩。
　　不过今天去问编辑提签，给了一个比我以前都要高的分成级别~估计明天就能签约啦。
　　签约之后会稳定日更上试水推~
　　请给我票！秋梨膏（伸手
　　接下来还有一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十章  鬼压床和打扫卫生

　　又是新的一天。
　　映入眼帘的是自家的天花板。啊，稍微有了点蛛网。是不是要找个时间打扫比较好呢？
　　上杉由纪尝试着在闹钟响的第三遍就起床，但身体完全不听使唤。
　　她睁着眼睛，无比清醒。身上却好像是被什么压住，完全动弹不得。
　　这种感觉……像是被睡姿糟糕的裕子给压住。但是裕子已经不在了，难道是鬼压床？
　　不过，书上说，鬼压床只是一种是睡眠障碍。在睡梦当中突然醒来，脑波是清醒的波幅，有些人还会合并有影像的幻觉，但全身肌肉张力降至最低。
　　所以无法动弹。
　　这种情况其实只要耐心等待就好了。过一会儿就会恢复对身体的掌控的。
　　于是由纪睁着眼睛盯着天花板看。
　　过了半个小时。
　　上杉由纪仍然躺在床上，茫然地眨眨眼睛。但仍然无法起身。
　　闹钟又响了一遍，她听得头疼，决定等会儿能起身了就把这首歌给换掉。
　　只是，仍然无法驱使自己的身体坐起来，上杉由纪生无可恋。
　　……怎么还不能动弹啊？！
　　而睡姿糟糕的北垣裕子小姐不知道什么时候换上了睡衣睡裤，砸吧砸吧嘴，又抱着由纪蹭了两下，满足地陷入睡眠。
　　她整个人像是超大的八爪鱼一样缠住由纪，虽然身体近乎没有重量，但灵魂上的重负也还是让由纪无法起床。
　　由纪怎么也没有想到，这波是裕子压床。
　　不如说，貌似是真的鬼压床。
　　作为前社畜，裕子并不喜欢早起这件事。
　　早起就是狗屎。
　　在死后，发现自己也能够睡觉的裕子，更是趁着这个机会大睡懒觉。往日是她必须要早起，还要做两人份的早餐。
　　现在肯定是不需要了，能够尽情睡觉。
　　但是想要早起的由纪变得比较辛苦。她盯着天花板过去半个小时，不知道什么时候才能起来。
　　终于，她也抵抗不住被窝的诱惑。暖融融的被子包裹着自己，虽然一时半会儿还能清醒，但困意的确是在逐渐上升。
　　不知道是不是幻觉，她总感觉自己正躺在熟悉的怀抱里。
　　或者说熟悉的怀抱硬是缠了上来。
　　其实也差不多。
　　在这种微妙的熟悉的束缚感当中，由纪再也忍不住，沉沉睡去。
　　裕子似有所感，把脑袋埋在由纪的脖颈间。
　　如果她还有呼吸，此刻两人的呼吸应当是交缠着的。
　　淡淡的馨香蔓延开来，两人很快都再次熟睡。
　　……
　　“不对！”由纪在十二点钟惊坐起，身上早醒了过来，正在戳她脸的裕子被掀了下去。
　　刚睡醒，头发乱蓬蓬的，她看了眼时间，大惊：“这也太晚了吧！”
　　今天是打算上午搞卫生，下午写作的啊！
　　可恶啊……太晚了。
　　看来码字的事情要推到明天了。
　　虽然做出这种决定，内心暗爽。但由纪也还是不想打扫卫生。
　　原本应该是振作起来就开始打扫卫生的……但前天被富江小姐约出去，昨天是电影日，到了今天才有空。
　　裕子在旁边无情拆穿：“这是借口吧。”
　　这个时候就应该庆幸由纪听不见了。
　　由纪打了个喷嚏，茫然地搓搓鼻尖，感觉自己被嘲笑了。
　　但是这里就只有自己一个人，肯定是自己的错觉吧。
　　不管怎样，今天都必须要打扫卫生了。再不打扫，厨房里的炖汤都要满月了。等到满月酒的时候，老鼠大概会来家里做客。
　　不知道现在有没有先遣鼠。
　　为啥不第一时间倒掉……当然是因为由纪不喜欢打扫卫生，总是会忘记要把垃圾扔掉。而且前段时间自己吃饭都会忘记，别指望打扫卫生了。
　　而这一切，裕子都看在眼里。
　　她忍不住在由纪耳边絮絮叨叨：“你看看这个灰尘，都可以埋人了。在这种地方生活对身体不好呀，还是得定时打扫卫生才行……”
　　她虽然关切，却也有几分无奈。
　　由于由纪的天与咒缚，裕子会被限制做出“会让由纪发觉自己的存在”的事情。
　　在电影院里，她只有在由纪睡着之后才能光明正大地把由纪的脑袋扶在自己肩膀上。
　　而在这个房间里，裕子也不能做出太大的变动。不能像是白金之星一样为自己的“替身使者”忙上忙下。
　　她身上的限制的确很多。
　　裕子很讨厌这些限制，这让她没有办法照顾相当于生活残废的由纪，也不能像是过去那样猛贴。
　　虽然由纪洗澡的时候可以随便进出，可是之前她也是随意进出的啊！
　　只能单方面有反应的共浴算什么嘛（恼怒）。
　　下流？拜托，都是成年人了，同居这么多年，该做的都做了。而且有生理需求不是很正常的吗？
　　她家由纪这么可爱，她又不是什么超脱了世俗欲望的咒灵。
　　她馋由纪身子，她诚实。
　　上杉由纪不知道裕子在死后还能这么优哉游哉地看自己洗澡，甚至于夜晚的聊以自慰都被看了去。
　　要是知道的话，估计会恼羞成怒。
　　她现在只是个不得不背负起家务事的猫猫罢了。
　　由纪打算在打扫完卫生之后，就将家里囤积起来的东西稍微整理分类一下，然后扔出去好了。
　　毕竟实在是太多了。家里就这么大个地方，再不扔就只能住在垃圾堆里了。
　　其实喜欢囤积物品的人当中也有裕子，经常会买一些稀奇古怪的东西回家。这些东西大部分是装饰品，看起来都有点年代。
　　有一部分是从她老家拿来的，据说是用来辟邪祈福的东西。也有几样是裕子那个叫做禅院真希的表妹送的，看起来稀奇古怪，不过也蛮有意思。
　　由纪打扫完卫生，脸上还蹭着几道脏污，更像只小花猫了。她用手背蹭掉脸上的汗珠，身上穿的还是比较耐脏的衣服。
　　刚才把那锅浓汤倒掉，她都快吐了。
　　“接下来是断离舍……把没用的东西丢掉。”由纪面色严肃，“首先是裕子收集的那些稀奇古怪的玩意。”
　　裕子跟在身后，满是心疼：“别啊……”
　　那可都是咒具，老贵了。要是放在家里还能够用来保护自己呢。
　　不过，在收拾掉那些咒具之前，由纪先发现了一个看起来有些古怪的人偶。
　　是传统日式人偶，还有能够扭动的关节和开启的嘴巴。服饰庄重繁琐，面上涂装也很严谨。漆黑的长发像是活人头发一样柔顺，而身侧也有小小的佩刀。
　　看起来就很贵。
　　“咦？这是什么？”由纪却是先注意到了人偶直勾勾瞪着前方的眼珠下蜿蜒出的深红色痕迹，“红色的颜料？它原本是这么设计的吗？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十一章  杀人人偶

　　三十厘米高的人偶皮肤是近似惨白的颜色，眼珠子也是仿照真人制作出来的，身上和服精致又华丽，看起来就做工昂贵。
　　由纪没有在家里看到过这东西的印象。
　　而且这人偶的眼珠子底下不知道是不是染料受潮，流出血液似的深红液体。
　　它的脸上表情仍然恬静，只是远远看起来像是淌下两行血泪。
　　一旦仔细看着这张做工精致得及其接近真人的面容，恐怖谷效应就会迅速发挥作用，让人对着这张脸产生毛骨悚然的感觉。
　　人形玩具或机器人的仿真度越高人们越有好感，但在相似度临近100%前，这种好感度会突然降低，越像人反而越反感恐惧，好感度降至谷底，这被称之为恐怖谷。
　　而恐怖谷效应，指的正是这样一种感觉。
　　由纪也不怎么喜欢这个人偶，看着阴森森的。
　　还是也把它扔掉吧。
　　由纪从玻璃柜里把这个人偶取出来，里面还摆放着几个装饰品和手办。已经一个月没有收拾，上面落上薄薄一层灰尘。
　　咦？
　　由纪发觉这个人偶比想象当中的还要沉重一些，捏起来手感也很接近人类的皮肤。
　　而且，它的脚底下没有灰尘印子欸。
　　这是什么时候放进来的？竟然没有灰尘。
　　由纪疑惑起来，不过也没有太放在心上。
　　毕竟家里偶尔也会多出自己也没有印象的东西，这其实不是什么稀奇事情。
　　或许只是自己多想了。
　　由纪将人偶随意放在桌子上，打算找大型号的塑料袋，来将家里不需要的东西好好分类拿去社区垃圾丢弃处。
　　眼角余光又落在了桌上。
　　由纪打算走开的脚步一顿。
　　桌上有一本看起来很有些年头的硬壳笔记本，书页有些残缺，已经泛黄。还有着不少被虫蛀的痕迹。
　　由纪知道裕子还蛮喜欢这些古旧的东西的，或许是裕子什么时候买回来放在家里，而自己没有注意到。
　　而裕子没有记日记的习惯，这肯定不是裕子的。说实话，由纪一直认为裕子是那种没有键盘就不能打出文字的人，几乎就没有见到裕子拿起笔。
　　她打算坐下来看看这本笔记本上写着什么。
　　如果是很有意思的东西的话，说不定能够收起来呢。
　　出乎意料的是，这本日记当中所记载的是有关于一个人偶的事情。
　　（2001年3月24日。
　　妈妈从古董市场带回来这个很漂亮的人偶。但说实话，它看起来很怪很讨厌，我不喜欢它。
　　得想办法让妈妈同意把它扔掉。）
　　由纪：呜哇……还真是任性。
　　从古董市场淘来的东西说不定会很贵。幸好裕子不是那种会闲着没事去逛的人，要是天天往家里搬这些贵的要死的旧东西，自己可能永远也狠不下心来断离舍。
　　身后凑过来看着的裕子：……其实也和古董差不多了，咒具可是很贵的。
　　但是谁让由纪想扔呢？那就扔了吧。
　　她深深叹了口气。
　　她就不应该瞒着由纪有关于咒具价格的事情的。
　　现在知道心疼的，竟然只有自己。
　　在第一页日记的下面，还简单地画出了人偶的样子。由纪注意到画上的人偶和自家这一个很相似。
　　说不定是同一个？
　　这也有可能啊，说不定是一整套买回来的呢。
　　由纪忽然生出几分兴趣，原本只是翻着随便看看的日记，也继续读了下去。她把手里的抹布放在旁边的椅背上，脱掉打扫卫生时穿戴的橡胶手套，坐下来。
　　在桌上小心翼翼地将这本日记摊开。
　　（2001年5月27日。
　　劝了妈妈很久，她也还是不打算扔掉。这个人偶有什么好的！它放在客厅里，晚上起来喝水的时候总是吓我一大跳。
　　看起来真恶心，这张脸真恶心。）
　　看起来这东西不能放在晚上起来能够看得到的地方呢……
　　由纪也觉得这东西挺吓人的。
　　她想了想，给人偶转了个身，让它背对着自己。
　　这下就不用被盯着啦，自己真聪明！
　　她颇为自满地点点头，低下头继续读下去。
　　裕子直接笑出了声。
　　好可爱啊由纪。
　　（2002年9月23日。
　　最近……不，应该说这段时间家里都没有什么好事发生。
　　真是倒霉透了。
　　爸爸已经偏瘫躺在床上快一年了，妈妈最近也老是咳嗽，该去医院检查一二。前天奶奶从楼梯上摔下去，现在还在医院里……
　　自从捡回来这个人偶就没有什么好事！）
　　（2002年9月29日。
　　妈妈检查出来，是肺癌晚期。
　　我（划掉）
　　今天开车去把该死的人偶扔掉了。
　　在距离家里三十公里的一处垃圾焚烧厂。
　　希望家里的厄运也随之解除。它实在是太邪门了。
　　有一次明明已经把它的头转了过去，它却能自己转过头来！
　　这肯定是妖怪，我家里一直以来养了一个这样的妖怪！）
　　随着由纪读到这一段，人偶的颈部关节不知道什么时候开始无声扭动。它将自己的脑袋转过来，然后嘴部眼看着就要张开——
　　——被裕子眼疾手快地拧了回去。
　　甚至还能够听到它的脖颈所发出的脆响。
　　由纪被这声音吸引去注意力，疑惑地抬起脑袋，发现人偶还是和之前一样背对着自己。读这日记带来的几分心惊也略微安定。
　　这世界上哪里有什么会动起来的人偶，这日记大概只是编出来配合人偶贩卖的吧。
　　不过还挺有意思的。
　　翻开下一页。
　　（2002年10月17日。
　　妈妈和奶奶都走了，在医院里，一前一后。
　　我处理完后事，回到家里还要照顾瘫在床上的爸爸……
　　心情沮丧不知道应该向谁说，或许什么时候就会崩溃。）
　　（2002年10月18日。
　　那个人偶！！！那个人偶又来了！！！
　　它出现在我家门前！！！湿淋淋的，佩刀上还滴着血！！！
　　神明啊，救救我……＆%……Y%^*$＆【大量血迹将后来的文字晕染不清】）
　　由纪看到这里，抿紧唇瓣。她又抬头看了一眼作为故事主人公的人偶。
　　后者本来打算在这个时候拔出佩刀，结果却被裕子一只手给摁住。眼睛再一次流下的血泪也被裕子给迅速擦干净，脸颊生疼。
　　它……
　　它默默地松开了手，没有再挣扎。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：请给我票（恬不知耻伸手
　　在新书期，票还是挺重要的，拜托啦各位！
　　还有就是，由纪和裕子总会见面的。
　　现在剧情才推进到一点点。
　　我签约完毕啦，好耶~
　　尾推时间：《你们自我攻略，关我特蕾西娅什么事？》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十二章  一号打工仔

　　在后来的日记当中，人偶一次次被前主人丢弃甚至于烧毁，却一次次地用愈发扭曲的姿态出现在主人面前。
　　最后，它对着自己的主人举起了刀。
　　后来发生了什么事情，就无人得知。
　　只是这人偶几乎是改头换面，用崭新的面貌，重新流入了市场。这本日记也不知道为何一直跟随着它，出现在新主人的家里。
　　以日本的传统概念，其实这人偶算是付丧神。
　　物品经过漫长的时间，在这个过程当中诞生出灵智。
　　不过，像是这一种以负面情绪为主的付丧神，其实更应该算是咒灵的一种。它之所以能够被普通人类看到，是因为它有着现实的躯体。
　　它以人偶作为咒骸，对每一任主人施展诅咒。
　　会带来厄运的杀人人偶，本质上其实是一种咒灵。
　　而这次，它盯上了散发着诱人气味的上杉由纪。
　　原本打算故技重施，用“日记”这一载体对由纪施展诅咒，夺走她的生命。却没有想到家里还有一个比自己要强大得多的特级咒灵。
　　这下直接踢到了铁板，险些腿都给锯下来。
　　由于它狩猎人类的方式较为特殊，虽然能够害死不少人，但实际上也只能算是个准二级咒灵。人偶的躯体也只是比常人要强那么两倍，其实只要手握武器，就能够将它消灭。
　　但问题在于，它擅于使用渲染恐怖的手法，将自己的狩猎对象戏弄到毫无反抗之力。人类在极度恐惧的情况下，能够发挥的力量不到全力的三分之一。
　　所以，它能够顺利狩猎这么多人类，其实更多的是取了巧。
　　但如果它能够在人类身上得到更多的负面能量，狩猎和进食更多的人类，将自己的恐怖事迹传播出去，那就能够突破二级甚至于是一级的门槛。
　　等到那个时候，力量自然不可同日而语。
　　它也不需要在被主人扔掉之后，狂奔几十公里回家了。
　　看什么看，狗不是也能做到吗？
　　它会在自己的目标身上留下自己的咒力标记，所以无论扔了多远，都能够回到主人家里。
　　但是如果扔得太远，就比较麻烦……
　　在每一任主人的手里停留的时间都差不多有那么两年。两年之内准能够闹得这些人家破人亡。
　　但是它的流浪生活也就到此为止了。
　　毕竟已经被抓住了。
　　还是被特级咒灵给当场逮住。
　　人偶：……
　　现在溜是不是来不及了？
　　那求饶还来不来得及？
　　“嘘。”裕子一只手按着人偶的脑袋，食指在唇边竖起，笑容莫名带着危险，“可不要在由纪面前暴露你自己。”
　　北垣裕子越看这人偶，越觉得满意。
　　看啊，这不又是一个送上门的工具咒灵？
　　它现在还没有被由纪看到超出科学范畴的行为，所以没有被那诡异的天与咒缚术式判定为“不应该出现在由纪身边”的物品。
　　而这东西，可是有实体的。
　　只要它在由纪没有注意到的地方，悄悄地行动，就不会有被消灭的风险。正好自己在这个房间里什么都碰不了……
　　就让这家伙代替自己干活吧。
　　人偶莫名有一种不祥的预感，它感觉自己像是被面前的特级咒灵给盯上了，险些瑟瑟发抖。
　　“听好了，你从现在开始，就是我和由纪的所有物。”裕子点点这小东西的脑袋，笑嘻嘻，“由纪现在可能还是想要扔掉你，晚上趁她不注意你就……”
　　……
　　晚上九点钟。
　　由纪放在客厅角落的垃圾袋传来窸窸窣窣翻动的声音。
　　人偶艰难地从垃圾袋里钻出来，然后迈着小短腿爬出。它在将自己从一大堆的垃圾里面扯出来之后，还回头努力把被自己扯松开的垃圾袋口给系紧了。
　　由纪果然还是选择将这人偶装进了垃圾袋。毕竟这玩意有点占地方，还挺诡异，怎么说也不是很想留在家里。
　　不过她有些失算。
　　今天不是扔垃圾的日子。这些整理出来的垃圾只能明天再去扔，所以先放在客厅角落，预备第二天等垃圾车来了就拿去扔掉。
　　人偶就是趁着这个时候，从垃圾堆里钻出来的。
　　一片漆黑当中，咒灵的视线非常清晰。
　　所以能够清楚地看到，这个家里的特级咒灵抱着手，就在垃圾袋面前等待着自己出来。
　　还打了个哈欠。
　　人偶：……
　　“你现在算是我的小弟一号。”裕子在驱使人偶干活之前，先是发表了一通激励下属的演讲，“这个家里莫名其妙的东西越来越多了，而且由纪是第一次自己一个人大扫除，其实还有很多死角没有清理干净！”
　　人偶忽然有不祥的预感。
　　“为了让由纪能够愉快地生活，我们得祓除掉这个家里多余的咒灵。我今天筛过一遍，适合留下来的就只有你。”裕子认真道，“像是会半夜十二点打电话骚扰的湿漉漉女鬼，完全不在我的考虑中。”
　　因为电视会坏掉。而且还很影响由纪休息。
　　第二点是绝对不允许的。
　　人偶……人偶莫名感觉自己很幸运。
　　它张了张嘴巴，没有那么高等级的咒灵还是无法说话。不过很是滑稽地敬了一个不伦不类的礼，表示自己一定积极工作，不辜负老板的期盼。
　　恨不得磕头砰砰砰了。
　　毕竟对面这咒灵的确是特级当中的特级，那种压迫感不需要接近都可以让它直接从这个世界上消失。
　　想要消灭掉它，连一根手指都不需要动。
　　在冒犯到对方的逆鳞的情况下，还能够存活下来。是真的得感激涕零。
　　和寻常的咒灵有些不一样，它还是有些灵智的。严格意义上说的话，它应该算是正在转化当中的付丧神，一半的假想咒灵。
　　假想咒灵，顾名思义，就是从人类的想象当中诞生的咒灵。
　　能够从人类的想象当中诞生，也能够通过一些悚人事迹的传播而让负面情绪集中，从而使咒灵加强。人偶目前就是在这个阶段。
　　这样的成分复杂性，让它的灵智远超同力量等级的咒灵。
　　不过，就算它算得上是特殊，在现在也只能……
　　“动作快一点！你那把刀连蟑螂都砍不死吗？只是普通的刀？”裕子不耐烦地催促。
　　人偶挤在厨房角落里，望着刀上串着的还在疯狂动弹的蟑螂，陷入短暂的沉默。
　　它就是留下来干这事儿的吗？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天见！
　　感谢各位的支持~
　　有疑问可以在间贴和评论提出来，然后大家比较关注的我会开单章解答。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十三章  午夜凶铃

　　不知道自己的客厅里发生了什么事情，由纪其实正在辛苦工作。
　　耳机连上笔记本电脑，音乐软件设置成随机播放。歌单里处处都是惊喜，上一首是《Missing》下一首可能就是蜡笔小新主题曲。
　　不过她其实也不需要用这些歌曲来进入状态。由纪只是纯粹地把外界的声音都隔绝开来。
　　所以她听不到客厅里类似于老鼠活动的窸窸窣窣声音，专注于自己手下的稿子上。
　　事实上，还有两卷她的作品就会进入最终回。
　　之前也说过，由纪的小说是建立在她和裕子的日常生活上的。裕子死去之后，由纪也没有什么兴趣续写这个故事了。
　　其实她在一开始，想将这部作品写成十几卷的长篇情书。
　　只是收件人已经无法看到。
　　再写下去也只是徒增煎熬，由纪在打扫完卫生之后随便吃了杯面应付了一下，然后打开电脑联系自己的编辑。
　　向编辑表明了自己打算在短时间内，结束这本书的想法。
　　对面的编辑很是疑惑。
　　美剑编辑：羽间小姐，可以和我稍微说说你的想法吗？你为什么打算在这个时候完结它？它现在完结的话，成绩恐怕不会和我们之前预测的那样好看。
　　美剑编辑：你三个周没有消息，是遇上了什么事情吗？所以打算完结它？
　　美剑编辑：其实你可以和我说说，我们可以再考虑一下这本书是否真的必须要在这个时候完结。
　　羽间绪奈，是上杉由纪在这个轻小说网站的笔名。
　　羽间绪奈：其实也是我自己的问题
　　羽间绪奈：故事的其中一个女主角去世了，我也没有写下去的欲望了
　　羽间绪奈：再写下去我也无法感觉到原本的快乐，不如就尽快结束吧？
　　羽间绪奈：抱歉
　　对面的美剑编辑过了一阵子才回复，明显也是看出了由纪实在是心情沉重。
　　美剑编辑：该抱歉的是我这边，如果是这种情况的话，羽间小姐您想完结，大家都能够理解
　　美剑编辑：那么，你打算怎么在两卷内完结呢
　　美剑编辑：你提前给我的稿子里，已经进展到求婚了对吧
　　美剑编辑：是打算以结婚作为结尾吗
　　由纪看到屏幕上“结婚”这个词，突兀沉默下来。她戴着细框眼镜坐在电脑前，冷白的光映在她没有多余表情的脸上。
　　之前也说过，这是按照她和裕子的现实情况而写的。有很多生活小事，都能够变成素材。
　　裕子不喜欢一成不变的生活，所以会经常带着由纪在假日去四处游玩。况且，就算是日常，也并非毫无变化。
　　每一天都是不同的悸动。
　　所以由纪的灵感源泉近乎无穷无尽。
　　只是现在，她失去了灵感缪斯，也没有创作下去的想法。
　　于是她打算如实结束这个故事。
　　也就是，在最后一卷，写出其中一位女主遭遇意外死亡这件事。
　　在这个决定发出去之后，对面的责任编辑果不其然陷入了长久的沉默。
　　美剑编辑在输入框里写了删删了写，最后还是委婉地发出去一句：
　　美剑编辑：羽间小姐，这是你确定的结局吗？
　　由纪的睫毛微微颤动，牙齿轻轻地磨了两下。
　　她坐在电脑前，画面好似定格。
　　五分钟之后，她才终于回过神，在输入框内输入确定的回答。
　　羽间绪奈：我现在能想到的结局就只有这个。
　　她无法用虚假的幸福麻痹自己，既然在一开始就选择了半纪实，那也要有最终选择这样结局的果决。
　　上杉由纪本来就不是什么能够硬撑着强颜欢笑的类型。
　　在和编辑的交流结束之后，由纪将聊天软件关掉，打开自己存放稿件的文件夹。
　　在迅速浏览了一遍之前的内容，稍微整理了新的细纲之后，就迅速投入收尾阶段的写作当中。
　　在结束今日的码字安排时，已经接近凌晨一点钟。伸了个懒腰，由纪后知后觉感知到困意涌上。她捂着嘴巴打了个哈欠，打算去接杯水就去洗漱睡觉。
　　饮水机在客厅。
　　她打开客厅的灯，似乎看到一道黑影从视野角落闪过，迅速消失在柜子后面。
　　由纪刚才码完字就摘掉了眼镜，也没怎么看清楚到底是个什么东西闪了过去。
　　难道家里还有老鼠？
　　她想到这一点，感觉到有点恶心害怕，还有些手足无措。她瞬间警惕起来，放轻脚步走过去。
　　“千万不要是老鼠啊……”由纪脸上的表情异常纠结。
　　虽然裕子经常形容她像是猫猫一样可爱，但是由纪猫猫一点都不会抓老鼠。
　　要是真的是老鼠，应该怎么处理？是不是应该等到白天，打电话叫捕鼠服务？
　　由纪谨慎地接近，想要确认这是不是想象当中的老鼠。
　　凌晨一点钟的客厅里，隐约能听到厨房水龙头滴滴答答漏水的声音。由纪努力捕捉属于小动物的声音，什么都没有听到。
　　空旷寂静，灯光惨白。
　　“这是……”由纪在柜子脚边看到了一盘沾满灰尘的录像带。
　　她不由得疑惑起来，自己收拾卫生的时候，真的没有看到这东西啊？
　　这又是从哪里掉出来的？
　　是从柜子顶上？
　　由纪抬头看看自己触摸不到的柜子顶部。
　　因为踩着凳子也没有办法碰到，所以由纪没有清理柜子顶上。是不是从顶上掉下来的？
　　但这盘录影带又为什么会在柜子上面，又是怎么掉下来的？
　　难道真的有老鼠？
　　由纪疑惑地挠挠头，弯腰低头想要捡起这盘录影带——
　　——灯突然闪烁了一下。
　　由纪伸出的手停顿，是电压出了问题？
　　不过要检查的话还是等睡觉起来吧。先看看这录像带是个什么情况。
　　由纪伸手将这盘录像带捡起，上面没有任何标签。
　　“叮铃铃铃铃——”
　　突然之间，电话铃声响起。
　　放在客厅角落的座机，在由纪捡起录像带的那一瞬间，突兀响起来。
　　由纪被吓了一跳，她拿着录像带，茫然地走过去，下意识就想要接电话。
　　但就在手指悬浮在电话上的那一刻，由纪忽然反应过来，面露狐疑：
　　“不对啊……家里的座机不是很久之前就没在用了吗？”
　　按道理来说，应该早就停机了才是。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！今日也想要票（恬不知耻
　　还有二更
　　努力在十二点之前出来。
　　上次的尾推实属匆忙，还没有加上评语。所以再来一次~
　　《你们自我攻略，关我特蕾西娅什么事？》
　　是超强的特蕾西娅大佬写的，也是橘子向，更新超级勤勉，我永远也无法忘记在群里聊天，我刚开了个头，结果特佬已经写了三章3600+字更新的那种震撼……
　　更新绝对有保障，大纲十万字以上，文笔流畅，非常推荐阅读！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十四章  过去的电话

　　裕子在这个时候，给人偶使了个眼色。
　　这个家里没有电视机，毕竟她和由纪都不怎么需要电视这种东西，所以没有购置。座机也很久没有使用，早就停机。
　　现在能够打来的，只能是“非人类”。
　　这就是人类所说的灵异事件。
　　停机的电话在某一天重新响了起来，属于死者的电话号码出现在来电提醒上，莫名其妙从电视机里钻出一个湿漉漉血淋淋个人卫生堪忧的长发女人……
　　或者忽然在与镜子的猜拳中取得胜利。
　　这些故事被喜好猎奇的人类津津乐道，广泛传播。虽然大多数是以故事的方式呈现，真实性也颇受质疑，却也存在着在现实当中发生过的。
　　例如现在这位正在对上杉由纪展开攻势的贞子小姐。
　　实际上，贞子并不属于纯粹的咒灵范畴。她算不上人类也无法算作死者，硬要说的话，是拥有能够杀人的超能力的非人类。
　　其实就是超能力者。
　　拿到录像带的人会被贞子给盯上，在观看录像带的七日之后离奇死去。
　　但是这已经是十年前的传说了。
　　裕子也是机缘巧合之下才得到贞子的录像带的。
　　本来以为这种东西应该不至于蠢到在由纪这种体质周围现身，但似乎伴随着裕子变为背后灵，由纪身上天与咒缚效果逆转，由纪原本能够让怪异无法注意到自己的特质——
　　——变成了绝对吸引怪异的奇妙体质。
　　虽然怪异、尤其是咒灵还是会在触碰到由纪的那一瞬间被抹消。但想要杀死身体还是普通人类的由纪，其实是很简单的事情。
　　就像是裕子，虽然有能够防范咒灵的方法，却也会因为物理攻击而死去。
　　而贞子这种并非纯幽灵系，本体还存活在这世上的怪异，想要用自己的超能力杀死由纪，也不是什么难事。
　　所以，裕子需要保护由纪。
　　在这些心怀不轨的怪异手中。
　　裕子从未觉得现在作为特级咒灵的这份力量，是这样的合她心意。
　　虽然无法拥抱由纪，无法回到由纪的生活当中，但是也只有这样，才能够保护她。
　　就像是现在这样。
　　人偶神奇地看懂了裕子的指示，趁着由纪的注意力在自家的座机电话上，就迅速窜进由纪刚才工作的书房内。
　　果不其然看到已经有湿漉漉的脑袋尝试着从电脑屏幕内探出来了。
　　正确说来，是伴随着电压不稳定的阵阵明暗闪烁，被水草一样的长发遮挡住整张脸的苍白女性，正扒拉着电脑屏幕往外努力爬……
　　人偶一看，这不得了。
　　这家伙介于幽灵和真实存在之间啊！
　　那岂不是自己的实体优势荡然无存？
　　如果面前这位贞子小姐成功从里面出来，而且也能够以实体为这个家里做点什么事情，那自己被这么对比一下，岂不是毫无用处？
　　也、也是。随时能够从电脑里面钻出来，形体完全和真人一致。普通人能够打的苦工她也可以，而且貌似还比自己要强点……
　　人偶简单的脑回路迅速运转。
　　已知自己是因为还有作用所以被留下来的。
　　而面前的这贞子比自己有用。
　　自己相比之下失去了生存优势，很没用处。
　　……那按照那位特级咒灵性情莫测的程度，自己大概会被祓除吧。
　　人偶抬起头，和努力从电脑内将自己拔出来的贞子大眼瞪小眼。
　　然后毅然决定先下手为强，拔出自己刚才还串过蟑螂的佩刀，冲着电脑连接电源的线路就狠狠劈砍下去。
　　贞子：！
　　原本在这种时候，贞子是不会因为电源被切断这种事情就被卡在一半的。
　　但这一次不一样。
　　贞子的怨气传送……被直接拦截了下来。
　　……
　　由纪接起电话，将听筒凑到耳边，犹豫着对对面“喂”了一声。
　　从听筒内传来的、温和熟悉的声音让她骤然瞪大眼睛。
　　“晚上好呀，由纪纪。”
　　是裕子的声音。
　　由纪的呼吸急促起来，泪水不知何时模糊了视线，她听到电话内属于裕子的声音，鲜活得让人鼻腔酸涩。
　　但是她也注意到，座机上显示的却是“留言”这几个字。
　　日期是在裕子去世之前。
　　“有没有吓一跳？我拜托了别人帮我将这些录音都保存下来，不过我们家电话不是停机了嘛，什么时候通了的时候你就可以听到这些录音啦。”裕子的声音当中还含着笑意，还有几分洋洋得意。
　　而由纪看不到的这边，现在以背后灵状态存在的裕子静静地站在她身后，一只手还摁着留言播放的按键。
　　她轻轻叹了口气。
　　裕子稍微往自己家里的座机充了话费。虽然成为了咒灵，但是这种事还是能够在由纪没注意到的时候做的。
　　这些录音本来应该是在由纪生日的那天晚上，也就是自己因为意外身亡的那个晚上给由纪听的。
　　是自己提前录制好的，羞死人的情书。
　　其实说是情书也不尽是……她打算在假装买调料的过程当中，让由纪主动发现这则录音。
　　录音是提前录入的，但是座机停机所以不能第一时间接收到语音消息。裕子只要掐准时间充值，就可以控制录音被发现的时间。
　　但是她其实对这种电子产品不是很在行，所以为了保险，还用自己的术式给它设置了个启动时间。
　　不过，在自己因为意外身亡之后，这准备工作也基本上变成了无用功。突然拿出来还会引由纪伤心。
　　今天为了阻拦贞子的电话，裕子还是让这则录音播放出来了。
　　“咳咳，你肯定很好奇，我为什么要在去买调料的过程中给你发语音电话。其实我现在想一想也好羞耻，真难为情……但是这种时刻，要是因为东奔西跑而气喘吁吁的话，那也太糟糕了。”
　　“我接下来有一个很有意思的想法，要听我说吗？”
　　“反正也没有不听的选项，哈哈。”
　　“我啊，打算和由纪共度一生的决定，到现在也还没有动摇分毫。前段时间和你商量过的，举办属于我们的婚礼的事情，你考虑得如何呢？”
　　“就趁着今天吧。我有一个小小的要求，希望你能够在我回来的时候帮我打开门。”
　　“因为带着一大捧玫瑰花和钻戒，实在是很难自己开门，也不好打电话。”
　　“怎么样，要不要和我结婚呢，由纪？”
　　“我爱你。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十五章  我就在这里哦

　　由纪的大脑一片空白。
　　她呆愣地听着这段录音，从未感觉到这个家里有这么空旷。周围的一切、过去的一切都在离她而去，好像除去听觉之外，剩下的感官也被缓慢剥夺。
　　脚底似乎踩在棉花糖上般软绵轻飘，冷白的灯光映得她面色犹如死者，抓住听筒的手狠狠用力，骨节发白。
　　由纪下意识抿紧唇瓣，眼中流露出茫然和不合时宜的……
　　……不甘。
　　为什么会是她呢？
　　这个世界上死去的人那么多……为什么非要是她呢？
　　这个问题或许永远也无法得到答案。
　　那坠落下来的水泥板，无论如何调查都只能得到“巧合”这样的结果。事情在那短短的一瞬间发生，甚至于没有呼叫救护车的机会。
　　如果自己能够察觉到裕子兴奋得不像话的心情，在出门之前稍微和她多说句话。
　　如果自己能够稍微拖延上一分、不，一秒钟……
　　那事情就不会发展成这个样子了吧？
　　裕子能够与那灾难擦肩而过，虽然受到惊吓但是还是高高兴兴按照原计划，去取来玫瑰花束和钻戒，好整以暇站在家门口，然后等着自己开门吓自己一跳。
　　然后她们还是能够按照既定的、平静而又幸福的轨迹走下去。
　　一定是的……
　　“呜……”无法遏制的绝望呜咽从由纪紧紧捂着的嘴巴里溢出，近乎头晕目眩地弯下腰来，由纪无助地蹲下来。
　　她很难不去想，几乎是反反复复地想，在葬礼上，自家和裕子家的那些亲戚口中吐露出的言语。
　　虽然这个国家已经有了同性恋人同居的方案，但这毕竟不能算结婚。在裕子死去之后，由纪仍然无法在葬礼相关的文件上签字。
　　所以裕子家里的那些亲戚是必须到场的。
　　而虽然到场人数众多，但这当中却有一大部分人是过来讲风凉话的。
　　【竟然会是以这种方式死去啊……】
　　【离开家里也只会是这个下场，失去了禅院家的庇护，竟然落魄到这种程度，真是不可思议。】
　　【真可惜。】
　　【还很年轻，可惜了家族的栽培。】
　　【早知道不应该培养……浪费了这么多资源。】
　　【喂，上杉家的那个……】
　　【嘘，不要多嘴。】
　　【果然只会发呆啊，和传闻中一样没用。】
　　【上杉家的那些人就在旁边，不要惹事！】
　　【嘁。】
　　由纪之前一直当做耳边风，完全没有将这些刺耳的话放在心上。
　　只是，在这寂静的午夜，她在无法克制的、潮水般涌上的悲伤当中，忽然意识到了。
　　——自己很没用这个事实。
　　在事情已经无法挽回的现在，最让人悔恨绝望的，莫过于让她意识到自己其实只需要稍微伸出手，就能够改变现状的这个事实。
　　不管是有意还是无意，她都让自己失去了改变悲剧的机会。
　　她恍惚间，发觉过分的不是丢下自己离开的裕子。
　　是没能够伸出手挽留的自己。
　　如果。只是如果。
　　她能够做点什么，那么一切就会变得不一样了吧？
　　对不起。
　　她抱着膝盖，无助且难以遏制地啜泣。
　　对不起。
　　是我的错。
　　“我也爱你……”由纪抽噎着，对已经结束录音播放的电话回复，“对不起……对不起……”
　　已经无法感知到理智的存在，时间似乎也停止流动，她不停地抹掉脸上的泪水，却也只能是无用功。
　　由纪并不是情绪非常外露的人，而裕子突然因故去世这种事情，带来的也更多是不真实感。
　　而这录音，更多的是直接剥开了她欺骗自己的那层外壳，将最脆弱的心脏暴露出来。
　　她这才发现，以为已经愈合的伤口，仍旧血流如注。
　　由纪并不知道的是，自己的负面情绪越是浓郁，她身上的咒力就越是爆炸式增长。
　　先不论被这天然展开的领域给压迫到近乎当场去世的受害者贞子小姐，也不管这样超规模的咒力爆发吸引了何等注意。
　　与这一次咒力失控关系最亲密的裕子，才是受到冲击最大的那一个。
　　但她应当算是受益者。
　　“嘟——”
　　原本已经结束录音播放，陷入忙音的电话，却冷不丁又有了新的通话接入。
　　由纪没有反应过来的那一瞬间，电话莫名其妙被接通了。
　　“亲爱的用户，您的朋友为您点播了一首《and I'm home》，祝您平安喜乐，她会一直在您身边。”
　　是一首歌。
　　由纪对这首歌颇为熟悉，是《魔法少女小圆》第九集的片尾曲。这一部番还是自己和裕子闲着没事待在家里看的。
　　座机也支持点歌功能，只是现代人很少折腾这些了，毕竟直接在聊天软件上分享音乐就可以，比用手机号码点歌要方便得多。
　　但是对于不能直接传达消息给由纪的裕子来说，这样的功能实在是太棒了。
　　原本裕子是不能做到这一步的，这样明显的暗示会被规则阻止。但随着刚才由纪的情绪爆发，裕子身上的束缚又解开一层。
　　具体就表现在，她已经能够点出这样充满暗示意味，近乎明示的歌曲。
　　由纪觉得是自己的耳朵出错了，不然她为什么会听到这样一首歌？
　　这首歌的歌名真的是巧合吗？
　　在自己因为想念裕子而痛哭的时候，突然有人给自己点了这样一首歌？
　　而且，这歌词……
　　由纪已经有点记不清歌词了，她下意识屏住呼吸，某种直觉越来越明显。
　　这首歌只有短短的两分多钟。
　　但是它其中的最后几句歌词，极富暗示意味。
　　“ここにいるよ（我就在这里哦）
　　ここにいるよ（我就在这里哦）
　　帰る场所はここだよ（我这里就是你的归宿）
　　いつだって変わらない思いを残すの（不变的思念永远残留在这里）……”
　　一直到这首歌彻底结束之后的三分钟，由纪才像是终于反应过来一般，扶着沙发站起来。
　　她身上的负面情绪被逐渐安抚下来，家里摆设一如往常。
　　她不敢相信自己的猜测，只是愣愣地问出一句：
　　“裕子？你在吗？”
　　仍然没有任何声音回应。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十六章  裕子：！

　　那首歌只是个巧合。
　　有个人正巧在那个时候给其他人点歌，然后正巧输入错了电话号码，正巧点的是那首让由纪不得不多想的歌。
　　由纪会这么想吗？
　　其实比起让由纪深信自己还存在在这个世界上，却无法触碰到自己，裕子更希望由纪能够从这样的阴影当中走出去。
　　会忘记自己，也没有关系。
　　由纪特殊体质对怪异的吸引或者驱逐作用，实际上是根据由纪对超自然事件的相信程度而定的。
　　之所以驱逐的效果会逆转为吸引……其实还是因为裕子。
　　由纪潜意识当中仍然抗拒着相信裕子已经死去这件事。
　　这可谓不可思议。
　　因为就算是在上杉这种咒术师家族中成长，由纪也从未对这个世界的科学和唯物性质有过半分动摇。
　　咒术无法在由纪面前光明正大起作用，咒灵也会忽略掉她，甚至于在触碰到她的那一刻被抹消。
　　无论怎么想办法让由纪相信咒术与咒灵的存在，也会因为各种阴差阳错而失败。
　　这种体质，可以说是彻彻底底与咒术师的世界无缘。
　　而原本是京都府立咒术高等专门学校三年生，作为禅院家族年轻一代咒术师当中百年难得一见的佼佼者，禅院裕子在一次与上杉由纪的偶遇当中——
　　——据说是一见钟情。
　　她在那之后改变了作为咒术师继续奔波下去的人生计划，以迅雷不及掩耳之势，做出让所有人都诧异的决定。
　　离开禅院家，和上杉由纪一起，作为普通人生存下去。
　　从此更改姓氏，与咒术师的世界不再有半点纠葛。
　　然后，也作为普通人而因为意外事故死去。
　　结果倒是在死后，成为了站在自己前同僚们对面的咒灵。
　　北垣裕子倒是一肚子mmp要说。
　　她知道自己的状态，要是一冒头估计就要被东京这边的咒术师盯上。所以也没有去找熟人帮忙。
　　虽然在这之前，由纪的异常还没有被东京地块上的咒术师给发现，不过相信过了今天晚上，最迟是后天，东京咒术高专的人就会派人过来。
　　如果是认识的，像是关系不错的真希还好一点。如果是五条家那个六眼的天才，第一眼就能发现自己。
　　裕子倒是能逃，也自信不会死，但是就是不想遇到这么大的麻烦。
　　想来想去还是贞子的问题……要不是这家伙这么能作，自己至于让由纪这么伤心么？
　　由纪要是能够逐渐从之前的阴影中走出，咒力也会更为平稳，而等到由纪这种不敢置信的心理状态彻底消失之后，自己就能顺利成佛。
　　裕子原本是打算这样做的。
　　虽然死去很不甘心，但木已成舟，也难以挽回。
　　她希望由纪能够得到幸福，尽管在由纪的幸福当中可能再也没有自己存在的痕迹。或许在多年之后，由纪会想起自己，想起自己没能够送出的戒指。
　　咒术师原本就是高危职业，也不是没有心理准备。
　　裕子原本是这么安慰自己的。
　　只是，在看到由纪的泪水之后，她却生出了后悔。
　　她想要陪在由纪身边。
　　这个世界比想象当中的危险，裕子最清楚这一点。
　　她怎么舍得扔下她的小猫，就这么消失。
　　……
　　在接到电话的这一天晚上，由纪没有睡着，裕子也彻夜坐在由纪身边。
　　由纪从深夜，一直到刺眼的阳光在整间公寓内晕染开，都呆呆地坐在客厅的沙发上。
　　她沉默着，像是在等待下一个电话，也像是在等待一个不会回家的人。
　　书房里的人偶早就趁着由纪情绪失控之前躲在了桌底下，而贞子就比较凄惨，直接被裕子困在了由纪工作用的电脑里。
　　两位怪异被后来由纪爆发开来的咒力强横碾压，已经奄奄一息。安分地待在自己应该待的角落，一动不动。
　　就算是胆子比较大的贞子小姐，在这个时候也清楚，自己估计没有办法轻易离开了。
　　特级咒灵还守在外面，像是自己一探头就要直接动手祓除。
　　等到早晨，像是终于下定了什么决心，由纪稍微整理一下自己，简单吃了点东西，准备好出门。
　　她要去拿回来裕子那一天还没有来得及给她的东西。实际上，为了让这个计划天衣无缝，裕子将钻戒寄存在店里。
　　距离也不算远，估算一下，跑得快一点就只需要十几分钟。
　　而且……
　　由纪微微抿起唇，眼中若有所思一闪而过。
　　身后的裕子没有看到。如果她捕捉到这个表情，那么就能够看得出来，由纪发现什么很感兴趣的东西，会露出来的表情。
　　那种兴致盎然，微微瞪大眼睛的神色，像是碰巧看到了玩具的黑猫。
　　由纪想要稍微拨弄拨弄那个猫猫球，看看是不是和自己想象当中的一样有所反应。
　　尽管希望渺茫。
　　刚一出门，由纪打算先去周围的首饰店。只是还在等待红绿灯时，兜里的手机忽然振动几下。
　　她疑惑地掏出手机，还没来得及看这上面的内容，绿灯就到了。
　　由纪只看到，是川上富江小姐给自己发来的消息。
　　具体内容是什么，她还没有看清。
　　不过过马路的时候，可不能低头使用手机。
　　于是由纪没有继续往下看，先走过斑马线。
　　等她走到马路对面，再拿出来的时候，川上富江和她的聊天页面却非常干净。
　　最新一条消息还是前天，川上富江让她来咖啡厅找她的消息。
　　由纪想起那杯冰美式，似乎苦味还残留在舌尖。连带着给川上富江的印象也不怎么样。
　　虽然川上富江这个人在由纪这里的评价也不算很好。
　　“奇怪……？”由纪喃喃，“刚才明明有看到富江小姐的消息……”
　　而且也没有撤回的痕迹。
　　她没看到，裕子的脸臭得可怕，牙齿都快磨出响儿了。
　　川上富江那家伙……
　　裕子知道川上富江算是个什么东西，就算是作为前咒术师，裕子也很少见过这么邪门的怪异。
　　川上富江并不算是普通的人类。
　　至少裕子从未见过人类能在被肢解之后，还能活下来的。
　　这家伙简直就是蚯蚓……
　　裕子异常反感川上富江这种，明摆着要玩弄由纪情感的行为。要不是当着由纪的面将川上富江点燃会吓到由纪，裕子早就一把火把这家伙给宰了。
　　哼。
　　然而，出乎裕子预料，由纪在看到川上富江的聊天页面之后，忽然想起来前天川上富江的交往提议。
　　她摸着下巴认真思考：“今天要不要去见见富江小姐呢……？”
　　裕子：！！！！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　尾推时间：《伊莉雅不需要朋友》
　　简介：伊莉雅不需要朋友.....
　　她一直是孤独一人，从前是这样，现在依旧是这....
　　至于像什么金发双马尾的萝莉骑士?像什么猫尾猫耳的萝莉兽耳娘?还有衣着清凉的精灵小姐姐.....
　　甚至是抖S的魔族萝莉...
　　这些伊莉雅通通不知道，伊莉雅是不需要朋友的?应该是这样的吧?
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十七章  伽椰子女士留下的信

　　不、不是吧……
　　为什么要去找那家伙啊由纪！！！
　　裕子在听到由纪的自言自语之后，目瞪口呆了数秒，悲愤地抓着由纪的肩膀企图左右摇晃，不过手也只能从肩膀上穿透过去。
　　在由纪清醒的时候，她是不能触碰到由纪的。
　　“别被那张脸迷惑了啊！”裕子傻眼，她原本笃定由纪不会去搭理川上富江。
　　没有想到，或许是昨天晚上的电话给由纪的刺激太大，由纪的心态转变得让裕子都有些忐忑。
　　完全琢磨不到由纪的心路历程！
　　是别人也没有关系，可是为什么偏偏是那家伙！不要被那个女人给骗了，川上富江可是彻彻底底的人渣！
　　被剁成酱都不会死掉的那种人渣啊！
　　那种人沉到东京湾估计会变异成水藻，要是拿去酿酒也肯定过不了食品安全检测。
　　只要一滴血就能够将任何生物污染，裕子甚至想过，要是将富江的细胞移植到猪或者狗身上会怎样。
　　就是这样的生物污染源，由纪竟然还想送上门去？
　　那家伙前天被自己处理成肉泥，现在估计家里都像是长霉一样，生长出一大片川上富江了。
　　去干嘛？去送温暖吗？
　　开什么玩笑！
　　由纪你自暴自弃也不要到这个地步啊！
　　裕子火急火燎地围着由纪转圈。
　　后者浑然不觉，她只是纯粹地想要去和活得相当自我的川上富江讨教一下，怎么才能像富江一样没心没肺地开心。
　　顺带……
　　由纪感受到身边阴风阵阵，眼中一抹转瞬即逝的笑意。
　　……
　　由纪拿到了裕子订制的钻戒。其实不算是很昂贵，和裕子的薪水水平相符。
　　不过上面多花了一笔钱，刻上了由纪和裕子两人名字的罗马音。
　　由纪很是珍惜，打算将它放在家里的保险柜里。
　　她还没有戴上它的勇气，只是打开看了一眼，就合上了。
　　由纪没听到裕子蹲在自己身边嘀咕：“你快试试呀……”
　　她没有立刻回家，而是坐在附近公园的长椅上，放空大脑。早春还有几分寒气，由纪感觉寒风一直往脖子里灌，风声呜呜。
　　好无聊喔。
　　她一个人的时候，总是会这么无聊。找不到什么事情可以做，一个人发呆也不知道该想些什么。
　　由纪觉得自己是一个很无趣的人。
　　从小在那样神神叨叨的家庭里长大，周围人貌似都有很多事情可以做，而自己闲着没事就去看看书。
　　但是就算是所有的时间都用来读书，成绩也一般般。
　　家里人也总是用看废物的眼神看自己。
　　从小到大就是这个内向阴沉的性格。
　　其实和裕子的恋爱，也是由纪从未想过的。她还以为像是自己这种性格只能孤独终老呢。
　　毕竟，由纪不觉得自己有什么用。
　　这个世界有那么多人，其实自己悄无声息地死去也不会让别人有太多困扰。
　　只是自己已经答应了裕子，虽然只是梦中的裕子。
　　也该好好活下去，至少将裕子的那一份给活够本。
　　不过，尽管定下了这样的目标，到了独处的时候，由纪也还是会感觉到几乎要将胸口给吞噬的空虚。
　　之前填满这颗死气沉沉的心脏的，是北垣裕子这个人的存在。
　　现在应该用什么去填补呢……
　　由纪叹了口气。
　　她起身，从这条路回家去。这边的路由纪其实很少走，这个公园实际上也很是荒凉了一段，最近随着开发商的重视，才得到翻新的机会。
　　说起来，由纪写不出东西、或者是想不出应该如何描写的时候，会出门稍微走走。一开始刚搬来这里的时候，由纪经常在这条路上走过。
　　还认识了住在这周围的一位家庭主妇。
　　说是认识，其实只是在由纪走过她家楼下的时候，会看到那位脸色经常显得苍白过头的伽椰子女士向着自己招手。
　　由纪出门的时候没有戴眼镜的习惯，所以在第一次的时候，不太清楚伽椰子是不是在对自己笑。
　　后来，由纪会向那位家庭主妇回以微笑和招手。
　　虽然一直没有能够去伽椰子家里拜访，但是由纪已经有足够的自信认为，自己和伽椰子女士怎么说也算是点头之交了。
　　不过这项散步活动，在后来被裕子制止了。
　　说是那条路比较偏僻，一个人走的话不怎么安全。所以以后散步怎么说也应该带上她一起。
　　在和裕子一起散步的时候，由纪就没有再遇上过伽椰子女士。
　　毕竟她们一般是吃完晚饭出门散步，裕子的公司下班时间太晚，那个时间点，睡觉比较早的家庭都已经熄灯了。
　　而到了后来，她们在裕子下班之后的活动变成了一起去居酒屋之类的地方喝一杯。不知不觉，已经很久没有来这一边了。
　　由纪比较喜欢安静的场所，这也是由纪为何会选择这样偏僻的小径散步的原因。
　　这里的确比较远离嘈杂的街道，不过居民也很少，周围的房子已经显得有几分破败。
　　这个时候由纪才发现，自己之前所看到的，伽椰子女士的家门窗紧闭，院子里杂草丛生，看起来已经很久没有住人了。
　　是搬走了吗？这家人？
　　由纪“咦”了一声，从公园的长椅上站起来。
　　她走近伽椰子女士家的家门，看到这上面的名牌也已经被取掉，院子木门腐朽不堪，被虫子蛀得摇摇欲坠。
　　门口的信箱倒是还敞开。由纪注意到里面有一封落满尘土，被雨水打湿之后再风干而显得皱皱巴巴的信。
　　她有些好奇，伸手将这封信取出。
　　如果是遗落在这里的信件，如果上面还有有效地址，自己或许可以将它重新寄出。
　　是普通的牛皮纸信封，朝上的那一面没有任何字迹。
　　由纪拍了拍这上面的尘土，翻过来一看。
　　上面用秀丽小巧的字迹写着：
　　【上杉由纪亲启。】
　　由纪愣住，她没有想到这里会有自己的一封信。
　　是伽椰子女士在搬家之前留下来给自己的吗？可是她为什么会知道自己的名字？
　　由纪疑惑着，再三确认之后，还是拆开了信件。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：要相信现在的刀是为了以后的甜（
　　各位顺手的话可不可以帮我点赞一下橘子标签？
　　因为这个标签老是被踩，要是误导了后来读者就不大好，感谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第十八章  自己讨要的奖励

　　信中，伽椰子女士表示自己已经搬家。这栋老宅还留在这里，每年会回来一次。
　　她颇为诚恳地邀请由纪在自己回来的那段时间，去她家里做客。
　　信中的这一段是这么写的：
　　【我从邻居的口中打听到了你的名字，上杉小姐。说句实在话，我在这个小镇生活的这段时间里，能够算得上朋友的也就只有你了。
　　尽管我们也只是点头之交，但我的朋友很少，是个不争的事实。
　　比起其他总是会忽视我的人，你向我投来的目光对我来说，十分重要。
　　如果你愿意的话，在每年我回来的时候，我希望能够请你来我家做客。
　　我煮的咖喱味道非常不错。】
　　由纪看完，按照原样将整张纸折叠好，重新塞回信封。
　　她若有所思，喃喃道：“这不就是后两天吗……？”
　　裕子的脸都快皱起来了，她瞪着这张信纸，似乎它下一秒就会着火。
　　她当年为什么要阻止由纪走这条路？
　　这当然是因为要让由纪避免和伽椰子接触。
　　这所谓的家庭主妇伽椰子女士，根本也不是什么好东西。
　　这栋房子早年是完全的荒宅，由于在这栋房子里发生了灭门的惨案，死去的人化作怨灵，踏入这间屋子的人都会死于非命。
　　它过去的那些事迹阻碍了社区对它的开发。
　　相关部门请来了咒术师，对这栋屋子里的怨灵进行祓除。只是，将整栋房屋化作自身领域的怨灵，是无法通过寻常手段祓除的。
　　在折损了两名一级咒术师，三名二级咒术师之后，众人发现这栋房屋的怨气由于社会媒体的广泛报道，加上甚至还有好事导演将这个故事拍摄成了电影……
　　相关部门还没来得及阻拦，只能匆忙将电影在审核阶段拦截下来。只是不知为何，影片内容大规模流出。
　　负面情绪围绕着这栋房屋大量聚集，从而形成了特殊咒灵——伽椰子。
　　伽椰子的怨气在近二十年内是近乎无穷无尽的，能力也诡异非常。等待社会对她的关注度逐渐下降之后，她自身的能力也会被渐渐削弱。
　　而被名为《咒怨》的电影也随着时间的流逝，从众人的视线中消失。
　　但咒术师们没有想到，这部电影竟然——
　　——竟然成为了日本恐怖电影当中的经典。
　　经典具有的最突出的属性就是经久不衰。
　　如果想要通过时间将伽椰子的能力削弱，需要更长的时间。
　　但是时间一长，风险也就会更大。
　　为了能够更为稳妥地祓除伽椰子，加上也需要保护这周围的普通居民，这周围用术式设下暗示，让普通的居民无法靠近。
　　但这一招对由纪完全没用。
　　她一不会受咒术影响，二也不相信灵异事件。
　　所以闲着没事就来这里溜达溜达，果不其然被伽椰子给盯上了，不过好在由纪的体质，伽椰子的怨力标记不能留在她的身上。
　　裕子当时发现这事之后，就想办法让由纪改掉了这个习惯。毕竟在这周围散步实在是太危险了。
　　由纪就没发现这周围根本没有居民吗？
　　是的，她就是冲着这周围偏僻，才过来的。
　　裕子：？
　　毕竟出来散步是寻找灵感和思路，要是在嘈杂的环境当中，由纪一个字都想不出来。
　　裕子现在无比后悔，早知道就应该在当时就和由纪说清楚伽椰子的邪门。
　　拿到信件的由纪看起来，对去伽椰子家里做客很感兴趣的样子。
　　金发的背后灵幽幽叹了口气，在跟随着由纪离开这里的时候，转过身往后看了一眼。
　　术式影响下的这片区域，天空常年是阴沉沉的样子。墨色的云沉沉坠下，像是火葬场的烟。
　　破败的屋子孤零零地被阴云笼罩，从杂草的缝隙可以看到破败的窗下，一张惨白的脸悄无声息地注视着远去的人。
　　是个苍白的女人，黑洞洞的眼窝深陷。百叶窗的阴影投在她脸上，露出一双毫无生气的眼睛，直勾勾地望过来，更衬得皮肤惨白当中带着青。
　　裕子一笑。
　　然后吐舌扯眼皮，冲着她做了个鬼脸。
　　现在这个距离不太好发挥……不过既然敢请由纪做客，那也要做好被我直接端了老巢的准备喔？
　　伽椰子女士。
　　背后灵小姐露出颇为阴森的笑容，嘴角咧开嘲讽十足的弧度，背对着由纪，伸出五指，浑身咒力沸腾起来。
　　——像是捏软水果而又不至于让汁液淌在手上那样，轻轻地、缓缓地、全面地施加压力。
　　由纪只感觉温度似乎微妙地下降了一些，她扯扯自己的衣领。
　　“奇怪。”由纪嘟囔，“出门的时候还挺热的，怎么这里这么冷？”
　　环境的变化让她深感天气反复无常，而这里也的确一副预备下雨的阴云密布样子，由纪打算加快脚步离开。
　　由纪前脚踏出结界，后脚不过三十秒后。
　　她感觉到从身后隐隐传来的震动。
　　疑惑着往后看，却什么异常也没有。那屋子仍然好好地待在那里。
　　至于房屋内部如何，就不是还没有进去过的由纪能够知道的内容了。
　　甚至于连天空都晴朗了一分。
　　由纪伸出手，阳光不知何时已经挣脱了乌云的束缚，正洒在身前，随着风和云层的游离而涌动。
　　她对怪异毫无感知能力。
　　所以她能够无视掉空气当中残存的怨气和咒力，世界在她面前是纯洁而澄澈的样子。
　　由纪的眼睛像块通透的暗紫色水晶，毫无杂质，安静而美好。
　　裕子当初看到由纪的第一眼，就深深陷入这双眼中。
　　就算是成为了咒灵的现在，裕子也无法忘记当时的悸动。无论如何，无论什么时候看到这样的一双眼睛，她也还是会心脏狂跳。
　　尽管现在这颗心已经不会跳动，但那份情感，仍然满满的快要溢出。
　　“我今天替你处理了一个小小的麻烦，”裕子笑着，快步跑到由纪身前，一边倒退一边微微弯下腰，用手指在由纪的鼻尖上刮了一下，“要奖励才行。”
　　她放缓脚步，直至停了下来。
　　而由纪浑然不觉，从裕子的身上穿过。
　　唇瓣落在那双无法望见自己的眼眸上时，背后灵小姐感觉到灵魂的触动。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！还有一章在晚上！
　　日常求求票~
　　PY时间：《谢邀，人在原神，刚认干妹妹可莉》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第十九章  拜访川上富江

　　早春，由纪走在前去拜访川上富江家的路上，吹着冷风，忽然想喝奶茶。
　　她喜欢带着甜味和牛奶味道的饮品，偏爱可乐和奶茶。在食物偏好这方面完全不讲究健康，经常被裕子无奈地进行教育。
　　但是这也不妨碍由纪对垃圾食品和高糖饮料的热爱。
　　毕竟它们美味，这是不争的事实。人类对这种食物的偏爱是出于本能，由纪只是看的比较通透，在这一方面顺从了自己的本能罢了。
　　而且她吃不胖。
　　这才是最大的凭仗。
　　不过为了身体健康，裕子会用不让由纪反感的方式劝说她在这方面节制些。而是会用约定的方式，让由纪不至于饮食失控。
　　而曾经的这些约定早就变成了由纪的生活习惯，就算是不再受到管束的现在，她也会下意识地遵守承诺。
　　具体就体现在，由纪已经一个月没有喝奶茶了。
　　在闻到奶茶店飘出的特有香气之后，原本径直走在路上的由纪，下意识吸了吸鼻子。
　　倒也没有到唾液立刻流出的地步，只是这香味刺激得她喉咙有些干渴，手也有点冰。
　　想喝点什么暖和的东西，最好可以捧在手上的。
　　由纪微微抿唇，意识到现在时间可能不够，于是认真忍住，目不斜视走过奶茶店。
　　三分钟之后，她又跑了回来。
　　在奶茶店打工的附近高中生被气势汹汹冲过来的由纪吓了一跳：“您、您好？”
　　“两杯大杯珍奶，要热的，五分糖。”由纪略微气喘，扶着点餐台，眼中闪闪发亮，“麻烦帮我装起来！”
　　后边的裕子无奈地笑。
　　由纪在散步之后，忽然想起来自己应当在拜访之前，先联络川上富江。对方说是只有下午有时间，而且极其有限。
　　所以由纪实际上是应该赶时间的。
　　不过，怎么说，去别人家拜访不应该空着手吧……
　　由纪用这种完全站不住脚的说法说服了自己，然后迅速冲回来点了两杯。
　　接下来的路程只能加快脚步。因为买到了自己喜欢的东西，所以她也步履轻快，完全没有感觉到手上有多少重量。
　　其实是因为其中一杯已经被由纪一口气喝掉了一大半。
　　裕子在一边看她牛饮，不由得头疼：“你是水牛吗？”
　　由纪喝完一大口，忍不住打出一个小小的奶嗝。她羞怯地捂住嘴，左右看了看，这才松了口气。
　　而背后灵小姐已经无奈得不能再无奈了。
　　甜的食物能为由纪带来愉快的心情，裕子自然也乐于见到猫猫脸上浮现出的轻松。
　　之前干嘛学大人喝咖啡，明明不喜欢，就别硬撑。
　　看到由纪终于像是重新捡起之前的喜好，裕子心情也跟着晴朗。不过在看到自家由纪像是几年没有喝过奶茶的样子，她又不由得开始担忧。
　　要是不知节制，可就麻烦了呀。
　　现在自己也没有办法提醒她。
　　裕子明明应该高兴，却在高兴之后漂浮在由纪身后，仗着女友听不到而开始唉声叹气。
　　“哈——啾！”由纪一路上都觉得自己鼻子很痒，终于在抵达川上富江家门口时，忍不住打了个喷嚏。
　　刚想伸手去按门铃，只听到内里传来尖利刺耳的声音：“别进来！你这个肮脏鬼！”
　　是川上富江的声音。
　　只是打了个喷嚏，由纪还及时伸手捂住了，此刻被川上富江不讲情面地一呵斥，整个人脸上都写着无辜。
　　还异常尴尬。
　　“呃……富江小姐？我是上杉……”由纪僵着脸，已经想转身就走了，“很抱歉，我只是过来找你的。”
　　“不准进来！你这个浑身病菌的丑女！”川上富江近乎歇斯底里，“你打了喷嚏对吧？是对着我家门打的喷嚏对吧？”
　　“但是……”由纪想要为自己辩白什么，对面却尖声：
　　“不准进来！也不准站在那里！给我把全身都消毒一遍再进来啊！”
　　“……富江小姐，你是不是精神状态出现了什么异常？”由纪站在川上富江的公寓门前，经过刚才川上富江的激烈反应，对面的住户已经好奇地探出了脑袋。
　　由纪尴尬地冲着对门的老人笑了一下。
　　老人眼神古怪，给人的感觉孤鹜又阴郁，眼窝深陷，脸上皱纹密布，颜色蜡黄，还有不少老人斑，像是腐朽的树皮。冷冰冰地瞪了由纪一眼，他狠狠关上了门。
　　“砰”地一声，震下来的灰尘落在由纪身上。
　　“死老头！”由纪又听到里面传来川上富江的叫骂。
　　接着川上富江又骂：“你怎么还不赶紧走啊，丑女！”
　　由纪沉默着站在川上富江门前，她现在在思考要不要给医院打电话。
　　这附近有没有什么疯人院？还是需要联络心理医生？感觉这种情况应该联系这附近的公安厅。
　　不过，管她呢。
　　泥人也有三分火气，今天的好心情都被川上富江这狗脾气给气跑了。由纪气呼呼地瞪了一眼川上富江家门，转身就走。
　　但是又是川上富江的声音叫住了她。
　　“喂，你是不是给我带了东西？”
　　由纪慢吞吞地低头望了一眼手中的第二杯奶茶，塑料袋的声音其实很是明显了。
　　不过她果断说：“没带哦，麻烦富江小姐不要想太多。”
　　“……哼……你滚吧……”里面的声音混杂着奇怪的咕叽咕叽搅拌声，像是什么软体动物在缓慢攀爬。
　　不过，由纪明显是没有想到那一层的。
　　难道川上富江在家玩超大史莱姆？她天真地想。
　　房屋里的声音连绵不断，有奇妙的异香传出。这已经困扰了这周围的住户两天，但无论怎么敲这个房间的门，都只会得到辱骂作为回应。
　　时间稍微一长，对周围住户、尤其是男性的影响就逐渐加深。
　　这一点，由纪是不会知道的。
　　她没有兴趣在这里讨好川上富江，原本打算的、和川上富江试试看的想法也完全消失。
　　毕竟也不是真心的。
　　上杉由纪离开这栋公寓之后，川上富江房里的异动愈发闹腾。楼上楼下、对门的住户在短暂商量之后，拿来了物业寄存的钥匙打开了门。
　　而后，看到了川上富江。
　　很多个。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！晚了点，真抱歉。
　　白天见！
　　今日尾推时间：《我的妹妹不会告白，我也不会》
　　是正常性向春日，各位感兴趣的可以去看看~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十章  富江的再生

　　再生。
　　堆满奢侈品的公寓内，门窗紧闭。窗帘将外部光线遮挡得严严实实，内里陷入永无白昼的暗夜。
　　咕叽咕叽。
　　低声细语。
　　空气当中弥漫着令人窒息的古怪香气，暗红色的血雾在天花板上萦绕，几近凝聚成实体，雾气当中，女人的脸若隐若现。
　　室温已经闷热得出乎预料，湿度也高得不可思议。这房间内的电力不知何时已经被切断，密不透风的早春室内，无数微生物正迅速增殖。
　　空气一种黏黏糊糊的古怪感觉，粘稠得像是陷入了粘液，甚至于难以走动。
　　像是棺材内里，或是尸体的腹腔。
　　尸体的腐烂往往是从内部开始。在心脏停止跳动之后，血液也失去循环的动力，器官无法正常运行，身体内部的细菌群却仍在活动。
　　于是细菌在此环境下，按照往常的步骤对人体进行分解。
　　细菌群较密的区域开始腐烂，在此过程当中，腹腔内的细菌在活动中产生的气体和热量，则会在体内囤积。
　　川上富江的屋内同时具备“正在腐烂的尸体”和“正在愈合的伤口”两种事物时，也会迅速将这个屋子化为培养皿。
　　细菌的培养皿，以及川上富江的培养皿。
　　如果此刻，有人推开紧闭了两日的大门，就会看到极其骇人的场面。
　　白花花的肉体从地面上那一层厚厚的血肉当中生长而出，纠缠不清。由于被剁得太多细碎，川上富江的再生速度变得缓慢。
　　在这漫长的再生过程当中，无数从细小的肉沫当中重生的川上富江，纠缠在了一起。
　　一开始只是肉块，不具有大脑结构。于是在体积膨胀数千倍，而场地极其有限的情况下，没有自主意识的川上富江逐渐生长纠缠在一起。
　　一个头颅上可以有三四张脸，而一只手臂上也能够有七八双眼睛。
　　根系连接在一起，而肢体像是树的枝叶一般逐渐舒展。
　　类似于在母亲怀里争夺营养而相互吸收的畸形儿，这些川上富江层层叠叠，各自与各自都存在着并不情愿的联系。
　　当大脑结构得到重构，首先恢复理智的那个富江，发出的是抱怨：“你们快从我身上滚开，太挤了，快点去死啊！”
　　富江一号的下身是数个与她一模一样，只是尚未睁开双眼的头颅，毛发也正在逐渐长出。
　　“你怎么不从我身上滚开？你这个肿瘤！”在富江一号的背上，只比她晚一秒恢复意识的富江二号翻了个白眼。
　　她的身体腰部以下与一号的腰部连接，脊椎也长在了一起，甚至于还没有再生出手臂。
　　一号发出一声尖叫：“你这恶心的东西——”
　　她努力背过手去，用指甲扣弄着她们的连接处，娇嫩的皮肤被她的指甲划破，血再一次淌下。而二号的手臂也逐渐再生完全，她也歇斯底里地抓着一号的头发用力拉扯。
　　其余的富江也逐渐醒来，傲慢地不愿接受暂时与别人共用躯体，同时也认为自己才应当是这个世界上唯一的川上富江。
　　叫骂声和斗殴的声音几乎是彻夜在响，咣咣铛铛，头上楼下都苦不堪言。只是无论如何敲打门窗，提醒注意，都不会得到回应。
　　这响动逐渐微弱下去，随之而来的是一股异香。
　　这股香味很难用语言去形容，嗅到的人会感觉口齿生津，几乎是忍耐不住的燥热。有几位偶尔与川上富江碰面的邻居想起来，这是她身上会带有的气味。
　　擦肩而过的时候，这股气味也钻入鼻腔。
　　是某种香水吗？还是说这是所谓的体香？
　　而川上富江们的沉寂，实际上是因为越厮打，流出的血越多，她们就越会增殖。
　　原本这个房间里面的川上富江数量就已经多得诡异，在厮打的过程当中，也从伤口开始了新一轮的增殖。
　　要是再打下去，不仅仅是生存空间，就连营养也会消耗殆尽。
　　于是她们停了下来，等待自己生长完全，脱离了这堆肉团之后，再将剩下的自己全部杀死，这就没有问题了。
　　而在这漫长的等待过程当中，川上富江们想起了上杉由纪。
　　手机掉落在床脚，靠近那里的富江在屏幕亮起的那一刻，想起来还有上杉由纪这么个人的存在。
　　而想到这个人，她就气不打一处来。
　　该死的、可恶的上杉由纪！最应该去死的是那个丑女身边的怨灵，竟然敢将自己瓦解成肉沫！让自己如此落魄！
　　想到这里，那个富江将手机拿起来，掏空满肚子的恶毒话，在由纪的聊天页面上输入满满的污言秽语。
　　然后消息发出去过了几分钟，明明显示已读，却没有任何回应。
　　川上富江都以为由纪是不是想当做没看到了，对面过了一会儿才发过来，询问自己什么时候有空闲，可以上她家来拜访她。
　　富江们想起上杉由纪此人。
　　其实以她们的性格，根本就不会将上杉由纪这样一个人放在心上。又矮又小，还没什么存在感，比起美貌又光彩照人的富江，由纪简直是灰扑扑的。
　　但上杉由纪视富江的魅力为无物。
　　富江还是第一次看到能够抵抗自己魅力的人。
　　她近乎理直气壮地认为，上杉由纪之所以能够在自己面前把持住，绝对是因为上杉由纪的那个咒术师女朋友给她下了咒。
　　这世界上怎么可能会有人能抵抗自己的魅力？
　　于是，在裕子死去之后，川上富江打算得到由纪的爱慕。这并非是一种出于爱的行为，仅仅是某种和集邮很是相似的爱好。
　　她不允许这世界上还有人能无视她。
　　川上富江此人，就是这样的、隶属于美貌的怪物。
　　她约来上杉由纪，打算让这家伙迷失在自己裙下。只是在门口，她敏锐地察觉到了属于裕子的气息。
　　被剁成肉泥的痛苦，再一次在她的脑内苏醒。用咒术做到的碎尸，并非像寻常被碎尸那样不痛不痒。
　　川上富江第一次感觉到死亡距离自己如此近。
　　于是她慌乱之下，随便找了个借口，将上杉由纪拒之门外。
　　只是，在半个小时之后，那些不知死活的邻居打开了她的家门。
　　屋内的裸女们难得见到这样的强光，刺激着眼泪，模糊了视线，叫骂着往后退。
　　“滚出去！谁允许你们私闯民宅的？！”
　　为首的女人样貌平庸，却露出清爽到让富江PTSD的微笑。
　　“嗨，富江小姐……们。”
　　明明是陌生的声音，陌生的面容，川上富江却感觉到分外熟悉。
　　熟悉的咒力气息，毫不掩饰地萦绕在这女人身上。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天弄了个书友群，感兴趣的各位可以来玩~
　　群号是：883420428
　　入群答案是快乐父子俩
　　如果第一次没跳出问题的话，管理员会拒绝，然后再申请一次就可以了
　　今天还有一更，会晚一些。
　　日常求求票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十一章  心情很好

　　吉野凪的电话打过来的时候，由纪正在洗水果。
　　她倒也不是五体不勤到连个水果都不会洗的地步，只是经常会懒得削皮。今天难得去买了点水果，由纪打算将这些当成晚饭就好。
　　毕竟喝了两杯奶茶，嗝。
　　说起来今天川上富江小姐还真是……
　　由纪一打嗝，嘴里就都是奶茶味道，一想到奶茶，就联想到像是在耍自己消磨时间的川上富江。
　　心头火起。
　　正嘀嘀咕咕地将川上富江的坏话，电话铃声突兀响起，吓得由纪手里的苹果咚一声掉在水槽里。
　　她的手机号码几乎没有人会打来，近乎陌生的铃声突然响起，切切实实吓了她一跳。
　　由纪望向放在不远处桌面上的手机，目光当中带着一点心虚。
　　不会是富江小姐吧？难道正巧背后说人坏话被抓到了？
　　不过对面又听不到自己在抱怨，应该没什么事情。
　　她定下神来，稍微甩甩手上的水，凑过去。
　　原本休眠的屏幕因为来电亮起，上面显示的，不是由纪所第一时间想到的川上富江。
　　实际上，在刚才回来的路上，记仇的由纪已经将川上富江的备注从“富江小姐”改成了“坏女人”。
　　这暗戳戳给别人改备注的样子有几分小心眼的可爱。
　　不过屏幕上面显示的既不是川上富江，也不是坏女人。
　　而是住在不远处的吉野凪女士。
　　吉野凪女士是吉野顺平的母亲，居住的地方距离这栋公寓也比较近，所以也算是邻居。
　　……好吧，其实就是这附近一整片的人裕子都混熟了。连带着由纪也沾了几分光，和邻居们交换了联系方式。
　　在裕子去世之后，比较热心的吉野凪开始关注起由纪的生活状态。毕竟一个心如死灰的人独自待在家里会发生些什么，谁也猜不到。
　　所以吉野凪每一天中午都会打一个电话过来，并且在由纪接起来的时候，颇为关心地询问她需不需要帮忙买菜。
　　而由纪一开始当然是拒绝的。
　　她不会做饭，而且也没有接触他人的想法。只是简单且礼节性地和吉野凪说了几句话，然后就想办法挂断了电话。
　　不过，吉野凪的目的也不是给由纪买菜。
　　她当然知道由纪不会自己做饭，如果邀请由纪去自己家里吃饭，这个年轻人也肯定会拒绝。
　　吉野凪只是想要确认“上杉由纪还活着”这一件事，才每一天都打电话的。
　　毕竟在裕子死去之后，吉野凪也远远看到过一眼从葬礼上回来的由纪。那个时候，由纪给人的感觉是“什么都无所谓了”。
　　再联想到街坊邻居八卦的时候，说到的上杉由纪和北垣裕子这对同性恋人家中的情况，吉野凪也知道裕子对由纪来说意味着什么。
　　但她总不能强硬地当一个大好人，将自己的善意不由分说全部都奉上。这固然很伟大，却也会对原本就心灵脆弱的人造成二次伤害。
　　吉野凪也只是一个和悲剧的主角有着些许联系的普通人，没有什么能力也没有义务去全力帮助别人。这一点是毋庸置疑的。
　　只要做一些不会让自己太困扰的事情就好。
　　由纪也并不反感这样的关照。不如说是非常感激。
　　她很感激在自己的精神状态仍然有几分异常时，还能够以平常心关照自己的吉野凪。
　　在看到吉野凪的姓名出现在手机屏幕上时，由纪稍微愣了一下，看看时间，的确是傍晚七点钟没有错。
　　吉野凪往常不会在这个时间点打过来。
　　是有什么急事吗？
　　她拿起手机，刚刚接通，吉野凪焦急的声音就传了过来：“由纪？你现在在家里面吗？”
　　“……嗯，是的。”由纪有些吃惊于吉野凪的焦急，疑惑，“您找我有什么事情吗？”
　　电话那头隐约传来松出一口长气的声音。
　　吉野凪知道由纪早就回到家，很是安全，心里的大石终于能够落地。她的语气轻松了一些，不过想起刚才的惨案，还是心有余悸。
　　“我听说你下午去了川上家里，还以为你现在还在那里。”吉野凪仍有几分沉重，“川上家里失火了，她到现在还没有被救出来。”
　　电话这一头的由纪微微瞪大眼睛，屏住呼吸：“富江小姐？！”
　　“对，就是川上富江。”吉野凪对川上富江的印象也很深，毕竟富江的魅力是不分性别和年龄段的，她不由得为川上富江惋惜起来，“川上的脾气虽然差了一点，但是也不算是什么坏人……”
　　“具体情况是什么样的？”由纪沉默片刻，在吉野凪将惋惜的话说完了之后，将手机换到另一边的耳朵接听，认真询问，“是什么时候开始烧起来的？”
　　她紧紧抿着唇，舌尖无意识抵住上颚，瞳孔聚焦于手边的那个苹果上。呼吸较平时更为急促些许，只是为了听清楚接下来的每字每句，
　　由纪将苹果拿起来。这苹果和她的拳头差不多大，又红又亮。
　　吉野凪略微失真的声音从手机当中传来：“唔……好像是从六点钟开始的？从六点钟到现在，才勉强控制住火势，周围的人家都被波及到了。”
　　她似是感慨：“川上交的那些男朋友，估计刚才才收到这个消息，也不知道过去了没有。”
　　“那火灾的原因呢？”
　　“现在当然还不能调查出来啦，毕竟还没有扑灭呢。”吉野凪觉得由纪这几个问题有些奇奇怪怪，她诧异，“由纪，你是觉得这场火灾有什么问题吗？”
　　不管电话的另一头能不能看到，由纪也微笑起来。
　　“我……”她知道这样不是很对，但也感觉到语气不受控制地变得畅快起来，察觉到语气过于不庄重之后，她压下上扬的尾调。
　　“我刚才去川上小姐家，还没有进门就被赶走了。”由纪似是怅惘，“她可能是有什么精神上的压力，呵斥了我几句……要是我能够坚持进去就好了。”
　　对面吉野凪似乎是察觉到由纪的自责，安慰她：“不是你的错，由纪，别放在心上。”
　　由纪吸了一口气。冷静下来。
　　“嗯，我会努力不去在意这件事的。”
　　此乃伪言。
　　说完，挂断电话，由纪拿起苹果啃下一口。
　　随着略显爽脆的声音，酸甜的汁液溢出。
　　她心情很好。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今日尾推：《史莱姆造就基建狂魔》
　　是原创基建文，史莱姆这个点子真不错啊
　　既然已经过了十二点，那就球球今天的票（理直气壮伸手
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十二章  消息

　　上杉由纪一无所知地沐浴在裕子欣慰的目光中，咔嚓咔嚓将手中的苹果啃咬得只剩下果核，顺手扔进厨房的垃圾桶里。
　　裕子早就从川上富江家回来了，她坐在一边的台子上，摇晃着小腿，很是悠哉地看由纪补充维生素。
　　想要杀死川上富江，用寻常的武器是无法做到的。
　　川上富江能够近乎无限地再生，就算是用术式将其剁成肉馅，也会随着时间的流逝，将自己的身体复原。
　　而裕子在第一次尝试杀死川上富江的时候，并不能完全熟练地掌握自己如今的能力。
　　虽然死后再一次睁开眼睛时，裕子就清楚自己成为咒灵这一事实，但具体的能力，由于生前作为咒术师的那份本能在阻碍，她也只能逐渐摸索。
　　就好像花滑运动员从小养成了用刃习惯，每一次跳跃和滑行都会顺从身体的本能。
　　可一旦发育过头，身体重心发生变化的话，肢体就会比之前显得不协调且滞涩，需要通过训练来恢复之前的状态。
　　甚至于是彻底抛弃之前的习惯，让自己的身体适应新的技术。
　　这样的改变，就好似练习左手写字。过程别扭而且漫长。
　　裕子就是这种情况。
　　在应对真人的时候，也只能发挥这个状态不到十分之一的能力。但是这也已经足够了，毕竟对方也和她一样，是还没有完全发挥出自身潜力的咒灵。
　　而论起基础，真人要比裕子差上很多。他们的能力上限本就不同。
　　硬要说的话，是湖泊和海洋的区别。
　　如果说真人还稍微花了裕子一些功夫，川上富江其实就更容易解决了。
　　第一次尝试着将具有再生能力的川上富江杀死，裕子认为对方的再生是有限度的，只要剁得足够细碎就可以。
　　而这个想法宣告失败。对方还长成了连体蘑菇，看起来怪恶心的。
　　第二次，裕子碰巧找到了川上富江的弱点。
　　她发现，川上富江被烧焦的部分是不会复生的。
　　在再生的过程当中，由于屋内电线短路，起了不大不小的火。周围那一片的富江都被烧焦，留下黑炭一般的焦尸。
　　正是这毫无复生痕迹的焦尸，带给裕子灵感。
　　于是她点着了川上富江家，用了点手段迷惑周边的居民，让那些人堵着门，顺带将监控全部删了。
　　这对于咒灵来说非常简单，尤其是对裕子这样具有智慧的咒灵而言，就只能算得上是试验自己能力范围的小测试。
　　吃完苹果，由纪稍微缓缓神，后知后觉自己刚才心情过于畅快，一口气把苹果都塞进了自己的肚子里，实在是太难为她了。
　　揉揉自己肚子，由纪被这种饱腹感撑得不行，走回书房的时候，顺带站着消食。
　　裕子刚跟上去，由纪忽然转过身来，穿过她的身体，取落在厨房的手机。
　　手机不离身……这大概就是现代人的焦虑吧。
　　总是想看看有没有人发消息给自己，所以手机稍微离开视线就会开始着急。
　　有新消息，在五分钟之前发来，落在由纪手机唯一置顶的聊天窗口下面。
　　其中一条是刚才挂了电话之后，忽然想起来自己还没有邀请由纪来家里吃饭的吉野凪。看着由纪的状态貌似恢复过来了，吉野凪于是向由纪发出邀请。
　　总是吃速食食品是不行的。这孩子瘦瘦小小的一只，要是不好好补充营养的话，就更糟糕了。
　　由纪很少接到这样的邀请，她迟疑着不知道应当如何回应，手指无意识在手机背面摩挲，还是决定等会儿再想这个问题。
　　她接着看到了第二条。
　　因为这条比较长，所以由纪在首页还没办法看完。她只注意到了这条消息是裕子的堂妹发来的。
　　禅院真希是裕子在离开禅院家之后，还保持着联系的亲戚之一。
　　由纪没有去过禅院家，那栋宅子给人死气沉沉的感觉，她并不喜欢，也从未得到允许靠近。
　　不过她才不在乎。
　　就算是一滩死水的禅院家，偶尔也会出一些像是裕子这样活泼的人。
　　禅院真希也算是那个家里的异类。具体是为何，由纪不太清楚。
　　不过裕子之前告诉她，是因为禅院真希挣脱了禅院家的束缚，独自一人来东京上学，要成为能够独当一面的人之后再回去，狠狠打那些老家伙的脸。
　　说这话时是去年的夏天，由纪和裕子坐在家里吹着空调吃冰棍。裕子摆弄着手机，说是家里的后辈要来拜访自己，明天得出门买点食材。
　　“她来东京念的是什么学校？”由纪喜欢吃牛奶冰，叼着冰棍从冰箱里拿冰镇大麦茶，一边含含糊糊问。
　　裕子“唔”了一声，似乎有些为难怎么和由纪解释这个问题，不过她也还是老实说：“是一所宗教学校。”
　　至少对外是这样的。
　　东京都立咒术高等学校，简称咒术高专，是培养咒术师的学校。不过由纪不相信这些，裕子也不好解释。
　　就算是同样从咒术家族出来的上杉由纪，却一直以为自己家里都是专门装神弄鬼的宗教骗子。
　　由纪疑惑着顺手递过去大麦茶：“宗教学校？独当一面？是怎么个独当一面？……喏，大麦茶。”
　　她想起来自己家里那些人，不由得皱起眉头：“不会也是去当那什么咒术师吧？”
　　前咒术师心虚地咳嗽两声：“当然不是，只是去学习管理学，那里也有文化课的……吧。”
　　她不是在东京咒术高专就读的，而是在京都那边的咒术高专。不是很清楚东京这一边的情况。
　　不过，听说东京咒术高专的校长比京都的要年轻多了，应该也不会这么死板。
　　由纪感慨：“真希还真是努力啊。”
　　“是很认真的女孩子呢。”裕子说着，喝完手里这杯大麦茶，望向重新坐下来的由纪，征询对方的意见，“所以明天加菜？”
　　“反正是你做饭。”由纪完全没有压力，毕竟有点数的人都不会让自己进厨房，她笑起来，“拜托你啦，大厨。”
　　“那点菜吧？”
　　“不应该是做客人喜欢吃的东西吗？”
　　“诶呀，那孩子肯定不会挑食，”裕子一伸手将由纪揽到怀里，两个人黏成一团倒在沙发上，由纪的头顺势枕在她胸口，能够清晰地听到心跳声，“那么就让挑嘴的由纪来选吧。”
　　“……热死了。”由纪嫌弃地推推裕子，却没有用力。
　　宁静午后的回忆浮现，而后缓慢淡去。
　　由纪望向手机上的信息。
　　禅院真希表示会在今天晚上，前来拜访。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今天晚上还有一更，但是等会要出门和朋友聚会，所以会很晚。
　　不建议等待，明早再看。
　　各位提前晚安。
　　尾推时间：《我的料理从不下药》
　　薙切绘里奈和薙切爱丽丝的姐妹争夫大剧，内卷严重，情敌数量不断增加中。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十三章  禅院真希

　　“……所以说哪里有人会临时拜访别人家里啊？”禅院真希还披着三小时前训练所穿的运动衫，被无良教师忽然叫出来，拜托她去拜访上杉由纪家。
　　她坐在辅佐监督伊地知洁高的副驾驶上，对着自己教师的聊天页面满脸怒容地发语音：“给我好好考虑别人方便不方便啊你这无良教师！”
　　先不说自己是不是有时间，反正作为咒术师的她时时刻刻也要准备好去执行任务。
　　但由纪姐家里有没有空才是最大的问题啊！
　　教师五条悟忽然塞给自己一个上门拜访上杉由纪的任务，还几乎什么有效的信息都没有给出，这让禅院真希摸不着头脑，又满腹牢骚。
　　五条悟就是这样不靠谱的教师。或许实力在咒术师当中是毫无疑问的天花板，数百年也难以酝酿出的最强天才，人却……
　　他会做出什么离谱的事情，禅院真希都不会奇怪。
　　但她也还是在抱怨了一通之后，坐上了伊地知洁高的车。毕竟她之前就想过，要去拜访上杉由纪。
　　只是最近正在忙其他事情，就没能抽出时间去。今天也算是接着公务来办私事了。
　　裕子姐的葬礼自己因为被任务缠身而没能去参加，事后听说禅院家和上杉家的混蛋们，说了不少刻毒的话。
　　禅院真希无法做什么，因为迟来的陪伴是没有意义的，她也只是确认由纪的情况。
　　“嗯、啊？是要去这个地方吗？”辅佐监督伊地知洁高扶着细框眼镜，低头看禅院真希手机上五条悟发送来的地址，诧异地睁大眼睛。
　　禅院真希对这位辅佐监督还是比较礼貌，她点点头：“是这里，有什么问题吗？”
　　瘦弱的辅佐监督说漏了嘴，浮现出些许懊恼。不过他很快翻篇，支支吾吾回答：“没什么事情……”
　　他实在不是什么擅于掩饰微表情的人，禅院真希很清楚这一点。
　　禅院真希老土眼镜下狭长英气的眼睛微妙一眯，却没有继续追究。
　　如果伊地知洁高最近在这里辅佐过咒术师的任务的话，五条悟会知道这片地区的情况，从而注意到上杉由纪，也不是什么稀奇事。
　　也许是任务当中牵扯到了上杉由纪，考虑到对方的特殊体质，五条悟选择咒术师当中与由纪姐认识的人——也就是自己，来协助任务。
　　这样一来就说得通了。
　　但是由纪姐那种体质，真的会有咒灵选择主动接近吗？
　　那种咒灵二十米开外就主动绕开的体质？
　　关于上杉由纪的事情，禅院真希在小时候其实也是听过的。
　　上杉家并非咒术界御三家之一，勉强算是一直有咒术师存在的咒术家族。传承时间也不长，近年来正逐渐没落。
　　比起尚且有些许底蕴的五条家，如果不及时出现能够拯救家族的、类似于五条悟那样的天才——其实也可以不需要这么天才——上杉家族就无法再在咒术界立足。
　　家中勉强拥有术式的人实力平平，而较为强势的老一辈也已近耄耋，虽说身强体壮，却也无法掩饰其风烛残年。
　　正处于青黄不接的关键阶段。
　　所以，在二十二年前，上杉由纪刚刚在母亲肚子里成形的时候，就背负上了族人的期待。
　　天才的降生往往伴有预兆，咒术师所能够感知的范围远超寻常人类。在使用咒术检查了这个孩子之后，上杉家族得知这尚未出世的孩童将会拥有较为特殊的体质。
　　上杉由纪是在所有族人的期待中降生，又是在所有族人的失望当中被抛弃的。
　　她拥有能够驱赶诅咒的体质，这一点的确是意外之喜。
　　但上杉由纪无法理解诅咒的存在，体内的咒力水平也维持到和普通人一般，这就使她彻彻底底沦为庸才。
　　在十几年的试探之后，上杉家族终于放弃了在上杉由纪的身上投入精力。转而培养起其母亲诞下的另外子嗣。
　　出乎意料的，就好像是将上杉由纪的咒术天赋全数抢走一般，她的弟弟妹妹都极有才能，觉醒的术式也颇为特殊。
　　在天才们的阴影下，上杉由纪的存在逐渐淡去。
　　直到某一天，禅院裕子牵住了她的手，在所有人面前大大方方地公开了两人的恋情，想办法一起私奔来了东京，上杉由纪才真正从那个家里逃离。
　　禅院真希很少有这样敬佩过一个人，但禅院、不，北垣裕子的确是。
　　那样的人不应当就这么死去。
　　来到上杉由纪家公寓的楼下，伊地知洁高推了推眼镜，表示会在楼下等待。禅院真希需要自己上楼。
　　她还记得是哪一层哪一间，距离上一次的到来，这栋公寓没什么大的改变。
　　禅院真希很快来到上杉家门口。
　　不知为何，她感觉到有些紧张，手心沁出细汗。
　　等会儿见到应该怎么打招呼？万一由纪姐今晚正忙着工作呢？自己应该要问些什么……该死，这次的任务详情什么都没有！
　　五条悟只是意味深长地发来一句：“可要好好观察那间公寓喔~❥”这种鬼话。
　　她一点都不擅长面对这种场面。
　　禅院真希烦躁地皱起眉头，在门前抱起手臂。她知道这种情况应当要说些高情商话语，但她不怎么会拐弯抹角。
　　等会儿进去还是直接问最近有没有发生什么奇怪事情吧……
　　她想。
　　她是很为由纪和裕子感到惋惜的，在事情发生之前，裕子还发过消息来问她，有没有推荐的求婚方式。
　　她一个高中生哪里有裕子懂得多，提出的一些建议都被否决了。
　　不过……
　　“明明还说过请假也要去参加你的婚礼……”禅院真希在心里叹了口气，肃然的面容也隐约显得更为沉重。
　　不过很快调整过来，她按下门铃。
　　“来了来了！是真希吗？”由纪在屋内等候了有一段时间，听到门铃就迅速小跑来开门。
　　听到由纪的声音似乎还挺有精神，禅院真希心里轻松些许。
　　由纪打开门，屋内温暖的灯光倾泻而出。
　　然后，就在禅院真希放松的那一瞬间——
　　——“乓。”
　　随着一声轻微的爆响，她的视线当中，莫名出现了裂痕。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！今天晚了真抱歉——
　　刺猬猫的第二天可是早晨六点才是开始喔？
　　那就顺便球球今天的票吧，给点给点（伸手
　　尾推时间：《佣兵少女与战争》
　　是昨天认识的新朋友！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十四章  如果是裕子的话

　　“真希？！你没事吧？！”由纪被禅院真希鼻梁上突然炸开的眼镜吓了一跳，慌里慌张地查看她是否受伤，“等等你先别动……”
　　眼镜贴近脆弱的眼部，如果有玻璃碎片扎到眼睛里就糟糕了。
　　禅院真希在眼镜爆裂的那一瞬间就下意识闭上眼睛，好在碎片打在眼皮上的力道也不大，只是在她的额角划出浅浅一道血痕。
　　“……我没事。”禅院真希摘下仅存的镜框，锐利狭长的眼型失去老土咒具眼镜的遮掩，整个人看起来都有些不太一样。
　　她随手将眼镜放在运动外套的口袋里，额角的伤口渗出血珠，她用手背抹去。
　　没有了这副眼镜，她也和由纪一样，无法看到诅咒。
　　这让她脑内的警戒神经疯狂尖叫，浑身肌肉紧绷，随时随地都能够进入战斗状态。
　　手中装着咒具的吉他包本来想随手放在鞋柜边上，但也还是换了一边的肩膀，将它背起来，悄悄把拉链拉开一点。
　　“抱歉，由纪姐，给你添麻烦了。”在短暂的思考之后，禅院真希决定静观其变。
　　在眼镜被击碎的那一瞬间，她似乎看到了什么。如果这屋内盘踞着速度快到让她也反应不过来的咒灵，禅院真希必须首先确认上杉由纪的安全。
　　尽管已经无法看到诅咒，禅院真希也打算尽自己所能探察一番。
　　她蹲下来，准备伸手和由纪一起收拾地上的玻璃渣子，却被由纪赶去找创口贴。
　　“这些我可以自己收拾，你去客厅的柜子里找找有没有创口贴。”由纪有些笨拙地处理地上的玻璃渣子。
　　虽然不善家事，但她怎么说也是长辈，就这么站着让禅院真希收拾绝对不行。由纪低头收拾的时候催促禅院真希赶紧走开：“你都流血了，快去快去。”
　　禅院真希拗不过由纪，她换好室内拖鞋走进去，很快就找到了创口贴。她拆开，贴在眼角。
　　戴着厚重眼镜的禅院真希，实际上视力并没有那么差。那眼镜是提前注入了咒力的咒具，让她能够像是其他咒术师那样看到诅咒。
　　她注意到由纪在客厅一侧摆上了裕子的灵位和香炉，似乎正准备往上面放置贡品。
　　禅院真希颇为惊奇。
　　毕竟上杉由纪在过去，可是对这种传统完全不放在心上的，没有想到竟然会为了裕子而在家里设置灵位。
　　虽然也有可能因为死者的身份是裕子，才会选择打破自己的习惯。
　　“你在看这个啊。”由纪收拾完玻璃渣子，手上不小心被扎了好一下，不过好在没有破皮。
　　她走过来，注意到禅院真希的视线停留在自己准备设置的灵位上。
　　“嗯。”禅院真希回答，“我还以为由纪姐……”
　　“如果是以前，我大概不会相信这些。”由纪苦笑，“不过，”
　　她停顿一下。
　　此刻，上杉由纪感觉到禅院真希的视线正停留在自己脸上，这位年轻的后辈正认真等待着自己的下半句话。
　　但这屋内带有强烈存在感的视线并非只有这一股。
　　上杉由纪从昨天开始，就有种预感。
　　无数巧合堆积而成的微小幸运，本质说不定其实并不只是巧合。
　　“裕子可能还在我身边。”她低声说，黑发披散在肩头，只穿着柔软的家居服，露出的脖颈由于过于单薄，隐约能看得到血管。
　　在夜间的灯光下有一种脆弱的美感。
　　禅院真希眨了眨迷茫的眼，意识到自己似乎触碰到了由纪的伤口，沉默片刻说：“……抱歉，由纪姐。”
　　是过于强烈的思念带来了错觉吗？
　　人们虽然无法意识到，但的确会将死者神化，并且在遇到一些事情的时候，下意识认为这是死者“保佑”。
　　例如父亲去世之后，婴儿在床边嬉戏却几次都未掉下，亦或者是健健康康长大，无痛无病。母亲会认为这是死去的丈夫仍在守护着自己和孩子。
　　仍然无法放下死者，以这种方式表达怀念。
　　或许，由纪姐就是这种情况。
　　由纪总觉得禅院真希理解错误了什么，发出疑惑的声音：“啊？”
　　禅院真希转移话题：“我记得由纪姐从来不相信这些东西。”
　　这种特殊体质貌似也为上杉由纪带来了特殊的脑回路，就算是看到了灵异事件，也会坚持用科学理论自圆其说。
　　但没想到这一次，由纪的思想会出现这么大的转变。
　　“那些幽灵啊什么的，果然还是不存在吧。”由纪用那种“你在说什么啊”的眼神看禅院真希，“这个世界上的超自然现象，也只是没有得到科学解释罢了。我的想法从未改变。”
　　禅院真希没想到还是这种回答，她下意识“哈？”了一声，表情极其错愕。
　　“那你为什么说裕子姐还……”
　　“裕子当然和其他人不一样。”由纪知道自己这种直觉很扯，但是她的心是如此相信的。
　　上杉由纪垂眸，口吻笃定近乎冷漠，面上浮现笑意：“她不会离开我。”
　　“我一直以来都认为，死亡就是再也无法见面和触碰，身边的人死了就是人生道路上总有那么个人不再与自己同行。”
　　“独自活在这世界上，像是在岸边行走，而海水底下无数枯骨。总会有潮水和海浪将岸边的人卷走，再也无法回到岸上。”
　　“但我了解裕子，”由纪缓缓露出笑容，夹杂着狂热的爱和羞涩，像是热恋期的情人，对对方毫无理由的信任。
　　这种笑容，却无端让人感觉毛骨悚然。
　　“她无论如何也会回到我的身边，纵使横越山岭，穿渡海洋。”
　　我们约定好的。
　　“如果是她的话，那当然是不一样的吧。”
　　你不能违约。
　　“毕竟是裕子嘛。”
　　死亡也无法将我们分离。
　　禅院真希忽然觉得这屋内的灯光暗淡下来，牙齿无意识打颤。
　　她无法动弹，生物的本能在这一瞬间发出尖利的逃跑信号，但腿却不受控制。
　　这是……
　　这样庞大的咒力压迫，到底是……
　　“啊，抱歉抱歉。”由纪搓搓鼻子，不太好意思地眨着眼，“说这么一大长串，还真有些丢人，还请你忘掉刚才那一段吧。”
　　压力骤消。
　　灯光似乎也明亮许多，室内重归温暖平静。
　　禅院真希感觉到自己的心脏似乎重新开始跳动，她习惯性想推推眼镜掩饰，但摸了个空。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！我一般都是晚上更新啦，明天要回校，估计会定时在十二点。
　　感谢各位的支持~
　　今日尾推时间：《没钱的我只能和怪异交换真名了啊》
　　也是灵异类型的作品，已经可以开宰啦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十五章  至死不渝的爱

　　“你们有没有听到？”裕子倚靠在书房的门边，用看似无奈实则炫耀的语气，对被困在电脑里的贞子，以及藏在柜子底下的人偶说，“由纪这么喜欢我，真是没有办法啊。”
　　在贞子看恋爱脑傻子、以及人偶疑惑到失去高光的目光当中，裕子很是做作地摇摇头：“看来还真是离不了我。”
　　人偶并不能理解这样的感情，加之也不会说话，于是默默点头，附和自己目前的上司。
　　而贞子小姐是个倔骨头，她这么多年以来还没有像现在这样狼狈过。她的表现就是浮出屏幕，对着裕子翻了个大白眼。
　　裕子倒没有生气，反正怎么说，贞子现在也已经变成了由纪的桌宠，除了整天在电脑里上蹿下跳，也做不了什么。
　　这一切的罪魁祸首笑眯眯地望向探出头的贞子：“您是不是卡住了？需要我帮忙吗？”
　　贞子不甘地嘶嘶两声，声音沙哑刺耳，让人想起剐蹭黑板的声响：“你和我们没有什么不同，都是被诅咒着的，别在这里沾沾自喜了……”
　　裕子微微收敛了笑容，面无表情的这一瞬间显出几分骇人。
　　贞子的话语落下，书房内陷入一片寂静。贞子原本就湿漉漉的头上流下的水逐渐变多，滴滴答答落在电脑桌上。
　　先是水，而后颜色忽然加深。殷红的血被榨了出来，滴在地板上。
　　滴答。
　　声音在静下来的书房内分外明显。
　　人偶敏锐地感觉到氛围不对劲，往柜子底下再努力挪了两步。
　　“诶呀，你懂什么。”裕子的表情一松，一拍掌，忽然笑得灿烂又爽朗，“爱是这个世界上最扭曲的诅咒，我会以现在这个状态存在，是因为由纪实在是太爱我了。”
　　“我们这可是，至死不渝的爱。”
　　她如此说，眼中盈满深情。
　　然后，轻轻将书房的门，掩了起来。
　　……
　　“真希？你不舒服吗？”由纪给真希倒了白水，家里的茶还没有补充。
　　她想起来，今天只是去买了水果，还有准备摆在裕子灵位前的点心，其他的东西都没有买。
　　还是得抽空去补充一点冰箱存货。
　　茶叶倒是还有，但是晚上喝茶貌似容易睡不着。
　　她询问了禅院真希之后，对方表示白开水就可以。
　　由纪端着两杯白开水回来的时候，就看到禅院真希视线停留在书房虚掩的门上，看起来表情局促，略显不安。
　　“怎么关起来了？”由纪也有些疑惑，不过想一想又说，“应该只是风吧。”
　　禅院真希在祓除诅咒当中锻炼出来的直觉告诉她，这忽然掩上的门估计不是什么巧合。
　　刚才她的眼镜被庞大的咒力所冲击而碎裂，现在不能看到诅咒，对这屋子里的任何东西都抱有十成十的警惕。
　　尤其是莫名其妙自动关上的门。
　　“那间是书房吗？”禅院真希垂下眼，掩去眼中的思索和不安，再抬起来的时候已经看不出异常，她询问，“是不是窗户没关好呢？”
　　“应该是……”由纪说着，带着歉意对禅院真希笑笑，“我去关一下窗户。”
　　她起身，走过去推开书房的门，而禅院真希也顺带跟了上去，一只手放在运动外套口袋里，捏着一把小巧的小刀形状的咒具。
　　名字还没有来得及给它取。
　　禅院真希猜测，在北垣裕子死亡之后，上杉由纪的体质出现了什么变化，从而变得能够吸引诅咒和怪异。
　　因为往常根本不会在上杉由纪家里出现的诅咒，竟然已经嚣张到了能够住在这里的程度。
　　这其中的古怪，就是五条悟让自己过来调查的原委。
　　不过这一次来得比较匆促，没有带上备用的眼镜，也不清楚那个咒灵是怎么在第一眼见面就……
　　……等等？
　　为什么那个咒灵会清楚，要将自己的眼镜击碎？为什么它会对自己的弱点了若指掌？
　　意识到这一点的时候，由纪已经推开了书房的门。幽幽向着二人敞开的漆黑室内，呈现出空洞寂静的不详。内里被一片漆黑笼罩，难以看清事物的轮廓。
　　这是不正常的黑暗。
　　禅院真希瞳孔骤缩，已经来不及让由纪后退，她上前，想要伸手挡在上杉由纪身前，后者却对她震悚的心理互动浑然不知。
　　由纪的动作要比后知后觉反应过来的禅院真希更快一步，她伸手“啪”一声打开了书房的灯。
　　室内的灯明晃晃的，内里的一切也没有任何异常。
　　至少看上去是这个样子。
　　如果禅院真希的眼镜没有被破坏，仍待在鼻梁上，那么她就能够看清楚几乎染红整个书房地板、淌了一地的血液。
　　虽然贞子一开始在严格意义上算是超能力者，被困在电脑内的一天，也足够让裕子给她做一些无害化处理。
　　例如让贞子小姐换个物种。
　　这对于裕子来说，并非难事。比起拥有实体而不会胡来的人偶，贞子可谓是最大的刺头。
　　一不小心，稍一疏忽，贞子就会想办法对由纪动手脚。被怨气支配的超能力者大概是这样的，没头没脑，满腹怨毒。
　　所以，稍微剥夺掉一项生存权利，实际上也不算太出格。
　　毕竟除了在平常不会被别人看到之外，也不影响贞子小姐作恶杀人嘛。人类在特殊的场合下，也是可以看得到诅咒的。
　　哦，不好意思，现在已经是不会杀人的桌宠了。
　　咒灵的血液会随着时间的流逝逐渐消失，这样也比较方便清理。更不用担心贞子会对由纪有害。
　　贞子在作为超能力者时还具有肉身，说不定还能掐掐由纪脖子。现在没有了肉身，贞子自己也知道要避着由纪，免得被由纪的被动技能消灭。
　　平常也只能嘲讽嘲讽裕子，现在被教训了一顿，更是安静如鸡地缩在电脑里。
　　或许，应当学会什么叫做识时务者为俊杰。
　　贞子小姐难得地，在自己被杀人欲望和无尽怨恨淹没的脑海中，开辟出一块思考如何学习人偶的空间。
　　现在开始学习如何当合格的桌宠，是不是还来得及？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来晚了——
　　日常求求票，今天的我要上学去啦，给点安慰，给点给点（伸碗
　　尾推时间：《我变成了白毛萝莉》
　　也是百合向！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十六章  保密

　　“的确是窗户没有关上，关上就好了。我说刚才怎么还感觉有点冷呢。”伸手关好窗户，由纪转过身来，和禅院真希回到客厅谈话。
　　后者紧张而又困惑，想不清楚这是怎么回事。
　　禅院真希坐回沙发，捧着手里的杯子，眉间微皱，很是疑惑：“由纪姐，你最近有没有遇到什么奇怪的事？”
　　“没有啊。”由纪回答得很干脆，甚至还歪了歪脑袋，眼中写满不解，“你问这个干什么？”
　　“其实没有什么。”禅院真希实际上已经摸到事实的边角，她喝一口白水，掩饰自己的震惊。
　　她内心浮现出一个堪称荒谬的可能性。
　　禅院真希所使用的、能够看到诅咒的眼镜，是事前注入咒力的咒具。
　　实际上，这副眼镜是第二副。第一副在禅院真希从京都过来东京的路上丢失，第二副还是拜托了当时的裕子为她制作的。
　　裕子很擅长咒力的精细操控，为她稍作改良的眼镜也结实耐用，禅院真希很珍惜它。
　　只是今天却莫名其妙地就炸掉了。
　　非常精准、直击弱点。
　　会知道她弱点的存在、以及由纪姐的发言，刚才骤然爆发的疑似咒力波动。
　　是……裕子姐吗？
　　禅院真希将这些线索组合起来，发现一切都指向本应该死去的那个人。
　　北垣裕子。
　　禅院真希的同学乙骨忧太，也有过这种相似的情况。
　　乙骨忧太作为天资卓绝的咒术师，在自己的青梅竹马死去的时候【拒绝】她死亡的事实，【诅咒】了她，从而使死去的祈本里香化身特级过咒怨灵，一直守护在他的身后。
　　由纪姐和裕子姐也是这种情况吗？
　　也就是说，现在的裕子姐的状态，和里香差不多？
　　但由纪姐不是……
　　不。其实也有可能。
　　上杉由纪所展现出来的咒术天赋几乎为零，却也有着后天突然觉醒的可能性。
　　如果是伴侣死去这么大的刺激的话，由纪会在无意识当中施展这样强大的诅咒，也不是不可能的。
　　况且，北垣裕子在生前，还是个天资出众的咒术师。比起被诅咒时还什么都不清楚的祈本里香，裕子对自身的掌控力会更强横。
　　说不定仍能保留理智，甚至于与生前没有什么两样。
　　禅院真希总算是隐约明白了五条悟让自己只身前来的原因。
　　这种事还没什么声响，如果能够在闹大之前遮掩下来，是不会被咒术界的上层发现的。
　　裕子虽然是咒术师，现在却是异常危险的咒灵，况且上杉由纪在不久之前还是重点观察对象。
　　一旦她们的事情暴露，按照咒术界那群老东西的一贯处理手法，是绝对无法轻描淡写度过的。
　　五条悟将这件事拜托给与当事人比较亲密的禅院真希，也算是给了她一个选择。
　　是选择相信裕子和由纪，帮忙她们隐瞒，还是汇报上去？
　　这种事还用说嘛？
　　禅院真希露出浅淡的笑意。
　　“裕子姐现在一定也在你的身边，守护着你。”禅院真希一时间不知道自己说出的是事实还是祝福，她目光真挚，“我也和你一样，是如此相信着的。”
　　并且会一直、一直守护下去。
　　所以，她会保守这个秘密，直到东窗事发。
　　……
　　由纪在寒暄片刻后目送禅院真希离开。
　　她站在阳台上看着禅院真希上了楼底下一辆等待已久的车子，再发送了“回去之后记得发条消息给我”这样的家长型信息。
　　不过由纪也还是有点奇怪，真希今天晚上到底是来干嘛的？
　　看起来只是路过，然后过来看自己一眼。
　　唔，不过也的确很有心，就是多少让人有些措手不及。毕竟晚上是由纪固定的码字时间，突然在这个时间点来访还真是让人有点困扰。
　　听说那什么咒术高专是比较乡下的学校，估计真希要出来一趟也挺不容易的。所以今天才会抓紧时间过来吧。也不知道这个时间点再回学校需要多久。
　　由纪回到书房，重新打开电脑。
　　电脑桌面上是由纪排列整齐的书稿，打开最新一卷继续写的时候，发现角落里不知道什么时候出现了白衣黑发的桌宠。
　　想了半天也没想起来自己到底什么时候下载的她，由纪发现时间过去得太快，得趁着这个时候赶紧将今天的任务完成。
　　再不济也得完成一半。
　　于是她没有继续关注电脑屏幕角落里神色恹恹的Q版贞子小姐，戴上眼镜，开始在电脑前专注写作。
　　而贞子小姐也乐得由纪不搭理她。被由纪打开的文件挤到了角落里后，她默默回到了电脑深层去。
　　惹不起，她还是躲得起的。
　　至少她不需要像是那个人偶一样干活。
　　贞子小姐幸灾乐祸，比起她这种没有实体，可以操控电子设备以及具有各种能力的超能力咒灵，像是人偶那种除了拥有实体之外一无是处的咒灵，基本上也就只能打苦工了。
　　比如翻垃圾。
　　人偶刚才趁着由纪目送禅院真希的时候，小心翼翼地顺着客厅家具的阴影，潜行一般来到刚才由纪扔掉玻璃渣的垃圾桶前。
　　掂着脚，几乎整个人偶都钻进里面去，努力扒拉里面被由纪用纸巾包好再扔的玻璃碎片。
　　这是颇为珍贵的咒具残骸，刚才禅院真希忘了带走，裕子也就打算好好利用一番。所以指挥着人偶来翻垃圾桶。
　　人偶：我不是人，你更不是。
　　含泪打工公仔将找到的碎片兜起来，裕子一招手，这些碎片漂浮起来，消失在半空。
　　她打算复原这些碎片，并且用它来替换由纪的眼镜。
　　因为不知道自己身上的束缚解开到什么程度，裕子也只能从更多角度来试探。
　　没错，裕子身上关于“无法与由纪进行接触”的束缚，是会随着由纪的咒力释放程度而逐渐解开的。
　　但是由纪的咒力解放程度，貌似和情绪波动有着很大的联系……最近的两次解放都是因为有着超出正常阈值的情绪波动。
　　一开始，裕子也认为由纪是个咒力水平和常人差不多的非咒术师，但现在，由纪的身上所具有的咒力可谓是源源不断，甚至于还会在每一次解放之后从质量上完成跨越……
　　这也太夸张了吧？
　　要是当年自己有这咒力量，早就能和五条悟五五开了。
　　正思考着这些问题，裕子忽然听到由纪从书房里走出来的声音。她循声望去，意识到在自己尝试着修复这碎片的时候，时间已经迫近了十二点。
　　由纪打算洗澡。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天要回校，这一章是定时发布的。
　　今天应当是没有第二更了，到地方也已经挺晚也挺累了。
　　明天就恢复正常更新了。
　　求求票qwq，安慰一下开学人的心好吗（
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第二十七章  什么都没看见

　　伊地知洁高只等待不到一个小时，禅院真希就从楼上下来了。
　　此刻夜幕已然降临，伊地知洁高站在路灯下，远远看到背着吉他包走下来的人影。
　　辅佐监督疑惑地看看手表，视线又挪到禅院真希的脸上。少年人没有佩戴那副老土的眼镜，更显锋芒毕露。
　　他忍不住问：“真希同学，没有任何异常吗？你的眼镜怎么了？”
　　禅院真希不喜欢别人称呼她的姓氏，这一点已经相处差不多一年的伊地知洁高也不是不知道。
　　禅院真希没有透露太多情况：“我的眼镜坏掉了，没看到任何异常。如果有异常的话，等在楼下的伊地知先生应该也能感受到的吧？”
　　伊地知洁高被禅院真希带着走，他弱弱推了下眼镜：“说的也是……对了，你的眼镜是什么时候坏掉的？”
　　今天这虽然算不上是正式的任务，但也是需要向上头递交报告的。什么都不知道的话还真不好写。
　　不过伊地知洁高好歹也和五条悟出过几次任务，知道怎么最轻松地向上司道歉。
　　他没有想到禅院真希会撒谎，他询问这个问题只是出于个人的关切。
　　禅院真希需要仰仗作为咒具的眼镜才能够看得到诅咒，这样的话，没有眼镜的确很不方便。
　　伊地知洁高对楼上发生的一切浑然不知的表现，落在禅院真希的眼中，就更坐实了她的猜想。
　　按道理，楼上爆发那种程度的咒力波动，就算是没戴着眼镜的禅院真希，都能够清晰地感受到那股压迫感。
　　而没有道理咒力水平在她上面一点，至少能够清楚看到咒灵而且施展“帐”的伊地知洁高完全没有任何感觉。
　　虽然不清楚是怎么回事，但能够肯定的一点是，裕子姐和由纪姐的隐藏能力相当高超，短时间之内是不会被其他咒术师发现的。
　　至于五条悟为什么会发现……
　　毕竟是拥有六眼的五条悟，能做到这一点其实也不算太意外。至于其他人，应当不会有这样的能力。
　　禅院真希更放心不少，她打开后门，把装着咒具的包甩进去。顺口回答伊地知洁高的问题：“哦，眼镜啊，刚才摔了一跤。”
　　伊地知洁高错愕：“然后眼镜就摔坏了？等等，真希同学，你不要糊弄我啊……”
　　禅院真希耸耸肩膀：“不小心坏掉的。”
　　“不是在那屋子里被弄坏的吧？”伊地知洁高小声问，“如果是这样的话，那报告可要将这一点加上去。”
　　“如果是在任务执行地点被恶意损毁的，我哪里能够就这么走下来？”禅院真希半真半假忽悠着辅佐监督，表情正直。
　　伊地知洁高总算是放心下来，禅院真希的身上没有战斗过的痕迹，整个人上去到下来也只有不到一个小时的时间。
　　看起来真没有发生什么。
　　在简单地沟通完任务情况之后，伊地知洁高将禅院真希载回东京高专。
　　漆黑的车子汇入夜间的车流，在一段时间的汇合之后，又在远离主干道的路口分离出来。
　　向着偏僻的宗教学校驶去，车灯在路边伸出的草木后投下阴影。
　　禅院真希依靠在后座上闭目养神，心里面还有些乱糟糟的，正努力整理着今日思绪。
　　而后，她的手机忽然“叮咚”响了一声。
　　有新信息。
　　她拿出来，看了一眼，是五条悟发来的消息。
　　对方先是感慨了一番出差地点的特色点心，一句话分成好几次发，偏偏手速还飞快，消息一条接着一条来。
　　禅院真希耐心等待了一会儿，对方还是没说到点上。
　　在她准备暴躁地开静音时，对面总算是引出正题了。
　　·“今晚这个惊喜，感觉如何呀~”
　　禅院真希却回复：
　　·“由纪姐的精神很不错。”
　　·“对了，我的眼镜坏掉了。”
　　对面短暂地沉默之后，用着和先前一样轻快的语气回复：
　　·“那回去之后再做一副就好了。”
　　两个人都默契地没有提起眼镜损毁的原因。大致从禅院真希的简短回复之后，五条悟也领会了她的未尽之意。
　　这一次的任务报告上，对于【天净体】上杉由纪的观察结果只会是“一切正常”。
　　毋庸置疑，上面那些老橘子的想法也会暂时收敛一二。
　　……
　　由纪从电脑前起身，活动活动手腕。果不其然又是熟悉的酸痛。
　　长期码字的人有一定几率会患上肌腱炎。由纪的体质比较弱，在写作时间比较长了之后，也有了这毛病。
　　所以在一段时间的写作之后，要稍微休息一下。
　　肌腱炎还是很麻烦的，手腕在提拉重物的时候会疼痛，工作久了也会感觉不适。由纪最近没有裕子提醒，现在都会码到手腕酸痛才停下来。
　　看看时间，也差不多到晚上十二点了。她打算早点睡，还是先去洗个澡收拾收拾自己。
　　由纪带了条浴巾就进去了，衣服脱到一半才懊恼地一拍脑袋，反应过来现在没有人能给她递来衣服。
　　之前倒也不是没自己洗过澡，那时候暖气开得比较足，所以由纪只包着浴巾出来也不会冻着。
　　今天的事情太多了，加上最近天气也不算太冷，她就没开。不过今晚却是忽然降温，有点凉了。
　　家里有些凉飕飕的，估计是刚才没有管好书房的门，风漏进来了。
　　此刻，时间指向十一点五十分。
　　客厅挂着的时钟滴答滴答响，分针缓慢挪动。
　　由纪带着睡衣和浴巾一起进去，昨天刚打扫过的卫生间由于瓷砖反光，看起来比外面还要亮上一度，有些晃眼。
　　洗手台上整整齐齐摆放着洗漱和护肤品，还装着一面镜子。
　　原本裕子想弄一面更大的镜子，但介于在商量这事的前一个晚上，刚在浴室发生了些什么，由纪果断拒绝了这个居心不良的提议，觉得够用就好了。
　　时间指向十一点五十五分。
　　裕子看着由纪去给浴缸放水，等待浴缸蓄满的这段时间，她习以为常地看由纪将身上的衣服脱下，并且开始遗憾以后都不能帮由纪洗澡这件事。
　　由纪伸手试探了一下水温，觉得正合适。她打开花洒。
　　时间指向十一点五十九分。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今天到宿舍了只有一个人……有一个舍友要十二点才到。
　　一个人宿舍码字ing。
　　等会儿还要去凉飕飕的卫生间洗澡，幸好我宿舍卫生间没镜子嘻嘻（貌似更可怕了点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第二十八章  半夜十二点的镜子

　　由纪其实不怎么喜欢一个人洗澡。
　　以前在上杉家当然不会有这种古怪的喜好，具体而言，这还是裕子惯出来的。
　　虽然比起作为上班族的裕子，由纪在家里的工作会显得轻松一些，但是也只是一点点。
　　工作对于任何人来说都不算是悠闲的事情，脑力工作者也会觉得头昏脑涨。
　　全职作者并不是什么简单就能赚钱的职业。
　　等裕子回来，晚上两个人吃完晚饭之后一起洗澡的这个时间，是最为惬意的。
　　两个人洗掉身上的疲惫，然后缓缓泡进热水里。浴缸正好能够坐得下两人，舒舒服服地泡澡，聊一聊今日见闻。
　　由纪大部分时候不需要自己动手。
　　虽然自己上班也很累，但裕子经常坚持要帮由纪洗澡。毕竟她体力很好。
　　由纪经常是晕晕乎乎地泡在热水里。
　　在裕子遭遇意外之后，由纪一个人洗澡，还会觉得有些陌生。尽管她仍旧相信裕子就在自己身边，只是看不到又摸不着时，总会感觉到一丝寂寞。
　　就比如现在。
　　花洒一打开，热水洒下，浴室里很快水雾氤氲。由纪闭上眼睛让头发被打湿。除去水声，一片寂静。
　　浴室过分空旷了，而周围的灯光又很亮。身体没有被热水浇到的地方有点冷。鸡皮疙瘩缓缓起来。
　　水声萦绕，有几分空洞。
　　时间是十一点五十九分五十四秒。
　　由纪将脸上的水一抹，张开眼睛，去摸放在一边架子上的洗发水。
　　她忽然发现，自己似乎在打扫卫生的时候，将洗发水清理出来放在洗手台上。方便自己清洗这个架子。
　　于是她赶紧走过去，眯着眼睛寻找自己常用的洗发水。
　　时间是十二点零分零秒。
　　由纪的身影出现在镜子里。仍旧带着些许青涩的由纪看上去比自己的真实年龄要小上几岁，明明已经二十二岁了，看上去仍像是刚成年的少女。
　　热水打湿了她稍卷的黑发，那乌黑的长发湿淋淋地贴在脸颊、脖颈和肩膀上，遮去半边锁骨。平日里显得过于苍白的肤色被热水一浇，呈现出几分红润。
　　由于镜子距离花洒也不远，镜面上糊上一层水汽。由纪能够隐约看到自己的身影。
　　还有自己身后的另一个人影。
　　就算只是看到些许轮廓，凭借着这色块，也能够辨认出来的，无数次出现在她梦里的人影。
　　她愣住。
　　午夜十二点的镜子，能够映照出什么呢？
　　由纪曾经听说过很多说法。都是在群聊当中，悄然听到其他人说的。
　　说是能够看到自己未来的死相、或者结婚对象、未知的恶鬼……一类的。镜子是能够映照出真实的物件，却透露着莫名的阴森。
　　很多人家都会对镜子的摆放有所研究的对吧？比如说不要对着马桶、或者说是床头之类的。毕竟它在各种灵异事件当中都具有一席之地。
　　镜子就是如此邪性的东西。
　　它也的确邪性。
　　由纪知道自家的浴室是如何装饰的，也知道，在这个位置，自己的背后根本不会有和裕子的金发颜色相近的东西。
　　所以她猜测到了什么，伸出手想要确认。
　　但她晚了一步。
　　时间是十二点零分零三秒。
　　短暂的影像，在由纪伸出手的那一刻消失。像是幻觉，又实实在在地出现在她的面前。
　　她只来得及将手指搭在那上面，还没有来得及抹去上面的水雾。冰冷的镜面让她一个激灵，略微从那种震惊的情绪当中苏醒过来。
　　镜面倒映着的只有自己。
　　而后，便是席卷而上的失望。
　　她知道自己错过了一个机会，但不知道这是否会是唯一的机会。
　　“裕子？”她轻声呼唤着所思念的人的名字。
　　空旷的浴室当中，水声仍在回荡。没有半点回应。
　　由纪收回手，失望而又沮丧。她望着镜子里的那个自己，水雾上之后自己刚才留下的指印。
　　不、不对。
　　有哪里……不对。
　　接下来发生的一切让她屏住呼吸。
　　镜面上，忽然出现了新的指印。将雾面化作信纸，用手指在上面书写。
　　看起来像是镜子那边的人，正努力向着她传递信息。
　　水滴流下，由纪能够看得到上面所写出的文字。
　　是反过来的。
　　【快洗澡 要着凉了】
　　熟悉的口吻，关切的话语，让由纪的大脑一片空白。
　　她死死盯着这面浮现字迹的镜子，好像抓住了救命稻草。
　　“是裕子吗？”她问。
　　“是裕子……对吧。”声音里面已经带上了哭腔。
　　由纪死死咬着唇，眼角微红。
　　她知道现在自己的样子看起来很傻，在浴室里哭也的确很像是成年人解压的环节，毕竟洗澡的时候分不清眼泪和洗澡水。
　　她不想哭。
　　这种时候是应该开心的，所以她忍住了眼中的酸涩。
　　而这一句话之后，镜子里就久久没有了动静。水雾逐渐消失，映出由纪被水打湿了之后，显得些许狼狈的样子。
　　温度被冰冷的空气剥夺，面色重新变得苍白。头发黏在了身上，因为寒冷，唇色青白。
　　她久久凝望着镜子，扣着洗手台边缘的手几乎要将台子边缘掰下来一块。
　　但是时间已经过去。
　　一直等到浴缸里的水全都凉掉，由纪也没能得到第二句话。
　　“……真是的。”她忍不住低声抱怨，眼泪不知道什么时候掉下来，比现在的皮肤要温暖上很多。
　　她却无奈地笑起来，一边忙乱抹着眼泪：“还是和以前一样，总是喜欢啰嗦这些事情。”
　　而镜子上的文字，早就随着水雾的消失而隐没。
　　裕子沉默地站在她的身后，体温和话语都无法传递过去。
　　……
　　半夜十二点的镜子，能映照出什么东西？
　　上杉由纪有了自己的答案。
　　或许匪夷所思，或许是自己思虑过度，但是她仍旧相信。
　　在半夜十二点的时候，能够通过镜子收到彼岸传来的讯息。
　　她现在已经找到了一种能够和裕子沟通的方法。
　　相信随着时间过去，日子会越来越好的。
　　……
　　当天夜里，由纪由于长时间着凉，而发起了高烧。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！努力整第三章ing
　　顺带求求今天的票（伸出破碗
　　不过好累……如果我睡过去了，那就起床了再更第三章。
　　刚回校真抱歉，有点太累了（还有就是今晚听群里教授刺激的知识所以没及时码字
　　然后预告一下，周日晚上十二点更新五章冲榜，各位可以来领领宝箱~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第二十九章  夜半的不速之客

　　当天晚上，由纪烧得迷迷糊糊，高烧热潮包裹全身，体感却是一会儿冷一会儿热，缩在被窝里，含含糊糊地喊着冷。
　　原本烧起来的温度不是很高。不过她的身体实在孱弱，室内工作者不勤加锻炼，很容易就会被突如其来的病痛击倒。
　　趁着由纪还没有醒过来，裕子指挥着人偶和贞子给她物理降温，自己去找药。
　　心里难免无奈，由纪这样不会照顾自己，实在是让人担忧。
　　好在家里常备的药物还剩下一些。这些感冒退烧药主要还是为由纪准备的，裕子一直坐在办公室里，也还身体健康得不可思议。
　　由纪还没醒来的时候，家里的怪异就可以自由活动。而她醒来的时候，怪异只能畏畏缩缩地躲在她注意不到的角落，装成寻常的人偶或者桌宠。
　　裕子觉得这还挺逗的，像是一二三木头人游戏。
　　趁着由纪还昏睡着，人偶和贞子弄湿毛巾给她冰敷降温。人偶能够接触得到由纪，所以坐在枕头边上，负责将毛巾放上去。
　　贞子小姐则是不情不愿地负责给湿毛巾降温。裕子勒令她不准用自己身上流下来的水。
　　贞子：……啧。
　　正低头翻找家中药箱，一道修长的阴影忽然从窗口探进，笼罩而上。裕子根本就不需要抬头就知道这会是谁。
　　这样张扬不加掩饰的咒力，是最强的咒术师没错。
　　“你来这里干什么，五条悟？”裕子不慌不忙，首先找到退烧药，然后才抬起头来，看看黑衣黑眼罩的白发咒术师蹲在自家窗台上，毫不留情没好气地出言驱逐，“别把我家的窗台给踩塌了。”
　　这家伙也太大块了，这么高。在窗台上挤成一团的场面会让人首先担忧自家窗台的承重能力。
　　五条悟伸手掀开眼罩一角，溢着宛如天空般神秘光彩的眸子，即使是在如此黑暗的环境下也熠熠生辉。
　　他用六眼观察着裕子，而后者也只是脸上浮现出不耐烦，然后就去忙活自己的了。
　　尽管不动声色，但他的眼中也还是划过了诧异。
　　“哈哈真逗，”他松开手指，眼罩重新覆上眼睛，笑眯眯的，“竟然变成了咒灵。”
　　裕子已经将退烧药拆开，专注于照顾女友的背后灵小姐闻言，也只是回过头来，明知故问：“要祓除吗？”
　　“这么费力又不讨好的事情我可不做。”五条悟轻轻从窗台上跳进来，双手在胸前比划一个大大的叉。
　　然后被裕子瞪了一眼：“你来别人家能不能换上室内鞋？”
　　刚打扫没两天的屋子里，出现了五条悟鞋底的大脚印。看得裕子青筋直跳。
　　“别那么拘束嘛。”五条悟满不在乎，“就只是几个脚印，等会儿让你养的那只芭比娃娃来拖一下就行了吧。”
　　芭比·杀人人偶·娃娃：？
　　“这怎么看都是传统和风娃娃。”裕子对这位不速之客更不爽了，“你究竟是来干什么的？”
　　“呃……卖你个人情？”五条悟径直说出了自己的目的，“稍微拉拢一下嘛。毕竟现在的你，可比以前要强太多了。”
　　具有成为盟友的资格。
　　五条悟需要聪明又强大的伙伴。他之所以会选择成为教师，也是出于这样的考虑。
　　咒术界的上层过于腐朽糜烂，他自认能力足够杀光那群老废物，但这终究只是治标不治本。
　　所以他需要往咒术界注入崭新的力量，让上层大换血。
　　这就是五条悟的目的。
　　“你对我的评价出乎意料的高。”裕子不为所动，“但我又为什么一定要成为你的同伴？”
　　五条悟脸上露出微妙的、近乎嘲讽的笑意：“上杉由纪……上杉家那种程度的小家族不知道也就算了，作为御三家的禅院和五条，可还没有糊涂到不知道她那种体质的存在。”
　　“我也不是不清楚，”裕子没有多看五条悟一眼，轻柔地扶起躺在床上的由纪，烦恼着这种情况应该怎么喂药，“但我能够保护由纪。”
　　五条悟脸上的笑容更为讽刺：“如果你可以的话，那么站在这里的你就不会是咒灵的状态了，禅院裕子。”
　　裕子猛地转过头。
　　“眼神别那么可怕嘛~”五条悟举起双手，作求饶状，语气却仍没有半点危机感，“我都被吓到了欸。”
　　他眼罩底下的眼神却难得警戒而慎重。
　　如果只是作为人类的裕子，他自然不会如此慎重对待。裕子的术式虽然近乎无解，却有着“咒力低下”这种致命的缺陷，一般而言是无法对他造成威胁的。
　　还作为禅院裕子的时候，对方的术式几乎是一觉醒即扬名。
　　只是禅院裕子有着对咒术师而言，堪称致命的弱点。
　　她是先天情感冷漠症患者。
　　咒力乃是来自于人类负面感情当中的力量，而作为情感冷漠症患者的禅院家的天才，裕子无法通过负面情绪提取咒力。
　　禅院家的那群蠢货还以为这家伙笑得这么开朗，只是出于没心没肺。对于裕子是十足的恨铁不成钢。
　　拥有六眼的五条悟却能看得清楚，对方身上根本就没有“心”的存在，是比咒灵还更为空洞的家伙。
　　他从一开始，就觉得禅院裕子是个神奇的人。
　　后来则是听说，这个人，本应该不理解感情为何物的禅院裕子，与上杉家的那位小姐出柜后私奔了。
　　他吃瓜吃得津津有味。
　　而现在。
　　与上杉由纪形成咒力供应关系的北垣裕子，足够成为咒术界——有着五条悟存在的咒术界——的威胁。
　　这也是为何五条悟非要亲自过来一趟，确认对方目前状态的原因。
　　屋内，阴影延伸。似乎一切物体都在发出不堪重负的哀嚎，裕子的身后，漆黑的影子闪过，露出獠牙。
　　裕子短暂地思考片刻。
　　她面无表情回答：“不要用那个姓氏来称呼我。”
　　“以及，我的殒命其实并·非·意·外的这个事实……不需要你来提醒。”
　　禅院裕子，是最接近咒灵的人类。
　　而北垣裕子，却比自己生前，更接近人类。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！这是补周六的更新！
　　今晚五更，冲！不过各位开学人还是等明天再康吧，要早睡早起！
　　今日尾推：《早坂爱喜欢型月网游》
　　简介：喜闻乐见的穿越了，但总感觉这个世界的画风不对劲。
　　四宫辉夜：一个阶级背叛不了自我阶级本身，但作为个体的人却可以，我要扳倒四宫财阀。
　　雪之下阳乃：从商救不了东瀛，我要从政成为首相。
　　英梨梨：日不落帝国的余晖不再，乘势而为下注新的时代。
　　而且还有灵异事件，这还是青春日常……吧？
　　那正好也带我一个。
　　穿越者：现有的世界秩序都是第二次世界大战后的产物，时代急需一场全球范围内的社会财富再分配。
　　这款型月网游绝对不是一个游戏，而且也不是闹着玩的，我看到了一个滋养野心的土壤。没有人比我更懂英灵，异世界的力量就归本穿越者所有了。
　　全服前十玩家：纯爱战士、混沌恶、梅普露、桐人、亚丝娜、肝帝、空白、绝剑、隐者、基拉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十章  想见你

　　如果这个世界有壁，或许它一直存在于你我之间。
　　-----
　　由纪在烧得浑浑噩噩的时候，隐约听到了陌生的男性声音。
　　她一开始以为是家里进了贼，挣扎着想要爬起来，身体却沉重得连眼皮都睁不开。
　　浑身软绵绵的，四肢像是脱离了自己的控制，完全没有办法醒来。
　　和先前鬼压床的感觉很像，但难受很多。
　　那男性似乎是在和谁聊着天，由纪却没能听到另一个人的声音。
　　在短暂地聊了几句之后，男性的声音消失了。另一道声音也一直没有出现过，让由纪忍不住以为这或许是自己的幻觉。
　　但随着脑子愈发混沌，晕晕乎乎的由纪，在高烧的边缘半睡半醒。
　　她隐约能感觉到自己的额头覆上冰冷的毛巾，身上燥热得不行，却时冷时热，努力蜷缩起来。
　　“冷……”她在睡梦中忍不住呢喃，在这种被病痛袭击的深夜，身体内抗议的声音层层涌来。
　　外边偶尔会听到窸窸窣窣的声音，像是被风吹动的窗帘和塑料袋，偶尔有车子从外边路过。
　　一切都是如此寂静。
　　但是……
　　好寂寞。
　　好寂寞。
　　只有自己一个人。
　　难受得快要死掉了，为什么家里还只有自己一个人？
　　好想要裕子回来，裕子什么时候下班？
　　呜……
　　她、裕子她已经死了吗？
　　那她现在在哪里呢？
　　人死了之后都会到哪里去呢？
　　高烧使得由纪的脑袋被这份痛苦搅得乱七八糟，她习以为常地向着身边摸索，想要寻找到自己的依靠，身边却始终一片冰凉。
　　寂静的屋内，人偶和贞子都已经退到一边去。五条悟在得到了裕子的口头承诺之后也已经离开。
　　裕子担忧地伸手试探由纪额头的温度，昏睡当中的由纪一直紧皱眉头，嘟囔着什么话，不正常的潮红从额头一直延伸到脖子，顺着衣领滑下去。
　　“不妙。”裕子紧张起来，由纪的体温已经将近四十度，不赶紧退烧的话，会对大脑造成损伤。
　　由纪睡着的时候，裕子是能够触碰到她的。所以也能够给由纪喂退烧药。
　　其他的两个劳动力，人偶笨手笨脚不清楚人体的脆弱，万一贞子则是无法触碰到能够抹消她的由纪本人。
　　裕子还是自己喂药比较放心。
　　她现在的身体虽然是咒灵，却仍然拥有体温。除去物种上的确和人类搭不着边，其余特征倒是和人类差不多。
　　如果是不认识她的、拥有咒力的人看到她，肯定是不会怀疑她作为人类的身份的。
　　轻轻地将由纪扶起，像是往常一样柔声哄着吃药。
　　虽然知道由纪没有办法听到，却也还是耐心地像是哄小孩一样：“来，乖由纪，张开嘴，啊——”
　　人在生病的时候，无论是生理还是心理都十分脆弱。像是平常对由纪这么说话肯定会将对方肉麻到不行，但在生病的时候还是得好生哄着。
　　由纪乖顺地喝水吃药，她感受到有谁将自己扶起来，只是却仍然无法睁开眼睛。
　　她在梦境和现实的混沌当中沉浮，突然像是溺水之人抓住浮木一般死死抓住裕子握着杯子的手。
　　后者虽然吓了一跳，但好在由纪还没有醒来，所以两人还能够肢体接触。由纪的力度很大，险些让她手里的杯子洒出水来。
　　“由纪？”
　　“……想见你。”
　　“十二点这样的话，我会和由纪一起守在镜子前面的。”
　　“不要……”由纪下意识顺着抓住裕子的方向倚靠。
　　她坠入温暖而熟悉的怀抱，裕子将杯子放在一边的床头柜上，也回抱住由纪。
　　似乎这是由纪潜意识而为，所以术式的判定仍未成功，裕子和并不清醒的由纪在事故发生之后的第一个拥抱，在这样的机缘巧合下发生。
　　没有心跳。
　　没有气味。
　　但是，是熟悉的感觉。
　　裕子感觉到自己的衣襟，被把脸埋在上面的由纪逐渐打湿，她把手放在由纪的背上，轻轻抚摸。
　　偶尔一声啜泣响起，裕子总以为由纪马上就要醒来。
　　“想见你……”由纪的声音很轻，“现在就想要见你。”
　　裕子僵直着身体，静静坐在那里。
　　杯子里的温水一次又一次凉下去，然后被人偶重新换成温水。
　　窗外的天色渐渐亮起，由纪的温度也降下来一些，虽然还有些低烧，但只要稍微休息一下，就会好上很多。
　　裕子一直坐在那里，维持着拥抱的姿势。她轻嗅由纪的发旋，是共用的洗发水的味道。
　　由纪紧闭着双眼，睫毛轻轻颤动，看起来下一秒就要睁开眼睛。
　　“没关系，不要再哭了。”趁着由纪即将醒来，裕子亲吻她的发旋。
　　“把我当成风吧，我会一直在你的身边。”
　　“叫我名字的声音，紧握着我的手腕的温度，我都不会忘记。”
　　“能够出生在这个世界上，和你相遇，真的很好。”
　　------------------
　　由纪感觉自己在睡梦当中，隐约听到了裕子的低语。
　　在耳边，就那么温柔缱绻地，像是用牙齿小力咬住她的耳尖，生怕稍微大一些，就会吵醒自己。
　　她努力地想要睁开眼睛。只是无论怎么做，眼睛都像是被粘上一样，无法给出回应。
　　身体还是很难受，只是和朝思暮想之人拥抱，汲取着那股温暖，病痛似乎也逐渐远离这副身躯。
　　直到天光大亮，隔着眼皮也能够感受得到光洒在眼睛上。
　　由纪最终也还是和睡魔的拉扯当中胜利，像是戳破了一个气球一样，骤然清醒，她一下子坐直了身体，扯着被子，茫然四顾。
　　阳光已经在擦得闪闪发亮的地板上留下窗子的形状，屋内一切也还是和昨晚没有什么区别。一块毛巾从自己的额头上滑落，由纪顺手拿下来，摸起来还有几分冰凉。
　　身体虽然还有些许疲倦，但也的确恢复了不少。口腔里还残留着些许苦味，她转头，看到床头柜上半杯已经凉掉的水，还有拆开了包装的退烧药。
　　风不知从何而来，将窗帘掀起一角。
　　天亮了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更！
　　尾推时间：《只有我不正常的世界？》
　　简介：一觉醒来，陈兮发现自己虽然还在高三教室内，但世界变得不正常了！只有女人才能使用的‘心灵能量’，女人用这种能力外据异敌，内安天下，而男人只能成为女人的附庸...陈兮则是其中异类！他成了历史上第一个有记载的男性心灵能量使用者。陈兮进入了全是小姐姐的预备军学校，只觉得自己仿佛进了狼窝的羊，瑟瑟发抖。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十一章  拜访吉野家

　　由纪今天打算去拜访吉野家。
　　昨天答应了吉野凪要去她家里稍微坐坐。
　　当然对方的原话自然不是“拜托你来家里坐坐”这个样子，只是邀请她去家里玩，顺便在她家里吃个晚饭。
　　由纪想着，吉野凪小姐这么照顾自己，怎么说也应当答应下来，要好好表达自己的谢意才是，下次要是有什么好东西，也应该给吉野家分去一些。
　　毕竟是邻居嘛。
　　而且，她在打扫卫生的时候从家里翻找出裕子从吉野顺平那里借来的录影带，打算顺便拿去还一还。
　　说起来，前几天在电影院看到吉野顺平，那孩子看起来心情似乎不是特别好。虽然一开始是想着会不会是逃课，现在想一想，吉野顺平貌似不是那么叛逆的孩子。
　　如果是遇到了什么事情的话，自己也应当适当关照一下。
　　由纪的预感是十足正确的。
　　到访吉野家的时候稍微早了一点。吉野凪正打算去买菜。
　　她看到由纪手里提着的甜品袋子，无奈道：“真是的，来做客就是做客，还带什么礼物呢？”
　　由纪不擅长人际交往，不过也知道，初次到别人家里还是要带上礼物比较好。所以她特意去买了大福带来，闻言也只是腼腆地笑了笑。
　　“你看起来脸色不是很好喔，是生病了吗？”吉野凪注意到由纪的一身病气，关切道，“其实你不舒服的话，可以不来的，我还没有买菜呢。”
　　由纪连忙摆手：“不、不是，昨天晚上有点感冒，现在已经好多了。”
　　吉野凪无奈：“那也最好在床上静养啊。”
　　“其实今天已经躺了一整天，所以完全没有关系的。”由纪颇有些不好意思地笑，“正巧来凪小姐家里蹭饭，你要是把我赶出去，我可没有晚饭吃。”
　　“一整天都没有吃东西吗……”吉野凪的表情更无奈了，她深深叹了口气，“有什么事情，都可以对我说，我有时间还是会去帮忙的。生着病却什么都没有吃可不行。”
　　“我平常已经麻烦您帮助我太多了，怎么能在这种时候也麻烦你……”
　　况且她实际上也不算是因为没有东西吃而没吃饭。
　　她的手机上还有外卖软件，完全可以自己点东西来吃。只是高烧消耗了太多能量，身体过于疲惫，忍不住沉沉睡去。
　　早晨那次醒来后不久，由纪再一次睡去。再一次醒来时，已经是下午。肚子饿得不行，买了上门拜访的礼物之后，由纪就来到了吉野凪家里。
　　吉野凪是看起来有些散漫的女人，留着及肩短发，有烟瘾和酒瘾，其实并不算是传统意义上的稳重长辈。
　　但她的确是个热心的好人，在力所能及的范围内给了刚搬来东京的由纪和裕子很多帮助。
　　问说是为什么，其实只有两个理由。
　　一是“看你们顺眼”，二是“她乐意”。
　　其实吉野凪是一位很有自我主张的女人，独自拉扯着儿子长大，实在是很不容易。
　　吉野顺平的性格看起来比较懦弱，却也还是能够看到吉野凪的影子。
　　“那孩子选择暂时休学了。”吉野凪对由纪说，眼睛浸在女士香烟缭绕的烟雾中，神色不明，“我没有选择去问他到底发生了什么事情。”
　　两个人正去买菜，由纪怎么说也不愿意在家里等着吉野凪忙活，于是打算去帮帮忙。
　　吉野凪看她弱不禁风的样子，只是给了她一颗大葱抓着。由纪乖乖抱着葱走在旁边。裕子则是跟在身后，慢慢走着。
　　夕阳将一切都染上橘红，火焰燃烧一般的颜色。而吉野凪夹在手指间的香烟也随着她轻吸而亮起橘红。
　　在二人谈起吉野顺平的时候，吉野凪表示她允许并且尊重儿子休学的事情。
　　由纪有些许吃惊，不过吉野凪对孩子的教育经验肯定远远超过她，她也不好对别人家的事情置喙。
　　“他们这种年纪的孩子，总是容易把一切都想得很沉重。学校只不过是小水槽，还有其他的水缸和大海。”吉野凪说，对自己的儿子抱有十足信心。
　　由纪不由感慨起吉野凪的教育理念来。
　　还真是个好妈妈啊……
　　由纪的记忆当中，也有着名为“母亲”的存在。不过那并不是什么可以亲近的人，无论是在自己还算是被重视的儿时，还是在长大之后，意识到自己和这个家格格不入之后。
　　她其实并没有体会过，被母亲如此信任着会是什么感觉。
　　如果说她的人生当中，会有一个人对她绝对信任，并且将骄傲无条件地押在自己身上。
　　那个人只会是裕子。
　　所以，在面对自己所没有得到过的情感时，由纪尽管有些羡慕，却也还是没有那么伤感。
　　她已经得到了最珍贵的东西，就不需要再去关注那些所谓的“家人”。
　　不过吉野家的情况和自己是不一样的，她很清楚这一点。这大概就是普通人家庭的悲喜，她不讨厌这样的氛围。
　　至于自己那个全都是封建迷信，而且还十分神经质的家里……谁喜欢啊？
　　“我的儿子嘛，我不要求他在什么地方都能够做到最好，他只要每天都能够开开心心的就好了。只要笑起来，就不会成为‘哭泣废物’。”吉野凪笑笑。
　　虽然吉野顺平在学校里的表现算不上是非常优秀，但吉野凪仍然认为吉野顺平一定会成长为很棒的人。
　　这或许就是母亲的信任。
　　两个人买完菜，顺着河堤慢慢走回去。沐浴在夕阳下会让人感觉到一种静美与辽阔，河岸边更是有着一种不同寻常的宁静。
　　似乎河水流动的时候，会将绝大多数的都市生活的嘈杂也过滤掉。只留下前行的脚步声。
　　然后，吉野凪注意到了河岸边吉野顺平和陌生的少年并排坐着的身影。
　　“奇怪，顺平？”她忍不住出声。
　　吉野顺平听到吉野凪的声音，下意识转身，看到了正和自己母亲向着这一边走来的由纪。
　　以及由纪身边的裕子，后者也高高兴兴地挥手向他打招呼。
　　而坐在他身边，也拥有能够看到诅咒的能力的东京咒术高专一年生虎杖悠仁，对着长辈露出友善笑容。
　　距离他意识到裕子没有影子，还有两秒钟。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第二更！
　　尾推时间：《快进到谈恋爱！立刻马上！》
　　据我在群里和藩师傅聊的那些天，我一度怀疑这是藩师傅从他的亲身经历当中取材的……可恶，前女友都可以一起打麻将了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十二章  虎杖悠仁

　　穿着黑色西式、钉着漩涡纽扣的校服的粉色头发少年，名字是虎杖悠仁。
　　是东京都立咒术高等学校一年级的新入生。
　　遗憾的是，在前不久对特级咒胎“戴天”的祓除任务当中，被提前化为特级咒灵的敌人给杀死。已经宣告了死亡。
　　但虎杖悠仁并不仅仅是普通的咒术师，他原本是没有咒力的普通人，只是身体较常人更为强健。
　　在一次意外当中，他为在绝境当中拯救认识了不到三个小时的朋友、以及自己学校同一社团的学长学姐，吞下诅咒之王两面宿傩的手指，拥有了咒力。
　　同时，也成为了两面宿傩的容器。
　　超凡的身体耐性，让他的身体能够容纳足够多的宿傩手指，而不会爆体而亡。
　　原本咒术界商上层的那些老家伙打算对虎杖悠仁立刻执行死刑，五条悟以一己之力将虎杖悠仁保下，让虎杖悠仁的死期延长到收集并且吃下全部的二十根宿傩手指时。
　　这也相当于无限延期的死刑了。
　　在那之后，虎杖悠仁作为咒术高专的学生，与同级的两个人共同执行任务。
　　然后因为意外而死亡。
　　但他体内存在着的两面宿傩，并不打算让他那么快地面对死亡。于是虎杖悠仁在立下自己也不知道的契约之后，就复活过来。
　　经过一定时间的咒术训练，虎杖悠仁被派出来，和前辈一级咒术师七海建人一起调查这一次在电影院所发生的咒灵杀人事件。
　　没错，就是前几天吉野顺平和由纪都去过的电影院。
　　虽然由纪没有看清楚，但那电影院当中的确是死了三个人。还是被真人用【无为转变】给畸形化的，尸体惨不忍睹。
　　这样的事件自然是由咒术界人士接手，虎杖悠仁只是顺带的那一个，来协助七海建人的。
　　辅佐监督伊地知洁高和虎杖悠仁，打算先从那一天也去过电影院的吉野顺平这一边着手。
　　上杉由纪的机密等级比较高，而虎杖悠仁又是男生，不太方便直接到独居女性的家里调查。
　　况且，昨天晚上，禅院真希也去到过上杉由纪的家里，并没有任何异常。天净体这种体质，就算咒杀发生在眼前，也有很大几率无动于衷。
　　知晓这一层关系的上层，并不打算将太多精力放在上杉由纪这一边。
　　虽然在电影院内发现了大量咒灵的血液，但也很有可能是因为咒灵打算对上杉由纪出手时，不小心触发了抹杀机制而导致。
　　但令人诧异的是，在那之后，有着能够将人类扭曲的能力的咒灵，并未完全停止活动。
　　目前而言并未有更多的线索，于是必须要调查吉野顺平这个人。
　　虎杖悠仁倒是不打算拐弯抹角地试探吉野顺平。他看起来大大咧咧，但内心缜密，情商比五条悟不知道要高到哪里去。
　　他在遇到了吉野顺平之后，大大咧咧地说出“想要问你一些问题”这种话，然后和吉野顺平一起在河边聊天。
　　就在进展到要交换联系方式的时候，吉野凪和上杉由纪买菜回来了。
　　“你竟然会在这里，真稀奇。”吉野凪很少在这种男高中生喜欢扎堆的地方看到自己的儿子，对方似乎没有什么朋友，她注意到虎杖悠仁这一张陌生的面孔，“他是你朋友吗？”
　　吉野顺平站起身来，回答：“刚刚认识的。”
　　没有否认已经成为了朋友的事实。
　　“虽然是刚刚认识，但是我们应该会成为朋友。”虎杖悠仁向着吉野凪挥了挥手，笑着补充上自己想要说的话。
　　吉野凪挺高兴的：“真的吗？还请你多陪他玩哦。”
　　她不自觉地举起了香烟，忽然被吉野顺平给注意到了。
　　吉野顺平的语气颇有些紧张：“妈妈！”
　　吉野凪愣住。
　　吉野顺平在看到点燃的香烟之后，神色显出几分紧张：“香烟……”
　　他低下头，攥紧拳头，语气有几分低落：“……不是说叫你不要再抽了吗？”
　　吉野凪意识到了自己不自觉之间违反了约定，连忙道歉：“抱歉抱歉，约定好在你面前不再抽的。”
　　她熄灭香烟，然后收了起来，顺着楼梯走下去。由纪稍微愣了一下，也还是跟着下去。
　　“朋友叫什么？”吉野凪问。
　　在虎杖悠仁自我介绍的时候，由纪注意到了对方身上款式虽然略显不同，但是还是能看得出来和禅院真希是一个板式的制服。
　　更主要的是，对方衣服上的旋涡式纽扣，实在很有特点。
　　“这位姐姐和大葱一点都不搭呢。”虎杖悠仁对着由纪大大咧咧地说出奉承的话语，倒是不会让人感觉反感。
　　由纪忽然问：“你是咒术高专的学生？”
　　“欸？”虎杖悠仁眨眨眼睛，“我的确是一年级的新入生。不过因为某些原因，现在还没有去报道，还没有来得及认识二年级的前辈。”
　　由纪意识到了什么。
　　东京咒术高专是看起来就非常不靠谱的宗教学校，落址在深山老林里也就不多说了，还很可疑地只教授几个学生。
　　禅院真希明明是有着大好前途的孩子，却硬是要去读这么个看起来就和就业沾不上边的学校。
　　看来面前的虎杖悠仁，也是没走对路的孩子啊。
　　不过，就像是吉野凪所说的那样，也稍微相信这些幼小的鱼儿的能力，说不定会有十足惊喜。
　　吉野顺平注意到由纪和自己的母亲似乎正买菜回来，想起吉野凪在早上就说今天由纪姐会来做客。
　　不过……裕子姐去哪里了？
　　刚才看到的，跟在由纪姐身后的人影，应该就是裕子姐吧？
　　是藏起来了吗？
　　吉野顺平不知不觉松了口气。他意识到自己身边的这位咒术师实际上也具有能够看得到诅咒的能力，如果因为自己而让裕子姐的存在节外生枝就不好了。
　　虎杖悠仁则是在心里思考一个严肃的问题。
　　他一直以来看到的咒灵都是不成人形的。非人的特征非常明显。
　　这个世界上真的会有和人类无疑的咒灵吗？
　　如果没有的话，那刚才看到的那个姐姐又是什么？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第三更！
　　尾推时间：《人在王者，刚出修罗场》
　　克师傅的王者同人，在舒克真的很少见……
　　但他的文笔绝对是在线的，各位感兴趣的可以去看看~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十三章  去而复返

　　虎杖悠仁的肚子叫得太及时，结果就变成了四个人一起的晚饭。
　　由纪也并不介意，虎杖悠仁也不算什么会让别人感到不愉快的人，顶多就是和他刚刚认识，多少有些生疏。
　　不过很快氛围就热络起来，毕竟虎杖悠仁还挺会活跃气氛的。由纪不讨厌这种孩子。
　　虎杖悠仁对电视剧和电影的梗貌似都很在行，把大家逗得哈哈大笑。
　　吉野凪似乎是挺高兴吉野顺平能有新朋友，喝了些啤酒，不知不觉就睡在了客厅里。
　　由纪帮着吉野顺平将吉野凪搬到房间里，将窗帘拉上，让她好好躺在床上休息。
　　外面是两位高中生在谈话，由纪没有什么兴趣，听了一耳朵，“咒术师”啊“战斗”啊什么的，仔细想想也是他们这个年龄会感兴趣的内容。
　　大概是什么游戏职业吧。
　　她向吉野顺平告辞之后，伸伸懒腰，打算回家。
　　“真、真的不需要我送你回去吗？”外面天色也比较晚了，吉野顺平挺担心由纪的安全。
　　不过转念一想，有裕子在的话，也不需要怎么担心。
　　虽然不知道是怎么藏起来的，吃饭的时候一直没有看到裕子冒头，虎杖悠仁也没有发现这异常。
　　虎杖悠仁和由纪正好同了一段路，恰巧伊地知洁高正负责这一次的任务，所以由纪看到熟悉的车子过来接虎杖悠仁。
　　车内除去戴着方框眼镜的弱气青年，还有一个戴着古怪眼镜、系着豹纹领带的金发男子。对方看到她，向着她微微颔首。
　　“好久不见，上杉小姐。”
　　声线很独特，由纪一下子就想起来了。
　　貌似是裕子在居酒屋认识的上班族，应该是姓“七海”来着。
　　后来听说是辞职，重新投入另一项事业了。
　　由纪不太清楚，但是总觉得……
　　……不当上班族，而是去宗教学校当实践教师吗？
　　七海先生还真是有想法。
　　不过话又说回来，裕子貌似当初也是京都那边的宗教专科学校毕业的。而自己家里面也有不少是从咒术高专出来的人，就业也没有那么艰难。
　　估计那学校是包分配的吧？
　　“七海先生。”由纪礼貌而又疏离地打着招呼，“很久没有在居酒屋见到您，新工作如何？”
　　七海建人短暂沉默之后回答：“都是狗屎。”
　　果然，熟悉的七海建人式吐槽。一本正经地评论工作上的东西“是狗屎”，和醉酒的裕子互飚脏话吐槽上司和工作的环节，这简直是居酒屋里的传统艺能。
　　由纪差一点被逗笑了，她对着坐上车离开的七海建人和虎杖悠仁回收告别：“下次再见，几位。”
　　“再见，上杉小姐，你保重身体。”七海建人如此回答，他看起来相当严肃，发胶也抹得一丝不苟。
　　车子启动，那一车咒术高专的人消失在由纪视线当中。
　　她转身，不知为何很想叹气。将手放入口袋，忽然从过于宽大的外套口袋里摸到了冰冷的录像带硬壳。
　　咦？这东西她没有还给吉野顺平吗？
　　拿出录像带，和上边贴着的封面人物大眼瞪小眼。由纪犹豫再三，还是决定趁着还没有走太远，先跑回去还了再说。
　　明天要去伽椰子小姐家里——奇怪怎么最近邀约这么多——能今天解决的事情，最好还是今天就解决吧。
　　所以，由纪转身向着吉野家的方向走回去。
　　她走上台阶，行至漆黑的走廊。不知为何，楼道内的声控灯貌似已经坏掉，所以她的鞋子叩在台阶上发出声响，却仍然无法弄亮周边。
　　于是她拿出手机的手电筒来照明。在一片漆黑当中，上杉由纪能看清的只有前方的路，能听到的只有自己的呼吸声和脚步声。
　　裕子敏锐地察觉到了有哪里不对劲，她从由纪身后的阴影浮现出来，首先走在了前面。
　　她帮着由纪，把吉野家的大门打开。
　　由纪走到的时候，原本想要伸手敲门，却发现自己的手还没有落上去，门就自动打开了。
　　吱呀一声。
　　微弱的光隐约从内里渗出，由纪觉得自己像是推开了冰柜的门。
　　一股寒气，从深不见底的黑暗里飘了出来。
　　她忍不住紧了紧衣领，觉得出门的时候挑的这件外套也还是不够暖和。
　　莫名的，一股紧张感从脊椎萦绕而上，直冲头顶。
　　就像是被手指或者尖锐物指着眉心的时候，那种强烈的不自在。
　　黏糊糊的气息。从四面八方包围而来。
　　但是由纪看不到。
　　她看不到自己身后抱着手臂的裕子，也看不到在发现自己推门进来之后，一哄而上的数只咒灵。
　　她只看到了不知道什么时候从卧室里走出来，在餐桌上发现了什么东西，正打算捡起来的吉野凪。
　　“凪姐，”由纪拿着手电筒一晃，避开了吉野凪的脸，看看周围没有开灯，“是停电了吗？”
　　她很是疑惑。
　　吉野凪茫然：“啊？不、不是。”
　　她挠挠头：“我刚睡醒，想着过来打扫打扫卫生。毕竟这个点了，还是赶紧收拾会比较好。”
　　“真是的，那也得开灯啊。”由纪无奈，手电筒一扫，找到了吉野家的客厅灯开关，伸手就打开了。
　　屋子里瞬间亮如白昼。
　　吉野凪感觉自己在灯光亮起之前看到了什么，似乎也听到了莫名的哀嚎。但灯光下，她的家还是一如既往的整洁又干净。
　　奇怪，是自己的错觉？
　　“由纪，你回来是忘记了什么东西吗？”吉野凪疑惑。
　　由纪顺手将兜里的录像带交给吉野凪，让她转交给吉野顺平。
　　她注意到吉野凪手里，不知何时握着一根看起来像是尸蜡化的手指的东西，又恶心又不解：“凪姐？你手里那是什么东西？”
　　吉野凪也像是后知后觉注意到自己手里拿着这玩意，觉得晦气又恶心，嫌弃地捻着，用纸巾包了起来。
　　“这是什么时候出现在我家里的……”
　　两个人围着这根手指，陷入不解。
　　而在普通人无法看到的视角当中，吉野家到处都是惊心动魄的血迹，咒灵的尸体摞成一堆，码在墙角，等会儿会逐渐消失。
　　裕子拍拍手，总算是把活儿干完。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：写不动了，明天有早课，晚安！
　　求求票qwq可以吗（给点给点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十四章  回家的吉野顺平

　　吉野顺平回家推开门，第一时间反应是自己或许走错了楼层。
　　他乍一推开门，首先注意到的不是围在桌子边上研究着什么的自己妈妈和由纪，而是从自己脑袋边上擦过去的、血淋淋的咒灵脑袋。
　　吉野顺平一动也不敢动。
　　腥臭的血液毫不留情地在身侧炸裂迸射，溅在他身上，温热得让人感觉到有些恶心。
　　他僵硬着转过脖子，看到堆在门边和墙角的、几乎要顶在天花板上的咒灵尸体。
　　与生长着几百只山羊横瞳的咒灵脑袋面面相觑，它原本应该链接着脖子的地方现在是参差不齐的横截面，像是漏水龙头一样咕嘟嘟淌着血。
　　是被人硬生生扯掉的。
　　家里几乎处处都是新鲜粘稠的深色液体，大量的溅射血液为家具染上深沉的色彩，吉野顺平的鼻腔里充斥着咒灵令人作呕的臭味，甚至还能看到还在抽搐的咒灵尸体上冒着热气。
　　血液似乎要没过脚背，吉野顺平甚至于有种自己要被腥血掩埋至窒息的感觉。
　　地狱一般的血肉画卷。
　　而处于正中心的两个人，由于看不到咒灵的存在，所以对于家中发生的惨案浑然不觉。
　　吉野凪的身上也沾上不少咒灵血液，甚至于在头发上挂着几颗和巧克力球差不多大小的眼球。脸上几乎都是血，肩膀上还残留着一块刚才不小心掉落的肉块。
　　而由纪仍然一尘不染。
　　以由纪为中心的半米内，一切污秽都无法入侵。
　　她简直就像是误入恐怖片片场的群众，对道具非常好奇。
　　吉野顺平喉结微动，忍不住咽了口唾沫，让自己的精神稍作镇静。
　　看到这里，他大概也明白了是谁，帮忙解决了来到家里的咒灵。
　　由纪姐和妈妈都没有办法看到咒灵的存在……如果裕子姐不在的话，今天就……
　　他攥紧了拳头。
　　一股后怕和懊恼，疯狂地冲刷着他的心。
　　吉野顺平只有母亲一个亲人，可以说，吉野凪这个能够理解自己的母亲，是他一直以来的精神支柱。
　　如果没有了吉野凪……如果那种悲剧真的发生了，他绝对会在冲动之下做出什么蠢事。
　　吉野顺平的呼吸骤然急促。
　　“顺平。”一只手从吉野顺平的背后伸过来，轻拍他的肩膀，“你家看来是被什么人给盯上了。”
　　吉野顺平下意识就想要转过身来，脑袋却被无形的力量给摁住，完全转不过去。
　　裕子稍微活动一下筋骨，身上倒仍旧清爽。不说她虽然动了手，也没有沾到一滴血，咒灵怎么说也不会像是人类那样在剧烈运动之后出汗。
　　况且，这些还只是开胃小菜，根本没有任何威胁。
　　“不要转头，不需要回答我的话。”裕子冷漠地驱使吉野顺平这个工具人，“看到由纪和凪姐中间的那个东西没有？”
　　吉野顺平根本无法胡乱动弹，只能眨眨眼睛回应。
　　虽然用纸包裹着，但仍旧能够看得出来，是大概手指长度的长条物体。
　　“那是特级咒物，两面宿傩的手指。”裕子耐着性子解释，“就是因为有这东西在你家里，才会吸引来这么多的咒灵。”
　　吉野顺平：还真是手指啊？！两面宿傩……就是传说当中的那个鬼神？但是，这东西怎么会出现在我家里？
　　对于咒灵来说，两面宿傩的手指吃下去可以获得大量的咒力，超大幅度增强自身能力。乃大补之物。
　　吉野顺平意识到了什么，瞪大眼睛。面上浮现惊诧。
　　“没错，有人想要杀死你的母亲。”裕子如此下定结论，“也有可能不是人。”
　　“或许你应该想一想，最近有没有遇到什么看起来就很讨厌的朋友。”
　　------------
　　真人是从人与人之间的相互仇视当中所诞生出来的咒灵。
　　就好像是替身使者总会相互吸引，绯红之王总会聚集在某个网站并且在某本书下面留下大量间贴，真人也很喜欢“眷顾”那些内心怀着憎恨的人类。
　　更何况这回所发现的这个人类，还有着有趣的利用价值。
　　能够看到咒灵，拥有天赋，没有觉醒术式。是普通人当中灵感较强的人。
　　与上杉由纪、北垣裕子认识。
　　心怀憎恨。
　　有趣的实验体。
　　真人是从人类之间的诅咒当中“出生”的，对比起那些其他的特级咒灵同伴，他只能算是比咒胎稍微成熟上一些，但仍旧幼小的“孩童”。
　　他并不能完全掌握自己的能力。
　　虽然身体俨然已经是个成熟咒灵了，但真人在能力的使用方面，还十分稚嫩。
　　他就像是贪玩的孩童，在不断的实践当中饥渴地成长着。
　　上一次，意外接触到天净体上杉由纪，被对方的被动术式撑爆的前一秒，他领会到了自己能力的另一种使用方法。
　　只要将灵魂维持住，就算粉身碎骨也不会被消灭。
　　真人因此逃过一死。
　　尽管从巴掌大的肉块重新生长回正常体型花了些时间，真人在其他人的帮助下，也还是恢复到和之前相差不多的状态。
　　在恢复之后，他便找上了吉野顺平。
　　按道理来说，在看到了真人被裕子真人快打的场景之后，是个正常人都知道这家伙能够复活就离谱。不应该和真人接触。
　　但真人换了一副面容，用另外的咒灵的身份，通过帮助吉野顺平觉醒术式，取得了顺平的信任。
　　在看到自己认识的北垣裕子化为咒灵这样的例子之后，吉野顺平的内心产生了错误的认知。
　　“咒灵也并非都是坏东西”、“或许也有着类似于裕子姐这样的咒灵存在”。
　　深受影视剧和各种当下热门小说影响的少年，内心终究还残留着名为“中二”的情绪。于是他选择交了一个还有点风趣的咒灵朋友，并险些因此走错人生之路。
　　日后的一级咒术师吉野顺平在回忆这段往事的时候，露出的只有苦笑。
　　对象无论是人类还是咒灵，都应当加以防备。
　　而从人类的渣滓当中诞生的真人，则是防备的重中之重。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！下午还会更新两章。
　　尾推时间：《我的老婆是玛奇玛！？》
　　简介：我的名字叫藤本树，23岁，普通的漫画家，喜欢创作自由的剧情，给高人气角色发便当。睡前会向色孽做祷告，上床马上熟睡，梦到灵感立刻爬起来通宵，把疲劳和压力都留到第二天，医生都提醒我谨防猝死。
　　一觉醒来，枕边躺着带轮回眼的漂亮女人，自述是我的妻子？
　　橘红色的短发麻尾辫，衬衫无法掩盖的傲人身材，前所未闻的刺激手法，与无可挑剔的精致美貌。望着眼前温柔又带严厉的大姐姐形象，玛奇玛小姐，我是穿越到了天堂么？
　　——等等，恶魔！？
　　诡怪侵袭？收容物肆虐？地狱真实存在？恶魔与邪神时常串门？多亏灵能力者在守护人类！？
　　——再等等，‘被迫扮演邪神’系统！？
　　只是画个画都会诱发扭曲、传播疯狂，散布混沌？还被当做邪神顶礼膜拜！？
　　面对这座被称作新东京的繁华都市，与这个狂乱混沌的神经世界……
　　藤本树试图放飞自我。
　　我只想当玛奇玛小姐的狗而已，怎么就被钦定成邪神了呢？
　　【没看过电锯人也能轻松阅读！】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十五章  选择

　　然而，现在的吉野顺平只意识到了一件事，这件事引起的愤怒几乎像是往油锅里扔了一整只鸡结果打翻了锅子油全部溅到身上一般，灼烫着心灵。
　　那就是真人欺骗了自己的这个事实。
　　不仅如此，由于自己轻信了这样的危险人物，母亲吉野凪险些被咒灵袭击。
　　他攥紧了拳头，用力到骨骼关节嘎吱作响。然而面上仍然足够平静深沉的愤怒尚且不足以使少年失去理智。
　　“你不是想让自己骨裂吧？”裕子开了个不合时宜的玩笑，然后催促着吉野顺平拿出演技来，“别在这里瞎激动了，现在该做的不是在这里自怨自艾，而是赶紧处理那根宿傩手指。”
　　两面宿傩的手指对咒灵来说是大补物，一直放在这里的话，循迹而来的咒灵就会像是苍蝇一样烦的不行。
　　其实按照裕子现在的等级，只要将自己的气息放出，只凭借本能行动的杂鱼就会消停不少。
　　不过她的气息相比较生前，本质还是没有变化的，只要是和作为咒术师时期的裕子有过接触的人，都能够认出她的咒力残存。
　　被东京的咒术师发现的话，会惹上很多麻烦。五条悟就算了，那个人根本就不是什么正经咒术师，所以暂且还算得上是安全清净。
　　别人，就算是认识的七海建人，裕子也一概不想接触。
　　所以，裕子指挥着吉野顺平来通知东京咒术高专，派人处理这只宿傩手指。
　　这种东西不方便放在由纪身边，诅咒之王的手指不是寻常的特级咒物，放在天净体身边会起什么反应，是谁都无法猜测到的。
　　之前也有过尝试。
　　上杉由纪在幼时，接触过咒术界上层送来实验的两面宿傩手指。
　　而后，实验结果如何，咒术界高层闭口不言。
　　那天死了几个人来着？
　　裕子不清楚，这个消息传出来的时候她没有注意。
　　不过看由纪的反应，她应当是什么都不记得的。也不知道是受到的刺激太大，还是说真的什么都没有发生。
　　无论是哪一项，裕子都不会让它发生。
　　“妈、妈妈？”吉野顺平推门进来之后，站在门口僵硬地听了一会儿裕子的吩咐，然后尽可能像平常一样自然地走过去，装作好奇出声询问，“你们在看什么呢？”
　　他的视线落在吉野凪和由纪观察着的宿傩手指上，面露夸张得不行的诧异：“这不是虎杖的东西吗？”
　　吉野凪用白纸包着这根看起来很恶心的手指，举起来问：“这是虎杖君的东西吗？到底是什么？看起来好恶心。”
　　由纪点点头：“和真的蜡化手指很像呢。”
　　根本就是啊！吉野顺平在心里哀嚎。
　　但是他也还是要找出一个借口来搪塞两人，正浑身冷汗地纠结着，他脑海当中忽然灵光一闪！
　　“是手指饼干。”吉野顺平严肃而郑重其事地撒谎，眼神诚挚，“最近推出的木乃伊手指饼干，上面涂抹的是果酱，味道非常不错。虎杖说他最近喜欢吃这个。”
　　“欸……现在的年轻人的口味真是令人费解啊……”吉野凪叹了口气，头稍微动了一下，脑袋上的两颗眼珠子掉下来，咕噜噜在吉野顺平脚边转了两圈。
　　“是、是啊！刚才虎杖拿出来和我炫耀，我也觉得他这个人口味很古怪……”吉野顺平一边撒谎，一边在心里对虎杖悠仁道歉，说着掏出手机，“我打个电话让他过来拿吧。”
　　“回来拿手指饼干？”由纪摸不着头脑，“这样是不是太费力了点？这东西是不是很贵……是什么牌子的？”
　　“是……是两面宿傩牌的手指饼干，草莓口味。”吉野顺平抹抹额头冷汗，觉得自己睁着眼睛说瞎话的水平越来越高了。
　　“因为虎杖说他好不容易才弄到的这东西，就这么弄丢不太好……”他翻找自己的手机，今天才加上的联系方式，其实还挺容易找到的。
　　总算是在联系人列表里找到虎杖悠仁的名字，吉野顺平松了口气，感觉到了安心。
　　太好了，就这样让专业的人回来处理。自己只需要通知就好了，由纪姐在这里的时候，这里是绝对安全的。
　　“那为什么一定要虎杖君回来拿啊？”吉野凪歪着脑袋疑惑，“要不然你给他送过去吧？”
　　吉野顺平的冷汗沾湿后背。
　　他没有这个胆量，也没有这个能力。
　　这东西放在自己身上会吸引来一路的咒灵，如果离开了这里，没有抵抗手段的自己会……
　　“你也不是没有抵抗手段的吧？”裕子坐在另一张拉开的椅子上，听着吉野顺平的心音，虚空指了指他的背后，“你不是已经拥有了术式吗？”
　　通过吉野顺平身上残留的真人咒力痕迹，裕子能确认是谁帮助吉野顺平觉醒了术式。
　　尽管目的不纯，不过那家伙也算是干了件好事。
　　当然，现在的吉野顺平如果要保护自己的母亲的话，还是不太足够的。
　　太弱了。
　　就算不是用自己现在的水平，仅仅是用咒术师的视角来评价的话，吉野顺平的水准和四五岁的孩童差不多。
　　毕竟是刚刚觉醒术式，还不能熟练运用。
　　想要用这术式对付咒灵，还太早了些。
　　“如果可以的话，加入咒术高专也是个好的选择。”裕子对吉野顺平说，“毕竟你要保护凪姐吧？这可是个好机会哦，既能够远离原来学校的渣滓，去到更好的环境里，对未来就业也有帮助啊……”
　　不过，劝人去当咒术师是挺缺德的。
　　毕竟咒术师的死亡率超乎寻常地高。
　　吉野顺平有这个天赋，也已经觉醒了术式，再不赶紧抱紧咒术高专的大腿，只会让吉野凪继续暴露在危险当中。
　　如果成为咒术师，家属也是能够得到保护的。裕子再怎么好心，也不可能天天来帮忙。
　　如果选择成为咒术师的这条道路，可是要每一天都和这种怪物战斗，说不定什么时候就死无全尸的哦？
　　裕子似笑非笑，她站在由纪身后，将残酷的未来向他掀开鲜血淋漓的一角。
　　吉野顺平听完裕子的分析，沉默片刻后走出屋子，血液在鞋底咕叽咕叽地响得粘稠。
　　他的面容浸在黑暗当中，眼睛却亮得出奇。
　　握着手机，给虎杖悠仁打了电话。
　　“虎杖？”他的声音还有些低哑，“可以拜托你现在过来一下吗？”
　　“嗯……我家里发现了一根有点奇怪的手指，咒灵都被它吸引来……喂？”
　　电话对面骤然爆发出极大的音量，还有虎杖悠仁让伊地知洁高把车子掉头的声音。
　　他挂掉了电话。
　　吉野顺平感觉一直以来束缚着自己的什么东西，悄然松开一角，清新的空气涌入心扉。
　　他深深吸了一口气，手里还捏着两面宿傩的手指，整个人的腿在不自觉打抖。
　　精神不知不觉亢奋起来。
　　从今往后，就会是新的生活了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　不知道会不会感觉这两章比较生硬……不过介于顺平是次要角色，我也还是打算给他的戏份缩减一点，接下来应该没他啥事了
　　撅屁股求票票，昨天日推破了1500，非常感谢！（给点给点
　　尾推时间：《刚穿越的我就与世界为敌》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第三十六章  暗中

　　冷静下来之后，吉野顺平在等待咒术高专相关人员过来处理宿傩手指时，忽然意识到一件非常重要的事。
　　家里的惨状应该怎么清洁……
　　普通人根本就看不见咒灵的血，也闻不到那股气味，那具体而言，要怎么清理这些东西呢？
　　吉野顺平艰难微笑。
　　“这种东西会逐渐消散的，不用去管。”由纪准备回家的时候，裕子也跟着回去。
　　在离开之前，她最后对吉野顺平说，“对了，等会如果有个金色头发的咒术师来了，你不要提起有关于我的事情。”
　　“那……这些东西要怎么解释……？”吉野顺平压低声音小心问。
　　毕竟室内的情况……挺惨烈的。要说是他自己弄出来的，绝对不会有人相信的吧。
　　“由纪在的话，会出现这种场面是合理的。”裕子没有用术式，也没有用咒力强化，只是单纯地凭借现在的身体能力撕碎了这些杂鱼，所以就算是会留下轻微的咒力，也不会被发觉。
　　但她不愿意相信任何咒术师。
　　七海建人尽管算得上是朋友，但他终究还是站在规则那一边的。
　　吉野顺平会不会泄露自己的存在？
　　在达成了语言上的束缚之后，就算他将自己的舌头挖出来写字，都不可能将裕子的存在告知咒术师。
　　即使是在顺手帮了这样的忙之后，裕子也不打算相信除了由纪的任何人。
　　……
　　“很感谢你为我们提供的帮助，吉野君。”虎杖悠仁并不只是自己到来，还有一位看起来就很可靠的金发成年男性也跟随着到来。
　　二人共同出现在吉野顺平家门口。
　　七海建人没有想到，在这样的任务当中，也能涉及到宿傩手指的踪迹。
　　他不动声色地将视线落在虎杖悠仁的身上。后者正和吉野顺平聊着天，并且再一次诚挚邀请吉野顺平去咒术高专就读。
　　少年虽然经历了那样的事情，仍旧是个孩子，那股稚气是掩饰不住的。
　　宿傩的容器，虎杖悠仁君。
　　的确是很容易吸引其他手指的体质。
　　只是不知道吉野顺平手里的这一根，是被虎杖悠仁吸引而来的，还是说就是为了虎杖悠仁而放置在这里。
　　不过再想下去也得不到结论，姑且将疑点记下，而后再将它上报好了。
　　“顺平你真的打算来咒术高专啊？”再一次发出邀请，其实虎杖悠仁并不抱有希望，没有想到听到的却是吉野顺平的肯定回答。
　　虎杖悠仁眼前一亮，又有新的伙伴了。
　　不是他说，一年级只有三个人，怎么看也太少了吧？顺平也一起去高专的话，四个人还能热闹一点呢。
　　尽管四个人也很少就是了。
　　吉野顺平摸着自己的脖子，低着脑袋闷声回答：“嗯……因为都有咒灵摸到家里来了，这个家已经不再安全。”
　　他决心用自己的双手保护母亲，所以学会咒术，是必要的。
　　在他彻底成长起来之前，吉野凪也能够在高专的保护下生活。
　　“对了。”吉野顺平在门外将手指移交，他忽然想起来颇为重要的事情，抬起头来，望向七海建人，鼓起勇气。
　　“那个将手指放在我家里的咒灵，我还记得他的据点。”吉野顺平郑重道，“是一只脸上有缝合痕迹的咒灵，之前一直用假面目来迷惑我……我还记得他的据点。”
　　顿了顿，他强调：“真人不只有一个据点，我可以带您去，七海先生。”
　　这样坑害自己，不讨要点代价说不过去。
　　吉野顺平，将自己所知道的线索全数托出。
　　面对着未成年学生诚恳又急切的坦白，七海建人不动声色地将手搭在自己先前和特级咒灵真人进行过一场遭遇战之后，染上血腥的侧腹。
　　伤口还在隐隐作痛。
　　但作为可靠的成年男性，七海建人不打算让尚未成年的人来承担这份担忧。
　　所以他没有多说，而是沉稳地点点头：“我知道了。”
　　等回去咒术高专接受治疗之后，再想办法吧。
　　下班时间早就到了。
　　……
　　而真人这一边。
　　实际上，在吉野顺平和虎杖悠仁交上朋友的时候，真人就和七海建人以及七海的后辈咒术师，进行过一场战斗。
　　七海建人受了些伤，而真人也没有什么一定要和敌人死磕的想法，险些被瓦砾压扁，于是想办法跑路了。
　　之前吃了天净体被动术式的亏后所领悟的保命方式，泛用性很强。真人再一次顺利地活了下来。
　　他用无为转变改造自己的灵魂形状，从那一大堆差一点就将自己埋葬的瓦砾下钻出来。通过改造灵魂，将身体转变成能够钻过缝隙的形状。
　　像是软体动物被抓起来挤压一般，软乎乎的肉从缝隙当中漏出，然后拉扯出来，迅速恢复成真人的形状。
　　潮湿、肮脏而黑暗，隐约传来臭味。刚才的战斗让下水道一片狼藉。
　　错综复杂好似迷宫的东京下水道，是很不错的藏身之地。
　　真人坐在废墟当中，低垂着脑袋恢复形体。低下头的视线当中，望见无声无息出现在自己面前的一双脚。
　　往上看，是袈裟的下摆。
　　黑色半长发盘在脑后，有着大耳垂和狭长狐狸眼的男人，像是一开始就站在这里等待着真人。
　　令人无法不去在意的是，他的脑门上有一圈十分明显的缝合线。
　　看着像是被缝起来的翻盖马桶。
　　他的手揣在宽大的袖子里，眯着眼睛，带着轻浮的笑意。在阴森的下水道里和真人碰头，看着就不像是什么好人。
　　“怎么样？”他询问真人，“看起来有点狼狈啊。”
　　“学到了很多喔，从那个咒术师那里。”真人想要畅快大笑，只是身体仍旧有些虚弱，他捂着嗓子咳嗽两声，脸上还挂着天真而愉快的笑容，“和外表看起来完全不一样，真是乱来！”
　　“大干了一场啊。”
　　“夏油，那个家伙很有意思，我学会了很多。”真人感慨，“不过更有意思的还是跟在那个古怪女人身边的那家伙……”
　　“天净体所诅咒的特级过咒怨灵，曾经的天才，禅院裕子。”被称为夏油的男人摸摸下巴，“是很有趣的素材。”
　　“超强的喔那家伙，漏瑚也不一定能打得过吧。”真人优哉游哉地感慨，“真是作弊啊。”
　　夏油只是低沉地笑了一声，不置可否。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：三更完毕！总算是结束这一部分，该进入新的糖了（兴奋
　　伸手求求票~
　　尾推时间：《我，小龙虾，绝不搞事》
　　是宕冥佬的奥特同人，质量自然不用说，超强！
　　想必大家肯定有很多也已经看过了，没看过的读者对这个题材感兴趣，也可以毫不犹豫冲！
　　非常感谢周日宕冥佬给的py！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第三十七章  相互驯化

　　由纪难得吃上了一餐算是正常的晚餐。
　　说来惭愧，但是在自己一个人生活的时候，由纪除了出去随便吃点快餐或者吃点零食填填肚子，她基本上不会吃正餐。
　　像是自己一个人在家里做饭，这基本上是不可能的。
　　这个世界上不会做饭的人分成两种，一种是没有自己动手做饭机会的。而另一种则是天生和做饭八字不合，人生当中注定了不能掌握烹饪这一项技巧的人。
　　后一种人往往会和厨房形成某种奇妙的化学反应，只要进厨房，就算煎个鸡蛋，也会将整个厨房炸得不成形状。
　　由纪也不知道自己是前者还是后者。
　　在她并不漫长的、目前为止的人生当中，她的确没有什么自己下厨的机会。
　　在上杉家族时，她是嫡系的、备受宠爱的孩子。
　　一开始拥有着令人畏惧的神秘体质，即使是到后来证明这种体质对于咒术师来说没有什么用处，从而陷入冷落，她也没被削减过伙食。
　　而后来，和裕子一起来了东京，知道由纪不善厨艺这件事的裕子直接包圆了家里的三餐。
　　裕子会一大早起来准备一整天的饮食，营养搭配并且非常美味。午餐便当会做好存放起来。
　　晚餐则是裕子回来之后再开始做，由纪只需要按照裕子的清单购买今日所需的食材。
　　这样一想……由纪发觉自己的确是没有任何进入厨房的想法。
　　是不是要做出改变比较好？
　　由纪猛然发觉自己之前是彻头彻尾的生活废柴，况且还理直气壮地沉浸在裕子的照顾里，完全没有独立行走的意思。
　　但她并没有为此感到羞愧，直到现在还十分理直气壮。
　　要不是裕子出了意外，她还能够一直这么生活下去。
　　她和裕子的生活方式并非相敬如宾，而是相互依赖。硬要说的话，就是两个都有缺陷，无法独自生存的人拼凑在了一起，从而变得完整而无所畏惧。
　　在一开始的时候，由纪偶尔也会感觉到自己完全派不上用场。
　　刚刚来到东京的时候，面对着快节奏到让人头皮发麻的都市生活，坐在家里光是饮茶什么都不做就能够发呆度过一个下午的由纪，完全无法跟上。
　　两个人离开的时候几乎什么都没有带上，小小的行李箱和背包就承载着接下来的生活重量。
　　由纪几乎从未离开过家，只能拽着裕子的手，紧张地注视着裕子的背影，被身边掠过的车流惊吓到。
　　而裕子总会回头，给她一个令人感到安心的笑容。
　　很多时候，这种安心感是毫无道理可言的。仅仅是看到身边的人还能够露出微笑，就恍惚觉得接下来的道路皆为坦途。
　　只是到了夜深，由纪仍会感觉不安。
　　她认为自己没有什么用处，只会给裕子拖后腿。白天丢了钱包，要不是自己摔倒，裕子估计一眨眼就能够追得上。
　　于是两个人晚上在网吧过夜，都没有想打开电脑玩玩的想法，奔波一天，已经足够疲惫。
　　“我很笨拙，”由纪压低声音，“可是裕子很厉害，是我见过最有本事的人。这样的你，为什么会选择我呢？”
　　其实她很少询问这种问题，问出来就总有一种自卑的情绪挥之不去。白天经历的事情很多，多到由纪对自己的认知也产生了动摇。
　　家猫刚离开家门的第一步，便产生了犹疑。
　　光隐约洒在裕子的脸上，由纪能够看到她其实是睁着眼睛的，不可思议，那双眼睛好像在黑暗当中也亮着。
　　在暗沉闪动的灯光当中，网吧的空气混浊而沉闷，算不上好闻。
　　经历了一天的忙碌，裕子的身上算不上好闻，也不能说是难闻。裕子的气息笼罩上来的时候，由纪只觉得脑袋晕晕乎乎的，于是闭上了眼睛。
　　她能听到轻稳的呼吸声，头发划过脸颊，有些瘙痒。
　　两个人在网吧找了个单间，现在就一起躺在这个小小的单间里。裕子搂着由纪，心跳声传递过去。
　　“就是因为我很厉害，所以再找个和我一样的人就完全没有意思了。”裕子的声音带着笑意。
　　“……是说我很没用喽？”
　　“不，我相信就算是没有我，没有任何人，你也可以独立且凛然而美丽活下去。你就是这样的人。”
　　“……”
　　“我喜欢由纪，你很像家猫。皮毛柔顺，肉垫也软乎乎很干净。离开温暖的室内就不会捕猎，需要别人的照顾……”
　　由纪踹了裕子一脚：“这不是矛盾了吗？”
　　“……但总会变成野猫的，彻底学会野兽的狡猾。不过这样会很辛苦，需要遮遮掩掩讨生活，也要看人眼色。爪子重新变得尖利而肮脏。”
　　她说：“我不希望你这么辛苦，一直做我的家猫，下班的时候高高兴兴扑过来就好了。”
　　由纪沉默了许久，脸上发起了烧，她支支吾吾：“这样显得我很没有用处……”
　　“本来是没有这种感觉的，也不知道是怎么回事……”裕子的语气有些飘忽，回忆起第一次见到由纪的场面，还感觉有几分梦幻。
　　“但是见到你第一面的时候，我忽然明白了，为什么现代人会养宠物来缓解压力。”
　　由纪低低“嗯”了一声，问：“为什么？”
　　“因为有你在，我会很高兴，高兴得不像是自己。”裕子笑着，咕噜一声翻到由纪身上，很是幼稚地用脑袋蹭她，嘟嘟囔囔，“反正我很厉害，养你也没有什么问题，所以就带着你跑啦。”
　　由纪被压得喘不过气来，推着裕子的肩膀。
　　“你不需要担心太多，尽管在我下班的时候，向我飞扑过来吧。”
　　“如果可以，我希望你没有变成野猫的那一天，我会尽我所能保护你的。请放下心来，接受我的圈养。”
　　北垣裕子是个骄傲又自大的人，这一点其实很少有人能够发现，她总是表现得和善又开朗，骨子里的傲慢也隐藏得恰如其分。
　　但面对上杉由纪，她不会说谎。
　　这个世界上的相知、相遇和相爱，是相互驯化的过程。
　　在这茫茫人潮中，她只会有一只猫。
　　而她驯化了猫，猫也将她驯化。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：太感谢各位今天的票了！真是令人精神振奋。
　　今天还有一更（明天没有早课所以可以稍微写得久一点点
　　尾推时间：
　　《爱丽丝梦游幻梦境》
　　是女主轻百文，scp克苏鲁同人文
　　还有瓜姨的新书！隆重推荐我们的瓜姨，贼可爱！请大力鞭挞他！
　　《女帝私访，我是万能县太爷！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第三十八章  放过厨房

　　问题回到现在。
　　裕子养猫的技巧过于强悍，一直到现在，由纪还是个生活上的残废。
　　毕竟谁都不会让猫猫做饭。
　　但是独自居住要是不会做饭，的确是很让人头疼的事情。自己在家里做饭能够节省很多资金，也能够有着更多饮食上的自由。
　　更重要的是，由纪是个垃圾食品控，一有机会就想着点炸鸡烤物，甚至都不想多走几步到另外的街道去吃一餐定食。
　　而等待夜半十二点到来的这个夜晚，由纪又饿了。
　　在从吉野家回来的路上，稍微走了两步活动开，肚子就饿得更快。
　　大病初愈的由纪吃饭的时候没有什么胃口，没吃几口，但回到家里稍微过了一段时间，肚子就饿得不行。
　　她打开冰箱，发现自己白天已经将能直接吃的都吃得差不多了。
　　目光不自觉挪向摆在裕子牌位前面的水果，由纪惊醒过来，拍拍自己的脸颊，提醒自己不能吃那些。
　　而且也不是很想吃水果……太凉了。
　　晚上还是要吃点热乎乎的东西比较好，没错，就是刚出油锅还冒着油光的炸鸡，掰开金黄酥脆的面衣，肉汁瞬间流了出来，还有点烫手，所以需要呼一呼。
　　咬上一口，酥脆的面衣和迸溅开来的肉汁在唇齿间交织出的、极富层次感的口感，再咽下去。
　　满足而安逸。
　　想着，由纪抹了抹嘴角并不存在的口水，拿出了手机就想点开外卖软件……
　　……她感觉到背后一阵阵凉风。
　　在能够从镜子看到裕子之前，由纪已经知道裕子在自己身边的这件事，实际上只有裕子不清楚。
　　而在两人初步达成了裕子仍旧以幽灵形态跟在由纪身后的共识之后，由纪要是再放飞自我，就会迎来裕子似笑非笑的注视。
　　这种被监督着的视线过于熟悉，存在感过于强烈，如芒在背，让由纪难以忽视。
　　她已经能想象到裕子不赞同的目光，整个人蔫儿下来，把外卖软件关掉，软绵绵投降：“好嘛……我不点外卖了。”
　　裕子倒是有几分错愕，她不是不让由纪点外食的意思。毕竟现在这个情况，由纪不点外食，貌似就只能……
　　由纪仍旧不能看到裕子身在何处，她凭借着自己的直觉略微转过头，就好像裕子也还像是往常一样坐在自己身边。
　　她的视线与裕子对上，尽管在由纪自己的视角来看，只是空气。
　　但她笃定裕子在这里。
　　扁了扁嘴，由纪皱着眉头，下定决心：“我自己去煮。”
　　裕子听了这话，心里咯噔一下。
　　厨房……不会有事吧？
　　裕子也不是没有见过由纪进厨房。
　　那个时候是裕子实在走不开，然后拜托了由纪帮忙自己处理一些很简单的步骤，煮一煮蔬菜香菇之类的，只要看着熟了把它们捞上来就好。
　　然后由纪不知道怎么操作的，煮出一大堆泡沫，顶开锅盖溢出锅边，成功在灶台上淌了一大滩水。
　　有一次是煮面条的时候，不知道为何锅里着火了。
　　还有一次是直接把锅子烧穿。
　　烤箱也不是没有炸过。
　　裕子在吃够经验教训之后，就再也没有想过让由纪进厨房的事了。只是帮忙看一下火候都能够将厨房弄得一片狼藉，要是让由纪自己一个人操作……
　　……明天不会因为瓦斯爆炸而上社会新闻吧？
　　裕子意识到，这也不是没有可能。
　　她急得团团转，但也还是没有办法阻挡由纪坚定走向厨房的步伐。
　　也不知道由纪想做些什么，如果是很高难度的，说不定今晚这个家就会在社会层面上消失。
　　自己好像买了保险对吧？！
　　只要由纪不要做太复杂的东西，就应该没……
　　“好，就炸鸡了。”由纪从冰箱里找到鸡腿肉和炸鸡粉，信心满满。
　　——问题大了去了啊！这种需要控制火候和用到很多油的料理，怎么说也够厨房炸个两次。
　　更何况不是说晚上不能吃这些东西的吗？这么油腻的夜宵是禁止事项吧。
　　“啊……鸡腿肉还没有解冻。”由纪没什么下厨经验，捏了捏放在冷冻室里的鸡腿肉，还是硬邦邦一块。
　　原本打算试试看的由纪，脸上浮现失望。
　　应该是不能立刻就用的。
　　那么，先放在冷藏室解冻一个晚上好了。明天再试一试。
　　由纪并不觉得下厨是一件很困难的事情。毕竟家里的料理工具都很齐全，只要自己细心一点，按照菜谱上的进行料理，应该不会太糟糕。
　　明明已经用神奇操作炸了几次厨房的人，却在关键时刻忘记了很重要的事。
　　这种信心最好还是不存在比较好。
　　不过左右翻翻，也没有其他的食物了。由纪只好翻找出还剩下一盒的辣味泡面，烧了热水泡好吃掉，继续等待十二点的到来。
　　她今天必须守在镜子前面，等待和裕子的会面。
　　首先，选择的地点是浴室的镜子。虽然哪里的镜子似乎都可以，但是浴室的那一面有过经验，所以比较靠谱。
　　其次，必须抓住机会。而这个机会主要是裕子负责抓。
　　裕子能够看到由纪，并且一直跟着她。但由纪无法看到裕子，所以这短短会面的一秒也弥足珍贵。
　　上一次成功对话的时间差不多在三秒钟，如果裕子有需要传达的话语，那就必须在三秒钟内写在镜子上。
　　这样由纪才能够看得到。
　　现在来说，能够用这种方式会面，就已经足够惊喜。但由纪知道自己是不会满足的，不相信灵异存在的她，已经逐渐开始思考这一方面的事情。
　　这样的转变足够细微，而对于链接着由纪的裕子来说，是难以忽视的事情。
　　因为她感觉到，自己在由纪身边的存在感，变得更强了。
　　这样下去，总有一天，她们能够重逢。
　　……
　　午夜十二点。
　　镜子里浮现出来的是一张血红的脸，溃烂的血肉看起来像是融化的蜡。
　　然后真·镜鬼被裕子挤兑到一边去，由纪没有注意到这小小的插曲。
　　她看到裕子紧张地在镜面上留下几个大字：
　　“放过厨房，点外卖好了”。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今日尾推：《系统竟是我自己》
　　在写作这本书的一开始帮助我不少的鱼师傅，实在非常感激！鱼师傅，我的超人！下次有涩图一定会叫上你！
　　日常求一下票票w~没有间贴可以投票嘛（？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第三十九章  拜访伽椰子

　　咒怨，乃是含冤而死的人下的一种诅咒。人在枉死时内心强烈的愤怒而产生的怨气，会在死者生前居住的地方经久不散，形成一种隐约超脱常理的诅咒。
　　在死者生前的居所积聚冲天怨气，凡触碰者必死，并产生新“咒怨”，将恐怖死亡不断蔓延，而“咒怨”就永远死守凶宅，诅咒每一个来客……
　　这是电影《咒怨》对这一词语的解释。
　　隐藏在电影下，暗潮汹涌的现实当中，也存在着所谓的咒怨。并且这种恐怖，这种诅咒，隐约因为电影的传播，而愈发强盛。
　　姓名未知的导演，似乎是凭空出现的拍摄团队，鬼气森森的演员，粗劣但异常真实的特效，几乎每一个人在看完它之后都会大病一场……这电影从头到尾都写着诡异。
　　如果不是因为它的内容更为苍白诡异，它的本身貌似更应当成为恐怖传说。
　　而作为从诞生开始就和这些灵异现象完全沾不着边的天净体，由纪对自己家附近的电影院出现了畸形尸体都毫无反应。
　　更别提对这些完全站不住脚的都市传说产生兴趣了。
　　并且，伽椰子的故事也已经是差不多二十多年前所发生的事情了，由纪在那个时候还未出生，而伽椰子的凶宅被封印的这段期间，也就只有由纪作为无辜路人走进过咒术师所设立的结界。
　　由纪对自己接下来要去什么地方，其实仅限于“见过几面的家庭主妇家里”这样的认知。
　　认认真真地准备了登门拜访的礼物，再一次走在偏僻的小道上。
　　这里的确很异常。
　　其实，如果是另外稍微多疑一些的人走在这条幽僻的小径上，大概会在第一时间发现这周围的不对劲。
　　一切都过于寂静了，只有风轻抚树梢的沙沙声。风声过分尖利，听起来像是尖叫，也像是哭泣。阳光显出几分虚无，从树梢缝隙当中投下的些许边缘锋利的光影，形似无数怨恨的眼睛。
　　深处是阳光难以照射到的地方，伽椰子的宅邸就坐落在道路的尽头。
　　由纪的鼻腔里能够清晰闻到树木腐朽的臭味，还伴随着应当是动物尸体埋得太浅而泄露出来的尸体味道。
　　遮掩住天的云似乎也已经死去，凝滞在天空当中，像是定格的照片，粘在锅底的棉花糖。
　　可是风却仍在不留情面地穿梭，灌入由纪的衣领。
　　她用不需要提着袋子的那一只手紧了紧大衣的领子，起风了，的确是有些冷。
　　叶子落在地上已悄然腐烂，动物也知晓尘归尘土归土的自然规律。而不甘于结局的灵魂仍未肯成佛，散发冲天怨气。
　　裕子低垂着脑袋，慢慢跟在由纪的身后。在伽椰子的封印结界当中，其实无论是伽椰子还是其他咒灵，对普通人而言的存在感都会变得更强。
　　普通人在寻常场合下，是无法用眼睛看到咒灵的。而其中的限定条件则是“寻常场合”。
　　在一些比较特殊的场合，就算咒力水平普普通通的人，也能够轻易的看到咒灵。
　　大部分时候，都是被咒灵所狩猎，灵魂急剧震悚的“临死前”。
　　进入伽椰子的封印结界，也就大致有着这样的作用。这代表着已经被这超规格怨灵给盯上，差不多算是临死前了。
　　只是，对由纪而言，就完全不需要放在心上。
　　比起上一次由纪和裕子的到来，伽椰子的力量其实已经被削弱了不少。
　　这并非是错觉。
　　具体是因为为何……
　　由纪沿着小径一直走，刚才走进的小小公园已经看不见影子。身后的一切似乎都隐没在寂静的黑暗当中，光线被吞噬。
　　她看到一处毫无印象的台阶，拾阶而上。随着视线的升高，楼梯上面的景象露出越来越多完整的部分。
　　视野随着身体的动作而轻轻晃动，像是零零年代的摄影机当中的画面。由纪恍惚觉得自己似乎来到了二十年前，这周围的景象破败又荒凉。
　　她知道这周围没有那么多人居住，可也不至于像鬼城的一角。
　　而建筑风格老旧破败，的确充满年代感。这并非是上杉老宅那样意蕴悠长的历史沉淀感觉，而是单纯的因为时间夺取了鲜活，只剩下蜡黄和干枯。
　　奇怪，她之前一直没有注意到这里原来是这个样子的。
　　或许是因为今天戴上了眼镜。
　　由纪在出门之前终于记得戴上她的细框眼镜，显得有几分过分稚嫩的脸上增添上一抹知性而沉静的美，看起来终于感觉到与她年龄相符的成熟沉稳。
　　知性而娇小的少女走到伽椰子家门前，又注意到这里和自己之前到来的时候有着很大不同了。
　　院子里的草木原本因为主人疏于打理，已经张牙舞爪地生长出界。形成茂密的屏障，让人无法窥伺到院子内的景象。
　　只是多少也有些阴森，而且会给人一种这里已经荒废了很久的感觉。
　　而现在。由纪再次到来的时候，发觉伽椰子小姐应该是将院子里的植都拔掉了。泥土裸露出来，而那些被连根拔起的草木扔的到处都是。已经死去不少。
　　院子里一片狼藉。
　　而房屋看起来也的确需要好好修缮，由纪看到宅邸的墙面开裂了不少缝隙，而且很多垃圾和砸坏的家具也被扔在院子里玄关前。
　　……这里，像是垃圾场啊。
　　要不是伽椰子小姐正牵着她孩子的手，在门前等待着自己，由纪估计都会怀疑是不是自己走错地方了。
　　伽椰子的孩子，是个很可爱，但是脸色也和他母亲一样苍白的男孩。他看到由纪，似乎是害怕。还向着伽椰子身后缩了一下。
　　然后缓缓探出头上，瞪着黑白分明的眼睛直勾勾注视着提着礼物上门的由纪。
　　伽椰子女士则是不知为何，随着由纪逐渐走近而颤抖得越来越厉害。她的发型实在是不合待客之道，披散着头发，眼下乌黑的眼妆都没有卸掉，就这么出来迎客。
　　……其实吧。由纪迫于社交礼仪没有直接吐槽出来，但是伽椰子这一身真的……
　　……不太像正常人。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了!接下来会努力多更新一点的！要在十二号之前凑够十三万字。
　　今日尾推：《与荧一起的原神大陆冒险》
　　非常感谢茶师傅在周日给我的帮助！接下来我要去继续和茶师傅拼手速啦！
　　今天应该还有两更！如果只来得及一更的话会在第二更说明，接下来到上架前都会加更。
　　请给我票！（伸手
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十章 孩子的眼睛

　　如果可以的话，伽椰子其实并不想接待上杉由纪这个人。
　　对方虽然散发着极其诱人的咒力，灵魂也意外地香甜，柔弱而且对诅咒的袭击毫无还手之力。
　　对诅咒来说，上杉由纪就是大补之物。
　　但身边跟随着堪称恐怖的、并且能够轻松碾压大部分诅咒的咒灵。光是这一点，就足够让其他诅咒望而却步。
　　伽椰子还不知社会险恶时，也就只是在两天之前，试图引诱上杉由纪步入她的陷阱。
　　由纪在触碰那一封信，并且有“动身前去拜访伽椰子”这个想法的时候，就被伽椰子的怨力所标记。
　　接下来只要来到伽椰子的地盘，就会陷入必死之局。
　　然后伽椰子的家就被字面意义上的掀了个底朝天。
　　字面意义上。
　　庞大混乱的咒力一瞬间在室内点燃，目光所及之处都几乎被炸个粉碎。爆炸和灼烧的疼痛不知为何一直焚烧着伽椰子的灵魂，让她原本就惨白的脸色愈发透明。
　　院子里也像是台风过境，一切都被破坏得完全没有阴森氛围，甚至于还破得有点好笑。
　　明明是时间与空间都全然混乱的房屋，在清理起来的时候却和普通房子差不多。
　　伽椰子这几天，一直在努力清理自己的房子。虽然在死后也不需要什么地方睡觉了，但是一直住在垃圾堆里可不行。
　　家庭主妇思想忽然所作祟，伽椰子对自己的家被完全破坏掉的这一事实欲哭无泪，只能带着儿子努力修房子。免得接下来一直住在废墟里面。
　　俊雄：……
　　为什么在死后还要干这种体力活啊妈妈。
　　不管怎么说，这两个诅咒都不想再见到由纪的那张脸。只是邀请已经发出，伽椰子也不能回到过去撕掉那一封发给上杉由纪的信。
　　所以只能等待着约定的日子靠近，然后努力将上杉由纪糊弄过去就算了。
　　要不然自己家里还得在被毁一次。
　　赶紧离开啊！不要再来了！滚啊狗女女！
　　伽椰子也不能将心中的郁闷说出来，只能伪装成常人接待由纪，抹去脸上的血迹，露出一张秀美的脸。
　　其实，她活着的时候还算是个美人。只是经常待在家里素面朝天，过分淳朴，所以还没怎么被看得出来。
　　现在，脸色惨白毫无血色，黑发如瀑，白裙干干净净。要是能够把眼底的青黑抹去，也和常人差不多。
　　正是这一份正常，让由纪没有刻意去怀疑伽椰子的怨灵身份。只是有些好奇，对方为什么要给孩子也上这么厚重的眼妆。
　　这难道是最近流行的亲子妆？也太离谱了一点。
　　风稍微一吹，伽椰子的头发就又糊在了脸上。只露出黑漆漆的瞳仁和白森森的眼白，看着还有几分神经质。
　　她的脑袋有一点歪，由纪怀疑是脊椎出了点问题。
　　“伽椰子小姐，你……是不是落枕了？”由纪觉得自己应该还是要表现出来对许久不见的朋友的关怀才行。
　　尽管这个朋友也只是见了几面。实际上并不熟悉。
　　而这算是触及到伽椰子的雷区了。
　　因为她是被扭断脖子而死去的，任何询问有关于她脖颈的话语，都会引起她的攻击欲望。
　　迎着由纪关切的目光，伽椰子似乎是嘎吱嘎吱磨了几下牙，而后又感受到裕子并不赞同的注视。
　　她勉强、露出一个颤颤巍巍的友善微笑，只是怎么看怎么生硬：“我……很好。上杉小姐，请进。”
　　伽椰子的声音并不好听，含糊不清，像是有血还堵在喉咙里咕咕响，又带着令人不适的尖利。
　　整个人更是阴沉沉的，她的儿子俊雄也不是什么开朗大方的孩子。
　　院子和家里更是乱七八糟，像是早就荒废的房屋。虽然伽椰子在信里说是很少回来，但是能够将曾经的居所弄成这个样子，由纪也从未见过。
　　她似乎明白为何伽椰子小姐不受欢迎了。
　　阴沉不讨喜的性格，外貌和声音没有亲和力，而且作为家庭主妇的能力也不怎么强。
　　这种人其实是很容易受到邻居的非议和排挤的。
　　但这并非是伽椰子小姐的错。
　　上杉由纪如此想。
　　她在满是灰尘的玄关换掉了鞋，穿上看起来有些年头的室内鞋。幸而这室内拖鞋只是包装上有些脏，里面还是干净的。
　　客厅里的家具也看起来很是老旧，使用了很久，还破破烂烂。不过也有认真地补救了一番，就是看着手法挺业余。灯光也是昏黄的，显出几分年代感。
　　不过这样看来……伽椰子小姐说不定家里的经济情况很拮据呢。一直没有看到这个家的男主人，说不定是伽椰子小姐独自一人拉扯俊雄。
　　真是辛苦啊。
　　这栋房子在二楼有一个小小的阁楼，小窗上安装着有几分朦胧的玻璃。
　　俊雄似乎不喜欢由纪，一回到家里就立刻跑向楼上，从阁楼的小窗那里露出一双眼睛，盯着由纪从玄关走向客厅。
　　由纪觉得自己被莫名其妙讨厌了，不过也不至于动摇心态。
　　毕竟还是小孩子嘛，小孩子的爱恨总是简单而又莫名其妙的。
　　况且，自己之前是不是听说过，小孩能够看到大人所看不到的东西来着？
　　往浪漫了说，就是龙猫。只能用孩子纯洁的眼睛看见。
　　而也有说法，说是小孩子对幽灵妖怪一类的东西更加敏感，眼睛还没有被污染，所以能够看到很多不存在的东西。有些时候孩子能够说出吓死大人的话，也大概是这个道理。
　　不过由纪虽然听说，但在此之前仍旧是一点都不相信的。而到了现在，也仍旧半信半疑。
　　不过镜子能够看到幽灵这一点，倒是被由纪本人证实了。她昨天晚上切切实实看到了裕子的身影。
　　就算只是幻影，有可能是自己在过度思念之下出现的幻觉，只要是和裕子有关的事情，由纪都愿意去相信。
　　说不定……俊雄是因为看到了自己身后的裕子，所以才会这么害怕的？
　　从某个方面来说，由纪猜的也没有错。
　　只不过俊雄并不是害怕幽灵，而是害怕会一不高兴就消灭掉自己和自己妈妈的裕子罢了。更为强大的诅咒总是带有这样的压迫感。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　明天没什么课，我努力四更！
　　今日尾推：《关于一千条命能不能通关崩坏这件事情》
　　是无聊姐姐！好耶！过百万字，文笔超赞，特别甜！立刻开宰！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十一章  【天净体】与束缚

　　“多谢。”
　　由纪双手接过伽椰子递过来的茶水，后者的手实在是抖得厉害，热茶在杯子里泛开剧烈涟漪，冷不丁有一点热水洒出来，在由纪的手背上结结实实烫了一下。
　　伽椰子的身子也跟着抖起来，整个人差一点直接扑到由纪身上去给她擦茶渍，好在理智尚存，在触碰到由纪手背的一瞬间，制止住了自己作死的举动。
　　她的身体僵硬在半空，手举着想要去抓由纪被烫了之后下意识收起的左手。幸而还有着至少半米距离的时候，被不知道什么时候钻过来的俊雄给扯住了。
　　这才没有酿出莫名其妙被天净体给消灭掉的乌龙。
　　由于地域和怨气的加成，伽椰子的存在能够被由纪看到。但触碰这种事情还是不行的，如果直接扑上去，伽椰子和俊雄估计会在天净体被动术式发动的那一瞬间化为齑粉。
　　怨气被强制性净化之后，这栋被怨气维持的房屋也会坍塌。
　　实际上，早在二十年前，这栋房子就应该拆掉了。只是作为诅咒的特殊属性让它无法被普通手段破坏。
　　只要盘踞在这栋房屋内的诅咒一消失，这栋年久失修，就在前天还被某不知名咒灵给破坏了一大通的房屋……
　　……估计就会在第一时间坍塌吧。
　　如果是发生在由纪视野当中，物理意义上的伤害，就算是裕子也会束手无措。
　　所以为了稳妥，无论是触碰，还是露出任何会让由纪怀疑的非人类部分，都是不被允许的。
　　这一点在一走进这栋房屋时，裕子就向伽椰子说明过。
　　部分逆转之后的天净体对怪异而言，是大补之物。但也同样是剧毒。这么比喻起来类似于罂粟，实则更像是河豚之毒。
　　并非是精神上的渴求。
　　对于怪异而言，上杉由纪的体质更像是散发着诱人香气的食物，且实实在在具有怪异触之即死的能量。
　　于是就造成了目前而言有几分滑稽的场面。
　　伽椰子下意识伸手想为客人擦拭茶渍时，想起会被天净体被动术式一瞬间抹杀的恐惧，那股摄人的威胁悬吊在头顶，让怪异都未免头皮发麻。
　　而身后，儿子俊雄在危急时刻挺身而出，将自己矮小的身躯挂在母亲的小腿上。
　　裕子几乎凝实的咒力似是凝出实体，巨大的“手掌”捏住了伽椰子的身躯，让她无法再动弹分毫。
　　伽椰子险之又险地停止了自杀，只是画面落在由纪眼中，瞪大眼睛的这位家庭主妇在忽然靠近自己的时候，所展露出表情未免也过于狰狞。
　　而且感觉……伽椰子小姐好像很怕我。
　　由纪的手上被烫伤了还是有些火辣辣地疼，白皙的皮肤迅速通红一片，显得有几分可怖。她将自己的手遮掩起来，勉力笑道：“没关系的，伽椰子小姐。我回去涂一点烫伤膏就好了。”
　　这话一出，面前是上杉由纪和煦的笑容，令人如沐春风。背后却好像被无数冷飕飕的眼刀子给扎了个透心凉。
　　伽椰子要不是现在的身体无法流汗，就该伸手擦擦从额头上留下来的冷汗了。
　　自己到底是为何要招惹这两个不当人的家伙来着？
　　伽椰子陷入短暂的思索。
　　想她伽椰子，在成为怨灵之后，就没尝过这等委屈，也没有这样唯唯诺诺过。
　　这样的体验还是第一回……
　　明明诱人的香气就在面前，令怪异口舌生津……却无法出手。
　　怪异会畏惧死亡吗？其实是会的。
　　尽管在很多传说当中，怪异是游走在生与死边际的非人，甚至于就是亡灵，但怪异实际上也会对未知的消散而产生恐惧。
　　人类畏惧死亡，畏惧怪异，实际上是一种对未知的恐惧。因为无法探知死后的精神，也难以理解怪异的存在方式，所以会对这二者产生恐惧。
　　而对于怪异而言，消散就是死亡。
　　怪异的死亡也充满未知，于是它们也一样的恐惧。这并非是什么奇怪的事。
　　伽椰子还不想就此消散，在即将触及到会令自己一瞬间消亡的上杉由纪时，回想起了这般不甘和恐惧。
　　已经很久……没有想起死亡的感觉了。
　　对于无法掌控灵魂层次的伽椰子来说，天净体被动术式所发动的抹消效果，其实也和死亡相差不多。
　　在术式即将发动的那一瞬间，伽椰子感觉到虚空当中无数或庞大或细小的眼睛注视着自己。那是令怪异无法忽视的窥视感，严厉而又威严，并且强烈得像是被许多手指戳着脊梁骨。
　　“被盯上了”——这样的感觉。
　　举个例子，人被用尖锐物品指着眉间的时候，尽管还未被这些物品所触碰到，却也还是会感觉到强烈的不适，如鲠在喉。
　　而在这种感觉放大，覆盖全身，就差不多和被天净体术式所锁定而带来的危机感一致。
　　会死。
　　一定会死。
　　如此传达着危险的讯号。
　　尽管已经无法算作是生物，却仍然有着求生的本能。
　　虽然浸泡在死亡当中，汲取着黑夜的能量，像是吃着乳汁一般津津有味纳入恐惧，将负面情绪化为养分……却从未像是方才那一刻一般，感觉到如此强烈的“死”。
　　不是一个层面的东西。
　　并非同一次元的存在。
　　这就是所谓的天净体——无法被污秽沾染的体质。
　　一切秽物都会被未知的意志抹去。
　　“现在，你知道你在这之前做了什么傻事了吧？”裕子坐在伽椰子这一边的座垫上，拍拍这位家庭主妇怨灵的肩膀，感慨道，“我可是在救你喔。”
　　看在伽椰子小姐还带着个孩子的份上，裕子也不是什么赶尽杀绝的恶人。
　　更重要的是，由纪对伽椰子似乎还蛮有好感的。要是某一天突然就消失了……由纪估计会感觉怅然若失。
　　要知道上一个敢对天净体出手的怪异，也就是特级咒灵真人先生，被术式抹消之后，还是凭借着自己独特的能力才捡回一条命的，一直到现在还处于虚弱状态。
　　“对了，我已经和你解释过了由纪的能力，”裕子往后靠在沙发上，语气懒洋洋的，“咒术师公开能力意味着什么，你应该清楚吧？”
　　这意味着——
　　——【束缚】已成。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：截止到目前为止的数据是1888推荐票，233月票，两个黄金箱子，12844打赏和224刀片，按照我们之前说的计算方式是20*2+1+1更，也就是42更
　　我睡个午觉还没睡着，人就傻了……
　　感谢各位对我的信任，我会努力更新的！在这里感谢浮生和稻叶，感谢两位的箱子，太感动了手都在抖……
　　尾推时间：《我的剑，渴望对手》
　　一个社畜的综漫无限流之旅，纯爱战神单女主
　　感谢子非神冲榜时给我的py~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十二章  由纪：警觉.jpg

　　咒术师公开自己的情报能力，制造自己的不利条件，从而提升技能威力。这是在战斗当中很简单而且实用的方法，就算是天与咒缚也能够使用。
　　而裕子对由纪天与咒缚的情报公开，也会具有和由纪自己公开相同的增强效果。
　　在她成为由纪专属的特级过咒怨灵之后，两人的咒力其实算是绑定到了一起。
　　从术式施展层面而言，裕子和由纪被承认为同一个体，所以借由裕子公开情报而达成束缚，在原理上并不违和。
　　并且，由纪本人并不清楚自己的具体能力，所以也只能由裕子来进行公开的举动。
　　由纪原本的术式判定条件为“触碰”，在被束缚进一步增强之后，原本的弊端也被彻底抹去。
　　不会沾染任何污秽——这原本就是暧昧不明的判定条件。接触为沾染抑或者是被窥伺时算得上沾染，其实难以判定。而为了稳定，不至于透支由纪的咒力，这种术式的保护效果被缩减到最低。
　　所以，实际上由纪身上的天与咒缚仅仅是维持着最低效能的被动效果。
　　上杉由纪是受到上天眷顾的天才。这一点是很多人都没能看得出来的。
　　【束缚】在伽椰子和由纪之间达成之后，只要伽椰子有攻击上杉由纪的意图，伸展出咒力的一瞬间，就会被立刻抹消。
　　这等苛刻的束缚条件就算是裕子都没有想到。
　　平生仅见。
　　伽椰子也明白了这一点，浑身涌动着的阴冷咒力萎靡了不少。她僵硬地坐回座垫上，低声嘶哑回复由纪：“……失礼了。”
　　比起之前，更为死气沉沉。
　　躲在母亲身后的俊雄，用双手捂住自己的眼睛，叉开手指，从指缝当中观察着难以看清的咒力残秽。
　　在人群当中，流传着这样的说法：
　　从指缝当中能够窥见鬼神。
　　当然，对于常人而言，想要用在指缝当中窥见魂灵，需要使用更专业的手法。
　　网络上流传着狐狸之眼的传说，只要将双手摆出特定的手势放在眼前，通过指缝的空洞窥伺外界，就能够看到所谓幽灵。
　　也有诸如各种各样的见鬼仪式。
　　而对于咒术师这样的特殊从业人员而言，能够看到诅咒和怪异，则是最基础不过的能力。
　　就算不能用肉眼看见，也必须要使用能够看得到诅咒的咒具，这样才不至于在应对诅咒的途中陷于彻底的被动。
　　但实际上，这种所谓的见鬼仪式，并非真正的让普通人通过这种特殊途径而望见诅咒。
　　而是通过这些各式各样的仪式，强化自身对灵异事件的恐惧，对未知的负面情绪强大时，咒力也会产生相应的波动。
　　当咒力的波动达到一定阈值，就能够让普通人也看到怪异和诅咒。
　　所谓的窥伺鬼魂的方法，或者说召灵，其实质也就是增强普通人的咒力，从而让普通人在并非特殊的场合也能够看到那些东西罢了。
　　而这种仪式往往会对周围的咒灵有着微妙的吸引效果，但能够通过仪式将自己的咒力增幅到能见鬼地步的人实在是很少。
　　这也是为何大部分人会将其当做并不灵验的笑谈，并不相信这些说法。毕竟能够做到的人极其稀少。
　　不用自己的眼睛看到的话，很多人是不会相信这个世界上还有着诅咒或者怪异这些东西的。
　　而为何作为怨灵，俊雄要通过这样的方法去观察咒力残秽？
　　俊雄在被杀死，化为怨灵时，也不过五六岁大小。在变成现在这个样子之后，他的精神年龄完全不会增长，所以仍不能思考明白很多事情。
　　虽然知道如何将自己的恶念化为杀人利器，知道什么应当惧怕，什么应当亲近，但更深一层的东西他仍然难以思考。
　　在小孩子的想法当中，只要通过指缝去看东西，就可以看到更多。他并不知晓这是自己的咒力在此过程当中被使用，从而强化了感知。
　　事实上，俊雄连咒力都还没有搞清楚到底是个什么东西。
　　他隐约感知到自己妈妈，和面前带着讨厌鬼来家里的活人大姐姐之间多出了些许像是绳索一样的东西，牢牢拴着二人。
　　却不知道这绳索意味着什么。
　　他试图用眼睛去看，而从指缝当中看人的举动也引起了由纪的注意力。
　　由纪正觉得氛围尴尬，她本来就不知什么擅长挑起话头的人，伽椰子也沉默寡言。
　　正巧俊雄走过来，对着她做了个鬼脸。
　　由纪像是实在是没有话说，随便抓住小孩就开始发功的无聊访客：“俊雄？我可以这样叫你吗？”
　　面对小孩，还是要表现得和蔼一点比较好。
　　俊雄似乎是被由纪吓到，将从母亲身后探出的脑袋又缩了回去。
　　伽椰子：……
　　“你可以叫他俊雄的，上杉小姐。”伽椰子的声音实在不怎么好听，像是很久没有开口说话了，被磨砂纸打磨过一样的鲜血淋漓感。
　　由纪很难想象会有人的嗓音给人一种血淋淋的感觉，但她的确能够听出这样的微妙。
　　而且伽椰子小姐身上还隐约有一股血腥味，由纪察觉到对方的白裙不知道什么时候溅上了血。
　　伽椰子的眼睛都被头发所遮掩，泡完茶回来之后头发更零散，乍看之下其实有点像是精神出现异常的女人。眼睛也布满血丝，刚才由纪甚至看到了她脖颈上的勒痕。
　　刚才扑上来的那一下也让由纪心有余悸。
　　倒不是怕对方真的对自己怎么样，伽椰子小姐已经结过婚，还生了小孩，总不可能还对自己有意思。
　　但是那狰狞的脸和凌乱的头发，家里也乱七八糟，俊雄似乎也有着一定的精神问题，前不久搬走但是完全没有消息，以及隐隐的血腥味……
　　……虽然说现在想到这个是不是太晚了一点。
　　伽椰子小姐……不会是在逃罪犯吧？
　　上杉由纪，忽然警觉。
　　一个人来这样可疑的地方的确不是很妙啊……完全就是自我防范意识不在线的状态。
　　对方虽然也是个女人，但如果真的打起来估计还是矮了她一头的自己会输。
　　并且再仔细想想，伽椰子小姐貌似一直都没怎么和邻居沟通，悄无声息搬走的时候自己一点消息都没收到。
　　万一是杀人潜逃呢？
　　想到这个可能性，由纪紧张地握紧手中茶杯。只是下一秒又觉得自己可能只是多想。
　　毕竟凭借这些特征也只能推断出来，伽椰子是个有些可疑的人。说不定只是精神有些许问题，刚才在厨房虐杀动物呢哈哈哈……哈……
　　……不，等等，这也很可怕。
　　稍微镇静一点，上杉由纪！还什么证据都没有，怎么能够想这么失礼的事情！
　　她并不擅长掩饰自己的情绪，脸上的表情也完全没有遮掩地表示出来些许慌张，努力地让自己冷静下来。
　　她对伽椰子笑了笑，寻思着喝完茶就快点离开或许会比较好。
　　这里看起来是真的不宜久留，况且留下也怪尴尬的。
　　然后她捧起还有些烫手的茶杯，稍微转了一下，表情凝固。
　　凑在身边的裕子也适时发出由纪完全听不见，但是足够幸灾乐祸的“哦豁？”声。
　　茶杯壁上，有着一枚暗沉凝固的血指印。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！接下来还有更新！
　　今天努力四更以上，十二点这样子睡觉。加油码字人！
　　悬赏的话，还是劝各位理智消费哦……
　　尾推时间：《论写轮眼如何在日常番中进化》
　　呜呜呜呜虾条，我的超人！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十三章  死亡如影随形

　　上杉由纪，危。
　　尽管拥有着天净体这样特殊的体质，对自己的离谱一无所知的由纪本人，其实和普通人对事故和谋杀的恐惧是一致的。
　　她也害怕疼痛，会远离危险，并且一点都不喜欢死于非命这种死法。
　　如果她真的要死，那么也不会是在半途就死掉。她希望自己能够好好地寿终正寝，用自己存下的一笔钱，在医院里面独自迎来死亡。
　　到那个时候就已经是老太太的样子，死后如果能够见到裕子，对方还没有成佛的话，说不定会是变成老奶奶的自己和裕子面面相觑的滑稽场景。
　　不过，如果真的有所谓的死后世界，那在那一边，年龄和外貌、性别也就不会那么重要了吧。
　　她想要达成的就是这样的死亡。等到死后要给裕子炫耀，自己有好好地活成一个老太太，过得比任何人都要幸福。
　　就算是自己一个人，也不会寂寞。
　　为了达成这样的死亡，上杉由纪开始害怕突如其来的死。
　　她以前从未感觉过死亡会是这样迫近的事物。但是生命的脆弱往往会因为某些缘故而被记起。
　　让由纪感觉到生命像是水流一般，只要稍微有些坡度和挫折，就会不知不觉消失。对于由纪来说，这个关键点，就是裕子的死。
　　身边的人被死神突然夺走，让人感觉到不幸所发生的概率前所未有地大。
　　身边人因为车祸死去，多少会对正在行驶的车辆染上阴影。如果是溺水而死，想必接下来会有相当一段时间抗拒靠近任何水域。如果是山洪，则会远离山脚。
　　如果是高空抛物，那就会害怕突如其来的厄运。
　　这个世界上，每一天都会有那么多人死去。
　　由纪发自内心地恐惧，自己或许有一天也会成为其中一员。
　　她行走在车上会关注来往车辆，下意识走在房檐下的安全区域，时时刻刻注意着周围的动静。也从来不做那些冒险事，更不喜欢让自己的生活出现不安定的成分。
　　今日贸然来访伽椰子宅邸，的确是失算了。
　　要是自己能够更警觉一点，现在也不至于一个人来到这栋诡异的房子。尽管也没有什么能拉上一起过来的人，但也应该带上防身用的工具。
　　不过好在，伽椰子小姐也没有怎么为难她。
　　由纪害怕伽椰子，伽椰子又何尝不怕由纪这个大杀器一不小心就碰到自己？
　　她从前两天晚上就开始后悔，后悔得不得了。毕竟她没有买保险，也不会有其他人来帮忙修缮房屋，吃瘪了也只能自己扛。
　　而伽椰子，是真的不擅长修理。
　　她现在恨不得出外面去叫一辆车，让由纪赶紧上车。然后自己再连夜扛着房子离开这是非之地。
　　只是可恨的是，她被困在这个地方。被那些看起来就令人嫉妒的咒术师所囚禁。
　　真可恨啊，明明有着幸福的生活，却仍然要对着弱者下手的家伙。
　　可恨。可恨……这些人为什么还能够如此恬不知耻地生活在这世界上？
　　为什么自己只是规规矩矩地生活，却还是要被两尊凶神给找上门来，破坏一通？
　　不……更可恨的是随意将这悲惨的命运强加在自己头上，那个专横而野蛮的男人……
　　伽椰子闭上眼睛，强行缓和内心涌上的憎恶和怨恨，在死后，这样的情绪无时无刻不在煎熬着她。
　　她收下由纪给的伴手礼。
　　在稍微寒暄了一番之后，伽椰子什么话都不想说了。
　　社交是令人疲惫而难过的事情。无论是对于伽椰子，还是对由纪来说，都是这样的。
　　伽椰子能够捡起几十年不用的社交礼仪，已经实属不易。原本就是住在结界的鬼宅内，引来普通人也只是为了咒杀，为什么还要花费心思去招待一个必死之人？
　　……关键就是如果自己不招待的话，自己就是必死之鬼了。
　　由纪似乎听到伽椰子磨牙的咯咯声，令人感觉牙酸。她临离开时抬头望去，看到伽椰子颓然地坐在灯下，脸色一片惨白。
　　家庭主妇的面前是由纪带来的点心，是花了点时间排队买来的草莓蛋糕，很适合小孩子的口味。
　　头发乱蓬蓬地散下来，遮住了伽椰子半个肩膀，锁骨也瘦削得不可思议，上面的淤痕分外显眼。裙角的血液微妙地和花瓣有着相似之处。
　　由纪看到墙壁上，伽椰子努力用报纸糊住的孔洞裂缝。报纸的年份还是二十年前的，都已经枯黄，脆化。
　　地板上满是垃圾，装修垃圾和各种各样的生活垃圾，周边的空气当中是老旧和灰尘的味道，让她的鼻子不那么舒服。
　　俊雄趴在伽椰子背上，努力伸着脑袋去看袋子里的甜食。由纪似乎从那双和年龄不相符合的、死气沉沉的眼中看到了渴望。
　　这是个不幸而又充满危险的屋子，由纪觉得自己以后可能再也不会来到这里。
　　“那么，我就先告辞了。”由纪也不知道自己今天都和伽椰子说了些什么。
　　有些时候，会感觉到就算是一心想要交的朋友，会因为气场不合而出现这样的尴尬。
　　在刚认识的时候满心欢喜，但是真正接触起来，只会感觉到疏离和无话可说。
　　就算伽椰子是个正常人，由纪也会因为和她无话可说，渐渐疏远这位难得的朋友，将来往化为负担，最后彻底疏远的。
　　能够离开这里，由纪可谓满心欢喜。
　　“上杉小姐……”伽椰子却忽然叫住了她。
　　由纪紧张而疑惑地回头，看到那位古怪的家庭妇女骤然放大的脸，吓了一大跳，差一点惊叫出声。
　　毕竟伽椰子的脸惨白惨白的，骤然冲到跟前，甚至能够闻到对方身上的腥气。
　　她拍拍自己的胸口，吓得倒吸一口气往后退了两步：“伽椰子小姐……可别吓我啊。你走路为什么没有声音？”
　　伽椰子没有回答她。
　　她只是直直望着由纪的眼睛，那双布满血丝的眼中盛着某种由纪无法看懂的东西，粘稠却又空洞。
　　就在由纪都被盯得发麻的时候，对方低声询问：
　　“你为什么能……这么幸福……？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！还的第一章，还欠四十二章！（刚才又多了一章）
　　尾推时间：《方舟引导者》
　　收订比的神，西西里师傅！
　　收藏不算太多，但是订阅和收藏能够保持一个很好的比例，质量绝对是过关的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十四章  异时空来客

　　询问他人是否幸福，本来就是个古怪的话题。
　　至少对于现在的上杉由纪来说，很少有人会问她这个问题。毕竟比起现在，过去的她要更幸福，生活比现在要好更多，这一点是毋庸置疑的。
　　而询问现在的由纪这个问题，其实在大多数人眼中，就是火上浇油的缺德行为吧。
　　但由纪真心不觉得自己受到了冒犯。
　　如果是一个比自己更为不幸的人，询问这个问题，那她当然是不会感到被冒犯。毕竟人与人之间的标准并不一致，他人真心的发问，并不会是所谓的阴阳怪气。
　　所以由纪也很是认真地回答了这个问题。
　　“我认为我现在过得很好。”她目光诚恳。
　　“你……和我，不是一类。”
　　伽椰子说话断断续续，听起来有几分难受，却也不算是特别吃力。
　　但是就是很慢，需要一点耐心才能够将整句话听完。
　　“我和你的确不是一类人喔，伽椰子小姐。”由纪无法不在意伽椰子眼中的怨恨，谨慎地退开两步，“让自己的想法一直沉浸在不幸的过去，这可不会让身心保持愉悦。”
　　那古怪的嘎吱嘎吱声音似乎又响了起来。
　　房屋的灯光显出几分扭曲，似乎暗下去不少。影子里有什么黑影正在伸出触角，蠕动着想要从深处爬出。莫名的风从房屋内穿过。
　　伽椰子却不能对由纪产生任何敌意。
　　裕子仍淡定地坐在原本的位置上，刚才由纪就一直很好奇为何伽椰子要给空位置上放上座垫。由纪还没有彻底转换思维，没有想到这个是为裕子而准备的。
　　背后灵刚才一直看着由纪脸上的表情波动，倾听她的内心想法，时而发出被逗笑的声音。
　　毕竟在裕子看来，这一人一灵都很有趣。
　　由纪害怕伽椰子忽然暴起，伽椰子也十分害怕会对自己做些什么。明明就都忌惮着对方，却不得不维持表面的平衡。
　　就算由纪的回答无论从哪一个角度而言，都是对伽椰子的冒犯。
　　但由纪不是喜欢讲大道理的人，如果能够有人的语言能够随意突破他人的心理防线，那个人也不会是由纪。
　　更何况。如果伽椰子能够随随便便就被由纪干干巴巴的话语动摇，那就并非咒怨之灵了。这一股怨念早就已经将伽椰子的灵魂腐蚀干净，从死亡的那一刻起，人类伽椰子就不复存在。
　　怎么会有咒灵会因为人类的一句话，而动摇自己的存在基础呢？
　　“那么，没有其他事情的话，我就先离开了。”由纪觉得伽椰子好像很生气的样子，多少也有点戒备，于是扔下这一句话语后，换上鞋推开门离开。
　　伽椰子呆愣地站在原地，身上的怨气黑雾一般缠绕而出，牙齿磨得咯咯响，却不能有什么动作。
　　扒拉着甜品袋子的俊雄似有所感抬起头。
　　裕子站起身来，拍拍身上的灰尘，完全无视了现在的险恶氛围。
　　对比起自己来，伽椰子很弱。这一点，裕子很清楚。
　　但是作为比自己更有咒灵经验的“老前辈”，伽椰子的能力其实开发得更加灵活而强大。
　　这也是裕子会花时间来观察伽椰子的能力，并且力求在短时间内学会的原因。
　　作为咒灵的伽椰子是个不错的模仿对象。果然像是这种怨灵，拥有的想象力和能力都会让人大开眼界。
　　况且自己还能够压制住，这一点就很让人放松。
　　“辛苦啦，伽椰子小姐。”大大咧咧地走过玄关，裕子作为咒灵倒也不必换鞋。
　　她在临开门的时候，转过身对伽椰子挥手告别。
　　像是想起来什么似的，她亲切询问伽椰子：“如果需要成佛的话，我还是可以帮你的。”
　　没有等到伽椰子的回复，裕子也只是通知一声。既然由纪已经离开，并且以后都不会再有过来这边的意思，自己也已经偷师成功。
　　还留着干嘛？
　　她也不是什么大善人，有威胁留在家附近的话，肯定是要铲除的。
　　“抱歉啦。”背对着伽椰子和俊雄，裕子的笑容当中没有半分暖意，话语当中也感知不到任何歉意，带着无机质的冷漠。
　　庞大的咒力顿时沸腾起来，术式也随着裕子在门后书写的动作而迅速弹开，在不到一秒钟内将整栋房屋笼罩在内。
　　“我很遗憾，浪费了一个草莓蛋糕。”她的手指轻轻抬离门板，墨色从指下晕染到空气中，她想起来由纪早起排队去买的蛋糕，手指顿了一下，“或许你们可以下辈子再吃？”
　　术式就差最后一笔落成。
　　屋内的咒灵被术式展开时短暂的沉默时间压制住，无法动弹。
　　裕子笑眯眯地伸手预备推开门，忽然听到门后传来雨声。
　　雨水的腥气传至鼻腔，而略显沉重但是却分外熟悉的脚步声，从院子外逐渐靠近。
　　裕子意识到什么，微微瞪大眼睛。那最后一笔也没能落下去。
　　她的眼中浮出几分兴趣。原本打算直接将伽椰子两咒灵消灭的术式也停顿下来。在沉默时间即将过去时，裕子笔势一转，又落下另一个束缚术式。
　　屋内陷入绝对的寂静。
　　在这栋房屋内，时间和空间都会被伽椰子庞大的怨气所扭曲。当年的祓除记录上也有提及，关于这栋房屋的时间扭曲问题。
　　当年前来调查的警员当中，有一位曾表示自己在推开某一扇门时，“看到了未来的景象”。
　　不过这份报告是在中途提交的，后来这位警员在大街上突发恶疾去世，面上表情因为恐惧而显得额外狰狞。
　　裕子在看那份报告时，还觉得有几分意思。没有想到现在自己也能够看到所谓的另一个时空的景象。
　　现在，门外的“那一边”正下着瓢泼大雨，裕子能够听到呜呜风声，应该是台风过境。
　　略显粗重凌乱的呼吸声，在门外停了下来。来者的声音，裕子熟悉得不能再熟悉。
　　门外来客似乎是匆匆冒雨赶来，拖着疲惫不堪的身体，在夜晚敲响了凶宅的门。
　　裕子于是推开门。
　　在风和雨涌入的那一刻，裕子看清了来者的脸和衣领上的漩涡纽扣。
　　来者只是沉默着抿着唇，视线落在裕子的身上。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　昨天的数据是2384推荐票，269月票，两个宝箱，25232打赏，272刀片，今天截止到目前是729推荐，54月票，7480打赏，37刀片。
　　昨天还了一更所以还剩……46更？？？？？
　　不能这么下去了，明天就关掉（
　　在这里磕头了！砰砰砰！剩下的四天我们以后分期付款吧！
　　今日尾推：《我，一拳英梨梨，神秘女王》
　　（融合世界主要：路人女主、春物、樱花庄、型月、鬼灭、刀剑、死神）日常百合文
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第四十五章  新的开始和旧的延续

　　门外，目光所及之处一片暗沉。墨色的云粘重到无法被狂风搅开，缓慢从天空中坠下。雨水和溅开的水雾将天地间充满，人站在这雨中，像是泡在水里一般湿润。
　　电光如蛇在云层当中艰难穿行，时而颓然落向地面，在那一瞬点燃刺目的光，而雷声在此之后姗姗来迟，迟钝而滑稽。
　　光短促闪烁时，映亮来者疲惫的面容。裕子看到她捂着侧腹，指缝间晕开血迹。
　　脸上因为剧烈运动而浮出红晕，微张着的口中能够看到粉红舌尖上形似文字的咒文，显出几分微妙的诱惑力。
　　裕子的视线不自觉被对方的吸引。
　　整个人像是从水里捞出，脚下滴落的血液也迅速被雨水稀释。
　　那一边的季节貌似已经温暖了不少，是以衣着也显出几分单薄，被雨一浇薄薄面料全贴合在身上，勾勒出瘦削身材，在雨中不自觉发抖。
　　只是那双眼睛却亮得可怕，像是要将自己燃烧殆尽一般，释放着灼灼光华。
　　“……我找到你了。”对方的唇角扬起，不小心扯到了脸上的伤口，疼得嘶了一口冷气。
　　“你一直在等着我吧？”
　　“……再给我点时间……很快……我会……”
　　恍惚之间，裕子视线当中，涩气舌尖随着话语轻轻弹动的画面占据了整个心神，声音逐渐被雨声隐没，一切都迅速远去。
　　画面会空白，话语在淡去，只有刚才些微的湿气还存留在身上。喉咙里久违地传来些许燥意。
　　再反应过来时，屋外已经又是阴云密布的本来样子。被怨气拨乱的时空恢复正常，好像刚才的短暂会面只是个梦。
　　裕子敛去眼中的思索，睫毛在眼下投下一片阴影。她脸上没有一丝笑容。
　　思虑良久，裕子没有再去管身后还被自己固定住的怨灵。走出咒怨宅邸，她抬起右手，食指中指并起，轻轻在空中一划——
　　——无数文字组成的“帐”从天幕当中瀑布一般倾泻而下，墨色将房屋冲刷至色彩渐渐褪去。与此同时，怨气也愈发微弱，天空当中密布的阴云迅速消失。
　　阳光透过透明的结界，洒在空旷的地面上。
　　天晴了。
　　……
　　由纪走到这附近的公园，恍惚间看到天已经放晴。也不知道是不是自己的错觉，她感觉自己在伽椰子家里的时候，天空阴沉得能够滴出水来。
　　而自己离开那栋房屋，越是远离，越是感觉到光线逐渐强盛，恍惚间抬头，不见纤云。
　　奇了怪了。
　　难道是伽椰子小姐实在是太阴沉了，所以自己才会有这种感觉？
　　由纪想不太明白。她拿出手机看看今日的天气预报，赫然发现今天应该是一整天的大晴天。
　　咦？原来应该是晴天吗？
　　由纪坐在公园的长椅上，陷入思考。
　　还未得出头绪，由纪的手机闹钟响了起来。她所设置的工作时间闹钟响起，在关掉的下一秒，新的消息跳了出来。
　　是吉野顺平发来的消息。
　　对方表示自己已经和母亲商量好，打算转学去东京都立咒术高等学校。
　　之前一直休学在家，是因为被学校里的不良少年所欺凌了。在结识虎杖悠仁之后，吉野顺平发现去咒术高专也是个不错的选择，自己也对那所学校有着一定的兴趣。
　　正巧也想要换个新环境，所以就选择了转学。
　　而因为那所学校是在深山里，母亲吉野凪的工作也在变动期，正巧学校里面会提供住房，所以吉野凪也会和吉野顺平一起过去。
　　吉野凪想要观察自己儿子的崭新环境，据说是因为发现了吉野顺平在原本的学校被欺凌之后。 开始变得不放心顺平一个人了。
　　不过吉野凪在工作结束变动之后，也会搬回来的。
　　由纪倒是没有想到，昨天才刚刚去拜访了吉野这一家人，他们就打算搬家了。想了想，由纪回复上自己的祝福：
　　“新环境要加油啊，遇到的一定都是很好的同学。”
　　吉野顺平接收到回信的时候，正和辅佐监督学习如何在家中布下帐。母亲吉野凪已经先一步去往咒术高专，这个家里现在并不算是安全。
　　咒灵的血液早就已经消散，一夜没睡的吉野顺平总是觉得自己还能够闻到那股令人作呕的气味。
　　最后，他一边回复着由纪的消息，一边背着自己的背包，走出家门。
　　门被吉野顺平锁上，他将会有很长一段时间不会再回来这里。
　　——“我也是这么认为的，由纪姐也要保重身体。”
　　由纪从这消息里面感受到了吉野顺平面对未来的勇气，不知怎么十分欣慰。她将手机息屏，放回口袋里，伸了个懒腰准备回家工作。
　　今天也不全都是坏事嘛。
　　虽然吉野母子搬走的消息实属突兀，不过由纪还是真心为这两个人高兴的。
　　幼鱼终于要前往下一个水域，成长起来了吗？
　　不过说到东京都立咒术高等学校……没有想到这样的学校，招生策略还挺了得的。
　　还是在深山里，远离城市的地方，一定会比城市里要安静很多吧。
　　说起来，自己也已经很久没有回去乡下老家了。虽然老家的那些人都不怎么讨人喜欢，自己也不想回去，不过如果有类似于上杉老宅那样的地方可以安静安静，也是不错的。
　　什么时候，说不定可以去咒术高专看看。那地方僻静，晚上也应该能够听到不少大自然的声音。说不定能想到新书题材。
　　正如此想着，上杉由纪伸着懒腰，和抱着什么东西匆匆路过的老头对上视线。
　　那是一张略显熟悉的面孔。由纪前两天才在川上富江家门口看到。
　　他怀里似乎抱着什么东西，用一种扭捏而且莫名恶心的姿势，像是小偷一样尽可能压下自己的存在感，远离人群聚集的地方，挑了小径走。
　　只是没有想到会在这种地方看到由纪。老头吓了一跳，慌乱地挪开自己的视线，躲避由纪的视线。
　　是对由纪充满莫名恶意的老头。
　　他在手忙脚乱中又狠狠瞪了一眼由纪，护着怀里的东西，加快脚步离开了。
　　由纪隐约看到黑直的秀发，像是有女人的头颅被小心抱着。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　还有一更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第四十六章  跨过虚幻和现实的国度

　　书房的灯亮着，敲击键盘的声音连成一片。
　　由纪架着黑色金属细框眼镜，一边戴着耳机一边不急不缓地敲下每字每句。字块在调节至护眼模式的屏幕上不断延续，切换行列。
　　手边放着一杯已经带着凉意的咖啡。
　　尝试着用裕子平常的方式，使用了家里的咖啡豆。如果就这么放着过期也不是很好，不如就在赶稿的时候将这些用掉。
　　虽然尝起来太过于苦涩，但却有一种和裕子接吻的感觉。那股香醇且苦涩回甘的味道在舌尖上萦绕，由纪犹豫着要不要加糖，却也还是放弃了这个想法。
　　所以一直放在手边，已经不再冒着热气。
　　由纪本来是想要慢慢喝完，不过作品最后一卷的写作过程当中竟然半分也分不出注意力。
　　最后一卷的剧情属于由纪不得不铭记的回忆。只要敲下第一个字，那一天的情感就不断涌上胸膛，舌尖也满是苦涩。
　　写作者的状态是一种玄之又玄的东西。作家村上春树的最佳工作状态是清晨起来的这段时间，大多数写作者灵感泉涌的时间段也是完全不一致的。
　　由纪倒是没有固定的时间段。她会在开始工作之前放空大脑，最佳的工作时间是在思念裕子的时候。这也和她现在正在忙的这本书题材相关。
　　别的不说，其实写作是一件会让人感觉到快乐的事情。将所思所想付诸于文字，记录下特殊时刻的自己，回首看来，也算是另类的日记。
　　如果可以的话，由纪实际上是想要继续作为一名职业作家而生存的。家中的存款也能够支撑着她继续这样的生活差不多一年。
　　所以在不得不更改自己的生存方式之前，由纪想要继续写下去。
　　敲下最后一个字，由纪开始重新回顾这一整卷的故事。虽然故事是根据亲身经历改编，但由纪并没有把所有的细节都写出来。
　　只是在故事的最后，写了“在镜子里看到了死去的伴侣的脸”，而后整本书就画上句号，一切戛然而止。
　　其实留白也别有一番意味。
　　至少美剑编辑在接收到最后一卷的电子稿之后，陷入了长久的沉默。
　　棕色波波头的女强人编辑，被笔名“羽间绪奈”的这位作者作品当中所流露出的感情震撼。
　　最后一卷的行文与之前大不相同。
　　实际上每一位作者的文笔都有些不尽相同之处，这位羽间老师就有着女作者的细腻文笔，前面沉浸在恋爱当中的部分，给人像是踩在棉花糖上一般轻飘飘、软乎乎、甜滋滋的感觉。
　　而这最后一卷……笔锋一转。
　　像是将胸膛血淋淋地剖开，将仍旧跳动的心掏出来将每一根血管的痛楚细数。行走在黑夜与白昼的边界，分不清雨还是晴。说是沉闷，却还是在阴翳层叠处渗出些微的光明。
　　令人毛骨悚然。说句实话，毛骨悚然。
　　对面是换了代笔？
　　美剑的第一反应实际上就是质疑。尽管她明白这最后一卷的按照作者所言，会非常压抑……
　　但到了这个地步，是不是变化也太大了一点？
　　可是再仔细看看，美剑又否决了这一质疑。毕竟由纪的遣词造句习惯，实际上还是没有太多变化的。作为由纪的编辑，美剑也不至于这也看不出来。
　　所以她陷入了沉默。在震惊之后，浮现出一个想法：
　　羽间老师的精神状态……没有问题吗？
　　其实从文字当中窥作者其人也不是很困难的问题。
　　而正是因为这样，美剑编辑对由纪升起担忧。向电脑那一端发去关切的询问：
　　美剑编辑：
　　·羽间老师，最后一卷已经收到，没有什么大的问题
　　·您确定要这样结束吗
　　·我并不是质疑，但是这个结局实际上会给人“还有着后续”这样的感觉
　　·您是不是还有接下来的想法？
　　美剑编辑总觉得故事最后，在镜子里映照出前女友的脸这一个结尾，透露出古怪的温馨感。和传统的恐怖故事并不一致。
　　如果是以这作为结尾，说不定读者也会挺喜欢的？
　　由纪看到责编发来的询问，准备摘下耳机离开电脑前的动作稍微停滞一下。她又坐回电脑前，耳机里的歌跳到了下一首。
　　羽间绪奈：
　　·是的，这一本就这么结束吧
　　·而第二本我也有了头绪
　　·如果可以的话，我下一本想尝试灵异题材
　　·我需要一段时间取材，等到新书第一卷准备得差不多时，我会再来找您的
　　美剑编辑差一点在屏幕前面喷出茶水。她刚喝下一口果茶，一大口直接呛在喉咙里。
　　“咳咳咳咳咳咳——”
　　咳嗽了好半天，她才带着生理性泪水，第一时间怀着震惊猛敲键盘回复，甚至没有去擦桌面上和胸口的水。
　　美剑编辑：
　　·等等！老师您是认真的吗
　　·为什么突然就想要选择这个题材
　　·您是超自然现象爱好者吗
　　由纪其实打从心底也还是不相信所谓的怪谈。
　　但裕子的存在的确不能算是正常情况，她无法忍受只能在半夜通过镜子和裕子短暂交谈。
　　由纪不能满足于此。
　　她想要更进一步地看到裕子，想要和裕子触摸、拥抱、亲吻。尽管回到往日的生活的确非常困难。
　　所以由纪必须要主动，她打算在这个遍地怪谈的国度寻找到能够望见幽灵的方法。
　　耳机里的歌正巧播放到Sekai no Owari的《Missing》，由纪一边回复着美剑编辑的消息，一边轻轻哼起来。
　　羽间绪奈：
　　·我最近对这个题材很感兴趣
　　“トビウオの道案内（飞鱼的指引），”
　　·还是希望能够在新的领域进行探索
　　“喋る树（喋喋不休的树木），”
　　·总而言之，还请您多多包涵
　　“リアルとアンリアルの国境を渡り（跨过现实与虚幻的国境）——”
　　由纪低声哼着，将身体往电脑椅上一靠，闭上眼睛。那股熟悉的视线似乎还黏在身上，她抿直唇角，身体却是纯然放松的姿态。
　　“君を探して几千の夜を越えて……”
　　【寻找你，而跨越数千个夜晚。】


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！先放出一更，接下来的更新会在晚上十二点~昨天的数据是1162推荐，89月票，7780打赏，56刀片。
　　晚上再计算！
　　尾推时间：《我卡兹戴尔摄政王要当妹控》
　　这已经是经典老书啦，没看过的应该很少，感谢骨头的py！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第四十七章  上杉家第一次怪异会议

　　上杉由纪的决定并不仅仅关系着接下来的小说题材。
　　【天净体】在咒术界是需要严密监控的对象，其能够抹消诅咒和咒术的被动效果，无论是对咒术师、诅咒师还是咒灵，以及怪异来说，都是十分危险的。
　　例如。由纪如果在没有注意的情况下，误入了咒术师正在张开的“账”内，将会给任务增添许多不稳定性。
　　咒术师的术式会在由纪面前被轻而易举抹消，而咒灵只需要触碰到由纪，也会消散在这个世界上。
　　咒灵和咒术师还好说，如果对方是对普通民众任意妄为的诅咒师，这才是最糟糕的情况。
　　诅咒师是与遵守规则并不相同，利用自己的术师天赋来满足自己私欲的术师。几乎都可以说是游走在黑暗面的恶人，罪大恶极且胆大包天。
　　这样的人，如果遇上由纪，其实很难不会动什么歪脑筋。一旦天净体落入诅咒师手中，将会对咒术界造成巨大的冲击。
　　诅咒师比起咒灵，更多了一副属于人类，能够触碰到天净体的身体。而由纪的肉体从各种意义上来说都属于“孱弱”的那一档。
　　无论是咒术师还是诅咒师，都不会只锻炼术式而忽略锤炼身体的。
　　所以由纪作为一介弱女子，真的自己去干什么怪异搜寻取材工作的话……遇上咒灵和怪异还好，如果是人类，那才是真的束手无策。
　　在由纪的人身安全这一点上，裕子想得比任何人都要周全。
　　由纪开始在网络上搜索全国怪谈以及购置防身物品时，裕子也在紧急拉着家里的两只怪异开会。
　　人偶趁着由纪没有注意，从书柜底下慢慢爬到了客厅。身上精致华丽的和服已经满是灰尘。
　　由于在由纪的印象当中，人偶早就被自己丢掉了，所以就算它拥有实体，也不能在由纪面前随意现身。只能终日躲躲藏藏。
　　别的娃娃，都有主人帮忙洗衣服。为什么自己就要整天蹲在主人看不到的地方，用衣服去擦干净卫生死角的灰尘？
　　人偶：累了。
　　但是面对着裕子的威胁，人偶每一次想要撂挑子不干，都会感到自己的生命时刻都会消散。
　　更何况，要是自己稍微偷偷懒，那个整天散头发湿淋淋的家伙就会上位。
　　这是事业心莫名其妙强大起来的人偶所不允许的。
　　要是它是个佛系的付丧神，它以前就不会干出狂奔数百公里回家砍主人一刀这种事情了。
　　听好，无论自己处于什么位置上，只有做到最好，才能够让自己的处境得到改善！
　　就比如说，人偶在刚刚诞生的时候，只能动动眼珠子，根本没有办法杀人或者说是追车之类的。
　　但它没有放弃！就算是只能挪动视线，也成功地在自己的某一任有严重心脏病的主人起夜的时候，吓了对方一大跳到心脏病发，汲取了异常丰富的负面情绪。
　　然后，人偶才逐渐变成现在这个样子。能够自由活动，并且还有配套的咒物日记本可以用来杀人。
　　想起以前的经历，人偶认为说不定自己干活卖力一点，就能够成为裕子的左右手。
　　虽然看起来不像，但毕竟还是个特级咒灵，强大的程度人偶生平仅见。
　　特级咒灵大人吃口肉，自己还能喝喝汤呢。
　　贞子似乎是察觉到了人偶的狗腿心声，发出“嗬嗬”的声音。人偶横过去一眼，总觉得这家伙在嘲笑自己。
　　会议开在客厅里，裕子坐在沙发上翘着二郎腿，而人偶小心翼翼地踩在茶几上，与另外两个咒灵保持一定的高度。
　　贞子小姐因为上一次惹恼了裕子，加上刚才是从洗手间的镜子里爬出来的，身上湿漉漉的，不被允许坐沙发。
　　但是站着也不行，裕子不想仰视贞子。
　　所以贞子小姐抱着膝盖，坐在地板上。背影看上去分外凄凉。
　　会议就在这样不平等的场景当中开始了。
　　裕子今天穿着的是休闲衬衫和牛仔裤，头发在脑后扎起丸子头，看起来好像大学生。她在这种状态下自然是没有办法穿自己以前的那些衣服，不过用一些咒力也能够达成换衣的效果。
　　其实裕子最近的衣服都没有重样的。
　　最让她遗憾的是由纪没有办法看到，否则还是能更花枝招展一点的。
　　此刻，担忧着由纪安全问题的裕子表情严肃，身体向前倾，将手撑在茶几上，视线从人偶和贞子的脸上划过。
　　“此次会议的目的，我想在场的两位也已经清楚。那我们就不拐弯抹角了。”裕子郑重道，“如何保护由纪……两位有什么想法？”
　　人偶积极举手，嘴巴一张一合：“咯咯咯咯咯咯咯咯！”
　　“……嗯……”裕子皱眉，与贞子面面相觑。
　　贞子沉默一会儿：“……听不懂……你连话都不……会说吗？”
　　“咯咯咯咯咯咯咯咯？”
　　“好了。你可以先闭嘴了。”裕子揉揉太阳穴，明明已经不会疼了，但头疼的感觉却仍挥之不去。
　　不过好在裕子可以用倾听心音的方式听懂人偶的想法。
　　“让你爬到由纪的背包里是行不通的。”裕子否决了人偶的提案，“谁会带着三十厘米的人偶出门啊？会很重吧。”
　　贞子幸灾乐祸：“芭比……可以跟踪上杉大人……跟在后面就好了……这不是它的传统……艺能吗……”
　　人偶：？
　　完全忽略了人偶发出的尤其强烈的抗议声，裕子摸摸下巴：“这个倒是可以。不过由纪也不一定都是在本城市进行探索，要是坐上新干线之类的……芭比你可以跟得上吗？”
　　人偶：？？
　　为什么裕子大人也跟着叫起芭比了啊？
　　“不过这样看来，其实贞子更方便一点。”裕子忽然想起来什么，“只要带着你的怨力标记，被诅咒者就算分布在全国各地，你都可以远距离传送到的吧。”
　　贞子：……？
　　“……我……可以看家……”贞子赶紧说，断断续续的话语却大大阻碍了她的速度。
　　裕子直接在她拒绝之前拍板下来。
　　“好！就这么定了。只有我一个的话还是不能面面俱到。我负责近距离保护，你们两个到时候就轮流跟在由纪后面。”裕子打了个响指，“那就这么定了，散会！”
　　人偶和贞子：……完全没有自己发表意见的空间啊。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：求票！
　　尾推时间：《咒术回战的普通上班族》
　　主角名字叫吉良七海，三十三岁，毕业于东京都立咒术高等学校——你们懂我意思吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第四十八章  夜半（还更2

　　尾崎太郎，是一个不得不以顺手拿走别人家里的财物为生的人。
　　换句话说，就是小偷。
　　尾崎并不觉得自己拿走别人财物的行为算是偷窃，或者说，并不认为自己这样的行为是错误的。
　　这个世界上有这么多穷得连饭都吃不上的人，却有着更多占有很多钱财，却不愿意帮助别人的可恶有钱人。
　　这些有钱人，每天吃着昂贵又健康的食物，花费大量钱财在所谓的娱乐上面，却连一眼都不会给街边的穷人。
　　自己就拿走一点点，这一点点能够让自己吃上饭，不需要用自来水充饥，而对于有钱人来说，也只是少了一瓶洗头水的钱吧？
　　既然有钱人不愿意出钱，那自己主动一点，拿走一点钱改善生活。自己丢失的钱能够帮助穷人吃上饭，这对于失主来说，其实也算是好事一桩。
　　自己这是为这些人积德呢。要是能够吃饱饭，自己肯定会在心里为这些“慷慨”的好人烧香啊。
　　这么想着，心中最后的负罪感也已经消失殆尽。尾崎太郎活动活动筋骨，在监控的死角戴上帽衫的兜帽，遮住自己的脸。
　　干完这一票，去找个女人吧。
　　正巧也很久没有去过店里了，也不知道惠美子有没有想自己。希望这一次的目标会更富有一点，让自己能多支撑一段时间。
　　尾崎太郎在一个周之前，开始在这家目标踩点。
　　房子里面只有一个女人，看着还像是未成年，看起来风一吹就倒。就算自己被发现了，也能够轻而易举制住。
　　而且门锁是比较老的类型，很容易就可以打开。晚上十二点半关灯睡觉，现在是两点钟，估计已经熟睡。
　　卧室和客厅有一段距离，只要小心一点不发出太大的声音，就不会被发现。
　　独居，没有反抗的力气，生活规律，防范意识似乎也不够强。
　　这种目标是最轻松的。
　　尾崎太郎戴上口罩，将自己的脸遮住，只露出一双看着憨厚的眼睛。
　　其实尾崎太郎此人，长得憨厚且老实，不像是坏人。演技也了得。这也是他能够在踩点的时候不被保安警觉的原因之一。
　　更重要的是……他的确是个技术了得，经验丰富的小偷。
　　他拿起自己准备的，装着什么东西的便利店袋子。这还是这附近的24小时便利店，看到他的人，都会认为这小伙子估计是半夜肚子饿了出来觅食的。
　　靠着踩点的经验，尾崎太郎轻车熟路摸到写着“上杉”的公寓门前。他无比自然地掏出自己准备好的万能钥匙，抹黑打开房门。
　　“吱呀——”
　　似乎是有些年头的门，发出了轴承老化的声音。不过很轻，也没有到达会吵醒里面的人的地步。
　　室内理所当然的是一片漆黑。
　　这处公寓是两室一厅的设计，附带阳台、浴室和厨房。开门进去首先看到的是客厅。
　　窗帘没有完全拉上，所以窗外的灯光还是能够隐约照亮室内。
　　尾崎太郎闻到淡淡的馨香，这大概就是女生的独居公寓所特有的香气？
　　不过重点不是女孩子家里会是什么样的，虽然尾崎太郎本人几乎从来没有看到过这么标准的少女公寓。
　　他轻轻掩上门，目光在周围的各种物品上打量，思索着女主人的财物应该在哪里。
　　客厅里面应该不会放太贵重的东西。不过也是可以找找看。书房在那一边，女主人一直待在家里的话，说不定是宅家工作者，可以去看一看有没有方便拿走的电脑之类的。
　　如果什么都没找到，再去卧室。
　　尾崎太郎下意识将手伸到口袋里，手指触碰到已经被体温给焐热的折叠刀，感觉到了十足安心。
　　有武器的话，无论是防身还是“赚钱”，都会带给人超级的安心感。
　　尾崎太郎的搜寻之旅在一开始就碰到了惊喜。
　　“喔……！这个人偶看起来超级贵的啊。”视线在客厅转了一圈，落在不知道什么时候出现在客厅茶几上的人偶上。
　　尾崎太郎压低声音惊叹。
　　他虽然穷，也因为自己的职业，所锻炼出足够看出物品价值的眼力。像是这种做工精致到平生仅见的日式人偶，可不是一般地贵。
　　而且如果是那种有些年代的、用于收藏的人偶，能卖出的价格说不定还能翻倍啊……
　　光是拿到这一件，今天的收获就足够半个月不开工了吧。
　　如此想着，尾崎太郎却忽然注意到一件古怪的事情。
　　这人偶……怎么像是在看这一边？
　　在黑夜当中，客厅里的东西披上朦胧的窗外灯光。隐约能够看到人偶的脑袋正朝着自己这一边，那一双瘆人的眼睛似乎也落在……
　　……自己的脖子上？
　　尾崎太郎觉得自己这个想法挺莫名其妙的，他下意识抬手捂住自己的脖颈。
　　……会感觉到这样强烈的视线，果然只是因为昨晚睡觉的时候落枕了，留下的错觉吧。
　　因为脖子不舒服，所以才会有一种被人注视着的感觉。但实际上，这里也只有自己和这个看起来有点阴森森的人偶。
　　不过稍微阴森一点也没事的，毕竟它代表的可是成捆的现金啊。
　　今晚的自己，可真是幸运。
　　不如提前收工，拿走这个人偶之后就离开吧。我尾崎太郎，也不是什么贪婪的家伙嘛！
　　心情愉快起来，尾崎太郎走近了伸手就想要拿走客厅茶几上的人偶。
　　忽然，他感觉到了刺骨的凉意。
　　风不知道什么时候将窗边耷拉着的窗帘吹得鼓胀起来，光线在这一刻得到微妙的增强，尾崎太郎的视线更为清晰。
　　然后，他看到了。
　　人偶那张和人类极其相似但是却又有所不同的脸上，一双黑白分明的眼睛，直勾勾注视着自己。
　　就像是一开始就注视着自己那般，可尾崎太郎刚才看到的人偶，并非朝向自己这个方向。
　　人偶的眼睛冷不丁眨了一下，竟像是活物一般缓缓张开了嘴巴，发出微弱而又诡异的咯咯声。
　　与此同时，尾崎太郎听到了古怪的声响。
　　像是有人在地板上爬行，水从身上和头发上滴落在地的声音。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！想了又想还是把悬赏开到上架前一晚吧。
　　这是还的第二更！
　　尾推时间：《我和水晶色偶像零距离贴贴！》
　　简介：雨宫真寻在她十五岁那年，遇见了一位名叫“水原晶”的少女。
　　她在生人面前容易腼腆害羞，却又是偶像团体“彩虹少女”的一员。
　　自从遇见她开始，真寻觉得自己黑白色的世界渐渐沾染上了颜色。
　　只是温情的日常，和同性好友之间嬉笑的时间。
　　但这份感情，总有一天会逐渐发芽…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第四十九章  人面瘤（还更3

　　第二天，由纪起床的时候看到了邻居发的动态。
　　抱怨昨天晚上被惨叫声吵醒……真奇怪，自己完全没有听到。
　　是自己睡得比较熟吗？
　　起床洗漱，由纪开始给自己准备早餐。说实话，她的厨艺也只能从最简单的煮面条开始练习，不过这段时间总是吃面，偶尔也想吃吃其他的东西。
　　于是由纪一边含着牙刷刷牙，一边用手机查询如何煎蛋。
　　拿出面包机，打算烤两片吐司，等会儿煎个鸡蛋就差不多了。
　　昨天晚上和裕子镜面通话的时候，裕子表达了对自己饮食的担忧。说起来最近的确是没有好好吃饭，要是把胃弄坏了就不好了。
　　还是从简单的料理开始吧。
　　好在煎蛋还算成功，除去由纪的油倒得太多了一点，时间没把握住，把原本想吃半熟的蛋给全部煎熟了以外，其他也还好，味道也正常。
　　面包机也发出“叮”的一声，烘烤得酥脆的吐司弹出。由纪把早餐放在盘子里，盖上鸡蛋。撒上黑胡椒调味。
　　“我开动了。”很是恪守进食礼仪，尽管一个人也乖巧地对着空气如此道。
　　由纪细嚼慢咽，将自己亲手做的早餐全部吃完。端着盘子去洗碗。
　　“我说，裕子……今天我做的还不错吧？”由纪一边低头洗碗一边嘟嘟囔囔，“自己做饭也不是很难嘛。”
　　将盘子上的油渍用洗涤剂洗掉，双手浸在冷水里，由纪有些笨手笨脚，不过好在没有将盘子给打碎。
　　之前收拾卫生的时候，其实有失手打碎过一个。收拾起来还是有点麻烦的。
　　她的睫毛颤了颤，语气有些落寞：“你好像没有吃到过呢，我做的东西。”
　　裕子在她洗碗的时候，一直站在她身后，环着她的腰，将下巴放在由纪的肩膀上。
　　背后灵小姐想要吻去她眼中的难过。
　　“我会努力的，”由纪的情绪来得快去得也快，想到今天的行程，她强打精神，“总会找到让我们两个能够触碰到彼此的方法。”
　　上杉由纪，一个常年懒懒散散的人，难得充满斗志：“既然你也在努力回到我身边，我可不能拖你的后腿！”
　　她要更努力地生活了。
　　要是一直颓废下去，裕子肯定会责怪自己的吧。
　　……
　　“喂，喂。”苍老而刻薄的声音像是从天边传来，大脑眩晕让感知变得不够灵敏。
　　在对方似乎是不耐烦之下，肚子被猛踹了一脚而造成的剧痛之下，尾崎太郎骤然惊醒。
　　他像是条被捞出水面的鱼一般捂着肚子蜷缩起来，空空如也的腹部被重击而涌上剧烈的呕吐感。
　　尾崎太郎还没有看清楚发生了什么，就忍不住呕吐起来。他干呕出些许胃液，喉咙像是被火烧过。
　　眼中溢满生理性泪水，视线模糊起来。
　　光线很暗，隐约能看到逆着光，居高临下的苍老轮廓。
　　他抱着什么东西，腹部隐约隆起一大块。
　　一道尖利的女人声音响了起来：“你从哪里捡来这家伙？看着就碍眼！快让他滚！”
　　那声音很奇怪，像是从那老头隆起的腹部传来的。但明显是个成年女性的声音，说话尖酸刻薄，让人忍不住充满恶感。
　　尾崎太郎干呕之后，剧烈喘息起来。他在自己的呕吐物里面躺着，视线逐渐清晰。
　　青年的视力很好，所以他逐渐看清楚了老头怀里的东西。
　　他发出女人还要刺耳的尖叫，几乎是从地上弹了起来，面上漫上惊恐。
　　“怪、怪物啊啊啊啊啊——”
　　“闭嘴！”没有想到那老头还能爆发出这样音量的吼声，干枯苍老的男人近乎干尸，却在此刻迸发出了令人头皮发麻的速度和力气，他又是狠狠一脚。
　　完全不像是老人家的力气，尾崎太郎的牙齿应声飞出几颗。
　　尾崎太郎很识时务，他选择闭上嘴巴，只是仍然忍不住惊恐地瞪大眼睛，视线往老头怀里生长出来的那个头颅上瞟。
　　那是令人全身鸡皮疙瘩都要尖叫的景象，光是看一眼，就足够做上一整晚的噩梦。
　　老头的小腹，像是长着一颗肉瘤一般，生长出来一颗女人的头颅。
　　黑色的长发顺直似绸缎，面容是举世罕见的精致，一边的眼睑下生着一颗泪痣。
　　那张脸，生长在了一个有着老龄臭的古怪老人身上，皮肤上残留着污垢，皱纹层层叠叠。
　　老人的皮肤和女人白嫩的肌肤形成极其强烈的对比。
　　“你这臭小子！怎么能对富江小姐不敬！刚才说话的是这张嘴吗……咳咳咳……！”似乎是口水呛到了，老人的情绪过于激动，猛烈咳嗽起来。
　　被称为“富江小姐”的那张脸绝对不是人面瘤。尾崎太郎对此确信不疑。
　　因为人面瘤不会张嘴说话，也不会长得如此美丽。那几乎要让人失去理智的魔性魅力，配合着当下怪异的场面，让尾崎太郎感觉……
　　……又想要呕吐了。
　　他是想要一个女人，但是不想要这样的妖怪。
　　尾崎太郎的喉咙里又开始泛酸水，他的心脏跳动得几乎要破出胸口。
　　“你……你们找我干什么？”尾崎太郎作为小人物的求生本能在疯狂响动，他现在身上满是自己的呕吐物，脸上也都是泪水。
　　他坐在地上，勉强看清楚这是一处带着被火燎过痕迹的公寓。窗帘全部被拉了起来，所以显得异常昏暗。
　　十分狼狈。
　　这种时候只要示弱……就可以让对方放下警惕。
　　希望只是普通的老人，这样自己就可以逃跑了。
　　绝对不能和怪物待在一块……自己会死的！
　　而川上富江这个时候烦躁得只想杀人。
　　这臭老头带来的人一副蠢样，对自己也一点都不尊敬。要不是还能用得到，她一定就让这家伙滚出去了。
　　可恶的老头……可恶的北垣裕子……可恶的上杉由纪……为什么为什么为什么为什么为什么——
　　失去的肢体似乎还在发痒，因为机缘巧合，只能用这副狼狈的样子寄生在臭死人的老头身上的川上富江——
　　——非常暴躁。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　尾推时间：《人在崩坏，屑成主教》
　　简介：（已有70w字以上崩坏类型小说经验，从来没有断更过。）
　　奥托，天命主教幼子，本来能过着混吃等死的一生。
　　但是眼睛一闭一睁，他穿越到五百多年后的世界。
　　不过他发现自己的户口本只剩下一页，还当上了天命主教。
　　他将踏上不同的故事。
　　丽塔：赌上天命最强女仆的名义，绝对不会让驴子精接近主教大人。
　　八重樱：卡莲？夫君您说笑了，我和卡莲只是朋友而已。还有，丽塔小姐，我这是狐狸耳朵。
　　希儿：这里就是布洛妮娅姐姐的位置吗？坐起来真是令人开心。
　　布洛妮娅：主教大人，请离希儿远一点，您的大腿是布洛妮娅的位置。
　　琪亚娜/真琪亚娜：你先要抱我才能抱她！！！
　　塞西莉亚：啊嘞啊嘞，您真是受欢迎。
　　符华：如果是现在的你，可以陪我走完接下来的人生。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十章  富江小姐的死兆星

　　川上富江的幸存是个不怎么美妙的巧合。
　　作为能够无数次分裂的怪异，川上富江似乎永远不会面对死亡的困境。就算是被剁成肉馅，细碎得比汉堡肉的材料都要细腻，也会再迅速开始再生。
　　川上富江无法被寻常的方式杀死，这一点是毋庸置疑的。
　　但这样近乎作弊一般的再生能力，实际上也会被克制。
　　川上富江惧怕高温。
　　一旦高温将她的血肉碳化，富江小姐就会陷入无法再生的境地。这一点是及其致命的。
　　作为近乎没有正面战斗能力的怪异，一旦这个弱点被他人所发现，川上富江几乎是必死无疑。
　　而北垣裕子抓住了这个弱点。
　　只差一点，差一点川上富江就会被就此消灭。
　　奇迹发生了。
　　说是奇迹，也不尽然。这样的巧合实在过于恶心，充满世界对富江微妙的恶意，却又实实在在让她得到了万幸，存活下来。
　　川上富江的一滴血，顺着隔壁老头在墙后凿出的偷窥孔，洒在了老头的身上。
　　光是“偷窥孔”这一存在，就让川上富江感到自己受到了十足的冒犯。
　　老人姓川木，年轻时曾是建筑工人，由于品行不端而失去了工作，也没有子女。幸而还有一笔不大不小的积蓄足够安度晚年，在这公寓安顿下来。
　　凭借着自己仍未忘记的些许钻孔窍门，加上川上富江白天大部分时候都不会在家，川木老头在富江没发觉的地方，钻出了小孔。
　　而巧合的是，富江正是因为这小孔，而总算存活下来一部分。
　　由于咒术的负面效果，必须要汲取足够的营养才能够再生，而老头平常并不讲究饮食营养，身上也没几两肉。
　　一直到了现在，富江也还没完全恢复，脱离宿主。
　　实际上，川上富江此怪异，每一次分裂出来，都不能算是原本的富江。
　　但性格和外貌上的确是没有什么太大的变化，一样的嚣张跋扈，一样的傲慢且目中无人。
　　对于富江而言，被迫寄生在这样的一个老头身上，就算只是一分钟，也是不可接受的事情。
　　恶心、憎恨和厌恶在内心搅和成一团，像是被恶作剧一般捏在一起的橡皮泥。
　　渐渐地，这些情绪凝聚成了更为强烈的负能量。
　　原本色彩分明的橡皮泥在被揉在一起之后就会变成灰黑色，负面情绪这种原本就带着暗沉色彩的东西，只会变得更为深沉。
　　川上富江接触到了崭新的一条分界线。
　　咒灵与怪异的分界线。
　　咒灵与怪异严格意义上也还是有所区别。
　　咒灵是从人类强烈的负面情绪当中诞生出来的诅咒，实际上是咒力的集合体，在被祓除之后，即使血肉将场面染得如何血腥，都会在相对短的时间消散。
　　而川上富江、贞子这些具有实体的怪异，和咒灵实际上是不太一样的。
　　即使是在日常情况下，她们也能够被人类所看见。所形成的条件也并非人类的负面情绪，而是更高一层的，无限接近“精灵”的神秘起源。
　　比起如何形成都已经被摸清楚、甚至于还出现了专门剿灭的职业咒术师的咒灵，其实怪异的神秘感会更高一层。
　　这也代表着，怪异的消灭方法，实际上会比咒灵复杂许多。如果说咒灵的消灭条件是咒术，怪异的祓除条件就会有着更多的附加条款。
　　但怪异开始接近咒灵，并不尽然是一件主动削弱自己的坏事。
　　虽说大多数怪异都不会有这样的倾向，但也不排除像是富江这般，由于各种机缘巧合，在倒霉得不能再倒霉的情况下，开始与咒灵同化。
　　川上富江目前介于怪异与咒灵之间，是难以用常理揣测的、变异型咒灵。
　　这样特殊的存在，自然会引起某一方的注意。
　　尾崎太郎作为咒力水平极其普通，丝毫没有咒术师天赋的普通人，没有一双能看到诅咒的眼睛，也听不到室内阴影当中传出来的声音。
　　所以，他只能看到川上富江和老头在阴影当中对话。
　　窗帘的阴影似乎在蠕动，这屋子的垃圾堆和灰尘当中传递出尾崎太郎无法听清的窃窃私语，而川上富江，以及借着富江的寄生所能够看到诅咒的老头，则是和那些人类无法看清之物一答一问。
　　“真是的……这家伙虽然进去了上杉家里，但貌似什么都不知道啊！”
　　“啧……要不是我现在这个样子，就能让那些臭男人直接把那丑女杀掉了……”
　　“这家伙真是没用啊。放他走会暴露我们吧？干脆就留下来或者杀掉，我正巧差一条更年轻力壮的狗。”
　　“【天净巡狩】？那是是什么东西？”
　　川上富江询问出这个问题之后，无法被看清的阴影当中，头一次传出低沉的青年声音。
　　“字面意思，就是天净体在全国范围内的狩猎。”那青年温和解答，“在此过程当中，祓除17只秽物，再达成一系列条件，就可以得到完全逆转的天净术式。”
　　“什么啊……莫名其妙的。”富江嗤之以鼻，“也就是说，那个上杉由纪在旅行的过程当中，会遇上这么多怪东西是吧？”
　　“富江小姐，虽然说女人无知一点也很可爱……但是多读点书也是没有坏处的。”青年忍不住吐槽了川上富江的知识贫瘠程度，“我还以为你活了这么久，会比我更清楚这代表着什么。”
　　“我对你们这些咒术和诅咒，都不感兴趣。”川上富江却带着骄纵如此说，“有什么需要我去做的事情，直接告诉我的狗。不准来打扰我。”
　　男人发出短促的笑声，带着轻蔑：“虽然有所耳闻，但富江小姐……你和我听说的一模一样呢。”
　　无知、无脑、无能的女人。除去那身皮囊和这举世罕见的体质，毫无用处。
　　这样的棋子，利用的价值浅得像是盘子里盛着的水。一眼就能够看的到底，而且也没有多少。
　　男人笑眯眯的，而眼中毫无笑意。这样的神情让身边的特级咒灵看到，心下了然。
　　望向川上富江的视线当中，也满是看着将死之人的微妙怜悯。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：求求票qwq！我昨天卡文得厉害，今天会全部补上的，非常抱歉！
　　尾推时间：《猫娘竟在我身边》
　　原创百合文抄，故事温馨，主角白发萝莉。顺带一提，作者也很可爱！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十一章  老板娘的忠告

　　裂口女。
　　在数十年前轰动这个国度，甚至一度让某些学校停课，使得人心惶惶的恐怖传说。
　　传说当中，裂口女是一个披头散发，用口罩蒙着爆裂嘴巴的女性形象。往往会戴着口罩或者围巾，手中拿着镰刀或者剪刀，会拦住过路人询问“我美不美”这个问题。
　　如果是否定的回答，就会被对方杀死。如果是肯定的回答，就会用刀子将答者的嘴巴也割裂开来。
　　总而言之，是相当难以伺候的女人。
　　而由纪的第一站选择在了裂口女传说的发源地。
　　虽然裂口女这个传说过于传统，会让人感觉到“是不是太普通了”这个样子，但人尽皆知的传说调查起来，说不定能得到网络上所得不到的信息。
　　而且，出乎由纪预料的，裂口女的传说似乎又在这座城镇风靡起来。
　　她背着自己的旅行背包，找到了先前就预定好的民居。
　　民居的老板娘看起来五十几岁的年纪，和女儿小忍相依为命。出租的房间在家里的二楼，虽然不大，胜在整洁干净。
　　由纪之前就和老板娘说好，打算租这屋子差不多两个周的时间。
　　“上杉小姐是出来旅游的吗？”老板娘带着由纪上楼，并且把钥匙交给她的时候，如此好奇地询问。
　　已经触及到了老年人这条线的老板娘，由于常年愁容满面，而看起来更为苍老。不过眼睛里却总是盈着柔和的光，看着是个性格温顺的人。
　　由纪到来的时候老板娘已经开始做饭，正围着围裙，急匆匆出来迎接。混杂着不少白发的头发挽成发髻，因为正在忙活，而略显凌乱。
　　倒是她所说的那个乖巧听话的女儿小忍，母亲叫她来帮忙客人放置东西，过了好一会儿才慢慢悠悠地下来。
　　由纪安静地观察着，实则内心也还是略带不安。
　　她第一次自己住在民宿里，特意挑选了这一家人，年迈的母亲和年龄比自己还要小上两岁的女儿，并且处境略显艰难，急需用钱。
　　这家的男主人在几年前失踪了。为了补贴家用，原本已经决定不再出租房间的老板娘，在近几年也只能用这样的方式增加一点收入。
　　而由于家中只有两个弱女子，老板娘为了自己的安全，在大部分情况下也只会招待女性房客。
　　由纪在网上稍微查询了这一家的评价，发现也算是不错的。老板娘人很好，老板娘的女儿——也就是小忍，也温柔漂亮，十分体贴。
　　卫生和住宿条件算是中等，但价格比较低，所以性价比也挺高。老板娘时常会请客人一起吃饭。
　　但就是晚上的时候，房间隔壁会传来古怪的声音。
　　有些客人没有听到，不过也有部分评论表示自己被隔壁小孩打闹的声音吵得睡不着。
　　由纪还为此准备了耳塞。
　　她打算在这里待一到两个周的时间。一是为了取材，二也是想要稍微缓和一下自己最近的情绪。
　　比起东京，这里的环境僻静很多。虽然最近因为裂口女的说法再次盛行，而多少涌入了一些追寻着怪异事件的游客，但实际上也算不上多。
　　“啊，是。我算是来旅游的吧……”由纪在听到老板娘的询问后，略微愣神，回以略显羞涩的笑容，“我听说这个镇上最近有裂口女的说法，不知道是不是真的。”
　　她将自己的背包放在桌上，铺开自己的床。刚才差一点就要说自己是来这里取材的，却感觉到一股羞耻。
　　由纪也不是什么知名的作家，顶多也就是正在为了职业作者而努力的业余人士。自称作家什么的，实在是过于……
　　她的耳朵悄无声息红起来。
　　老板娘听到这个回答，诧异地望向由纪：“上杉小姐也对那些奇奇怪怪的传说感兴趣吗？”
　　“也？”
　　“这段时间住进来的客人，大部分都是这样喜欢寻刺激的城里人啊。”老板娘说，“在此之前，也有因为想要看地狱温泉而过来的游客，不过大部分什么都没看到，白跑一趟之后遗憾离开了。”
　　最近裂口女的说法不知道因为谁，又流传开来，所以游客再次肉眼可见地增多。不过老板娘始终认为这不是正常的。
　　生活在这样的小镇上，也无法消停。
　　她劝由纪：“上杉小姐，可别相信那些虚无缥缈的传说，那些都是骗人的。我生活在这城镇上这么久的时间，可也一次都没有看到。”
　　“我知道的，”由纪回答，“我更看重的是这里的氛围，很安静。”
　　“上杉小姐住在东京吧？那边不是会更便利吗？”
　　“我最近喜欢更恬静一点的地方，城市里的生活节奏总让人喘不过气。”不过由纪总算是反应过来有哪里不太对劲。
　　刚才老板娘的说法里面出现了情报当中没有的东西。
　　“对了，老板娘……‘地狱温泉’是什么？”她疑惑，“听起来怪怪的。”
　　老板娘闻言，犹豫了一会儿，冲着由纪招招手：“上杉小姐，你跟我来这边。”
　　说完转身就走，由纪不明所以，不过也因为好奇而跟了上去。
　　两个人到了另一边的房间，是一处带着窗户的仓库。由纪注意到，如果自己的房间设计和这房间差不多的话，也应当带着窗户的。
　　不过应该是窗户的地方，似乎是被书架给遮住了。
　　老板娘推开布满灰尘的窗户，指着西南角的建筑群，对由纪说：“顺着这个方向走，能看到一处写着‘地狱温泉旅馆’的老房子。有个全身都是疤痕的古怪男人经营着。”
　　“为什么说是‘地狱温泉’呢？”由纪好奇。
　　“那栋房子原先有一家人在住，后来男主人硬是要挖温泉。挖是挖出来了，搞得自己浑身烧伤，老婆也没办法和他过下去了，带着女儿出走。”老板娘唏嘘，“结果温泉水的水质也不好，看着血红血红的，简直像是地狱的血池。”
　　“是这样吗……”
　　“那个老板，精神或许有些不正常。”老板娘压低声音，虽然觉得背地里说人坏话不是很好，却也还是提醒由纪，“上杉小姐，你过去的时候，可要多注意一点。不要因为好奇心而贸然尝试。”
　　由纪听完，点头表示自己知道了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！接下来还有！
　　尾推时间：《这个大奥绝对没有问题！》
　　简介：“立香,你懂我的啦,什么隐匿者、人理冻结,前辈我
　　是绝对没有掺和的。”
　　周远抱着自己怀里的小迦摩看着眼前的人理拯救大队
　　淡定的摊了摊手表示自己非常无辜。
　　“比起人理冻结,来,立香,让我康康你发育的正不正
　　常~
　　远哥不要啦!
　　他,周远,真的只是想要大奥变得更热闹而已(严肃
　　脸)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十二章  小忍

　　老板娘热情邀请由纪一起吃饭，毕竟三个人一起吃饭总比两个人热闹。
　　由纪坐了一天的车子，也累得不行，于是顺势答应了下来。
　　在打开门下楼的时候，由纪迎面撞上了这家的女儿。
　　昵称是“小忍”的少女看着十多岁的年纪，在高中毕业之后待业在家。
　　目前和母亲一起经营这间民宿，不过生活开支也还是比较大，所以正在物色一份新工作。
　　之前去给别人家里当保姆，结果那家人实在是太难伺候就被辞退了。
　　小忍没有染发，头发稍微拉直了一些，长度差不多到肩部。平常在家里也不需要化妆，看着朴素清秀。
　　只是总是恹恹的神色让她看着多少有些不好相处，也不喜欢主动和房客说话，回答会慢上半拍。显得腼腆过头了。
　　两个人在二楼的楼梯口碰面，由纪愣了一下，对着小忍点头打了声招呼。小忍也似乎是不太习惯有这么一个人在家里，花了点时间才反应过来。
　　小忍的脸上浮现出像是面具一样得体的笑容：“您好。”
　　“……您好。”由纪感觉到拘谨。
　　如果是老板娘这样自来熟的人还好，小忍的生疏总让人异常的不自在。她隐约能够感受到对方对自己的在意，只是这种注意并非是正面的。
　　硬要说的话，像是观察家里跑进来的野猫……这种感觉。
　　并没有什么恶意，也称不上友善，却透露着想让由纪赶紧走开——这样的视线。
　　如果是自己一个人出来旅行的话，遇上这种尴尬的场面，由纪说不定就会像是蜗牛一样缩回自己家里去了。
　　毕竟她也不是什么社交能力点满的人，甚至于局促和拘谨会在由纪身上放大。
　　不过，这一次由纪不是一个人出来的。
　　毕竟裕子也会陪伴着她。
　　其实两个人很少能够像是现在这样，进行为期两个周甚至于更久的旅行。裕子还是上班族，无法离开工作岗位那么久。
　　由纪的工作要是断掉这么久，再开始写作就会没有手感了。
　　两个人的旅行一般都是在住所附近的短途旅行。像是这样时间预算近乎无限的取材之旅，放在以前简直是妄想。
　　结束了上一本书，趁着下一本还没有启动的时候，赶紧享受现在的闲暇时光吧。
　　这一次的调查之后，由纪还要回东京，去处理一下自己作品的后续。
　　由纪自己也没有想到，最后那样的结局，竟然也还会让自己的作品以一种奇妙的热度在网络上扩散开来。
　　或许是图穷匕见一般的结尾让读者印象深刻，加上结尾的开放式结局让读者浮想联翩……
　　那本成绩普普通通，只是在小众读者当中有一定口碑，收入也勉强的书，竟然被美剑编辑通知，预备出版了。
　　由纪：？没开玩笑？
　　得到这个消息的时候，由纪正在准备出行用的物品，规划自己的取材路线。她打算先去比较近、并且以裂口女传说而闻名的城镇，再视情况选择接下来的路线。
　　结果直接被中途叫了回来。
　　不过，其实在东京也还是会有可以取材的地方。
　　由纪已经好奇那座远离市区，具有宗教背景，并且稀奇古怪的学校很久了。据都市传说网站论坛内部消息，东京都立咒术高等专门学校，不仅仅是宗教学校这么简单。
　　先不说这夸张的占地面积，稀少得吓人的学生人数，经常传来古里古怪的声音……其实还有着更多耸人听闻的传闻。
　　例如无论如何都没有办法走进校区，就算是靠近，也会莫名其妙地忘记自己要走进去的原本目的，或者是突然想到什么急事，从而半途放弃。
　　再例如有人接着望远镜看到了，在靠近学校范围边缘的森林里，有会像人一样站着走路的熊猫。
　　再例如，论坛内关于这所学校的帖子都会在三十分钟之内瞬间删除。
　　神秘的学校，加上简直像是当代日本霍格沃兹一般的传闻，让各位怪奇爱好者异常好奇。
　　其实在这之前已经有不少人组织起了探险团队，不过每一次连校舍都没有看到，就折戟而归。
　　由纪对此还是挺感兴趣的。
　　她打算在回去之后，找个什么时间去咒术高专看看。顺便拜访吉野母子和禅院真希。
　　不过话又说回来，这一次的出行，由纪实际上还没有来得及和其他人说。
　　生活出了这样大的变故，往日的那些网友，由纪也已经有一段时间没有去联络。
　　感觉到生活当中的人际关系变得简单，独自出行对于由纪而言也变得没有以前那么艰难。
　　生活的改变对于由纪而言，并非只有坏处。
　　她开始学会照顾自己，变得更为独立坚强。尽管裕子就陪伴在她的身边，却因为无法触碰和随意见面，二者之间始终隔着厚障壁。
　　由纪也会感觉到些许寂寞。
　　这种寂寞往往是在独自面对陌生人的时候升起，在自己做饭被油烫到的时候涌出，在一个人沿着街边慢慢行走的时候变成尖刺，一点一点嵌入心脏。
　　这是往日的由纪很少体会到的。
　　之前的人生其实简单得像是新手保护期，结果保护期一过，走到哪里都能感觉到hard模式开启。
　　偶尔也会觉得自己太过懦弱的由纪小姐，今日也鼓足干劲，让自己成为独立而强大的人。
　　不过在此之前……
　　由纪下楼的过程当中，忽然想起来一件事。
　　她刚才尝试着把挡住窗户的书柜挪开，发现窗户的确还是完好的，没有被水泥封起来。
　　她想让室内的光线更好一些，如果把书柜挪开的话，光就可以直接通过窗户照进来。
　　所以由纪想问问小忍，为何要把书柜放在那里，是否可以把它挪开。
　　“我房间里的书柜挪开……应该不要紧吧？”由纪询问那个房间的前主人。
　　小忍听到由纪已经尝试着把书柜挪开之后，脸上的表情微滞。
　　由纪等待半天没有得到回复，不由得疑惑：“小忍？”
　　“没、没什么的。就是那扇窗户可能会有些危险，稍微松动了，一直没有修……上杉小姐您可不要靠太近呀。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps:呜呜呜呜最近的票好少……是我写得出啥问题了吗？还是说新卷内容各位不喜欢qwq？
　　如果有什么问题和建议的话，希望各位能够去群里和我说一说，最近没有间贴实在心里没底……看着推荐票也变少了好几百，超级完蛋的。悬赏的数据也有每天都在记录，明天会一起结算。
　　求票！秋梨膏给我票票让我康康还有没有人吧！
　　尾推时间：《老娘就是冰清玉洁嘛》
　　简介：“做人嘛最重要的就是冰清玉洁一点”所以说洛茗雨想要远离这群成天想要和自己一起嘎吱嘎吱嚼冰糖的疯女人们。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十三章  洗手间的对话

　　不咸不淡地吃过饭之后，各自睡下。
　　由纪颇为在意小忍的告诫。但思来想去，还是没有挪动书架。
　　如果主人家不允许的话，还是别动会比较好。
　　尽管白天赶路很累，为了短暂的会面，由纪还是强忍着睡意，硬撑着没睡着。
　　床……有点硬。
　　由纪蜷缩在被窝里，比起家里的床，陌生的床铺总感觉背上被硌着，怎么躺都不舒服。
　　她打开手机，确认了一眼时间。
　　时间是晚上十一点五十六分。
　　冷冽的手机屏幕光映亮由纪的脸，在天花板上留下巨大的影子。
　　深色的影子轮廓与周围的阴影格格不入，一时间竟渗透出比夜更黑的暗沉。
　　深夜。
　　夜晚的小镇陷入寂静，春天逐渐复苏的虫鸣微弱，在深夜却分外明显。
　　小忍没有睡，她在床上翻来覆去，心事重重。
　　她的房间在由纪的对面，房子的隔音不算太好，如果房客推开门，她也是能听得到的。
　　闭着眼睛，让思绪沉浸在一片黑暗当中。暂时屏蔽了视觉，听觉就变得更为敏感。
　　她听到极轻的脚步声，让人想起猫的肉垫落在地上。
　　小忍突兀睁开眼睛，侧着耳朵听着房客打开门。门打开之后没有关闭的声音，说明只是掩上。
　　脚步声从对门一直延伸到楼梯口。接着是下楼的声音。
　　小忍能够在脑海当中想象出由纪的路线。
　　她翻了个身，注视着门下隐约透过来的光，应当是手机手电筒的光。
　　由纪不熟悉这个家里，所以打着光在找卫生间。
　　小忍注意到由纪今天去卫生间的时候，似乎对里面的镜子很感兴趣。在询问住宿条件时，也问过浴室是否有镜子。
　　那个发布房间出租消息的账户，大部分时间其实是更擅长使用电子产品的小忍在管理。她待业在家，除去打扫卫生帮忙家事，更多的就是管理民宿账户。
　　所以，和由纪交涉出租事宜的人，是她。
　　小忍对由纪没来由关注浴室这件事并不关心。经营民宿之后什么房客都见过，由纪大概只是对浴室有自己的要求。
　　但由纪询问了书架的事情。
　　这就让小忍警觉。
　　多事的房客总会让人很是烦恼。
　　如果上杉小姐的确是多事的房客，那就必须做点什么了。
　　一直等到脚步声低到无法听见，由纪走到了楼下，小忍这才无声从床上坐了起来。
　　她缓缓推开门，在一片漆黑当中，悄悄地跟了上去。
　　没有人会比小忍更清楚这个家里的构造。她在这栋房子里出生，成长，熟悉每一块木板，每一级台阶。
　　不必开灯，就算是蒙着眼睛，也如履平地。
　　她走下台阶。
　　阴影当中远远传来孩童的讥笑，而小忍面不改色。
　　她直视前方，嗡动嘴唇，吐出一个词语。
　　仔细看，说的是“闭嘴”。
　　—————
　　由纪打开卫生间的灯，灯光骤然亮起，让她下意识闭上眼睛。
　　在强光的刺激褪去之后，由纪试探性睁开眼，再次确认了手机上的时间。
　　十一点五十九分。
　　由纪打了个哈欠，困意上涌，穿着单薄的睡衣，浴室里面带着水汽的凉意让她忍不住搓了搓自己的胳膊。
　　借宿在别人家就是这一点不方便，需要借用十二点的镜子还要趁着没有人注意到的半夜下楼。
　　要是被人看到自己对着镜子自言自语，估计会被当成有什么精神疾病的人吧。
　　她随身带了一面小镜子，只是迫于行李空间，对于需求而言显得太小。所以思来想去还是半夜下来，正巧也想要在睡前上个厕所。
　　时间是十一点五十九分五十六秒。
　　由纪把手机放在台子上，刚想要伸手撩一下头发，看到镜子里出现了另一个人。
　　下意识抬起眼睛，盯着走进来的小忍的脸，由纪略感不悦地皱起眉头。
　　而后这些微不满也在眉间隐去，她的眉头舒展开来，对不知为何跟在自己身后进来的小忍露出礼节性笑容。
　　“小忍还不睡吗？”由纪颇为友善，虽然摆出长辈的架子，但是身高的确是比小忍要矮上几公分。
　　她感觉到有哪里不对劲。
　　小忍站到了她的身后，尽管也带着微笑，却仍像是面具一般让人不寒而栗。由纪心中的危机神经骤然绷紧，转过身来，微仰脑袋和小忍对视而笑。
　　她的背顶在洗手台边缘，已经退无可退。心下感觉古怪，却不知道这违和感从何而起。
　　由纪看到小忍的视线往自己身后望了一眼，眼珠子转动回自己身上的时候，她寒毛直竖。
　　有说不上的违和感。
　　洗手间的灯光比自己家里要昏暗一点，或许是因为灯泡用的时间比较长。由纪从自己这个角度可以看清楚小忍的脸。
　　……是不是因为时间是半夜，所以有些敏感了？
　　也不怪由纪会多想，大半夜的突然有个人无声无息站在自己身后，还带着人偶一般瘆人的表情，是谁都会感觉到被惊吓。
　　不过话又说回来……自己对小忍有所防备，小忍也防备着自己，这应当算是合理的。
　　所以是因为自己起夜，所以想过来看看是什么原因？况且也能清楚感觉到，小忍其实不喜欢自己这个事实。
　　“上杉小姐，您半夜突然起来，我有点担心，所以过来看看。”小忍果不其然如此说道，她笑眯眯的，“毕竟之前也有过客人，在长途奔波之后感觉不适。”
　　如果是在自家出现什么问题也不太好。
　　“我只是上厕所啊……你吓我一跳。”由纪嘟囔，有些遗憾今天晚上被小忍给打扰了，不过也为对方的关照表达感谢，“谢谢你的关心，我感觉身体没有什么异常。”
　　“这就好。”小忍回应，像是想起什么，询问由纪，“您刚才有听到什么声音吗？”
　　由纪一愣：“……没有啊。”
　　她的确没有听到任何声音，除去虫鸣。
　　“您那个房间以前经常有客人抱怨半夜会有奇怪的声音，但其实是窗户没有办法关紧所以传出的风声。”小忍似是好心，“所以用书柜堵上了，如果还是很吵的话，请和我说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！日常求求今天的票！拜托了，这对作者来说真的很重要！
　　尾推时间：《身份高贵的她们总想把我占有》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十四章  镜外

　　由纪在和小忍聊了几句之后，发现时间已经过去了三分钟。最后往镜面上望了一眼，发现没有什么信息留下来，也只好遗憾离开。
　　她没有注意到，在自己离去之后，小忍没有立刻回到房间去。
　　略有些阴沉的少女面带狐疑，先是掀开马桶盖，而后又检查了一番浴室的角落。在检查了好一通之后，发现由纪的确没有动什么手脚，这才松了一口气。
　　小忍总算是放松下来，这个时候肩膀上酸痛沉重的感觉才后知后觉传来。
　　这腰酸背痛也是很久之前就有的毛病了，不过平常小忍都已经习惯了，倒是今天必往日都要酸痛难忍一些。
　　“奇怪……”刚才检查了一通浴室，小忍在洗手台前面低下脑袋洗手时，背上像是被沉重巨石压住，她差一点就栽到洗手池里，脑袋撞到水龙头。
　　“一定是上杉的原因，害得我大半夜都要爬起来……早就应该说服妈妈，别让陌生人住在家里的。”嘟囔着抱怨起来，小忍揉着肩膀直起身来。
　　而后，看清了镜子里的景象。
　　先是自己微微瞪大的眼睛，脸上还滴着水。
　　青黑腐烂的小手，搭在这张脸的边缘，拉扯着她的耳朵。
　　身后裸露出牙龈和眼珠凹陷的面容，险些就将脑袋搁在她的头顶。
　　她的视线有一瞬的晃动，随即将镜子里的情景都映入眼中。
　　那几道死尸的影子在短暂的映现之后，又在下一次不自觉的眨眼中倏忽消失。小忍的心脏在那一瞬间几乎蹦出来，只是憎恶和恐惧同时涌现，让她在第一时间先是拧紧了手下的水龙头。
　　而后是属于生者的得意忘形。
　　“你们永远也碰不到我。”
　　小忍在缓过神之后，发现自己手下就快要将水龙头给拧掉。
　　她对着镜子里的自己喃喃自语。
　　“下地狱去吧，蠢货。”
　　然后向着原本映现死尸的空气口吐恶言，竟浮现出近乎得意的神气。
　　……
　　由纪回到房间之后就躺下了。
　　她委屈巴巴地缩在冷冰冰的被窝里，再一次开始觉得出来旅行不是什么好的想法。
　　将被角掖得更紧一些，让冷气无法从被子的缝隙当中渗透进来，由纪等待了好一会儿，脚也还是没有暖和起来。
　　这屋子里倒是有暖气，不过在睡觉之前，由纪稍微试了一下，空调外机的声音实在是太大了，很影响睡眠质量。
　　……呜……自己为什么想不开要出来旅游啊？
　　说到旅行，就不得不提到由纪所认为的“旅行当中必定会发生麻烦事”这种说法。
　　也不算是一种玄学，只是在旅行当中，会发生各种麻烦的意外事件，从而让旅行效果大打折扣的发生概率近乎百分之百。
　　因为在全然陌生的地方，生活质量当然是和在家里完全不同，自己的生活习惯还要与当地的条件进行磨合，而有些时候还会因为生疏而丢东丢西，错过站点。
　　虽然绝大多数也只能算是小事，只是这些小事在旅行的土壤当中，就会酝酿出更大的苦果。
　　由纪和裕子出行的记忆大多数都是美好的，这也让她对旅行放下警惕。结果现在想想，自己真是脑子进水才会做出这样的决定。
　　“除非现在就有个裕子钻到我的被窝里来……不然我绝对会提前回去啦。”由纪自暴自弃一般，将自己的脑袋也罩在被窝当中。
　　被子里的空气显得闷热浑浊，由纪深深叹了口气。
　　一开始就选择这么大难度的生活，还真是高看自己了。
　　老板娘还好，但那个叫小忍的孩子真是奇怪，貌似对自己存在一定的敌意，而且也很吓人。
　　是个古怪的人。
　　都怪那个怪里怪气的小忍，自己今天晚上没有能和裕子说上话。尽管自己说话裕子应该是能够听到的，但是她想知道裕子会和自己说什么。
　　由纪发现镜子通讯的时间其实并不稳定。
　　镜子是异世界的入口，在很多民间传说当中也有着能够通灵、寄宿着妖怪等等等等的说法。这就能够说明镜子这东西的邪性。
　　但越是邪性的东西，就越不能用常理判断。如果能够轻易掌握规律的话，神秘度就会大打折扣，从而失灵。
　　由纪只有在第一次能看到裕子的影像，而且还不够清晰。后来都是只能通过字迹沟通，甚至于时间也变得极其不稳定。
　　这样测试镜子的时间稍微长上一些，由纪就发现，自己其实在镜子的影像显现之前，是有所预感的。
　　那种感觉非常难以形容，硬要说的话，就像是“灯光闪烁的频率”，“镜子对面的自己脸色的苍白程度”以及“洗手间骤然降下来的温度”这种衡量标准。
　　放在恐怖电影里面应当是猛鬼现身，但对象换成裕子，只会让人感觉欣喜若狂。
　　目前而言，成功通讯的次数就只有五次。
　　第一次是自己洗澡的时候，那一次是碰巧。
　　第二次是自己尝试着炸了厨房，当天晚上裕子紧张地制止自己。
　　隔了好几天，镜子都没有动静。
　　而接下来都是在自己洗澡的时候，由于浴室里没有时钟，由纪没有注意到洗澡时间跨过了十二点，只是在洗完之后洗手台的镜子上看到了字迹。
　　……真是的，为什么都是在我洗澡的时候啊？
　　在第五次的时候惊觉这件事，由纪又羞又恼。按照裕子的性格，在自己看不到的情况下，一定已经干了不少让人哭笑不得的事。
　　真可恶。
　　于是在由纪每一次洗澡的时候，都会隐约感觉到有视线落在自己的身上。闭着眼睛洗头时这种感觉更甚，已经到了会让人不自在的地步。
　　……羞死人了。
　　倒也不是说同居了这么久，由纪都还没有和裕子坦诚相对……问题是这种情况下，像、像是幽灵PL。AY也太过了吧……
　　而且这么说来，裕子经常跟在自己身边的话，自己叫着裕子名字的那些晚上岂不是也？！
　　由纪是在某一个晚上，收拾床头柜里的用品时，忽然想到这个问题的。
　　她反应过来，当场宕机。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　悬赏截止至昨日，一共是：5932推荐票，462月票，51252打赏，268刀片，2黄金宝箱。
　　还有明天最后一天，目前欠章50，已经还了3，还有47章。
　　接下来还有更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十五章  梦（还更4

　　前提是深夜。
　　“裕子……”
　　而后是半夜会含着泪水说梦话的女友。
　　但并不是“那种”梦话。
　　断断续续的呓语混杂着低声喘息，还有下意识伸向被窝里的手，纠结地皱起的眉头，泛起红霞的脸颊……
　　由纪在做相当健全的梦。
　　不、不妙。眼角的泪光也太可爱了吧……
　　背后灵小姐捂住自己的脸，如果咒灵能够在背后打字幕，那肯定会浮现“很有感觉！！！！”红底白字这样极具冲击力的内心想法。
　　裕子此刻疯狂地想让自己冷静下来，只是没有想到成为咒灵之后竟然也会有那种世俗的欲望，她现在甚至都能够想象得到由纪在梦中会是个什么场景。
　　说起来，裕子其实在之前每个周都能听到三四次这样的声音。强忍着羞人的声音，含着生理性泪水，手指用力抓住床单又渐渐松开。
　　白皙的皮肤上逐渐绽放粉红，画面像是逐渐盛开的花。裕子则是负责精心呵护，让这朵花儿绽放的人。
　　她清楚地记得每一个细节，在由纪忍不住呜咽的时候，会放轻力道舔舐颈侧，那往往会引起更深一层的战栗。
　　由纪很缺少安全感，所以大部分时候需要看着她的眼睛，但是这样又会让脸皮薄的猫儿害羞，害羞的时候最有意思。
　　裕子坐在由纪的床边，一时间竟然有些嫉妒梦中的那个自己。
　　唉，什么时候才能够触碰到由纪……这样的话幽灵PL。AY也不是不能实现的嘛……
　　等等？
　　裕子忽然想到什么，眼前一亮。
　　最近很少用这一招，她差一点都忘记自己其实是会的了。
　　裕子其实会入梦。
　　会入梦哦。
　　入梦，是死者的魂灵将自己的祝福和嘱托交付给仍牵挂着的生者，所使用的一种方式。
　　具体原理裕子也不能解释，反正就是等人睡着了之后，站在床头咕噜一下就进去了这个样子。
　　她之前很想要和由纪说话，所以无师自通了这个入梦的方式。后来由纪的睡眠质量变差很多，甚至于因为自己入了梦而选择不再入睡，裕子这才发现自己的做法貌似会很打扰由纪休息。
　　所以为了由纪能够好好休息，裕子已经很久没有入梦了。
　　今晚……
　　裕子在短暂的挣扎之后，终于还是世俗的欲望占了上风。很长时间没有和由纪亲密过的背后灵小姐，选择加入这个特殊的梦境。
　　……
　　第二天清晨醒来，由纪下楼吃早餐的时候，老板娘发现她的脸色比往日要更好一些。
　　于是笑着打招呼：“早上好啊上杉小姐。看起来您休息得还不错？”
　　由纪想起昨天晚上那个荒唐的梦，眼角还有点红。
　　手指划过身体的酥麻似乎还残留在皮肤上，不由得脸上一热：“那、那个……是。我的确休息得不错。”
　　如果不是一整个晚上都在做那样……的梦就好了。一定是裕子在搞鬼，不然感觉不会那么真实……
　　早上起床还要换掉内裤……呜，讨厌。
　　“您能习惯这里的床真是太好了，我还怕您睡不习惯呢。”老板娘似乎是松了一口气。
　　第一天入住，上杉小姐应当是对自己家观感还算不错吧？只要不提前离开就好了。
　　老板娘很在意这一份收入，房客提前离开的话，收入会大大减少，自己还需要花时间和精力去找下一位愿意入住的客人……
　　之前住进来的客人当中也有不少人反应，隔壁经常会在半夜传来瘆人的声音，所以完全没有办法继续住下去，已经被折磨到神经衰弱。
　　所以提前退房了。
　　这样的评价变得多了，老板娘也会感觉到古怪。因为客人的房间旁边，实际上并没有任何能够发出声音的人。
　　只有一条被封住的巷子。在窄窄的巷口砌了一堵高墙，墙上还有铁丝网，那个高度，任何人都进不去。
　　所以理应是没有小孩半夜在那里玩耍的。
　　为什么会传来这样瘆人的声音……可没有人知道。
　　老板娘在这座城镇上生活这么多年，其实多少也察觉得到异常。但这个世界上真真假假的事情那么多，她以一个上了年纪的人的经验判断，认为自己还是不要深究会更好。
　　好奇心太过丰盛的人，要是是那种运气好一点的，来到这镇上也不会遭遇什么意外。如果运气差一些，就真的会无缘无故失踪。
　　其实这个小镇会被传成是裂口女出没的城镇，也有相当一部分原因是因为失踪人数过于离谱，而且莫名其妙奇形怪状的尸体还挺多的。
　　这些事情倒是会在一定时间内闹得人心惶惶，只是随着时间过去，当时轰动一时的新闻就会被众人忘却。
　　有钱人早就搬到别的地方去了，而老板娘一家的积蓄不足以寻找到比现在更好的居所。更何况这栋房子也是记载着女儿成长的地方，怎么说都不能随意丢弃。
　　既然没有办法离开，就装聋作哑安稳生活下去好了。
　　这也算是一种处事的经验，也是安稳生活的法宝。
　　不过这种事情已经影响到了自家的生意的话，也没有办法。
　　如果客人觉得这样太影响休息了，想要去别的地方住也是没有办法阻挠的。毕竟这是实实在在存在的问题，老板娘不能否认。
　　所以之前也是因为这样而丢掉了不少顾客。既然由纪晚上没有听到声音的话，应当会安稳地住下去吧。
　　真好。
　　老板娘在心里松了口气。
　　这笔钱入账之后，总算是能给自家女儿准备点新衣了。眼看着季节和潮流变换这样快，小忍身上还是穿着前几年略显落后的春衣款式，作为母亲的老板娘自然是会谴责自己的无能。
　　唉……要是孩子她爸还在该有多好啊。
　　老板娘经常会在半夜思念自己的丈夫。在前几年失踪的男人，作为这个家里的一家之主，还在的话肯定不会让自己和小忍吃这么多苦。
　　有更多一份收入的话，这个家里也不至于过得手头这样紧吧。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　接下来努力再更新一章！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第五十六章  小镇

　　由纪能够察觉到，自己在某些特殊的场合下，貌似对周围的感知会变得更加敏感。
　　往日不会注意到的各种细节，在那种“像是有什么东西正在看着自己”的氛围当中几乎是成几百倍地放大。
　　这是在由纪二十一年的人生当中从未有过的，而这种古怪的感知能力是在裕子死后才逐渐增强。
　　当然，由纪也不是没有怀疑，或许是因为自己这些日子里查询了太多关于灵异事件的信息，所以才会变得这样疑神疑鬼。
　　因为裕子的存在，由纪虽然仍然会坚持自己的唯物思想，却偶尔也会感觉到“说不定存在呢”这样的动摇。
　　或许正是因为思想的动摇，由纪的这种预感才会变得这样强烈。
　　不过这种故事其实也不算少见吧？经历了很特殊的事情之后，突然掌握了某种能力。这种情报一搜索可就一大把。
　　人脑是非常精密的器官，在被强烈刺激之后，会发生什么谁也无法预测。说不定自己就是因为发烧所以得到了这种奇妙的第六感呢哈哈哈哈……
　　自己的中二期是不是来得太晚了？明明已经不是中学生了来着……
　　由纪默默沿着小路走，脖子上挂着家用相机，为自己的古怪想法感到羞耻。
　　不过这座城镇倒是真的给人极其强烈的、不舒服的感觉。
　　娇小的黑发少女抬起头，望向沉郁的天色，淡紫色的眸子在这样的光线下呈现暗紫色。樱粉色的薄唇轻抿，眸光专注。
　　天空当中呈现堪称不详的色彩，小镇边缘的火葬场似乎正在工作，漆黑的烟雾盘旋着升上天空，久久不能散去。
　　有一部分由于风向，落到角落里。由纪的视线被建筑物遮掩住，也只能记住大致的方向。
　　火葬场的烟被风戏耍着一般，在天空当中挣扎。由纪甚至感觉自己看到了有人脸在当中挣扎。
　　……这小镇是不是有哪里显得太过古怪呢？
　　由纪下意识举起挂在胸前的相机，冲着天空当中像是无数张人脸虬结在一起的烟雾咔嚓一下。
　　留下影像。
　　今日出来，由纪穿了适合活动的宽松卫衣和牛仔裤。内里搭配的是老老实实扣到最上面一粒扣子的洁白衬衫，衬衫领子打理得很是平整。
　　纯红色的卫衣质地柔软，衬得由纪的脸色也更多几分自然。牛仔裤洗得有些发白，不过非常干净。裤腿稍微短了一截，露出细细的脚踝，袜子是浅粉色的卡通棉袜。
　　……行吧，想笑就笑。虽然图案显得有几分幼稚，但是它穿起来很舒服。
　　不过这品味真的不怎么成年人。
　　当初由纪还是和裕子一起去买的，两个人兴致勃勃地选择了粉色猫咪和橙色狗狗图案。
　　由纪喜欢穿起来舒服的衣物，不怎么乐意穿那些会让自己感觉不自在但是却分外美观的。
　　旅行的话，为了方便活动，最大程度地享受旅途、减少负累，由纪背着的差不多有自己三分之一高的旅行背包里面，装着都是休闲和运动服饰。
　　另一双鞋子也是运动鞋。
　　由于脸和身高、以及还会让年龄看起来更小的穿着打扮，由纪自己出来旅行的时候总是会让人有一种“不会是离家出走的孩子吧”这种感觉。
　　因为不是第一次被热心的路人拦下来关怀，由纪在这座小镇上再一次被拦下来时，也没有那么意外。
　　拦下她的人有一张看起来比实际年龄要大上很多的脸。这倒是和由纪完全相反。
　　那男人佝偻着背，脸色很是憔悴。将自己整个人用大衣和帽子裹住，隐约可以看到蜡黄的脸和乱糟糟的胡子，像是个流浪汉。
　　由纪隐约闻到他身上传来的异味，虽然没有那么浓，但是距离稍微近了些，所以也能够清晰地闻到。
　　像是下水道的味道，腐败的什么东西混合在一起。
　　尽管这么描述十分失礼，但由纪的脑海当中所浮现出的第一印象就如此。
　　“打扰了……请问你是这条街道21号那一家民宿的客人吗？”那人说话的时候，压低了帽子，后背紧绷。
　　那双带着浑浊眼翳的眼睛望过来，由纪忍不住往后退了两步。
　　她很是谨慎：“请问您有何贵干？”
　　那人发现由纪的防备，这也无可厚非。毕竟自己的确是用跟踪的方法发现由纪的，并且在路上就将人拦下来谈话。
　　如果是在偏僻无人的角落再发出声音，估计这个人就会掏出防狼喷雾什么的立刻冲着自己脸上来一下吧。
　　不过，男人其实没有恶意。他将自己揣在兜里的手缓缓伸出来，并且给由纪看清楚自己的口袋，表示自己没有任何想法。
　　“请问贵姓？”他颇为诚恳。
　　“……北垣。”由纪犹豫了一会儿，说。
　　在这种情况下也还是别将自己的情况如实托出比较好。
　　而且要不是变故突生，估计改姓的事情也早就提上日程了。由纪其实不怎么喜欢上杉这个姓氏。
　　虽然还蛮好听的。
　　“北垣小姐，请原谅我的唐突。”男人恳请由纪听听自己的话，“我拦住你，只是想要向你发出忠告。”
　　“忠告？”
　　“没错。”男人说，“关于这座小镇的事情……如果你是为了裂口女而来到这里的，那么大可以转身离去了。”
　　“但是相信你也注意到，这座城镇上还存在着另一个世界的居民。”
　　“我在一个月前来到这里，至今还没能成功离开。我在这座城镇上发现了很多事情……很多……”
　　“这是一座被诅咒的城镇。”
　　男人如此断言。
　　由纪发现他的谈吐很有条理，并且口音也明显不是本地口音。看着落魄，却仍然时不时伸手去整理一下卷在一起的衣领。
　　但是她只觉莫名：“你是不是没钱了，这位先生？”
　　“……不。我的收入在我老家那边算得上是富有，现在身上也还是有足够的钱。”他否决，“我之前也试图入住这一边的旅馆，但最终还是没有胆量在那里面待上一个晚上。”
　　“那为什么要找我？我看起来是什么很在行的人吗？”由纪觉得有点荒谬，脸上的笑容都要挂不住了。
　　男人却说：“因为你们和这周围的人不一样。”
　　“……我们？”
　　由纪意识到什么，顺着男人的视线向自己身后望去。跟随在自己身后的人影，影影绰绰，却能看得出来熟悉的轮廓。
　　“在这区域当中，由于磁场或者说是其他的什么缘故……灵体是能够被看到的。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今日尾推：《被我医治好的魔物娘开始不对劲了》
　　简介：每天稳定双更！！！   幽枫因为实验室爆炸而穿越到有魔物娘，兽耳娘，兽娘，魔物，吸血鬼等各种种族都有的世界。
　　幽枫靠着脑中丰富的医疗知识，在这个世界混得风生水起。
　　虽然情场上出现了一点点意外。
　　“医生～请问我美吗？”
　　“抱歉，本医生只看病不夸人。”
　　“医生大人，我想把我的心交给你。”
　　“那样你就死了。”
　　“。。。。。。”
　　“医生大哥哥，你想娶我吗？我可以哦！”
　　“亲，这边建议你去心理医生哦，”   
　　“可是医生大哥哥不就是医生吗？”
　　“。。。。。。”
　　每天幽枫都因为这群魔物娘的攻势，而手忙脚乱的。
　　看着她们因为自己钢铁直男般的回话。幽枫表示很无奈。
　　我不是非要拒绝你们的。
　　可是你们没看到你们身后浑身染发着黑气的护士吗？再不收敛点你们可能直接会被火化了啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第五十七章  什么都没有抓住的十指相扣

　　由纪曾经和裕子玩过很是幼稚的游戏。
　　两个人各自用自己身上某个部位的照片，和其他照片混在一起，让对方辨认出来。
　　金发和金发看起来大致相同，但是裕子的发色有着完全不一致的光泽。
　　同等身高的女性当中，遮住脸，裕子就是要更挺拔一些。
　　眉毛、睫毛、犬齿、耳朵和下颌线。
　　脖颈、锁骨、肩胛、蝴蝶谷和腰线。
　　就算这些全部都被衣服给遮住，即使影像模糊得像是拍照时在猛烈晃动，由纪也能够敏锐地将所有都给认出来。
　　裕子的速度倒是没有由纪那么快，不过也找得很准确。用裕子的说法，由纪在这一方面是嗅觉敏锐得像是狗狗。
　　“但是裕子是不一样的啊。”由纪如此坦诚，眼中盛着的是毫无保留的信任，“就算是摆出一样的姿势，身高、体重、发色和发型都和裕子一模一样，但给人的感觉还是完全不一致的。”
　　其实由纪觉得自己只会在有关于裕子的方面相信神明，应当是从那个时候开始的。
　　因为她能够认出裕子的灵魂。
　　那是无法言喻的一种强烈预兆，只要是【裕子】出现在视线当中，自己的眼睛就好像是能闻到、能触摸到那对于自己而言极其特殊的灵魂一般。
　　灵魂上的颤栗。
　　被触动。
　　被轻抚的那种感觉。
　　所以，在被男人点醒之后，由纪下意识望向自己的身后。某种强烈的预感近乎雷击一般击中了她，让她在那一瞬间大脑空白。
　　果然，她看到了自己心心念念的身影。
　　那影子其实还是分外模糊，像是高速移动时拍下的带着残影的照片。如果不是非常熟悉的人，就根本不能认得出来。
　　由纪能够认得出来。
　　虽然那身影在自己眼中的存在异常浅薄，和盯着太阳看三秒钟然后眼前会出现的光斑没有什么不同，但肯定的欣喜在是内心一瞬间爆发。
　　是裕子。
　　由纪能够如此肯定。
　　这小镇的特殊磁场……不知道是什么东西，不过非常感谢！
　　她下意识伸出手去，裕子也愣愣地探出自己的手。两个人的手交汇的那一瞬间，指尖像是过电一般，同时也感受到了微弱的阻力，不过也还是穿了过去。
　　由纪伸手抓握两下，也只能从裕子的手穿过去。
　　她茫然且并不甘心，意识到了什么，她的注意力重新回到告诉她这件事的奇怪男人身上，转回身来时，却发现——
　　——原本应当站着个比由纪还要高大上不少的古怪男人的地方，空空如也。
　　她甚至没有听到脚步声，那个男人就这么无声地离开。
　　或者说，凭空消失了。
　　“这到底是……”由纪呆呆站在原地，脚下像是生了根一般动弹不得。
　　背上传来轻微的、被拥抱的感觉。虽然介于幽灵不能完全接触到人类，只有一点点的触感，却是实实在在存在的。
　　由纪侧过头，唇角似乎擦过了柔软的什么东西。
　　一只手伸过来，轻柔替她擦去泪水，只是那水滴又在半路从裕子的手指上穿过去了。
　　滴在了由纪的衣服上。
　　……
　　“……那么，接下来我要去继续寻找这座城镇的异常了。”由纪的眼角还渗着一抹红，而声音也比之前要沙哑上一点。鼻尖也有些红，看着有几分楚楚可怜。
　　她擤一下鼻子，然后包好用过的面巾纸，找了个垃圾桶扔进去。
　　裕子走在由纪身边，无奈地笑。从由纪遮住耳后的头发缝隙当中，看到了羞红。
　　刚才一个人在大街上忍着抽噎也太可怜了，但事后发觉自己这样实在是太羞人，所以后知后觉害羞得要死的反应也很可爱，让裕子心情复杂的同时，也挂着苦笑。
　　这座城镇的磁场的确有着古怪之处，裕子在刚刚踏入这一边时，就感觉到了。
　　这座城镇上没有咒灵。
　　这简直不可思议。有人类存在的地方，或多或少都会有咒灵的存在。人类在生活当中酝酿出的负面能量会逐渐凝聚起来，从而形成诅咒。
　　这里没有咒灵的存在，并不代表着这里的居民内心没有任何能够被负面情绪占据的空间。
　　事实却是相反的，这里生活着的人们所拥有的负面能量浓度之高，是裕子活了这么久以来，第一次遇到的。
　　这也导致小镇内常年荒凉，街道陈旧而且天气也时常是阴天。除了好奇的游客，也很少会有新面孔来到这里。
　　更出乎意料的是，这里貌似充斥着各种各样的怪异。
　　裕子之前在书上读到过，关于“被怪异所占据的地域”的记载。所以她知道，在磁场较为特殊的地区，的确是会存在着众多怪异聚居的城镇或者说是村落的。
　　这种吸引怪异聚居的磁场，和咒术师们的“帐”很像。
　　其实质都是一种结界，只是怪异小镇的磁场是先天形成，亦或者说是由最开始的那一只怪异设下，谁也无法知晓。
　　而现存的记载当中，还没有任何破除这种结界的方法。
　　咒术师会被这些结界排斥，而这些结界的隐蔽性也非常强，一般而言都会是在乡下地区的村落或者小镇，信息流通性不强。
　　其实这种地区更像是怪异圈养人类的牲畜棚，这里面的人们大多数是为了让更多的野生人类闯进，而设下的麻痹外界的诱饵。
　　就连这些人类当中还存活着多少，都是个未知数。
　　“真是一下子就挑到了个王炸。”裕子轻轻叹了口气，由纪似有所感转过头来，正巧和裕子四目相对。
　　裕子伸出手，虚虚握住由纪的手腕。由纪感觉到细微被触碰的感觉，原本尚未平静的内心一瞬间被安抚下来。
　　裕子的身影仍和残像一般无法看清，由纪却凭着直觉，仔细用手指感受着这一只自己再熟悉不过的手。
　　比自己要大上一点的手掌，放缓速度，先是小心翼翼触碰指尖。然后按着记忆当中的位置，想象着抚摸它的触感，将这只手牵起来。
　　由纪的五指挤进裕子配合着张开的手指指缝中。
　　尽管无法真正意义上的触碰到，但两个人也还是十指相扣。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！日常求票~
　　今日尾推：《谢邀，人在璃月，已经不老不死了》
　　【男主文】
　　这是个节操有限的作者，相当可爱哦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第五十八章  轻咬手指

　　旅行其实是颇为有趣的一件事。
　　无论是为了看风景而踏上旅途，或者说是专门为了到城市当中消费而搭乘长途汽车暂时离家，就算是为了探索那些奇闻轶事而背着背包住在陌生的地方，都能算是旅行。
　　由纪一直不觉得自己现在的怪异探索之旅和先前有什么不一样。毕竟都是离开家里，去看一些新的东西。
　　观察、探访和记录。都非常有意思。“新的东西”可以指的是从未见过的风景，也可以是都市繁华，或者是乡下犄角旮旯里一闪而过的黑影。
　　过程劳累，不过记录下来的东西也很有意。
　　她并不擅长摄影，加上旅途颠簸，带上家里的单反说不定会碰坏掉。这一次出来的目的也不是为了摄影，得到灵感是最重要的任务。
　　所以由纪只带了家里的傻瓜相机，只需要按下快门就可以得到一张还算不错的照片。
　　此刻，她用空着的另一只手举起相机，对着裕子拍下一张。快门声之后，她查看时却发现，画面上只有街道的景象，除此之外什么都没有拍下来。
　　果然。
　　拿着相机对比自己眼前所看到的景象，除去没有裕子的存在，其余倒是没啥不同。
　　由纪查询所谓的灵异事件时发现，也有“相机会记录下不属于人间的影像”这个说法。
　　但是很多的古怪图片其实只是为博人眼球而用软件伪造的，有些只是洗照片的时候出现了失误……有很多原因。
　　刚才也只是怀着“万一就行呢”这样的侥幸心理，尝试着能不能拍下裕子更清晰一点的图像，用以证明这不是自己的幻觉。
　　由于来到这小镇之后所发生的一切事情都显出几分诡异，刚才男人消失得也有几分蹊跷，简直像是幻觉。
　　而无法真正触碰到裕子，也让由纪感觉到不真实。
　　万一自己所看到的，都是幻觉呢？
　　既无法触碰到，也无法听到裕子的声音，相机也无法记录下裕子的存在……
　　这样的幸福是真实存在的吗？还是自己还沉溺在美梦当中呢？
　　内心不由得浮现出这种想法。
　　由纪其实算是个胆小的人。在刚刚和裕子在一起的时候，会怀疑自己是否有资格承受这份幸福，而现在，惊喜就在身边，却又感觉不真实。
　　胆小的人太过幸福的话，是会害怕的。
　　裕子很清楚由纪这种胆小鬼思想。
　　如果是在以前，裕子会在这种时候直接把由纪抱在怀里。肢体接触所带来的安全感，完全是语言所无法企及的。
　　其实现在，也能够触碰得到。
　　裕子调动起浑身的咒力，将注意力集中在自己的身体表层，努力让自己的存在能够更多的映射到现实当中去。
　　而这并不是一个简单的，能够一蹴而就的过程。
　　裕子的手一次次穿透由纪的脸颊，只能够轻轻捋起一缕发丝。柔软的风划过脸颊，由纪感觉到脸上的痒意。
　　由纪看着裕子抬起手，轻抚她的眉心。
　　那只手顺着由纪的眉心往下，微妙而又存在感十足的触碰给人一种恍惚之感。
　　先是眉心，然后往左边稍微挪了一点，指腹点在睫毛上，微弱的力度借着睫毛放大，让由纪更清晰地感觉到手指的存在。
　　而后，指尖往下，在柔嫩的肌肤上像是打滑一般落下。由纪能感觉到裕子的手抚摸着自己的脸颊。
　　她睁着眼看着这一切，能够从透明的灵体残像中看到后面的街道。
　　那只手一路滑到唇瓣。指腹用了点力气按压由纪的下唇，这一次没有穿透，由纪顺着力道张开了嘴。
　　然后，用牙齿稍微咬住了裕子的食指。
　　舌头也抵上了指尖，缓慢而细致地，用敏感的舌尖感受着裕子的存在。
　　她下意识咬住裕子的手指，专注地舔舐的样子让裕子忍不住一直盯着她看。由纪将头稍微抬起来，眼中满是认真，口中轻咬裕子的指尖，眼睛里努力寻找着裕子的身影……
　　舌尖的触感实在过于软滑，让周围的热度不断上升。由于下意识舔了唇，那唇瓣上还带着些许水润，让人想要一亲芳泽。
　　裕子有被色到。
　　乖巧而又带着诱惑力。
　　啊，真她妈可爱。
　　为什么夜晚还不到来？
　　想起晚上，裕子的目光更为炙热。似乎是也感受到了这样的目光，由纪反应过来，羞红了脸。
　　虽然在梦里会很舒服，可现实当中的自己早上醒来只会觉得很是燥热，而且还得换内裤。比起神清气爽，更多的还是欲望没有得到满足的怅然若失。
　　而裕子的这种眼神，自己无论如何都不会忽略掉。
　　因为这往往意味着，自己晚上可能会遭遇某种吃不太消的事情。由于体力的差距实在悬殊，由纪第二天早上起来会觉得腰酸背痛，一时半会儿缓不过来。
　　所以老早由纪就养成了对这种目光的警觉。就算是只能看到残影的情况下，她也可以辨认出来对方的意图。
　　毕竟这实在是……太吃不消了。
　　虽然一周三次是很合理的区间，但是怎么说也应该要有个度，至少不能每一次都……咳咳。
　　所以，由纪下意识地警惕起来传递过如此视线的对方。
　　“……我可不想每天晚上都做那种梦。”由纪颇为口嫌体正直，“昨天晚上那种事情就够过火了。”
　　她还含着手指，说话有些含含糊糊。
　　因为在梦里什么都可以做到，所以也稍微放肆了一点……这种事由纪不想再提。
　　裕子下意识又伸进去一根指头，探索着口腔内壁的温热。
　　“还是赶紧做点正事吧！”如此大声地转移了话题，由纪在裕子哭笑不得的注视下，“呸”掉嘴巴里的手指，红着脸转过身。
　　装作不再看裕子的样子，却悄悄地注意着裕子在幽灵状态下的举动。视线不经意间就会撇过来，然后再羞燥转开。
　　“刚才那位先生也不知道去哪里了……我感觉他不是常人。或者干脆不是人，只是我的幻觉。”由纪嘟囔着，“但是他说得很对。”
　　“这座小镇上，说不定会有我想知道的东西。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：来了来了！！！日常求求票qwq
　　今日尾推：《吉良吉影的方舟之旅》
　　双厨狂喜作，吉良吉影在明日方舟世界的故事，男主文。
　　《玩家弃坑后》
　　45w字，已肥可宰～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 上架感言

　　要说写上架感言，其实才发现没什么话想要说的……
　　这本书的灵感来自于一首歌，在前面的章节也提到过，那么也就不再多说啦。
　　在上架之前正好赶上了差不多十天的间贴和评论关闭情况，只能通过推荐票来观察是否有写出问题，实际上真的很伤脑筋……给人的压力还蛮大的。
　　我的成绩头一次到这个程度，说实话万收让我激动得不行，也给我挺大的压力，我担心写不出一个各位喜欢的故事，担心我前面的成功只是巧合，担心高开低走什么的……
　　然后一想吧，貌似，我应该写得还行？
　　虽然仍然有着众多不足，却也有亮点。文笔一般般，故事也勉强，不过胜在有几分真挚情感。
　　这样的故事，我自己也挺喜欢的。
　　恐怖部分我并不是很在行，或许会少了太多味道，不像是灵异题材的小说，我承认这一点。这是我所欠缺的，接下来会继续努力。
　　悬赏最后应该是欠了四十多章来着，因为深夜懒得拿出来计算了，等白天再算，然后会发布在最新章节后面。
　　3.12发布上架章节，希望各位可以支持一波，给我点个首订，或者投几张票。
　　上架之后，要开始新阶段的写作之旅啦！冲冲冲！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第五十九章  声音很甜哦（求首订！

　　说起来，这座小镇到底是叫做什么名字来着？
　　由纪努力回想自己来到这小镇的过程，包括在家里用手机在网络上购买车票等等事宜……思维回溯到自己还待在家里的时候。
　　一开始是在都市怪谈等等灵异论坛寻找相关的消息。
　　由纪个人更倾向于到小地方探访，而像是寺庙之类的场所大可以往后稍带。毕竟那些地方又不会跑掉，如果可以的话，还是想先探索自己更感兴趣的部分。
　　而她不怎么喜欢寺庙一类的宗教场所。不知为何，以前在上杉家里的时候，就对这一类的场合很是厌恶，甚至于连靠近都不想靠近。
　　所以比起很容易查询到的寺庙，由纪首先将目标瞄准了自己很少去过的偏僻乡下。
　　在论坛上，大概是漫不经心浏览着大量古里古怪的帖子时，有关于某个小镇上传出裂口女消息的帖子忽然跃进由纪眼帘。
　　比起其他的像是“家里半夜经常有人走动的声音”以及各种各样文笔和过程都详细得有点过分，一看就是编出来的故事，这个语焉不详的帖子一下子吸引了由纪的注意。
　　帖子的内容、小镇的地址在那时明明牢牢记在脑海中。现在回想起来，却就只剩下“我要去镇上寻找裂口女的消息”这种模糊的信息。
　　由纪站在街头，紧皱着眉。
　　……这座小镇……叫什么名字来着？
　　尽管很是努力地去想了，脑袋里却越想越滞涩，记忆的回溯被一大片空白给堵塞。
　　她想不起来。
　　这座小镇的诡异之处，已经十足明显。就算现在想要折返回去，估计也无法顺利回到家里。
　　而目前而言，最大的提示就是刚才突然出现，又突然消失的那个男人。
　　“这可不怎么好办。”尽管接下来的行程，也还是打算继续探索这里的古怪之处，意识到自己可能在寻找到离开这里的方法之前都会继续待在这里的由纪，也没有想象当中的烦恼。
　　唇上似乎还残留着熟悉的触感，她把挂在脖子上的相机摆正，望向身边的裕子。
　　“我们继续去找裂口女啰？说不定还能让她帮忙传个话什么的。”她的眼中还带着水润，表情平静，而在细微的肢体语言当中又透露出跃跃欲试，“你会保护我的，对吧？”
　　这样的灵异之旅还是第一次。
　　原本看不到裕子，遇到的又很多是怪人，难免会心情忐忑。但裕子的身影一站到自己身边，就好像有了主心骨。
　　由纪心中忽然冒出“其实遇到这样的情况也很不错”的想法。
　　这一次出来，说是取材，实际上还有着“想要找到能看到裕子的方法”这样更深一层的想法。
　　而第一种方法，竟然就在刚刚开始的时候就找到了。
　　在磁场特殊的小镇当中，裕子的身影虽然不甚明晰，却也算是能看得到，并且仔细去感受，也可以触碰到。
　　真是意外之喜。
　　其实由纪甚至于有定居在这里的想法。只是这半天的观察下来，这实在不是个适合居住的地方。
　　要是一直和那些怪里怪气的人社交……还是饶了她吧。
　　虽然必须要找到离开这里的方法，但既然在这里能接触到裕子，也就不需要那么心急地离开。
　　这很危险，她很清楚自己在这里待的时间越长，就越不好离开。
　　但她仍然贪恋着这种感觉。
　　只是，裕子似乎是察觉到了由纪的这种想法。没有办法将声音传递过去，也只能扯着由纪的手，在手心里写字。
　　【就今天一天 需要尽快离开这里】
　　手心里传来幽灵裕子的写字的痒意，很轻，像是羽毛在挠。
　　由纪乖巧地点头答应：“嗯嗯……就今天。我们在这周围走走怎么样？”
　　她眼睛亮起来：“这可是久违的共同旅行！”
　　幽灵的虚影被这个乖巧点头的样子击中，像是卡顿一样僵直了两秒钟，然后败下阵来。
　　尽管无法清楚地看到唇角上扬，由纪也还是凭借着记忆，戳了戳裕子嘴角的笑窝。
　　那股故作无奈实际上得意洋洋的笑意，又十分清晰地传递出来了。由纪又兴致勃勃地戳了两下空气。
　　裕子没有不自在地躲开，站在那里，笑意更深。
　　“接下来就是我们两个人的时间了哦。”总算是能够和饲主撒娇的黑猫小姐心情异常兴奋，走路都有些蹦蹦跶跶。
　　裕子一步不离地跟在旁边，专注地望着娇小而又雀跃的身影。由纪时不时转过头来看她一眼，似乎是在确认裕子是否还在。
　　声音还是无法传递过去，就算做口型也不能看到。
　　但是裕子也还是会在由纪望过来时，望见那双眼中隐藏在雀跃下的不安，于是一遍又一遍地说：“我在这里。”
　　一直没有走。
　　曾经听说，人在死后心脏就不会再疼痛。但当情绪涌出时，感受到那股像是地下河流一般安静而悲伤的咒力，在身上缓缓流动。
　　裕子很清楚这是由纪传递到自己身上，温柔庞大得几乎让人落泪的咒力。
　　也还是会痛嘛。
　　她笑着捂住胸口，内里的心脏不再跳动，甚至于连是否存在都是个问题。存在感却异常强烈。
　　“你在看什么呢？”由纪的脸忽然在眼前放大，似乎是察觉到裕子些许心不在焉，而显得有些紧张且不满，“在想什么？”
　　她很自觉地伸出手来，让裕子在手心慢慢书写。
　　【在想由纪】
　　裕子恶作剧一样写下这样的话语，直白而且有些无赖。
　　“……真是的，整天脑子里都是些什么……很难为情啊。”由纪嘟囔着，她将声音压低，视线游移。
　　刚才和裕子说话的动作似乎是有点大了，偶尔擦身而过的行人都撇过来，好像在看怪人。由纪耳根子发热，只好稍微收敛一下，装作无事发生。
　　而裕子仍然在她的手上慢慢悠悠地写：【明明由纪也会想我的吧？晚上总是会叫我，真是让人无法拒绝】
　　“裕子……！”由纪又羞又恼。
　　惹怒了猫儿的裕子，仗着现在不会被挠，嘚瑟地继续调戏：
　　【声音很甜哦，由纪】


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：啊，是什么声音呢（远目
　　今天还有两更的，昨天晚上睡得太晚了，还有早课qwq
　　没有爆更很抱歉！但是接下来会努力每天都还一更的！
　　悬赏总数结算：8134推荐 553月票 52428打赏 397刀片 2黄金宝箱 
　　一共是五十章，已经换了四章，还有四十六章会尽快还清！
　　还悬赏的部分是每日双更之外的加更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十章  雾气笼罩的城镇

　　窸窸窣窣的脚步声在雾中沉浮，不知何时街道上的雾气浓稠起来，只能隐约看到行人的身影在这当中穿梭。
　　由纪只是稍微沿着街道走了两步，雾气却像是凭空而起，不知什么时候就占据了所有的视野。明明出门时的天气预报上完全没有大雾预警。
　　能见度骤降。
　　由纪勉强能看到街道，迈步谨慎了许多，生怕给什么东西绊倒。
　　空气骤然湿润，她感觉到身上被沉重的水汽附着，并不舒畅。鼻腔有些不舒服，她鼻尖微动，皱了一下。
　　裕子的身影也几乎和雾融为一体，十指相扣处传来的微弱触感不知道是不是由纪的错觉，却越来越清晰。
　　由纪又有了那种古怪的感知，她总觉得这暗沉沉的雾中传来诡异的窥伺感。她的鸡皮疙瘩一下子就起来了，忍不住隔着卫衣袖子搓搓自己的胳膊。
　　来往匆匆的人们只顾着闷着头往自己的目的地走，丝毫没有搭理由纪的意思。由纪感觉几分诡异，心头升起警惕，稍稍握紧裕子的手。
　　在被由纪发现了自己的诡异之处后，这小镇貌似没有半分遮掩的意思，或者说这小镇当中的怪异就肆无忌惮起来，就这么大大咧咧地冲着由纪展露。
　　两个人在雾中行进。
　　由纪注意到不远处有一座雕像。人形的黑影一动不动站在街道正中央，双手举过头顶，像是要伸手去抱什么东西。
　　走进了，却发现这是个人。
　　活人，胸口还在起伏。低垂着脑袋，面色憔悴青黑，一眼望过去竟和死尸没有什么大的区别。
　　他的脚底下还堆着些便当和水，却没有动过的痕迹。
　　由纪感觉疑惑，低声询问：“您是不是遇到什么困难了，先生？”
　　对方没有回应，呼吸声已经非常微弱，气若游丝的程度像是下一秒就要断气。
　　“没有用的。”从一边的雾里传出一道女声，由纪完全没有听到对方的脚步声，愕然望去。
　　那是一个穿着略显过时的长发女人。由纪察觉到对方身上所传的十几年前的流行款式，虽然也挺合身，却让人心生古怪。
　　女人面容清秀，脸色却几乎和雾融为一体。
　　她自顾自地讲起了被土地所束缚住的恶灵的故事。
　　……
　　这小镇上出现了所谓的怪人。
　　不知从何时开始，街边、公园、超市、河道边、电影院的厕所里……都会有人用像诡异的姿势受难一般伫立。
　　一开始，只是将这些人当成行为艺术家。这个小镇虽然偏僻，却有许多怪事发生，就连人也足够前卫，所以没有什么人在意。
　　大家也只是显得有几分好奇，最多也是拍一些照片，将这个新奇的消息分享给朋友。
　　镇上的人就这么多，交际圈也不算大。所以总是会有人认出照片上的是自己所认识的人，然后发出惊讶且疑惑的声音：“呀！那个人怎么会做这种事情？”
　　这也大致算得上是平静。
　　而不久之后，众人逐渐发现了异常。
　　这些站在街角的人们并非“不想离开”，而是“不能离开”。随着这些怪人的增多，人们渐渐发现，自己的亲人也会成为其中的一员，并且怎么也不回家。
　　甚至于有人就站在马路中间，引起巡警的注意。这已经严重影响了公共秩序，于是很快就开始对这些不愿意动弹的怪人进行劝导。
　　毫无疑问，劝导没有半分效果。
　　这些人沉默不语，脸上挂着极深的忏悔神色。总是低垂着脑袋，就算家里人过来也不愿意挪动脚步。
　　将所有招数都使出来之后，也还是不能将这些站在街头的人们劝回家，于是当地政府开始采取强制措施。
　　而在拉扯的过程当中，出乎预料的悲剧发生。那站在公路正中央的人脑袋不小心被一巴掌拍出去，上一秒还在和警方抵抗的人，脖颈断裂的地方竟有着石料一般的质感。
　　那个人变成了石头，并且是质地疏松，很容易就会断裂的石头。石化的过程不知道是什么时候开始的，明明看上去和正常人只存在脸色上的些许差异。
　　内里却可以区别这样大。
　　腿上也与土地生长在了一起，牢牢地长在地上的腿只要稍微用力拔就会断裂。
　　虽然也有尝试过截肢，通过截下腿部而将剩下的部分带走，却发现：只要石化的部分一露出来，这些人就会迅速石化，失去生机。
　　是否这些被土地束缚起来的人类，从一开始就注定会石化而死？没有人知道这是为何而起，也不知如何解决。
　　“最好别去碰他，”女人如此忠告，望着由纪的眼中倒是还有几分属于人类的关切，“万一你也被地缚，那可就不好办了。”
　　“地缚？”由纪听到这个词语，下意识地一愣，却迅速思考明白了这个词语的意思，“……相当贴切的词语。”
　　被土地所束缚住的人们吗？
　　究竟是出于何种原因而被束缚呢？
　　由纪想不明白。
　　“在雾之町的确经常发生一些匪夷所思的事情，如果小妹妹你是一个人来这里的话，还是得注意点。”那个女人看起来也不算太大，实际年龄应该也就比由纪大上一两岁。
　　不过由纪脸比较嫩，所以认错了也挺正常。
　　“比如？具体有些什么怪事呢？”由纪觉得周围雾气当中所包裹着的冷气愈发瘆人，她询问这个热心的女人，裕子冷不丁在她的手心里挠了两下，让她多做注意。
　　面前的女人的身影，就在由纪的注视下，逐渐开始消融。
　　“十字路口占卜的事情……不可以……黑衣……”那声音随着女人身形的闪烁而无法听清，只能捕捉到些许关键词。
　　“比如啊~像是你现在站着的十字路口，其实是可以做爱情占卜的喔。”
　　这并非是女人的声音，而是由纪从未听见的某个声音。
　　陌生青年的声音，伴随着不急不缓的脚步声，缓缓靠近。
　　由纪隐约看到对方身上穿着的黑衣，高大瘦削的身形愈发清晰。
　　“你现在可以问了，那种少女都会问的问题，我一定会给你相当——满意的解答。”
　　眯着狭长的、狐狸一般眼睛的青年，脑门上的缝合线突兀而清晰。
　　他的笑容似悲悯，似讥讽。
　　“尽管问吧，上杉由纪。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　接下来一更晚一点，我去洗澡……
　　这里写得比较乱而且剧情节奏很诡异的原因在下一章揭晓（
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十一章  陷阱

　　“喂~夏油。真的要等待上杉由纪那家伙【巡狩】全国吗？”
　　蓝色长发，脸上带有缝合线的咒灵将脸上遮盖着的书往下一拉，露出满是百无聊赖的异色眸子。
　　真人对“需要等待至少大半年才能够处理掉上杉由纪”这件事，感到不满。
　　作为诞生并不算太久的诅咒，真人无论从精神上还是体质上都只能算是幼年。而他的同伴基本上都度过了超乎想象的年岁，比较起真人，更多一些沉稳。
　　真人不擅长等待，半年的时间，在他从诞生到现在为止的诅咒生涯当中，也算是漫长。
　　脑袋形状与富士山极其相似，拥有硕大独眼的咒灵漏瑚闻言，老头子一般哼了一声。
　　像是家里脾气暴躁又死板的老爸。
　　“半年时间算什么。”漏瑚没好气道，“只要耐心等待就可以收获硕果，这对我等诅咒而言是最好不过的事。”
　　他说这话当中有几分算是对幼年诅咒的教诲，只是可惜的是真人完全听不进去。
　　“欸——可是我很想立刻就杀了那个女人嘛——”像是得不到自己想要的东西的孩童，真人不咸不淡地拉长语气，竟然像是在撒娇。
　　“其实可以哦。”笑眯眯地躺在一边看着杂志的诅咒师，忽然扔出这样的话语，意味深长，“而且非常简单。”
　　“欸？”真人喜出望外，“真的？”
　　“真的。”
　　然后得到了肯定的回答，以及出乎预料的解释。
　　这个名为夏油杰的男人，是个比想象当中还要神秘，且总是游刃有余地笑着的诅咒师。
　　能够“加速”天净体完成的方法，也在他的脑海当中存在着。
　　“其实很简单，我正好有着‘某件’特级咒物，只需要寻找到机会，将上杉由纪关进去，再往里面塞几只咒灵，就能够完成仪式。”
　　说着，夏油杰举起右手，伸出一根食指。
　　“条件之一，是十七只咒灵的咒力残秽。这很好办。”
　　伸出第二根手指。
　　“条件之二，是在被‘污秽之物’所浸染的空间。而我正好拥有这件特级咒物——【漩涡镇】。”
　　真人还没反应过来这是什么东西，漏瑚就惊诧道：“【漩涡镇】？！那不是……”
　　“是由无数怪异组成的特殊结界的咒物化。”夏油杰接上漏瑚的话，“我正好有喔，这东西。”
　　当初为了搜寻能够封印五条悟的咒物时，顺带也发现了处于虚幻和现实交界处的漩涡。他花了好一番功夫才将这玩意占为己有。
　　这些年来陆陆续续用这玩意收服了不少怪异，还是很有用处的。
　　“最后一个条件，是【无反抗的死亡】。”最后补充上的条件，却实在是有一定的难度。
　　无反抗的死亡包括精神和身体两个方面的不反抗。换成较为简单的话语，就是上杉由纪必须自愿放弃自己的生命，并且真心拥抱死亡。
　　“这个度可很不好把握呢，一不小心就会真的死掉，还是很难搞的。”夏油杰说着烦恼，却仍旧是那副笑眯眯的，游刃有余的笑脸。
　　“你不是已经有主意了吗？”
　　“嗯。”诅咒师点头，明显胸有成竹。
　　他压低声音，勾起唇角，眯起的眼睛睁开：“正好有个热心的，乐意帮忙的下属哦。”
　　在漩涡镇上，一切诅咒和怪异都会得到呈几何倍数的增强。
　　而上杉由纪的体质，实际上是会随着仪式的完成，逐渐变化的。
　　17只咒灵，在由纪甚至都还没发觉的时候，就被一瞬间消灭。
　　虽说特级咒物内特殊的环境也有一部分原因，但如果由纪能在这个时候离开漩涡镇，就算是到了外界，也能够感知到裕子的存在。
　　换句话说，她的被动术式，已经开始发生了转变。
　　在此过程当中，被动术式的效果会维持在最低，而夺得这天净体术式的唯一机会，就是这个时候。
　　只需要轻轻一推。
　　…………………………
　　“可以问哦，关于恋爱的问题。”穿着黑色圆领，相当贴身的长袖衣服，夏油杰整个人又高又瘦。
　　他把双手插在裤兜里，像只是路过一般的神色，却吐露出了目的性极强的话语。
　　“你需要占卜吗？”
　　十字路口所出现的，会替他人占卜的美少年的话语当中，蕴含着某种因果。
　　只要开口回答，就会将厄运召来。
　　他的语言是难以用诅咒或者术式解释清楚的“言灵”，即使是在怪异当中，也是颇为特殊的存在。
　　而现在，夏油杰借用了黑衣美少年的身份，使用着他的能力，对由纪淳淳善诱。
　　当然，十字路口的黑衣美少年能力当中没有“必须提问才能回答”这种限制，只是夏油杰在借用能力时难免下了一个位阶，所以才会被这种东西限制。
　　但如果由纪内心的困惑声音足够巨大，夏油杰也还是能够直接诅咒由纪，让她主动寻死的。
　　这样一来，第三个条件就完美达成。
　　天净体术式并非单纯的“驱逐”或者“祓除”，其实质是更深一层的，关于“拒绝”的术式。
　　而上杉由纪虽是出身于咒术家族，却对咒术和诅咒没有足够的了解。
　　夺走这份力量，简直如同探囊取物。
　　至于特级咒灵北垣裕子？
　　但是在这个领域当中，即使是特级咒灵，也会被克制。
　　怪异……神秘且更为霸道的存在。它的存在方式大多稀奇古怪，生效条件也各式各样。
　　在怪异面前，特级咒灵和普通的四级咒灵蝇头，几乎毫无差别。
　　——“啊。”
　　由纪没有开口，夏油杰却好像是听到了她内心的疑问，将手放在耳侧，专注地听。
　　由纪只觉得莫名其妙。
　　“【我和裕子的未来会走到何处去】——这位小姐，你是想问我这个问题吧？”诅咒师还是第一次做这种为他人解答占卜的事情，不由得兴致勃勃。
　　“你们之间已经没有未来了哦，上杉小姐。”
　　人在死后，人生的道路就戛然而止，这是理所应当的。
　　为什么还要怀着卑微的、麻痹自我的想法，认为这样的畸形的状态可以一直存在下去呢？
　　——【快点去死还比较好，反正你也没有什么好惦记的了吧？】
　　那张嘴里，吐露出恶毒的话语。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：谁是那个上架当天写第三章的时候睡着了的傻逼呢？
　　呜呜呜呜呜呜是我……
　　很抱歉，我今天会补上的！
　　今日尾推：《我接管了怪谈组织》
　　男主文，背景东京的灵异复苏文，偏轻松风格 ，有兴趣可以看一下
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十二章  拷问

　　天净术式持有者，若是出生在普通人家，或许可以度过平淡幸福的人生。
　　咒术师觉醒术式的时间段往往集中在幼年，咒力的极限等等天赋也大多可以在成年之前检测出来。这就意味着在相对成熟之前，咒术师的潜能就会被定性。
　　但天净体是例外当中的例外。
　　并非每一代的天净体都能够发觉自身的能力，更多的是作为普通人结束平庸而幸福的人生。毕竟完全觉醒术式的条件多少有些苛刻，目前而言能够觉醒术式并且记载下来的天净体，也只有一位。
　　只是觉醒之后，就能够将原本的被动术式化为主动，近乎无限增长的咒力也能够为其所用。
　　如果说每个人的咒术天赋在0-100之间，且在觉醒术式之后就会确定下来。除去少数天赋在这当中浮动的人，最为特殊的就是天净体。
　　在觉醒之前，无论如何探测，都只能得到“0”的结论。
　　而在觉醒之后，则无限靠近“100”的数值。
　　极为不公的天赋，也被视为得到上天眷顾的体质。
　　因为偏袒，所以在成熟独立之前，保佑其不受污秽侵扰。魑魅魍魉不可近身。而在完成巡狩仪式之后，则将权能完全移交。
　　【天净巡狩】，是完全唤醒术式的一种仪式。
　　说是仪式其实颇为恰当。
　　古怪的、外部的条件作为核心，而并非内里条件的突破，比起觉醒，却更像是【献祭】。
　　如果让上杉由纪在不受外力干扰的自然条件下自由发展，如果没有奇遇，其实就算几十年过去，也不可能完成的。
　　所以夏油杰选择人工催熟，加速仪式的完成，提前摘下这颗硕果。
　　比起咒术界那一群只会战战兢兢监视由纪，不敢随意出手的废物，总是笑眯眯的诅咒师拥有着更多的想法和行动力。
　　同时也因为积累下来的经验，而拥有更多成功的可能性。
　　总是漫不经心的那双眼睛，比往常更多了几分兴味。
　　来吧，上杉由纪，让我听听你的回答。
　　从设计杀死北垣裕子之前，夏油杰就关注着这一对恋人。发现了即使是他也会感觉到些许意外的事。
　　这两个人的恋情并不算健全。
　　在咒术界中，其实有一条所有人都默认，却不会明确说出口的规律。
　　能够成为咒术师或者诅咒师的人，由于长时间接触诅咒，使用的咒力也是从情绪当中提取，光是从心智上，就和寻常人不同。
　　简而言之，咒术界几乎没有正常人。
　　先不论曾经是一级咒术师的北垣裕子，上杉由纪此人的异常其实更为明显。
　　出身于上杉家族，作为天才出生但是又作为朽木而陨落的上杉由纪，拥有一颗比寻常人更为敏感内向的心。
　　并且很容易自轻，思想也更容易迈向自毁。
　　这其实是很轻易就能看出来的性格特征。
　　上杉由纪的情感过于丰富，也过于纤细，更容易与他人共情。这样的特质让她其实能够轻易产生大量咒力。
　　只是目前看来，上杉由纪只是将这样的天赋放在了写作方面上。
　　为了更了解对方的内心世界，搜集情报，夏油杰实际上也仔细阅读过上杉由纪的作品。
　　不得不说，是很容易让人共情的那一类作品。简直是把一整颗心脏掏出来，让别人观看上面的每处细节。
　　正因为是这个样子，也让夏油杰相信自己能够通过心理攻势而让由纪崩溃。
　　“请问你是……？”由纪一头雾水，陌生的男人忽然对自己说出这样失礼的话语，多少让人感觉到冒犯，她眉头蹙起，望着夏油杰的目光当中充满审视，“突然把人拦下来说这种话，你有什么事吗？”
　　夏油杰只是笑意盈盈地低头望着由纪，耳垂上不知什么时候挂着的十字架银饰微微晃动。
　　裕子意识到什么，身形模糊的幽灵扭断面前青年脖子的速度快得几乎看不清，却也还是没有能在诅咒生成之前杀死夏油杰所附身的怪异。
　　脖子扭断的清脆声音传来，高大人影软绵绵倒下。
　　仔细一看，却又不是那一张脸了。
　　死尸的脸完全看不到诅咒师的影子。鼻梁高挺，唇色苍白，眼中也是淡淡的死寂的白，充斥着难以用语言形容的俊美妖冶。
　　他的笑容定格在脸上。
　　裕子意识到方才看到的诅咒师，只是将自己的意志投影到自己所使用的咒灵、或者说怪异身上。
　　操控咒灵的术式——咒灵操术？
　　刚才的那张脸、使用者咒灵操术……那个诅咒师不会是……
　　夏油杰？
　　在裕子退出咒术界之前，夏油杰早已臭名昭著。而在一年以前，明明就传出了夏油杰已经被五条悟亲手处决的消息。
　　这个人明明早就应当死去，又为什么会出现在这里？
　　而且刚才对着由纪所使用的那个术式……
　　裕子总算是发觉了不对劲之处，她猛然回头望向由纪，原本应当不受任何术式侵蚀的由纪，此刻表情却是空白的。
　　……中招了吗？
　　裕子顾不得继续查看倒在地上的怪异尸体，那尸体却在重重砸在地上之后，从那冰冷的口中吐出属于非人的诅咒。
　　“……你们的……恋情……很快就会有……结果。但……永远不会……得到未来……”
　　那男声和先前完全不一致，此刻，说话的意志并非远程操控着的夏油杰，而是原本的怪异。
　　十字路口的黑衣美少年脖颈已然扭曲，那头颅静静转过来，无力地向着这一边看来。
　　白瞳当中什么都没有映照出来。
　　“……去死……”
　　他最后说。
　　然后到地狱再见面吧。
　　而在话语落下的那一瞬间，或者是由纪意识到对方在对自己说什么的那一刻——
　　——不属于自己的情绪涌入了脑海当中。
　　那情绪并非可以用单纯的“悲伤”或者说是“绝望”能够形容的。
　　巨大而又荒芜的空白，麻木到最后所涌现而出的，明明知道这么想是不正确，但也还是禁不住的……
　　……对自我的憎恨。
　　【我（上杉由纪）有罪。】
　　明显属于自己的声音，带着浓郁不化的憎恨，在脑海当中响起。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十三章  仪式落成

　　有时候会深刻发觉，自己其实没有活在这个世界上的必要。
　　这个世界上曾经并不存在“非上杉由纪不可”的位置。
　　在逐渐成长之后，由纪就发现自己的身体、或者说是精神当中具有什么剧毒之祸。自己不断被这罪恶折磨着，而迟早会因为无法抵抗而死去。
　　祸之一，乃是平庸。
　　作为天才降生，却无法满足家族的期望。望着那期望的眼神逐渐转为失望，那还带着些许温度的眼神像是直直射过来的钉子，不断谴责着由纪的内心。
　　无力感不断升起，却不知道应当向着什么方向而努力。
　　她无法触碰到咒术界，与生俱来的厚障壁让她无法理解这种特殊的期许。
　　【此为第一祸】
　　祸之二，乃是冷漠。
　　上杉由纪对血缘亲情并无任何兴趣。
　　虽说血脉相连，血浓于水，她却深刻感觉到，在自己逐渐成长成人的过程当中，血液逐渐被冰冷的水代替。
　　在幼年还会扯着母亲衣角撒娇的由纪，随着思想的逐渐成熟，却深刻意识到在这个世界上还有着“不需要亲近的家人”这种存在。
　　这些人的存在就只是在自己的关系网当中添上不咸不淡的一笔，不需要刻意维持关系，也不会主动或者被动地亲近。
　　在这些人的目光当中，由纪看不到亲情的存在。
　　她的内心鼓鼓囊囊地挤满了相当自私的情感，不愿意将这些东西展示给原本应当最亲近的人看。
　　【此为第二祸】
　　祸之三，乃是寂寞。
　　由纪总是会感觉到置身于人群当中的孤独，而却又会主动去拥抱这种寂寞。
　　浑身上下像是开满了洞，只要风灌进去就会冷得发抖。但这长久的战栗和冰凉却让人病态地痴迷。
　　由纪喜欢一个人坐在某个角落里，对周围传来的关切目光视而不见。维持社交关系什么太麻烦了，光是想一想就让人感觉疲惫。
　　也因此辜负了他人的善意，成为与社会格格不入的人。
　　【此为祸之三】
　　最后一祸，乃是自私。
　　尽管自己没有发觉，但是总是会将自己放在比任何事物或者人都要优先的位置。理所应当地向着他人寻求便利，却很少有着回馈。
　　心安理得地享受着这样的便利，却什么都不需要付出，是很古怪的事情吧？
　　“为什么不去死呢？”那道属于由纪自己的声音，几乎就是从她自己的身上响起。
　　由纪在一片漆黑当中茫然环视，什么都没有看到。
　　“说什么寻找到幸福再去往裕子身边……这种话只是在怕死吧？裕子不是一直就在我身边吗？”
　　……不是这样的。
　　“我还要苟活多久？明明谁也不会在意我了吧？死去也不会对他人造成太大困扰不是吗？安安静静地在家里死掉，然后去陪伴孤独的裕子不是很好吗？”
　　……我……
　　“活着好累啊，要考虑的东西也太多了吧……死掉的话不是会很轻松吗？”
　　我没有这么想过……
　　“骗人。不是每一次遇到很难处理的事情，就会产生一次这样的想法吗？到了这个时候还要装开朗吗？”
　　“说什么得到幸福之后再相遇，其实完全就是懦弱，不敢就这么死去。”
　　“而未来是如此的灰暗啊……不是吗？总有一天会什么都负担不起，逃离世俗的目光，在家里把门窗都关上，然后在想要用煤气自杀的时候发现家里的煤气不知道什么时候已经空了，想要割腕却又怕疼，想到出门买药还要面对陌生人就发抖……然后害怕得直哭吧。”
　　“你就是这样一个没用的人哦，上杉由纪。没有裕子你什么都不是。你不会真的想靠着写点小说生存吧？”
　　“还不如现在就去死算了。趁着裕子还在自己身边，利落地用这把美工刀割开自己的喉咙。”
　　“自己的血喷溅出来的那一瞬间，很漂亮哦。”
　　由纪恍惚当中，手中传来冰凉坚硬的触感。她的拇指正好顶到美工刀的自锁金属推钮上。
　　只是轻轻用力，随着一连串的咔咔声，薄薄的刀片被推出来。
　　她的手开始颤抖。
　　“不会痛的，由纪。”
　　接着响起的是裕子的声音，那亲密低沉的话语似乎在撩拨着她的耳朵，柔软却冰凉的手覆在由纪的手背上，帮助着她将似乎有千钧重的美工刀举起来，横到脖子前面。
　　“来陪我吧。”裕子的声音在撒娇，诱惑着生者和自己共同迈向彼岸，“和我一起。”
　　“……永远在一起。”由纪说，她捏着美工刀，深深吸了一口气。
　　似是下定决心。
　　美工刀不知何时主动覆上剧烈波动的咒力，由纪的视野逐渐清晰。她倔强地抿着唇。
　　而后，咒力猛烈收缩，美工刀发出不堪重负的声音，迅速扭曲。
　　“但是，我果然还是拒绝。”
　　眼中不知何时盈满泪水。
　　“我才不要，我就是自私自利，最讨厌提前丢下我死掉的裕子了。”
　　她却笑起来，那笑容带着精神摇摇欲坠一般的感觉，恶劣得让人说不上话。
　　“我一定要长命百岁，老得脸上都是褶子，在医院里寿终正寝。我的寿命要远远超过裕子，死后变成幽灵和裕子待在一块儿的时候别人都会以为我们是祖孙。然后在别人问起来时，被用古怪的眼神看待。”
　　“我要用这种方式报复裕子……谁让她先死掉啊。我不允许。凭什么要我去配合她的脚步？我才不要。”
　　说着自暴自弃一般的话语，不知不觉泪水已经淌下。
　　“我其实……恨着她吧？”她哽咽着，“对不起……对不起……”
　　我会过得非常幸福，而这幸福当中没有你，这就是我报复你的方式。
　　与此同时，我也自私地爱着你。
　　在剖析了自己的内心之后，上杉由纪的精神终于触及到了天净术式完全解放的界限。
　　夏油杰估计错误了一点。
　　“无反抗的死亡”，并非准确的解放条件。
　　当精神触及生与死的界限时，条件达成。
　　剧烈的情绪波动之下，咒力的束缚突破了阈值，属于上杉由纪的术式破土而出。
　　形似文字却无法解读的咒文，攀爬上她的舌尖。
　　——【仪式落成】——
　　眼前的视野骤然蒙上一层亮色，温热的力量骤然在身体每一处角落显现，身体都比较之前轻盈不少。
　　由纪第一次，看到了咒术师眼中的世界。
　　比起那些在浓雾当中沉浮的，扭曲而丑陋的怪异身影，她的视线首先被身边的裕子牢牢吸引。
　　她对于这一边的世界的第一印象，其实是——
　　——【很美】。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！今晚的更新放在十二点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十四章  拥抱

　　在由纪的眼中，原本不向她敞开的那个世界终于褪下了厚重的面纱，将自己的一切都展示在她的面前。
　　舌尖传来被针刺一般的疼痛，而属于诅咒和怪异的这个世界是如此诡异，却若是寻常人，看到这一番景象肯定会花些时间来消化，而由纪却并没有在第一时间搭理这些涌入脑海的信息量。
　　作为幼年时期在上杉家族被重点培养的天才，由纪自然也知道些咒术知识，并且会比寻常的咒术师还要知道得更多。
　　只是在此之前，由纪并未将这些莫名其妙的知识放在心上。随着年岁渐长，宝贵的咒术知识也自动被大脑划到了“不重要”的区域，已经到达忘却边缘。
　　而天净术式的完全觉醒，在唤醒且点燃由纪体内咒力的这一瞬间，也唤醒了沉睡在她脑中的咒术常识。
　　不过，由纪并不在意这些。
　　这些曾经当成好笑的故事来听的东西竟然是现实存在的这一点，尽管在某种程度上摧毁了她的世界观，却也比不上面前无比清晰的裕子的身影。
　　由纪暗紫色的眸子倒映着裕子的身影，没有想象当中的那般苍白，或者说是带着些许血腥，而是和往常一般朴素又整洁。
　　刚才没能看清楚，现在却是看到了裕子的衣着。
　　洁白的连衣裙，金发微卷。带着惊喜的表情望过来时，尽管身处浓雾当中，却还是让人想起日光下波光涟漪的湖泊。
　　——好看得不得了。
　　上杉由纪有生以来第一次接触到属于诅咒的世界，第一次用自己的眼睛看到往日无法看到的景象，唯一的想法却是自己的女朋友好看得不得了。
　　而裕子则是第一时间察觉到了由纪身上的变化。
　　咒术师。
　　面前的由纪毫无疑问已经觉醒了术式。先前沉静内敛、暗潮汹涌的咒力已经由静化动，在身体里开始流动。
　　也正是因为这样，由纪望过来的眼中，那双漂亮的、勾人的紫色眸子望过来时，视线明显落在了自己身上。
　　“由纪……等！”刚张开嘴巴，不知道应该说些什么，对面的小猫咪就含着泪光扑了过来。
　　裕子下意识张开双臂、敞开怀抱，伸手想要接住鲁莽扑过来的由纪，却猛然反应过来，自己能不能接触到由纪还是个未知……欸？
　　是结结实实，像是炮弹一样冲过来的猫咪撞击！
　　而且还因为咒力过于强大，不自觉用咒力强化了身体而对裕子的腹部造成了剧烈打击！
　　裕子感觉自己的腰部被来了一下狠的，整个人接住由纪的时候还摇晃了一下，差一点就闪到了腰。
　　眼中疼痛地泛起泪光，倒吸一口冷气。
　　但是……这的确是一个能够相互接触到的拥抱。
　　裕子站在原地，眼中浮现诧异。只是转念一想，自己现在是咒灵，而由纪身上的天净术式已经完全解放，能够将这术式收放自如的由纪，其实已经和咒术师没有什么两样。
　　所以由纪也可以接触到自己。
　　意识到这一点，裕子的心中浮现难以压抑的喜悦。她紧紧抱住由纪，而由纪也把自己的脸埋在裕子的胸口，扯着裕子的腰不肯撒手。
　　浓雾还未散去，街道上仍然盘踞着面目可怖的咒灵和怪异，这些毫无理智可言的东西游离着，更多的是向这一对终于相拥的恋人投去空洞的目光。
　　场面诡异，危机四伏，四处都是窥伺着鲜活的生命和血肉的非人，视线当中满是食欲。
　　或粗哑或尖利的声音阴恻恻地涌来。
　　“我的恋情……我的恋情……”
　　“嗬嗬嗬……拍皮球啊……拍手球……妈妈我的手球呢……”
　　“气球……开门……开门……我是洋介喔……”
　　被夏油杰放养在这漩涡镇内的咒灵，也大多数被这里怪异所同化。这些奇形怪状的东西混在怪异当中，在镇上人所看不到的世界里游走，寻找着自己的猎物。
　　而上杉由纪所具有的咒力，浑身散发的咒力波动，对咒灵和怪异而言无异于是绝妙补品，或者换一种说法——唐僧肉。
　　只要吃下这个女人，自身就能够迈向更高一层的台阶。于咒灵而言是进阶，于怪异而言则是进化。
　　它们本能地渴望着由纪的血肉，并且将由纪作为优先等级第一的猎物。
　　只是，尽管浸泡在这样的目光当中，由纪仍是全不在意。她紧紧抱着裕子，生怕这触觉只是自己的幻觉。
　　外界的一切，这样如同置身于浓郁血海当中的敌意，对于由纪而言也不过是稍微凛冽一点的风，只是清风拂面。
　　完全没有威胁。
　　“由纪……？你在哭吗？”裕子感觉到自己胸前的布料似乎有湿润触感逐渐扩散，不由得无奈放柔语调，“这个时候还哭啊……”
　　由纪还是不抬头，闷闷地撒娇：“我没有哭，就是太激动了。”
　　骗人，明明声音当中已经带上了哭腔，鼻音也重得要死。
　　嘴硬的样子真可爱啊。
　　裕子放柔力道，轻轻拍着由纪的背，通过微小的肢体语言将自己的心情传递过去。
　　“我又不会跑……着急什么，笨蛋。”
　　“……你……你总骗人。”由纪忍耐着，没有哭得太厉害，她死命憋住自己的哭泣声音，却不小心打起了哭嗝。
　　肩膀禁不住随着哭嗝而颤动，裕子无奈又好笑，轻抚着她的背脊。
　　她的视线稍微分给了围到周围的咒灵和怪异身上一点点，表情柔和入常，和由纪打着商量：“可以稍微松开我一点点吗？我稍微解决一下这周围的杂碎，然后我们想办法回家吧。”
　　“……不……嗝……不放。”由纪的语气软绵绵地像是小猫用肉垫在心上挠痒，她固执道，说着还打起哭嗝，让她更是羞红了脸。
　　“不过这些东西会稍微有点难办呀……”裕子嘟囔着，没有办法空出手的话，血说不定会溅到自己和由纪的身上。
　　现在由纪能够看得到咒灵，裕子真不想让她看到血。
　　“……唔，那就让它们——”
　　由纪的舌尖传来些许发热感，术式在语言滑出口腔之前就已经成型。
　　如果不是现在的姿势，让裕子没有办法看到由纪口中的咒文，那么裕子会发现在使用咒术时，由纪舌尖的咒文会亮起微光。
　　“——【消失】吧。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今日尾推：《王维娜小姐，表哥也是不行的！》
　　简介：在当上摄政王后，维恩最近发现，自己的妹妹维娜对自己的眼神越来越不对了！
　　“维娜，能不要用这种眼神看着我吗？”
　　“怎么了吗，老哥？”
　　“我可是你哥啊！”
　　“表的！”
　　“血浓于水啊！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第六十六章  被窝

　　上一次能够安心地睡在裕子的怀里，已经是什么时候了呢？
　　其实，尽管在后来知道了裕子一直在自己身边，也还是会因为自己无法看到她这件事而感觉到失落和寂寞的吧。
　　人类其实是非常依赖视觉和触觉的生物，如果不能通过自己的感官确认存在的真实性，尽管证据就在面前，也会感觉到几分虚假。
　　午夜梦回，由纪偶尔也会对自己所坚信的部分产生些许怀疑。
　　万一只是自己思念过度，产生了幻觉呢？
　　万一自己其实早就已经疯掉，现在这具身体正在精神病院当中被拘束服绑在床上，正含含糊糊地嘟囔着疯话，涕泪横流呢？
　　……又或者说，当初死掉的其实是自己，而自己现在正处于裕子的思念所构筑出来的一个梦境当中呢？
　　由纪无法确定。
　　在很久之前，由纪对自己所见到的东西深信不疑，而会对无法看到的事物产生怀疑。这也让她虽然被迫学习了这么多咒术知识，却并不相信这个世界上还有着诅咒的存在。
　　尽管这相关的知识已经形成了完整而且相当庞大的体系，也能够很好地自圆其说，仅是要装神弄鬼的话是不需要做到这地步的。
　　由纪也能够很坚定地选择不相信。
　　但是裕子的意外离去改变了这一切。
　　一切都像是在做梦，相当漫长的噩梦。身体像是失去了一部分，又或者说像是灵魂离开了身体，那种悬浮在半空，在自己身后的半空俯瞰着自己的感觉……
　　相信所有事情都只是虚假的并不困难，因为现实往往太过苦痛，让平常相当理智的人，都会选择用这种细究起来不堪一击的想法麻痹自己。
　　由纪也知道这种想法是全然的自欺欺人。内心却终究还是怀着这样的一丝期许，而现实却比想象的更为梦幻。
　　裕子真的回来了。
　　这个实实在在的温暖躯体，没有任何变形和伤口，仍然非常完整的裕子……
　　不是血肉模糊的样子。
　　也不是在殡仪馆看到的，还带着缝合线的样子。
　　更不是在火葬结束之后，推出来的炉子里面，还散落着没有烧掉的骨头的样子。
　　……真是太好了。
　　由纪在睡梦当中，也下意识扯着裕子的袖子。此刻两个人正挤在一张床上。
　　因为由纪一个人来，这房间的床也是单人床。两个人如果不贴着睡的话，肯定会有其中一个无法安睡。
　　裕子在睡前就表示自己其实可以不睡觉。成为咒灵之后，睡眠已经不再是生活必需。
　　但是她很乐意和由纪躺在一张床上，就算只是看着由纪的睡脸，也能够度过一个很是愉快的晚上。
　　裕子把由纪圈在怀里，由纪侧躺着，腰间是裕子很是安分的手，只需要一睁开眼睛就可以看到裕注视着自己的眼。
　　因为由纪今天已经很累了，裕子也不打算再多做些什么。毕竟明天一大早上起来，还要想办法从这个鬼地方出去。
　　还是让由纪先好好休息吧。
　　裕子在由纪发旋上落下极其温柔的一个吻，只要拥抱着怀里的人，无论前路如何，心中都能有着莫大勇气。
　　她知道作为咒灵，还是从人类转化过来的咒灵，立场方面有多左右两难。
　　如果由纪是诅咒师，裕子的立场还能够更清晰几分。但以由纪的性格，是绝对不会像诅咒师一般行事，草菅人命的。
　　由纪是善良而且纯粹的人，裕子很清楚。
　　然而自己作为咒灵，一直存在由纪的身边，就代表着未来将会面对各种各样的刁难。
　　在咒术界当中，咒灵是危险而且难以控制的代名词，更何况自己在作为人类时所出身的禅院家，也绝对不会就这么轻易地放过自己。
　　而且上杉家族出现了这样一位完全解放天净体的天才，对于沉寂了这么久的咒术界，也算是除去五条悟带着六眼出生之外的大动荡了。
　　只是……对于那群老家伙而言，由纪将会是比五条悟更好掌控的人选。毕竟在明面上，上杉由纪是抛弃了家族，和裕子一起作为普通人生存的平庸之辈。
　　两人都没有家族作为后台，并且其中一位还已经死去。由纪更不会有任何反抗的力量，即使是拥有着几乎作弊的天净术式，却也一时半会儿不能顺利使用。
　　咒术师都是在厮杀当中、生死边缘而成长起来的。由纪这样从未体会过战斗的人，忽略掉术式简直半吊子得不能再半吊子。
　　而且天净术式，严格意义上是只能对“污秽之物”发挥威力的术式。
　　这也就是说，由纪的术式无法对人类产生太大的伤害。
　　单纯使用咒术强化自身，这样的路子其实也不是行不通。但由纪的体术完全惨不忍睹。
　　幸而，裕子的能力能够与由纪互补。
　　别的不说，由于咒力短缺，裕子的体术可是下了相当一番功夫的。而作为咒灵，拥有能够在短时间之内复原身体的能力，裕子能够为由纪解决绝大部分的近战。
　　战力方面倒是不需要担心。只是现在堵住咒术界新鲜血液渠道，那些出身于传承悠久的咒术家族的老东西，要是知道了由纪已经完全解放的这件事，一定会在暗中使下不少绊子。
　　所以关于立场方面的这件事，到时候就需要去东京咒术高专一趟。先前已经和五条悟商讨过关于由纪和自己的事情，现在看来，是时候想办法去和老家伙们【当面】谈一谈了。
　　正想着，怀里的猫咪没有听到熟悉的呼吸声，不由得不安地动弹了一下。裕子低下头去时，正好撞上由纪毫无睡意的眼睛。
　　“在想什么呢？”由纪的声音很小，“可以和我说说吗？我有些睡不着。”
　　她望着裕子，眼中满满都是自己失而复得的恋人。
　　“我在想我们以后应该怎么办……说到这个，由纪，那枚戒指你放在家里吗？”裕子的声音也压得很低，两个人蜷缩在被窝里说悄悄话一般，亲昵地鼻尖相触，“我总觉得应该补给你一个正式的求婚。”
　　由纪隔了一会儿才回答，那声音当中带着颤抖：“……好。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今日尾推：《假如你在恐怖世界有了超强的修改器》
　　是男主灵异文！之前有过三百多万字完结灵异小说，强烈推荐！
　　下一章会比较晚，今天满课然后稍微拖拉了一下，请见谅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第六十七章  【神来之笔】

　　清晨。
　　由纪睁开眼时，撞入眼中的便是裕子专注盯着自己的金色眸子，让她恍惚觉得自己其实正待在家里。
　　“早上好。”裕子含着笑意，眉眼弯弯，“昨天晚上睡得还好吗，由纪？”
　　“嗯……”与其说是还好，不如说是好得不行。
　　由纪一个多月以来，还是第一次睡得这么安稳。
　　因为有裕子的气息。
　　“你昨天晚上没睡吗？”由纪还不想立刻起床，闭上眼睛在裕子怀里蹭了一下，找到更舒服的位置，抱着她黏糊地说着还带有睡意的话语，“……还是比我先醒呀……”
　　裕子老老实实回答：“没睡，我现在不需要睡觉了。”
　　由纪“唔”了一声，嘀咕：“那你还不把我叫起来……”
　　她有很多很多话想和裕子说。
　　“因为你睡得很香嘛……”裕子把唇贴在由纪的额头上，“而且看着由纪的睡脸，一整个晚上不知不觉就过去了。”
　　说话的时候，裕子的唇瓣蹭得由纪有点痒痒，她不自觉地乐出气音。
　　“哪里有这样的……”她说。
　　“因为你很可爱。”裕子回答得毫不犹豫，这个发自内心的答案可以解决相当多的问题。
　　由纪忽然想起自己和裕子待在一起的时候，对方也总是给出这个回答。
　　“可爱吗？”由纪总觉得这个说法有点敷衍了，什么问题都可以用这个回答。
　　“因为对我来说，由纪是这个世界上最可爱的女孩子。一问到为什么喜欢你，做出古怪举动的时候，都要怪你实在是太可爱了，我完全忍不住。”裕子老老实实。
　　“你是我见过最值得怜爱的人。不是空泛而普遍的形容词，‘可爱’这个词在我这里是只能给由纪使用的。”
　　“……肉麻死了。”由纪的脸涨红，支支吾吾，“裕子肉麻死了，大早上起来就说这种话。”
　　裕子笑着回应：“嗯，我最肉麻了。一看到由纪，这种话就会不自觉地涌出来。”
　　“……讨厌。”
　　“你明明就喜欢。”
　　像是笨蛋情侣一样在被窝里拌了两下嘴，最后以一个轻柔的早安吻作为结束。
　　时间不早了，由纪得起床下去吃早餐。
　　洗漱的时候由纪忽然疑惑：“对了，变成幽灵之后就不需要刷牙了吧？”
　　“但是我作为人的卫生观念完全不能适应……”裕子也意识到这一点，挂在由纪的肩膀上嘟嘟囔囔，“我也需要洗漱啊。”
　　尤其是洗澡。
　　“想和由纪一起洗澡嘛——”裕子拉长声音撒娇，被由纪羞赧推开。
　　由纪又羞又恼：“少来。”
　　“明明由纪也很乐意让我帮你洗澡。不用动手自己洗很轻松快乐吧？”裕子面上笑眯眯，手已经不安分起来，被由纪气呼呼拍开。
　　“不要在别人家里……啊！坏东西。”
　　由纪瞪她一眼，裕子只觉得软乎乎的超级可爱。
　　“这严格意义上不算别人家里喔。”裕子却说，“这栋房子、这个镇子，由纪也应该察觉到了吧？”
　　由纪点头。
　　“看着很恶心的东西，好多。墙壁里面，地上，天空当中，全都是一些稀奇古怪的……”由纪努力在自己的脑海当中搜索相关的知识，总算是翻找出来那个名词。
　　“怪异。”裕子接上了由纪一时半会儿没有想起来的词语。
　　由纪恍然：“怪异吗？这些东西就是怪异啊。”
　　她的视线不经意间再次穿透墙壁，“看到”这镇上的污秽之物，禁不住觉得有几分辣眼睛。
　　她努力把自己的视线挪回裕子身上。
　　术式觉醒之后，对于咒力的部分运用也像是身体本能一般自然而然掌握。比如说对诅咒和怪异的探测，在某种程度上说是天净术式在眼部的运用。
　　由纪能够看到一切隐蔽着的污秽之物。在视线当中有些类似于游戏作弊器的透视，能够隔着建筑物看到轮廓。
　　一切污秽之物都无所遁形。
　　但是这也意味着无论如何闭上眼睛，都会看到相当刺眼的景象。由纪只好把视线都放在裕子身上。
　　在稀奇古怪的咒灵当中，只有裕子最好看了。
　　缓一缓眼睛的压力。
　　“好丑。”由纪皱了皱鼻子，和裕子抱怨，“那些怪异和诅咒都好丑，咒术师的视野都是这样的吗？”
　　“只是这地方的怪异和诅咒比较密集啦。回家之后就会清净不少。”裕子安抚她，“你再仔细看看墙壁？”
　　由纪乖乖照做，在视线落下的那一瞬间，她看清楚这些建筑物的真面目之后，不由得瞪大眼睛。
　　这是……？
　　“是这个漩涡镇的真面目。”
　　“不是雾之町吗？”由纪愣了一下，“昨天那个女人好像说过这里的名字……”
　　“这里，是名为【漩涡镇】的特级咒物内部，由纪可以理解为一个大型的结界，能够把很多东西关进来。”裕子作为和由纪共享咒力的咒灵，在一定程度上也可以和她共享视野。
　　她通过由纪的眼睛，发现了这个地方的真面目。
　　并非怪异小镇。
　　而是已经被制作成咒物，不存在于世界上的地点。
　　处于虚拟和现实的交界，亦真亦假。处于其中的人，实际上还处于自己先前的地点，并没有移动。
　　施术者将漩涡镇展开，通过某种特定途径，将被咒者的意识引入漩涡镇中。
　　并利用漩涡镇的怪异和咒灵，将其咒杀。
　　如果要从这里出去，也很简单。这个结界当中没有任何出口，除去强行破除，还有另一种方式。
　　这种方式只有裕子可以使用。
　　她的术式【神来之笔】能够在短暂的五秒内，为对手添加一种“属性”或者“诅咒”。在过去使用得最多的是“死亡”的概念，而这种用法会消耗大量咒力。
　　所以在身为人类时，裕子的术式在战斗当中能使用的次数不会超过两次。
　　而现在，由纪的咒力为她所用，完全可以多次展开术式。
　　只要用她的术式，在原本没有“门”的封闭处，打开一个持续五秒钟的门，就能够顺利离开这里。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS:今天加更！昨天睡着了真是很对不起！
　　尾推时间：《咸鱼少女不想文抄》
　　简介：穿越到平行世界的苏苒，发现有两条路摆在自己面前。
　　第一条是每天当个干饭人，偶尔接点稿子，混吃等死。
　　第二条是每天当个干饭人，偶尔搬运下地球上的璀璨文化，然后……混吃等死。
　　……
　　若干年后，
　　“苏苒小姐，请问您如何看待自己蝉联音乐界、漫画界、游戏界等多项领域的最高荣誉奖项？”
　　“我说我当初只想当个咸鱼，你信吗？”
　　————————
　　文抄文，以古风和acg歌为主，文抄内容涉及游戏、漫画。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第六十八章  掠过漩涡镇

　　“结果还是失手啦——夏油，我还是第一次看到你在这种关头失败欸？”真人背靠在山岭上的歪脖树上，换回了袈裟的半长发男人嘴角含笑站在不远处，俯瞰着脚下的小镇。
　　人形的特级咒灵的情商还未发育完全，没有意识到自己说出口的话近乎于嘲笑。不过诅咒师的表情没有半分波动，仍旧是一副笑里藏刀的样子，眼中满是若有所思。
　　这分思考的神色在听到真人的话语，转过头来之后，就消失了。
　　夏油杰看起来和往日没有什么大的不同，就算是经历了相当大的失败之后，也没有表现出沮丧。
　　“真是遗憾。”夏油杰颇为惋惜，却也没有到达懊悔的神色，就像是不小心从钱包里面滚落了面值最小的硬币一般，虽然颇为在意，却也不会为这一次的失手而格外懊恼。
　　天净术式完全觉醒之后，上杉由纪这个人的存在就变得格外碍眼了。看来得稍微调整调整策略。
　　真人颇为好奇：“那在这之后，还有办法将那个女人的术式夺走吗？”
　　作为单方面和由纪结仇的咒灵，真人还没有放弃想要将上杉由纪杀死的想法。不过现在实力差距稍微大了一些，要是真的没有办法的话，那就只能算了。
　　“我有说过，那是唯一的机会吧？”夏油杰缓缓摇头，“很遗憾，在完全觉醒之后，天净术式是无法被剥夺的。”
　　那将会成为构成上杉由纪这个人的一部分，甚至于会随着时间的推移，逐渐成为上杉由纪本人的全部。
　　从某种程度上而言，天净体是上天赐予的恩赐，而承受这恩赐的人，也必将献出自己作为“人类”的部分。
　　虽说咒术师都不算是正常人……可不正常的程度也存在着差别，承载着这份力量，必须要付出代价。
　　上杉由纪，你究竟会向着什么方向疾驰呢？
　　夏油杰颇为期待。
　　“真是遗憾，我可是真心想要看到上杉由纪死去的那一天。”真人抱怨。
　　诅咒师随口回答：“你作为咒灵的寿命理应比作为人类的上杉由纪要更长。”
　　换句话说，只要真人不出现在由纪面前，迟早有一天能够熬死由纪，去对方的葬礼上嘲笑。
　　“还要等待啊……真不像话。我不喜欢等待。”真人听明白夏油杰话语当中的意思，隐约察觉到对方已经有些不耐烦，轻佻地略过上个话题，“所以接下来要怎么办？”
　　打算将上杉由纪和那一只特级咒灵锁在这个漩涡镇里面？
　　“我们走吧。”夏油杰道，“这里关不住她们，继续待在这里也没什么用。”
　　北垣裕子的术式就算是还是人类的时候，也能够轻易破除这个结界的束缚。更不要说是现在的北垣裕子。
　　对方作为咒灵的能力尚未成长成熟，不过现在也的确够他和真人喝一壶了。诅咒师可不想要在这个时候被消耗掉战力。
　　他用隐晦的目光望了一眼真人。
　　从人类与人类的憎恨当中诞生的诅咒——真人，尚未成长到能够完全收割的程度。
　　所以现在，不能让真人就在这里被祓除。
　　真人是具有人类属性的咒灵，平日里却是表现得最没有人性的那一个。会使用人类进行无为转变的练习，这样子也和将虫子的肢体全部拔掉的孩童很是相似。
　　与生俱来的残忍。
　　这就是人类的真面目。
　　所以真人才会叫做真人啊……比起自身能力的运用，最先学会的却是挑拨离间，卖弄诡计，就好像这才是真人最基础的力量。
　　但是人性的负面所诞生出来的真人，却也有着属于人类的弱点。
　　太相信同伴（咒灵这一边）了。
　　虽说咒灵都是穷凶极恶，但在这些日子的相处当中，诅咒师却发现，咒灵的心思可比人类单纯多了。
　　就算是真人，也对夏油杰这个同伴有着相当的信任……
　　还真是不胜荣幸。
　　诅咒师笑着，将自己的心思全部隐藏在深不可测的笑容下面。他将自己的手放到宽大的袈裟袖子当中，转过身下山，对真人道：“走吧，漏瑚他们还在外面等着我们。”
　　夏油杰作为漩涡镇的持有者，能够自由操纵结界将自己和真人放出到外界。
　　两个人的身影逐渐消失在山坡上的迷雾当中，而将视角转移到方才真人依靠的“树”下，能够看得到属于人类的焦黑尸骸散落一地。
　　被无为转变制作成“树”形状的人类发出了诡异的呜呜声，泪水从理应是眼部的位置流出。肉色的枝干上，皮肤纹路十分明显。
　　而后，终于是肉体受不了这一份折磨，轰然倒地。
　　在树根的位置，由于肉体的不适配，断裂开来。血肉喷溅一地，淌在地上，却很快就被黑褐色的土地无声吸收。
　　大地发出饮水的古怪声音，仔细看，能够察觉到土地下有什么东西正蠕动，发出像是夜半的水管所会发出的空洞声。
　　地下深处，血液的暗河正在流动。无数粗壮的血管像是树根，又更接近于四通八达的地下管道，形成密密麻麻的网络。
　　它啜饮着什么？又渴望着什么？
　　无人知晓。
　　而在底下蔓延的血液管道当中，有一处小小的分支，顺着刚才诅咒师所眺望的方向，攀爬到了某一处人家的脚下。
　　如同心脏跳动的震动，以这山坡为中心，逐渐向着整座城镇传播。到了由纪所处之处，也已经是血管的末梢，就算是无人的深夜，也已经无法听到这心跳声了。
　　而将视线放在半空当中，盘旋着的漩涡火葬烟隐约呈现纠结在一起的人脸形状。云层当中浮现人头气球的模样，苍白而又平静的人首巨大而诡异，正死命盯着底下走动的居民。
　　在城镇的南边，违背了重力而向着天空当中漂浮的人影发出刺耳的尖叫。
　　山崖断层当中，静静沉寂着的人形孔洞至今仍未有人光顾。
　　山谷中，遍地散落着衣物。几个出来踏春的年轻人赤裸着拥抱在一起，被细细的钓鱼线缝合在一块，已经失去了生命体征。呈现死尸的苍白。
　　无数怪异、无数时间。
　　重叠为一、杂乱无章。
　　这就是漩涡镇。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今日尾推：《我的魔王母亲》
　　魔物娘男主文，男主是魔王的儿子，从小被送到天使处修行。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第六十九章  离去与对话

　　“上杉小姐，昨晚休息得还好吗？”
　　老板娘带着温和而又不失关切的笑容，如此询问由纪。
　　走下楼来的由纪显得有几分恍惚，虽然没有什么太多的表情，却也还是能够看得出来她愉快的心情。就连下楼的脚步都轻快了几分。
　　唇上还带着可疑的水润，原本略略显浅淡的唇色显出几分艳丽，像是被蹂躏之后汁水欲滴的殷红花瓣。
　　被老板娘主动搭话，由纪稍微愣了一下，然后含着笑意点点头：“休息得很好，我已经很久没有睡得这么好了。”
　　老板娘也回以微笑：“这就好。”
　　由纪的视线在老板娘已经遮掩不住的白发上稍作停留。
　　年龄显得比较大的中年妇女一个人支撑这个家到现在，疲惫已经刻在脸上和发中。比起同龄的女人更显老态，而且生活的艰辛已经挫坏了她的容颜，剩下的只有出自骨血当中的疲倦。
　　但生活在这种地方，老板娘仍旧保有纯粹的希望。
　　这是从那一双年轻的眼中所能够看得到的。虽然显出几分浑浊，内里的希望却尚未熄灭，鲜活得让人感动。
　　这位已经不再年轻的寡妇，仍认为未来是拥有希望的。
　　由纪原本想要说出口的话语却忽然卡在了喉咙里面，那随时可以掐灭这妇人未来虚假希望的真相，铅块一般沉甸甸坠在喉中。
　　无法说出口。
　　于是在老板娘看来，由纪似乎是有些什么话想说，欲言又止的样子让她心里一沉。
　　“上杉小姐？”老板娘心乱如麻，只是在这种时候又不好自乱阵脚，仍然问询，“是有什么事情吗？”
　　“啊……是的。”由纪眨眨眼睛。
　　在她的视野当中，在老板娘身后，也就是自己房间靠近窗口的这面墙壁。在其后方出现了几个诡异的身影。
　　三位孩童、三个成人，那怨气镶嵌在墙壁当中，令人难以忽视。虽说这城镇当中尸体、怨气和诅咒比比皆是，但像是这样极具指示性的还是很少见。
　　这些尸体都已经腐烂得难以辨认面部特征，就算是怨气构筑出来的轮廓也和尸体都是一样的溃烂，青绿和黑紫色菌斑和腐肉，细看还能够望见当中正在蠕动的蛆虫和老鼠啃咬的痕迹。
　　由纪看着这东西，总觉得有些吃不下饭。
　　裕子漂浮在她身边，却没有主动出手驱除这些怨灵。
　　因为由纪还在观察。
　　裕子不清楚由纪的眼睛究竟能够观察到哪一步，但是就目前形势而言，貌似并不仅仅是能看到污秽之物。
　　共享着一定视野的裕子，也得益于由纪的双眼，望到了那怨灵怨气的来源。
　　是锁链。
　　这片土地上被束缚着的亡灵，从胸口处延伸而出细长而又生满铁锈的锁链，那锁链通往未知的地点，隐约能看到结成细细一束。
　　而其中一束锁链，尽管并没有直接绑在老板娘的身上，却在她的脖颈上缠绕了两圈。
　　这说明老板娘和这怨灵有着一定的联系。
　　再仔细看看，这怨灵看着骨架和身体轮廓，是成年男性的模样。怨气散发出来的地方正是老板娘身后。
　　是客人们所言，晚上会发出古怪声音的地方。
　　其实昨天晚上，由纪就应该像是评论当中的那些客人一样，听到彻夜不眠的孩童嬉戏声以及叫骂声了。
　　只是在睡梦过程当中，裕子一直用自己的咒力阻隔开噪音，使得由纪得到了一个相对安心的睡眠环境。
　　顺带还威慑了一番底下的怨灵，至少让这些家伙在由纪休息的时候学会安静。
　　休息了一整夜，由纪和裕子原本想要直接离开。在离开之前，由纪表示想要和老板娘说些话。
　　只是看到老板娘一日比一日苍老的样子，由纪又不好将自己所看到的说出口了。
　　要怎么说？
　　直接和老板娘说，你的丈夫尸体一直在家旁边被封起来的巷子里？
　　虽说丈夫失踪这么多年，老板娘也应当多少有了心理预期，但终究还是怀着微弱的希望吧。要自己充当这个将不幸托出的人，实在是……
　　如此想着，由纪转移了话题：“对了，小忍呢？”
　　“小忍今天一大早就出去了……”老板娘疑惑，“也不知道这孩子去哪里了，看起来魂不守舍的。”
　　由纪顺利转移目标，稍微松了口气。对于她而言，尽管暂时提起小忍，却也不是那么想见到对方。
　　小忍是个古怪的人，说不上好或者坏，只是给由纪的感觉并不怎么舒服，阴恻恻的。
　　于是小忍不在，只有由纪和老板娘在一起吃了一顿安静的早餐。两人跪坐，相对无言。
　　“上杉小姐……您刚才是想和我说什么呢？”老板娘还是主动发问了，她眼中的惴惴不安过于明显。
　　“也没有什么……”由纪低声回答。
　　还没有说完，老板娘接上她的话：“你要离开这里了，是吗？”
　　由纪被看穿了，慌忙解释：“我不会退掉所有的房费，该付的钱也还是会……”
　　“不是因为这样。”老板娘深深叹了口气。
　　她的脸上出现一种近乎寂寞的微笑。
　　“一路平安。”
　　“……您不想要离开这里吗？”由纪沉默了一会儿，说。
　　这里是漩涡镇，虚幻和现实的交界，一切悲剧的集合。
　　生活在这里，未来只能用不见天日来形容。
　　更何况……
　　由纪的眼中带上了怜悯。
　　她能够看到老板娘的脸，能看到对方的白发，能看到对方粗糙的手。
　　但是终究没有生气，早就被这小镇所同化。
　　这小镇是机器，是活物。老板娘悲惨而平淡的一生，却也只是增添故事色彩的螺丝和细胞。
　　她所见为虚幻，或许存在于过去的光景当中，却永远也无法伸出援手的虚幻。
　　“我打算在这里，等到丈夫回来。”老板娘的回答坚定得让人不可思议，“小忍也快要找到工作了，这样的话我也可以轻松很多。”
　　“这样啊。”由纪眨眨眼睛。
　　也还是没有说出未说出口的话语。
　　在临走前，由纪对着老板娘深深地鞠了一躬。
　　走出院子门口，就看到站在巷子前面，正将自己的双手横在胸前，低垂着脑袋的小忍。
　　很难说她是否在忏悔，或者只是单纯地因为被锁链束缚在那地方，而显露出痛苦。
　　果然被地缚了。
　　由纪站着看了她一眼，然后牵起裕子的手，走进街道上永不弥散的雾中。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　尾推时间：《青春少女不会梦见最快最强》
　　是伊桑！我好了！
　　m78星云而来的光之战士与少女东马和美一心同体，一同为守护地球而战？！
　　新世纪划时代sf物语复活！封禁转生~重开二周目就拿出真本事！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十章  初次见面

　　“哒哒哒——”
　　“禅院、禅院大人！那边不是待客区域啊……”
　　纷乱的脚步声，是家里来了什么客人吗？
　　隐约听到了门外的嘈杂声，还有熟悉的仆人的示弱。大概是遇到了什么难缠的客人吧？
　　十七岁的上杉由纪趁着没有人在，自己懒散地在榻榻米上侧躺着翻阅杂志。要是让别人将这一副失礼的样子看去，肯定又要向那个讨厌的老头子告状。
　　由于与这个家格格不入，不愿意加入封建迷信坑蒙拐骗的行列，上杉由纪在前段时间就已经察觉到，这个家打算将自己放弃。
　　说是放弃，其实也就是打算将她嫁出去。说是要送给什么禅院家的少爷当妾……这年头还有这种说法吗？
　　上杉由纪和家里这群脑子指不定是哪里出了问题的怪人不一样，至少她清楚地意识到自己所处的位置绝对不正常。
　　拜托……都二十一世纪了，还有这种家族存在吗？大家就不能各自搬出去住，不要假装关系很好一般住在一起？
　　上杉由纪听到仆人的窃窃私语，以及自己所谓的兄弟姐妹的嘲笑声就感觉烦躁。
　　继续待在这个家里……虽然经济来源不是什么大问题，却总感觉有一种“自己被囚禁起来”的感觉。据说新娘修行在下一个月就要开始，上杉由纪心里是一千一万个不愿意。
　　只是……
　　听到逼近的脚步声，上杉由纪叹着气坐起身来，顺势将手里的杂志塞在坐垫下面。稍微整理一下衣着服饰，确认自己没有哪里会让客人感觉到失礼。
　　要是能从这鬼地方离开就好了。
　　她漫不经心地想，表情管理也出现些许差错，显露出几分恍惚。
　　上杉由纪的房间显得有些空旷。自己喜欢的东西不被允许摆在这里，仆人来整理的时候会收起来扔掉。
　　这一项是从上杉由纪被确认没有更多利用价值之后，才开始实行的。或许是认为上杉由纪在前期浪费了太多资源，才做出的小小报复。
　　而且，就算不这么做，上杉由纪房间里的东西，也随时都可以被她的兄弟姐妹们随意拿走。
　　她是家族的所有物，上杉由纪几乎没有自己的私有物品。毕竟在确认了她没有任何咒术师天赋之后，先前的培养简直成了笑话，是对时间和资源的大量浪费。
　　在咒术家族，没有咒术天赋的人甚至连家族成员都算不上。上杉由纪还能够这样待在这家里，只能说是因为她还有着最后的利用价值。
　　上杉由纪其实没什么所谓。她对这一家人也没有什么感情，就算是怀胎十月生下自己的母亲，也已经数个月没有见过面。
　　血缘也没有那么重要，这是上杉由纪这十七年来得出的结论。
　　她低垂眸子，盯着座垫上的绳子看。随着门外的脚步声逐渐逼近，她大概听出来应当是女性，较为轻盈。
　　后面跟着仆人小红慌乱的劝说：“禅院大人，请不……”
　　门刷拉一声推开，上杉由纪的鼻腔隐约捕捉到淡淡的咖啡香气，混合着对方身上略带冷意的熏香。
　　她低垂着头，确认了自己的猜想。
　　既然是女性，那应当就不是那什么禅院家的少爷了吧？
　　“……”
　　推开门之后，却陷入了诡异的沉默。上杉由纪没有先开口的意思，只是对方却似乎愣住了，也一言不发，僵硬在原地。
　　“禅院大人？”小红小心翼翼地询问气势汹汹突破了一干上杉家咒术师，来到上杉由纪房门前，却忽然僵硬住，半天都没有下一步的禅院裕子。
　　十九岁的禅院裕子，已经是相当有名且实力出众的一级咒术师。
　　性格上倒是比较正常，不过偶尔发起疯来也没谁能够拦住。
　　就比如今天，心血来潮前来上杉家，想来看看是哪个倒霉蛋会嫁给被禅院家宠坏的小少爷的禅院裕子，打过招呼之后直奔上杉由纪的闺房。
　　好在两个人都是女性，也不算太过失礼。只是这样的举动免不得又要被上杉家主委婉地“提醒”禅院家主一两句。
　　禅院裕子才不会管这些。
　　她很少会有感兴趣要做的事情，但是一旦有了主意就一定要做。难得想来看看传说当中的天净体，就一定要看到。
　　……但是说真的。
　　这也太他妈可爱了吧？
　　禅院裕子忍不住在心里爆了粗口，整个人的视线都死死黏在上杉由纪乖巧的发旋上，看上杉由纪的黑发垂落在肩头，露出白皙的耳朵，超级像是在猫咖里看到的黑猫。
　　寂静而且乖巧，透露着本人都不一定察觉得到的可爱。
　　一种莫名的情绪袭击了她的心头，平稳的心跳几乎是在那一瞬间就开始紊乱，禅院裕子刚才在路上根本就没有想什么开场白，现在倒是后知后觉生出几分后悔。
　　喉头像是被什么东西堵住，大半天都没有办法发出声音。
　　这样诡异的沉默维持了约莫五秒钟，上杉由纪疑惑着抬起头，心里和脸上都写着“这家伙在干什么呀”。
　　这个好奇的目光又对禅院裕子造成了数倍的暴击，她几乎是大脑一片空白。
　　“那个……不介意的话，可以稍微和我出去走走吗？”
　　回过神来时，禅院裕子发觉自己说了这样的话。笨口拙舌到她自己都觉得真不像话。
　　她甚至有点紧张：“这附近有一家甜品店……一起去吧？”
　　上杉由纪的脸上显出几分意外，似乎是从没有接到过这样的邀请。
　　她看着禅院裕子脸上紧张的表情，不知道为何，在短暂的思考之后，笑着答应了陌生人的邀请。
　　“好呀。”
　　这是两人的第一次见面。
　　————
　　由纪做了这样的梦。梦到了两人第一次见面时的情景。
　　悠悠转醒时，已经是上午的八点钟。屋内一片敞亮，裕子正拉开窗帘，预备叫懒猫起床。
　　阳光倾泻进来，由纪迷迷糊糊地揉了揉眼睛。她抱着被子，望向从窗边走过来的裕子，对方的身体还呈现灵体的半透明状，一时间让人分不清梦境和现实。
　　“由纪？”裕子凑近她，金发轻轻垂下，那张脸比起四年前成熟些许，和由纪记忆当中的她重合起来，“该起床啰，早餐已经做好了。”
　　“好呀。”由纪回答。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：想来想去还是开了新卷……因为先前那个写法没有能很好掌握，剧情方面实在是很差劲……非常抱歉。
　　这一卷会从另外的视角来探索。
　　尾推时间：《青春少女不会梦见最快最强》
　　昨天打错名字了，今天再来一次！
　　非常推荐的生草百合奥特同人作，作者伊桑是为爱发电更新不算稳定，但是质量很高！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十一章  特级评定

　　“唔……咒术师评定，需要带上什么吗？”由纪在考核的前一天晚上，才想起来要询问裕子这个问题。
　　不是她不将这件事放在心上，而是最近实在是太过忙碌。
　　处理书籍实体出版的合同需要不少精力，再加上适应自己现在的能力，稍微联络一下闻讯赶来的未来咒术师同行……
　　其实东京这一边的咒术师，大部分都出身于东京咒术高专。所以真的要与其联络的话，和东京咒术高专联系就可以了。
　　关于这一点，裕子提出了较为合理的建议。
　　在裕子的手机里面，还保存着不少咒术师的联系方式，不过她不建议由纪去联系这些人。毕竟裕子之前的活动范围大部分在京都，就算联系上了，也没什么用处。
　　而且禅院家和上杉家都在京都，这两个家族要是知道由纪已经完全解放天净体这件事，肯定会第一时间就派人前来拉拢。
　　当然，上杉家族大概会采取更烦人的手段。毕竟由纪也算是上杉家流失的人才，自然会想办法拉拢回来。
　　而由纪已经不想再搭理那群人，根本就不想见到自家人的脸。
　　由纪受到咒术界高层的严格监控，虽说在裕子死亡之后，对由纪的监视有所松懈，但是距离下一次的定期观察也没有多久，到那个时候，由纪完全解放天净体的事情就会传遍整个咒术界。
　　完全解放之后，由纪现在的咒力量和术式使用水平都完全称得上特级。体术方面的短板也可以通过裕子补全。
　　咒术界有四名特级咒术师。
　　五条悟、夏油杰、乙骨忧太和九十九由基。
　　除去夏油杰在一年前就已经宣告死亡，另外的三名特级咒术师当中，五条悟和乙骨忧太都是东京咒术高专的人员。
　　而九十九由基，则是相当自由而神秘的特级咒术师，常年不见踪迹。
　　不过夏油杰是否真正死亡还有待商榷，裕子不认为自己之前在漩涡镇所看到的那个夏油杰是虚幻的存在。
　　特级咒术师的实力能够影响到这个咒术界的平衡，一旦出现，是必定要不计代价拉拢的。
　　不过咒术师都相当有性格，加上现在的特级咒术师都没有正常人，况且实力天花板五条悟还在那里支棱着，所以咒术界高层想要控制特级咒术师的想法基本上都是做梦。
　　但是由纪的情况不太一样。
　　她出身于上杉家，心中却没有半分阵营归属感。
　　再加上对咒术界一无所知，北垣裕子已经死亡……只要抢先在别人行动之前找到她，拉拢一个茫然的、初入咒术界的由纪还不是随随便便？
　　这种事情也还是有着先例的。比如被五条悟找到，然后直接入学东京咒术高专的乙骨忧太。
　　所以——
　　“所以！又是我五条悟的捡漏时间！”略显兴奋且不够稳重的白发黑衣成年男性，在接到电话的当天晚上就扛着新干线连夜赶来，直接窜上了由纪家的窗台。
　　由纪被吓了一跳：“……你好？”
　　这盲人谁啊？
　　“我，五条悟。”五条悟戴着黑色眼罩的样子实在是像极了盲人，指着自己脸的动作看起来也很傻，不过对方身上洋溢着一股做什么都完全不会人设崩塌的气息。
　　他嘿咻一声，从窗口进来。双手插着兜，稍微环顾四周。
　　轻快的神色一直持续到，他察觉空气当中有着熟悉咒力的那一瞬间。
　　“……欸？这个感觉……”五条悟将视线转向一边的裕子，“……北垣知道什么吗？”
　　“我也不知道该说是不是，我以前可没见过夏油杰。”裕子看着五条悟这个反应，大概知道袭击了由纪的诅咒师的身份，“那个人使用着咒灵操术……啊，耳垂有点肥。”
　　这是破除了漩涡镇诅咒之后的夜晚，由纪在裕子的建议下，打电话和五条悟联系，与东京咒术高专搭上线。
　　与此同时，空气当中还存在着先前通过网络袭击她们的诅咒师的咒力残秽。漩涡镇的中咒条件为“浏览到相关信息”，而由纪正好是在论坛上看到了有关于漩涡镇裂口女的消息。
　　五条悟通过六眼，辨认出来这咒力的主人。
　　“那错不了，就是杰。”与诅咒师是旧识的五条悟毫不犹豫回答，而后陷入短暂的思考，反应过来自己今天晚上的目的不是这个。
　　他眼罩底下的视线挪向裕子和由纪，尤其是在后者的身上，看到了颇为有趣的咒力波动。
　　五条悟生来就具有名为“六眼”的眼睛，通过这一双眼睛，他对咒力非常敏锐……当然，还有着其他的用处，暂且不提。
　　“上杉这不是已经能够评特级了嘛。”五条悟惊叹，“天净体完全解放之后简直是一飞冲天啊！想一想好几年都没有评上特级的北垣，上杉你简直令人羡慕。”
　　因为这两个后辈已经算是有了家室，五条悟没有在第一时间就轻佻称呼对方的名字，而是用姓氏称呼。
　　被戳到痛脚的裕子：“……你不提这一件事也没关系的。”
　　她的咒力量是死穴，所以卡在一级咒术师好几年也不是什么怪事。
　　只是在由纪面前说这种话，总让自诩才能出众的裕子有一种被戳穿的心虚感。
　　“但是裕子就是很强啊。”由纪坦率地打出了直球，并且认真道，“没有被评特级，是他们没眼光吧。”
　　五条悟一愣，禁不住笑起来：“哈哈哈哈！我也是这么想的，那群烂橘子还打不过北垣，凭什么要他们给北垣评级啊。”
　　“不过嘛，如果是上杉你去的话，评级工作绝对会顺利进行的。”五条悟话锋一转，比划一个ok的手势，“因为你和我是一类人嘛。”
　　特级和特级之间也是具有差别的，别的特级是因为实力到达了特级，所以能够被评上。
　　而五条悟则是，如果不评为特级，也没有更适合他的等级。
　　“我一眼就看出来了，”五条悟拉下自己半边的眼罩，露出湛蓝的六眼，笑意盈盈，“虽然还比不上我，但是也很强喔？”
　　不过能成长到哪一步，倒是有待观察呢。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！睡了睡了！明天加更！！！不说假话了！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十二章  “要抱。”

　　综上所述，为了抢在所有人之前将由纪和裕子划入自己的势力范围，五条悟在第一时间为由纪安排了特级咒术师评定测试。
　　就约在接上头的第二天早上，由纪需要到东京咒术高专去，用那一边的器材来测试自己的能力。
　　裕子一大早上就起来给由纪做早餐。一个多月了，终于能够再让由纪吃上自己做的饭菜，裕子连床都不打算赖。
　　“早，由纪。”嘴角扬起温柔的笑意，裕子拉开窗帘之后就走到床边，伸手把自己蜷缩在被窝里的女友挖起来。
　　其实只要裕子伸手，由纪就会很乖巧地起身，赖到她怀里去。
　　由纪的脸上还带着熟睡之中的热度，宽松的淡蓝色睡衣大大咧咧地敞着衣领，露出精致的锁骨和白皙的胸口。
　　裕子在由纪的唇上轻啄一下，额头相抵：“该起床啰，早餐已经准备好了。”
　　刚起床的由纪反应慢了半拍，她缓缓眨了眨眼睛，而后才带着些许迷茫回答：“好呀。”
　　“那赶紧起床换衣服喔，”裕子看她睡眼惺忪的样子，禁不住又多唠叨了一句，“不快点的话我就帮你换了。”
　　小猫在怀中蹭蹭，裕子鼻尖能触碰到温凉的发梢，还能嗅到由纪的洗发水香气。
　　“昨晚裕子没有入我的梦吧？”由纪慢慢吞吞问。
　　的确什么都没有做的裕子疑惑：“没有，梦到了什么吗？”
　　“梦到了我们第一次见面的情景。”由纪仰着脸笑，“那个时候，裕子还是咒术师吧？”
　　之前倒是不清楚裕子是咒术师这件事，现在回过味儿来，裕子那个时候的打扮……
　　……其实还挺帅的。
　　带有纯粹的女友滤镜的由纪回想起来，那个时候的裕子穿着打扮和现在都不大一样，但是也非常好看。
　　“那个时候……”裕子想起来，眼神游移，“我的确是啦。怎么突然说这个？”
　　在离开禅院家之后，裕子曾经以为自己再也不会对别人说起自己还是咒术师时候的事情。不过是由纪的话，她倒是很乐意将自己的过去全数托出。
　　“就是那个啊那个……我们第一次见面的时候你穿的那一身，是咒术师的穿着打扮吗？”由纪有几分兴奋，“待会儿陪我去咒术高专的时候，再那样穿一次吧！”
　　“咒术师没有什么固定的打扮啦。”裕子有些难为情，“只有高专的学生会穿风格比较一致的制服，毕业之后想怎么穿都可以来着。”
　　而且那一身……其实是自己在那个时候的兴趣。
　　想一想其实有一点羞耻，那种穿衣风格已经放弃了差不多三四年了。但是既然是由纪想看……
　　“就今天哦。”裕子退让一步，只是这话音落下，由纪眼中放出明晃晃的失望，她摸摸鼻子，又多退了几步，“……别用这种眼神看我，短期内是不可能有很多次的。”
　　由纪认真商量：“那如果穿着那一身，每个周多一次也不行吗？”
　　“啊。嗯……那倒是可以。”裕子挣扎着答应下来，终究也还是敌不过自己世俗的欲望，只是眼里多少带上难以置信，“由纪竟然可以牺牲到这一步吗？”
　　就为了看自己换件衣服？
　　“因为裕子穿那一身很好看！”由纪娇憨道，抱着裕子的脖子蹭来蹭去，“很帅气……呜哇！”
　　她的话还没有说完，面前景象倏忽旋转，天旋地转之后，由纪发觉自己躺回了被窝里。
　　金沙一般的长发倾泻而下，含着如水笑意的眸中情意细腻如丝。
　　裕子不知何时欺身而上，顺势用咒力将自己的穿着换成由纪所请求的那一身，轻咬着她的耳朵。
　　“这样可以了么？”
　　由纪在第一次见到裕子时，对方刚毕业没多久，穿衣打扮也没怎么去折腾，见面时穿的是在前不久执行潜入任务时顺出来的警服，稍微改造之后就当成常服穿。
　　深黑色的制服裁剪贴身，搭配上裕子要求的护具，顺势挽起袖子，露出结实的小臂。下身是黑色宽松的长裤、护膝和长靴。
　　虽说一股冷淡的风格，在这种场合却色得不得了。
　　这种感觉……简直像是某种情趣角色扮演。
　　“怎么样？”裕子压在身上，扯开系得严严实实的衣领，露出令人目眩神迷的白皙，“由纪喜欢这样吗？”
　　由纪早已满面红霞，虽说害羞却也目不转睛地盯着裕子看。她冷不丁亲了裕子脸上一口，小声说：“很好看。”
　　她看着裕子，又忍不住抱着脖子亲一口对方唇角，讨好而再一次强调：“裕子最好看了。”
　　裕子心中像是被撞了一下，酥酥麻麻鼓鼓胀胀。
　　考虑到今天还有事情要做，两个人在床上笑闹着滚成一团，也没有下一步的动作。裕子松开由纪，去将早餐端上餐桌。
　　转身一看，由纪还在和自己的内衣扣子做斗争。白皙的背脊上蝴蝶骨呼之欲出，肩膀是显得有几分单薄，刚才抱着还有些硌手。
　　由纪比之前瘦了太多，好不容易养出来的那点肉这段时间一下折腾没了，裕子颇为心疼。
　　她走过去，正好由纪也穿好自己的套头衫，努力从衣服里拔自己的脑袋。裕子将拢在衣服里的头发给她弄出来，顺势整理一番。
　　“……裕子好狡猾。”由纪嘟囔，“这么体贴的话，把我养成生活废人，我就永远都离不开你了。”
　　此乃真实。由纪的确已经离不开裕子，无论是从生活上，还是精神上。
　　“所以我们会一直在一起。”裕子回答得没有半分犹豫。
　　这个世界上有法则，亘古不变的真理，那么独属于她们两人的，就是“永远都不会分离”这一项。
　　“好了，懒猫，该去吃早餐了。”裕子笑着用手指刮她鼻尖，“要我抱你过去吗？”
　　由纪低头找床边的拖鞋，发现某人将睡前还放在稍微伸脚就可以够到的鞋子，放得远远的。
　　她于是说：“要抱。”
　　说着，张开双臂，投入恋人的怀抱。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十三章  指导

　　东京都立咒术高等专门学校，是日本仅有的两家咒术教育学校之一。许多咒术师在毕业之后会以此作为qi点展开职业活动，所以从这个意义上而言，咒术高专的地位非常特殊。
　　吉野顺平的人生从来没有过成为咒术师的规划，会有这样的想法，也是在不久之前的变故当中突然产生的。
　　招惹上了咒灵，被找到了家里。
　　一开始认识真人的时候，对方还用特殊的术式启发了吉野顺平的能力，让他能够从空有咒力没有术式的普通人，转变为了拥有相当潜能的未来术师。
　　而后才发现，那只不过是真人用他的大脑所做的一个试验。
　　真人的能力可以改造人的灵魂，开发吉野顺平的大脑从而使其获得术式，也只是其中一种运用方法。
　　在来到咒术高专之后，吉野顺平接受了那位家入硝子医生全方位的检查，确认了真人还没有来得及对他的大脑进行后续改造，所以还算是安全的。
　　这一次的改造，受益方完全是吉野顺平，这也算是不幸当中的万幸。
　　吉野顺平来到咒术高专之后，教师五条悟专门去和他的母亲吉野凪解释，让吉野凪能够放心地把儿子交给学校。
　　吉野凪在一番科普之下，也总算是明白了什么是咒术师，也知晓了儿子吉野顺平的决断。表示全身心的支持。
　　入学之后，吉野顺平接受到了和以前全然不同的教育。咒术师们的文化课教育是其次，而更重要的还是祓除咒灵的战斗能力的培养。
　　加上与京都咒术高专的交流会临近，吉野顺平刚入学，就要面对极其庞大的压力。
　　他没有打过像模像样的架，在此之前完全就是普通的被欺凌学生，现在要他对别人挥舞拳头，用自己的术式狂扁别人……
　　——哇哦，超爽的啊。
　　吉野顺平在忐忑自己到底能不能做到的同时，也感觉到一股蠢蠢欲动。他并不是过分懦弱的人，如今更是拥有了力量，自然也想试试。
　　所以在交流会临近的这段时间当中，吉野顺平成为了校医室的常客。
　　起因是训练的时候过于卖力，被前辈痛殴好几个小时，浑身上下都是大大小小的瘀伤，脸更是肿了起来。
　　“吉野虽然很弱，但是还满卖力的嘛。”训练吉野顺平的主力之一禅院真希，大大咧咧地戳了自尊心纤细的少年的痛脚，不过总的来说也还是赞许的，“这样下去说不定能够稍微变强一点哦。”
　　吉野顺平捂着自己被对方的咒具剐蹭到之后，肿起一大片的脸颊：“……谢谢禅院学姐。”
　　穿着深绿色运动服的禅院真希，完全忽略自己大得过分的手劲，在少年肩膀上猛拍。
　　吉野顺平“嘶”了一声，觉得自己的肩膀也会紫起来。
　　与姊妹校京都咒术高专的交流会，对于这所学校来说是非常重要的场合。
　　先前也说过，日本就只有两所咒术教育学校，所以未毕业的咒术师要与其他咒术师交流的话，一个非常重要的途径就是姊妹校的交流会。
　　有着不同教育资源的两所咒术学校，在这个时候就是检验各自学生的大好机会。这对于学生而言也是大有益处，毕竟闭门造车可不能培养出优秀的人才。
　　而东京咒术高专目前还在校的学生仅有一年级的三名和二年级的三名。
　　一年级的伏黑惠、钉崎野蔷薇和吉野顺平。虎杖悠仁因为某些原因，对外还宣称“死亡”。
　　二年级的狗卷棘、禅院真希和胖达。同为二年级的乙骨忧太现在在国外执行任务，联系到对方特级咒术师的身份，也能够理解。
　　整所学校里面就只有六个学生，加上作为教师的五条悟也整天神出鬼没，所以在训练的时候，也只能让二年级的前辈教导一年级的后辈。
　　该说不愧是二年级，二年生们的战斗能力都强于一年生。毕竟除去伏黑惠，钉崎野蔷薇和吉野顺平都算是咒术界新人。
　　术式的运用方面，就算是二年生也不能提供太多指导。所以这一次的交流会前特训，主要针对体术。
　　伏黑惠还好，钉崎野蔷薇和吉野顺平二人的近身战斗能力实在过于孱弱。
　　所以才会在训练的时候吃这么多苦头。
　　只是，今天稍微有些不一样。
　　训练结束的时间比想象当中还要早上不少。吉野顺平在离开训练场地时，拿出手机看了眼时间，发觉比往常早结束了大概两个小时。
　　“今天结束得比较早，是因为悟说有很重要的事情要说，让我们在这个时间点过去找他。”走在后面的一人多高熊猫咒骸，其实就是名为“胖达”的二年生。
　　刚来的时候，吉野顺平也吓了一跳。完全没有想到熊猫也能够成为咒术师。
　　不过胖达并不是真正的熊猫，而是熊猫形状的咒骸，简而言之就是用咒术驱动的人造躯体。
　　但是说真的，这么大一只熊猫说话真的很……具有视觉冲击力。
　　禅院真希很不耐烦，明显对五条悟作为教师的可靠性十分质疑：“他要是想像上次一样给我们发自己觉得不好吃的伴手礼，我就把这把刀扔到他脸上去。”
　　“鲑鱼。”用着饭团馅料代替日常用语的狗卷棘也发出了赞同的声音。
　　作为咒言师，他说出口的具有意义的话语都会对现实造成影响，如果随意说话的话，不仅仅是会对自己的咒力产生消耗，也会影响到身边的人。
　　所以用饭团馅料代替日常用语，虽说平常人乍一听搞不清楚他的意思，他也不那么容易伤到别人。
　　“是这样吗……？”吉野顺平惊讶，“我还以为五条老师不会做这种不可靠的事情。”
　　话音刚落，周围人纷纷用难以置信的目光看他。
　　“听着，吉野。”伏黑惠郑重扶住他的肩膀，脸色比平常还要严肃，“那个人，虽然实力非常可靠，却完全称不上会让人感到尊敬。”
　　“欸、欸？”吉野顺平吓一跳。
　　几个人正在说着话，靠近了和五条悟约好的地点，却隐约听到里面传出陌生的女声。
　　“这个测试比我想象当中的要更简单。”
　　“毕竟是上杉嘛，要是不能通过才有大问题吧。”五条悟笑嘻嘻的声音也顺着传出来，“对了，接下来的事情，大概就要拜托你和北垣了。”
　　背对着众学生的身影在一米九的五条悟对比下，显得更为娇小。
　　只是，浑身缠绕着的诅咒骇人程度，让众二年生，脑海当中禁不住浮现出一年前与乙骨忧太见面时的景象。
　　无法呼吸、无法动弹、无法发声。
　　那庞大的咒力几乎如海潮，源源不断地冲刷、发散。
　　“训练的事情由纪完全不在行。”另一道陌生的声音从阴影当中发出，“如果是我训练的话……家入硝子小姐应该还在学校里面吧？可能需要更多麻烦她。”
　　“学生嘛，随便怎么玩。”五条悟完全不负责任，懒散地靠在沙发上翘着二郎腿，“这段时间，就借给你们用用吧。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：学生们，危！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十四章  多来点（还更6

　　“哦，正聊着，我亲爱的学生们都到了呀。”五条悟故作刚刚发现，洋溢着过分开朗的笑容，向着学生们挥手，“嗨！各位！过来和你们接下来的教官认识一下吧。”
　　他站起身来，与此同时坐在沙发上的新教官也转过来，起身。
　　这个时候学生们才看到这位教官的脸，实在是出乎意料的年轻，要说这个人和他们同年龄，大家也都会信。
　　除了……
　　“由纪姐？！”异口同声的惊呼从吉野顺平和禅院真希口中发出，二者短暂面面相觑之后，还是将惊讶的目光转向由纪。
　　“这位上杉由纪，可是特级喔。”五条悟指着由纪介绍，一副与有荣焉的模样让人感觉槽点卡在喉中，“你们的五条老师好不容易才说服了上杉老师动用自己的人脉给你们开开小灶，可要珍惜这一次的机会啊。”
　　后者不太好意思地笑了笑，还是不太适应这样的场合。
　　“怎么？都呆住了？好歹也夸夸这么努力的我嘛~”五条悟撒娇起来，让学生们纷纷挪开视线，完全不想搭理他。
　　“等等……不是说由纪姐没有……”禅院真希现在真的是大脑一片混乱，她知道由纪没有咒术天赋这件事，而且先前去由纪家里，也察觉到了裕子正作为咒灵跟在由纪身边这件事。
　　怎么事情突然就快进到了由纪姐成为特级咒术师了？裕子姐呢？等等……这种设定……
　　——乙骨忧太。
　　她忽然想起来自己的同学，现在不在学校里的纯爱战神。
　　……不会吧。
　　二者之间的相似性，让禅院真希大脑险些宕机。
　　“哟，好久不见呀，真希。”更为活泼的女声，也是禅院真希更为熟悉的声音从由纪身后响起，学生们的视线被吸引过去，发现上杉由纪身后不知道什么时候出现了一位咒灵。
　　而且，是外形完全和人类一致的特级咒灵。
　　对方正笑吟吟地将自己的下巴枕在由纪的脑袋上，手臂圈着由纪的脖子，姿态是十足亲密。
　　要不是泄露出来的咒力、和明显就是灵体的半透明质感，简直和常人无异。
　　仅是对方稍微泄露出来的咒力压迫，就足够将在做的学生们压迫得无法喘息。
　　“哦哦，还有这一位哦。这是上杉老师的未婚妻，北垣裕子女士。在生前也是超强的一级咒术师，和真希同学还是旧识呢。”说到这里，五条悟恍然，“对了，顺平你也认识她们的，对吧？”
　　吉野顺平点头愣怔：“……对。”
　　此刻，名为吉野顺平的少年心中升起的，是纯粹的震撼。
　　他为何而震撼？
　　是为终于跨越生死而相见的二人，还是纯然为这幸福的日常景象？亦或者是二者皆有？
　　在先前得到帮助，得以从那悲惨的宿命当中脱逃之后，吉野顺平无时无刻不在感激自己生命当中，在关键时刻伸出援手的二人。
　　他深知自己的无力，以及命运的弄人。也正是如此，对于挣扎于命运漩涡当中的强者，少年也会升起感同身受。
　　而在此刻，他见到了从既定命运当中逃脱之人。
　　这是难以用语言形容的强大，亦使他深感震撼。
　　并为此，温热了眼眶。
　　他所目睹，即为幸福与抗争。
　　以及这世界上最扭曲也是最不可理喻的，爱。
　　“你这家伙……突然就红了眼睛一副感动到的样子，还怪恶心的。”钉崎野蔷薇直接打破了这氛围，抽搐着眼角用手肘撞了一下他，“吉野，你是怎么和上杉老师认识的？”
　　“啊，我们和顺平是邻居来着。”裕子耳朵比较尖，回答了钉崎野蔷薇的话，并且夸了一嘴，“这位同学，你的头发颜色不错哦！”
　　“咦？真的吗？这是我染的……”钉崎野蔷薇突然被夸了一嘴，还有些怪不好意思的，“不过我来东京这段时间还没有找到比较好的店（其实是太贵了）……”
　　“我知道涉谷有一家美发店评价不错，说不定到时候可以带你去一次。对了，要不然就过几天吧？由纪你不是说想要稍微烫一下吗？”裕子火速和学生们拉近了距离。
　　由纪点点头。
　　“那个……裕子姐？”
　　“真希也一起来吧？咱们不是好久没有一起出去了吗？”裕子顺势向禅院真希发出了邀请，“反正距离交流会开始还有一段时间，正巧稍微去挑选一下新的镜框……”
　　她忽然想起来什么，心虚：“对、对了，上次弄坏你的眼镜，还打算赔你一副新的。”
　　别的不说，现在真希用的这一副，配色粉色，还是方形粗框……
　　看起来好土。
　　“也不是不可以……等等！上次是你弄坏的啊！”禅院真希大吃一惊，完全没有想到会是裕子干的。
　　毕竟之后由纪的那段发言，让人感觉是由纪咒力暴走时不小心碾坏了禅院真希的眼镜。
　　结果是不想让禅院真希这么快就看到自己的裕子，在一进门的时候就出手将禅院真希的眼镜给弄坏了。
　　“那么做很危险啊，裕子。”由纪颇为严肃地皱眉，“真希的眼角都划破了，要是扎到眼球里可是很严重的伤势。”
　　裕子很想说自己有分寸，不过平常很少看由纪努力摆出严肃而且生气的样子，忍不住笑起来。
　　“是我错啦，上杉大人，原谅我吧？下次我绝对不会做这种事情了。”裕子说，“如果不愿意原谅我的话，为了赎罪，要我做什么都可以哦？”
　　由纪反应了三秒钟才意识到这个人在说什么猪话，整个人羞红了脸：“你在学生面前说些什么呀！”
　　吉野顺平和禅院真希作为先前就认识这一对笨蛋情侣的人，此刻已经熟练地转移开视线，以免被她们秀得失明。
　　而其他的学生，先前没有注意到五条悟的介绍当中“未婚妻”这个词，现在已经陷入了瞳孔地震当中。
　　原来新来的教师们是这种关系吗？！
　　五条悟兴致勃勃吃瓜，甚至于还想给这两人鼓鼓掌。
　　多来点，多来点。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第七十五章  想要在婚礼上得到更多人祝福

　　由纪今天为了应对特级的测试，还特意穿了运动服出来。因为自己其实并不是很喜欢运动，没有自己的运动外套，所以穿的是稍微大了一点的，裕子的衣服。
　　但身高只有一米五五的由纪，穿上一米七六的裕子的外套，看起来像个偷穿大人衣服的小孩。
　　宽大的袖子好不容易挽到手肘，稍微一动作就会滑落下来。
　　由纪还是觉得有些碍事了，将运动服脱下来，裕子顺手接过放在一边。
　　此刻，由纪与裕子正和学生们重新返回训练场。
　　虽说今日的训练已经结束，出于需要对学生们的基础能力进行一定的了解，裕子提出要在实战当中稍微进行一些小测试。
　　于是刚刚离开的学生们此刻又回到了训练场上。
　　“由纪的话，先去那一边稍微跑个半圈吧？”摸摸下巴，裕子说出了近乎溺爱的话语，笑眯眯地叮嘱，“记得拉伸哦。”
　　半圈……这对于正常人而言连热身都算不上。但对于体能究极短板的由纪而言，也还是足以使她面露难色。
　　而这也从侧面反应出一个颇为骇人的事实。
　　特级咒术师的测试，对于由纪而言，还没有跑半圈操场来得困难。
　　体能方面的短板需要通过持续的训练进行补全。
　　“那么，接下来是我来训练你们。”站在学生们面前，裕子摸摸自己鼻尖，还有些不自在，“体术方面我没什么教学经验，勉强算是教过两个后辈……京都咒术高专的交流会还有半个月，我能教多少就教多少吧。”
　　她的话语刚落，下面的钉崎野蔷薇就举手询问：“请问——北垣老师，你现在是咒灵吗？”
　　钉崎野蔷薇从见面就开始好奇了，她认识当中的咒灵绝对不会是这样一副大美人的模样，更不要提还能这么友善了。
　　一边的伏黑惠没有想到钉崎野蔷薇会这么直接地问出这种问题，紧张得猛转头看向钉崎野蔷薇，而狗卷棘和胖达也差不多是这个反应。
　　“笨、笨蛋！哪里会有直接问出这种问题的啊？！”胖达压低声音提醒钉崎野蔷薇，一边的狗卷棘出的冷汗都快流进衣领。
　　不过，裕子相当和善地回答：“是喔，前段时间不小心死掉了。虽然是咒灵，也保有生前的记忆和情感，所以当我还活着也没有什么差别啦。”
　　就是咒力强大了不止一点，这种事情不需要多说。
　　她一拍手，干脆和学生们闲聊起来：“有什么想问的问题都可以问，不过像是我和由纪的三围这种问题是不会回答的。来来，抓紧时间。”
　　反正也不着急开始训练，看到这群朝气蓬勃的年轻人，就算是死气沉沉的自己，也会想起在咒术高专读书的时候。
　　……不过自己那一届，善终的可没有几个。算算看，是不是就剩下自己了？
　　等等，自己貌似也已经死掉了来着。在那个时候还和山本他们打赌，说自己肯定会活得比谁都久呢。
　　这么看来，谁都没有赢啊。
　　“那个……裕子姐？我果然还是很好奇，为什么由纪姐忽然就成为了咒术师，而又会来到咒术高专挂名任职呢？”
　　说这话的是禅院真希，她上一次见到由纪的时候对方还算是个普通人，连咒灵都看不到。
　　现在就直接成为了自己的老师，虽然只是暂时的，但是也会让人有一种“是不是少看了几百集”的感觉。
　　“关于这件事啊。”裕子精简了一下，将由纪有着特殊的咒术师体质这件事说出来，毕竟在不久之后，完全觉醒术式的天净体的存在在咒术界就不会是需要隐瞒的事情。
　　在回答“为何要来咒术高专挂名任职”这个问题的时候，裕子给出更为具体的答案。
　　“其实算是卖给五条悟一个人情，加上还蛮看好他的想法的。”裕子向着学生们解释，“他的教育理念还算是不错，所以这也算是我和由纪的投资。”
　　现在是老师们罩着尚且稚嫩的学生，而等到学生们成长得更强大之后，想必也可以成为老师们的后盾。
　　当然，像是五条悟那种人怎么想也没有需要帮助的那一天。
　　由纪和裕子大可以成为像是九十九由基那样自由而无影无踪的咒术师，但是她们更喜欢安稳的生活，好不容易在东京得到二人的居所，也不想离开家里。
　　加上不想在安稳生活的时候还受到杂鱼的打扰，所以借五条悟势力之手稍微解决一点问题，也算是平等交易。
　　“况且！”裕子想到另一点，十分振奋，“要是和你们相处得不错，在以后可是要出席我和由纪的婚礼哦！”
　　没错，裕子想要更多出席婚礼的友人。
　　这是她在一个多月之前，自己还活着的时候，正准备和由纪求婚时意识到的问题。
　　由于二人都选择和家族断绝关系，就算是举行婚礼，能够请来的人也不算是很多，甚至于可以说是非常少。
　　在那种时候还没有什么亲朋好友捧场的话……总感觉很寂寞啊。
　　裕子之前还算是找到了几个愿意出席的普通人朋友，只是在意外发生之后，发现那些普通人是不可能请来了，所以邀请名单又恢复到孤零零的三四个人。
　　虽说她和由纪不能真正在法律意义上结婚，但裕子也还是很想给由纪一个和普通人一样，甚至能有更多真心祝福的婚礼。
　　裕子正为由纪准备这世界上唯一一场的、独属于她们的婚礼。
　　所以，真心的祝福必不可少。
　　“我正在寻找能够参加我和由纪婚礼的人哦，到时候邀请你们，你们会来的吧？”裕子冲着学生们眨眨眼睛。
　　“婚、婚礼？！”胖达惊呼，“会说话的熊猫也可以去的那种吗？我还没有参加过别人的婚礼……”
　　“五条悟去都没有关系哦。”裕子冲着胖达比划一个OK的手势，“毕竟我现在是咒灵嘛，婚礼上有一只会说话的熊猫来撒花瓣很正常吧？”
　　胖达眼中闪闪发亮，感动地捧起手：“真是太好了！”
　　“真是不得了啊！”
　　“听起来超酷的，这种事情。”
　　真是太好了。
　　裕子的视线越过一片“哇塞”的学生们，落在正努力拉伸的由纪身上，目光柔和。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：要努力生活哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第七十六章  如果是裕子和我告白就立刻答应

　　由纪跑完回到原地时，裕子还没有开始测试，甚至已经聊上头，和学生们一起在地上围坐。看到由纪走过来，裕子笑着招手，一把将气喘吁吁的由纪揽到怀里。
　　学生们发出被秀到嘘声，起哄得最厉害的是钉崎野蔷薇和胖达，伴随着狗卷棘的狗卷语。
　　由纪红着脸推了裕子一下，用的力气很小，完全没有威胁。
　　“刚才说到哪里来着？”裕子笑着问，“既然由纪已经过来了，接下来让她来讲嘛。”
　　由纪茫然地对上学生们好奇的目光，头皮发紧：“你们刚才在聊什么？”
　　禅院真希：“聊到你和裕子姐的恋爱过程。”
　　她也很好奇，超级好奇的。明明在东窗事发之前就没有听到过这两个人有什么交集，却突然在某一天传来了这两人出柜后私奔的消息。
　　禅院真希的眼镜闪过精光。
　　被学生们好奇的目光盯着，由纪芒刺在背。
　　不过，既然提到她和裕子的感情过程，那回忆就好像开了闸一般涌出。由纪的脸上不自觉挂上无奈的微笑，思绪回到和裕子相见的那个午后。
　　“刚才裕子和你们说到哪儿？”由纪往后一靠，靠在裕子身上，用自己最适应的姿势舒舒服服倚靠着，得到学生们的回答之后，稍微整理一下语言。
　　“第一次见面完全就是……怎么说，有一点莫名其妙。”由纪忍不住笑起来，“她突然就推开我房间的门，说要不要一起去吃甜点。”
　　裕子也知道自己那个时候很蠢，忍不住吐了吐舌头：“没有办法，完全看呆了……”
　　————
　　“可爱……”从对面穿着稍微和当下女孩不太一致的金发少女口中，似乎溢出了奇怪的词语。
　　上杉由纪含着蛋糕叉子，疑惑地抬起头，看到即使是昏暗的光线也无法遮掩住的、裕子脸上的红晕。
　　对方的眼神显得有几分迷离，正心虚地转移自己的视线。用手故作冷静地捂住下半张脸，面前是没怎么下叉子的黑森林蛋糕。
　　禅院裕子悄悄地将目光挪回由纪身上，没想到对方还在盯着自己看，视线对上的那一瞬间，她的脸爆红。
　　嘴角沾了奶油……好可爱……
　　由于上杉由纪含着蛋糕叉子，禅院裕子的视线不自觉顺着叉子往对方的唇上滑。淡粉色的唇，看起来柔软非常。
　　一定很好亲。
　　禅院裕子被可爱得眼泪都要出来了。
　　“裕子？”上杉由纪不解，“我脸上沾了什么东西吗？”
　　欸？
　　欸欸欸欸欸欸？
　　她叫我裕子吗？
　　禅院裕子头一次感觉自己的名字这么好听，理智险些蒸发。
　　“啊，抱歉。因为我不怎么喜欢叫别人禅院，所以……”上杉由纪不喜欢禅院家的人，只是面前的禅院裕子带给她的感觉完全不同，一点都不讨厌。
　　意识到自己在刚刚认识的时候就叫了别人的名字，或许会有些失礼，上杉由纪忐忑道：“如果你不喜欢的话，我还是叫你禅院……”
　　“不不不不不，你就叫我裕子就可以了。”禅院裕子忽然身体前倾，认真道，“我自己也不喜欢这个姓氏的！”
　　“是这样吗……”上杉由纪多少被吓了一跳，她呆愣着，“那，裕子也可以叫我由纪。”
　　她的笑容略显腼腆，裕子的大脑一片空白。
　　这种感觉，究竟是什么呢？
　　禅院裕子在那个时候，无论怎么思索都得不到答案。没有半点恋爱经验的一级咒术师，面对这样的场景，可以说是束手无策。
　　“……由纪，你的脸上沾上奶油了。”这么说着的咒术师，伸出自己的手指，抵上对方的唇角。
　　指腹触碰到唇角的一瞬间，热量传递过来。
　　————————
　　“咿——”听到这里，学生们发出了被肉麻到的声音。
　　胖达起哄的声音最大：“接下来难道就是把奶油吃到自己嘴里的情节了吗？北垣老师好色喔——”
　　“白痴，怎么会那么直接啊。”裕子吐槽，“会把人吓到的好不好？”
　　钉崎野蔷薇和禅院真希作为学生当中的女性，也面色微妙：“呜哇……不是吧？现在的男子高中生难道都是这么不开窍的吗？真的会有人相信这种油腻的情节？”
　　狗卷棘发出鲑鱼鲑鱼的声音以示否决，倒是伏黑惠和吉野顺平心虚地低下了头。
　　他俩交换一个“你也是从影视作品里看到的？”这样的眼神，皆看到对方眼中的难以置信。
　　由纪干笑：“要是裕子在那个时候吃掉奶油，我或许会直接将她定义为痴女吧……”
　　毕竟很吓人啊，眼神炽热而且还会在第一次见面就吃豆腐。这样的真是吓死人了。
　　“所以北垣老师是怎么做的呢？”钉崎野蔷薇询问，要不是神情八卦，还真和上课认真问问题的好学生一个样子。
　　“还能怎么做啊？就是吃完甜品的时候送由纪回去啊，当然还交换了联系方式。”裕子说，结果对上了学生们失望的眼神，不免失笑，“你们还想听到什么啊？”
　　“就，比如说那种很浪漫的情节，你喂我一口我喂你一口的啊……”胖达嘟囔。
　　“这么看来你的确没有恋爱经验呢，胖达。”裕子一针见血指出，后者大叫着“我作为咒骸本来就不会谈恋爱嘛”作为抗议。
　　“那个时候，我心里想的就只是想要和由纪交上朋友。”裕子嘿嘿笑，“到后来才搞清楚我自己的想法的。”
　　不过，由纪却在这个时候发出了诧异的声音：“欸？当时裕子原来只是想和我做朋友吗？”
　　裕子：？
　　她茫然低头，同时也对上由纪迷茫的眼睛，二者面面相觑：“……啊？”
　　由纪眨眨眼睛：“其实在那个时候……我大概就意识到了，裕子大概是喜欢我这件事。”
　　“……咦？”
　　“而且，我回到家之后想了想，发现也不讨厌、不，不如说是很喜欢裕子，所以想着‘要是裕子和我告白的话我就答应吧’，一直在等你和我告白。”
　　“咦咦咦咦咦？！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：好耶！酸甜的恋爱故事！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第七十七章  告白的往事（还更7

　　“竟然是这样吗……”裕子大惊失色，“我还以为那个时候由纪完全没发觉呢……”
　　其实，就连裕子自己，也没有发觉自己“想要亲吻由纪的嘴唇”这样的想法有多弯。
　　想要和由纪贴贴的想法已经远远超过了正常对于娇小可爱事物的憧憬，到达了带有某种超乎于友情之上的情感色彩的程度。
　　简而言之，裕子就是馋由纪身子，但是自己却没有半点逼数。
　　“你的情绪全部写在眼睛里面嘛，刚刚见面的时候我的确有被吓一跳。”由纪乖乖坐在裕子怀里，狡黠地笑，“完全不会掩饰……幸好我也在第一次见面的时候就对裕子有好感了，所以一点都不反感。”
　　由纪第一次在别人的眼中看到那样纯粹而又炙热的情感，而那情感的对象竟然是自己。
　　她很好奇，也对这样毫无理由的爱意感到无所适从。幸而在叩问自己内心之后，由纪异常坦率地发现，自己也是喜欢着裕子的。
　　在一切都不够正常的小世界当中，由纪接触到的，最为有趣的人，也是最喜欢自己的人就是裕子。
　　这就足够了，足够由纪听从内心，将自己的情感也交给裕子。
　　在那之后，裕子经常通过社交软件和由纪联系，更是在出差回来的时候偷偷翻墙去找由纪，送上自己带回来的伴手礼。
　　而后就是三不五时地将由纪从上杉宅邸里拐走，两个人一起去吃吃逛逛。
　　这“最喜欢”的关系，也一直持续到了两个人一起来到更广阔的天地之后。
　　逐渐、逐渐，变成了爱。
　　“唔……果然，还是想听告白啊！告白的方式。”钉崎野蔷薇听完这个平淡而又有几分梦幻的故事，总觉得自己嘴巴里面甜得发齁。
　　她猛锤了一下自己的大腿，眼巴巴追问接下来的告白情节。
　　由纪和裕子对视一眼，视线扫过一副对这种奇怪的知识非常渴望，甚至于有些嗷嗷待哺状的学生，不禁泛出无奈的笑。
　　“告白这件事当然是裕子主动的。”由纪说着，陷入回忆，“是四年前的万圣节……”
　　——————
　　四年前的十月三十一日。
　　万圣夜，对于上杉由纪而言只是一个再普通不过的日子。但是对咒术师而言，却是十分忙碌的时候。
　　涉谷的万圣夜庆祝活动初具雏形，却也已经形成了相当规模的人群。
　　与此同时，隐藏在人群当中的咒灵也呈几何倍增加，咒术师们必须加大巡逻力度，才能够勉强平安度过这一天。
　　然而，完全不知道今天对于咒术师的意义的上杉由纪，对这一天的印象就是“家里人都会出去一整晚”。
　　所以，她向禅院裕子发出邀请。
　　“我们万圣夜一起过吧？”上杉由纪打电话过去的时候，语气里的兴奋让对面的禅院裕子忍不住屏住呼吸，“我会带上证件！”
　　电话对面的禅院裕子正巧榨干咒力，解决几只一级咒灵之后咒力透支，忍不住轻喘，在树荫底下坐着休息喝水恢复体力，听到上杉由纪的话之后吓得猛呛几口：“咳咳咳咳咳——”
　　证件？！
　　等一下，由纪的意思难道是要和我在外面夜不归宿一整夜吗？！
　　好耶……不对！虽然也很棒啦但是为什么由纪会突然提到这件事啊？！
　　近乎无措地抓着手机，禅院裕子在一连串惊天动地的咳嗽之后陷入迷茫。
　　隐约当中，有一种预感袭击了她的大脑，让她在陷入宕机的同时，也升起些许旖旎。
　　禅院裕子，表情空白地望着天空。阳光略显刺眼，云朵悠闲飘过。她感受微风吹拂自己衣领，刚才出的薄汗逐渐被吹干，身上的伤口也没有那么疼痛了。
　　……好像在做梦啊。
　　还是春梦。
　　——不对，这不是梦啊！是由纪真的在邀请自己一起过夜！而且还很有可能是在外面开房！
　　一个激灵反应过来，禅院裕子的脑回路终于开始正常运转，她的大脑几乎过载，整张脸涨得通红，头上呜呜喷着蒸汽，在树荫底下打起滚，一边“呜呜呜呜呜”地发出古怪的声音。
　　然后，她在第三分钟二十七秒停了下来，浑身都是草叶，衣服上也沾上泥土，整个人狼狈非常但是眼睛亮得怕人。
　　——好！这就去把今天的任务全部完成，然后冲回家洗个澡换一身衣服！
　　今天晚上唯一的事情就是——和由纪约会！
　　在意识到自己对上杉由纪所发出的约会邀请异常上心，而且下意识就想到某些少儿不宜的事情之后，禅院裕子终于发现，自己其实是在馋上杉由纪的身子。
　　而且势必今晚告白成功！
　　——————
　　“……”
　　“……”
　　学生们陷入了漫长的沉默，脸上的表情也带着几分难以置信。
　　“……不是我多想，但是北垣老师，你这样的想法真的好变态啊。”钉崎野蔷薇提出质疑，“难道接下来就是本垒了吗？”
　　裕子：“？这位同学你在质疑我什么呢？这明明就是两情相悦嘛。”
　　“在发出邀约之前，你们难道不是普通朋友关系吗？”
　　“是啊。”
　　“谁都不会和朋友上床的吧？”
　　“其实这样的人也不是没有……”裕子摸着下巴，“不过我和由纪的情况不一样。”
　　她扬起爽朗灿烂得不像话的笑容：“我在那个时候意识到自己喜欢由纪，然后立刻就表白成功了哦！”
　　不仅如此，还在表白成功的第一晚就交换了初吻和初夜。
　　真是一个完美的晚上！
　　“等等等等……和学生说这种事情真的不要紧吗？”禅院真希一边听得耳根发红，一边赶紧打住。
　　“有什么要紧的，这种事情也不需要避讳这么多吧？”裕子不理解，“你们也应该是接受这种教育的年龄了……难道中学没有学过吗？”
　　不是这个问题啊！是你随口就把自己的战果说给学生听这件事啊！
　　“不过说实话，我还是很高兴的。”裕子搂紧由纪嘿嘿笑，“在上杉家和禅院家那群废物完全不知情的时候，我就和由纪确认了关系这一点。”
　　虽说，确认关系之后，面对的就将会是狂风骤雨，但那个时候的些许喘息时机，回忆起来也仍然舌尖发甜。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！又还了一章！
　　尾推时间：《人在崩三玩型月，勿扰》
　　变百，主角西琳
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第七十八章  打住话头

　　“……然后呢然后呢？”
　　话头在这里打住，就算是学生的不断追问和符合年纪的撒娇，也没有办法继续撬开终于想起来自己教学任务的裕子的嘴巴。
　　裕子追忆往昔的神色实在是微妙，让人感觉是否在那段时间当中发生了什么惊天动地的大事。
　　毕竟从短暂的相处和这两位教师的身份看来，要是二人之间的关系公开，面对的绝对会是难以想象的狂风骤雨。
　　只是裕子在这种关头停止题外话，可恶程度令学生们叹为观止。
　　让人回忆起之前在普通中学上课时，总会遇到的有着丰富人生经验而且十分热爱分享，又迫于自己有限的课时和固定的教学任务，总是在满足了自己的闲聊欲望之后就完全丢下学生们的好奇心不管的教师。
　　又好比是写小说开了个头之后就在大脑当中火速把小说完结掉，后续就懒得讲给读者的无良作者。
　　这样说到一半又不管不顾自己停下话题，徒留好奇的学生心里像是小猫爪挠一般的教师……真是缺德。
　　不过裕子的恶趣味也没有到达就这么让学生们好奇一生的程度，她温和笑笑：“接下来的故事就需要付费才能够收听啦。”
　　嗯……付费？
　　学生们面面相觑。
　　“倒也不是真的让你们掏钱，想要成为我真正的学生，至少要拿出一点诚意，在接下来的测试让我看看你们的觉悟。”裕子说着，“嘿咻”一声站起来。
　　她开始活动筋骨，虽说对于咒灵而言这样的举动也没有太大的意义。
　　而由纪也扶着裕子站起，对一头雾水的学生们小心提醒：“裕子其实没有什么执教经验……所以这些东西都是从漫画上面看的。”
　　“……北垣老师到底看了什么奇奇怪怪的东西啊？！”
　　“裕子也没什么坏心思。不过她所认可的学生和只是当成任务的学生，能够学到的内容是完全不一样的。”由纪为裕子解释，“这种精彩的故事、分享人生的环节，怎么说也只能和自己看得过眼的小辈一起。”
　　别看裕子的社交能力如此强横，看似和谁都能够成为朋友，在心里却也还是存在着一套略显冷漠的标准。
　　只有得到了她的认可或者说尊敬的人……她才会展示出自己更为真实的一面。
　　而面对普通的、仅仅是认识而且也不一定能在遇见的时候打打招呼的朋友，能够说的内容本来就很少。
　　“想要听故事的话，可要努力哦。”由纪偷偷给学生们打气。
　　这种测试环节本来就不是她能够负责的。
　　在座的各位，就算是前段时间才觉醒了术式的吉野顺平，对术式的熟练掌控程度都比她更高。
　　由于由纪的术式属于顶级，效果上也多为一击必杀，在这种不需要祓除什么的训练场合使用就未免有些大材小用，而且也很容易让学生们受伤。
　　所以接下来的训练，不仅仅是今天的，包括在姊妹校交流会到达之前的这段时间内，都是裕子作为主教官。
　　而由纪看情况给学生们稍作讲解，顺带训练自己的术式掌握程度。
　　“在座的各位都是具有自身术式，而且能够熟练使用之人。”由纪对学生们解释，“二年级的各位暂且不说，我听五条先生说你们最近都在进行近战方面的训练。”
　　所以，接下来的训练其实也是强化近身战。
　　“你们一共六人，一齐对裕子发动近身攻击，裕子不会用自己的术式。允许用咒力和术式强化自身，距离我会帮你们保持在三米以内。”由纪说到这里，稍微有些回想不起来降下“帐”的咒语。
　　毕竟满打满算，也只是不到两天的咒术师。
　　“三米……？”看似宽阔的距离，不过的确是能够对攻击的目标产生相当的压力。学生们感觉疑惑，这样的条件是否对教师而言过分不公？
　　“其实多少距离也没所谓，不过由纪说这样比较有仪式感嘛。”裕子终于像模像样地活动完毕，冲着学生们露出了爽朗得过分的笑容，“所以我也就设想了一下……像是把手伸进笼子里抓住小鸡仔一样的感觉呢！”
　　轻视。
　　方才还十分温和友善的咒灵教师，在此刻露出了傲慢的面目，那轻蔑十足的眼神，让学生们下意识感觉不是很好。
　　虽说也不至于受到十足冒犯……但是这样的神情，实在是让对自己的实力保有几分自信的学生们感到不悦。少年人的逆反心理被简简单单撩拨起来，攥着的拳头都更用力了几分。
　　一个个都迅速进入状态，认真起来。
　　“说什么大话呢，可别小看现在的高中生啊！”钉崎野蔷薇嘟囔。
　　伏黑惠原本面无表情的脸上多了几分不高兴，看起来也应该是认真起来的证明。
　　吉野顺平左右看了看和自己同级的两个同伴，肩膀不自觉往后缩了缩。近身战还没有那么强大的他，其实对北垣裕子的实力也有过几分不怎么全面的了解。
　　但既然是近身战……应该是能够相信真希学姐的吧？
　　他悄悄将视线投向边上的禅院真希，看着这个咒具使用全能的学姐，好像看到了自己不被毒打得更为惨烈的希望。
　　“可别这么简单就输给学生啊，北垣老师。”由纪看热闹不嫌事大，甚至于还伸手拍了拍裕子的肩膀，“可别在夸下海口之后就这么吃瘪哦？”
　　裕子回以完全不在怕的笑容，胜券在握。
　　而一边的禅院真希，看到局面发展成了这个样子，忍不住露出苦笑。
　　握紧手中长枪咒具，久违地感受到了拿着武器站在北垣裕子这个长辈对面的紧张感。
　　她的视线和笑吟吟打量着这一边的裕子对上，裕子递来鼓励而且怀念的眼神。
　　……手汗都快要出来了。
　　“怎么了，真希？”胖达察觉到禅院真希的恍惚，投来疑惑的注视和关切的话语，“你在紧张吗？”
　　“……到时候记得护住自己，胖达。”禅院真希只是说，脸上却也浮现出带着几分兴奋的笑意，“我的体术，可是裕子姐教的。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今日尾推：《猫猫是世界的中心》
　　球师傅，我的猫猫……作者超级可爱啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第七十九章  看好

　　禅院真希在目前的咒术高专的学生当中，是相当特殊的存在。
　　先天咒力水平和普通人差不多，微弱得无法看到咒灵，也没有自己的术式。
　　幸而上天还给了禅院真希比常人要更结实的身体，也赐予了她超乎寻常的咒具使用天赋。
　　所以她一直以来都不觉得自己是个没有成为咒术师资质的人。离开京都来到东京念咒术高专，也是为了向家里人证明自己也能够成为出色的咒术师。
　　而在此之前，禅院家的怪胎其实还不算少。
　　禅院裕子，同样也是咒力稀少，在一开始只能看到咒灵的微弱轮廓的“庸才”。
　　只是这种对禅院裕子潜力的轻视只持续到了术式觉醒之前，在生得术式【神来之笔】觉醒后，禅院裕子的评价就再向上窜了几下。
　　在禅院裕子开始作为咒术师活动后，禅院家对于她的评价就更高了不止一点。可以说禅院裕子一直以来都过的是“不断上升”的人生，一步步从低谷迈向山巅。
　　在禅院真希有记忆起，禅院裕子就是相当令人羡慕的咒术师了。至少在那个家族当中，禅院裕子鲜活得完全不像话。
　　起因其实只是在禅院裕子翻墙回来时，不小心在墙角边上撞到了尚且年幼的禅院真希。
　　就是这么认识的。
　　至于教授禅院真希体术和咒具使用技巧，也只是出于“闲着也是闲着”的态度。
　　毕竟这个禅院家族当中，裕子能够看得过去的小辈也没有那么多，难得遇上一两个还挺有反叛精神的小孩，只觉得很有趣。
　　“咒术师才不是什么只需要站着输出就可以的职业。”禅院裕子对禅院真希吐槽，“我的术式虽然强大，但是也会有无法一击必杀的情况发生。在那种时候总不能乖乖呆着等死，战斗可不是回合制游戏。”
　　所以，禅院裕子耗费了大量时间和精力在体术方面，对于身体的掌控能力已经到达了令人难以置信的地步。
　　在咒力耗尽之后，要强忍着这种身体透支的剧烈不适感，不仅仅是自保，甚至于已经能够在这种状态下祓除咒灵。
　　有些时候，连术式都不需要使用，仅仅依靠双手就可以祓除一级咒灵。
　　这样强大的禅院裕子，对于年幼的禅院真希所造成的影响自然是极其巨大。
　　就算没有咒力，仅仅依靠自己的双手，就可以将咒灵祓除。
　　没有术式，也可以成为强大的咒术师。
　　只要将自己的长处锻炼至极致……这样它就会自动将自己的短板补全。
　　虽说教授自己体术的人在几年之后，选择了退出咒术界，作为普通人生存下去。但禅院真希仍旧认定禅院裕子是自己还未跨越的体术高山。
　　尚未出师。
　　禅院真希仍在为此而努力。
　　——————
　　“由暗而生，暗中至暗。污浊残秽，尽数祓除——是这样念的来着？”由纪念完，发觉漆黑色的帐已经在半空当中张开，原本望向裕子寻求指导的视线也连忙收回，将注意力集中在帐的展开上。
　　像是“帐”这样的结界术，对于由纪而言也不是什么很难学习的东西。只是没有什么经验，需要用实践来补全，所以裕子才会将这项任务交给由纪。
　　帐一般是为了阻挡普通民众的视线，为咒术师祓除咒灵设立的结界。除去遮挡视线之外没有什么大的用处。
　　不过也有着能够附加条件的帐，像是现在由纪就努力为接下来的测试，而在自己展开的帐上施加条件。
　　使用咒力构建结界的感觉，真是奇妙。
　　由纪嘟嘟囔囔。
　　她要在帐上施加的是“可以看到内部，但是里面的人在帐主动解除之前无法离开帐内”的附加条件。
　　这样的话，学生们就只能战斗到最后了。
　　虽然有点缺德，由纪却也感觉到几分幸灾乐祸。
　　这种教育模式相当具有落差感。先是和学生们打好关系，让他们稍微放松警惕，而后就是惨烈的第一次测试。
　　裕子会毫不留情地对这些学生的实战能力进行降维打击。
　　……虽然说由纪自己也是近战、不，实战能力异常差劲的选手。
　　她的笑容当中顿时带上几分心虚，不过也不妨碍她兴致勃勃看学生们挨揍。
　　“加——油——”由纪乖乖地坐在帐的边上，不知道什么时候还顺手搬来一把小凳子，坐在那上面加油鼓劲。
　　裕子颇为虚荣地搓搓鼻尖，对学生们说：“你们也听到了，由纪给我加油的话我总不能赢得太艰难，所以接下来会拿出……”
　　“要加油哦同学们，要是能让裕子吃瘪，下课之后请你们去吃冰。”
　　“……真本事……由纪！？为什么是给这群小崽子加油啊？！”裕子顿时吃味，转过去，眼中满是难以置信。
　　“因为你肯定会赢嘛，”由纪对裕子这个问题感觉很怪，“再给你加油未免有一种多余的感觉。”
　　“一点都不多余啊……”裕子在开始之前就被击倒，捂着自己的胸口泪眼婆娑，“我很想听你给我加油的说……”
　　“……你不要总是在学生面前这样，大家看你的眼神都不对劲了。”由纪哭笑不得，“废话太多了，还是先开始吧？”
　　裕子不依不饶：“那奖励呢？今天表现得好有没有奖励？”
　　话音未落，帐完全展开完毕的那一瞬间，裕子脑后一阵劲风袭来！
　　她表情不变，只是稍微转了半身，右手顺势抓上禅院真希刺来的长枪柄，顺着力道稍一用力，隐约与手握武器的禅院真希僵持。
　　“抓紧时间立刻开始这一点很好哦。”不咸不淡地做出点评，武器落在裕子手中，好似生长在磐石当中难以拨动。
　　与此同时，胖达的重拳也从左后方包抄而来，狗卷棘第一个字节已在唇边，伏黑惠手影中浮现犬影，钉崎野蔷薇铁钉浮于半空，吉野顺平也已经展开术式，水母形状的术式轻展触须。
　　“还挺有意思的。”裕子颇为满意，学生们认真起来的感觉还是不错，而后却是向由纪眨眨眼睛，“看好。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今日尾推：《我就想在泰拉谈个恋爱》
　　简介：苏夜穿越到了泰拉
　　在他不懈的努力下，成为了万人敬仰的将军
　　又在寻找年的旅途中成为了摄政王特雷西斯的导师
　　巴别塔最神秘的成员说的也是他
　　百年中，不死的他结识了许多的友人
　　然而倾心于一人的苏夜，却不知这些友人想要的是他的身体
　　我知道你们都有喜欢的人，但那人却是我自己？
　　小丑竟是我自己.jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十章  愤怒（还更

　　“……说是看好，实际上这也结束得太快了吧？”由纪托着下巴，看裕子施施然解决掉所有学生的攻击，然后一个个锤翻在地，忍不住心疼自己的学生们。
　　裕子有几分恍惚，她抬起手来，望着半透明的掌心：“我还以为……”
　　成为咒灵之后，身体的状态实在是和还是人类时大不一样。
　　裕子这才意识到这一点。
　　挣脱了肉体的束缚，现在的躯体轻盈得不像话，反应速度等等也有上升，感觉看着学生们笨拙的进攻，满是破绽不说，甚至于在战斗当中还有闲心思发发呆。
　　但是就算是这样，裕子也简简单单地就将学生们全部撂倒在地。
　　这让原本想要喂喂招的裕子都有些发愣。
　　感觉……比之前又强了不止一点点啊……
　　作为咒灵的我，竟然还有着成长的空间吗？
　　这究竟是……
　　这是裕子完全没有想到的。
　　她回过神来，由纪也注意到她有些不对劲的脸色，颇为关切地凑近，裕子看到恋人担忧的脸，将自己的恍神隐藏起来。
　　“那今天的教学任务就在这里结束吧。”裕子这句话是对由纪说，也是对学生们说的。
　　帐因为战斗的结束，已经消失。此刻时间也不算太早，夕阳已经在云层当中拉扯着暧昧的色彩，斜洒在地上挺尸的学生们身上，显得无比安详。
　　裕子低头亲吻由纪的额头。她很喜欢用亲吻表达自己的情绪，而在这个时候更多的是通过唇上的温度来确认由纪的存在，让自己在这暖香当中得到安心。
　　学生们一个个挺尸得稍微恢复了点直觉，才艰难从地上爬起。望向裕子的眼中满是惊恐和怨念。这一瞬间的心理阴影，需要一辈子来治愈。
　　“接下来去吃甜品吧？我俩请客，就当做是赔罪了。”裕子也知道自己下手比较重，笑着赔罪，“抱歉抱歉，不过我也没有想到你们会这么脆嘛。”
　　……好吧，或许用甜品也可以治愈。
　　伏黑惠虽然对甜食不感兴趣，不如说是有几分讨厌，却也不妨碍他参与团建活动。
　　况且，在甜食店内说不定会继续讲下去的所谓的恋爱故事，别看伏黑惠总是一副酷哥儿样子，却也十分感兴趣的。
　　有哪位学生会对自己老师的八卦无动于衷呢？虽然只是相处了不到四个小时的新老师，却也很是有趣。
　　走到训练场地门口，遇到了说是恰巧碰上，实际上却是刚才就掐好时间过来等的五条悟。
　　黑衣白发的咒术师高高兴兴冲着这一边招手，嗓门又很大，想装作没看见也不行。
　　八人一咒灵一合计，干脆一起去吧。
　　五条悟挠挠头，完全没有遮掩自己想要看热闹的心思，笑嘻嘻：“也和我说说嘛，我可想听了。”
　　他说着，打电话给辅佐监督调车。这里距离市区有一段距离，要出门最好是让辅佐监督开车送出去，而且这里有八个人，所以调了两辆。
　　“……你打听这个干什么？”裕子质疑，“也不是什么很有意思的话题。”
　　“可有意思了！”五条悟用激烈的肢体语言表达自己的在意和着急上火，“你是不知道，你当初打破禅院直毘人那老头脑袋的消息传出来的时候，我乐坏了。”
　　这必须得听一手现场版本。
　　“禅院直毘人……？”禅院真希也想起来这件事，意识到当初那臭老头几个周没出面，原来是这原因，也乐了起来。
　　吉野顺平、钉崎野蔷薇和由纪脸上茫然：“谁啊？”
　　禅院直毘人，是现任禅院家家主。
　　至于到底是怎么和裕子起了冲突……这其实还是和由纪相关的事情。
　　————————
　　四年前。
　　万圣节的第二天，裕子和由纪一直赖到晚上才起床，梳洗之后回家。
　　裕子把由纪送回上杉家，两个人趁着还没有人看到，在角落里匆匆交换一个吻。只是蜻蜓点水一般的一个吻，让人脸红心跳。
　　相当温柔的一个晚上之后，由纪对裕子的依赖更甚。
　　“那就……回去啰？”裕子轻声说。
　　她用眼角余光望了一眼上杉家的高墙，往日翻越它像是吃饭饮水，现在却无端让人感觉烦躁。
　　明明什么都拦不住，却好像拦住了最重要的东西。
　　要是能和由纪住在一起就好了，裕子忍不住想。
　　“嗯，对了，裕子，你稍微低一下头好吗？”由纪也有几分不舍，左看右看，将裕子略微敞开，露出脖颈侧一枚深色吻痕的衣领整理好。
　　遮一下。
　　“明天可以见面吗？”由纪小声问。
　　“恐怕不行……有工作。”
　　“那真遗憾。后天呢？”
　　“后天也有，是个长期的出差任务。”裕子想到自己的工作安排，不满地鼓起脸颊，“真是的，那群人净知道使唤人……”
　　话还没有说完，裕子看到由纪脸上浮现而出的羡慕，她忽然又什么抱怨的话都说不出来了。
　　由纪有些憧憬：“可以去很多地方的工作吗？”
　　她很少有能够出门的机会，家里这群人看她看得比什么都严。
　　上杉由纪不喜欢这样的生活。
　　她是家养的猫咪，是笼里的金丝雀，目前而言最大的勇气就是在万圣节偷跑出去，和裕子过了一个晚上。
　　“算是吧。”裕子不自在地挠挠脸颊，总觉得在这种时候分外心虚，“以后我可以找机会带你一起去的。”
　　“你会骗我吗？”由纪认真追问。
　　“骗……要看什么时候嘛。”裕子笑，“这种很重要的问题我肯定是不会说假话的呀。”
　　“不重要的事情就可以说假话了吗……”
　　两个人腻腻歪歪了好久，总算是在快要被人发现之前分开。然后各自回到家里。
　　只是，这种事情是瞒不住的。
　　上杉家和禅院家的婚约只是出于口头，禅院家随口编织了联姻的借口，想将天净体骗来自家。迫于上杉家一直没有松口，无法有更进一步的进展。
　　而在这种僵持的关头，禅院裕子和上杉由纪的恋情被多嘴的仆人看到，一夜之间传遍禅院家上下。
　　当天，禅院直毘人将禅院裕子叫来。
　　意在通过禅院裕子与上杉由纪的关系，将天净体绑死在禅院家的这艘船上。
　　静静听完家主的安排，禅院裕子的选择是——
　　——当场扬起花瓶砸破了这老头的脑袋。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今日尾推：《在棺材里，我听见了她们的告白》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十一章  闲聊

　　“发生了这种事情之后，我肯定是不能继续待在那里的。”裕子挖了一勺玻璃杯里的冰淇淋送到嘴里，略微思考，还是跳过了一部分剧情。
　　事实上，因为对家主不敬，裕子在相当长一段时间的禁闭之后，才终于找到机会离开禅院家的束缚，然后冲去上杉宅邸里带走了由纪。
　　那个时候这件事可谓闹得沸沸扬扬，据说禅院家和上杉家成为咒术界的笑柄……但是这又关裕子什么事？
　　更不要说由纪在离开家时，还不清楚自己家里是干这活儿的。
　　所以在由纪的印象当中，她认为是因为自己与常人不同的性取向触碰到自家那些老顽固的敏感神经，才会在出柜时遭遇这么大的阻力呢。
　　听到裕子这么一说，由纪才意识到自己那个时候忽略了多少细节。
　　不过好在，现在她们还是得到了自己的生活。
　　“不过，虽说在之前不必要搭理那两个家族的废物，上杉觉醒术式这件事传出去之后，想必不用三天的时间，你们家门前就会出现令人生厌的面孔吧。”
　　面前垒起数量夸张的甜品盘子，五条悟还在往嘴里塞黑森林蛋糕。由于他的无下限术式对于脑力的消耗相当夸张，补充糖分也是必要的。
　　这让五条悟养成了甜食的喜好。
　　他总算是听完了八卦，也大致猜出北垣裕子隐藏了多少艰辛。但是他没有在这个时候揭穿裕子，而是转而提出了另一个问题。
　　上杉由纪的特级咒术师资格证，会在三日之内送来。而多了一名特级这种消息，是绝对会在短时间之内就传遍咒术界的。
　　到时候不仅仅是上杉和禅院那群人，高层也会异常烦人吧。
　　五条悟作为五条家的家主，还是咒术师最强，就算只是自己一个人也完全可以杀穿咒术界。性格又喜怒无常，肆意妄为。
　　这样的他面前，自然是不会有这么多不长眼睛又烦人的面孔。
　　不过这两个人看起来就很好说话，铁定会被那些苍蝇纠缠上的吧？
　　那么，这两个人打算怎么解决呢？
　　五条悟非常感兴趣，他咬着叉子，盯着由纪和裕子，身体微微向前倾。
　　此刻，咒术高专的学生们在五条悟推荐的高级甜品店里面围坐，八个人一个咒灵占了两张桌子。
　　虽然说点外卖也可以算是新老师请客，但是终归没有一起出来的氛围好。加上五条悟在半途加入之后推荐了一家据说口味更好的，而这家店又不提供外卖，所以还是一起出行了。
　　学生们在晚上其实也没有什么事情要做，最近除了偶尔的任务之外，就是在学校里面为姊妹校交流会做准备，晚上出来散散心也是不错的。
　　“那些烦人的家伙来了怎么办……？”由纪稍微一愣。
　　听到五条悟的问题，她的脑海当中浮现出因为很久不见，已经十分模糊的面容。
　　那些面容当中有长有幼，嗓音也各有不同，只是那冷漠的态度倒是如出一辙，让人感慨不愧是同一家人。
　　逢年过节也不会有什么交集，连个电话都不会打。要不是自己在那个家里生活了很长一段时间，童年的记忆过于深刻，想必不能第一时间想起来吧。
　　已经很久不见的家人吗……
　　“虽然说有血缘关系，但是果然还是不想给他们优待。”由纪十分坦然地说出了自己的内心想法，“如果是想从我这里拿一点什么好处……怎么想也不可能的吧？”
　　由纪在一开始很感恩自己血亲的养育之恩。
　　只是再怎么深重的恩情，也会有消失殆尽的一天。
　　现在想一想，要不是因为生育自己的恩情，那么名为上杉绘美的那个女人，在自己心里肯定比三岁之前还存有一丝印象的奶妈还要路人。
　　由纪并不否认自己在这些方面的淡漠，但是怎么说……
　　她的视线停留在面前的草莓奶油泡芙上。
　　“如果是来求我的话……我或许也会答应。”
　　她很清楚自己内心的懦弱，也没有斩断这优柔寡断的气力。
　　五条悟略微吃惊：“是这样吗？这可不太妙呀？说不定会得寸进尺哦，那些人。”
　　由纪默默点头。
　　“所以我和由纪商量了一下，”裕子顺势接过话茬，将简单又明了的解决方案摆出，“这种事情都由我出面。”
　　她露出阴恻恻的笑：“毕竟我是咒灵，可没有人类的怜悯之心呀。”
　　五条悟拍案叫绝。
　　是的，由纪面对这种事情绝对会心软，毕竟她是那种得到了一点点恩惠也会记着很久，柔软得像个傻子的人。
　　这虽然是很好的品质，但是遇上吃人不吐骨头、眼中只有利益的家伙，只会吃亏。
　　所以这种拒绝别人的事情，一向是由裕子来做的。
　　“……感觉老师们在讨论有点危险的话题……”另一桌，学生们在窃窃私语。
　　吉野顺平刚刚接触到和咒术师有关的事情，还是有点懵的。
　　他一脸茫然，望向二年级的学长学姐，希望能够得到解答：“成为特级之后会这么麻烦吗？咒术界的高层又是怎么一回事？”
　　胖达刚才一直在角落里面安安静静坐着，伪装自己只是个大型玩偶。此刻趁着周围没有其他人，向着吉野顺平招招手，示意对方凑过来。
　　学生们把脑袋碰到一块儿，窃窃私语。
　　胖达说是学生，实际上是咒术高专校长夜蛾正道所制造出来的，非常特殊的咒骸。从小在咒术高专成长的胖达，实际上知道的事情可比普通学生要多得多。
　　“别的特级咒术师当然是不会这么受制于人，像是悟这样的就差没有踩在那群老爷子头上了。但是新的特级咒术师出现，当然是要第一时间抓住机会拉拢，甚至是说控制的。”
　　比起其他的咒术师，上杉由纪的存在的确是会看起来偏弱小一些。天净术式无法对人类起完全作用，而上杉由纪还没有怎么接受过咒术师的训练。
　　钉崎野蔷薇听出来古怪之处，不由得疑惑：“等等？但是有北垣老师在的话，怎么说评价也不可能这么低……难道说？！”
　　“就是那个‘难道’。”胖达压低声音，幸灾乐祸，“评级的时候是上杉老师自己一个人完成的，所以……除去我们之外，还没有其他咒术师知道北垣老师的存在。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！今天努力更新！！冲冲冲！
　　（至于为什么这么晚……我在七点钟打开了原神……
　　今日尾推：《谢邀，人在火影开局学六式》
　　小鱼师傅的更新很稳定，人也很有节操。对男主文有兴趣的读者可以去看看呀。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十二章  回家路上

　　“那么，再见啦。”将学生像是撵鸡仔一样赶上车子，五条悟冲着准备回家的由纪和裕子摆摆手，“回去的路上要小心哦。”
　　夜晚稍微有些凉意，风不知何时刮了起来。由纪站在甜品店门边，玻璃橱窗内暖色的灯光映亮她的轮廓。
　　裕子虽然就站在她的身边，灯光无法落在她的身上，所以乍眼看去，只有由纪瘦弱的影子在地上拖出长长的一道痕迹。
　　这样的女孩子，一个人走夜路的话，还是会让人担心的。
　　虽然五条悟选择的是距离这两个人居住的区域更近的店，但由纪和裕子回去也还是需要走过相当一段距离。
　　不过嘛，毕竟有着裕子的保护，就算有什么不长眼睛的家伙跳出来，由纪也不会有什么问题。
　　更何况，就算是只有自己一个人，在用咒力强化了自身机能的情况下，由纪也足以自保。
　　此刻已经是晚上的十点钟，街道上仍然是灯火通明，只是越靠近居民区，就越是感觉到一股奇妙的静谧。
　　和五条悟，以及学生们告别之后，由纪和裕子选择步行回家。其实也就那么点距离。打的并不划算，而走回去也正好也可以整理一下今日的思绪。
　　由纪和裕子走在夜风中，夜幕下的东京，有着与平日当中并不相同的氛围，嘈杂和繁华渐渐随着距离褪色，像是逐渐黑白并且无声的荧幕。
　　由纪只能够听到自己的呼吸声和行走的声音。穿过这一边的街道，再沿着河岸走，就能够在十分钟之内到家了。
　　一眼望过去，其实都是平日里熟悉的景象。散步的时候总是会路过的公园，那秋千已经待在那里至少三年了。现在太过老旧，小孩子都不喜欢使用它。
　　河流从远处流来，又向着远处淌去。和白天里看到的景象一般，只是在这晚上会更敏锐地捕捉得到属于水流和时间的声音。
　　这景象带着沉郁的色调，无论是水流、草木还是公园沙坑里的细沙，都与平常的感觉不大相同。
　　夜风灌入脖颈，由纪今天为了方便运动而穿出来的衣物，保暖功能并不算出众。运动休闲装备有些单薄，热量被寒冷所掠夺，她的手心略微发凉。
　　于是裕子抓紧了她的手。
　　这是一种很奇怪的感觉，作为人类的由纪手脚冰凉，裕子却和以前一般温暖。
　　由纪也回握她的手，两个人十指相扣，走过漆黑的河岸边。
　　她此刻有一种回到日常当中的微妙熟悉感。
　　但是违和感却又强烈地存在着。
　　今日所见、所得，其实对于由纪而言，有一种推开了什么门的感觉。原本这种感觉在之前完全解放术式的时候就应当有了，但那个时候由纪的心思一门扑在裕子身上。
　　其实今天是由纪第一次在清楚地知道【自己正在使用咒术】这个前提下，细心体会咒力的运转，并且使用出咒术和术式。
　　尽管早上的特级测评多少有点儿戏，仅仅是使用了言灵就完成了测试，让人没有什么实感。
　　但后来自己张开帐，并且看到学生们使用咒术和裕子对战，就大致回过神来了。
　　再加上今天晚上，从裕子的角度听到自己以前和她相识的那段故事，就更让由纪感觉到不得不相信了。
　　诅咒是真实存在的。
　　而自己以后，就要作为一名咒术师，开始人生的新阶段。
　　而且还要面对很多原本就应当能摆脱的麻烦事情……感觉咒术师也不大好当。
　　“裕子。”在夜间的虫鸣和风声当中，由纪的声音其实很小。
　　只是裕子的注意力一直在由纪的身上，所以察觉到了由纪的情绪。
　　裕子轻轻捏了捏由纪的手：“嗯？”
　　由纪的手好凉……热量再多传递过去一点吧。裕子在这时候稍微有些分心，她侧过头，倾听由纪的声音。
　　“成为咒术师之后，还可以去旅游吗？”
　　“当然可以啊，特级的行动是不会仅仅局限在东京的。你看五条悟，是不是一天到晚都往外跑？”裕子和由纪耐心解释，“虽然说东京的咒灵数量比其他地方要多一些，但是咒术师不可能只在一个地方活动。”
　　咒术师的劳动力是极其珍稀的资源，只要各地上报目击情报，稍微紧急一点的情况就都会有咒术师前去处理。
　　只是咒术师的数量实在是稀少，要是没那么紧急的情况，那就只能够稍微搁置一段时间。
　　成为咒术师之后，薪资待遇自然是没有话说。
　　但是说实话，咒术师并不是简简单单没有任何危险的工作，不如说对于大部分咒术师，一旦选择了这条道路，都是要怀着“不知道什么时候就会丢掉性命”这样的心思活动的。
　　“虽然由纪很强，但是我不希望由纪会有任何遭遇危险的可能性。”裕子的视线落在由纪的脸颊上，语气不无担忧，“我只希望你能够平平安安生活下去，然后像是你曾经说的那样，得到一个人的幸福。”
　　“但是我现在已经是咒术师了。”由纪犹豫着，还是说出了自己内心所想，“虽然你所说的听起来的确很危险……”
　　但是她不后悔。
　　命运、或者说是其他的什么东西将由纪推到了这一步。
　　可以说是背后操控，也可以说是阴差阳错，但由纪始终认为这对自己而言并非是绝对的坏事。
　　她知道自己并不够强大，也知道自己接下来要走的路途将会有什么危险和痛楚。其实当初由纪偶尔也会对裕子身上偶尔出现的伤口有所发觉，尽管裕子掩饰得不错，却也无法解释血腥和药的味道。
　　脸色也无法遮掩住，往往执行完任务，回来的路上带着伴手礼去见由纪时，裕子的脸色再怎么装都不会很好看。
　　而用妆来遮掩自己的不对劲，则是裕子很久之后才学会的内容。
　　“我们接下来的生活到底会变成什么样呢……这个问题其实我有短暂地想过。”由纪如是说。
　　她并不擅长战斗，对咒术界也近乎一无所知。
　　“之前是你在为此努力，一直包容着我。”
　　“现在不管怎么说，也应该是我接替你，继续努力的时候了。”
　　“我会努力生活下去，和你一起。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今日尾推：《我修仙主要是因为网恋》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十三章  贞子：？

　　“哦对了，由纪。”
　　走到家门口的时候，裕子忽然像是总算想起来什么，一拍脑袋。然后在由纪掏出钥匙开门的时候，对她说。
　　由纪知道这是有什么不是特别重要，但是也还不能就这么忘掉的事情要宣布的前提。
　　上一次裕子突然这个表情向自己说这样的话，还是两年前想起来要不要去考个驾照——这样的问题。
　　其实不说也无所谓，但是裕子有着什么事情都想和由纪说上一嘴的习惯。
　　而由纪正好也有着喜欢听裕子这种故弄玄虚的话语的习惯。
　　于是她只是把钥匙插在钥匙孔里，然后向着裕子抬起脸，等着裕子接下来要宣布的事情。
　　“之前忘记和你说了，现在我们家里有两只怪异。”裕子郑重其事，伸出两根手指，“其中一个是能动的手办，另一个是整天泡在池子里，头发老是一簇一簇看起来从来没有吹干过头发的邋遢女人。”
　　在门内正想伸手开门的、湿漉漉的邋遢女人：？
　　而因为身高，够不着门把手的人偶顿时毫不留情地张开嘴巴，发出无声嘲笑。
　　要不是别人摁在地上揍，已经成功将自己的倔脾气给整没了，贞子现在估计拳头已经硬了。
　　事实上，贞子和人偶到现在都还没有在由纪面前得到任何存在感。
　　倒也不是说它们两个会在由纪看到自己的时候躲起来……虽然说以前的确是需要这样做，但是自从昨天晚上之后，由纪能够将天净术式控制住，自然也不会误伤到两个家里养的。
　　只是，就算是不需要再在由纪视野当中隐藏行踪，由纪也会完全忽略掉它们。
　　有裕子在家，就算有能够活动的人偶和总是留下一大滩水渍和头发的贞子，都不足以吸引由纪的注意力。
　　第一天光顾着和裕子的久违贴贴了，其他事情根本就没有空去顾及。
　　所以这就造成了，明明是应该第一时间被发现的人偶和贞子，到了第二天晚上才能和自己现在的主人正式见面。
　　由纪和裕子谈话的声音还在门外响起。
　　是由纪的声音：“两只家养的怪异？”
　　“其实当做家养小精灵貌似也没有什么大的问题，平常的家务活可以让它们去做。”裕子相当坏心眼地说出了这种话。
　　这让门内的两只怪异颜面荡然无存。
　　贞子滴在地板上的水似乎比往常还要多出不少。
　　不过裕子说这话，其实也没有什么错。
　　被更为强大的咒灵囚禁在这里，不敢随意离开的两只怪异，迫于裕子和由纪的威胁，不能像是过去那样自由自在地杀人。
　　只能寄人篱下，当普普通通的无害咒灵罢辽。为了能够过的舒服一点，还要竞争干家里的家务活，内卷程度叹为观止，实在是见者伤心闻者落泪。
　　这也是没有办法的事情。
　　由纪在进门之后，总算是知道自己家里晚上的大黑耗子原来是半夜打扫卫生的人偶，经常热心帮助自己清理桌面文件，还具有找回稿件功能，超级好用的桌宠是个总是湿漉漉的贞子……
　　她目光复杂：“辛苦你们了。”
　　怪异都是这样的家伙吗？看起来可比人类好用多了，连休息都不需要休息。
　　裕子在自己能够显形之后，就无所谓家里这两只怪异的去留了。
　　她在由纪和茶几上规规矩矩跪坐的人偶大眼瞪小眼的时候，望了一眼总算是将自己的头发掀起来，露出相当清秀的一张脸的贞子。
　　后者似乎是想给现任老板留下更好的印象，所以在由纪进门之前就好好收拾了自己一番。
　　其实只是将头发稍微往耳后根捋了一下，那张青白的脸露了一半，眼底的黑眼圈照样瞩目。
　　裕子皱着眉头端详贞子一番，摸着自己的下巴，因为某些原因看贞子越来越不爽。
　　得想个办法，找个借口把这家伙祓除。
　　裕子如是想。
　　这贞子原本没有体温，却也感觉到背后一凉。尤其是自己的后颈，像是已经被眼刀给削下来。
　　她下意识捂住自己的后颈，警惕地转过身来，正巧和裕子不善的目光对上。
　　贞子：“……”
　　这家伙怎么会这么小心眼啊？
　　裕子露出外表和善但实际上充满威胁的笑容，伸手做抹脖子动作。
　　贞子下意识悟紧自己的脖颈：“……”
　　……打不过，她忍。
　　贞子这么多年以来，还真没有见过有谁会把自己当成情感方面的假想敌。在这个时候，她反而羡慕起自己之前还嘲笑过的，人偶的身高。
　　是不是从小一点的屏幕钻出来，把自己缩小成手掌心大小，在这个家里才能够以无害萌物的身份生存下去？
　　她贞子真的不是来破坏这个家的。
　　她是来给这个家的主人当狗的。
　　难道真的要自己汪两声以表忠心？
　　贞子怨念地扒拉两下自己脑袋，重新回到不拘一格，还有那么一点艺术家气质的散乱发型。
　　由纪其实注意到了这一边的互动，只是她不会介意裕子迫害那么一两下怪异寻找乐趣。
　　虽然由纪喜欢同性，但这只是因为裕子恰巧和她是同一性别。
　　尽管由纪现在是和咒灵谈恋爱，但这也只是因为裕子是咒灵。
　　一切的喜欢，一切看似广泛的兴趣，实际上追溯至根源，都只有一个原因。
　　因为是裕子，所以喜欢。
　　“你在吃什么醋啊……”由纪大半夜和裕子咬耳朵的时候，总感觉分外好笑，稍微翻一个身，和裕子面对面，蹭了蹭裕子的脸颊，“我才不会和别人跑。”
　　裕子抱着由纪，不服气地嘟嘟囔囔：“那家伙看起来就是一副很有野心，想要勾引上司的形象。”
　　由纪听到这个描述，尽管知道这是裕子的情敌雷达在作祟，但是这也未免太风声鹤唳了些。
　　她回想整天湿漉漉，看着就快长出蘑菇，阴沉得想要赶紧离开这个世界，而且掉发还不是一般严重的贞子。
　　总觉得裕子这种说法既微妙地冒犯了贞子的社畜心理，又好像是对贞子的欣赏。
　　贞子……有什么野心？
　　由纪陷入了疑惑。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！继续码字去！冲冲冲！
　　今日尾推：《行星哥斯拉，加入聊天群》
　　简介：化身异兽行星哥斯拉妖怪，纵横于妖怪横行的世界。
　　原本不当人已经够惨的，谁曾想更惨的在后面....
　　阿库娅：狗群主，动手吧，我赶时间！
　　叮，阿库娅被禁言一小时。
　　草履虫：哈哈哈，笨蛋阿库
　　叮，琪亚娜被禁言一小时。
　　藤原千花：呐呐，哥斯拉先生，可以让我摸一摸您的尾巴吗？
　　我不是饕餮：不行，滚！
　　胡桃：请问群主想要了解一下往生堂业务吗？现在有优惠活动，可以打八折，而且第二碑半价。（微笑）
　　我不是饕餮：滚！我还没死呢！
　　制霸群聊，湮灭月球，横推提亚马特，脚踩尸魂界.....
　　云雾缭绕，仰天长啸：“还有谁不服？站出来！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十四章  舔（还更

　　清晨，闻着久违的咖啡香味起床。
　　由纪茫茫然坐起来，眼睛还是有点睁不开。困意上涌，眼皮像是粘连在一起，脑袋里像是塞满了棉花。
　　她抱着被子迷迷瞪瞪地坐在床上缓了一会儿，然后看到卧室房门吱呀一声被推开。人偶从打开的一点点门缝里小心翼翼探出头，然后在看到由纪已经醒了之后，吱哇叫了一声迅速跑开。
　　由纪的大脑总算是开始缓慢运转，只是这个时候她脑袋里满是问号。
　　虽然举动挺可爱的，但是那张具有恐怖谷效应的脸实在是让人亲切不起来。由纪虽然喜欢布偶，在床边堆了十几个，家里客厅的沙发上也有不少，但是……
　　她真的不喜欢人偶这个类型的关节娃娃。看着就冷冰冰，有些诡异，精致归精致，却少了布偶的可爱。
　　要是人偶知道由纪脑袋里在想什么，说不定会努力给自己找一身能套进去的袖珍布偶服。这样就算是找到了讨好上司的最佳方法。
　　只是它不知道。
　　人偶哒哒哒跑到厨房去，发出几声响动，吸引了正在煮酱油味増汤的裕子的注意。
　　于是由纪正穿衣服的时候，裕子从背后抱住她。双手自然地环住腰部，将娇小的女友揉进怀里。
　　由纪刚脱下睡衣，此刻还没穿上今天的衣服。裕子得寸进尺地黏上来，唇瓣贴在她的肩膀上，若有似无地触碰亲吻。由纪身子酥麻了半边。
　　“……你做什么。”由纪已经记住了自己家里还有两只怪异这样的设定，总觉得有些不好意思，于是嘟囔了一句，企图让裕子知耻，“家里还有其他眼睛在看呢……”
　　裕子的牙齿在由纪肩头皮肤上放轻力道啃咬，舌尖不知何时落下，被濡湿的皮肤似乎高度敏感，由纪忍不住发出嘤咛。
　　而刚才还只是在轻蹭她的腰际的手也开始不老实起来，那指腹和掌心的温暖几乎要让由纪颤抖。
　　“来做嘛。”裕子的声音含含糊糊传来，就在耳朵旁边，还带着非常明显就是装给由纪看的委屈，“来做。”
　　已经好久没有和由纪亲密了耶！梦境里面的不算啦！
　　想听由纪超甜的声音，想看那种表情！
　　她的手往上抚摸，然后被羞愤的由纪抓住：“你不是还在做早餐吗？先干正事去！”
　　真是的，怎么一大早上起来就这么有兴致……由纪又羞又躁。
　　要是是之前，自己和裕子还刚刚在一起那一段时间，由纪还能了解。毕竟是热恋期。
　　但是现在明明都已经……怎么变得比之前还粘人了？
　　由纪把裕子赶出去，然后关上门，找出文胸正准备穿。
　　裕子直接从门板上穿透出一个脑袋，看到由纪眼前一亮：“这一件很棒哦！”
　　“等等？！不是叫你先出去了吗？”由纪会在不必要的地方害羞，此刻也果不其然红了脸，“不要看人换衣服啊！”
　　裕子就喜欢由纪动不动脸红这一点，嘿嘿笑了两声：“因为早餐做好了，所以过来叫你一下。动作要快一点哦由纪，等会儿就凉了。”
　　由纪瞪了她一眼，然后开始思考自己在家里下帐，隔绝裕子视线的可能性。
　　……但是其实也没有必要。
　　人偶和贞子的活动范围其实已经被圈定了，只要不是在客厅裸奔，就不会被看到。主要还是家里面住了别人的这种感觉十分古怪，让人忍不住收敛起来。
　　嗯，不过收敛一点其实也算是件好事。至少由纪觉得以裕子现在的粘人状态，要是回到四年前那种到处都用过的状态……
　　由纪觉得自己现在的腰受不了。
　　说到腰，就是和身体相关的问题。在裕子回来之后，由纪感觉自己的生活水平终于回到了先前的水平。先不说夜生活，就是饮食，也终于能够规律起来。
　　裕子对由纪这段时间掉的体重非常心疼，已经开始想方设法给由纪补回来，只是刚刚开始第二天，还没有什么效果。
　　由纪洗漱完来到餐桌前，和正在一脸凝重地确认刚才手感的裕子打了个招呼。
　　后者郑重其事：“由纪，刚才我稍微测量了一下……”
　　“不要说数字！”
　　“好吧。最近还是得多吃点肉，至少也要长回去五斤，才算是正常的体型。要是太瘦了，可对身体不好。”裕子脸上写着“非常恐怖！！！”，对由纪现在的身体调理可谓如临大敌，“而且抱起来手感也没有之前好。”
　　于是由纪得到了比平常多三分之一的早餐。
　　她用叉子戳戳盘子里的东西，努力尝试着将这些东西都吃完，过程异常艰难：“我吃不完啦……”
　　话还没有说完，一个小小的饱嗝突然冒出来，由纪急忙捂住，也还是看到裕子眼中的笑意。
　　由纪抱怨：“吃这么多不消化的……”
　　她能够理解裕子希望将自己养得更健康的心理，这样的爱她毫无愧疚地享受着。
　　只是她真的吃不完。
　　“裕子，帮我吃？”由纪想了想，还是从盘子里叉出最后一个煎得相当漂亮的溏心蛋，然后递到只是在一边看着自己吃的裕子嘴边。
　　刺破的蛋黄流出，顺着叉子淌下来，还有一部分滴到盘子里。
　　裕子现在也是能吃东西的，只是没有进食的需求。所以大部分时间裕子会拒绝进食。
　　毕竟她要很努力才能让自己不去想，自己吃下去之后那些食物会在哪里消失。这种感觉和她之前身为人类的身份实在过于割裂，裕子不怎么喜欢。
　　但是由纪喂的就不一样！
　　裕子撩起鬓边的碎发，别在耳后，然后探身，就着由纪的手在煎蛋上咬了一口。
　　“……吃快点，要流到手上了……”由纪忍不住催促，只是那蛋液也还是顺着叉子流到手上，黏黏糊糊的。
　　裕子不为所动，慢慢悠悠吃完煎蛋。由纪总算是松了一口气，想把手抽回来用纸擦擦。
　　结果被裕子一把摁住手。
　　由纪一直到裕子舔上来的时候，整个人都是有点懵的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今日尾推：《讲真，做魔导书可是很难的!》
　　简介：我是妮雅.塞西尔，一本奇奇怪怪的魔导书。
　　那一天，神明赐予我新的身体，新的未来。
　　那一天，少女给予我新的名字，新的生活。
　　自以为生活始终，谁曾想战火将至。
　　本以为共度一生，死亡却始料未及。
　　战争的脚步从未停止，恶魔的号角重现于世，谁能带领世人走向胜利。
　　没错，就是我。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第八十五章  纹舌

　　美剑编辑坐在公司楼下的咖啡厅里。
　　稍微提前一点到达的美剑编辑，今天和自己所负责的作者出来商量实体书出版的事情。
　　笔名为羽间绪奈的这位作者老师，真名是上杉由纪。
　　美剑编辑在之前书籍签约的时候也和上杉由纪打过照面，那个时候对方是和伴侣一起到来的。
　　美剑负责的作者当中也有一部分是同性题材的作者，她本人是不会对同性恋人保持有排斥的态度的。不如说，她个人怀着真实而且良善的心，所以会对这些处境其实并没有那么好的少数人群，带有祝福的心理。
　　上杉由纪和禅院裕子是美剑编辑所看到的，最特殊也是最融洽的一对恋人。
　　只是上杉由纪……
　　从之前上杉老师的言行来看，配合这一本书的结尾，上杉老师那一边的确是发生了很多事情啊。
　　如此想着的美剑编辑，其实也已经做好安慰上杉由纪的准备。
　　虽然这安慰算得上是来得很迟吧？自己要是在这种时候再提起这种事情，是不是会揭开上杉老师的伤疤呢？
　　如此想着，美剑编辑的脸色也不由得严肃起来。
　　她知道自己手下的作者实际上和书里面一样，是一个性格上很软的女孩子。年龄的话其实也不算很大，美剑编辑很多时候都会不自觉地将上杉由纪带入自己的妹妹。
　　十多岁，还在上高中的妹妹。
　　上杉由纪的面容实在是过于稚嫩，所以美剑编辑会对这位娃娃脸的作者拿出对人类幼崽的关爱。
　　挑染了一缕粉色头发，剪着短发的干练女人，穿着深色的职业制服，坐在店里满面肃容，看起来是在思考工作上的事情，让服务员有些犹豫着要不要打扰。
　　毕竟还没有点单。
　　由纪走进这间咖啡厅的时候，就看到了这样的景象。
　　“抱歉，是不是久等了？”由纪加快脚步走过去，笑容当中带着歉意。
　　虽然没有迟到，但是让编辑在这里等自己的确不是很好。
　　美剑编辑忍不住端详由纪，看到由纪面色如常，只是瘦了一点的样子，总算是对由纪现在的生活状态稍微放心了一些。
　　“没有，上杉老师很准时。”美剑编辑说，“是我来的太早了。”
　　到了这个时候，服务员才过来给两人点单。
　　今天美剑编辑约了由纪出来，其实是为了处理书籍实体出版合同的问题。尽管她是责编，大部分的事情都是她来决定和处理，由纪也需要耐心地将整个合同给看完，然后给出自己的意见。
　　以及后续的安排，也是需要当面聊的。
　　虽说现在网络很是发达，电子签约也正在推进当中，但是美剑编辑并不喜欢隔着屏幕联系的感觉。
　　而且在签约的时候要在线下见面，并且请作者吃饭，也算是一项常规。
　　不过今天，由纪拒绝了美剑编辑请客吃饭的邀请，只是说在咖啡厅见面然后是喝点东西谈就好。
　　具体是为什么……
　　“和家里人约好了要回去吃饭。”由纪说。
　　虽然说裕子一直跟着由纪，但是如果是和美剑编辑去吃烤肉的话，裕子肯定是不能一起吃的。
　　要是裕子只能眼巴巴地在旁边看着，这也太可怜了点。所以由纪还是决定回家去吃裕子准备的晚餐。
　　想到这个，由纪脸上忍不住露出更为真诚的笑容。之前的微笑只是出于习惯和礼貌，现在这个笑容是给坐在一边的裕子的。
　　“这样啊……”美剑编辑看到这个笑容，很是欣慰由纪能够从之前的阴影当中走出，“真好呢。”
　　她说着，感觉到脖颈上熟悉的酸痛，忍不住揉了揉。
　　这段时间工作实在是太过忙碌，美剑忙活一阵下来总算是能够在昨天睡上安心的一觉，只是醒来之后感觉脖子和肩膀酸痛，估摸着是落枕了。
　　美剑编辑低头拿自己手提包里的合同时，不小心扯到脖子，又是疼痛地“嘶——”了一声。
　　对面，由纪的视线落在美剑编辑的右侧肩膀上，还是忍不住问：“您最近是不是总会感觉到身体沉重，肩膀像是被什么东西压着一般？”
　　美剑编辑愕然：“您怎么知道？”
　　由纪有些心虚地摸摸鼻子：“我最近找了份新工作，算是和这个有点关联，所以能看得出来。”
　　美剑编辑愣了：“……上杉老师，你找了新的工作？”
　　“算是兼职，其实每一天需要的时间也不算很多。”由纪解释。
　　美剑颇为好奇，自己手下的作者还有什么是自己不知道的：“您的新工作在哪里？……不不，要是为难的话，您可以不说。我只是想知道，您还会有新的作品吗？”
　　毕竟要是新的工作待遇不错，工作强度不大，由纪还是很有可能就这么放弃继续写作的。
　　“呃……也不是什么不能说的事情。”由纪感觉到有几分尴尬，“我在东京的一所宗教学校当老师。”
　　这话一出口，美剑编辑脸上的表情出现了几分空白。
　　坐在对面的女强人眼中后知后觉浮现出疑惑：“……你去宗教学校当老师？”
　　虽然说教师这项工作，时间安排会相对自由，工作强度也要根据工作地点而决定高低，每年也还会有假期，算是比较悠闲的职业。
　　但是上杉老师所任教的那所学校……是不是有点古怪了？
　　“东京都立咒术高等专门学校？东京还有这个地方？”知道那所宗教学校的名称之后，美剑编辑更是陷入了大脑风暴。
　　尽管不知道还有这么个地方，但是既然是东京都立，那应当也不是什么骗人的野鸡学校？
　　美剑编辑搅着杯子里的柠檬汁，苦笑：“上杉老师，您怎么取材取着取着就去宗教学校当教师了？”
　　也不是没有这样的作者，这种取材取着取着就乐不思蜀的作者当然也有前例，只是美剑编辑没有想到，由纪也会做出这样的决定。
　　由纪干笑两声，然后道：“其实不只是因为取材……”
　　不过接下来的话由纪没有说。美剑编辑意识到这算是对方比较隐私的部分，所以也没有追问。
　　只是，她忽然在昏暗的灯光下，看到由纪说话的时候，舌尖上隐约露出的咒文。
　　……好家伙，上杉老师还去纹舌了？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今日尾推：《魔女的冒险》
　　简介：少女维斯珀，某一天捡到了一本名为“雾雨魔法笔记”奇怪的魔法笔记，在学习了其中的魔法后，毅然逃学开始在这个奇妙世界的旅行的故事。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第八十六章  痛痛飞走啦和夜光糖果

　　“啊……这，这个舌头，其实……”由纪下意识捂住自己的嘴，面上肉眼可见地升起红晕。
　　害、害羞死人了……
　　舌尖的咒文其实对由纪而言，是个问题。由纪本来以为这普通人也是看不到的，但事实上……
　　能被看到。
　　在舌尖上纹东西的确是显得有几分前卫，至少在由纪前二十一年循规蹈矩的人生当中，就没有想过要往自己身上纹什么东西。
　　由纪不怎么熟悉纹身的过程，不如说是完全不清楚要做些什么。光是听说纹身还挺疼的，由纪就对这项行为退避三舍。
　　顺带一提，其实裕子身上也有类似于纹身一样的图案，具体是在后腰，腰窝往上一点的地方。
　　由纪之前以为是裕子的纹身，结果现在想一想，说不定是裕子给自己加持的属性。写得潦草很多，由纪完全看不出来是什么字。
　　裕子的术式其实可以对自己使用，不过在自己身上用的话束缚就会比较多。一直在身上留下术式就可以持续加强某样属性，只要不是什么非常夸张的属性，就能够一直运转下去。
　　此时，裕子大致知道由纪在想什么，然后接茬：“我在背上写的是【避免腰间盘突出】。”
　　由纪：？
　　这对预防腰间盘突出的确是很好的方法啦……但是这么年轻就要开始担忧老年生活了吗？
　　“坐在办公室里，一坐就是一整天，我的锻炼时间又比之前大大缩短……”裕子想起来自己的社畜生活，忍不住叹了口气，“想要夜生活和谐，当然要保护好自己的腰吧？”
　　她撇撇由纪被衣物遮住的腰，精准地在布料的遮蔽下，用视线勾勒出自己女友的腰线，语气当中不无担忧：“由纪之前也是整天都坐着的类型，现在腰都没有以前结实了。”
　　之前还能多支撑一段时间，现在是，如果不想由纪第二天起不来床的话，必须要好好收敛。
　　一两次起不来床是情趣，要是次数多了，年轻人的身体也顶不住啊。更何况由纪年纪轻轻就肌腱炎，身上大小毛病一堆，裕子可心疼死了。
　　好在以后，如果要做咒术师，由纪肯定是要花更多时间在锻炼身体上的。这一项让裕子颇为满意。
　　至少也要让自己的身体更加健康，这样才能够健康长寿。
　　裕子自己已经无法陪伴着由纪一起变老了，但是她希望能够注视着鲜活的由纪更长久的时间。
　　她会记住由纪每一天的变化，一直到变成老奶奶的由纪在病床上死去。
　　想必到了那个时候，自己也会消散吧。
　　裕子并不是不想那么快就消散，她只是想要得到更多的，和由纪在一起的时间。
　　所以，她必须要好好监督由纪的健康状况，尽可能地让这段时光更为长久。
　　已经死去了也没有关系，只要由纪好好地活着，那么她们也还是在一起的。
　　让由纪幸福地过完这一生。
　　这是北垣裕子成为咒灵之后，剩下的唯一意义。
　　“这个、这个不是纹舌啦……哈哈。”由纪面露难色，不过也还是赶紧转动脑筋，想到了办法搪塞，“我出门之前在家门口的便利店时买了糖，可能是糖的颜色掉在舌头上了。”
　　美剑编辑疑惑：“但是我刚才看到的好像是个字……”
　　“那一定是您看错了。”由纪急忙反驳。
　　好羞耻，自己明明已经脱离中二期了，被人这么指出来还在舌头上有耍酷的图案，实在是太……
　　美剑编辑看出由纪脸上的羞愤，忽然懂了。
　　看来上杉老师是最近在耍酷、或者说是中二？但是又不想要别人知道，自己这么直接指出来，会让对方尴尬。
　　只是自己刚才说话不经大脑，已经把这话扔出去了，覆水难收。
　　所以还是别追问了吧……上杉老师看起来都快害羞地抽过去了。
　　这孩子脸皮好薄。
　　美剑编辑不由得在心中窃笑。刚才刚刚见面的时候沉重的气氛也被这一通对话之后驱散，面上的表情都轻松不少。
　　“那么，上杉老师，请告诉我，为什么我的肩膀会如此酸痛吧？”美剑编辑将话题转移到一开始的那一个。
　　由纪被自己的责编逗着玩，又害羞又无奈：“您别打趣我了……”
　　特级咒术师的目光落在自己责编酸痛的这一边肩膀上。
　　美剑编辑只是个普通人，所以无法看到诅咒。
　　但是由纪看到了。
　　形似异虫的墨绿色咒灵，正盘踞在美剑编辑的心口。长长的尾钩勒上脖颈，深深嵌入她的肩膀。咒灵已经快要嵌入美剑的心脏，要是放着不管，就会出大问题。
　　美剑编辑或许会觉得自己的身体不适出于最近的劳累，由纪却很是清楚，这大概是咒灵缠身而产生的负面影响。
　　“这是什么等级？（轻声）”由纪放轻声音，在美剑看来只是稍微纹嗡动嘴唇，而就坐在由纪身边的裕子，倒是听得清楚。
　　裕子打量了一下缠绕在美剑编辑身上的咒灵，颇为出乎意料，这竟然是三级的咒灵。
　　咒灵粗略分为五个等级。从高到低分别是特级、一级、二级、三级和四级。
　　四级，普通人用木质球棒也可以应付。
　　三级，有手枪勉强能够放心。
　　二级，有XIAN弹枪勉强能够放心。
　　一级，战车也难以对付。
　　而特级，集束炸弹地毯式轰炸也不管用。
　　三级的咒灵其实不算是少见，不过由纪这一路上所见到的，会纠缠着人类的，大部分都是四级的咒灵。
　　四级咒灵因为过于杂鱼，被称为蝇头，咒术师们一般不会去管这种咒灵。因为它们其实不会对人类产生太多的负面影响。
　　但是如果是三级咒灵，就绝对会威胁到人类的性命。放着不管的话是不行的。
　　由纪既然已经看到了美剑编辑身上的咒灵，也是顺手，就为这位照顾自己颇多的责编给祓除一下吧。
　　也就是说句话的功夫。
　　“您的肩膀……”由纪还没有学会睁着眼睛说瞎话的忽悠技能，此刻为难起要用什么借口和美剑编辑解释。
　　裕子在一边起哄：“要说‘痛痛飞走啦’！”
　　由纪：“……【病魔退散】。”
　　随着咒灵的消散，美剑编辑感觉到自己的肩膀轻松了很多。
　　只不过，当下有另一件事吸引了她的注意力。
　　“上杉老师，你这个糖……还是夜光的吗？”
　　在发光耶！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！有多余的月票可以考虑给我
　　今日尾推：《死之咒灵的斩魂游戏》
　　也是咒术回战同人。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第八十七章  尴尬

　　“上杉老师——”在商场门口看到正和美剑编辑告别的由纪，钉崎野蔷薇向着自己所熟悉的由纪打了声招呼。
　　至于另一位老师……站在上杉老师旁边的那个应该是普通人吧？在这种地方还是不要和北垣老师打招呼比较好。
　　钉崎野蔷薇在咒术师和普通人之间倒是切换自如，时刻记住普通人无法看到诅咒这件事。
　　由纪的注意力被她吸引过去。
　　而在这个时候，站在钉崎野蔷薇旁边，陪着学妹出来买运动服的禅院真希也向着由纪打了声招呼：“由纪姐。”
　　钉崎野蔷薇反应过来这是在校外，说实话，她也挺想叫由纪姐的。对方虽然看着年龄小，但是在为人处世这一方面，已经比某位白发教师要成熟更多了。
　　这种年长女性的体贴和奇妙魅力，是和同龄人，以及略显幼稚的小妹妹完全不一样的。
　　“上杉老师，这是你的学生？”美剑编辑看到女子高中生走过来，再看看比自己的学生都要矮差不多一个头的由纪，露出和善的笑容。
　　“说起来，我也叫你上杉老师，和用着同样称呼的孩子们站在一起，像是自己也变年轻了呢。”美剑编辑如此道。
　　由纪干笑：“您就别调笑了……”
　　她今天已经被自己的责编打击得够了，想必自己的形象在责编心中一定发生了古怪的变化吧。
　　……呜，好羞耻。
　　“上杉老师？”钉崎野蔷薇和禅院真希走过来，也对美剑编辑打了个招呼，“你好。”
　　“你们好。你们是上杉老师的学生吗？”美剑编辑颇为好奇地打量两位学生。
　　看起来是挺正经的女子高中生，那个稍微矮了一点的女孩子爱美又活泼，带有她们这个年龄特有的直率。
　　看起来真不像是宗教学校的学生呢，这不是和普通的高中生一个样吗？
　　看来那所学校也不是什么诡异的地方嘛，上杉老师也不至于自暴自弃加入可疑组织。
　　美剑编辑想到这里，结合之前由纪的确是对着自己的肩膀念了一句什么时候，自己肩膀上的酸痛顿时烟消云散，心中忽然升起一丝自己都觉得荒谬的信任。
　　【万一真的会有超出常识的东西呢？】
　　这样的想法只是在心中稍微升起片刻，而后又被她自己否决。
　　别乱想了，再纠结这种事情也没有什么意义。
　　“是、是啊。”钉崎野蔷薇从这个问题听出，面前的这位女士的确不是和咒术界相关的普通人。
　　顾忌到由纪和面前这位女士的关系，她的回答有几分犹豫，已经开始思考接下来要是问一些与咒术高专相关的问题，自己应该怎么搪塞。
　　“这位美剑优子女士是我的责编。”还是由纪及时给钉崎野蔷薇解围，不过她没有想到，自己的这番话语引起了两位学生的注意。
　　钉崎野蔷薇的好奇心涌了上来：“上杉老师之前是职业作家吗？写的是哪一个类型的呀？”
　　由纪没有想到，自己前脚刚在责编面前尬住，后脚就要被学生看到自己写的小说公开处刑。
　　虽然说自己写的时候倒是写得还算开心，而且也是用心对待了的作品，但是也还没有骄傲到能够拿给别人看的地步。
　　更何况提出要看的，还是自己的学生。尽管只是还没有相处半个月的学生，但让学生看自己描写的心脏砰砰跳百合剧情也还是……
　　这个不行，这个真的不行。
　　上杉由纪整个人僵住：“那个……其实也不是……”
　　也不是什么很有趣的书。
　　由纪刚想这么说。
　　但是美剑编辑却比她更快一步说出了书名。
　　由纪闻到了公开处刑的味道：不要啊！
　　出乎意料的，两位学生却都露出了听说过这本书，而且相当震惊的表情。
　　“欸，原来这本书是由纪姐写的？”禅院真希大吃一惊，“我竟然都不知道呢。”
　　“真是没有想到这本书的作者就是上杉老师……”
　　由纪惊恐：“你们怎么会看过的？”
　　在这种时候，要是对方不知道的话还能够稍微忽悠两句，让这两个学生不要去看。
　　只是由纪没有想到，自己的两个学生竟然都看过？
　　这是不是有点离谱了？她觉得自己的题材相当小众，怎么会连女子高中生都知道？
　　冲浪选手钉崎野蔷薇看出了由纪脸上的疑惑，也感到不解：“上杉老师，明明是在网络上连载的轻小说，竟然没有关注过网络上的评论吗？”
　　“网络上的评论？”
　　由纪脸上写满了相当可爱的茫然，一边的裕子禁不住在这个时候掐了一下她的脸颊。
　　钉崎野蔷薇掏出自己的手机，在由纪面前打开了之前看到的帖子：“喏，就是这个。”
　　由纪的书，因为结尾过于离谱，被网友当成段子和刀子剧情典范，做成梗图传播开来。
　　然后出圈了，在一部分年轻人的圈子里小小地火了一把。所以钉崎野蔷薇和禅院真希才会知道这本书。后者还闲着没事去看了一下，发现这本书的作者的经历，谜一样的具有既视感。
　　……原来是由纪姐啊。
　　那么看来就必须要去买一本了，据说已经在开始准备实体书，最迟在两个月之后就会开始在各大书店发售。
　　现在看来，由纪姐今天就是出来和编辑商量这件事的？
　　美剑编辑也凑上来，一拍自己脑袋：“对喔，之前我就在网上看到这些图片了，怪不得最近上杉老师的作品浏览量激增。”
　　“……不要激增啊……”由纪有些欲哭无泪。
　　裕子很为由纪高兴：“由纪无论是什么事情都可以做到最好。”
　　“写得超级棒啊上杉老师。”钉崎野蔷薇眼中闪闪发亮，“请给我签名！拜托了！到时候一定要给我签名！”
　　禅院真希也推了推眼镜：“看来我也必须要去买一本了。”
　　由纪：“……你们……那个……我……”
　　人类的悲喜并不相通，由纪只觉得既吵闹又尴尬。
　　她讪笑着，视线不自觉在地上开始找缝隙，想要钻进去。
　　脚趾都尴尬得扣起来了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：草，我突然想起来我有一天给我妈发稿费红包。
　　然后她转头发到朋友圈里去炫耀。
　　结果就是过两天她忽然来找我，说她同事想看。
　　这我当然是拒绝啊！怎么能给看啊！我还是百合作者！会不会直接被出柜了啊？
　　然后她说：
　　“傻瓜，有什么好害羞的，写出来就是给人看的啊”
　　我：…………………………
　　草。
　　直接死掉。
　　呜呜呜呜呜呜太尴尬了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第八十八章  长梦将至

　　“……先不说这个，那么今天就先到这里吧，美剑编辑。”由纪生硬地开始转移话题。
　　美剑编辑忍不住笑：“那么我就先告辞了。”
　　“对了，我还想问您一句，您最近有遇到什么怪事吗？”由纪问。
　　美剑编辑听到这句话，不自觉地抬起手臂扶着自己的脖子，陷入思考：“古怪的事情吗……？”
　　“就比如说您的脖子是因为什么而疼痛的？”
　　三级的咒灵会出现或许是巧合，但是由纪总觉得有哪里不太对。从她的视野看，刚才附着在美剑编辑脖颈上的咒灵残秽现在已经散去，只是那呈现在由纪眼中的色彩有几分古怪。
　　由纪稍微多留了一个心眼。
　　她和这位责编其实很少见面，上一次见面是在一年以前了。所以她不太清楚责编的现状，只是凭借直觉，从这些咒力残秽上感觉到了不是很妙的波动。
　　“其实是昨天晚上，做了一个有点古怪的梦。”美剑编辑回忆起昨天晚上，“那并不是噩梦，严格意义上来说，是一个长达一天的梦。”
　　“长达一天？”由纪不着痕迹地和裕子对视，对方此刻已经走到了美剑编辑身后，开始检查那咒灵留下的痕迹。
　　两位学生插不上嘴，面面相觑。
　　“这么说很奇怪吧？”美剑编辑笑笑，“但是我能够清楚地记得那个梦里所发生的事情，而且真的是一天，也就是二十四个小时当中所发生的一切，在醒来之后都印在脑海中。”
　　她的语气当中透露出不可思议：“简直像是多出了一天一样呢。”
　　由纪没什么头绪：“是这样吗……”
　　很显然，这个梦其实是很古怪的。
　　人对梦中流逝的时间不会有如此清晰的感知，除非是有着像是裕子这样的咒灵入梦。
　　如果真的是像是美剑编辑说的这样，梦里的时间切切实实流逝了一天，而且她也能够将这整天的内容全部记住……
　　由纪敏锐地嗅到了超乎寻常的气息。
　　“梦里具体是发生了什么呢？”由纪进一步追问。
　　美剑编辑有点不明白为什么由纪要追问这个，不过出于之前由纪帮忙解决了自己肩膀酸痛的份子上，还是对由纪的业务能力有些微妙的信任。
　　“我梦到我在草原上散步，跟着羊儿们走了一整天。”美剑编辑开玩笑说道，“而且羊肉味道还蛮鲜美的。”
　　由纪将这些要点记下来，然后在离开的时候，还是再一次叮嘱了自己的编辑：“如果您最近还做这些古怪的梦，可以随时来找我。”
　　顿了顿，由纪说：“当然，其他的怪事也可以给我打电话。”
　　原本打算是让美剑编辑直接来咒术高专的，但是想了想，普通人貌似进不去，还是不要让人白跑一趟。
　　美剑优子离开之后，三人一咒灵才总算是能够说一些自己人话题。
　　由纪的视线落在自己的学生身上，看着禅院真希和钉崎野蔷薇手里面提着的、装着衣服的纸袋，自然就知道是为什么出来了。
　　前几天在训练的时候，钉崎野蔷薇的运动服不小心破了一个口子。正巧给了少女买新衣服的机会，今天算是休息日，禅院真希应该是陪自己的学妹出来买衣服的。
　　咒术高专的上课时间非常自由。尤其是最近还要为姊妹校交流会做准备，根本就没有固定的上课时间。
　　趁着今天的训练提前完成，钉崎野蔷薇和禅院真希来到这商场，没有想到遇到了自己的老师。
　　还惊喜发现新老师的前职业。
　　其实由纪没有告诉她们，咒术师才是自己的兼职。
　　“刚才那位女士……身上有着新鲜的咒灵臭。”钉崎野蔷薇询问自己的老师，“上杉老师刚刚为她解决了吗？”
　　在咒术高专，能够被学生们尊敬的老师其实不多。
　　考虑到真正的人民教师五条悟比较忙碌，校长也明显没有什么时间授课，学生们在由纪和裕子到来之前的大部分时间都在自学成才。
　　除去吉野顺平，一年级和二年级的在校生都是已经能够掌握自己术式的类型。而熟练掌握了自己的术式之后，就是要通过实战来进一步提升自己的战斗能力。
　　而裕子在这一方面为她们提供了很多帮助。
　　所以，在咒术高专内，目前裕子和由纪是能够让学生们心怀尊敬的教师。裕子是出于实力和相当硬核的教学水平，而由纪这一边则是……
　　因为由纪会在裕子杀疯了之前把裕子拦下来。
　　裕子也不是什么魔鬼教师，就是会在训练当中不知不觉将自己的要求放在学生身上，然后让学生们苦不堪言罢了。
　　“美剑编辑身上的咒灵没有那么简单。”裕子若有所思。
　　长梦，这一个词语还是刚才她提醒由纪的。
　　作为能够入梦的咒灵，裕子虽然不太清楚关于梦境和诅咒之间的理论知识，却有着相当敏锐的本能和感官。
　　所以裕子能第一时间察觉出美剑编辑所说的那个梦的不对劲。
　　“不是噩梦的话，应该没有什么问题吧？”由纪的想法比较单纯，毕竟还是新人咒术师，还是没有裕子敏锐。
　　一边的钉崎野蔷薇和禅院真希是赞同裕子的想法的。
　　钉崎野蔷薇看起来是从普通人家庭出来的咒术师，但其实她的祖母是咒术师，所以早在入学之前，钉崎野蔷薇就在家庭氛围的影响下，开始进行祓除活动。
　　术式的开发也是在那个时期完善的，钉崎野蔷薇的术式活用程度，在咒术高专学生内也算是前列。
　　而禅院真希自然不必说，尽管咒力水平和普通人无异，出身于禅院家族的她几乎是从有记忆时起就开始接触这些事情。
　　也就是说，在场的这几个人，只有由纪是完完全全的新手。另外三人单论阅历，还真是由纪的前辈。
　　三位咒术师前辈都给出了“那个梦很可疑”这个结论，由纪听得一愣一愣，点头如捣蒜。
　　“接下来我会和美剑女士保持联系，等会儿就先将这件事报告一下，留个备案吧。”由纪将手机里和责编的对话置顶。
　　裕子可怜兮兮地看了她一眼。
　　虽然同样也是置顶，但裕子的消息因为很久没有发过，所以会掉在责编女士的下面。
　　然后，由纪看着裕子的聊天页面跳出新消息。
　　裕子：XD


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第八十九章  悠闲的上杉老师

　　深夜。
　　敲打键盘的声音在时针指到十二点的时候戛然而止，下班之后还继续坐在电脑前面处理工作文件的美剑优子，总算将最后一封邮件发送完毕。
　　她终于查看完毕新人作者投到她邮箱当中的稿子。不由得揉着眉头中间，感慨现在的作者什么离谱脑洞都能够想得到。
　　虽然这当中也有水平相当高的稿件，但是更多的是题材老套，人物僵硬和剧情开头千篇一律的，像是同一个工厂出来的，流水线上的稿件。
　　美剑优子忍不住登录自己的社交软件，吐槽出自己看了这两三个小时稿件之后，最想说的话：
　　“不知道小说应该怎么展开剧情可以慢慢想，但英雄救美这种展开其实没有想象的那么时髦啊。”
　　所以各位作者不要一个劲儿地写英雄救美开头了——言下之意是这样的。
　　转头就把手机关掉。
　　不过，尽管是深夜十二点，手机也还是发出了收到评论的提示音。一开始以为只是一两声，结果一直到美剑优子洗漱完之后还时不时地响起。
　　美剑优子一边往自己的脸上抹护肤水，一边空出一只手将手机调至静音。想了想，还是叹着气调成了振动。
　　尽管想要悠闲的、不需要搭理工作上的事情的周末，但工作这件事还是很重要呀。要是漏掉了什么重要的消息就不好了。
　　这就是编辑的烦恼。
　　有个性的写作者一大堆，但是编辑就只有几个。美剑优子的年龄其实也不小了，有几分资历，遇到的人和事是很多人都难以想象的。
　　与此同时，积累在手下的作者也不少，需要处理的事情就更多了。
　　美剑优子还记得，自己在某个周末，上午六七点钟的时候接到手下作者打来的电话，还以为是什么十万火急的事情。
　　结果去到了才发现，那个作者去打柏青哥花光了钱，思来想去觉得求助认识的人太丢脸，于是给自己的编辑打了电话。
　　然后今天又见到个取材取着取着，就到莫名其妙的深山学校里任教的作者。
　　美剑优子回家之后，查询了一下那所谓的东京都立咒术高等专门学校到底是个什么地方，地图上定位是在郊区。
　　不过那学校有官方词条，应该不是什么奇怪的地方。
　　美剑优子想着上杉由纪的事情，其实不太明白，为什么一个年轻的女孩子会想要去那种学校任教。
　　其他人要是做这件事，美剑优子或许会觉得是那个人对此有着相当的兴趣。
　　只是上杉由纪这个情况……莫名其妙地就改变了态度，突然想去深山老林里当老师……真是古怪。
　　不过每一个人都有各自的想法，美剑优子相当尊重他人的选择。
　　只是八卦了一下。
　　稍微喝了口水，美剑优子躺到了床上。在床头边留了盏小夜灯，就着温暖柔和的灯光入眠。
　　一整天的疲惫需要在睡梦当中缓解。
　　她闭上眼睛。
　　美剑优子的睡眠质量一向不大好，需要靠吃褪黑素等助眠药物才能入睡。
　　睡眠不好的话，工作带来的疲惫就会在身体里累积。一点一滴积累成足够击垮身体的疾病。
　　美剑优子深谙此道，为找到放松自己，顺利入眠的方式，绞尽脑汁。却一直没有什么成效。
　　不过那也是之前的事情了。
　　最近她已经能够迅速入睡，做一个第二天起床都能够记得清清楚楚的梦。
　　脑袋刚沾到枕头，就可以睡着。
　　意识像是在那一瞬间就进入了异次元一般，简直像是限定一夜的穿越体验，让她感觉到了做梦的乐趣。
　　今夜，希望也可以做一个好梦。
　　闭上眼睛，美剑优子稍微调整了一下姿势，让自己的脖子更舒服地枕着，如此想着。
　　只是在她的意识被梦世界抽去的那一瞬间，她忽然想起来今日听到的，上杉由纪的话语。
　　“您最近有遇到什么古怪的事情吗？如果有的话，还请告诉我。”
　　古怪的事情……
　　虽然古怪，却也没有什么坏处吧。
　　最后所闪过的想法便是如此。
　　至此，意识沉入异度空间。
　　———————
　　五日后。
　　东京都立咒术高等专门学校，训练场。
　　“交流会是不是过两天就会开始？”由纪坐在一边，含着水杯的吸管思考接下来的行程安排。
　　学生们东倒西歪地瘫倒一地，虽说狼狈却也没什么力气起来了，干脆就躺在地上休息。
　　由纪刚刚进行完体能训练，裕子督促着她好好休息，把水杯往她怀里一塞。
　　由纪坐在边上，忽然想起来自己其实还不太清楚交流会的事情。
　　她毕竟没有念过咒术高专，对东京和京都咒术高专之间的交流会没什么概念也是正常的。
　　裕子在上学的时候参加过三次，回忆起来，和同级生们共同拼搏的时光还怪有趣的。
　　“具体时间应该是在下个星期。”禅院真希说，“最近京都校的那些人就该过来了。”
　　“交流会不是去京都吗？”由纪好奇。
　　钉崎野蔷薇也疑惑：“不是去京都？”
　　“交流会是在上一年获胜的学校举办啊，去年赢的是我们。”胖达回答。
　　“真厉害……”由纪夸奖，“虽然大家在训练上一直吃瘪，但是实力是真的很强呀。”
　　“……”
　　“……”
　　二年级的学生们面面相觑，陷入了微妙的沉默。
　　“其实去年是因为人数不够，所以拉了忧太来凑人数。”胖达很诚实，这只熊猫形象的咒骸有着和它外表一致的实诚，“那个时候里香还没解咒，很轻松就赢了。”
　　乙骨忧太也是特级咒术师，而跟随在他身边的特级过咒怨灵里香，则是他的青梅竹马在死后，被他强大的诅咒而化作的咒灵。
　　里香会攻击对乙骨忧太抱有敌意的人。
　　像是交流会这种极具对抗性的校际活动，想必去年京都校的学生们一定很是凄惨。
　　今年乙骨忧太倒是不在，学生们总算是进入正常的交流会流程。
　　“对了，上杉老师，你不需要出任务的吗？”胖达询问。
　　作为特级的五条悟和乙骨忧太天天不见踪影，为什么上杉老师和北垣老师却能够一整天都待在学校里？
　　由纪听到这个问题，露出了相当微妙的表情。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：来了来了…
　　可恶啊，这个月没有全勤之后我好懈怠
　　我不能这样下去了
　　我要努力还悬赏，努力更新
　　可恶…先睡了，太晚了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十章  为何成为咒术师

　　作为特级咒术师，由纪自然是收到了咒术界高层以及各方势力的邀请和隐约刁难。
　　一开始的那几天，由纪都快要被这些事情烦死了。用咒术飞来的各式各样不怀好意的邀请函几乎要铺满家里的地板，一出门也都会看到明显像是咒术师的陌生人在家附近徘徊。
　　虽说由纪的眼睛无法捕捉到咒力残秽，但咒术师们在祓除诅咒的时候，身上所残留的诅咒残秽总是比普通人更多。
　　是以由纪总是能够发现这些用拙劣的伪装技巧假装普通人的咒术师，想方设法将这些人给赶走。
　　大部分都是裕子在处理。
　　而后，便是裕子的存在被咒术界高层给发现，由纪被传唤过去问责的一幕。
　　“那群老爷子非常令人厌恶……所以在过去之前，我向五条先生请教了一下应该怎么对付处理这种事情。”由纪的语气相当轻松，回忆起当时的场景还有些忍不住想笑。
　　“我和那些老人家说，只要是我判定为污秽的东西，我都可以抹消。”
　　这并非假话，但是需要彻底欺骗自己，将原本认知当中并非污秽的东西判定为肮脏之物，由纪还不能做到那一步。
　　不过这也足够让咒术界的高层变了脸色。
　　毕竟在那之前，他们从典籍寥寥无几的描述当中所了解的天净术式可没有这一特征。但是稍微细想便可知，天净术式是极其依赖持有者内心的主观视角的术式，上杉由纪所言非虚。
　　也就是说，若是上杉由纪发自内心地憎恨特定的人类，天净术式也不是不能在人类身上起作用。
　　“我不喜欢被人使唤着工作，不喜欢有人对我指手画脚，更讨厌有人打裕子的主意。而且咒术界、人类社会对我而言一点都没有裕子重要。”
　　“你们不会想看到撕破脸皮的那一天到来的吧，老人家？”
　　威胁的话语传出，新晋特级咒术师舌尖上亮起微弱的、却也无比恐怖的光。那深紫色的眸子似乎也在会见咒术界高层的这间阴暗屋子里，发出瘆人的亮。
　　由纪第一次尝试着去威胁比自己年纪还要大上不知道多少轮的老人家，在兴奋新奇的同时，也未免担忧自己会不会让这些老年人一不小心就岔了气。
　　这对于道德而言稍微有些过不去。
　　但是站在上杉由纪这个人的立场上，看这些早就该入土的老年人气急败坏的样子还是挺有趣的。只可惜不能看到隐藏在暗处的，这些老家伙铁青色的脸。
　　“……综上所述，我按照五条先生所说的那样，稍微威胁了这群老家伙一下，然后他们就不敢对我多嘴了。”由纪最终与目瞪口呆的学生们稍作总结，“任务的话我会挑选着去做的。”
　　值得一提的是，这段话语随即传出，那些烦人的咒术师也没有再跑过来她家附近闲逛了。
　　这于咒术界，乃是大不敬。
　　只是上杉由纪此人的确非常特殊，不仅仅是自身拥有着特级的能力，就是身边所收服的咒灵都有着相当强大的实力，在特级当中绝对名列前茅。
　　北垣裕子的术式也异常珍贵，在生前就曾被认为是一级咒术师当中最强，距离特级也就差了咒力量。化为咒灵之后，若是保存了术式，加上咒灵的咒力量……也相当具有威胁。
　　特级咒术师，和特级咒灵。
　　目前而言可以视为一体，二者配合所发挥出的能量绝不是一加一这么简单。在特级当中，已经无限接近五条悟。
　　这样的庞然大物，用强硬手段是无法拴住的。
　　五条悟尚且愿意给咒术界几分面子，是因为他的心仍有多余的良善。愿意为了人类、为了咒术界的未来而多费劳力，用他人来约束自己。
　　而上杉由纪以及北垣裕子……在查询了过往经历之后，高层们发现，这二者并非有大志向之人。
　　她们成为了互相的牵挂，视野也与普通人无异，无法用外界条件束缚，无法用强者的思维去揣摩。
　　也就是说，抓不到把柄。
　　无法用责任将上杉由纪束缚。
　　“五条先生教的这一招还蛮好用的，至少现在他们是不会来烦我和裕子了。”由纪还怪不好意思的，“特级的任务我可以自主决定要不要接，不过最近不怎么缺钱而且也要训练啊、给你们上课一类的，所以我还没有接。”
　　对于由纪而言，特级任务就是赚一大笔外快的极佳途径。感觉自己突然有了相当大的排面，被人邀请过去说几句话，就可以拿到相当多的出场费。
　　“不过我也不会一直不出任务啦……以后有空会接几个别人应付不来的，稍微帮忙缓解一下压力。”由纪的心态相当平和。
　　比起这些从小培养的咒术师，由纪进入这一行的心理其实完全不一致。咒术师们都是在体制内的，而自己更多的像是个赏金猎人，完全当成兼职。
　　“还真是……悠闲到令人羡慕的工作状态啊……”钉崎野蔷薇嘟囔。
　　由纪干脆也坐在学生中间，闻言也相当好奇：“其实我之前就想问了，大家都没有想过换个工作的吗？”
　　咒术师这工作相当高危吧？像是七海建人那样去当个上班族不是更好吗？
　　虽说七海建人最后也还是回来当咒术师了来着。
　　大家到底是为什么想要当咒术师的？
　　由纪其实不太能理解这一点。
　　像是出身于咒术师家族的裕子和禅院真希、狗卷棘这些人，由纪还比较能理解。毕竟自己要是没有天净体这种体质，也会成为咒术师。
　　但是其他人是为什么？尤其是吉野顺平，明明在一开始只是个普通人，就算后来觉醒了术式，其实也还有着成为“窗”的选项，不必自己上阵。
　　窗，是能够看到诅咒的非咒术师人群，为咒术师们提供情报。这些窗是会受到保护的。
　　“要问为什么的话……”吉野顺平挠挠自己脸侧，被问到这个问题，一开始大脑一片空白，结果答案不经大脑脱口而出，像是铭刻进了身体当中。
　　“我想要保护自己所珍重的人。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今天去接种了疫苗，感觉有点困
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十一章  来电

　　成为咒术师的理由，看似简单实则深刻。
　　如果是怀着轻浮的信念而成为咒术师的话，万一将来要面对死亡，那个时候如何后悔都已经来不及了。
　　比起自己的学生们，自己成为咒术师的想法最为轻浮，且站不住脚。
　　由纪其实很清楚这一点。
　　在这段时间之前，她的人生就像是被潮水推搡着往前走，要走到什么地方，在什么时候停留，都没怎么自己下过决定。
　　唯一算是凭借着自己的意志而选择的那一次，是和裕子离开上杉家。
　　而在那之后，由纪才算是稀里糊涂地开始了属于自己的人生。
　　并非是由他人决定的，而是完完全全由自己选择，由自己决定的人生。
　　成为咒术师，是她自己的决定。并非因为觉醒了超强的术式所以成为咒术师，而是得到了术式之后，由纪才开始尝试接触这一行业，而后选择了要走下去的道路。
　　由纪想要成为最强。
　　其实也可以不必比任何人都强。她对力量的渴望并非无穷无尽，甚至于可以说是觉得“现在这样就很好”。
　　她只是希望自己的能力足够将裕子保护在自己的羽翼下，二人能够一直一起走下去，不受他人的威胁。
　　而且咒术师的福利还算是不错。
　　由纪的想法简单而略显轻浮，但是却是她内心最真实的部分。
　　“我成为咒术师，其实也是想保护自己所珍爱的人。”由纪说着觉得有点不太好意思，“而且任务给的实在是太多了……”
　　她想给家里换个冰箱。
　　可以的话再给自己换一台电脑，虽说这样工作效率就会因为玩游戏而大大下降，但现在这台的确已经不堪重负，都怪裕子往里面下载了一大堆游戏。
　　裕子莫名感觉到一阵怨念，疑惑地搓搓自己鼻尖：？
　　“休息时间是不是准备到了？”她刚才坐在由纪身后，玩由纪的头发，现在忽然回过神来，意识到现在似乎可以继续训练了。
　　她都休息好了。
　　这句话引起学生们的吐槽：“北垣老师你根本就不会觉得累吧！”
　　成为咒灵之后，体力强化到非人的地步。咒力源源不断地化为驱动身体行动的体力，而裕子的咒力是从由纪身上来的，近乎是源源不断。
　　这叫还属于人类范畴的学生们怎么打？
　　“再多休息一会儿吧——”学生们哀嚎。
　　才刚坐下几分钟，都没有聊上几句。
　　裕子投降：“真拿你们没有办法，再休息五分钟，五分钟总可以吧？”
　　她说着，注意到由纪外套兜里，手机似乎在振动。
　　“由纪，手机响了。”于是出声提醒。
　　由纪回过神来，还真的响了。她拿出手机，看到屏幕上显示的“美剑编辑”来电提醒，笑容一滞。
　　这是……
　　难道美剑编辑真的遇上什么事情了？
　　不详的预感在今天成为了现实，由纪接起电话，听到对面传来相当疲惫的声音。
　　美剑优子的声音带着沉郁的疲惫，沙哑得像是嗓子里含着沙子。
　　“喂？美剑编辑？”由纪接起电话，听到电话那一头的声音就感觉不妙。
　　她捂着手机站起来，电话那一边说了几句什么，由纪的脸色逐渐凝重。
　　然后她习惯性地在接电话的时候远离人群，裕子也跟了上去，学生们面面相觑之后开始了好奇的窃窃私语。
　　“是上一次见过面的那位美剑女士吗？”钉崎野蔷薇听到了由纪在接起电话的时候所说出口的称呼，与禅院真希交换了眼神，“所以说是发生了不太好的事情，打电话给上杉老师求助了？”
　　禅院真希沉吟片刻，给出自己的猜测：“应该是吧。在事情发展得越来越不妙的第五天，总算是想起来上杉老师这个救星，于是匆匆忙忙打来了电话。”
　　“这话说得真不留情面……”胖达吐槽。
　　“那个人在那时就发觉出来哪里有问题了，只是不愿意去相信。”禅院真希不知道什么时候掏出眼镜布，擦擦自己的眼镜。
　　在平常训练的时候，禅院真希还是要戴着眼镜的。毕竟如果连自己的老师都看不到，就别提训练效果了。
　　但是运动的时候戴着眼镜，的确很容易弄脏。所以要带着眼镜布。
　　“真希姐的眼睛很好看欸，看着很帅气。”钉崎野蔷薇托着下巴看，还用指腹提了提自己的眼角，“我的眼睛就是那种下垂的类型，感觉气势不是很足啊……”
　　“也很好看。”禅院真希突然被夸眼睛还有点羞涩，不过还是直率地表达了自己的欣赏，“野蔷薇倒也没有给人软绵绵的感觉。”
　　“那就是说……硬邦邦吗……”胖达疑惑。
　　钉崎野蔷薇顺势给了它一拳，胖达怪叫。
　　“是指气质？还是什么的，反正野蔷薇不是软妹那一派。”禅院真希说。
　　毕竟是咒术师。就算只是看起来软妹，也绝对不可能是真的软妹。
　　在座的男生们想到钉崎野蔷薇的术式，脑海当中映出钉崎野蔷薇充满气势挥舞锤子的样子……
　　……的确不是软妹。
　　几个学生闲聊了一阵，过一会儿，由纪总算是打完了电话。
　　她带着歉意的笑容走过来：“今天的训练估计就到这里截止了，我们稍微有点事情需要处理。”
　　“是上次那位美剑编辑的事情吗？”钉崎野蔷薇问。
　　由纪回以肯定的回答：“是，美剑编辑遇上了比较麻烦的事情，拜托作为熟人的我稍微去帮个忙。”
　　由纪去，那么裕子肯定也是要跟着去的。毕竟裕子没有办法离开由纪太远。
　　这种限制让一人做任务，一人在咒术高专继续上课就成了不可能的事情。
　　不过裕子本人完全没有意见。以前不时时刻刻黏在女朋友身边，是因为需要上班。现在有这条件了，为何还要委屈自己？
　　打了辅佐监督的电话，拜托现在还有空闲的伊地知洁高，帮忙调车带她们去美剑优子现在所处的医院，由纪和裕子在学生们的注视当中离开。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　月底了，各位如果还有月票的话可以给我吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十二章  医院（还更

　　由纪接到电话，被告知自己的责编美剑优子正在一所带有精神科的医院进行疗养。
　　还是昨天才进去的。
　　由纪虽然体弱，从小到大却很少来过医院这种地方。伊地知洁高将车辆停在楼下，目送着由纪和裕子步入医院大门。
　　“医院这种地方，为什么会有这么多咒灵呢？”由纪疑惑。
　　此刻，由纪的视野当中，满是污秽之物。
　　在浓浓的消毒水气味当中，夹杂着诅咒的腥气。看似光洁的医院墙壁和地板上，布满蠕动的粘稠血肉，仔细一看，是与墙壁生长在一起的三级咒灵。
　　由纪虽然目视前方，眼角的余光却也还是忍不住望向差一点就撞到自己腿上，缠绕着滴滴答答往下流淌粘稠液体的脐带，头型畸形又大得骇人的紫黑婴儿形状咒灵身上。
　　这咒灵发出尖锐的啼哭声，却又有些像是在笑。
　　再走到前台，由纪瞟了一眼从走廊深处蠕动出来的、由无数残损肢体攒成的球状咒灵，强迫着自己不要再乱看。
　　将注意力集中回面前，由纪礼貌询问：“您好，请问美剑优子女士在哪一号病房？”
　　值班的护士小姐听到这个名字，稍微翻了翻手边的册子，在新入院的名单当中找到了美剑优子的名字。
　　她告知由纪房间号。
　　“现在应该是森野医生的检查时间，具体病情您或许可以找他问问。”值班护士露出腼腆的笑容。
　　由纪也回以善意的微笑。
　　她坐着电梯上去，电梯间内就只有她一人，而裕子在她耳边给她解释为何医院内会有如此多的咒灵。
　　“咒灵是由人的负面情绪形成的。像是医院、学校这种人群密集，而且情绪容易受到影响，造成情绪波动的地方，往往会聚集相当多的咒灵。”
　　由纪听明白了，但是仍旧有些疑惑：“那就这么放着不管吗？”
　　咒术师什么都不用做吗？像是医院和学校这种地方是相当重要的吧？要是咒灵突然暴动的话，那不会造成相当轰动的负面效应吗？
　　裕子说：“当然会采取措施啊。”
　　“医院和学校这种地方，会在角落里面设置用以震慑咒灵的咒物。毕竟这里的咒灵几乎无穷无尽，被消灭了之后也还是会出现，只能隔一段时间再来稍微清理一下。”裕子解释。
　　“一般而言特级咒物都会妥善保存，但是也会有意外。”
　　“像是之前认识的那位虎杖悠仁同学，就是因为捡到了特级咒物，在特级咒物的封印松动的时候引来咒灵，为了自保和保护他人，吃下特级咒物，才获得的咒力。”
　　“因为咒术师的人力异常稀缺，所以能够用更简单的方式解决的话，就不会一直派人过来处理。所以偶尔也会遇上暂时没有威胁，被咒术师给遗忘掉的、半封印的咒灵。像是之前的特级怨灵伽椰子就是一个例子。”
　　没有想到，由纪听到这话，大吃一惊：“伽椰子小姐其实是咒灵吗？”
　　裕子也懵了，瞪大金色的眼睛：“我没有和你说过吗？”
　　“没有啊……我那时候还以为伽椰子小姐是比较危险的普通人，顶多就是在逃杀人犯之类的？”由纪和裕子对视，茫然道。
　　裕子：“所以你应该也不知道川上富江也是怪异喽？”
　　“富江小姐也是？！”
　　裕子揉揉眉心：“这些事情由纪你之前没有发觉，我就没有告诉你。”
　　而且，现在这两个对由纪别有所图的女鬼也已经无法对由纪出手了。以由纪现在的水平，像是川上富江和伽椰子这种水平的鬼怪根本无法伤害到她分毫。
　　由纪尴尬：“所以那段时间其实我一直在怪异面前晃来晃去吗……”
　　这到底是什么孽缘啊？
　　“那段时间你的体质正处于相当微妙的状态当中，会吸引来一些奇怪的家伙也是正常的。”裕子摸摸由纪的脑袋，然后顺手将预备伸到由纪脑袋上的肉色触须一击泯灭。
　　由纪也注意到在电梯顶上一直蠢蠢欲动的液体状咒灵，恼怒：“为什么电梯里面也有啊？”
　　“貌似是因为在几年前，这里的电梯井里死过人。”裕子回答，“尸体的血从顶上滴落，滴到乘电梯的人的头上，才被发现。”
　　然后这个故事被传开，负面情绪盘踞在这电梯上面，形成电梯咒灵。
　　“还有这种事……”由纪咂舌，“裕子为什么会知道啊？”
　　“因为这个故事，进来这医院的人基本上都会被科普一次。真是的，明明都说了不要传开了，人类总是会对这种故事感到好奇。越是禁止就传播得越快。”裕子无奈，“我曾经来这医院做过任务，那个时候听到的这个故事，不知道现在故事版本是不是已经发生改变了。”
　　那个时候，裕子过来做过定期的清理任务。咒灵的面貌已经大不一样了，电梯里这位重新生成得倒是挺快。
　　这也大概是因为电梯滴血故事在这医院里最为经典，经久不衰吧。
　　“让我想起那部电影，《沉默的羔羊》。”由纪说，“我记得也有一幕是把尸体放到电梯顶上，然后尸体滴下血才被发现的。”
　　那一幕相当经典且惊悚，食人魔汉尼拔将看守自己的警卫的脸皮剥下来，放在自己脸上，穿上警卫的衣服装成受伤警卫混了出去。而真正的被剥了脸皮的警卫，尸体则是放在电梯顶上。
　　在电梯讨论这种话题还有些瘆得慌。
　　“不过这所医院里倒是没有食人魔，在电梯井上死去的那个人也没有少一张脸。”裕子接上由纪的茬，“那个人是这所医院的精神科患者，大半夜发病跑了出来，正巧顶楼的电梯门正在维修，没有关闭，一脚坠到了电梯井里。”
　　“……真是可怜啊。”由纪想象到那场景，都感觉到几分不忍。
　　裕子耸耸肩膀：“后来那个病人的双胞胎姐姐来这医院大闹了一场，这医院赔了不少钱。”
　　“双胞胎姐姐？”
　　“据说长得简直是一模一样。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！继续努力！冲冲冲！
　　重新开始计算还更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十三章  变了个人（还更

　　由纪和裕子走到美剑优子的病房外，听到医生正和美剑优子低声交谈。
　　扒拉着门悄悄往里面看，看到了中年男性医生站在美剑优子病床边上，拿着写字板在一边问话一边记录什么的背影。
　　“你昨天晚上的梦，具体是什么样的？”
　　美剑优子的声音在短暂的犹豫之后传出：“我梦到了灾难……”
　　那几乎是手下作者笔下才会出现的场景，或者说是摆在书店里的恐怖漫画当中的剧情。
　　梦中是连续不断一整个月的火海，战争过后的城市当中，仅存的人们发生了畸变，在断壁残垣里艰难生存下去。
　　而在这个噩梦里，美剑优子也是发生身体发生了相当诡异变化的人群当中的一员。
　　想到那场景，口中似乎又泛出满是生肉的腥气，偏偏又带上了诡异的甜味的感觉。这味道实在是过于强横，几乎是从记忆当中浮现的那一瞬间就……
　　“咕……呜……”美剑优子捂着自己的嘴巴，脸色煞白。冷汗逐渐渗出，剧烈的呕吐欲望席卷感官，让人感觉像是要把自己的胃整个呕吐出来……
　　胃翻转过来。
　　这个关键词几乎是一出现，就让美剑优子所发生的呕吐反应更为激烈。她狼狈地弯下腰，像是虾子一样弓起，脖颈上经络绷起，面色涨红似猪肝。
　　把旁边的森野医生都吓了一跳。
　　但她的潜意识当中，在梦境中的那一个月里养成的身体本能，却让她硬生生地咬紧牙关，阻止住涌上喉头的胃内容物。
　　拼命得眼角都泛起泪光。
　　森野医生吓了一跳：“美剑女士，您要是不舒服的话吐出来会比较好……”
　　美剑优子却只是在总算稍微平静下来之后，露出相当羞愧而苍白的笑：“不、我只是……”
　　她只是不想浪费食物。
　　这很难用语言形容，但是在梦境当中的这一个月，却实实在在让她养成了“并不属于美剑优子”的习惯。
　　明明这些反应、这些生存本能，是不应该在生活还算过得去的美剑优子身上出现的。
　　美剑优子从小没有为吃穿而困扰的经历。在工作之后，更是无限接近了财务自由，虽然也还是要为工作奔波，但经济情况却比大多数同龄人要好得多。
　　绝不可能有这样的习惯。
　　从长达一个月的梦中醒来之后，美剑优子在醒来时，没有忍住冲动，当着所有人的面舔了医院早餐的盘子。
　　美剑优子很难形容那是什么样的感觉，简直像是自己在那战场上待了一个月之后终于回归现代社会，而后对食物产生了梦境之外的渴望。
　　前一天还暗自吐槽过这医院的饮食清淡得不像话，今天却吃的好像是 一个月没有吃过正经的饭菜。
　　梦境中的那一个月，真实漫长得可怕，回过神来，自己已经像是野狗一样在拼命舔早餐盘子。这种荒芜梦境与现实之间的差距，几乎要让美剑优子崩溃。
　　“我不想……我不想再做那样的梦了，森野医生。”美剑优子习惯性地让自己置身于黑暗处，森野医生在进来的时候就按照美剑优子的请求给她拉好了窗帘，关上了灯。
　　在昏暗处，美剑优子几乎是恶狠狠地用双手按压着自己的脑袋，双眼瞪圆，看着让人感觉出几分可怖。
　　昨天入院的时候还相当平静的美剑优子，在一个月的长梦折磨之后，增添上难以忽视的神经质。
　　“昨天晚上的梦是一个月……前一天是半个月，在异国的公园里当松鼠，醒来之后我非常想吃坚果……”美剑优子的声音也隐约带上古怪的腔调，只是还不算明显。
　　她忍不住啜泣起来：“医生……不要让我睡着，我不想睡觉了……再这样下去我会变得不像是自己……”
　　“放轻松一点，美剑女士……”森野医生想说些什么安慰，却被美剑优子粗暴打断。
　　她几乎是在尖叫，对自己的音量没有任何把握，让人忍不住想起鼓膜受损听力障碍的人群：“不要！我不要那样！”
　　她忍不住开始咬手指甲：“我……我会变成另一个人……”
　　当梦境的长度超过自己的人生，那么美剑优子这个人还会存在吗？
　　按照梦境延伸的速度……总有一天会到来的。
　　美剑优子彻底迷失在梦境当中的那一天。
　　“我不想这样……”美剑优子捂着脸，泪水从指缝流出。她的声音沙哑，带着与往日完全不同的语调。
　　俨然是在向着另一个人转变了。
　　就在森野医生也对这样的长梦症状一筹莫展时。
　　“叩叩。”门被敲了两下。
　　森野医生转头，看见虚掩着的门外，很是礼貌地敲门引起屋内人注意力之后再询问“我可以进来吗？”的由纪。
　　森野医生愣了一下，眉头微微蹙起：“不好意思，我们还在看诊，如果是家属的话可以稍微等在外……”
　　站在门外的少女“啊”了一声，赶紧从自己的口袋里掏出特级咒术师证件：“那个，我是特级咒术师上杉由纪，还请您行个方便，好让我把任务完成。”
　　森野医生和美剑优子都不清楚咒术师是什么职业，不过前者因为是在医院系统工作，所以多少听过，如果有人拿着这种证件的话，就得尽可能地配合这些人行事。
　　“咒术师……是什么职业？”森野医生让由纪进来，而后还是疑惑询问。
　　由纪也不太好解释，只是干笑：“大概是对付一些寻常警察难以应付的怪事的职业。我们可是有编制的。”
　　其实由纪在之前还真不知道咒术师这么能吃得开，结果发现基本上是拿着证件就可以在各类封锁场合畅通无阻。
　　好在面前的医生没有刨根问底，第一次出来调查咒灵并且祓除的由纪，基本上是一问三不知的情况。
　　要是被逼问的话大概会自乱阵脚。
　　因为这一次过来，其实没有任何任务发布下来，只是调查看看，要是有什么怪事再找出幕后作祟的诅咒或者怪异予以祓除。
　　“美剑小姐，我过来看看你，你现在方便和我说说话吗？”由纪询问。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！！！！好耶！！！！我做到了！！！！月票可以给我吗！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十四章  解决方法

　　“我可以在旁边听着吗？”出于对自己病人的关照，森野医生没有立刻将自己的病人交给一个突然出现的陌生人，而是在一边对由纪投去相当警惕的注视。
　　毕竟他对于咒术师的存在还是半信半疑，实际上他的想法更偏向是由纪自己伪造出来这证件，企图用这假证混入病房。
　　但这个年纪的小孩子……应该不会有太多坏心思吧？最多也就是中二病发作？
　　森野医生目测由纪还只是十多岁的年龄，这个年龄的孩子应该还在学校里面念书才对，不应该出来招摇撞骗。
　　“如果您有时间配合我进行调查，我将感激不尽。”由纪察觉到了这位主治医生的迟疑，不过并没有放在心上。
　　咒术师和诅咒的存在，虽说要对大众隐瞒，但是只是告诉一两个知情人还是没有关系的。只要不引起大规模的恐慌就没有事情。
　　而且这个国家的人，在怪谈和妖怪等等故事的熏陶下成长，加上漫画等等文艺创作的影响，实际上对这种古怪的事情接受度还蛮高的。
　　由纪本来就打算在之后去询问森野医生关于美剑优子的病情，现在这位主治医生愿意待在这里，也省的自己要问问题的时候多跑一趟。
　　森野医生站在旁边，正打算看看由纪准备怎么做，却看到由纪转头，对着空无一人的身边说：
　　“裕子，现在可以了。”
　　——裕子？
　　这个名字应当是属于女性的名字，而且与这位上杉咒术师非常亲密。
　　只是……这个人在哪里？
　　在美剑优子和森野医生都显出几分疑惑时，莫名的毛骨悚然感缓慢地攀附上他们的脊椎。
　　这种感觉像是在黑暗当中，守着点滴且微弱的灯火，被阴影深处的视线盯着。又像是被无形的手抚摸着脖颈和心脏，冰冷而锋锐的指甲抵在脆弱娇嫩的皮肤上，下一刻就可狠狠插出血洞……
　　无比强烈的【非人感】。
　　尽管这感觉在之前从未有过，却在此刻浮现上了脑海。身为人类的两人对这种异样感觉的感知与生俱来，是根植于人类这种生物脑海当中极其顽固的排斥感。
　　类似于信号终于被接通，二人的视线当中，在短暂的、被咒力所影响到的一瞬阴暗之后，终于出现了本应在彼岸才能望见的亡者的身影。
　　先是一抹淡淡的白影，让人想起那些灵异相片上因为清洗过程当中除了差错而呈现的白印。但这印子却是实实在在出现在了现实当中。
　　阴冷的气息不知从何处飘来，若是这冷气能够呈现出形色，或许会看到淡淡的白雾从四面八方的角落缓慢涌出，从脚底开始攀附而上。
　　随着房间内温度的下降，肢体都僵硬起来。
　　在那位咒术师的身边，显现出高挑的人影。
　　能够看出是位女性，身高在这个国家的女性当中相当罕见，几乎是可以去当模特的水准。
　　若是不是以这种方式出场，说不定第一时间还会为她的容貌而惊叹。
　　只是，面前现身的女性绝非常人。
　　不如说，是亡灵。
　　或者以娇小咒术师的说法，是咒灵。
　　“你们现在能看到裕子了吧？”由纪想来想去，还是觉得这样较为方便。一来不需要自己总是转述裕子的话，二来则是因为接下来的事情是需要裕子帮忙的，由裕子自己解释会比较清楚，也更容易得到信任。
　　先前说过，普通人只有在临死前和特殊场合才能够看到诅咒。
　　裕子将自己的咒力铺开，形成能够影响到普通人类的场，这样就能够让自己在普通人面前暂时显形。
　　森野医生望着着匪夷所思的一幕，难以置信地瞪大眼睛。
　　这个世界上真的有诅咒这种东西？
　　他险些惊叫出声，却仍坚持着没有发出多余的声音。人类对未知的亡灵总有些惧怕，而在这诡异的事态面前保持安静，简直成为了一种趋利避害的本能。
　　反观美剑优子，却是在短暂的震惊之后，露出了复杂的笑容：“是北垣小姐啊……”
　　她总算是明白为什么上杉由纪要改变自己的主意，去宗教学校当教师了。
　　那所学校……记得应该是叫东京都立咒术高等专门学校，原来是培养咒术师的场所。
　　之前一直不相信这些事物的存在，但在做了这样的长梦之后，美剑优子对于科学倒是没那么坚定的信仰，转而开始对自己所处的世界产生怀疑。
　　自己究竟是在梦中，还是在现实当中？
　　梦境和现实的交界对她而言已经开始模糊，发生的一切都像是从遥远的过去当中捞出的记忆残片，光和影都与旧电影无比相似。
　　然后，从记忆的时间长度的几个月之前，美剑优子想起来自己手下作者那本小火了一把的书的结局。
　　但是她也还是忍不住自己浓浓的吐槽欲：“所以说，上杉老师的书里面全都是真实内容吗？”
　　在镜子里看到死去的女友……这件事原来是真的啊？
　　而且现在都不用镜子，连她都能看到了。
　　这就是咒术师吗？好恐怖……
　　“解决长梦的主力，其实是裕子。”由纪刚才仔细检查了美剑优子的身体，在脑部发现了大量仍在活动的怪异残秽。简直像是蠕虫一样攀附在美剑优子的大脑上。
　　这一点和森野医生检查出来的结果相符合。在美剑优子睡觉时，大脑会陷入前所未有的高速运转当中，眼珠也会激烈地转动。
　　因为脑部非常精细，由纪不能妄动，所以刚才裕子自告奋勇要入美剑优子的梦帮忙消灭怪异的时候，由纪就毫不犹豫地答应了。
　　将这计划如实道出，美剑优子和森野医生皆愣：“入梦……？”
　　裕子的声音有些许失真，不过一如生前的面貌和相当有礼的举止，让人感觉到和活人差距不大。
　　她说：“我有着入梦的能力，如果美剑女士允许的话，今天晚上我会进入您的梦境，解决这只打扰别人美梦的怪异。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！今天继续求求月票呀~
　　接下来的更新会在十二点！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第九十五章  多年前

　　裕子能够入梦，但是对自己入梦的能力其实并不了解。在此之前，裕子以为入梦是幽灵的必备技能，但是在这段时间的观察来看，其实并不尽然。
　　至少目前而言，只有少数的咒灵和怪异拥有着和梦境相关的能力。
　　裕子能够进入他人的梦境，甚至于在由纪还没有完全解放天净体，天净术式二十四小时被动运转的时候，还能够轻易进入由纪的梦。
　　这样的能力用于解决这一只怪异，是再好不过。
　　没有错，现在占领了美剑优子的大脑，正操纵着长梦的，是怪异而不是诅咒。
　　裕子没有感受到诅咒会带有的强烈负面情绪，而是令人不悦的阴冷气息盘踞其上。
　　她想试试自己的能力，是否能在梦的拉锯当中战胜专精梦的怪异。
　　或许，这样一来，裕子就可以触摸到生前所未能领略的，那咒术最高峰的冰山一角。
　　裕子至今未能触及的，将自己内心的生得领域所展开的【那个术式】。
　　——领域展开。
　　耗费大量咒力，将生得领域向外界扩散，从而在现实当中展开的有益于自身战斗的一种术式。
　　裕子在生前还未习得这个术式。不仅仅是因为咒力量的极度缺乏，还因为她并未摸清楚自己的精神世界应当是何种模样。
　　就像是隔了一层薄膜，在薄膜的那一边呈现朦朦胧胧样貌的就是裕子的内心，裕子却始终无法看清，也无法跨过这一道门槛。
　　她是无法看清自己的那种人。
　　不像是对自身的定位非常明确的由纪，裕子始终无法了解自己。
　　就好像是其他人都能够在第一人称射击游戏当中打开背包，审阅自身。而裕子却始终只能看到第一人称视角，无法看到最真实的自己。
　　在自己还是个人类的时候，心灵被蒙在迷雾当中。
　　死后才明白过来，自己是为何而一直存在于世。
　　或许，在心脏仍跳动时所无法理解的那个自己，会在现在解开束缚。
　　于是，裕子打算开发自己属于梦境的天赋，抓住了难得的，和梦境当中的怪异战斗的机会。
　　——————
　　在稍微解释了一下接下来的计划之后，美剑优子却也还是不能立刻就放下心来，将一切都交给由纪和裕子。
　　她还需要再想想。
　　由纪并不介意：“美剑编辑，您可以先想一想，随时可以告知我们答复。”
　　由纪可以理解对方的不信任，毕竟结合对方所描述的，在昨天晚上所做的梦，醒来之后会下意识对身边的人有所防备，也是正常的。
　　所以她们先退出病房，给美剑优子独自思考的空间。
　　森野医生请由纪和裕子到另一边的休息室，有些事情想要和她们说。
　　从刚才开始，这位有些年纪的主治医生就表现出坐立不安的趋势。不仅仅是裕子注意到了，就连由纪都能发觉这个中年男人在医用口罩下欲言又止的表情。
　　到了休息室，森野医生看起来总算是松了口气。
　　他目光恳切：“在知道上杉小姐是咒术师之前，多年前发生的一件事，就莫名从我的记忆深处探出头……实在是在意得不行，难以忽视，于是想向您询问一二。”
　　关于诅咒的事情。
　　由纪和裕子在沙发上坐下，听到面前已经可以被称为老先生的医生如此说，不由得疑惑地面面相觑。
　　“那是我还是个实习医生时候的事情。”
　　由纪光听了开头就震惊：竟然是那么久之前的事情吗？
　　面前这位医生怎么看也有五六十了吧？
　　这个相当具有年代感的故事，并不会因为由纪和裕子的震惊而停止讲述。
　　“那个时候这医院的设备没有现在那么好，楼层不知道为何总是积水，厕所里也时常会有古怪的声音。”
　　“我记得那是某个周三的晚上，电梯坏掉了，所以我只能步行上下楼。病人用传呼机叫我的时候，我就飞快从这一楼爬上去。一来二去，我也很累。”
　　“我是精神科的医生，你们也知道的。但是这医院里面值夜班的人手总是很容易不够，那个时候正巧撞上连环车祸，我就被叫着去帮忙抬伤者。没有电梯，只好用腿走……走到后来，腿都在打颤，实在是走不动了。”
　　“劳累得我找了个地方，就坐下来休息一会儿。那个时候脸上和身上还都是血，抹都没抹，刚坐下来就睡着了。”
　　“我正巧睡在敞开的电梯间边上，迷迷糊糊一夜就过去了，什么声音都没有听到。”森野医生回忆到这里时，想起什么难以入目的场面，脸色异常难看。
　　“但是有个病人就在那楼的电梯井里，掉了下去。我却什么都不知道是。”森野医生说。
　　老先生对此明显很是自责，那自责一直缠绕到今天，都不曾放过他。
　　由纪试探着询问：“但是这……貌似和诅咒没有什么关联啊。”
　　“那个病人我认识，那一天刚刚去翻阅了他的病历。”森野医生有着老人家惯常的、说话慢慢悠悠的习惯，他不急不缓接着说，“他也曾受到过长梦的折磨。”
　　这才是关键词。
　　“您是说，在以前也有过美剑编辑这样的例子？”由纪禁不住插嘴追问，她没有想到，这症状还有着前例。
　　不过仔细想想，这也是正常的。毕竟谁也不能确保这怪异是第一次作祟，在此之前有过受害者其实也不算太意外。
　　但是之前的那个受害者又是为什么？难道长梦会让人发疯吗？
　　“不、或许只是他想了结自己的生命。会遭遇这种长梦的病人，梦里经历了什么，是我们无法得知的。”森野医生只是摇头，他的眼角已经布满细纹，注视着别人时，让人能清楚地感知到他身上所经历过的岁月。
　　“或许在梦里度过了安稳的百年，醒来之后只想要追求梦中的幸福，从而选择了自我了断。也或许是遭遇了足够将精神重创的严重损伤，从而痴傻……他那个时候，简直是一天一个样子，那肉体当中是完全不同的人。”
　　“但是这并非是故事的结尾。”
　　“那个时候，他的亲戚赶来将他匆匆带去安葬。按道理来说，我不应该这么认为，毕竟我没有亲眼看到他的尸体……”
　　“我觉得死去的那个人不是他。”
　　森野医生抬起眼睛。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　尾推时间：《反派少女不死于暴乱》
　　简介：卡佩财团的坎蒂丝小姐，埃斯风云人物中的风云人物。
　　手段高超，算无遗策，【优雅的织网者】、【卡佩·尼克斯】的异名伴随着对她的恐惧与敬意、在埃斯人的口中流传起来。    
　　当然，厉害人物，少不了会有一些异于常人的爱好。
　　而这位坎蒂丝小姐的爱好，就是女人。    
　　...
　　少女关掉了手机，瘫倒在沙发上仰望天花板，双目涣散无神：
　　“天杀的，为什么【】游戏能被我玩成模拟经营...？”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第九十六章  所谓怜悯

　　在从森野医生的办公室离开之后，由纪和裕子陷入了相当沉默的思考当中。
　　由纪走在医院的走廊当中，安静站在电梯门前等待电梯。
　　这个医院的精神科楼层人算不上太多，更多时候呈现出相当的寂静。毕竟是医院，要求安静也是正常的。
　　寻常病人和家属不会来到这里，所以一时间待在电梯前面的就只有由纪和裕子。
　　按下电梯按键，由纪看着逐渐上浮的鲜红数字，脑袋没有转动分毫，张口说：“裕子有想到什么吗？”
　　裕子眼中也满是思索，只是她的前职业是咒术师，而不是侦探。所以也没有办法从之前森野医生的描述当中找到什么线索：“总感觉说不上的古怪。”
　　“其实我还是稍微有点相信的哦，森野老先生的直觉。”由纪思考的时候习惯性盯着自己的脚下，眼睛微微眯起，“如果那个病人没有死掉呢？”
　　“没有死掉……你是想说那病人的姐姐才是死者？”虽然跳脱，但是裕子也还是跟上了由纪的思路，只是多少有些犹疑，“我所听说的版本也只是传言，与原本的版本相差不知有几何。”
　　“如果光是依靠这种东西推测的话，完全站不住脚吧？”
　　此刻，随着“叮”的声音，电梯到达了楼层，电梯门打开。打断了由纪和裕子的对话，二者走进去。
　　再一次注意到了电梯顶上熟悉的液体状咒灵。这一次这家伙直接化为电梯当中的血雨，从缝隙当中涌出，没过由纪和裕子的小腿，意图直接将二者淹没。
　　由纪蹙眉，她微微抬起眼睛，看到电梯光亮的壁上自己模糊的紫眸。
　　她能看到自己的身影，这电梯当中就只能显现出她一人的身影。
　　裕子是无法被用寻常手段看到的。
　　“好脏……”尽管从刚才开始，身上就加持了裕子的清洁术式，咒灵的血液脏污无法弄脏她的衣服，由纪也还是心理上的难以接受。
　　“【去死】。”由纪将视线落在蠢蠢欲动的液体状咒灵的其中一部分上，使用了之前向着作为自己学生的咒言师学来的，相当简单的言灵使用方法。
　　随着话语落下，咒灵如烟般消散。
　　“这电梯里的咒灵复原得这么快吗？”楼层数一点点减少，由纪转过头来和裕子聊天，“刚才我们不是已经顺手解决了吗？”
　　裕子却没有将问题听进去，显得有几分呆愣，目光直勾勾地盯着由纪，搞得后者有几分莫名其妙。
　　由纪抬起手来，在裕子面前晃了晃：“哈喽？北垣裕子小姐现在脑袋在线吗？”
　　“喜欢……”从呆愣的特级咒灵口中发出了如梦呓语。
　　由纪没有听清楚：“什么？”
　　“由纪刚才那一声【去死】——超级可爱的啊！拜托了，再多说几句吧？”裕子抱住自己的咒术师女友，背后简直像是有尾巴在疯狂摇晃，“不、别向着我说。就是，以后由纪能不能多骂两句？大声一点，用刚才那个冷淡的调子……我超喜欢的啊！”
　　“裕子——！我看你不是大脑不在线，是完全没有那东西吧——”由纪恼怒，“哪里会有想看别人骂人的啊！”
　　“因为由纪很少说这些很有气势的单词嘛！完全是和平常不一样的感觉，拜托了，要是能在晚上说这句就更……”
　　“你是哪里来的白痴？”
　　“超可爱……要被击沉了……”
　　由纪用看笨蛋的目光看着，最近不知道是不是什么古怪的日期到了，所以异常粘人和不掩饰自己欲望的裕子。
　　“都说了我们现在在办正事……”由纪和裕子打闹之后，气喘吁吁地整理好自己刚才不小心弄乱的衣服，“你以前也是这样做任务的吗？”
　　“我以前哪里会有这么麻烦的任务？”裕子摊手，“虽说在追击咒灵的途中也需要动些脑筋，但是咒灵终究不是人类。”
　　特级以下咒灵的智力无法追上寻常人类，而特级咒灵在智力方面也只是和人类相差不多，有寻常人类智商的咒灵，也有着咒灵当中的天才。
　　但是要诞生拥有足够智力的咒灵，那概率可远远没有人类生下拥有正常智力的子嗣大。
　　智力并不代表着什么，只是，在伤害人类这一方面，每一个普通的人类都能够和特级咒灵媲美。
　　只要他拥有恶意。
　　比起要和人打交道的任务，裕子从始至终都认为单纯祓除咒灵的任务更适合自己。
　　毕竟咒灵大部分只会直接攻击，而人类的手段层出不穷。有着天赋的恶人在隐匿踪迹这一方面要更强于咒灵，就算是咒术师也对此束手无策。
　　很多时候，甚至还会遇上人类利用咒灵和怪异的情况。
　　“由纪，咒术师是和诅咒打交道的行业。”裕子忽然说，声音很低，“至于人类所犯的罪，就交给警察处理。”
　　她已经在怀疑了，这所医院里有着说不出来的违和感。这种感觉并非怪异和诅咒所留下的气息，却充满着令人不快的阴谋味道。
　　“长梦可不是科学产物。”由纪却回答，“怪异也应该在我的职责内吧？”
　　“是这样没错。”裕子长长叹了口气，“只是你可别露馅，要小心人类、而且别表现出太多在意……”
　　她希望由纪可以更无情一些。这样就不会被老家伙们抓住把柄。
　　“你也希望一直这样下去的对吧？我和你。”裕子勾勾由纪的小指头。
　　由纪在电梯到达楼层时，勾着裕子的小指头，二人一起走出去。
　　“当然想要你一直待在我身边。”由纪轻声回答。周围的人比较多，她只是嘴唇嗡动，声音虽小，裕子却听得很清楚。
　　裕子用自己的小指圈住由纪的小指：“说谎的人要吞千针。”
　　她希望由纪可以更无情一些，稍微摒弃掉属于人类的情感，不要再管咒术师之外的闲事。这样就不会让那些老家伙们发觉，利用道德就能在一定程度上束缚由纪。
　　但是她很喜欢由纪的这份善良。
　　“我就稍微帮个忙……要是太麻烦我就算了。”由纪嘟囔。
　　裕子听到由纪这说法，忍不住笑了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！今天满课所以来晚了！
　　今日尾推：《我！路过的言灵萝莉哒！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第九十七章  疑点和上报

　　二人暂行离开森野医生的办公室，其实是因为……
　　……裕子打算直接去拿多年前的死者医疗记录。
　　作为咒灵的裕子，有着普通人无法看见的特殊加成，也可以直接穿透墙壁，将纸质档案拿出来，完全不需要担心被发现。
　　所以二人稍作商量，决定先将那病人的医疗记录整出来稍微看看再说。森野医生还是有着职业道德，不能随意将这种重要的资料带出来给由纪和裕子看。
　　那是三十年前的档案，那个时候的资料都还没有录入计算机，否则这下直接可以让贞子从医院的数据库里拷贝出来。
　　由纪坐在医院外面路边的长椅上，刚刚低头数了数地上路过的蚂蚁，数到第三十六只的时候，裕子就出来了。
　　由纪感觉到有什么东西钻进了自己的影子当中，手心忽然一沉，裕子从长椅的阴影当中伸出手，把拿出来的档案放在由纪手里。
　　“花宫申也……这个名字完全没有熟悉感啊。”由纪迅速浏览一遍这档案，却什么关键信息都没有找到。
　　男性，入院时二十五岁，身高体重都处于中等水平。
　　入院时的报告上显示病人在夜间大脑活动异常活跃，而在入院的第三天夜晚出现体重骤减现象。
　　原本花宫申也的身体数值各项都处于正常区间，虽然看着会有些敦实，却也不会显得过于肥胖。但是那一个晚上，在这个男人的身上发生了相当诡异的变化。
　　花宫申也的肉体随着梦境的发展，而发生了变化。
　　简直是难以置信。
　　记录上面显示，花宫申也的体重凭空减少了五公斤，与此同时，甚至连骨架都发生了变化。体型更为纤细，除去身高没有大的变化，几乎全身上下都变成了另一个人。
　　而在那之后，更多的变化出现在这个不幸的男人身上。
　　花宫申也几乎是每一天一个模样，过于漫长的梦境淹没了他原本的人格，他变得更为易怒、歇斯底里且充满敌意，对想要向他伸出援手的医生也极其排斥。
　　投掷和摔碎东西的声音时刻在病房内响起，搞得医生们苦不堪言，只好想办法搬来了救星。
　　这个救星，就是病人唯一的家属，花宫申也的双胞胎姐姐花宫辉。
　　“……奇怪？第一眼看上去不像是女性的名字呢。”由纪疑惑。
　　不过一边的裕子插了句嘴：“但是这也没有关系吧，可能只是名字中性了一点。”
　　“唔……说的也是……”在自己的学生当中就有用着“惠”这样女性化姓名的男生，也不必要在这里对姓名大惊小怪。
　　可能是出生的时候，父母以为会是一对双胞胎兄弟，所以起了比较男孩子气的名字？
　　等等，双胞胎啊……
　　“我还是很在意，尽管是双胞胎，也会有长得不一样的情况出现吧？”由纪努力回想自己相当贫瘠的生物知识，“我记得是区分了同卵和异卵双胞胎来着。”
　　“是这样的，异卵双胞胎的话，遗传信息相差很大，所以会长得不一样。”裕子从长椅下的影子钻出来，此刻站在由纪身后，手臂环抱着由纪的脖子，凑近脑袋一起阅读这一份档案。
　　“但是你那个传言中，说这两个人长得一模一样吧？如果是龙凤胎的话，是不会有这样高的相似度的吧？”
　　裕子轻飘飘否认：“也可能是传错了？”
　　由纪困惑着抬头，对上裕子无辜的眼神，两人都没有什么推理能力，不太清楚这算不算是线索。
　　两个人面面相觑了好一会儿，正午的太阳照得由纪眼睛疼，所以她只是看了裕子十几秒钟，就重新低下头。
　　眨眨眼睛，让自己的眼睛重新适应光线。
　　在那段时间里，花宫申也的双胞胎姐姐花宫辉，花了大力气照顾自己的弟弟。
　　但是由于需要工作，加上花宫申也的病情特殊，花宫辉不能陪床过夜。
　　后来，花宫申也失足掉落敞开的电梯井内并坠落而亡，花宫辉第二天才匆匆赶来认领尸体。
　　医院赔了一大笔钱，毕竟这是在医院内出现的事故。在拿到那笔钱之后，花宫辉就再也没有出现在这所医院里。
　　由纪看到了花宫申也的死亡证明影印件。
　　“真是可怜啊……”由纪看完之后把档案合上，表情空洞又茫然。
　　只是她总觉得有哪里说不上来的古怪。
　　“裕子，用咒术师的关系可以调出个人资料吗？”由纪还是业务不熟练，她向着更有经验的前辈投去问询的目光。
　　裕子说：“这当然是可以。拿着咒术师的证件就可以直接去警视厅找人帮忙调查……当然，也能让辅佐监督代办。”
　　要辅佐监督代办的话，就意味着要将这件事先报告上去。这当中有一段处理的等待时间。
　　由纪很在意花宫辉现在的状况。毕竟多年前，那个长梦的受害者在这世界上所留下的线索就只有这么一丝。
　　虽说到了晚上裕子就可以用相当简单粗暴的方式破解长梦，但由纪总觉得必须要弄清楚长梦选择受害人的途径。
　　美剑优子究竟是为何会被这怪异选中，这怪异又是怎么附身到美剑优子身上的……要搞清楚这些，其实有些自找麻烦了。
　　不过由纪是实实在在好奇着，内心的直觉告诉她，这些问题的答案将是一切的关键。
　　由纪给伊地知洁高打了电话：“喂，您好，伊地知先生？”
　　对面的辅佐监督明明年龄也不算大，疲惫和带着唯唯诺诺感觉的语调，让人感觉这人是不是已经到了没有野心的中年。
　　“您好，上杉小姐……请问您找我有什么事？”辅佐监督坐在车内，犹豫着要不要开空调的时候，由纪的电话就打了过来。
　　今天的气温上升得厉害，一直在车内等待的伊地知洁高沁出一头的汗。其实他是比较容易出汗的那种体质，看着瘦弱，额头和背后出的汗足够打湿衣服。
　　他接到咒术师的电话就忍不住胃疼，汗如雨下。
　　这主要还是要怪某位总是让他多出额外工作的，随心所欲的特级咒术师。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！已经月底了，可以给我月票吗？
　　今日尾推：《我在女尊方舟变身zio》
　　男主文，有爱自取~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第九十八章  开始工作

　　“是……是这样的事情。我现在立刻上报。嗯，嗯，好，还有调查的事情……”尽管没有和由纪面对面，而且对面的特级咒术师是他所辅佐过的咒术师当中脾气也算得上顶级温和的一位，伊地知洁高却也还是习惯性地紧张起来。
　　毕竟是特级。
　　只能说，按照往常的经验，咒术师当中就没几个正常人。而特级更是咒术师当中的咒术师，精神上的纯度要比想象当中更高。
　　就算是外表看着很是正常，也会在某些地方充满执念。这执念远远超越了常人，铸就病态而且坚韧的精神。这样才能使得常年接触由负面情绪构成的咒灵的术师们能够不至于失常。
　　尽管咒术师们自己或许都没怎么发觉，作为上任这几年以来就和形形色SE的咒术师们接触过的辅佐监督，伊地知洁高这样的看似寻常的人，也能够通过在任务中短暂的接触了解咒术师们的片面。
　　所以他对任何一位咒术师都相当尊敬，这不仅仅是出于自身的职责。
　　咒术师这个词汇所代表的意义，是曾经的伊地知洁高所不愿意也没有胆量去承担的。
　　总应该对代替自己去战斗的人们多一些尊敬。
　　与此同时……
　　咒术师们能够做到将祓除咒灵作为日常工作，时时刻刻在生死边缘徘徊这一点就很非人了好吧？
　　特级咒术师上杉由纪，这个人也是前段时间才成为咒术师的。
　　伊地知洁高其实在上杉由纪进入这一行列之前就对她稍微有些了解，在天净术式还没有完全觉醒时，伊地知洁高偶尔会负责协助监视天净体。
　　而且严格意义上来说，他在之前也和北垣裕子见过几面。大多是被对方发现的时候，毕竟对方是感官敏锐的前咒术师，会迅速发现伊地知洁高也是正常的。
　　而在禅院裕子死去之后，伊地知洁高所知道的天净体监视频率就骤然下降了。
　　像是上一次，禅院真希去到上杉由纪家里，就是伊地知洁高所负责辅佐。上杉由纪和北垣裕子共同在东京生活的这四年内，咒术界御三家对二人的关注可没有少。
　　一来二去，上杉由纪自己没怎么发觉，北垣裕子倒是和几位东京区域的辅佐监督都打好了关系。不过伊地知洁高和这两个人还不是很熟悉，目前只是处于点头之交。
　　大概对于这两人而言，伊地知洁高和校车司机差不多？
　　至于为什么说是校车司机……这件事还是要怪五条悟。
　　之前没有说过，由纪没有考驾照。而裕子虽然考了驾照，现在这个状态也不能开，否则绝对会被当成幽灵车的。
　　而东京咒术高专距离市区也比较远，交通相对而言并不方便。
　　所以问题就是如何接送两位教师上班。
　　正在为难的时候，五条悟直接为两人找了方便长期调车的辅佐监督，也就是伊地知洁高。一开始由纪很犹豫，觉得自己这样麻烦辅佐监督貌似不是很好。
　　于是就商量着，在姊妹校交流会开始之前，先暂时住在咒术高专。
　　但裕子却认为这是合理的。作为特级咒术师，要去校园里讲课的时候有人接送也不是什么不合理的事情。
　　再加上，裕子明显不怎么想要离开家里。毕竟咒术高专的宿舍远远没有自己家里舒适，在这一方面，裕子的要求很高。
　　之前由纪在漩涡镇里过的那两夜，也因为认床所以睡得没有平时好，裕子什么都没有多说，但心疼却也还是实实在在的。
　　所以裕子和五条悟一起去找了东京咒术高专的校长夜蛾正道，后者就将伊地知洁高的任务稍微分摊了一些，给他空出时间负责接送新老师。
　　其实辅佐监督们的工作也并不算是轻松，强大的咒术师们忙得团团转，辅佐监督也要跟着到处跑。又要帮助咒术师们，又要监督，因为这样的工作性质，也很容易得罪人。
　　伊地知洁高在接到接送咒术师这样的长期工作时，其实还算是松了口气。社畜怎么上班都是上班，能够有比较轻松的选择也挺好的。
　　就是需要很早起床这一点……苦不堪言。
　　想到这里，今天也是一大早上就被抓起来工作的伊地知洁高忍不住打了个呵欠。
　　原本的工作时间其实并不算是规律，咒术师们执行任务的时间不固定，连带着辅佐监督们也要二十四小时连轴转。
　　生物钟并不固定的人在早起的时候往往会更为艰难，这一点伊地知洁高最近领会颇深。
　　他刚在车里稍微睡了一觉，接到上杉由纪打来的电话就立刻爬了起来。
　　得知了对方在这医院发现怪异这件事，伊地知洁高知道自己今天算是逃不掉高强度工作了。
　　向上级报告特级咒术师发现怪异这件事，并且为其安排好夜晚祓除的场所，在那之前还要为上杉由纪调查她所嘱咐的东西。
　　由于发现怪异的场所很是特殊，也没有办法疏散掉这医院里的所有人。在发现强大的咒灵或者怪异的时候，为了避免周边人群受到波及，减少不必要的死伤，辅佐监督们会提前联络政府，疏散群众。
　　但是医院的话就有些特殊，人流量较大，而且也有着不方便移动的病人。
　　在这种时候，就需要辅佐监督们提前设置更为牢固的，避免战斗余波扩散的结界。这项工作还能够让其他的辅佐监督去做，但是上杉由纪的第二个嘱托则是需要守口如瓶的伊地知洁高去。
　　调查花宫辉，并且带上杉由纪和北垣裕子去拜访花宫家。
　　受害者美剑优子的家中，则是交给比较靠谱而且有空的咒术师去调查。
　　说到靠谱，伊地知洁高就想起七海建人，这位靠谱的咒术师今天貌似是没什么任务。
　　今天是工作日。
　　看看时间，距离七海先生的下班时间至少还有五个小时，所以完全可以安排工作。
　　伊地知洁高打开车中空调，冷气冲着脸猛吹，总算是清醒了不少。他把手机架起来，开始一边向着上级报告，申请调动人手，一边开动车子去找上杉由纪和北垣裕子正在等待的路口。
　　今天，又是忽然就忙碌起来的一天。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：四月份开始冲着半年奖冲刺，我不摸鱼了！
　　今天是最后一次单更，接下来就不会有单更哩。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第九十九章  入室调查

　　伊地知洁高的效率很高，由纪和裕子几乎没怎么等待就得到了这位辅佐监督发来的，花宫辉这个人的简易信息。
　　只是，上面的消息让由纪大跌眼镜：“诶诶诶诶？！”
　　裕子好奇凑过来：“怎么了？是为什……咦？这个人原来是男性啊？”
　　两个人在车后座翻阅着伊地知洁高刚才拜托人找来的信息电子档，陷入疑惑。
　　车子正驶往花宫辉的现居地址。这个人还在东京，居住的房子有点远。五十多岁没有结婚，和自己侄子一起生活，社区评价也没有什么奇怪的点。
　　是个很普通的老头子。
　　但是，性别这一块，属实把由纪和裕子搞迷惑了。
　　“原来不是女性啊……看来传言真的一点都不靠谱。竟然连性别都会传错。”由纪嘟囔，“他和自己弟弟花宫申也的儿子一起生活吗？”
　　应该是很重亲情的一个人……吧？
　　“性别的问题……”正在驾驶的伊地知洁高面露难色，“我拜托的人还在调查当中，具体的部分还需要一些时间才能够……”
　　话还没有说完，手机传入短讯的叮咚声响起。伊地知洁高赶紧将它传送给后座的两位。
　　而谜题，在这一份文件当中解开了一小部分。
　　————————
　　美剑优子家中。
　　作为独身女性，美剑优子所选择租住的公寓内，安全设施的配置很是齐全。虽说主人离开家里去住院的这段时间正好到了交水电费的时候，由于美剑优子提前缴纳了费用，家里的摄像头还在工作。
　　七海建人用从房东那里拿来的钥匙打开房门，规规矩矩地脱下自己的皮鞋。犹豫片刻之后还是弯腰，在鞋柜内翻找出备用的室内拖鞋。
　　他抬头，望见正在工作的摄像头。黑洞洞的镜头当中映出七海建人的面容。
　　干练的咒术师造型别致的眼镜下，眼睛微微眯起。
　　还未走进去两步，就察觉到些许不对劲。七海建人方才隔着门都感觉到这室内的咒力波动不同寻常，残秽浓度也异常高，只是进来之后才发觉，高浓度的残秽在空气当中弥漫。
　　给人的感觉……很像是出任务太久，大半个月回到家里之后，灰尘弥漫的那种干燥而令人烦躁的味道。
　　七海建人倏忽站定，屏住呼吸，回过头对身后过来协助调查的辅佐监督以及警官比划了一个“不要靠近”的手势。
　　让二人稍微退远一些。
　　他自己则是用咒力保护住了呼吸道，只是不知道这灰尘刚才吸入了多少。从口袋里拿出素色手帕，捂住口鼻，尽可能放缓自己的呼吸频率，七海建人还是走了进去。
　　这古怪的感觉到底是……
　　七海建人紧锁眉头，眼窝原本就深得能够夹住没有眼镜腿的眼镜，现在夹得更紧了些，阴影渐深。
　　是有人将带有怪异残秽的粉末散布在这屋内吗？
　　怪异和诅咒的起效方式并不一致，如果是具有传染性的怪异，就算是没有咒力的普通人类也能通过恰当的方式来传播。
　　实际上，诅咒和怪异都是能够被人类所利用的。只是要利用诅咒的话，门槛相对更高，至少也应该拥有咒力。
　　而怪异由于其特殊性，其实更容易被人类看见而且掌控。
　　在这屋内所发现的怪异残秽，是粉末状的。七海建人在屋内搜寻了一圈，终于在卧室的空气加湿器当中发现了些许带着淡蓝色的诡异液体。
　　而在这液体当中所蕴含的怪异残秽浓度，竟然已经到达了有着咒力保护自己的七海建人，也不敢随意触碰的地步。
　　布置好后续处理的结界之后，七海建人将门窗紧闭，以免这怪异残秽随着空气的流动逸散出去。
　　这怪异的传播方式比想象当中的更为寻常，就是在这寻常当中，七海建人找到了突破口。
　　美剑优子自从工作之后一直到前段时间，都有着相当程度的失眠症状。所以对于睡眠环境的要求是相当高的。
　　床头有一瓶还没有开封的褪黑素。在陷入长梦，从而能够正常入睡的这段时间里，美剑优子的睡眠变得很是规律，就算不借助这些药物，也可以在固定的时间睡着。
　　其实这样的规律多少有些吓人，因为据医生所说，美剑优子会在每天晚上的一点之前入睡。如果想要熬夜的话，也会像是断了电的机器人一般倒下。
　　但是在这样诡异的规律睡眠之前，美剑优子每一天都需要借助褪黑素入睡。
　　如果按照这样推断的话，在上一瓶褪黑素吃完的时候，美剑优子或许就应该察觉到自己的睡眠状况开始向着未知的方向好转了。
　　但是，那个将怪异残秽带给美剑优子的人，为什么不选择，目标更小的褪黑素，而是选择了加湿器？
　　七海建人没有想明白。
　　对方明明对美剑优子的睡眠状况非常了解，所以才会自信地在加湿器当中动手脚。只是，这样一来，怪异残秽的痕迹就会异常明显，范围也很大……
　　或者说，就是因为对美剑优子更为了解，所以才会选择她平常绝对不会忘记打开的加湿器？
　　但是，现代人要掌握一个人的动向，其实还有另一种途径。
　　七海建人将这件事告诉由纪时，由纪却是想到了什么。
　　电话的那一头，特级咒术师恍然：“我记得前段时间才看到美剑编辑在社交软件上发的牢骚。”
　　由纪想起，美剑优子其实是一个很喜欢发动态的人，并且大事小事都喜欢说一嘴。
　　如果没有记错的话，在和自己见面的一天之前，美剑优子还抱怨过褪黑素的强依赖性。正巧吃完了一瓶，还没有来得及补充，那个晚上根本睡不着。
　　还有就是，最近的天气有几分干燥，晚上睡觉总是会感觉口干舌燥，所以必须要靠着加湿器才能睡着。
　　是因为这些小事，泄露了自己的习惯吗？
　　“或许不仅仅是。”七海建人再次搜寻了一圈，在书房的桌子上找到了让人很是在意的东西。
　　拿起美剑优子和陌生男性的合照，七海建人意识到自己可能找到了颇为关键的信息。
　　之前也说过，作为独身女性，美剑优子的安全防范意识很强。给自己家门换了一把很是牢固的锁，并且还安了监控。
　　那么，能够进来的人……是否是得到了这屋子的主人的允许？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！今天努力冲！
　　请给我票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百章  恍然

　　美剑优子背靠着床头坐着，静静望着窗外的天空。
　　对于她而言，长梦的精神摧残实际上已经到达了能够被称为“不妙”的地步，就算只是这样注视着都市的天空，看着楼下的绿化带，都有一种不可思议的幸福感。
　　能够这样平稳地坐在这柔软的床铺上，享受片刻的安宁，是多么令人感到幸福的事情。简直是能够让人感觉到劫后余生，忍不住痛哭出来的程度。
　　……啊，对啊，现在可是和平的现代社会。是不会有战火，也没有随处可见的焦尸的。
　　美剑优子的脑海当中混杂着梦境和现实的记忆。由于梦实在是过于逼真，竟然连自己是谁都差一点混淆掉。
　　一直到七海建人礼貌地敲了门，美剑优子才从这样的恍惚当中回过神来，用警惕的目光望向门口。
　　高大严谨的金发上班族等待在门口，拿出自己的咒术师证件，向美剑优子出示。耐心等待美剑优子警惕的姿态缓缓放松，七海建人才低声道一句：“失礼了”，然后靠近。
　　他并没有靠的太近，一旦靠近美剑优子，这位女性就会摆出相当紧张的神色，让人忍不住联想到被细绳栓起的巨石，绳索绷紧的样子也像极了美剑优子现在的精神状态。
　　七海建人在当上班族的那段时间当中，和各式各样的客户都打过招呼，也锻炼出了察言观色的能力。
　　所以只是一看，就知道面前的美剑优子对自己是有多抗拒。七海建人为了病人的身体和心理着想，没有继续靠近。
　　维持在能够让对方感觉得到安全感，而两人也可以正常交流的安全距离。七海建人开门见山，直接询问美剑优子：“我是七海建人，目前由上杉小姐拜托，来协助解决您所遇到的麻烦。”
　　“如果方便的话，我是否能在此询问您一些问题？”
　　美剑优子听到面前声线独特的男性如此询问，在短暂的犹豫之后，也还是点了点头：“好，您请问吧，七海先生。”
　　“请问除了您之外，是否还有其他人有您家里的钥匙？”七海建人如此询问，他在此刻直视着美剑优子的眼睛，“这是最关键的问题，还请您好好想想。”
　　“……你们去我家里了吗？”美剑优子却是首先注意到其他的重点，但没有什么明显的反感，只是苦笑，“是查出了什么东西？”
　　七海建人稍微用手扶正自己的眼镜，如实告知：“您家里的空气加湿器当中有着大量的怪异残秽……您可以理解为是让您做这样长梦的罪魁祸首。目前推测，应该是对您相当熟悉和亲近的人。如果您有什么头绪，请告诉我。”
　　金发咒术师一板一眼地将自己的请求说出来，公事公办的态度让美剑优子失笑：“要不是你这身打扮，还有我知道你咒术师的身份，我还以为你是来找我置办理财服务的经理呢。”
　　“……其实我之前的工作就是金融业工作人员……只是后来又回到咒术师行业。还请您回答我一开始的问题。”七海建人没有想到自己社畜的气息这么浓厚，面前的美剑优子都能够看得出来，无奈道。
　　美剑优子稍微一打岔，感觉氛围轻松了不少，表情也缓和下来。
　　她努力回忆自己是否将自己家里的钥匙给过别人。
　　“我有点记不清楚了……但是我貌似已经将那把钥匙拿回来，把备用的钥匙放在房东那里。”美剑优子说。
　　对于他人而言，这只是短短的几天。而对美剑优子来说，这五天内她有着差不多两个月的记忆。
　　两个月足够忘掉很多了。
　　“房东吗……”七海建人的直觉排除了房东的可能性。
　　毕竟这间公寓的房东，最近就不在国内。
　　加之没有直接的利害关系，基本上可以排除房东的可能性。
　　“您还记得您之前给过谁钥匙吗？”
　　“欸？可是钥匙已经拿回来了……”
　　“也不排除那个人用您给的钥匙，去配了另一把的可能性。”七海建人解释，“还请您再努力回想一下？”
　　说到这个，七海建人忽然想起来自己还把在美剑优子家里看到的照片用手机拍了下来，他拿出来，点开手机相册。
　　“您记得这个人是谁吗？”七海建人询问。
　　美剑优子眯起眼睛，距离有点远，看不太清手机上的照片。于是颇为困扰地说：“您能不能靠近一点……这样就好了，我看清楚了。”
　　她迅速从记忆深处翻找出这个人，瞪大眼睛：“等一下！我想起来把钥匙给了谁了！”
　　“就是这个人吗？”
　　“没错，这是我的前男友，不过我们在年前就已经分手了……”美剑优子说，“我和他同居过一段时间，为了方便就把钥匙给了他。”
　　“后来……？”
　　“后来发现他有一些小毛病……我不太能接受。加上性格也不相符合，我就提出了分手。他那个时候情绪比较激动，后来倒是冷静下来，所以现在我和他还能好好相处，也没有互删好友。”
　　美剑优子说，却看到对面的咒术师陷入思考。
　　她不由得忐忑：“您认为……是他吗？”
　　“我也无法断定，还得再调查一二。”七海建人思考着，回复也滴水不漏，“如果可以的话，请告诉我这个人的姓名。”
　　“花宫折太。这个名字我还是记得起来的，他貌似和他的亲戚一起生活……”
　　“……等等，您说什么？”七海建人在听到这个名字之后，异常不冷静地出声打断美剑优子的话语。
　　后者被吓了一跳：“折太他有什么问题吗？”
　　她忽然意识到什么，难以置信：“真的是他？”
　　“上一个长梦的受害者，是花宫折太的父亲，花宫申也。”七海建人思索着，将自己所知道的最关键性的线索托出，他皱下眉头，拿出手机，“抱歉，我现在得给上杉小姐她们打个电话。”
　　“她们现在正在花宫折太伯父的家里。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　明天争取多写一点~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零一章  术式的另一面

　　七海建人的电话打过来时，由纪正巧在看着裕子将名为花宫辉的老人一招制服。
　　在对方还没有开门的时候，由纪的眼中就看到了笼罩在对方身上、浓浓的怪异残秽。
　　这个年过半百、瘦如枯骨的老人，身体的每一处缝隙当中，血液流过的角落，都满是熟悉的怪异残秽。
　　这种感觉，由纪在美剑优子的大脑处看到过。只是和这位老人对比起来，美剑优子身上的怪异残秽浓度简直是小儿科。
　　打个比方，在看到美剑优子的时候，由纪认为怪异的程度是“1”。而在花宫家门前停下车，望向门内时，由纪所看到的寄生在花宫辉这个老人身上的程度至少是在五十以上。
　　数量的差距在一定程度上也造成了质量的变化。同一种怪异，在美剑优子身上只会在大脑部位作祟，而在这老人身上，几乎与身躯融为一体。
　　这也造成了这家伙的自大，在察觉到咒术师找上门时，第一时间向着看起来最软的柿子下手。
　　从老人的口鼻和耳朵当中冒出浓烈的、像是灵魂燃烧着的人面白烟，那人形在空中骤然膨胀，冲着由纪扑过去。
　　而由纪不躲不闪站在原地，裕子的影子在身前骤然凝实，指尖伸出，咒力驱动，术式展开，墨色的咒文在那一瞬间扩散开来——
　　——【静】。
　　无数墨色符文的残影捕捉猎物的巨网一般张开，而后以根本无法反应过来的速度收束，在第一时间将这被怪异所侵蚀的老头裹成了蚕蛹。
　　命中。
　　而后裕子的术式迅速渗透入被定格住的老头的皮肤，原本柔软的人体在那一瞬间呈现石质的灰褐色泽，老人家还没有反应过来，就被裕子给定格在了原地。
　　裕子站在他面前，拍拍自己什么灰尘都没有沾上的手。还没有来得仔细端详自己的杰作，裕子就兴致冲冲转过身来向着由纪邀功：“由纪你看，这个技能效果是不是很好看？”
　　由纪自然是看得很是憧憬：“真的很好看欸。什么时候再给我看一下吧？”
　　“OK！”裕子答应得毫不犹豫，扬起笑脸，“我的术式无论是从强力程度还是从观赏性而言，都是无懈可击的！”
　　说这话的时候像极了得意洋洋的大型犬，看的由纪又是羡慕又是无奈：“还是先干正事嘛……”
　　由纪站在门口，连术式都没有使用，这不自量力的怪异就被裕子给按趴下了。
　　此刻，七海建人的电话打进来，由纪接起，得到最具有嫌疑的花宫折太正和面前这位老人生活在一起的消息，自觉是找到了答案。
　　“那么或许你可以向我们稍微提供一下，你侄子花宫折太的去向？”由纪站在在老人家面前，澄澈的紫眸当中清晰地倒映出老人相当千疮百孔的身体，还有将人类的身体改造成这副模样之后，心安理得住在里面的怪异。
　　她直视着这老人沟壑纵横般的额头，透过这躯壳看到了怪异惊恐地在老人体内挣扎的动态。
　　如果没有看错，这个人原本的意识已经不复存在。正活在这具身体内的，是长梦的怪异。
　　既然是这样的话，由纪的术式就可以对其发挥作用。
　　“【告诉我事情发生的经过】。”由纪说。
　　在这段和学生们共同训练的时间里面，由纪对自己的术式使用方式进行了好一番探索。
　　在此之前，由纪一直以为自己的言灵和咒言还是有着相当区别。
　　咒言也是言灵的一种，并且效果是真正意义上的言出法随。不过条件的限制比较大，对于咒术师的能力要求也高。面对实力比自己更为强大的对手，使用咒言的咒术师就会遭到自己能力的反噬。
　　而天净术式通过言灵的方式集中和发散，其实是类似于小孩子学自行车的时候安装的辅助轮一类的东西。
　　在还没有捕捉到自己术式的本质之前，由纪必须要有言灵这个辅助轮，才能够集中注意，将自己使用术式的成功率提升至百分之百。
　　但不通过语言的方式，也是可以使用术式的。
　　只是对于现在的由纪多少有点高难度了。
　　在意识到自己的能力和咒言的区别之后，由纪进一步对自身的术式产生了好奇。
　　自己的能力是否只能够在咒灵和怪异身上起效果？自己的言灵是只能做到强行祓除，还是能做到更细致的动作？比如说让咒灵停滞，或者说是陷入睡眠？
　　答案是——
　　——不起效果。
　　由纪的命令下达之后，花宫辉仍然只是瞪着眼睛，喉咙里发出嗬嗬的声音。她没有感觉到自己的术式在这怪异身上起作用，咒力注入宛如泥牛入海。
　　单纯的命令完全不起效果，并不能做到像是咒言一样对面前人的全面控制。
　　由纪小小叹了口气。
　　她还是挺羡慕狗卷棘那样方便的咒言术式的。不过自己的术式不是这一方面，也只好作罢。
　　于是她打算换一个方向询问。
　　“你最好我问什么就说什么。”由纪嘟囔，“我的术式不能直接操控你，但是我有另一种方式让你开口。”
　　她稍微清了清嗓子，像是幼儿园合唱之前装模作样的小孩，看得裕子忍不住笑。
　　由纪盯着面前怪异，将词语咬清楚，集中注意力：
　　“——【去死】。”
　　她发动术式，杀死了面前这怪异的【抵抗】。
　　花宫辉的眼神出现一瞬间的僵直，原本怨毒的眼神空洞起来，等待再反应过来之后，望着由纪的目光充满疑惑。
　　甚至于敌意全消。
　　上杉由纪的天净术式拥有着对攻击范围内的污秽之物的绝对抹杀权利。由她本人发动的部分抹消具有极其精准而且即时生效的效果。
　　咒术师的生得术式并非只有单一的功能，就算是看起来再怎么单调无趣的术式，在战斗当中活用，不断钻研，也可以得到崭新的效果。
　　例如加茂家族操控血液的生得术式，即能够将血液用作武器，又能够通过对血液的微操，强化自身。
　　这边是咒术师对于术式的活用。
　　而由纪，也初步领略了自身术式的另一种使用方法。
　　若是不直接祓除，仅是像拔去肢体或者摘取内脏一般下达指令，能够得到什么效果？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　尾推时间：推荐《勇者重生后性别待定》，百合流，作者月下小羊，写的《妞非在下》《候补圣女》已完本，各种撕字典，轻松愉快。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零二章  事因

　　出乎意料的是，怪异所占据的这具身体的主人，原本姓名并非“花宫辉”。
　　而是花宫申也。
　　那个原本几十年前就宣告了死亡的、电梯坠落事件的亡者。医院最经典怪谈的主角，咒灵的间接制造者。
　　先前说过，花宫辉和花宫申也是双胞胎兄弟。花宫辉由于幼时被同性欺凌的某些经历，加上从小父母离异，跟着母亲生活的成长环境，在青春期开始之前就出现了性别认知障碍。
　　从小到大，面容清秀的花宫辉都是被当成女孩来养大的。而他本人也认为自己这句身体当中的女性成分要多于男性。
　　虽说是这样，但是花宫辉却并没有成为内向畏缩的人。虽说自己的情况也为他带来了一定的困扰，在母亲的悉心教育下，他的心理远比身体要健康。
　　身体方面，他没有依靠药物来维持自己较为纤细的体型，而是通过节食等方式让自己更接近女性。但是节食过于频繁也让他的身体并没有同龄男性那么结实，免疫力较弱。
　　而花宫申也则是跟随着父亲生活。父亲经常对年幼的花宫申也又打又骂，拳脚相加。这样的家暴倾向同样也是让母亲坚定地提出离婚的原因。只是相比较较为幸运的花宫辉，花宫申也倒霉的留在了父亲手下。
　　他的性格更为阴暗，也更为懦弱。但终归到底，因为被家暴的经历而恨着父亲的这个人，却将“以后不能成为这样的废物”记在了心中。
　　两兄弟在截然不同的环境当中成长，心性相差甚远，但双胞胎之间的关联却让他们的外貌没有什么大的差别。抛开护肤等等因素，二人的五官是一模一样的。
　　而在之后，母亲病故的花宫辉在街上遇到了自己多年未见的弟弟。
　　那个时候，正巧路口发生了车祸。据说有个醉醺醺的货车司机撞塌了墙角，由于力度太大，司机已经没救了。
　　更巧合的是，那个人正是二人的父亲。
　　在那之后，兄弟二人便再次共同生活。由于花宫辉的外貌极具欺骗性，在外界看来，就是很是相似的姐弟二人共同生活着。
　　花宫辉的生活很是规律，自制力也较高，基本上没有过感情经历。而花宫申也却是凭借着自己这张好脸，在女人堆里穿梭，大大小小的麻烦事招惹了不少，还要哥哥给他擦屁股。
　　一直到了后来，花宫申也在某一日去和朋友饮酒回来，沾染上了“长梦”的粉末。他开始做相当漫长的梦。
　　这长梦严重影响了他的精神，最后花宫辉也只好将自己的弟弟送去医院的精神科，希望那里的医生能对这种诡异的症状做出解释，并且想办法治疗他的弟弟。
　　接下来所发生的事情，却是花宫辉本人完全没有想到的。
　　其实在“花宫申也”死去的那一天晚上，花宫辉是去到过医院里面的。他恰巧被那天晚上所发生的连环车祸所卷入，幸而只是擦伤了手臂，划出一道口子，于是跟着救护车过来稍微包扎一二。
　　顺带去探望花宫申也。
　　结果却是，在被扒掉身上的衣服，换上病号服之后，被自己形象大变的亲弟弟推下了电梯井。
　　附着在花宫申也身上的怪异，借着自己所占据的这具身体的便利，得到了崭新的身份。从医院当中逃离。
　　而花宫折太，也是这具身体在年轻的时候所留下的血脉。在以花宫辉的身份回到家里后，“花宫辉”找回自己的儿子，并且开始养育后代。
　　至于为何要养育后代……
　　其实这关系到怪异本身是否能够存在的问题。
　　具体表现为会让被附身人做长梦的怪异，必须要有人类的大脑作为居所，才能够继续存在于世。它所存在的时间跨度实际上超出了人类的理解范围，毕竟它所经历的时间并非单纯的物理时间，而是人脑内所流逝的精神时间。
　　每个人的精神时间流速都会有所区别，这种时间并非单向流动，是并不规则，完全抓不着规律的。
　　这怪异就在这样的时间当中存在。
　　但是被它所寄生的人类，总会有死去的一天。
　　大脑终归是人体的一部分，就算如何保养，都会有再也无法使用的那一天。所以为了让自己能够继续在这世界上存在，怪异每次到了被寄生者的身体无法承受，几近崩溃之前，都会开始物色下一个寄生对象。
　　原本是打算对这具身体的儿子下手的，却发现这个儿子的大脑并不适配，是自己无法寄生的那种体质。
　　所以他让自己的儿子为自己寻找新的对象。
　　花宫折太是不折不扣的爸宝，为人懦弱没有主见。“花宫辉”因为这具身体的主人的影响，对花宫折太很不错，所以他所提出的要求并没有遭到拒绝。
　　花宫折太为自己的父亲寻找了一具再合适不过的躯体。
　　也就是自己的前女友，美剑优子。
　　花宫折太从小就没有得到过母爱，对年纪比自己稍微大一些的女友，也痴迷对方身上成熟女性的母性多过魅力。
　　所以，如果能够让疼爱自己的父亲转移到女性身上，那岂不是既有了父亲，又得到了母爱？
　　一举两得，一石二鸟。
　　他如是想。
　　于是这位人品从各种角度而言都十分微妙的前男友，就将自己父亲脑袋当中提取出的结晶溶解在水里，加到了美剑优子的空气加湿器当中。
　　这一举动只是为怪异转移自身所创造介质，实际上怪异的本体还保留在装扮成花宫辉的花宫申也身上，而美剑优子那一边只是刚开始清理大脑。
　　先前也说过，长梦对美剑优子的精神造成了相当大的损害。这些长梦都是属于怪异的记忆，在转移自身的前期，首先要灌输进去大量的记忆，清除掉对方的人格。
　　就好比把现任房主的家具都换成自己的，之后才入住。
　　就是这么简单的一个道理。
　　幸而美剑优子还没有被侵蚀得太厉害，一切还来得及。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　……发现自己不适合这一部分的剧情。
　　我还是去写交流会吧（
　　今日尾推：《魔女又有什么坏心思》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零三章  餐桌上

　　最终还是由裕子将美剑优子脑内剩下的那一部分怪异给揪了出来，将长梦彻底消灭之后，这件事宣告终结。
　　美剑优子本人也得以出院，而森野医生自己也算是了却了一桩心事。
　　毕竟对这位医生而言，当年的事情一直记挂在心中，的确不是什么轻松的事。明明只需要伸手就可以挽回，却因为自己的原因错过，这样的愧疚感笼罩在心。
　　但是在清楚了事情的真相之后，森野医生也算是松了口气。
　　不是自己的原因。而那个人也没有死去。
　　但芥蒂仍然存在，毕竟那场兄弟相残的戏码竟然是发生在昏睡过去的自己身边。虽说是怪异所致，但自己没有出手相助，的确是事实。
　　“您这样会活得很辛苦。”由纪在察觉到森野医生的想法时，不由得发出喟叹。
　　这位老人却只是苦涩地笑。
　　被怪异所腐蚀的花宫申也已经被由纪祓除，剩下的那副躯体安然下葬。而协助怪异的花宫折太本人，则是被警方送到特殊的监狱当中去暂时收监。
　　由于咒术界有着相应的法律规定，花宫折太为虎作伥的行为必须要受到咒术界的律法制裁。在结果下达之前，先待在监狱当中暂做看管。
　　而由纪和裕子，也在得到了死里逃生的美剑优子的感谢之后，第二天正常回到咒术高专进行自己的教育工作。
　　顺带一提，午饭是和前来探望自己被毒打的儿子的吉野凪一起吃的。几个人去到母子二人的宿舍里面，吉野凪端出准备起来较为方便的料理，请两位教师一起吃个便饭。
　　由于吉野凪没有办法看到咒灵，所以还和禅院真希借了能看得到裕子的眼镜。是之前准备来备用的眼镜，但是款式还是一如既往地不是很好看。
　　吉野凪也不在意。
　　她是咒术师的家属，不是“窗”。没有办法看到诅咒也不是什么很奇怪的事情。
　　平常只是在咒术高专遛一遛，在下一份工作找到之前，她不需要离开这里。吉野凪不需要能够看得到诅咒的能力，只需要安稳的生活。
　　不过最近吉野凪也在考虑，要不要在咒术高专当文化课的教师。反正闲着也是闲着，自己在之前也有考取相关的证件，教几个高中生也不是什么难事。
　　“欸？”由纪在把炸鸡块塞到嘴里的时候听到吉野凪想当教师的打算，颇为诧异，“这所学校的老师原来这么好当的么？”
　　裕子托着下巴吐槽：“但是由纪自己明明也没有遇到什么困难就当上咒术高专的教师了吧？”
　　“那是因为五条先生向夜蛾先生推荐了我来着……还有就是教学主力难道不是裕子吗？”由纪嘟囔，“而且我俩都是特级。”
　　她还以为要在咒术高专当老师，会有更为复杂而且严格的审核呢。结果吉野凪说的像是随便报名就可以当上。
　　“哪里，我也只是托了我家顺平的福。”吉野凪喝了口啤酒，发出相当豪爽的“噗哈”声，然后摆摆手。
　　“普通教师想要在这里任职，首先审查就会很严格。但我是吉野顺平的妈妈，一开始就是知情人，所以在这方面的限制就放宽了许多。”
　　由纪一边发出恍然大悟的声音，一边伸筷子去夹炸鸡块：“原来是这样啊……”
　　把筷子收回到一半的时候，却被裕子给挡住了。由纪诧异又心虚，对上裕子严肃的目光：“你今天的油炸食品吃得太多了，稍微控制一下吧。”
　　在中午的时候，由于禁不住由纪的软磨硬泡，裕子松口让由纪吃了一次阔别已久的炸鸡。
　　裕子对由纪的饮食平衡很是关注，在由纪中午吃完炸鸡忍不住打饱嗝的时候，还和由纪拉钩，说是不能再吃太多油炸食品了。
　　至少两天内不能再乱吃。
　　结果晚上来吉野家里吃饭，由纪看到炸鸡块也还是双眼放光，一个劲儿地夹。
　　由纪悻悻收回筷子，原本夹着的炸鸡块已经被裕子半路截胡，只剩下沾了口水的筷子尖。
　　她的眼中充满怨念。
　　裕子则是回以一个嘴里塞满东西的挑衅的笑。
　　“感情真好啊。”吉野凪笑眯眯地看着这两人互动下酒，“看到你们这么有精神的样子，我就放心了。”
　　“我们也很感激您的照顾。”裕子说。
　　“说起来，孩子们为交流会忙活了这么久，我其实也还是没有搞清楚交流会的兴致，是和运动会差不多的吗？”吉野凪好奇，“咒术师的运动会，是不是要用术式互殴？”
　　“本质上是和这个差不多的东西……只是还有其他的规则。”由纪对这种事情并不了解，所以解说是由裕子担任。
　　交流会往年都会分为团体战和个人战。咒术师们在不同的规则下互相竞争，展现自己的实力，得到更高级咒术师的认可。
　　所以每当这个时候，也是晋升的好机会。毕竟在这个时候东京和京都的咒术高专的教师们都会聚在一起，观看学生们的比赛。
　　表现得稍微出彩一些的话，就有更大的几率得到咒术师的推荐，这样才能更顺利晋升高一级的咒术师。
　　更高一级的咒术师意味着更危险的任务，而这样的任务也意味着酬劳会更为丰厚。能够向上攀爬的机会，咒术师们不会轻易放过的。
　　“啊，原来是这个样子啊？”吉野凪总算是明白了，兴奋地一锤手心，“现在顺平是三级术师，如果顺利的话，说不定就可以晋升二级了？”
　　“但是顺平现在还没有完成过什么任务，没有成绩的话，光是推荐也是没有用的。”由纪说。
　　但是由纪自己就是没有什么成绩，就成为了特级的例外。
　　貌似是因为术式和咒力量都超过了标准，天净术式的加成，加上有五条悟的担保。
　　“欸……那这样的话有些难办了。”吉野凪也没有太失望，“不过没有关系，晋升太快对顺平也很危险，还是稳扎稳打吧。”
　　她非常豁达。
　　“对了，今天难得三个人能这样聚在一起，要不要喝一杯？”兴致勃勃的吉野凪，提出了如此建议。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！今天出去了，挺晚才回来的，所以更新会比较迟。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百零四章  醉鬼猫咪

　　一起喝一杯的结果就是，由纪和吉野凪一前一后倒在了餐桌上。
　　裕子：……
　　吉野凪属于那一种酒量一般，喝啤酒也能够醉倒的人。但是又偏偏很喜欢在高兴的时候来上几罐，一不留神就趴到桌子上了。
　　而今天为了庆祝，拿出之前买来的清酒。由于是甜口的，由纪不知不觉就喝多了些，裕子反应过来的时候，由纪的脸已经红得能够滴出血，软绵绵地趴在桌子上，露出带着些许憨傻的笑容。
　　裕子也不是没有看到过由纪喝醉的样子。
　　之前不知道由纪喝不了酒的时候，裕子也在居酒屋给由纪点过酒，只是度数不高的果酒，喝起来甜滋滋的，由纪一点一点喝完，然后直接开始不省人事。
　　在那之后，裕子就再也没有让由纪在外面喝过酒。现在这个情况多少也有点麻烦了。
　　毕竟等会儿还是要回家的嘛。
　　在由纪喝醉之后，裕子只好向吉野凪告辞。天色也不早，还是早点回家，让由纪早一点休息比较好。
　　吉野顺平因为最近都在准备交流会的事情，所以吃完东西之后就没有留在餐桌上聊天，而是继续去和前辈们交流使用术式的技巧。
　　所以裕子就用由纪的手机给吉野顺平发消息，让他回来稍微照顾一下自己喝醉的母亲。吉野顺平也只是了然，听语气像是已经习惯了自己妈妈时不时就会喝醉了。
　　等到吉野顺平回来之后，裕子才带着由纪离开。
　　如果这不是咒术高专，裕子背着由纪走在大街上的景象或许会引起众人的惶恐。咒灵背着人类在路上走，不能看到咒灵的人会认为是由纪漂浮在半空中的吧。
　　拜托了伊地知洁高开车将自己和由纪送回家去，裕子稍微在宿舍楼底下等待一会儿，就看到辅佐监督开着车过来了。
　　由纪其实喝醉了也很乖巧，并不会撒酒疯，而是安静地睁着眼睛看人，眼中总是会带给人湿漉漉的错觉。
　　此刻，裕子在车后座上，发觉由纪正目不转睛地看着自己。
　　这模样实在是太乖了，乖得人心痒痒，她忍不住点了点由纪的鼻尖，笑：“你在看什么？”
　　由纪的眼睛发直，说话慢上半拍：“……看裕子。”
　　猫咪被自己乖乖地抱在怀里，侧过脑袋看着自己，眼中盈满了自己的身影。
　　裕子能够清晰地看到最不设防的依赖和眷恋，让人想起清晨起床的时候迷迷糊糊抱住自己的手，企图让自己放弃工作在家里陪伴自己的那只贪心懒猫。
　　只是往日这种依恋，会由于现实需要而受到限制，由纪的理智会控制住自己，说服自己让裕子去好好工作。
　　但是喝醉的人往往不怎么讲道理。
　　理智被酒精瓦解之后，由纪迷迷糊糊的脑袋里面，就只剩下“要和裕子待在一起”这个想法。
　　说不定还有“想要和裕子撒娇”。
　　她盯着裕子直勾勾地看，醉态不会让人感觉媚人，却十分娇憨。裕子忍不住要作弄她。
　　“看我干什么？”
　　“……因为……裕子好看。”由纪慢吞吞地说，还有些大舌头，含糊不清，可爱极了，“我喜欢看。”
　　裕子乐起来，知道现在这个状态下由纪说话最为直接，是自己询问由纪问题的最好时机。稍微作弄一下，留下录音，也很是有趣。
　　于是裕子故意打开由纪手机上的录音：“有多好看？”
　　“……说、说不上来。”由纪含含糊糊，忽然猛地伸展手臂比划自己的臂长，“大概有这——么大！”
　　“这么大是指什么？”裕子好奇。
　　喝醉酒的人的逻辑不太清晰，但表达出来的都是真实想法。裕子想知道由纪比划一个这个手势是什么意思，于是想办法继续从醉鬼由纪的口中套出话。
　　“是、是世界。”由纪忽然大声说，“是我的、手长的……”
　　她睁着迷迷糊糊的醉眼，努力思考自己接下来该说些什么：“唔……”
　　“世界？”裕子捕捉到了这样一个词，忍不住重复一遍。
　　由纪郑重其事而又略显疲软地点头。
　　“我能摸到的，抓到的东西……距离，长度，大小……就这么多啦。”她小声说，“裕子……是极限。边缘的边缘。超过了任何……”
　　她说着，打了个哈欠。明明上一秒还很精神，这一秒就立刻开始揉眼睛了。
　　“我好困。”她板着脸，像是在做学术报告一般，冲着裕子宣布，“胸口借我睡。”
　　然后一头栽到裕子的怀里，还满意地蹭了蹭裕子的胸口，似乎很满意这枕头的柔软程度。
　　裕子哭笑不得，不过也还是下意识地伸出手，在车子拐弯的时候扶着由纪，让她的身子不至于东倒西歪。
　　唔。由纪身上的味道混合着酒香，也很好闻。
　　裕子想。
　　前面开车的伊地知洁高：……非礼勿视，非礼勿听。
　　可恶，后视镜里面看的好清楚。
　　………………
　　回到家中，裕子为了让由纪能够更好睡下，轻手轻脚给她脱下衣服，换上睡衣。自己身上的衣服也换成了睡衣，好不容易把在客厅里面嘟囔“我要游泳”的由纪给按到床上，盖上被子。
　　但由纪回到了家里之后，似乎是因为回到了熟悉的环境当中，瞬间就更放开了，闹腾得不行。
　　一会儿说自己想要喝水，一会儿说想去看电影。裕子好声好气哄了两个小时，终于算是消停下来了。
　　裕子倒是不需要睡觉，只是由纪这个状态最好还是早点休息。裕子趁着稍微空出手的时候，准备好第二天醒酒汤的材料，然后钻到被窝里面抱着由纪。
　　由纪似乎已经困意上涌，整个人眼睛都睁不开了。裕子抱过来的时候醉鬼由纪没有反抗，而是往裕子怀里再挪了一点。
　　她的脸埋在裕子胸口，裕子刚想担心由纪会不会呼吸不上来，只感觉到自己胸口被猫咪轻咬了一口，濡湿的感觉透过薄薄的布料传来。
　　仔细一听。这醉鬼猫咪似乎还在嘟囔什么。
　　裕子：瞳孔地震.jpg
　　第二天，由纪被裕子用“半夜哭起来要喝奶奶”这件事笑了一整天。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！晚安晚安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百零五章  早餐

　　第二天早上。由纪迷迷糊糊爬起来，洗漱之后被裕子按在桌子前面。
　　由纪经常会忽视掉自己的身体情况，很多时候如果稍微起得晚了一些，来不及吃早餐的话，就会一直拖延到中午才吃。
　　毕竟由纪是一个会在生活方面犯懒的人。裕子没有办法照顾她的时候，她往往会因为嫌弃太麻烦而忽视自己的饮食起居。
　　好在生活在短暂的混乱之后，回归了正常状态。由纪这段时间都有好好在裕子的照顾下正常饮食和作息，感觉身体的健康状态好转了不少，体能训练的进展也越来越顺利。
　　只是生物钟还没有那么快调整好，最近总是需要早起。自从离开上杉家之后就再也没有这么早起床的由纪，体会到了人民教师的艰辛。
　　一大早上被裕子叫醒，由纪的脑袋还带着几分宿醉的恍惚和疼痛。迷迷瞪瞪坐在桌子前面，由纪总觉得自己是不是忘了些什么东西。
　　“如果在神志不清的状态下意识吃奶，说不定是渴望母爱的表现呢……”裕子在由纪吃早餐的时候，撑着下巴坐在桌子对面看着由纪往嘴里送面包片，冷不丁说出这样一句话。
　　“唔！唔唔唔唔……”
　　由纪差一点被噎住，裕子赶紧递过来一杯温牛奶，她喝下一大口，这才算是缓了过来。
　　“……我昨晚是不是做了什么？”由纪望着裕子的目光当中盈满怀疑，从裕子这句话当中，她意识到了昨晚貌似自己做了什么会让裕子取笑自己的事情。
　　只是，由纪记不清楚了。
　　她下意识摩挲着牛奶杯杯壁，努力回想昨天晚上所发生的事情。
　　和凪姐吃饭，然后貌似喝了点甜口的清酒……在那之后……
　　眼前闪现出漆黑的被窝当中，自己用舌尖轻轻舔舐着什么的场景。那触感异常微妙，温度也高得几乎要将人融化，裕子的手抚摸着自己的背，像是在给小猫顺毛……
　　那手在自己的尾椎打转，按摩、揉搓。引起一片战栗。
　　而自己下意识贴紧了熟悉的怀抱，紧紧缠住那片柔软。
　　就算是一片漆黑，由纪其实也还是能看得见。
　　毕竟裕子现在的存在状态是咒灵，而由纪的眼睛甚至能够穿透墙壁看到诅咒，即使是在黑夜当中，诅咒和怪异的存在也像是在发光。
　　所以她看到了，而看到的场景也牢牢铭刻在脑海当中，挥之不去。
　　虽然在以前的夜间也不是没有做过这种事情……但是清醒着的时候和神志不清，下意识做出的举动完全不一样。
　　况且，自己在醉酒状态下断片，根本不清楚自己有没有做了什么更离谱的事情。
　　“关于这点，由纪不需要担心，你没有在那个的过程当中叫我‘妈妈’哦。”裕子像是猜到了由纪心中感觉最为羞耻的事情，坦荡道，“昨晚也没有说什么梦话，只是保持了那姿势睡着了……”
　　就是自己稍微有点上火，根本没有办法冷静下来睡着。
　　“撩拨起火就睡，由纪好过分。”裕子伸手捏了一下由纪的脸，愤愤，“我可是一整晚都没有睡，稍微关心一下我吧。”
　　二人共同生活，家里用的桌子也没有那么大，所以可以伸手就触碰到对方。
　　“裕子现在也还是有生理需求呢……”由纪略微感觉有几分愧疚，自己最近的确是因为白天的训练比较劳累，而忽略了和裕子的夜晚生活。
　　但是想一想……
　　自己的体能训练也是裕子安排的吧？
　　变成咒灵之后也还是会有性需求吗？
　　“因为没有肉体，所以实际上是没有那方面的需求的。”裕子解释，“但是也还是会有反应，这方面的功能还没有完全失去。”
　　诅咒实际上也可以繁衍后代，甚至于是和人类一起诞下子嗣。这种事情在过去发生过。
　　不过裕子就算是成为了咒灵，也仍然是女性。就算是能用自己的术式给自己加上【男性】属性，却也不喜欢那种感觉。
　　改变自己的身体的感觉非常微妙。
　　而且，就算是在成为了诅咒之后真的能够和由纪诞下子嗣……裕子也不会去做。
　　她们之间，目前只有由纪拥有肉体。如果真的要怀孕生子，那个怀孕的人只会是由纪。
　　生育后代是十分辛苦的事情，其中过程漫长而又难过。裕子并不想让由纪经历。
　　而且诅咒和人类的后代曾经有过先例，而现在那九个胎儿成为了特级咒物。
　　更何况……
　　为什么要生个小崽子出来争夺由纪的爱？
　　裕子没有那种“必须要有后代才能好好养老”的想法，也不会认为自己或者由纪的血脉是需要延续的。人生活在这世界上的存在证明并非后代。
　　如果真的认为必须要生儿育女，那她和由纪也就不会走到一起了。
　　“对了，由纪。”裕子在收回捏由纪鼻子的手之后，忽然想起来什么一般，“你想回去上杉宅邸看一看吗？”
　　“不想。你为什么忽然问这个？”由纪毫不犹豫回答，抬起眼睛不解。
　　裕子趴在桌子上：“因为你也蛮久没有回去了嘛……如果现在成为特级咒术师的你回去，那些人的表情肯定会很好玩吧。”
　　而且昨天晚上那种缺乏安全感的表情、还有疑似渴望母爱的举动……让人感觉由纪是不是还是有些放不下。
　　裕子自己的话，是真的对禅院家没有什么感情。毕竟那么大一个家族，除了生父母根本就不认识几个。
　　而裕子的生父母早就在任务当中死去。裕子现在根本回忆不起来那两个人长什么样子。
　　但是由纪不同。
　　她是真切地感受过所谓的亲情，尽管那亲情当中真诚的部分极其稀少，但也足够让年幼的孩子留下相当甘甜的回忆。
　　而在虚假的亲情结束之后，对由纪的伤害就更不言而喻。
　　那种原本以为的真实，一夜之间背叛了自己的感觉。
　　虽然现在回忆起来嘴上说着不在意，但这心结还是去了结了比较好。
　　“如果由纪回去的话，肯定能看到上杉家那群人不少精彩的表情。”裕子低垂眼眸，伸手为由纪擦去嘴角的面包屑。
　　由纪嘟囔：“我才不要回去。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　推一个肛...刚交朋友的书《我，氪金手游之父》
　　其实就是狗策划收割零花钱的故事。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百零六章  混入其中

　　咒术高专姊妹校交流会当日。
　　由纪和裕子走入休息室。此时五条悟正百无聊赖，于是出声骚扰在一边阅读财经报的七海建人。
　　隶属于东京咒术高专的咒术师偶尔会在这里小憩，七海建人这段时间代替忙碌的五条悟，带着暂时还不能出现在众人面前的虎杖悠仁训练和执行任务。
　　虎杖悠仁是两面宿傩的容器这件事，咒术界皆知。前段时间更是受到高层瞩目，险些被执行死刑，还是五条悟力保才能在咒术高专进行学习。
　　但是尽管是这样，咒术界的高层也还是没有放过虎杖悠仁的意思。趁着五条悟执行任务的时候，高层将祓除特级咒胎的任务交给了东京咒术高专一年级的三个学生。
　　在那个任务当中，虎杖悠仁也的确是死了一次。只是在后来，又因为体内的两面宿傩而活了下来。
　　现在大家还不知道虎杖悠仁还活着这件事。一年级的吉野顺平虽然知道虎杖悠仁存活，却因为五条悟的叮嘱而没有说出去。
　　由纪和裕子也知道这件事，还存了几分看热闹的心思，看看过一会儿虎杖悠仁要怎么和自己的同伴们解释。
　　由纪作为特级术师，以及东京都立咒术高等专门学校的教师，今天也是需要待在这里看完学生们整个过程的努力的。
　　当然，也不是必须，不过由纪自己也挺想看学生们的特训结果。加上这样也能够稍微认识一点自己圈子之外的咒术师，算是开阔交际圈子。
　　“京都那边的人已经到学校里面了么？”由纪记得其实前两天京都校的学生和带队教师就已经来过，据说还和学生们打了一场。
　　只是因为那天正巧要去驾校报名，由纪和裕子都不在。
　　是由纪自己报名，裕子早就得到了驾照。不出意外的话再过一段时间，由纪就可以自己开车来上班。
　　“这个时间点应该是到了。”七海建人看看手表，对由纪说。
　　由纪冲着七海建人点头示意，自己也坐到另一边的沙发上，稍微扯了扯略紧的衣领。
　　不知道是不是咒术师的审美都会和常人有些不同，由纪这些天看咒术高专的咒术师们打扮，都不太像是常服。
　　而昨天，由纪穿着自己印着哆啦A梦图案的T恤走在咒术高专当中，差一点被最近请了假的工作人员给拦在门外，说是闲人免进。
　　由纪：？
　　她思来想去，觉得自己看起来的确是不太像咒术师。参考了学生们和五条悟、以及裕子（以前）的打扮之后，由纪觉得在这种场合自己也要穿一身黑，这样才不至于不合群。
　　但是，为什么咒术高专的校服都是黑色的呢？
　　大概是因为能够遮盖住血迹？
　　由纪翻找出自己衣柜里面的纯黑色宽松卫衣，在这天气里面也不至于太热。她的衣服大多数都是休闲款的，由纪挑选衣服的最优指标就是穿着舒服。
　　不过这样穿着总会让人误会年龄……她最近已经开始思考购入其他款式的新衣了。
　　甚至还在东京咒术高专后勤拿了一套校服，材料方面这校服还是很不错的。
　　但是今天就没有必要穿，要是被误会成学生就不……
　　……貌似也不错？
　　由纪忽然愣住，在短暂的思考之后，眼中浮现出兴味。
　　貌似也不是什么坏事啊……装成学生什么的。
　　只要自己不插手，就可以了对吧？
　　——————————
　　五十分钟之后。
　　交流会集合点。
　　准备许久的姊妹校交流会终于开始，对辛苦训练的学生们而言，从今天正午开始就是检验训练成果的时候。
　　待会儿是宣布规则，以及一个简单的开幕环节。京都校的学生们会过来，和东京校的各位正式见面。两所学校的带队老师和校长也会汇合，共同商议交流会的进行日程。
　　交流会为期两天。第一天是两所学校之间的团体战。而第二天则会是个人战。
　　在今天之前，两所学校的参与人数其实都不算是固定的。但实际上很少会有临时调换人选，毕竟两所学校的咒术师人数都十分稀少，能更换的人选更是少之又少。
　　基本上不会有这样的情况发生。
　　所以，站在这里等待教师过来的学生们，已经默认站在这里的这些人就是参加这一次交流会的最终人选了。
　　“各位，早上好啊。”最近上任的教师，上杉由纪的声音从楼梯下面响起。等待在这里的学生们将目光投往声音传来的方向。
　　而后僵住，面面相觑。
　　首先提出疑问的是一向心直口快的禅院真希，她颇为疑惑：“由纪姐，你为什么穿着我们的校服？”
　　由纪还真的换了校服过来了。纯黑色的咒术高专校服和旋涡状的金色扣子，再加上由纪这张显得过分年轻的脸，看着和学生也没有什么区别。
　　她兴致勃勃地走过来，脸上带着清爽的笑容，比学生们还更期待交流会的样子。
　　裕子照常走在由纪身边，只是脸上用咒力绘制出些许咒纹，斜挂着面具，换了身巫女服，特级咒灵的咒力好好收敛起来，周边黑影浮动，看着像是由纪的式神。
　　实际上，裕子拿的也就是这个剧本。她在向学生们打了招呼之后，笑眯眯地将面具戴上，遮住自己的脸。
　　毕竟在京都校里面也有禅院家的人，还是禅院真希的妹妹。要是被认出来的话就没有那么好玩了。
　　“因为还蛮有意思的嘛。”由纪兴奋，“我作为教师，当然不会插手你们的交流会。”
　　不过混进学生堆里，还蛮有趣味的。
　　“的确完全没有违和感……”钉崎野蔷薇仔细打量由纪，简直难以置信，“由纪姐的脸好嫩，这一点我之前就想说了。”
　　这段时间的相处也让几个人熟络起来，学生当中的两位女生和新教师们更为亲近。
　　毕竟是比较可靠的大人。
　　还没有聊几句，陌生的女声就从不远处传来。伴随着脚步声，来自京都校的咒术师们登场。
　　“哎呀？东京校的各位都已经到齐了，是在欢迎我们吗？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今日尾推：《当个咸鱼提督不香吗》
　　简介：【日常轻松向】【橘子橘子橘子】【碧蓝航线X战舰世界】
　　系统：有了我，你的建造不会失败！
　　樱川流茶：但是你造出来的全是涂装和信号旗啊？
　　系统：有了我，你可以使用舰长技能加强你的舰娘！
　　樱川流茶：可是你不给我技能点我怎么点技能啊？
　　系统：有了我，你的穿甲弹可以击中敌人的核心区造成巨量伤害！
　　樱川流茶：可是我的舰娘刚刚被对面一轮齐射带走了……
　　系统：有了我，你将是最强的提督
　　樱川流茶：别了别了，我还是摸鱼算了——当个咸鱼提督它不香吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百零七章  针锋相对

　　由纪顺着声音传来的方向望去，看到了同样身着深色校服，顺着台阶走上来的京都校的咒术师们。
　　不过对方的语调有些阴阳怪气，听起来有种贬低东京校同学们的莫名感觉，这让由纪忍不住皱了皱眉。
　　但是想一想这只是高中生之间的针锋相对，又不免露出相当微妙的笑容。
　　她的视线落在走在前面的那个女生脸上。
　　发出这略显挖苦声音的女生，长着一张和禅院真希很是相似的脸。只是剪了短发，头发比禅院真希要卷一些。此刻望着东京校的咒术师，眼中盈满挑衅。
　　相当幼稚。
　　裕子在京都校的学生们过来的时候，就下意识地钻进由纪影子里，此刻探出一个脑袋，附在她耳边讲悄悄话：“这是真依，真希的妹妹。”
　　“她们两个一个在东京校读书，一个在京都校读。二人都是从禅院家出来的。”裕子其实对禅院真依不是特别了解，也不知道对方的生得术式具体是什么。
　　只能将自己目前还记得的一点点东西说出来。
　　其实说了和没说也差不到哪里去。
　　由纪压低声音和裕子对话：“感觉感情不是很好啊？”
　　“姐妹的事情，其实我也不是很懂啊……”裕子如此说。
　　由纪低头和自己的咒灵讲悄悄话的场面，被对面的禅院真依抓了个正着。
　　对方貌似就只是执着地想要找东京校学生的茬，笑：“把人晾在一边讲小话，这就是东京校待客的礼节么？亏我还以为你们能列队欢迎我们，稍微有了点长进呢。”
　　“吵死了，赶快把见面礼交出来。”钉崎野蔷薇不甘示弱，不如说是没能满足去京都观光愿望的她不爽很久了，趁着怼回去的这个时候发泄一下自己的怨气，“生八桥，葛切，荞麦饼干！”
　　一边的胖达汗颜：……饿了么？
　　“鲑鱼。”狗卷棘附以不明所以的狗卷语。
　　“乙骨不在也就算了，但是两、三个一年级的，未免也太瞧不起人了。”和东京校这一边的胖达有着相似之处的是，对面京都校也存在着制作成机器人形状的咒骸。
　　但名为究极机械丸的这咒骸实际上由京都校的学生在操纵，那位二年级的学生由于身体问题而不能出场，所以用咒骸代替自己。
　　此刻，究极机械丸发出了轻视的宣言。
　　毕竟京都校这一边没有一年生参加交流会，都是二年和三年生。
　　“机器人！有个机器人！”钉崎野蔷薇震惊。
　　吉野顺平已经快凑到机械丸跟前找电源开关了。
　　“咒术师的实力和年龄无关。”眯着眼睛的京都校三年生，出身于御三家之一的加茂家，加茂宪纪发表自己的看法，“尤其是伏黑同学，他是禅院家的血脉，却比宗家要厉害多了。”
　　伏黑惠的父亲伏黑甚尔曾名禅院甚尔，也是禅院家的一员。只是后来也同样离开了禅院家，还入赘到一个姓伏黑的女人家中。
　　由纪感觉得到裕子、禅院真希、禅院真依都发出不屑的“啧”声，前者更是在由纪的影子里翻了个大白眼。
　　禅院的血脉对这二者而言并不算是荣誉，禅院家的影法术她俩一个都没有继承，反而是伏黑惠继承了下来。
　　禅院真依感觉自己被加茂宪纪直白地嘲讽了，非常不爽。
　　一边蓝发西服的三轮霞赶紧劝：“算了算了，你们二位都冷静一点。”
　　由纪算是看出来了，这姑娘才是京都校当中唯一的正常人。
　　“但是和之前的情报不一样啊，这个小个子是谁？”身材结实的三年生东堂葵，注意到站在后边观察这自己这一方的由纪。
　　虽说对方看起来弱不禁风的样子，却莫名带给他一种熟悉感。
　　该是说气势还是什么东西吗……？有一种去年交流会的熟悉味道。
　　“一年生吧？看起来和我差不多高……”抱着扫把，金发蓝眼的西宫桃忍不住目测自己和由纪之间的身高差距，她是京都校当中的海拔最低，对面的由纪看起来也相当娇小。
　　“那还真是相当矮……娇小。”东堂葵如此评价，险些说漏嘴。
　　由纪：“……你想说矮对吧？我听到了。”
　　硬了，拳头硬了。
　　这群高中生怎么回事！一个个十多岁吃什么长这么高的？
　　“这位是上杉老师……”老实人伏黑惠如实说来，而后被看热闹不嫌事大的禅院真希一把捂住嘴巴，他诧异瞪大眼睛。
　　对面没听到伏黑惠的话。
　　禅院真希表情正直，根本看不出来是在撒谎：“这位是插班生，前两天才过来的。”
　　“对……对对对！”胖达脸上也挂出奇怪的笑，只是这张熊猫脸就算是笑得很奇怪也看不太出来，它跟上了禅院真希的思路，开始拱火，“插班生。”
　　就在京都校和东京校的学生们火药味拉满的时候，又是一道陌生的声音，从台阶下面传来。
　　“好了，不要起内讧。这些孩子真是的……”京都校的带队教师，身着红白色巫女服的庵歌姬走上来。
　　已经奔三的真正的成熟教师，脸上横着一道略显宽大的疤痕。准一级术师庵歌姬在带队这一方面看起来和普通的教师没有什么区别。
　　她还没有走上来，就听到自己的学生正和东京校的孩子们在互相放狠话。心知这群小崽子脾气的庵歌姬赶紧走上来，制止这个话题继续下去。
　　“然后，那个笨蛋呢？”她稍微看了一眼，没看到东京校带队老师的身影。
　　也就是五条悟。
　　胖达：“悟迟到了。”
　　禅院真希：“笨蛋没可能会准时到吧。”
　　由纪：“五条先生现在马上就过来了。”
　　伏黑惠：“没人说过笨蛋指的是五条老师。”
　　庵歌姬没想到东京校还有人会对五条悟用敬语，视线在由纪身上稍作停留。
　　“你是……”她略微瞪大眼睛，脑袋里闪过什么，只是话语将要脱口而出时，五条悟推着装着一口大铁箱的小推车兴致勃勃跑过来的动静吸引了所有人的注意。
　　“久等啦~”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　尾推时间：《我家徒弟似乎都不太正经》，仙侠小说，后宫流，病娇、可爱…伪迪化伪种田，糅合动漫元素，值得一读！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百零八章  已故的虎杖悠仁同学

　　“久等~”五条悟兴奋地推着车子跑过来，在铁箱子上还放了几个粉色的小人。
　　在众人或无奈或敬仰或嫌弃的目光当中，五条悟一个漂移，在两波学生中间停下。
　　“各位都到齐了，我前段时间去海外出差，接下来给你们发伴手礼！”自顾自兴奋起来的五条悟将放在箱子上的粉色小人伴手礼分发给京都校的学生们，顺带还跳过了庵歌姬，“歌姬没有~”
　　庵歌姬：“我才不要！”
　　转过头面向东京校的学生们，五条悟早就发觉自己的学生里面夹了一个由纪。
　　事实上，还是五条悟给由纪支招，说是裕子的外貌在咒术师当中也算是比较知名的，要是裕子的脸就这样露出来，肯定会被京都校的学生们认出。
　　御三家之间的关系还是比较紧密，而且咒术师也没有想象当中的那么多。虽然裕子活跃的时间已经比较早，但能够将她认得出来的咒术师也不是没有。
　　所以五条悟和虎杖悠仁刚才花了二十分钟给由纪以及裕子支招，说是接下来该怎么装成学生，又不会第一时间被发现。
　　并且，还切实提出了由纪在团体战当中在场地内旁观的可能性。
　　只要由纪不做出什么干扰比赛进程和扰乱公平性的事情，就不会出什么大问题。团体战的场地很大，只要由纪不站在战场中心就行了。
　　但是对面的庵歌姬并不知道新的特级咒术师上杉由纪长什么样子，至少目前而言，还没有几个人知道由纪的样貌。
　　所以当也只是比学生们大几岁，脸还长得比较嫩的由纪混在学生堆里的时候，庵歌姬也没有太多的想法。
　　顶多就是感慨一句，东京校的这个一年生看起来真可爱。
　　而且对面的学生里面，正常人是不是比这边要多一个？
　　一看那两个黑发的一年级（指吉野顺平和由纪）就是正经人，伏黑惠提前被排除在外。
　　今年五条悟是从哪里捡来这两个省心学生的啊？
　　“接下来，这个送给东京校的各位！”五条悟在给京都校的学生们发完了伴手礼之后，将自己手里的箱子推过来，兴致勃勃到钉崎野蔷薇觉得有点恶心。
　　“情绪高涨的大人真恶心……”
　　五条悟将箱子的暗扣拨开，箱盖应声打开，他激情满满介绍自己带来的伴手礼：“已故的虎杖悠仁同学！”
　　虎杖悠仁从箱子里面站起来，单脚站着向天空中伸出兰花指：“o pa pe！”（日本著名搞笑艺人小岛义雄的梗）
　　由纪是看着一年级的伏黑惠和钉崎野蔷薇灰白化的，她从这两人身后探出脑袋，冲着虎杖悠仁打了招呼：“嗨，虎杖。”
　　裕子也从影子当中伸出手，对虎杖悠仁挥了挥。
　　虎杖悠仁还以为自己能够看到伏黑惠和钉崎野蔷薇感动流涕，又哭又笑的场面，结果却是对上了在场的大部分人看白痴的眼神。
　　不过也还是有提前知道虎杖悠仁还活着的人做出了反应。
　　例如吉野顺平。
　　“虎杖同学，好久不见。”吉野顺平在之前就和虎杖悠仁认识了，不如说是因为虎杖悠仁，他才能这么顺利地入学咒术高专。
　　虎杖悠仁惊喜：“顺平！你看起来过得不错嘛，感觉结实了不少。怎么样？咒术高专还是很有意思的吧？”
　　他发觉吉野顺平这个伙伴身上由于长期受到欺凌而阴郁的气息都散去不少，挡住额头的半边头发也剪短拨开，看着更开朗了些。不由得为吉野顺平感到高兴。
　　“是很有意思。这段时间一直在训练，和大家也相处得挺好……欸？钉崎你为什么要对我拿出锤子？”吉野顺平敏锐地感觉到从自己背后散发出来的杀气，下意识地往后一看，却发现是自己的同级女生正对自己磨牙嚯嚯。
　　钉崎野蔷薇感觉咬牙切齿得都快摩擦出火花：“吉野……你这家伙……不会从一开始就知道这笨蛋还活着吧？”
　　吉野顺平心里咯噔一下，他总算是察觉出来有哪里很不对劲了。
　　他转动僵硬的脖子，看到一向不会情绪太外露的伏黑惠眼中也盈满不赞同。
　　不好。
　　他意识到了。
　　自己知道虎杖君还活着的这件事，这几个人还完全不知情。
　　本着死道友不死贫道的男子高中生心理，吉野顺平擦擦脑门冷汗：“这件事的话，其实是虎杖君让我别说出去的。”
　　虎杖悠仁：“顺平？！”
　　你在这种场合和我撇清关系？！
　　钉崎野蔷薇一脚踹上刚才虎杖悠仁藏身的铁箱子，吓得他整个人抖了一下。
　　“……你没有什么想说的吗？”钉崎野蔷薇瞪着虎杖悠仁，只是眼角有些泛红。
　　她的表情很凶，但是眼泪又分外柔软。
　　虎杖悠仁乖乖认错：“很抱歉……没有告诉你们我还活着。”
　　这件事其实并不好笑。友人一直在为自己的死而感到愧疚的时候，自己却在盘算着要给友人一个惊吓，害得大家伤心了这么久。
　　虎杖悠仁真心认错并且道歉。
　　“怎么回事？宿傩的容器……”虎杖悠仁的复活倒是把京都校的校长了给吓到了，老爷子差一点没厥过去。
　　五条悟乐见其成，甚至于还跳脸嘲讽老爷子幸好没有吓死。
　　————————
　　交流会的第一天是团体战，又名“紧张刺激 咒灵讨伐大会”。
　　（裕子：这鬼名字是谁起的啊？）
　　规则很简单，将指定区域内的二级咒灵首先祓除的队伍就算成功。区域内还有众多三级及以下的咒灵。如果在日落之前没有决出胜负，讨伐数量更多的队伍将会获得胜利。
　　除此之外，没有任何规则。
　　当然，去妨碍对手也是可以的。但大家都是咒术师，也是共同对抗诅咒的伙伴，交流会的目的是在竞争当中了解同伴、了解自己，不能杀死对手，或是让对手身负重伤。
　　以上就是交流会的全部规则。规则宣布完毕之后先解散，各自回去讨论作战方案，而后正午准时开始团体战。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百零九章  团体战开始（还更

　　东京校方面会议。
　　由于向几个朋友隐瞒了自己还活着的这件事，虎杖悠仁被迫拿着黑色相框跪坐，cos音容宛在的虎杖悠仁。
　　“那个……从某种意义上来说，这是非常严重的校园霸凌……”虎杖悠仁欲哭无泪，将求组的目光投向在另一边吃瓜看戏的由纪和裕子，“上杉老师，你也快点说点什么啊？你可是老师啊。”
　　“这件事的确是虎杖同学你的问题。”由纪还是相当公正的，她说，“你们可是同伴，有什么事情还是及时沟通的比较好。”
　　更何况，她摸摸下巴，吐出无情言论：“而且我没有落井下石就已经很好了哦。”
　　比如某位将好兄弟推到井里的吉野顺平，只能说他融入这个大家庭异常迅速，已经学会了咒术高专的传统艺能。
　　虎杖悠仁豆豆眼，而吉野顺平羞愧地垂下了自己的头。
　　“说起来，我刚才就很想问了。”禅院真希在开始作战计划的调整之前，将视线投向玩心大起，现在混在学生堆里的由纪。
　　后者坐在吃从家里带过来的三明治，在禅院真希将注意力转移到自己身上的时候诧异地抬起头，腮帮子鼓鼓胀胀，眼神无辜。
　　“为什么由纪姐都吃上午饭了……”
　　“因为正午开始的话，肚子饿了会使不出力气吧。”由纪咽下去之后才回答，相当理直气壮，“我今天可是带了午饭的。”
　　“不对，不是这个问题啊！为什么由纪姐优哉游哉地就混进来交流会了啊？这样没有关系吗？”禅院真希很在意这个问题，“等一下你也要和我们进去团体战的场地？”
　　裕子按着由纪的肩膀，让她先好好吃饭。然后代替由纪回答禅院真希的问题：“关于你们担心的这些问题，我们和校长也有过讨论。我们不会干扰你们的比赛，而是会作为安全保障员待在场地里面。”
　　其实主要还是五条悟的主意。五条悟希望由纪和裕子能够距离学生们稍微近一点，方便应对突发事故。
　　最近，有着和常人无异的智慧、还会拉帮结派的特级咒灵一个接一个地冒了出来。五条悟认为这不是一件简单的事情，还需要更谨慎地对待。
　　他认为咒术高专内有内鬼，和咒灵或者说是诅咒师互相串通。咒术高专并不仅仅是培养咒术师的学校，学校还负责保管一些咒物，校内的结界也是相当重要的。
　　所以由纪混在学生堆里，负责学生们的安全。而五条悟就可以稍微轻松一些了。
　　虽说五条悟是最强，却也只是一个人。当敌人数量众多的时候，虽然能在短时间之内解决，却也无法做到在第一时间就将所有的苗头掐死。
　　有另一位特级咒术师在的话，相对而言压力就会小上许多。
　　但是这种事情是不能明着和学生们说的，所以由纪和裕子也只是说自己是今年多出来的安全保障人员。
　　“是这样么……今年还真是不太一样啊。”大家露出恍然的面容。
　　其实学生们往另一个方向去想，猜想是不是虎杖悠仁这个宿傩容器也需要参加的缘故。
　　万一两面宿傩在战斗当中夺取虎杖悠仁的身体就不好了。
　　所以需要特级咒术师来加以防范。
　　当然，这也不失为原因之一。看管虎杖悠仁也是相当重要的事情，由纪也会顺手去做的。
　　主要还是想感受年轻人的活力，难得体验一下非典型高中生的活动，多少也能让由纪消磨消磨时间。
　　“让我看看你们的训练结果吧。”裕子提出如此要求，“已经到了检验成果的时候了，接下来的教学计划需要依靠你们的交流会比赛表现来调整。况且——”
　　她露出笑容：“在交流会上表现良好，会得到更多在校晋升机会哦。”
　　她自己还是在咒术高专的时候就晋升到一级了。交流会的确是能带给咒术师们更多表现自己的机会，得到其他咒术师的认可。
　　咒术师的晋升条件是需要有相应的实力，并且得到上级咒术师的推荐。但是咒术师不能推荐自己的学生，所以由纪其实也不能推荐自己的学生们。
　　但是这不影响她去帮学生们争取到其他咒术师的推荐。
　　毕竟两所咒术高专的交流会还是很受关注的。并且由纪作为特级，去找几个一级稍微拜托一下也不是什么难事。用自己的推荐换别人的推荐，这算是双赢。
　　裕子望着学生们，笑意盈盈：“要加油喔，我和由纪会观察你们，到底有没有将训练的成果化为己用的。”
　　“您这是检查吧……”胖达忍不住吐槽。
　　“反正也没差。你们继续商量作战计划，到时候我和由纪就远远跟在你们后面就行。”裕子摆摆手，示意学生们不要在意自己和由纪，继续讨论。
　　要知道，战术也是相当重要的一环。
　　一边刚才一直在状况外的虎杖悠仁诧异：“欸？上杉老师是特级吗？上次见面的时候上杉老师还是普通人的样子呢。”
　　“由纪姐比较特殊，这件事等以后我们会给悠仁你慢慢解释的。现在的当务之急是，多了一个人，我们的作战计划也得调整。”禅院真希说。
　　她在学生当中的术师等级也是相当低的，离开禅院家之后，那些人处处妨碍禅院真希的晋升，以至于到了现在也和刚进来的一年生差不多等级。
　　但禅院真希的实力不容小觑，在作战的时候，也是她和胖达负责调整具体计划。
　　毕竟二年生狗卷棘只能用固定词语表达自己的意思，不方便传递信息。在学生当中，狗卷语也只有胖达和伏黑惠能理解。
　　作为年长一岁的人，禅院真希是再负责不过了。
　　很有长姐风范。
　　交流会开始之前的时间非常短暂，时间迅速来到正午，交流会第一天的团体战项目即将开始。
　　由纪站在队伍后面，略显无聊地将自己双手揣进兜里，不经意间抬头，看到屋檐底下正在运转的摄像头。
　　鬼使神差的，由纪冲着摄像头吐了吐舌头。
　　然后在比赛开始之后轻快地跟上大部队，远远坠在学生们身后。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十章  帮你绑起来喔

　　由纪离开大部队，一个人走在后面的景象映入正骑着扫把飞在空中的西宫桃眼中。
　　扎着金色冲天辫，就连飞行方式也像是霍格沃兹交换生的西宫桃是美日混血。术式为付丧操术，能够操纵扫把在空中飞行。
　　目前正为自己的队伍在空中监视着东京校的动向。
　　居高临下的角度能够将作为场地的森林当中所移动的物体看得一清二楚。西宫桃看到东京校的咒术师们在集体向着两校中间的区域移动，只有那个连名字都不清楚的插班生还在优哉游哉慢慢走。
　　“搞什么啊那个插班生……”西宫桃忍不住嘟囔了两句。
　　对于京都校的各位而言，东京校突然出现的两个参赛选手，其实略微有些打乱他们的阵脚。
　　原本只是想拿下交流会的胜利，年轻人的胜负心已经燃烧到了顶点。但是虎杖悠仁的“突然复活”却带来了新的变数。
　　京都校的校长乐岩寺嘉伸，保守派的领头羊。在比赛开始之前的作战会议上明确表示，让学生们尽全力杀掉宿傩的容器，也就是虎杖悠仁。
　　但是对面突然多出来的不仅仅是虎杖悠仁，还有另一个人。
　　对外宣称为北垣由纪的插班生。
　　此人术式不详，在交流会开始之前没有半点信息。彻头彻尾的未知数。
　　京都校的校长示意学生们尽可能避开北垣由纪，以免徒增变数。
　　西宫桃则是对这个人很感兴趣。
　　北垣由纪看起来实在是太过柔弱了。无论是从身体到眼神，还是咒力的流动，都完全不像是咒术师。
　　就像是随处可见的，完全和咒术师以及诅咒这些东西搭不到一块儿去的美少女。
　　但是啊。
　　女性想要成为咒术师，需要在这当中付出超乎寻常的努力和代价。外表和并不方便的体质往往会成为负累，想要成为优秀的咒术师就更需要比其他人更为完美。
　　西宫桃很清楚这一点。
　　而与此形成鲜明对比的，就是东京校的这两个一年生这散漫的态度。
　　西宫桃和禅院真依在前一次来到咒术高专的时候，就与一年级的钉崎野蔷薇产生了矛盾。不如说是互相对彼此的态度感到不爽，而这不爽也顺便蔓延到了原本与此毫不相关的北垣由纪身上。
　　“这个一年级是怎么回事……真是令人不悦的散漫态度。”骑着扫帚，西宫桃在注意到由纪已经离开了大部队之后，忍不住对联络自己同伴的手机里抱怨了两句。
　　“是被丢下了吗？”加茂宪纪随即又否定了自己的猜测，“不，咒术师都是重情义之人，是不会做出丢弃同伴这种事情的。”
　　京都校也在整体移动当中，由于他们当中的最强者东堂葵根本就不会遵循指令行动，所以现在指挥着咒术师们的，是出身于御三家并且继承了术式的加茂宪纪。
　　加茂宪纪由于继承了术式，在家族当中的地位也相当重要。光论地位而言，他是未来将要继承与支撑御三家之人。
　　目前而言指挥得也可圈可点，所以京都校的各位对加茂宪纪负责指挥一事也没有太多的反感。
　　不如说不需要自己指挥的话，还挺轻松的。
　　不可能是被丢下，依照西宫的描述，那个离开队伍的一年生应当会是东京校的后手。如果是在关键时刻介入战斗，或许会发挥意料不到的作用。
　　加茂宪纪如是分析。
　　“西宫，注意那个一年生。如果她要靠近的话，就拦截下来。”加茂宪纪的声音通过手机传来，西宫桃应了两声。
　　而后，在注意力挪开的那一瞬间，底下原本像是在慢跑的北垣由纪失去了踪影。
　　发生在天空当中的对话，一字不落地传入由纪耳中。她在跑过树冠绵密的阴影当中时，稍微停下来抬头，看到骑着扫帚的咒术师身影。
　　“看起来真的很像是魔法欸。”她惊叹。
　　原本以为自己不和学生们待在一块，就不会影响这些孩子们的比赛。但是由纪没有想到，京都校那一边却注意到了自己，甚至于如临大敌。
　　裕子的声音从影子当中传出：“毕竟由纪不跟着队伍的话，是非常显眼的哦。”
　　禅院家的祖传的影法术，裕子在生前没有继承一星半点。化为咒灵之后，倒是领会了些许使用影子的技巧。在由纪移动的时候，裕子就一直待在影子当中。
　　“这样下去，京都的学生们会将太多时间和精力花费在我身上的。”由纪无奈，“还是藏起来吧，拜托你了，裕子。”
　　“OK。”裕子笑眯眯应答，伸出手指在由纪的后颈一点。
　　由纪只感觉到清凉的咒力在自己脖颈皮肤上弥漫开来，她看不到的地方，裕子的术式痕迹攀附上脖颈和脸颊。墨色的、无法看清的咒文在由纪白皙的皮肤上显现，显出几分妖冶。
　　也就是在这一瞬间，由纪的存在感骤然消失，西宫桃失去了由纪的踪迹。
　　由纪摸摸自己后颈，惊奇：“这样就好了吗？”
　　“这样就好了。”裕子也给自己下了【隐匿】的属性，像是这种稍微收敛一下存在感的术式消耗并不大，能够维持很久。
　　她从影子当中钻出来，轻飘飘挂在由纪身上，吐槽：“憋死我了。”
　　在不认识的咒术师堆里，裕子还是稍微隐藏一下行踪会比较好。
　　她揉揉由纪柔软的头发，由纪嘟囔：“这都乱掉了……”
　　“待会儿要稍微活动一下吗？”裕子用手指给由纪顺了顺头发，感慨自家猫咪皮毛油光水滑，手感很棒。
　　由纪微抬眼眸，淡紫色的眸子当中清晰捕捉到投放到这森林当中的咒灵轮廓，视线扫过森林，而后向着东南方向略微停顿。
　　“大概要。”由纪其实也看不太清楚，陌生的气息与诅咒和怪异有着很大的不同，并没有那么强烈的污秽感。
　　裕子接收到由纪“准备战斗”的信号，从影子当中掏出梳子和发圈：“那我帮你把头发绑起来喔，比较方便活动。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！请给我票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十一章  看 不 懂

　　由纪和裕子并不着急，她俩坐在树下，裕子给由纪绑了较为方便活动的马尾。
　　这一切都映入树梢上正在监视的乌鸦眼中。
　　与乌鸦共享视觉，并且将画面传递到咒术高专的观战室内的，是一级咒术师冥冥。使用的术式为黑鸟操术，外貌上为白发长辫遮住脸部中间、身材出挑的女性。
　　最喜欢的东西是钱。
　　“……这个式神使用的术式，我貌似有看到过。不如说是看过就不会忘记的术式。”冥冥在一片震惊的沉默当中率先发言，望向五条悟的视线中充满探寻，“这个不是学生吧？”
　　五条悟用大爷一样的坐姿倚靠在扶手沙发上，翘着二郎腿：“不是哦，这位是我们最近来的教师，说是想去凑凑热闹，就让她也混进去啦。”
　　他语气轻佻：“看学生们针锋相对的样子，要是打起来受伤就不好了。所以呢，这位心肠善良的上杉小姐就主动提出要去场地内，负责学生们的安全。当然，绝对不会影响交流会的公平~”
　　他侧过脑袋：“平常想要请这位特级出场，可是要花很多钱的喔。本来这种事情你们京都校也要交点服务费，不过上杉老师很慷慨地表示不会额外收费，还会顺带也保证你们学生的安全。”
　　五条悟的视线落到一边脸色变得非常难看的乐岩寺嘉伸脸上，笑嘻嘻的样子看起来很是讨打：“所以这回会是‘不会有任何人重伤’的交流会，老爷子你也可以稍微放下心来了。”
　　乐岩寺嘉伸握着手杖的那只手已经青筋暴起，须发全白眼窝深陷的老爷子表面上波澜不惊，心里早就为这出现的最大变数而怒不可遏。
　　他所嘱咐下去的，“杀死宿傩容器虎杖悠仁”的任务已经可以宣告失败。
　　原本打算让学生们去袭击且杀死虎杖悠仁，但如果有特级在场并且力保虎杖悠仁，那就绝对无法成功。
　　虽说非常可惜……但也只能提前宣布失败了。
　　“咦？！那个看起来混在一年生里面也毫无违和感的女孩子，原来是最近出现的那个特级吗？！”庵歌姬反应过来之后，发出惊呼。
　　五条悟打了个响指：“Bingo~上杉老师可是很强的哦，而且还有着北垣小姐的保护，两个特级加起来怎么说也不会出现差错嘛。”
　　他忽然想起来什么，向着庵歌姬那里探出脑袋：“说起来，歌姬你算是北垣的学姐欸，什么时候去叙个旧吧？”
　　面容上有着宽大伤疤的准一级术师，已经将视线重新转移回屏幕上。她看到穿着巫女服、将面具摘下斜斜戴在头上的特级咒灵，忍不住露出苦笑。
　　“叙旧当然是要叙旧的。”
　　什么时候桀骜地跟在自己身后，虽然嘴上不会像是五条悟这样直接吐槽自己实力很弱的那个学妹，也已经成了现在这副模样。
　　虽说比之前成熟了可不止一星半点，但这副咒灵的身姿，就足够让庵歌姬心情复杂。
　　命运比想象当中的更为无常。
　　“歌姬，你在哭吗？”五条悟凑过来，还没有看清楚庵歌姬眼中的泪光就被对方泼了一脑袋的热茶，好在无下限术式时刻不停的运转，这才没有被泼到身上。
　　五条悟忍不住吐槽：“呜哇……这可是今天的第二次了。歇斯底里可不受欢迎哦。”
　　“吵死了。”庵歌姬因为过去的回忆浮现出来的一点点悲伤也被憋了回去，对着五条悟柳眉倒竖，“闭上嘴巴好好看啦！”
　　五条悟耸耸肩膀，不正经地吹起口哨。
　　庵歌姬将视线重新转移回屏幕上面去，她忍不住继续去看自己学妹的那个屏幕，看到树下二人悠哉的样子，以及裕子脸上发自内心的笑容，不由得欣慰非常。
　　——————
　　裕子给由纪扎好马尾，二人拍拍裤子上的草屑，准备去由纪观测到异常的地方检查一二。
　　“那乌鸦是用于实况转播的吧？”由纪在树下，对着树上的乌鸦抬起脑袋，很是好奇，她转头问裕子，“那我和它说话，它也能够将声音传递过去吗？”
　　“我记得一级术师冥冥的术式貌似只能传递视觉，声音的话可能不行。”裕子冲着乌鸦摆摆手，“嗨？”
　　现在在观战的咒术师们也应当知道由纪和裕子现在混进会场了。裕子对着乌鸦打招呼，实际上也只是想要对其他的咒术师打个招呼。
　　她手指微动，在乌鸦的视野内、半空当中，写下自己所想要说的话。
　　【发现未知侵入者，现去排查，注意防范场地外】
　　术式【神来之笔】其实也可以做到在空中写字。消耗的咒力比较少，而且也能存在相当长的时间。
　　像是这种情况就显出几分便利。
　　但问题是裕子写字的确是有点狂野，简直像是芥见下下在附赠漫画里面的手写字体，不认真解读的话，是看不太懂的。
　　于是观战的咒术师们在相当一段时间里无法理解这句话，毕竟几乎没有办法读。
　　五条悟戳坐在自己身边的庵歌姬：“喂，歌姬。我还以为像是京都咒术高专那种老顽固扎堆的地方，会开设书法课一类的课程呢。”
　　言下之意就是说，北垣裕子这一手字实在不像是有上过学的样子。
　　庵歌姬虽然很想为自己的学校挽尊，但京都咒术高专的确没有设置专门的书法课。
　　她只好解释：“裕子的术式是需要迅速书写一定文字的术式，但对字体是否清晰没有任何要求。在战斗当中使用的话，因为需要赶时间而稍微难看一点也是可以理解的。”
　　“但是这明明就没有在战斗中嘛。”五条悟不给台阶下。
　　庵歌姬死鱼眼：“裕子学妹不喜欢练字又不是我在管。”
　　她在那个时候也还不是老师啊！相差了七八岁，会认识那个时候的裕子，也只是因为裕子很是活跃，而且生得术式也非常作弊。
　　庵歌姬本来是带着自己的学妹去做任务的，结果到了后来却演变成了自己看着学妹一招制敌，一边含泪在心里痛骂这个世界为什么要有这么多天才。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：歌姬——
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十二章  商讨

　　作为异常气息的来源，穿透结界潜入咒术高专团体战场地的特级咒灵花御此刻正警惕着周围的动静，心中回忆起诅咒师夏油杰在作战开始之前所说的话。
　　黑发丸子头的僧侣笑眯眯地向着自己的同伴解释，此次的作战计划可行性。
　　“特级咒物【两面宿傩】的手指，高专保有的六根。以及同样是特级咒物的【咒胎九相图】第1~3号。高专里的寺社佛阁基本上都是用来混淆视听的，在天元的结界术的作用下，位置每一天都会发生改变。”
　　脑门上带着缝合线的黑发诅咒师，用相当熟稔的口吻轻易说出了咒术高专的机密。
　　“在那上千道门当中，仅有一扇是可以通往存放着宿傩手指这一类危险等级极高的仓库的门。当天只有天元本人哪一扇门可以通往仓库，所以不必担心会有人来碍事。”
　　天元是拥有不死术式的术师，但实际上不会干涉他人行事，所以当成树木一类的东西就可以了。
　　上一次放在吉野顺平家里的，故意让咒术高专拿走的那一根手指上缠绕着混有真人咒力的符咒，所以真人可以十分轻易地找到手指的位置。
　　“但是咒术高专内不只有五条悟一个威胁。”夏油杰如是说，“虽然上杉由纪相比较五条悟较为弱小，却也能够对我们的计划造成绝对的威胁。如果和上杉由纪对上就不是很好了。”
　　由于天净体持有者对污秽之物的敏锐探知，就算是体质无比接近精灵的花御潜入高专，也还是会有被上杉由纪给发现的可能性。
　　一旦被发现，那就必定会折损一员大将。甚至于有可能全军覆没。
　　但仍有另外的方法。
　　“方法就是，带上人类。”夏油杰轻描淡写地说出了相当让人不寒而栗的话语。一边的真人颇感兴趣地探出头。
　　他好奇道：“为什么带上人类就可以？”
　　“天净术式是‘对术式持有者所认定的污秽之物进行抹杀’的术式。生效对象由持有者的主观决定，杀伤力对诅咒和怪异而言是绝对的。”
　　“但是这对于使用者的精神力要求非常高。上杉由纪归根到底在此之前还只是一个普通人，没有接触过咒术师的残酷世界。所以需要做一些能够动摇她的精神的事。”
　　“例如说，杀个人之类的。越是泯灭人性之举，就越是能引起尚且存有人类之心的咒术师的动摇。”
　　“而作为新手咒术师，上杉由纪对自己的术式掌握还不够熟练。关于这一点，还需要借助言灵的方式使用术式，就是证明。”
　　夏油杰眯着眼睛笑：“在精神被动摇的情况下，上杉由纪肯定会在第一时间想办法使用自己的术式将挟持、不，杀害人质的咒灵给祓除。”
　　“但是花御身上的气息，会比上杉由纪身边的那一只特级咒灵更淡。从森林的概念当中生出的花御，将不会成为上杉由纪的第一目标。其实就污秽这一概念而言，北垣裕子现在的状态可比花御要危险得多。”
　　“所以，上杉由纪会在发动术式攻击的那一刻迟疑。”
　　“就趁着那个时候，用这个。”夏油杰手中不知什么时候出现了类似于文玩核桃的古怪咒物。
　　深褐色的、形状像是被盘的包浆的核桃。但是手指触摸上去，却传来像是戳到了脑花的触感。软绵得像是人脑，仔细看能够看到上面的纹理实际上是无数手指一般的凸起。手掌层层叠叠，团成不规则的球形。
　　“一级咒物【勿视】，取自百岁盲眼老人的眼眶当中，能够随机夺取他人的视力。上杉由纪的视觉并非寻常视力，但也可以被夺取。”夏油杰将这两枚【勿视】扔给花御，“没有视力的辅助，她不敢随意使用术式。”
　　毕竟一个不小心，可是会连北垣裕子都抹消的。
　　就算对象是北垣裕子，上杉由纪的术式在发挥作用时也不会留情面。在那种时候，就相当于暂时将这名特级咒术师封印了起来。
　　“喂……有这东西的话，用去封印五条悟的六眼不是更有用吗？”漏瑚发出质疑。
　　“使用它的条件是接触到人体，但五条悟时时刻刻开着无下限术式，花御估计无法接近他身侧的三米内。”夏油杰摆摆手，“而且就算是对付上杉由纪，也只能是暂时的。”
　　只要上杉由纪稍微镇定下来，这种程度的诅咒对她而言也只是动动嘴皮子的事情。
　　而在上杉由纪暂时失去战斗力的这段时间当中，北垣裕子也肯定会拼尽全力保护好她。花御的实力还不够与北垣裕子对抗，所以想要击杀掉这对术师是不可能的。
　　但是诅咒这一方的目的不是杀死上杉由纪，只是牵制住她罢了。
　　“花御多为真人吸引一点视线，多争取时间，方便他活动。”夏油杰最后说，“虽然很想在上杉由纪领悟领域之前将她杀死……但很遗憾，以我们目前的人手而言，是不可能的。”
　　至少现在无法做到。
　　剥夺视力只是暂时的压制，对方的力量进步速度实在是太快，快到夏油杰几次以为会超出控制。
　　事实证明，以爱为基础而沸腾的力量，是无法遏制的。
　　但想要应对也相当简单。
　　只要将支撑着上杉由纪的一切——也就是北垣裕子——全数夺走就可以了。
　　“虽说北垣裕子的成长性也很令我意外，但终归到底，还是在计划当中稳步进行。”诅咒师托着下巴，感慨，“当初我也只是看出她有着成为诅咒的资质，却没有想到她还能走到今天这一步呢。”
　　但是没有关系。
　　北垣裕子现在的一切，仍未到达作为诅咒的潜力尽头。她还是将自己放在人类的身份上，用人类的视角行事，连术式都只是和以前没有什么差别。
　　她现在还是介于人类与诅咒之间，等到有朝一日，北垣裕子成为了真正的诅咒——
　　——他有得是办法对付。
　　那一天可不会远。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十三章  很色的接吻法

　　“哈——啾！”由纪莫名其妙打了个喷嚏，还没等她反应过来，身边的裕子也跟着打了个喷嚏。
　　由纪揉揉鼻尖：？
　　“裕子现在也会感冒吗？”她望向裕子，相当诧异，“还是说打喷嚏已经出现了人传咒灵现象？”
　　裕子也和由纪同步揉着鼻尖，相当郁闷：“奇怪……难道是有人在念叨我？”
　　“那按照这个说法，那个人一定也念叨我了。”由纪若有所思。
　　“毕竟我们老黏在一起。”
　　裕子的语气相当轻飘飘。今天天气很好，由纪身上的味道也很好闻，太阳照在身上非常温暖。
　　她比自己活着的时候更为享受这每时每刻。毕竟自己还是个人类的时候就要考虑衣食住行，生活在社会当中最重要的金钱必不可少，所以必须每一天都要工作。
　　要上班的话，就不能时时刻刻和喜欢的人待在一起。而不工作就没有饭吃，总不可能让由纪跟着自己一起挨饿。
　　如果自己重新成为咒术师，虽然报酬方面不会少，但是麻烦也不会少到哪里去，更重要的是，那样的话时间就会不够用了。
　　所以裕子在生前，安安分分上班，却不能和喜欢的人一直待在一起。
　　有些歪理会说，恋人之间还是要有些距离才能够维持感情。裕子对这种说法嗤之以鼻。
　　她和由纪不是那种会分分合合的情侣。对于她们而言，相处不是暴露对方缺点的危险时刻，而是发掘对方身上更让人喜爱的点的时候。
　　她恨不得一直黏在由纪身上，就像是她是由纪的外置器官。
　　就好像她们从很久以前就是一体的。
　　这是很简单的事情。
　　“说起来，裕子，领域展开是个什么样的术式呢？”由纪忽然对裕子问，她注视着前方异样气息传来的方向，但是手却还是和裕子十指相扣的。
　　她一边走，一边认真地把玩着裕子的手。她很喜欢玩裕子的手，对方的身材几乎每一处都比自己大一号，尤其是修长白皙骨节分明的手，最让人喜欢。
　　这双手的每一处细节都令人印象深刻。
　　热度通过手掌接触的地方传来，柔软而又细腻的触觉也让人忍不住继续赏玩。由纪看似不怎么在意在不远处缓慢移动的敌人，却也还是悄然运转起术式，舌尖传来术式使用之前的热。
　　裕子低着头，看由纪认真的样子，眼中浮现出笑意。
　　“怎么突然就问起领域展开的这件事情呢？”裕子好奇。
　　“之前在补充知识的时候看到的，感觉是非常使用的术式。目前而言的话，我的术式形式还是比较粗糙。”由纪沮丧，“虽然大概知道了【局部杀戮】的原理，但是真的要使用的话，还需要很长的前摇。”
　　如果在战斗当中也要这么长的启动时间，那就不妙了。
　　由纪的大脑还没有习惯祓除咒灵这件事。她的视觉虽然异常化了，能够看到寻常人和咒术师都看不到的地方，但思维方式仍未跟得上。
　　“像是五条先生那样与生俱来的六眼就会方便很多吧？使用无下限术式的计算和咒力控制都能够在成长过程当中习惯，逐渐变成本能。”由纪说。
　　“五条悟的六眼……要是一直使用的话也会对本人造成很大的困扰，所以都会用自己的方式限制起来。”裕子说着，抬起另一只手，食指点在由纪的眼睛底下，“像是用不透光的墨镜和眼罩把自己的眼睛遮起来之类的。”
　　她垂眸，神色温柔：“不过由纪的眼睛很好看，要遮住这样一双眼睛的话，还真是让人舍不得。”
　　指腹的触感与更为细腻的肌肤比起来，略显粗糙。毕竟裕子虽然是大家族出身，却也并非娇生惯养。
　　她战斗的次数比由纪要多得多，受伤的次数也多得多。握着武器挥舞练习的过去已经遥远而且模糊不清，身体却已经将这些汗水和努力记下，化为薄茧和细小的伤疤。
　　比起她，由纪是多么像一只娇生惯养的小猫。
　　柔软幼嫩。
　　眼中盈满的光纯粹而清澈，紫水晶一般的眸子望过来时总是会让作为咒灵的自己身上通过难以察觉的颤栗，像是一瞬间被看穿，赤身裸体。
　　她喜欢这双眼睛。
　　当然，不仅仅是眼睛。
　　还有像是栖息着花香的发梢、自然弯弯的眉和相当柔软好亲的唇。舌尖露出来的时候总是很色，殷红当中带着的深红咒文发光的时候让人想要轻轻咬住。
　　脖颈的曲线也很漂亮，耳后别着一缕头发的样子撩人心弦。手腕很细，在打字的时候含着棒棒糖，手指敲击着键盘的样子会让人感觉“大概这辈子就是为看到这个瞬间而生的”。
　　牙齿的话，其实犬齿会稍微尖一点点。也就是有虎牙。咬人的时候有点疼，但是舌头歉意地舔过伤口又会变成酥麻。
　　“……总感觉你现在的思维暴走到很不妙的地方啊。”然后小猫毫无气势地瞪视自己的咒灵女友，“裕子，别瞎想啦。”
　　“虽然从我个人层面而言呢，不想要由纪将眼睛遮盖起来。”裕子吐吐舌头，将处于危险边缘的思想扯回，“但其实这个方法说不定是最行得通的方案。”
　　她按在由纪眼上的手指稍微用了点力，压迫感变得更为清晰，眼中神色晦暗。
　　由纪抬起头，对裕子报以十足信任，她直视着裕子的眼睛，疑惑。
　　“暂时的话还是可以帮由纪封印起来的，我的术式能够做到这一点。”裕子在由纪身前弯下腰，捧着由纪的脸将脑袋凑近，“你意下如何？”
　　两人的唇几乎之间几乎没有距离，气息相互交融。
　　“现在的话还是算了吧……感觉会很影响活动。”由纪嘟囔，说话的时候唇瓣轻轻在裕子的唇上蹭过，很痒。
　　“那要接吻吗？”裕子直接询问，弯起唇角，“要用那种很色的接吻方法哦。”
　　“欸？”
　　“你把舌头伸出来。”裕子站在能够阻挡乌鸦监视的角度上，然后低声对由纪说。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！预告一下我十号有考试所以明天很有可能就不更新了！
　　小设定：
　　由纪最喜欢的衣服款式是卫衣，因为宽松好穿。
　　裕子会在收衣服的时候帮她将卫衣的兜帽绳子打不同款式的结，这样绳子的长度就不会差得太多。
　　如果是纯红色卫衣的话就会打成中国结。
　　裕子为了学习中国结的打法，花了一个周。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百一十四章  即将遭遇

　　由纪在之前就把咒力运转起来，术式早就蓄势待发。
　　所以，舌尖的咒文浮现出了最近裕子最喜欢把玩的光。
　　那盈盈微光是从舌根的方向逐渐漫出，像是一颗会发光的糖果滚落到舌尖。带着些许冷意的光其实与碎冰十分相似，是会让人想起夜间星河的色泽。
　　然后，裕子低下头舔舐属于自己的这枚糖果，同样地伸出舌尖，小心翼翼点在糖果的表面。
　　是甜的。
　　舌尖互相触碰到的时候由纪明显瑟缩了一下，湿软略显炽烫的触觉在这一刻占据了几乎所有的感官，对方的口中还有薄荷糖的清凉香气。
　　而后裕子得寸进尺。
　　那馥郁又清爽的气息笼罩住由纪，裕子眼中那湾融化的金湖一般落入由纪眼中，她忍不住瞪大眼睛。唇与唇的相互厮磨，舌尖被巧妙而又俏皮地缠绕轻推。
　　她悄悄踮起脚尖，却舍不得闭上眼睛。
　　这个亲吻持续的时间很长，一直到由纪实在是缺氧，忍不住推了推裕子，后者才发出低沉的笑，临了还故意抿了一下由纪的唇，不舍地用齿尖撕扯她的下唇，蹂躏到显出几分鲜艳欲滴才满意地放开。
　　“……真是的。”由纪只是轻飘飘地斥责了一句，比起不满，其实更多的只是无奈。
　　她横裕子的眼中都是柔软，落在裕子的眼中便成了风情。
　　裕子餍足地笑着，用手指点一点由纪的唇：“稍微红一点也很好看。”
　　由纪又羞又躁：“乌鸦还在看着呢。”
　　“反正我都遮住了，就让它看喽。”裕子耸耸肩膀。
　　“正事也还没做……”由纪还想找个理由阻止裕子随时随地贴贴，却发觉对面的裕子完全没有悔改的样子。
　　笑嘻嘻。
　　“也不着急吧？反正迟早也会找上门来。”裕子毫无紧张感，“就当做出来郊游吧，今天天气不错哦。”
　　由纪扶额：“我说你最近是不是有点太嚣张了……？”
　　虽然说之前就总是一副游刃有余的样子，但现在貌似本性进一步暴露，随时随地都粘着自己。就连工作的时候也趁着空闲来偷吃。
　　没有想到裕子完全就是理直气壮：“就是要在这种和平常不一样的时候嘛。”
　　由纪只能没好气地驱逐她：“去去去……在冷静下来之前离我远一点。好歹还算是监考，老师就要有老师的样子，不准玩手机，也不准干扰我！”
　　“别这么严肃嘛由纪。”
　　两个人黏在一起的样子此刻全部映入观战室内的屏幕上，被一群闲着没事就喜欢八卦的咒术师看个正着。
　　保守派老头乐岩寺嘉伸气急败坏：“这就是你们学校的老师吗？难道她们就只是进去玩耍吗？这么散漫的态度，成何体统！夜蛾，你好歹也多管束一下！”
　　东京咒术高专的校长夜蛾正道是个留着钢铁侠款式胡子，戴着墨镜、皮肤黝黑的中年男子。他被乐岩寺嘉伸叫了一下才反应过来，恍惚：“……啊？”
　　虽然看起来像是蜡笔小新里面的幼稚园园长一样凶恶，但的确有一颗柔软内心、甚至还会自己做毛毡玩偶的夜蛾正道，咳嗽两下掩饰自己刚才的确也在看八卦的心思，正色：“嗯，您说得对。”
　　再看抢占了看戏第一位的五条悟，此刻已经不知道从哪里掏出来爆米花，甚至于还分给了歌姬一点。歌姬就坐在五条悟旁边，此时也乐得吃自己学妹的狗粮。
　　就是有点饱。
　　虽然在这个角度只能看到两个人的脑袋贴在一起，但是用脚指头去想都知道刚才发生了什么。
　　真不错，多来点，多来点。
　　就在观战室里的咒术师们陷入奇妙的氛围当中时，两边的学生们也在飞速移动当中做好了战斗的准备。
　　一开始时，所有人都向着京都校和东京校的交界处移动。
　　西宫桃凭借着自己的高机动性，已经将东京校学生们的位置摸清，此刻已经回到了自己的阵营中间，用手机和同学们联系。
　　“没有找到北垣由纪的话，先回来吧，西宫。”加茂宪纪如此安排，出于对未知术师的忌惮，他深知不能在一开始就失去京都校的高空之眼。
　　北垣由纪能够在西宫桃的眼睛底下失去身影，说明对方对西宫桃的存在已经产生了戒备。如果还在那一片徘徊的话，遭遇袭击的可能性很大。
　　如果回来，和自己人的距离稍微近一点，还能够在互相遭遇袭击的时候接应接应。
　　“加茂，你知道那边那个看着有点柔弱的一年级男生的术式吗？”禅院真依在跑动当中声音仍然很稳，长久以来的体能训练和任务让她的身体素质远远超越常人。
　　“之前他完全没有展露术式，不排除被刻意隐藏起来的可能性。但是不需要担心，我们的目标只是虎杖悠仁。”
　　京都校的学生们还没有发觉这场交流会混入的变数。不仅仅是未知的敌人，还有像是由纪这样的监管者。
　　在团体战开始之前，校长吩咐下来的寻找机会击杀虎杖悠仁一事，京都校的学生们虽然不怎么喜欢，却也还是要放在心上，并且在第一时间执行。
　　虎杖悠仁看似人类，在吃下两面宿傩的手指之后，早就远远不算是人类。从陌生的咒术师的角度来看，对方已经与诅咒无异。
　　既然是诅咒，就需要祓除。
　　就算对方长着人类的脸，用着人类的身份地位，说着人类才会说的话，吃人类的食物。
　　但那不是人类。
　　所以京都校的咒术师们明白了这一点之后，对杀死虎杖悠仁这件事并没有那么抗拒。如果让虎杖悠仁活下去，未来总会有着杀死更多人的隐患。
　　东京校在这一方面的处理，相当失败。
　　那么让作为姊妹校的京都咒术高专来代为弥补这过错吧。
　　在真正的错误发生之前。
　　而东京校这一边。
　　两所学校即将遭遇的前三十秒。
　　“欸！顺平的式神叫淀月吗？好棒的名字。”在团体战开始之前才刚刚开始熟悉自己好朋友的咒术的虎杖悠仁，一边和吉野顺平闲聊，一边发出赞叹。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！诶呀……一天没有写就没什么状态，今天磨蹭了好久才写出来。接下来还有一章，估计要晚一点~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百一十五章  战斗

　　时间回到五分钟之前。
　　在庵歌姬宣布交流会团体战开始之后，东京校的学生们就开始向着两所学校中央的地方前进。
　　交流会的团体战所投放的二级咒灵应当会出现在两所学校中间的位置，这样才算得上是公平。
　　所以在分工时，就确定了要分成擅长索敌的熊猫组和惠组，这样比较方便开展行动。
　　胖达这一组是因为它自身作为突然变异型咒骸，与野兽有着很大相似度的身体机能。它的索敌能力比一般的野兽还要强大。
　　而伏黑惠也是拥有着名为“玉犬”的式神，玉犬的嗅觉十分灵敏，在索敌上也非常强悍。
　　分成两个班的那个节点，具体而言应该是——
　　——“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　猛地从森林的另一头冲撞出来，赤裸着上身，露出精壮肌肉的东堂葵前来袭击的那一刻。
　　东堂葵毫无疑问是京都校当中的最强者。
　　同样的，也是最乱来的人。
　　出于对东堂葵的了解，加上前一次见面时对方所表现出来的态度，禅院真希等二年级生几乎不会怀疑：这个人肯定会直接就冲过来袭击东京校的所有人。
　　但是团体战的胜利标准毕竟是祔除的咒灵数量和质量。如果一直和东堂葵在这里耗时间的话，就不能拿到胜利。
　　所以，必须做出合理的战力分配，让被东堂葵袭击此事的损失降到最低。
　　虎杖悠仁的回归正巧给了更好的战略分配方案。
　　虎杖悠仁是体能接近怪物的高中生，他能够在不使用咒力强化的情况下，轻松打破世界纪录。
　　肉体强悍的虎杖悠仁，加上并不逊色的体术，绝对可以拖住东堂葵一段时间。
　　比起损失索敌人员，虎杖悠仁这个白捡来的战力就算中途退出也不心疼。毕竟在这个时候再加入的话，虎杖悠仁并不好插入已经安排得差不多的作战当中。
　　而虎杖悠仁的表现也证明了，这么安排是正确的。
　　东堂葵咆哮着，像是犀牛一般冲撞而出，将路上所有的障碍物用肉体撞碎。高大的身躯，加上这野兽似的表现，让人忍不住想“这家伙是个怪物吧？”。
　　而虎杖悠仁没有半点犹豫，在对方冲出的一瞬间就冲了上去，灵巧跃起，抱住他的脑袋，用膝盖狠力猛撞！
　　在东堂葵的注意力被虎杖悠仁吸引的短暂瞬间，其他人也按照先前商量好的，迅速散开，分成两个组。
　　狗卷棘、胖达和钉崎野蔷薇一组。
　　禅院真希、伏黑惠和吉野顺平一组。
　　两组都有着快捷的索敌方式，分成两组效率会更高一些。
　　学生们的动静虽大，却也还是超出了由纪的视线。目前而言，说好要监控这一场团体赛的上杉老师还没有到场。
　　原本应该诚实地将所看到的影像传达的乌鸦，也不知何时飞走了。
　　坐在观战室里的冥冥无奈扶额，说是因为动物的视线比较随意，所以传递过来的影像也会断断续续。
　　五条悟笑问：“是因为这个么？”
　　“还有可能是你们这里的屏幕的问题。”冥冥耸肩，“多给我点钱，我可以去换个新的。”
　　五条悟笑意更深。
　　他知道冥冥收了京都校这一方的钱，来帮助他们糊弄监赛过程。冥冥这个人是只要给钱就都回去做的。
　　他能猜到，京都校这一方想要在团体战当中避开东京校视线所做的事情。
　　他借着上厕所的借口，出门给由纪发了短信。
　　————
　　由纪这一边，摸到自己口袋里的手机振动了一下，有一条消息发过来。
　　她知道这种时候会给自己发信息的人是谁，所以停下前行的脚步，打开手机看了眼。
　　“是五条先生。”由纪看到发信内容还愣了一下，把内容转述给裕子听，“说是要我们现在注意一下学生们那边有没有打起来，如果其他学校的小崽子们的目标是虎杖，就顺手救一下。”
　　“目标是虎杖么？也不是没有可能。”裕子摸摸下巴，“毕竟是两面宿傩的容器，对咒术师而言，其实会认为虎杖算是人类的没几个吧。”
　　“……我看京都校的那几个学生年龄都不算大呢。竟然可以下得了杀手吗？”由纪吃惊。
　　裕子并不意外：“干咒术师这一行的，必须要分清人和诅咒。但是也有分不清的人存在。”
　　比如说对学生们下达这个命令的京都校校长。
　　“乐岩寺那老头多久了都这个样子……”裕子挠挠头，“看着自己的后辈栽到坑里真是让人高兴不起来，等会儿要是能遇上，还是稍微帮把手。”
　　“帮哪一边？”
　　“当然是帮忙歌姬前辈教育一下不懂事的学生啊。”裕子直率道，“还是要学会自主思考，不要总是听上级的话。”
　　“歌姬前辈是谁？”由纪却注意到了另一件事，她好奇，“是京都校的那个带队老师吗？她看起来挺靠谱的。”
　　“我之前和她认识，现在得看看她愿不愿意和我认识。”裕子努力回想，“我记得她还是比较柔弱的。”
　　“柔弱……？还是说你想说她弱？”由纪询问式地吐槽。
　　收到五条悟的短信之后，两个人不适合再慢慢悠悠地走。由纪和裕子加快了脚步，顺着直觉走。
　　裕子的感官实际上颇为强大，但是距离太远的话也是没有办法找出具体位置的。在这团体战场地内又不能实时通报对方位置，由纪和裕子短时间内还是没有办法赶到的。
　　好在她们还记得这个场地的地图，所以顺着中心方向走过去，就算是直接找到了地方。
　　这座森林当中有许多的三级咒灵。裕子的隐匿术式能够将由纪的存在感完全遮盖，所以就算由纪从咒灵们面前走过，这些低级咒灵都没有任何反应。
　　当然，这种隐匿效果对等级在由纪和裕子之下的诅咒或者咒术师而言是绝对隐匿，就算是从面前走过去，也不会察觉由纪的存在。
　　但特级咒灵和特级咒术师，咒力量和术式迈上特级，就是新的台阶。
　　他们只要稍加注意，就可以看到由纪。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：来了！睡了！晚安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百一十六章  转移

　　由纪注意到乌鸦并没有向着学生们聚集的方向飞去，反而是消失在了森林的角落当中。
　　这一点算是验证了刚才五条悟发给她的短信当中的推测，由纪微微眯起眼睛。
　　五条悟说京都校的那群学生已经在京都咒术高专校长乐岩寺嘉伸的指示下，发动了对虎杖悠仁的围攻。
　　由于夜蛾正道之前就表明了在交流会当中禁止杀死对手，由纪大概也能够想得到京都校已经做好了掩盖自己行动的手段。
　　比如说买通负责转播实况的咒术师。
　　那个咒术师是只要给钱就什么都可以帮忙的人，所以被轻易买通倒是在五条悟的预料之中。
　　就在由纪和裕子前进方向上的某处，远远传来树木折断倒下的声音，隐约能感受得到咒力震荡起来的波动。烟尘溅起，而后缓慢散去。
　　由纪和裕子对视一眼，后者默契领会由纪的意思，弯下腰，将由纪用公主抱的姿势拦腰抱起。
　　轻轻松松，手臂纹丝不动，甚至还掂了掂小小一只，显得轻飘飘的小猫。裕子忍不住道：“怎么都没有长肉呢……”
　　由纪前段时间掉的肉实在是太多，裕子最近想尽办法给她补回来，却也没有什么进展。摸起来手感都没有之前好了，猫咪还是肉乎乎的更好。
　　“……快走啦。”由纪被裕子抱起来的时候下意识圈住裕子的脖子，让自己不至于摔下来。尽管她知道裕子不会让自己摔着，但是忽然被抱起还是吓了她一跳。
　　虽说这段时间的体能训练起到了些许成效，却也只是让由纪从非常不擅长运动的普通人变成了比较不擅长运动的普通人。虽说使用咒力也可以快速到达，但其实并没有裕子带着的快。
　　所以还是要裕子帮帮忙。
　　裕子促狭地将由纪屁股再往上托了托，轻快道：“那么就稍微抱紧一点，我可是要全速前进了。”
　　由纪扬起拳头捶她。
　　拳头还没有落下，两人身下的影子就在那一瞬间张开，漆黑实质化的影子展开成球状，将二人包裹在内。
　　而后无声隐没在树的阴影里，像是扔进水里的圆形棉花糖，迅速融化。
　　她们的身影消失在森林当中。
　　——————————————
　　东堂葵正踩在虎杖悠仁的脑袋上。
　　字面意义的踩。
　　原先是冲着二年级的特级咒术师乙骨忧太而来的东堂葵，目前并没有在东京校这一次的参赛选手当中找到乐子。
　　前一年的交流会有着乙骨忧太的参加，所以形成了碾压的局势。京都校的学生们都深深记住了特级过咒怨灵里香的力量，那份威慑深深烙印在了心里。
　　但如果只是因为这样就不再追逐强大，那就不是咒术师了。
　　东堂葵是目前京都校的最强者，这一点毋庸置疑。三年级已经成为一级术师，实力已经超过了自己的老师庵歌姬，可谓天才。
　　要知道，庵歌姬现在还是准一级，而东堂葵已经触摸到了特级以下最高的那个等级。
　　准一级的咒术师还不能证明自己有着独立祓除一级咒灵的实力，而一级术师当中拥有与特级咒灵战斗能力的术师也不在少数。
　　一般而言，咒术师的等级是由推荐和成绩决定的。咒术师的等级并不和咒灵等同，只有拥有能够战胜那个等级咒灵实力的咒术师，才能得到那个等级的评定。
　　比如东堂葵，就是在一年前的百鬼夜行事件当中，独自一人击败了五只一级咒灵和一只特级咒灵，得到了推荐，顺利成为一级术师。
　　平日里祓除咒灵，甚至于不需要动用自己的术式。用恐怖的身体素质，就足够将咒灵杀死。
　　只有在应付实力足够的诅咒时，才会动用自己的生得术式。
　　对于这样的天才而言，在一年前被乙骨忧太轻而易举击败，是耻辱也是挑战。东堂葵并不是会因为一次打击就变得消极的人，反之，他将乙骨忧太视作能够逾越的高山。
　　不如说，东堂葵的目标一直都是看似无法企及的珠穆朗玛，而一切强者对他而言都只是或高或低的山峦，想要达成目标就必须要跨越山峦。
　　五条悟那不一样，那个人不能单纯用高山来形容。已经飞出大气层了。
　　所以这一次的交流会，东堂葵特意抽出时间来参加，也只是为了乙骨忧太。
　　但这一回的交流会，乙骨忧太不在校内，并没有参加。东堂葵自然不甘心扑个空，转而将打量的目光转移到其他参赛者的身上。
　　如果是东京校全体一起上的话，说不定还有点意思。
　　东堂葵在此之前就和东京校的咒术师们打过一场，但是中途有咒言师狗卷棘的阻拦，所以没有打到最后。团体战是个再好不过的机会，一对一打斗未免不尽兴，最好还是对面一起上。
　　不过东京校的学生们也猜到了东堂葵的想法，用虎杖悠仁将东堂葵拖住。
　　不过二者之间的实力差距还是无法弥补，两面宿傩不像是那些随身老爷爷一样会给虎杖开挂，所以虎杖悠仁和一般的新手咒术师一样弱。
　　几乎是几个回合就被东堂葵给撂倒了。
　　乐岩寺校长吩咐找机会杀死虎杖悠仁的时候，东堂葵也是在场的。他自己并不介意动手，但前提是这个指令不是由他人发出。
　　他不喜欢被别人指挥，越是被命令，就越是不服从。
　　所以他只是用力踩了几下虎杖悠仁的脑袋，看着对方萎靡下去，似乎是失去了意识，就不打算再管。
　　血染红了虎杖悠仁满头，粉色头发的少年瘫软在树下，看着应当是昏了过去。
　　“真是无聊……”东堂葵叹气。宿傩的容器肉体素质非常强大，如果不用咒力的话，甚至于自己也打不过。他刚刚来了点兴趣，身子骨还没有活动开，对面就被锤昏了。
　　不能继续战斗，这一点非常难受。
　　接下来先去追哪一组呢？东堂葵活动活动肩膀，目光从地上靠着树垂眸的虎杖悠仁身上挪开。刚想要离开，就听到虎杖悠仁站起的声音。
　　“你这家伙……不要打别人的头啊！要是更笨了要怎么办啊！”虎杖悠仁怒了。
　　东堂葵转过头来，发现虎杖悠仁还活蹦乱跳的，不由得露出相当欣慰的表情：“没有关系，小高田说过，男人还是要笨一点才好。”
　　“哈？那是谁？我对偶像可没有兴趣。”
　　“你明明就知道她是偶像，这不是知道她嘛。”
　　由纪和裕子坐在不远处的树干上，听二人的对话，差一点就笑出了声。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百一十七章  躲在我身后

　　东堂葵似乎是对虎杖悠仁超乎常人的抗打击能力感到吃惊，对虎杖悠仁有了点兴趣，在再次开打之前还问了句“你喜欢什么样的女人”。
　　男孩子们的交流略显滑稽，由纪却注意到了东堂葵刚才说的话里面的另一个名字。
　　“小高田……有点耳熟。”由纪低声和裕子聊天。
　　后者则是震惊：“这不是少女偶像来着吗？怎么由纪也会知道的？”
　　由纪和裕子对视，狐疑地皱眉：“你倒是知道得很清楚啊？嗯？”
　　“因为之前的同事偶尔也会有在聊的，他正好是小高田的粉丝……等等，所以由纪到底是怎么知道的？难道由纪也喜欢这个类型的偶像？”裕子慌忙辩解，只是最后还是将话题引了回来。
　　如果由纪喜欢少女偶像的话，下次要不然两个人一起去握手会吧？
　　“啊，我貌似有加她的好友哦。”由纪回忆，“我的作者账号私信里经常会有怀疑自己性取向出现问题的少女发来的私信，然后……”
　　“啊？”裕子怀疑自己听错了，轻轻发出疑惑的声音。
　　由纪继续说：“然后有一个粉丝很多的账号向我发来了类似的私信，我就点进主页去看了。后来才知道她是个少女偶像，现在想想真不可思议啊。”
　　说是在握手会上面见到了相当帅气的短发女孩，忍不住心动所以就过来向自己这个百合作家网友倾诉了呢。
　　对方倒也是个对由纪这个素未谋面的网友放心的，不过由纪的嘴巴倒也是很严就是了。而且由纪对偶像这一行业并不了解，所以没有意识到事情的严重性。
　　后来一看，原来小高田就是这种直率的性格。会在网上找人倾诉这种问题倒也符合她的个性，完全就是她会做出来的事情嘛。
　　裕子：“……这也不换个小号啊……”
　　这真的是现代偶像应该做的事情吗？怎么感觉这么扯？
　　如果让真正的粉丝东堂葵知道这件事，估计也会满脸笑容地说“不愧是小高田”这种话吧。
　　“……我突然想起来，由纪你是不是接下来还有个签售会来着？”裕子忽然严肃，“这种事情还是要慎重考虑……”
　　“大概在十月份之前？美剑编辑说是万圣节之前。”由纪安抚摸摸裕子的脑袋，感觉好笑，“你到底在担心什么嘛，我又不是小高田。而且说不定那签售会还开不起来呢。我可没有信心。”
　　裕子鼓起脸颊，异常幼稚地扭过脑袋：“在别人看来，由纪现在还是单身嘛。你这么好，总会有人盯上你的。”
　　“我才不会跟着别人走。”由纪戳裕子的脸。
　　后者一下子就漏气了，开心之余又有点沮丧：“我知道这件事啊。但是有人黏上来会很烦人吧。”
　　“你会吃醋吗？”
　　“当然会吃醋……也当然相信你。”裕子的情绪来得快去得也快，她刚才只是想起来，在由纪还不能看到自己的时候所发生的那些事情。
　　川上富江之类的。
　　成为咒灵之后，裕子变得比以前更情绪化。内心强烈的私欲比以往更为浓烈，无论是独占欲还是情欲，都容易沸腾得不像话。
　　稍微冷静下来之后，又会觉得自己变得越来越幼稚，有几分无理取闹。
　　好在由纪总是包容这这样的自己。
　　“积攒很多压力的话，总有一天会承受不住的。所以裕子可以随时发泄出来，我没有问题的。”由纪则是如此回答，无奈的笑容完全没有苦涩，而是掩饰不住的愉快，“回去我就把戒指戴上，这样就不会有人骚扰了吧？”
　　因为把钻戒这么贵重的东西随身携带很容易弄丢，加上最近也都是在训练，由纪并没有戴裕子送给她的戒指。
　　她其实是那种对饰品没有很大兴趣的人，戒指也不是那么喜欢。不过裕子给的这一枚明显有更深的含义，意义也不同寻常。
　　“你说的哦！我回去就再求一次！”裕子喜出望外，声音一激动就大了起来，这一下在树下涕泗横流的东堂葵也忍不住看了过来。
　　虎杖悠仁：？
　　东堂葵：？
　　由纪：？
　　裕子：芜湖！
　　四个人面面相觑。
　　东堂葵忍不住一脚踹在了两人稳坐的这棵树树干上：“你们在这里叽叽喳喳地干什么呢？要战斗的话就赶快下来，不要一副看戏的样子，很打扰我和挚友交心的心情。”
　　“真是的……”由纪忍无可忍顺脚把吵得要死的裕子踹下去，望向东堂葵：“不要管我们两个，你们继续……等等，你为什么哭了啊？东堂同学？！鼻涕都流出来了真的不擦一下吗？！”
　　东堂葵不知道什么时候眼泪鼻涕流了一脸，非常狼狈但带着让人感觉有点恶心的笑意，让人感觉到这家伙脑袋是不是有点问题。
　　裕子稳稳落地之后向后退了两步，以免这个人的眼泪鼻涕不小心甩到自己身上来。她举起手，示意自己不会主动攻击：“我们是非战人员，不参与到你们的团体战当中。如果在这里攻击我们，损失自负。”
　　东堂葵真情实感疑惑：“哈？那你们是站在这里干什么的？”
　　是来凑热闹的吗？
　　“是来监考的……”虎杖悠仁小声提示东堂葵，“东堂，不要和上杉老师她们动手。”
　　“老师？”东堂葵总算是反应过来了，瞪大眼睛，“那个和咒灵谈恋爱的新晋特级？！”
　　由纪：“？你们这是什么诡异传言？为什么我的形象会传成这个样子啊？感觉很不对劲啊！”
　　“这是事实吧。”东堂葵看看明显是咒灵的裕子，又看看仍稳坐在树上的由纪，坦诚。
　　“虽然说是事实……但是这描述实在是微妙。”由纪叹气。
　　“所以，东京校为什么要让作为特级咒术师的教师混进来？”东堂葵在树下，双手叉着腰和两人谈话，“作弊？”
　　“是监考，以免有学生打破规则杀害自己的同伴。”由纪在树上，微微低下头看东堂葵。
　　而后，她抬起头，看往自己对面的树梢上。眼睛稍微转一圈，似乎是在确认人数。
　　京都校的小崽子们都在嘛。不远处过来的那是……
　　由纪的视线一滞，目光陡然锋利。
　　“放心吧，不会让你们全体都失去资格的。”由纪露出浅淡的、相当恶劣的笑容，“但是接下来可不要在虎杖之前先死了。”
　　“暂时先躲在我身后吧，未成年人。”
　　随着这句话落下，提前发动袭击的特级咒灵所发动的攻势让大地也为之震悚。那震感随着咒灵的接近愈发剧烈。
　　抬头往上看，狰狞的树海海啸般迎头打来。
　　阴影坠下，如天穹陨落。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！晚安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百一十八章  无需张口

　　由纪的眼中倒映着在前二十一年的人生当中都未见过的画面。
　　用咒力实体化凝聚而出的虬结树木在树海中掀起海啸，巨大的阴影笼罩而下，像是森林举起攥紧的巨大拳头，迎面猛锤。
　　不如说，这简直就像是电影里面才会出现的场面。
　　森林在愤怒吗？
　　那树木的尖端猛烈坠下时，直直对着由纪的眉心。就算是隔了几十米，由纪也能够遥遥感觉得到锋利得如刀锋的锐意。
　　如果扎在身上的话，肯定会满是血洞吧。
　　那算什么？海绵宝宝？
　　由纪差一点就被自己的想象所逗笑。
　　仅仅几十米的距离，转瞬间消失。对方袭击的速度其实并不缓慢，在被由纪所发现的第一时间就发动的大规模袭击其实从出现到即将得手，也不过三秒。
　　由纪站在袭击的最中心，不急不缓。
　　她的瞳孔注视着向自己坠下的树海，因为略显诧异而扩张。在这剔透的紫眸当中，世界从一开始的正常速度逐渐变慢。
　　一切都像是按下慢放，每一粒灰尘在空中漂浮折射光线、每一片树叶都凝固在空气当中，飞溅而出的树木碎屑轨迹能够被清晰捕捉，就连那来势凶猛的攻击也像是停顿。
　　学生们由吃惊向着凝重过度的表情也僵硬在脸上。
　　一时间，周边无比寂静。
　　由纪的眼中倒映着从天空当中袭来的一切。
　　她的耳朵无法捕捉到当下的声音，过去的谈话却不断从脑海深处涌出。
　　——“说话也需要时间的吧？如果遇到了来不及说话就将我杀死的敌人呢？”
　　——“由纪已经想到这一点了吗？真的很厉害哦。”
　　——“因为我在训练的时候重点观察了狗卷，裕子你每一次都会首先将狗卷击出局吧？咒言的形式是狗卷家族世代相传的，那么破解之法肯定也已经有了很多。”
　　——“的确是这样。破解咒言的方法在咒术师当中几乎是人尽皆知，只要用咒力保护住耳朵到大脑这一块区域，就可以将咒言所带来的影响隔绝。说到底，咒言需要用能够理解的声音作为载体，所以要让敌人听到才行。”
　　——“这样的话不是会很不妙吗……？我的术式也需要语言作为载体，而且反应速度可没有狗卷那么快。如果被敌人冷不丁偷袭的话，会很吃亏吧。”
　　——“什么啊？”
　　对面的咒灵只是笑起来，似乎是觉得由纪迟钝得有点可爱了，还伸手捏捏由纪的鼻尖。语气是宠溺逗弄。
　　——“由纪原来还没有意识到吗？”
　　——“你干什么……”
　　——“你的术式和咒言不一样。不需要将自己的声音传到敌人耳朵里面，也不需要真的说出口。说到底，言灵的方式是由纪你给自己加上的限制。”
　　——“……嗯？”
　　——“由纪以后会知道的啦。等到什么时候你开始面对真正的战斗，就会明白了。”
　　裕子如此说，对由纪的能力抱有绝对的信任。
　　而由纪在那时候也的确是对自己保持着某种程度的怀疑。毕竟按照和学生们聊天的内容来看，第一次的战斗是一次心理强度的质变。
　　在真正的战斗之前，大家都只是普通人。有着常人所无法拥有的能力，却不知道如何使用这能力应对敌人。
　　“实战经验为零”和“只有一点点实战经验”之间，还是存在着巨大的鸿沟的。
　　由纪需要学会第一次主动使用自己的生得术式，去杀死一个会迎战和逃跑的敌人。这可和之前用天净言灵杀死长梦完全不一样。
　　面前这只特级咒灵，对她存在着巨大的敌意。
　　那杀意像是油锅里滴入了水，热油在那一瞬间炸裂四溅。
　　由纪能够感觉得到自己被这股杀意所锁定，背脊上划过凉意，全身的肌肉也在这一瞬间紧绷。
　　她本应当害怕。
　　但是，无端的愤怒和兴奋，在此刻袭击了她的大脑。
　　与对方的杀意同样沸腾起来的，是由纪近乎压倒性的咒力。
　　沁着墨色的咒力，亮起不详的光。
　　她站在地上，仰视着那重重降临的树海。身材较小的咒术师没有挪动双脚，就立在原地，与铺天盖地的树海形成鲜明残忍的对比，体型上的巨大差距，与大象蝼蚁之间无异。
　　但是她站在那里，不慌不忙。
　　那瞬间点燃的咒力，掐灭了一切声音。
　　轻而易举地、就只像是伸出手一般简单，也像是膝跳反应一样条件反射，只是身体的本能反应。
　　由纪的咒力，轻而易举地压制了对面特级咒灵所营造的恐怖攻势。
　　明明嘴唇纹丝不动，用着言灵这个方式使用术式的咒术师，她的声音却清晰地传递到了每一个活物的耳中。
　　紧闭的口中，舌尖的咒文在那一瞬扩张，向着周边攀爬，光微弱却坚定十足。这一幕没有人看得到，但与由纪有着一定关系的咒灵在此时似有所感，转过脑袋。
　　她“说”：
　　【停下。】
　　这一声音，在所有人的大脑当中响起。
　　庞大如天外陨石的树海几乎是在同时化为飞灰，伴随着猩红的光，消融在半空。
　　而来袭的特级咒灵花御，也在此刻失去支撑。咒力化出的树木在一瞬间被消灭，连带着一部分可以回收的咒力也无影无踪。出乎预料的咒力支出让花御大吃一惊。
　　像是被无形之手拿着的橡皮擦擦掉，凭空消失，彻彻底底化为飞屑。
　　花御大惊却又并未自乱了阵脚，事实上，他也早就预料到了这一点。只是多少没有想到对方的术式会强横至此。
　　夏油杰说的没有错……这个人比想象当中的更难对付。
　　而在使用了天净言灵将所有人都保全下来之后，由纪却没有乘胜追击。她的视线无暇落在学生们身上，而是直直注视着花御。
　　原本以为是对方使用了什么比较特殊的手段才能够顺利摸到这里来，没有在半路就被自己发现。但是稍微拉近一些看，却发现了古怪之处。
　　那双眼中所望见的，并非纯粹的污秽。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！今天的状态不错！冲冲！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百一十九章  我的世界

　　“原来是这样。”由纪发出简短的感慨。
　　花御能够这么轻松地混进来，是因为他的身上散发的，并非纯粹的咒灵气息。
　　比起寻常咒灵诞生于人类负面情绪当中，身上的那一股刺鼻臭味，诞生于人类对森林的恐惧当中的花御，身上的气息其实更接近精灵。就算是在由纪的视线当中，花御身上的污秽气息也浅淡得不像话。
　　甚至于存在感还没有裕子强烈。
　　花御虽然是特级咒灵，但也可以归类为星球守护者。从森林概念当中诞生的花御一旦来到森林当中，身上那残余的些许咒灵味道都会被树木给掩盖。
　　他的性格甚至在同伴当中都算是最为温和的，就连真人都评价，说是花御的性格实在是太过柔和，不怎么像是咒灵。
　　由纪本来应该在这种时候稍微谨慎一些，但刚才稍微使用术式，就将那么庞大的攻击给化解。这极具视觉冲击力的一幕与使用力量的畅快牢牢铭刻在她的脑海当中。
　　于是，就连由纪自己都不知道的时候，她面对着敌人，缓缓露出笑容。
　　与此同时，愉快和不知从何而来的怒意，却在内心混合成无比辛辣的复杂情绪。
　　她虽然笑着，那眼神却让人感觉冰冷刺骨。
　　还没有等由纪说话，对面从眼部生长出两根小树枝，左臂包裹起来，整体皮肤呈现白杨树一样颜色的花御，却是抢先开口。
　　对方并不需要张开嘴巴就能够说话，而且那声音与由纪的术式也有异曲同工之处，直接传递到了众人的脑中。
　　花御所使用的并不是任何一种已知的语言，众咒术师并不知晓，那语言的意思却是直接灌输进到脑海当中。
　　让人感觉有点恶心。
　　[住手，愚蠢的孩童们。还有你，天净体。]
　　[我只想，守护这个星球。]
　　对面的咒灵却说出了惊人之语。
　　在众人或是疑惑，或是怀疑的目光当中，花御站在由纪的安全距离之外，将话语继续下去。
　　[森林、海洋和天空，再也无法忍受，都在哭泣。已经到了无法与人类并存的地步。]
　　[他们也知道温柔对待这星球的人类是存在的，但那份慈爱又能够弥补多少？]
　　[他们想要的仅仅是时间而已。只要有时间，这个星球就能够再度恢复湛蓝的光辉。]
　　[没有人类存在的时间。]说到这里，花御停顿了一下。他的眼部是两根小木枝，却能够看得出来，他此刻正将自己的视线落在由纪和裕子的身上。
　　由纪蹙眉。
　　他继续说：[星球里侧的守护者，你也应当知晓人类对这个星球而言，意味着什么。]
　　【星球里侧的守护者】，他如此称呼天净体的持有者。
　　[人类是一切污秽的起源，诅咒、怪异……污秽都因人类而起。你可知天净体意味着什么？]
　　字面意义上的，上天所赐予的，能够祓除一切污秽的体质。
　　但这体质并非绝对的毫无代价，代价就是天净体一出生，身上就开始背负的【业】。
　　从某种意义上而言，天净体持有者的确是这个星球所选中的清道夫。极尽偏爱的清道夫。
　　[你不该站在人类那一边。]花御只是如此说，[还有你的爱人……就算生前是人类，现在的确也成为了诅咒。你们并不是双脚都站在人类阵营里的，正确来说，你们应当属于我们这一边。]
　　[现在，想起你的职责，而后回来你应该待在的地方，还来得及。]
　　花御的确不怎么会说话，真正打动人心的地方只有前面所发表的环保宣言，后面的劝反听了让由纪眼角抽搐。
　　在人类社会成长的由纪自然不会认为自己和诅咒有什么同事关系。
　　虽然从花御解读的角度而言，她和花御那些代表自然的咒灵都是在为星球而活动，但立场方面根本不一样。
　　况且……
　　“我说你啊，想开环保讲座还是不要来咒术高专吧。这里的绿化可比想象当中要好的多了。”裕子有被无语到，对方的脑子也像棵树一样直而且无法转弯，不懂变通，“你想要把人类都杀光？”
　　这个办法也太简单粗暴了。
　　但的确是可行的。
　　人类消失的二十年、一百年、两百年、一千年……一直到两万年之后，人类所存在的痕迹、文明的存在将会近乎消失殆尽。
　　而这对于这颗蓝色的星球而言，也只是短短的一瞬间。
　　而对于花御等诞生自自然的咒灵而言，也并非无法度过。
　　不过由纪不管这些。
　　她不是什么问题都要关注一下的那种人，就算是今天知道了人类的所作所为让自然化为诅咒前来复仇，也只是会稍微感慨一下，然后就过了。
　　“我没有什么功夫去关心这么宏大的命题，我又不是闲得慌。”由纪理所当然地回答。
　　实际上，由纪不是个心怀天下的人。
　　她知道自己的心非常小，能够考虑的，能够装得下的就只有身边的人和事情。
　　但是这个世界又是为何呢？
　　人们明明手边的事情都做不好，身边的人都不会关心，不能答得上超市里的蔬菜种类，不知道应该在锅里放多少盐，却也还是要买与自己搭不上边的经济报纸，隔着几千公里对遥远的世界指指点点。
　　明明连自己课本上的知识都不喜欢去看，却硬着头皮啃下一大堆带有政治术语的书籍，然后到网络上去和他人争吵。
　　总是喜欢装作什么都明白的样子，但什么都只是懂得片面。好像不说些什么宏大的东西，什么战争、什么主义、什么什么东西，就无法表现出自己的博学和优越。
　　总是容易被舆论煽动，总是容易被道德绑架，所以说出的话，做出的事情，好像不多表现自己一下，不去指责别人，就失去了意义。
　　“我可没有那么高尚。”由纪理直气壮，“毕竟我的世界，就只是一处狭隘的屋子。”
　　“屋子里面有暖气、沙发、书籍和会映出星光的灯，以及我喜欢的人。”
　　所以花御对由纪说这些东西，无异于对牛弹琴。
　　上杉由纪，是个只会关心自己和自己身边的、自私的人。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！晚安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十章  咒灵操术

　　[看来你没有成为星体守护者的气量。]花御所使用的语言自成体系，无法用人类的语言储备理解，但是那意义直接灌输进脑海当中。
　　现在，由纪从灌输进自己大脑当中的信息当中感受到了花御的不满。
　　“我本来就不是什么大人物嘛，想要探讨这种高深的议题，还是去找五条先生比较好。”由纪站在学生们的前面，自己的破绽完全暴露在花御面前。
　　裕子也不动声色地往前挪了两步，与由纪并肩。虽然只有两个人，却隐约将学生们都护在了自己身后。
　　虽说二人完全可以现场就将花御祓除，但对方能够混入咒术高专的结界当中，并且以有恃无恐的姿态出现在众人面前，一定不只是想袭击学生们这么简单。
　　诚然，在这里的两所学校的学生们将会是咒术界的未来，咒术界的未来却并非只有他们。
　　咒术师的数量稀少，却也不是除去咒术高专就没有了其他的年轻咒术师。御三家的咒术师们也能够支撑很久。
　　尽管袭击咒术高专能够为咒灵们的未来减去一分阻力，其实能起到的作用也不大。
　　这所学校里面应该还有着，能够让面前的咒灵铤而走险的、对咒灵而言意义非凡的事物。
　　那么由纪所知道的，有两种可能性。
　　一是正在团体战场地内的虎杖悠仁。作为两面宿傩的容器，身上带有两面宿傩的手指。而两面宿傩的手指对诅咒而言是大补之物。
　　更何况，如果这些有思考能力的咒灵的目的是复活诅咒之王两面宿傩……这也不是没有可能。
　　毕竟都掌握了穿越咒术高专结界的方法，要说盯上咒术高专的咒灵只有一个，这些方法都是面前的诅咒自己想出来的……根本不现实。
　　联系之前这咒灵所说的，森林、大地和海洋都在愤怒……恐怕这家伙还有同伙。
　　单纯只是这些咒灵，是不可能知道咒术高专内的情况的。
　　看来还真是让五条悟给猜中了。在疯狂针对咒术高专和咒术师的这群咒灵的背后，还有着谁的操纵。甚至于幕后之人的手都已经伸进了咒术高专。
　　而如果是对咒术高专知道得比较清楚的人，应当是知道咒术高专还存放着危险的咒物。
　　那么第二个可能性就浮现而出。
　　花御为代表的敌对势力，想要的是咒术高专仓库内所妥善保存的咒物。危险等级较高的咒物被咒灵得到的话，后果怎么想也会相当严重。
　　但是团体战的场合距离仓库很远，如果面前的咒灵将所有注意力都吸引过来，外面将会处于防备空虚的状态。
　　这种时候，最好的做法就是让由纪和裕子负责这一边。另一边有五条悟的帮助，应该能够守住。
　　裕子和由纪心里都很清楚，自己应该怎么做。
　　在此刻，天空当中倏忽出现墨色的“帐”，不知何人布置下来的帐笼罩住团体战的场地。
　　那帐扩散的速度用肉眼看来其实不算太快，但实际上帐的视觉效果会有一定的延迟，在众人所看到的时候，帐早就形成了。
　　“你果然有同伙……那个帐，大概也是不允许里面的人离开，而外面的人也进不来的类型吧。”裕子挑眉。
　　气氛一时间有点凝重，而这个时候，几乎是在裕子的话音刚落，有个学生的手机铃声就响了起来。有七八条信息发送进来。
　　花御的脑袋上浮现出硕大的问号。
　　虎杖悠仁举手：“老师，但是还有信号欸。”
　　他同时举起手机：“我刚才在群里面发消息，大家都有回复。五条老师说这里就交给我们了。”
　　虽然乌鸦的视觉被帐所隔绝了，但貌似现代手机的信号还没被彻底隔绝。虎杖悠仁甚至能够接收到五条悟发过来的图片。
　　这个白毛眼罩男还有闲心发颜文字和emoji，完全没有紧张感。
　　“那家伙还真是悠闲……”裕子一眼就看到了某位二十八岁的教师发来的东西，忍不住吐槽，“真的已经二十八岁了吗？怎么感觉越活越幼稚了？”
　　不过这样也好。
　　对付面前的咒灵，甚至不需要自己出手，由纪一个人就可以做到。在更进一步掌握术式的情况下，由纪连嘴皮子都不需要动就可祓除对面的咒灵。
　　看来五条悟是不会来了，毕竟面前的事项由新晋的特级咒术师就足够解决。
　　在场的所有人都在这一刻知晓了这一事实。
　　而就在放松警惕的这一瞬间。
　　“哦呀？比计划之中的还要顺利。”陌生的男性声音忽然在身侧响起，无声无息来到战场边缘的诅咒师不知用了什么方法，隐没掉自己所有的气息。
　　他抱着手臂，笑眯眯打量着面前的一切。视线落在裕子身上，微睁细长的狐狸眼。
　　术式【咒灵操术】，在宽大的袖下无声运转。
　　而目标则是直指——
　　在这一刻，裕子意识到了，【自己现在是个咒灵】这一事实。
　　而黑色半长发的诅咒师所使用的，便是咒灵操术。
　　换而言之，作为【咒灵】的裕子，能够被咒灵操术所影响。
　　她瞳孔骤缩，咒力猛烈激荡，却仍怀着几分温柔将身侧的由纪推远。
　　——————————————
　　十数日前的训练间隙，由纪坐在一边看裕子训练学生们。
　　裕子的体术是一等一的强大，不仅仅是身手矫健，反应速度也近乎预知，简直像是脑袋后面也长了眼睛。
　　动作简单利落，具有相当观赏性。而且认真起来的表情也非常帅气。
　　由纪忍不住在自己的视线当中装满裕子的身影。
　　但是，随着时间逐渐的推移，一个疑问也出现在了由纪的脑海当中。
　　【为什么作为咒术师的裕子，会死于意外？】
　　并不是说咒术师就不能大意，但裕子所表现出来的能力水平，完全就不是和普通人一个水准的。
　　这些天的训练也让由纪迅速进入了咒术师的身份，运用自己咒力强化自身也只是咒术师的基本操作。稍微有经验一点的咒术师甚至会时时刻刻用咒力保护自己。
　　咒术师很少有死于非命的，更多的是死于任务当中。
　　那么，裕子的情况究竟是……？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今日尾推：《咒术师的日常绝不会是渣男》
　　简介：重生咒术回战，在这个充满诡异咒灵的世界，也有着名为青春日常的净土。
　　是二次元老婆不香了，还是游戏不好玩了。为什么要去和咒灵拼命！？
　　百鬼夜行！涉谷事变！死灭回游！
　　“只要阻止五条悟被封印，就没有什么能阻挡我过平静日常。”
　　本书又名《我，咒术海王》，《我，咒术师，不谈感情》，《被五条悟压榨的弟弟》，《开局暴揍真人》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十一章  无法冷静

　　由纪的视线陷入一片黑暗。
　　明亮的世界，那光辉骤然熄灭。
　　究其原因，是忽然出现在裕子手中的咒物。虽然只是一级咒物，却能够凭借其特殊的能力暂时夺走由纪的视力。
　　由于裕子是距离由纪最近的人，由纪尚未反应过来，被咒灵操术所影响到的恋人将咒物的效果施展在了她的眼中。
　　一级咒物，【勿视】。效果是在随机时间之内夺取被施术者的视觉。
　　与此同时，腹部传来被穿刺的剧痛。
　　带着血液色彩的植物从创口生长而出，汲取着由纪的咒力迅速生长。
　　夏油杰能够对裕子造成的影响毕竟有限。
　　虽然在北垣裕子从人类向着咒灵转化之时就已经埋下后手，这才能够在不触碰到咒灵的情况下使用咒灵操术，在此刻混乱她的心神，但毕竟不是真正的操纵。
　　裕子在短暂的恍惚之后，双眼内的光彩重新亮起。视线当中绽开的血色实在刺目，她瞪大眼睛。
　　“由……”
　　比声音更先传出的，是由纪的术式。
　　在意识到对方针对自己和裕子制定了作战计划，而且这作战计划还该死地有效的这一瞬间，由纪不顾汲取着自己咒力、扎根在腰部的种子再一次强行使用了自己的术式。
　　与此同时，诅咒师以非一般的速度消失在了众人的视野当中。而咒灵花御用咒力实质化的树根破土而出，似是无数树蟒，冲着众人包裹而去。
　　裕子没有工夫搭理他。刚刚摆脱咒灵操术的裕子目光骤然狠戾，头也不回地甩出近乎铺天盖地的咒文。
　　咒力运转的这一刻，原本充沛的咒力顺着腰部植物的创口疯狂泄漏，甚至于这植物已经超过了由纪的身高，几乎打破她的平衡。
　　由纪努力稳住重心。
　　天净术式在此刻不再以声音或者语言的方式传出，而是以所有人都能够理解的概念疯狂向着周围震荡。咒力以夸张的方式放出，形成相当狂暴的力场。
　　花御方才就清楚对方的术式是个什么效果。先前没有被击中是因为自己的存在和纯粹的污秽有所不同。但刚才招惹上杉由纪的这两下，已经让自己的存在进入了对方所厌恶的名单当中。
　　所以现在，由纪的祓除名单当中，花御俨然在册。
　　若是被击中，则是必死无疑。
　　但他的脚步却在此刻被打乱。
　　随着清脆的拍手声音，东堂葵出现在花御的身后。他意识到花御想要离开的念头，将花御拖住。
　　“别想就这么走！”东堂葵的嗓门大得夸张，甚至于惊起森林当中的飞鸟。
　　而此刻，从花御身后的树林当中，传出急促的脚步声。
　　是先前先走一步的东京校学生们，此刻正紧急回援。
　　花御被冲出的敌人扰乱了脚步，就在迟缓的这一瞬间，裕子的咒文集中了他。文字化为刀刃，几乎形成密不透风的刀刃大网。
　　刀光森然，而花御逃离的脚步骤然停滞。
　　啪嗒。
　　无数血痕后知后觉浮现。肉一块一块从骨架上脱离，形似盛开的玫瑰，还有些许筋肉相连。
　　血还没有来得及淌出，天净术式的扩散直接将这只咒灵的肉体化为飞灰。
　　但代价就是由纪的咒力被抽去大半，从她腰部生长而出的树枝好在也被抹消。血液再一次溢出，在黑色的服饰下并不明显。
　　暗色的痕迹逐渐蔓延，由纪似乎还没有弄清楚为什么自己看不到了，茫然地眨眨无神的眼睛。疼痛也渐渐浮上来。
　　裕子没有去追忽然冒出头的诅咒师，也没有让学生们去送死。她沉着脸，用术式给由纪做了紧急止血处理。
　　裕子张开怀抱，小心翼翼地避开伤口，抱住由纪。由纪的身体无意识地颤抖，而裕子的手臂也因为情绪过于激动而颤抖着。
　　由纪在裕子靠近的时候完全没有先前被突然袭击的防备，仍然是信任。失血过多的猫咪软乎乎靠在裕子肩头，虚弱地闭上眼睛。
　　裕子手指上沾上了由纪的血。她的眉头皱得更深。
　　红色，很刺眼。
　　非常刺眼。
　　咒灵的内心升起烦躁，却又被靠在肩头的猫咪无意识的蹭蹭安抚到。
　　她深深地叹了口气，拼命压抑住内心的杀意。
　　交流会这个样子，也算是进行不下去了。
　　————————————
　　外面的仓库没有失窃的痕迹，五条悟在路上顺手解决了几个诅咒师，但是有个比较滑溜的咒灵跑得很快，没有抓到。
　　唯一的损失，似乎是上杉由纪的眼睛。
　　上杉由纪的眼睛和五条悟的六眼有着相似之处，都是辅助术式的重要器官。如果失明，术式的效果首先就会大打折扣。
　　由纪在遭遇袭击之后，术式的使用方式由向着特定对象使用变成范围攻击，就能够说明问题了。
　　谁也没有想到，就连由纪本人也没有想到，咒灵一方潜入这所学校发动袭击，目标竟然不是存放在仓库内的危险咒物。
　　看起来更像是……
　　为了对付天净体持有者本人。
　　“那个占据了杰身体的家伙，目标貌似没那么简单。”五条悟去病房探望正在接受治疗的由纪时，隔着门与门后低垂着头守着由纪的裕子说。
　　他的声音没有了平日的轻浮，显出几分凝重。
　　“按照你所说，你是被他所杀死的。而后几件事当中也有那个卑劣小偷的插手痕迹。现在更是光明正大在你面前对上杉动手……”
　　“你们身上绝对有让他所窥伺的东西。”
　　五条悟说着，然后看到裕子压抑着的咒力波动。
　　对方明显正处于无声的暴怒当中，寻常人、或者说寻常咒灵可不会这样运转咒力。
　　“但是你最好别让情绪控制住自己。”五条悟继续不急不缓道，“精神层面如果更接近咒灵……你以后会变成什么样子，我也不清楚。”
　　先前迅速就脱离了咒灵操术的控制，是因为裕子比起咒灵，精神上更接近于人类。
　　正确说来，她还处于咒灵和咒术师的中间形态。
　　“……我知道。”裕子说，视线落在由纪微颤的睫毛上，“我很清楚这一点。”
　　猫咪的脸色显出几分令人心疼的苍白，光是看到这一点，就让内心的怒火几乎将理智焚烧殆尽。
　　裕子悄然攥起拳头，手背青筋暴起。
　　去他妈的冷静。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十二章  看见你

　　由纪接受东京咒术高专的家入硝子治疗后，沉沉睡去。
　　家入硝子的反转术式能够治疗由纪的伤口，却无法将缺损的血液补回。花御的树种在生长的时候似乎不仅仅是汲取了由纪的咒力，连带着血液也在短时间内蒸发了不少。
　　第一次遭受这样创伤的由纪后知后觉感觉到疼痛，面如金纸脸色煞白，额头冷汗密布，红着的眼睛里面含着两包疼出来的生理性泪水。
　　在裕子的陪伴下也一声不吭，只是揪着恋人衣袖默默消化疼痛的猫咪在治疗过程当中出了一身汗。裕子帮忙由纪擦身换衣时，她的眼皮子就已经开始打架了。
　　处理完毕，猫咪已经靠在裕子的怀里发出并不安稳的小小鼾声。
　　由纪在受伤时安静地近乎异常，嘴巴紧紧闭住，眉头也纠结在一起。鼻头和眼睛都泛出让人心疼的红，单薄的身躯略微颤抖。
　　无法看到任何东西，由纪对陌生的环境十分抵触。周边是一片漆黑，只有伤口和裕子的存在感足够强烈。一言不发之余，只有紧紧地粘着裕子，才能够带来一些安全感。
　　裕子一直握着她的手，那份温度和柔软的触感总算是让由纪在睡梦当中稍微松开了一点眉心。
　　咒灵在和五条悟聊完之后，目光暗沉地独自思考了很久很久。期间甚至于一动不动，连衣服的褶皱都没有过任何变化。
　　夜色彻底笼罩住整间屋子，病房内由纪还在睡。裕子没有开灯，两人的身影陷入一片漆黑。
　　然后她才总算是反应过来一般，缓缓松开用力攥了很久的拳头。
　　手指轻轻在由纪仍旧紧锁着的眉心上划过，她坐在由纪床边，低垂着头。
　　她再一次无声地叹了口气。
　　————————
　　而此时，由纪的意识正在不断下沉。
　　漫长的坠落感笼罩住她的精神，大脑感官所能够感应得到的每一条信息都在疯狂尖叫下坠。但她本人却是漠然并且疑惑的，在一片漆黑当中左顾右盼。
　　什么都看不到。
　　自己是在做梦吗？
　　由纪如此思索着，实则意识无比清晰，实在不像是梦境。她内心的茫然几乎要溢出来，与此同时，本应该在落单时候突然袭击的孤独和不安感觉却并不存在。
　　她的内心一片空明。
　　无法用言语形容的安心感笼罩住她的心灵，让她忍不住想起冬天缩在温暖的被窝当中时的感觉。
　　这里是哪里呢？
　　她怀着疑惑，试图向着前方行进。但在此刻，又有新的疑问浮出水面。
　　到底哪一边才是前方？自己所走的方向真的是正确的吗？
　　她不是已经看不见东西了吗？还是说家入小姐已经治疗好了自己的眼睛？
　　这里到底是哪里？只有自己在吗？裕子在哪里？
　　无数的问题充盈于心，由纪犹豫着，向着前方迈出第一步。
　　正常人走一步的距离大致在半米到0.6米，视各人的身高差异有所区别。由纪迈出一步的距离也落在这个区间。
　　但她在此刻，却忽然有种预感。
　　自己所跨越的，或许不只是距离。
　　周边陡然亮起，身体也像是终于反应过来，有了切切实实【存在】的感觉。先前像是在梦中的那种轻飘飘的感觉此刻终于回到现实，她终于脚踏实地。
　　身体后知后觉地传来疼痛感，腰部的伤口似乎再一次被撕裂。由纪下意识捂住自己的侧腰，血液浸润手掌的触感很快就被震惊冲淡。
　　雨点打在身上，而自己的身上还穿咒术高专的学生制服。但眼睛所能够看得到的却无比清晰。
　　她所看到的不再是残秽无所遁形的现实。
　　她看到了许多光点、线和存在感飘忽的线。世界的真面目在这一刻向着她门户大开。
　　她看到狂风也搅不开的墨色雨云，在空中凝结成一块块。
　　看到云层当中艰难穿梭的雷蛇，看到它将沉沉坠落在不远处的森林当中，引起山火。
　　看到被无数怨气所笼罩的阴宅，看到自己在某个阴天离开的身影。
　　她什么都看到了。
　　却也什么都没有看到。
　　在时间和空间的乱流当中，由纪重返故地。中间间隔的时间不算是很久，却让人眼睛酸涩。
　　这个时候的自己还不能看到裕子。裕子明明就一直跟在自己身后。
　　不知为何，她忽然很是想念裕子。
　　明明只分别了一段时间，却让人感觉像是分隔了一个世纪这般漫长。她不知道这里算是什么地方，是梦或者是内心世界或是其他。
　　但她想见到裕子。
　　用这双眼睛去看。
　　由纪向着自己曾经拜访过的，伽椰子的房子走去。随着距离的靠近，她的眼睛逐渐恢复光彩。
　　身体的疼痛已经不算什么了，雨将身体打湿也不算什么。
　　更重要的是。
　　好想见到裕子，想要扑进她的怀里，想要抱抱。
　　外面好冷，伤口好疼，眼睛也不舒服。
　　家猫在雨中小声呜咽，先是快步向着那一边走过去，而后更是急不可耐地跑起来。伤口再一次撕裂也不要紧，皮毛早就被暴雨打湿，紧紧贴在身上，伤口被雨水浸泡得有些发白。
　　肺部开始感觉到负担，脚步也像是灌了铅一般沉重。
　　但是猫咪感到欢欣，她小跑过去，带着急促凌乱的喘息敲响了门。
　　一、二、三……
　　她在心里数着数，等待里面的人给自己开门。
　　在门打开的那一瞬间，由纪亮着眼睛往内里望去。与此同时，雷光映亮了整个天地之间，也将由纪浸泡在黑暗当中的身影照得无比清晰。
　　给她开门的是她现在最想见到的人。
　　“我找到你了。”由纪的眼睛亮晶晶的，她高兴地笑起来，却一不小心扯到了脸上的伤口。
　　什么时候被树枝刮到的？是刚才在树林里跑的时候吗？
　　但是不管它了。
　　对面的咒灵微微低着脑袋看由纪，注意到自己其实可以被由纪看到时，身体僵硬起来。眼中盛满不可思议。
　　“你一直在等着我吧？”由纪的身体在雨中瑟缩，精神却是兴奋到无法自制，笑容灿烂，“裕子。”
　　“再给我点时间，很快的。”
　　“我会再一次看见你。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！！！晚上还有！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十三章  时光倒流

　　由纪在属于自己的时间当中行走。
　　遥远的，原本已经消失在记忆当中的事情，随着她的走动而重新到达眼前。一时间竟有些像是走马灯，过去的一幕幕不断在眼前上映。
　　只是后来所见到的场面，终究都不像是冒雨敲响伽椰子小姐家大门的那一次，可以和场景里的人交流。
　　她看到自己和花御对峙，看到裕子被诅咒师控制时眼中的挣扎和痛苦，看到自己腰间绽放的血花。
　　她看到自己和裕子与学生们在训练场地上不拘小节地席地而坐，聊着各自的事情对视而笑。
　　她看到自己跟随在五条悟身后，听着前者解释特级咒术师的考核方式，然后懵懵懂懂点点头表示自己会努力。
　　她看到自己在厨房香味弥漫的清晨睡眼惺忪地向着裕子撒娇，扑进裕子的怀中用脸颊轻轻磨蹭，险些在这样柔软的怀抱当中再一次睡着。
　　她看到自己和裕子在怪异狰狞扭曲的包围当中拥抱，自己很丢脸地红着眼睛，眼里含着的泪水被轻轻吻去。
　　她看到行尸走肉一般的自己，还有当时自己无法看到的，以咒灵的形式存在于世的裕子正跟随着自己，轻轻踩着自己的影子。
　　她看到自己站在人群后面，拥挤的人群将鲜血遮蔽，警察忙忙碌碌，她的心中一片冰凉。
　　她看到自己蹲在厨房门口，裕子擦擦手从厨房里面走出来，笑着把自己抱起，说是让自己先看会儿家，她要出门去买点调料。
　　“早点回来哦。”
　　“就在家门口，完全不需要担心嘛。”裕子说着，披上外套，回过头对自己一笑，“由纪今天好粘人啊。”
　　虽然说每一天都很粘人，裕子去上班的时候由纪也经常会闹点小别扭，简直像是不想要主人去上班，希望主人在家里陪伴自己的小猫咪。
　　但是之前可不会做出这种扯着自己的衣领让自己不要走的事情。
　　由纪回过神来，自己的手已经抓住了裕子外套的衣角。她低着头，看清楚裕子身上的这身衣服。
　　忽然沉默。
　　“怎么啦，由纪？”裕子没有办法，宠溺地转过身，手指在由纪的眼睛底下轻轻一点，诧异，“……你怎么哭了？”
　　由纪说不出话。
　　她想要裕子不要走，不要出门。出门的话会死去，然后便是漫长的分离。
　　但是她无法说出这些话语，刚才短暂的身体掌控权也回到了这个时候的自己的手中。
　　【由纪】也不知道自己怎么了，莫名难过的心情几乎要淹没脑袋。她回过神来，发觉泪水不知道什么时候将脸颊沾湿。
　　“……奇怪啊。”她抬起手背，慌乱地擦着眼泪。但明明就没有什么难过的事情，泪水却也还是不断淌下，怎么也擦不干。
　　“明明……是应该高兴的时候……但是为什么……呜……”【由纪】无措地抬起眼睛，望向裕子。
　　后者不知道发生了什么，很是心疼地抱住忽然哭起来的女友。拍着已经开始抽噎的【由纪】的背，一下又一下像是顺毛一样轻轻抚摸。
　　“别哭呀，由纪。我不是在这里吗？”
　　“……我不要你出门。”
　　“……”裕子疑惑，但是仍好脾气地接受由纪的无理要求，“好，那我不出门了。今天只能吃没有味道的饭也没有关系吗？”
　　“……没、没有关系的啦……嗝。”【由纪】甚至于打起了哭嗝，“不要走嘛……”
　　“我不会走的，当然是会一直在这里。”
　　“你……”
　　你骗人。
　　由纪很清楚事情会走向何处。她就站在一边，看着过去的那个自己被强烈的情绪所影响，用泪水和不舍拖延住裕子出门的脚步。
　　但是裕子终究还是会出门的。毕竟不能不工作，也不能永远待在这个家里。
　　心爱之人的死去，是命运齿轮最先咬合的那一齿。
　　由纪隐约触碰到了什么，但在这个古怪的世界当中，灵感一闪而过，由纪无法得知自己知道了什么。
　　她深深看了一眼处于那个关键节点上的自己和裕子，然后再一次迈开脚步。
　　时间继续往前。
　　从温馨平淡的成年，一直往前。回到略显寂寞的年少时。
　　万圣节的那一晚，和裕子身上的伤痕，那个略显青涩但是却异常甘美的吻，大脑空白时身体的战栗。
　　裕子脸上贴着OK绷，笑嘻嘻地翻过宅子的墙，在房门口就急不可耐地将她从出差地方带回来的特产递给自己的紧张表情。
　　毛豆泥喜久福，是甜的。
　　经受着议论和审视的幼年，在记忆当中的印象已经相当淡，却在此刻无比清晰地展现在自己面前。
　　那些漠然的面容随着时间的倒退逐渐变得热切，年幼的自己也曾经有过骄纵的时候，有过和家族里的其他小孩共同玩耍当着小大人的时候。
　　小孩子们相互分享的糖果是甜的，母亲的怀抱也是温暖的，和这世界上其他的母亲没有什么不同。
　　时间曾经也这么悠闲，不会着急着推动所有人往前或者坠下悬崖。
　　最后，时间回到自己出生的那一天。
　　由纪曾经以为上杉家族的老宅像是被时间凝固，没有任何变化。实际上却也还是比自己的记忆当中要新上许多。
　　她用新奇的目光打量着自己的过去，走过拥挤的长廊，越过伸长脖子想要听清楚内里发生了什么的族人，看到在产房前面盘坐双腿，面沉如水，年轻得不像话的自己的父亲。
　　她以为这个冷漠的老头是不会对一个孩子的出生，产生什么反应的。实际上她从小就听到的版本就是上杉家主从不在乎任何一个孩子的出生。
　　但在婴孩的哭声和产婆激动的尖利声音传出时，由纪清楚看到自己的父亲几乎要跳起来，但是因为坐的时间太长而双腿酸麻，几乎要跪倒在地上的样子。
　　由纪顾不上继续观察自己已经很久没有见过面的生父，她比自己的父亲更先一步走入产房当中。
　　她看到了小小一只，浑身通红和羊水，实在是称不上可爱的自己。
　　似有所感，由纪望向婴儿的眼睛。
　　而原本在出生时还不能睁开眼睛的婴孩，此刻却也缓缓睁开了水晶一般澄澈的紫色眸子。
　　由纪在那眸中看到了自己。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　最近在看说唱新世代，里面那首《返老还童》真的很有感觉！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百二十四章  醒来（还更

　　很难形容这种感觉。
　　由纪在被那双眼审视的那一刻，失去了对周边环境的感知。
　　嘈杂的声音潮水一般褪去，画面也逐渐染上朦胧和空白。她站在原地，望着还未冠以“上杉由纪”此名的婴孩，却惊觉那双眸子当中是和如今的自己如出一辙的思虑。
　　那完全不应该是正常的婴儿所应该有的眼神。
　　由纪被那双眼睛望着，骤然惊醒。猛烈下坠的感觉再一次笼罩而上，这一次，下坠的尽头已经没有了光。
　　不断下坠、下坠。
　　然后摔落在地。
　　——————————
　　她满头冷汗地猛然从床上坐起，却又禁不住拉扯到了自己的伤口。
　　由于由纪自身体质对咒术的抵抗力，反转术式在由纪的身上所起到的作用不是很大，伤口虽然愈合得不错，但效果无法比上其他人的效果，所以由纪过大的动作还是让已经开始愈合的伤口撕裂。
　　她忍不住嘶地倒吸一口冷气，生理性泪水再一次充盈眼眶。旁边一只手伸过来，轻柔地扶住由纪。
　　由纪的眼前一片黑暗，却能够听到裕子近在咫尺、略显沙哑的声音。
　　“别着急……你的伤口都裂开了。”
　　原本毫无光彩的世界似乎在此刻焕发出崭新的色彩，由纪忍不住往裕子那一边再靠了靠。
　　“你在哭吗？”由纪有听出裕子声音里面浓重的鼻音，而咒灵根本不会感冒。
　　但是咒灵也会因为哭泣而鼻音加重吗？
　　裕子闷闷道：“我才没有哭。”
　　由纪坚持说：“你就是在哭，别以为我看不见就不知道。”
　　裕子望着由纪努力瞪圆，奶凶奶凶的猫眼，望见那眼中比起往常而言更为暗淡的色彩，不由得表情黯淡。
　　她咬着自己的下唇，委屈和自责的表情只会在没有人发觉的时候流露出来，泪水也在此刻大颗大颗流出。
　　说实话，这样的流泪狗狗头裕子与往常的形象实在是差的太多。如果是学生们在的话，肯定会以为自己的眼睛出现了问题。
　　北垣裕子从有记忆起就很少向谁流露出脆弱，但由纪是个意外。
　　人是不可能在随时随地都保持着甲胄加身的状态的。坚强面对外界之后，回到家中，安全感笼罩而上，就会松懈。
　　大多数人都是刺猬，也会有柔软的腹部。
　　裕子只会将自己柔软的腹部给由纪摸，委屈和心酸也只会和由纪说。在由纪昏迷过去的时候，裕子保持着高度的紧张和警惕，拿出十成十的精力应对一切。
　　由纪已经昏迷了过去，应该是到自己努力的时候了。
　　等到由纪醒来的时候，很大只的金毛就忍不住想向着猫咪说点什么。只是话语还没有说出口，眼泪就倾泻而出。要是在这种状态下说话肯定火说不出完整的一句吧。
　　哭的时候还是太丢脸了，趁着由纪没有办法看到自己的眼泪，在由纪面前稍微丢一会儿脸还是……
　　裕子泪眼朦胧的时候如此想着。
　　但由纪却仍准确地捕捉到了裕子的情绪，甚至于精准地捧住裕子的脸，胡乱揉了揉她湿漉漉的脸颊。
　　“由纪……？”裕子的泪水不知道什么时候已经停了下来，她原本就不是会很容易哭的类型。
　　某种直觉让她下意识屏住呼吸，近乎急切地盯着由纪的眼睛。
　　由纪低声应了一句，唇角是忍不住向上扬的。
　　“……你能看到吗？”裕子小心翼翼地问。
　　由纪笑着，紫色眸子深处，随着咒力的浸润一点点亮起微弱的光。
　　“尽管这双眼睛的视觉被暂时夺走，我却还是有着其他的眼睛。”由纪说。
　　说着，她整个人软在裕子身上，也算是弥补了刚才在梦境当中没有和过去的裕子贴贴的遗憾。
　　失去了视觉，这个世界反而更为清晰。
　　她能够敏弱地感知到咒力等能量的流动，能够“看到”诅咒的颜色，世界以一种意想不到的形式向着由纪敞开心扉。
　　类似于六眼，却也有所不同的眼睛。
　　所以她知道裕子垂头丧气委屈巴巴地流着眼泪，知道自己正躺在咒术高专的病床上，甚至于知道学生们在操场上打棒球，时不时向着这一边投来忧虑的一眼。
　　而五条悟此刻似有所感，向着由纪的方向探头，露出意味深长的笑容。隐藏在特制的墨镜底下，那双六眼的光辉竟和由纪眼中的光芒有所相似。
　　世间万物更为清晰。
　　“所以我能看到你在哭哦。”由纪懒懒地不想动弹，恋人温暖的怀抱让人放下一切警惕。
　　裕子此刻已经收拾好了情绪，很难为情地嘟囔：“被看到了呀……”
　　两人陷入沉默静谧，但并不尴尬。无声的陪伴让人心灵平静，身体的疼痛和疲惫也能够逐渐褪去。
　　良久，裕子忽然低哑着声音：“对不起。”
　　她发现自己其实很难忍受咒灵的身躯，这样一副随时随地会对由纪造成威胁的身体，这样的自己无法保护由纪。
　　这一点折磨了裕子一个晚上，她散发出浓浓的疲倦，抱着由纪的手紧了紧。
　　还很谨慎地没有弄疼受伤的猫咪。
　　自己的死亡和新生，都被玩弄在股掌之中。自尊心其实比表面上看起来更强的裕子无法忍受，她算不上冷静地思考了一个晚上，杀意折磨得她眼角通红。
　　但只要抱着由纪，她的心就能够得到安宁。
　　“裕子。”由纪并没有恼怒，也没有对裕子说什么谅解的话，她只是轻轻地呼唤了最喜欢的那个名字。
　　“哭也没有关系的。”她说，没有任何责怪。
　　裕子很久才发出鼻音很重的一声“嗯”。她伸手去捉由纪的手，将自己的手覆在由纪的手上，然后二人十指相扣。
　　“我真丢脸啊。”裕子红着眼睛感慨，“明明说好会保护你的。”
　　“但是那样的话，光是你一个人，裕子会很累吧？”由纪低垂着眼，睫毛密如蝉翼，她平淡而又坚定道，“我也会保护你的。”
　　两人在一起，本就没有一个人扛下所有的道理。由纪想。
　　她们不需要一直坚强，只要轮流竖起尖刺就好了。
　　就算是家猫，偶尔也会想着为这个家里捉捉老鼠的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　领域的觉醒还需要一点剧情owo
　　其实我觉得像是百合作品里面，两个人都会撒娇也挺好的。不一定要绝对的坚强，也不一定要绝对的娇弱。
　　毕竟人都不只有一面，脆弱的时候有人安慰的那种感觉真的很棒啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百二十五章  关心（还更

　　由纪想要下地走走，去看看学生们的棒球赛。但是裕子担忧由纪的伤口说不定会在这个过程当中被撕裂，于是持反对意见，和由纪僵持了半天。
　　最后也还是败在由纪的撒娇下。
　　结果就是，由纪是被裕子背着过去观赛的。
　　原本裕子已经默默找来了轮椅，但由纪看着裕子的心情实在是低落，于是抱着裕子的脖子，软乎乎地撒娇要让裕子背。
　　裕子的心情肉眼可见地变好，甚至于有点轻飘飘，傻笑着把由纪背起来走过去。
　　站在场地外的五条悟刚才就知道由纪已经醒来，在六眼的视野当中，由纪的存在简直像是一轮小太阳一样明显。
　　所以有了心理准备的五条悟是最先发现这对恋人的。
　　“哟！上杉和北垣，身体如何呀？”今天没有穿着之前的黑衣，也没有戴着黑色眼罩，五条悟一头柔顺的白发垂下来，宽松的白色衬衫十分衬他挺拔的气质，倒是比之前更有帅哥样了。
　　不过一开口，这家伙就会让人感觉到一股“不靠谱”的味道。所以在场的各位自动忽略掉了五条悟的颜值。
　　五条悟这一嗓子让场上学生们的视线向着这一边望过来。随着一声长哨，比赛正好也在这个时候结束。
　　东京校以二比零战胜了京都校，今年的第三十届姐妹校年度交流会得胜者是东京校。
　　不过，令由纪和裕子疑惑的是，按照往常的习惯，在第一天是团体战的话，第二天往往会是个人战。像是今年的棒球战还是第一次。
　　这到底是怎么选出来的啊？
　　“大概是校长们想看到一点比较青春的项目吧。”五条悟若无其事。
　　这就是你搞的鬼吧。
　　在场的人死鱼眼，在心里默默吐槽。
　　不过的确，经历了战斗之后，学生们需要稍微缓和一下心情。
　　好在，在由纪的干预下，没有多余的伤亡。所以大家的心情还算是轻松，更多的是担忧由纪的身体。
　　首先走过来的，是比任何人都要快换上棒球服的庵歌姬。确定了要进行棒球战之后，其他人都在震惊和排斥的时候，庵歌姬第一个换上了棒球服。
　　嘴上一边说着“真没办法啊”，一边兴冲冲地换上棒球服，然后高高兴兴地过来打棒球。
　　庵歌姬老师，真是可爱。
　　庵歌姬在看到自己的学妹总算是背着恋人走出来，赶紧走过来，担忧道：“上杉的身体不要紧么？”
　　“我不要紧的，多谢您的关心。”由纪还是有些生涩笨拙地礼貌性回应他人的好意，毕竟其实她和庵歌姬不怎么熟。
　　不过庵歌姬和裕子是老相识了。
　　“歌姬，好久不见。”裕子心情很好地和庵歌姬打招呼，然后被后者吐槽。
　　“明明我才是前辈来着……你怎么和五条一个德性？”
　　“也不需要这么生疏嘛。”裕子笑着回应，“而且你看起来也比我大不了几岁。”
　　庵歌姬眼神复杂：“……你倒是比以前会说话多了。”
　　是经历了社会的毒打之后就变得圆滑了吗？
　　从京都校毕业之后，裕子就很久没有和庵歌姬联系了。尤其是在这几年，二人连互相的联系方式都没有。
　　因为裕子在之前换过一次电话号码，所以很多认识裕子的咒术师从那个时候开始就联系不上她了。生活倒是彻底清净，只要裕子不主动联系，其他咒术师就找不着她。
　　不过也因此失去了关系还算是不错的一些咒术师朋友的联系，这些朋友当中就有庵歌姬。
　　虽然对方比她还要大上不少，但裕子其实并不习惯叫庵歌姬前辈。一是因为对方的性格实在是很好玩，要是作为前辈恭恭敬敬地对待就没有意思了。
　　二是因为在实力方面，裕子要比庵歌姬更强。先前也说过，裕子之前的性格并没有现在这么圆滑，年轻人实力很强而且顺风顺水，就容易出现一个问题。
　　裕子的中二期实际上持续了相当长的一段时间。
　　一直到了后来，和由纪私奔之后，裕子需要重新学会非咒术师的生存准则，还要作为一个普通人在普通人的社会上生存下去，这些经历强行结束了她的中二期。
　　现在的裕子，已经是足够稳重的大人了。
　　毕竟有家要养呢。
　　过去所随便招惹的前辈，现在看来，也是为数不多可靠的老实人。所以裕子并不讨厌庵歌姬，但是先前的习惯一时半会儿改不掉了。
　　“裕子认识庵歌姬前辈吗？”由纪被裕子背在背上被众人围观，虽然已经害羞得不行，却也还是没有挣扎着让裕子把自己放下来。
　　甚至还抱紧了裕子的脖子，在裕子耳朵旁边说悄悄话。
　　“裕子之前是京都校的学生，我也是京都校毕业出来的，我们是校友啦。”庵歌姬听到了由纪的疑惑，笑着为由纪解答，“不过这家伙的能力可比我强多了。”
　　原来是之前就认识的人啊！
　　由纪恍然大悟。
　　“眼睛没有事情么？”庵歌姬仍旧关切，“上杉你要不然还是回去休息休息吧？”
　　她能够清楚地分辨出现在的由纪，和先前所看到的由纪，那双眼的差别。在战况总结当中得知由纪的双眼被咒物暂时封印之后，庵歌姬不由得为由纪担忧起来。
　　而且还顺便担心了一下，已经成为了咒灵的自己的后辈会不会出现什么问题。
　　好在裕子的心情还非常稳定，看着就是被由纪给哄得服服帖帖的。庵歌姬看出二人感情和睦，羡慕之余也为她们默默祝福着。
　　由纪指指自己的眼睛，解释道：“没有问题，我其实不用眼睛也可以看到的。这种程度不会很影响，身上的伤口估计过个一两周就会好起来了。”
　　“这就好。”庵歌姬松了口气，心中的大石落下。
　　由纪看得出来，庵歌姬是一个很好的人。这这样的人结交不会有什么损失。
　　而这个时候，慢了一步的学生们也围了上来。不仅仅是东京校的学生，在遭遇花御的时候被由纪所保护的京都校的学生们也都走过来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！今天的我很勤奋哦！
　　难得出去跑步了，今天是坚持锻炼的第二天。虽然体能不是很好，但感觉锻炼之后睡觉好舒服。
　　晚安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百二十六章  领域

　　在学生们七嘴八舌的关心稍微告一段落之后，裕子被禅院真依和禅院真希两姐妹还有旧识庵歌姬拉过去谈天。
　　由纪则是注意到了抱着手臂靠在旁边的墙壁上，看起来有什么话想要说的五条悟。
　　“你已经快学会了吧。”五条悟推推自己的墨镜，被涂黑得无法透光的墨镜后面，那苍蓝的六眼已经将由纪看透一半，流露出耐人寻味的神色。
　　剩下的一半，是因为五条悟不能从由纪如今的咒力运转轨迹，上看出她的领域类型。
　　毕竟五条悟对由纪也不是很熟悉，虽然知道对方的术式大概是个什么效果，也不能就这么推测出由纪的领域。
　　更何况，就算是由纪自己，也还不知道自己的领域会有什么特殊效果呢。
　　“五条先生，你的眼睛这也可以看得出来啊？”由纪没有正面回答，随机说出口的话语证实了五条悟的猜测。
　　五条悟仍然用吊儿郎当的口吻说：“毕竟我是五条悟嘛。况且，能够站上咒术师顶峰的人和一辈子都只能在半山腰徘徊的家伙，可是有着完全不同的气质哦。”
　　“是这样吗？”由纪不置可否，只是露出微笑，“我自己觉得应该是差不多了，就差一点点。”
　　“因祸得福啊。”
　　“大概。”由纪说着，察觉到时间也差不多了，起身告辞，“我该去叫裕子回来了，入侵咒术高专的那些人的后续处理……我和裕子是不是需要到场？”
　　五条悟说：“按道理你们是应该到场，审讯之类的事情也需要你们在场，不过昨天北垣已经代替你解决了这些麻烦事，所以你现在过去估计是看不到人了。”
　　他漫不经心地说出相对残忍的事实：“昨天抓到的两个诅咒师都已经被卸掉手脚，吊在审讯室里了。北垣的术式让那俩人惨叫了一晚上，可真是吵闹。”
　　裕子并没有离开由纪身边，只是采用了相对便捷的方式，来帮助审讯。
　　那两个被抓到的诅咒师属于诅咒一方的弃子，刚一入侵咒术高专就被五条悟抓住。因为预警措施到位，甚至于他们还没有走得太远。
　　五条悟顺手卸掉了这俩人的手脚，在押走的过程当中，裕子正好也带着由纪回来。前咒术师的表情冷硬，却仍能看得出来浓浓的疲倦。
　　路过这两个共犯时，裕子顺手甩了术式上去。其他人看不懂裕子写的字，五条悟倒是看得很清楚。
　　还真是出乎意料的审讯手段……光是想一想那种术式落在身上，就会让人感觉痛楚啊。
　　现在，其中一个光头的诅咒师已经奄奄一息。而另外的那个家伙貌似是因为自身的术式，还算是幸运地没有受到太多伤害。
　　不过等到他积攒的“奇迹”用光之后，大概也距离在剧烈痛楚当中死亡不远了吧。
　　裕子在诅咒师身上使用的术式有两个效果。
　　其中一个是【无法昏迷】的永久清醒效果，这样能够让这些诅咒师在清醒的状态下接受审讯，清晰地感受痛楚。
　　另一个则是【溶解】效果。字面意义上的，人体会逐渐开始溶解成烂肉，这两个人会清醒着看着自己的身体一点一点溶解，肌肉从骨架上脱离，一直到咽气。
　　“真的很吓人哦。”五条悟如此说着，脸上的笑容却出现了些许幸灾乐祸。
　　咒术师本就不能说是绝对的善人，道德观念也不能算是完备。从小就在诅咒密布的环境下成长，虽说三观上仍然正直，却无法避免地会沾染上些许冷血。
　　说到底，咒术师们的生存环境距离正常人太远了。作为前普通人的虎杖悠仁还能够秉持自己不轻易杀死他人的原则，但其他的咒术师可不会手软。
　　尤其是视人命如草芥的诅咒师，这种家伙死多少个也没有关系吧。
　　更何况，这俩诅咒师还是和暗算由纪和裕子的那几个家伙是一伙儿的，在这一次的事件当中也出了力。裕子没有当场杀死他们，还算是仁慈，因为他们还有用处。
　　“不过这手法多少还是过激，你可得好好关心一下北垣的心理状态。”五条悟倒不是可怜那两个诅咒师，就算对方惨叫得很大声也不影响他睡觉。
　　他只是在考虑北垣裕子如今的心理状态。
　　咒术师们很少使用这种残忍的审讯手段，这一点就可以从侧面反映出裕子现在的暴怒了。这种情绪多少也是受到了咒灵体质的影响，但越是沉浸在这种情绪当中，就越容易正中敌人下怀。
　　“……我知道。”由纪低声回应一句。
　　五条悟耸肩：“你知道就行。对了，上杉。”
　　由纪刚准备离开，又被五条悟叫住，她茫然回头。
　　五条悟右手食指中指竖起，中指作势要搭在食指上，他单手拉下自己的墨镜，笑说：“如果你想要现在就学会领域展开，最好的方法还是先去别人的生得领域内体验一下哦。”
　　就在五条悟话音落下的那一瞬间，由纪眨了一下眼睛。
　　领域展开·无量空处——
　　领域展开·【■■■■■】——
　　下一秒，由纪出现在数十米开外的位置。正巧避开了五条悟领域展开的范围。
　　她远远地冲着五条悟摆摆手，示意自己才不要。然后头也不回地跑去找裕子了。背影甚至于有几分欢快。
　　五条悟的墨镜滑落下来，六眼瞪大，笑容呆滞片刻之后，涌上些许兴奋：“……哈。”
　　这不是已经学会了嘛。
　　真是进步神速啊。
　　“真是好奇啊，下次一定要抓住上杉来解释解释这什么原理。”五条悟自顾自地嘟囔着，不得不说在得知由纪已经初步掌握了领域展开后，放松不少。
　　刚才他的领域尚未彻底展开，对方的领域却也下意识地同时展开以抵抗。
　　实际上，领域战时，用自己的领域去抵抗他人的领域，这做法是正确的。在领域当中，只有领域才能够与其抗衡。
　　上杉虽然没有领域战的经验，却还是对这种战斗方式无师自通……还真是受到上天眷顾的体质。
　　这下哪里需要自己去担心她们啊？该担心的应该是敌人才对吧。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百二十七章  要听话

　　大人的叙旧持续了很久。在结束了交流会之后，京都校的学生们返回京都，而庵歌姬也重新和裕子交换了联系方式。
　　这一次祓除特级咒灵花御的动作，相当干脆利落。由纪和裕子的评价也因此发生了微妙的变化。
　　裕子的术式呈现出比以前更为狂躁而且危险的状态，轻松抹杀掉特级咒灵花御的表现也让人忌惮。更不要说这术式的持有者还是咒灵，而后来出于泄愤意图，裕子还对着人类使用了极其残忍的术式。
　　而使用咒灵操术的诅咒师——夏油杰的出现，则是带给咒术界更大的震撼。
　　一年前，特级诅咒师夏油杰在自己所发动的百鬼夜行事件当中，被当时就读咒术高专一年级的乙骨忧太重伤，而作为挚友的五条悟亲手将他杀死。
　　由于五条悟的恻隐，夏油杰的尸体并没有被回收，而是交由夏油杰所熟悉的人带走。
　　作为挚友的处决人，五条悟比任何一人都要清楚夏油杰的确已经死去的这一事实。
　　但夏油杰却在两所咒术高专一年一度的交流会上出现，出手控制特级咒灵北垣裕子，袭击了新晋的特级咒术师上杉由纪。
　　……等等，这个袭击方式是不是稍微有点熟悉？
　　带着咒灵出现在咒术高专里面，袭击新的特级咒术师……
　　这不是和之前乙骨忧太那一次很是相似吗？
　　咒灵和诅咒师形成小团体，对咒术界所发起冲击。就算不说，众人心里也很清楚这一次的袭击只是预警。算是一次小小的挑衅。
　　接下来需要对可疑的诅咒师和咒灵更为警惕才是。
　　而捕捉到的两个诅咒师，其中一个的精神明显不正常。分别关押在贴满符纸的地下室进行讯问，怎么问也只能问出没有什么信息的话语，完全不得要领。
　　“我想做个晾衣架，然后那个和尚就叫我来了。我不知道他的名字。还有个不男不女的留着白发娃娃头的小孩。”
　　而另一个人倒是神志清晰不少，但是也只能说出那些咒灵称呼那个使用咒灵操术的诅咒师为“夏油杰”的事情。其他的信息，咒灵那一边也没有告诉他太多。
　　这两人嘴巴里面问不出更多有用处的信息，当天就被判处了死刑。
　　虽说在死之前，也和尸体差不多就是了。
　　而由纪这一边，则是收到了五条悟发给她的信息。五条悟将夏油杰的生平履历都发给由纪，并且着重表示由纪应当注重观察裕子的心理变化。
　　不出二人推测，裕子那一天所遭遇的“意外”并非意外。
　　但是裕子本人还记得死去那天的事情么……？
　　由纪其实不怎么想去问这个问题，在能够看到裕子之后，也一直避免提到这种事情。
　　那一天所发生的事情，对二人而言都是创伤。
　　“由纪？你在和谁发短信？”裕子给由纪煮好了奶茶，放到冰箱里面冰着。
　　合上冰箱，一转头就看到由纪无精打采地趴在桌子上，开着短信页面恹恹地思索什么的样子。
　　那欲言又止都写在了脸上，让人不由得不去在意。
　　距离上次交流会已经过去了一个星期。由纪的眼睛仍然没有恢复，不过还是能够看到东西，这多少让裕子感到宽慰。
　　为了掩饰眼中的空洞，由纪在平常也戴着眼镜，看着更加斯文可爱。
　　交流会结束之后，一年级和二年级的学生重新开始了繁忙的任务生活，由纪和裕子也回到家里来。
　　由纪现在还处于自己给自己休假的时间，没有接更多的任务。实际上她更想把时间用在给裕子寻找真相上，但裕子本人的反应很是让人在意。
　　裕子看起来比由纪更心事重重。
　　就连煮饭的时候也会忘记给电饭锅插上电源，晚上睡觉的时候由纪偶尔醒来，会对上彻夜未眠的裕子沉静的目光。
　　表面上不显露出来，但裕子的确是比之前还要萎靡不少，看着怪让由纪心疼的。
　　裕子现在在咒术界的危险等级极高，没有被上面下令祓除还是看在由纪和五条悟的面子上。
　　“刚才五条先生给我发的短信。”由纪不会向裕子隐瞒这种事情，她将自己的手机往桌子上一放。
　　裕子本来想要说些吃醋的话，但手机放到桌子上叩出的声音莫名让她背脊发凉。
　　氛围貌似不太对。
　　由纪把下半张脸埋在圈起的胳膊里，双眼幽幽望着裕子。
　　后者那一点由纪和五条悟联系的不爽，顿时烟消云散。她感觉不妙。
　　五条悟那家伙说了什么？为什么由纪会用这种眼神看着自己？
　　“……由纪？”裕子恍惚着，眨眨眼睛，发出迟疑的声音，“发生了什么？”
　　“裕子为什么最近心情不好却什么都不和我说？”由纪眼神幽怨，“明明之前说好这种事情要互相分担的。”
　　“但是这种事情让我说……还是饶了我吧。”裕子苦笑。
　　虽然在由纪醒来的当天，裕子发泄掉了相当的负面情绪，但是一看到由纪的眼睛，悔恨又会像是毒蛇一般攀爬上她并不存在的心脏。
　　她是已死之人。
　　裕子感到迷茫。
　　如果自己的死亡是他人设计的阴谋，那么自己还要不要继续死皮赖脸地留在这个世界上，留在由纪身边？
　　她的身体当中存在不定时炸弹，她作为牵制由纪的后手被留在这个世界上。而思想和情绪也日渐一日地远离人类而去，逐渐向着深渊滑落。
　　果然还是……
　　“裕子。”由纪的声音及时打破了裕子危险的想法，裕子从自己的思绪当中惊醒，然后看到猫咪向着自己张开双臂。
　　“要抱。”
　　自己果然还是很危险，应该做的是稍微距离由纪远一点，这样对两个人都是好事。
　　但是看着由纪那双期待的眼睛，裕子的身体不受控制地自己动了起来。
　　她走过去，弯下腰，熟练地抱起喜欢撒娇的由纪。后者也圈住她的脖子，靠在肩膀上。
　　裕子比由纪要高上许多，抱起娇小的由纪的时候，简直像是在抱小孩儿。由纪的双脚都无法触及到地面。
　　她听到软乎乎的家猫轻咬着她的耳朵。
　　“要听话。”由纪低声笑，“裕子是乖孩子，对吧？”
　　裕子失笑，也只是无奈地扯扯嘴角，然后将鼻尖埋在由纪的颈窝里吸了一口。
　　猫咪趾高气昂的样子比往常还要可爱。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百二十八章  我的

　　裕子抱着像是树懒一样赖在自己身上的由纪，深深呼吸着猫咪身上的气味。
　　馨香的淡淡洗浴品香味，被由纪的体温混合，成为更暧昧一点的香气。氤氲氛围渐渐升温，裕子在二人都没有说话的情况下，听到了由纪的心跳。
　　平稳而令人安心，这是生命的声音。
　　要是在前段时间，裕子大概会抱起由纪径直回到卧室。但她现在只想要静静地抱着猫咪，像是疲惫的打工族在深夜回到家里，抱着家里的毛孩子坐在客厅里安安静静看着电视。
　　稍微有些疲惫了。
　　只有这样的静静依偎，才能在浮躁的生活当中得到片刻的安宁。
　　但是有一件让裕子无法不去在意的事情，她还是按捺不住将脸抬起来，眼神复杂地望着由纪。
　　刚才，在由纪的指令下，她的身体自己动了起来。
　　比被夏油杰的咒灵操术控制的那个时候，更为强势的控制。裕子自己内心甚至升不起抵抗的想法。
　　“刚才那是……唔。”裕子刚瞪大眼睛想说些什么，由纪就凑上来泄愤似的在她唇上用力啃了一口，疼得她倒吸冷气。
　　血腥味弥漫开来，裕子下意识望向怀中的由纪，眼神微暗：“由纪？”
　　猫咪用粉嫩的舌尖舔舐去裕子唇上的殷红，似是讨好也似是置气，一口咬在裕子的下唇。血腥味愈发浓重。
　　“你在想什么？”由纪的声音当中带着些许沙哑，低垂眼眸，让人莫名感觉到危险程度提高了不止一个等级，至少裕子内心是警铃大作的。
　　她僵住，手也不敢轻易动弹。
　　由纪生气了？
　　但是为什么？
　　“……不要太得意忘形了。”由纪的声音当中有些颤抖。往常会泄露她心情的咒力波动不知何时已经控制得很好，说明由纪的确是在飞速成长着。
　　但是裕子反应过来的时候已经有些晚了。
　　她的身体无法动弹，思维也在由纪此刻露出的表情冲击下近乎停滞。在这个瞬间，她的身心都被另一个人攥在手中。
　　“裕子是因为我，才被迫一直留在我身边的。这一点我能够肯定。”
　　由纪的眼神依旧空洞，在这种场合下显得异常危险。裕子的身体不由自主地往后退到沙发上，顺势被由纪轻轻一推，就软倒在上面。
　　裕子：OWO？
　　“等等……？由纪？”裕子感觉有点微妙了，她想要起身，身体却完全没有听话的意思，甚至于连一根手指也动弹不了，像是被无形的绳子层层捆绑。
　　她意识到什么，开始慌张。
　　黑发的娇小咒术师却是在此刻露出了和平日没有什么差别的，软乎乎的笑容。只是那笑容当中却蕴含着让裕子也感觉不妙的浓烈情感。
　　“是我对裕子的爱造成了今天这样的局面，这样的罪无论如何都不允许他人夺去。”
　　由纪用任何人也比不上的，对裕子的爱所设下的诅咒，使得裕子能够作为咒灵继续存在于世。
　　“也就是说，现在的裕子是我的所有物……用这个说法也没有错吧？”
　　从一开始，由纪就隐约知道自己拥有着这份权限。
　　只是她从来不会想着去使用。
　　她对裕子报以绝对的信任，知道裕子几乎不会拒绝自己的要求。
　　只是这一次，裕子的这种状态让她非常不爽。
　　异常、超级、特别不爽。
　　她头一次使用自己的权限，决定让裕子好好记住——
　　——无论如何都别想从自己的身边逃开的这个事实。
　　由纪用了点小技巧将裕子按在沙发上，自己则是跨坐上去，略显冰凉的手指搭在裕子最脆弱的脖颈上，像是下一秒就要弹出尖利的爪子。
　　柔软的身躯压在腰上的那一刻，裕子的眼中闪过实实在在的惊讶。
　　今天……竟然这么主动吗？
　　裕子的重点完全错误。
　　由纪俯身，慢条斯理地一颗颗解开裕子的衣领。动作略显笨拙，眼中决心可嘉。
　　她的指尖从脖颈侧边轻微跳动的筋，划过锁骨边缘，然后不断向下。
　　“从这里……到这里……再往下……包括胸口的痣都是属于我的。”猫咪相当气势汹汹地划分自己的地盘。
　　手指划过的地方，激起涟漪。
　　裕子和由纪同居将近五年，自然也清楚该用什么招数对付对方，才能让对方更快地投降。
　　随着由纪手指的动作，裕子的身体当中渐渐泛起燥热。原本不需要呼吸的裕子在此刻却重新感觉到了气息不稳，她压抑着轻微的气喘，面色泛起不自然的红。
　　“由纪……？”她只是低声地呼唤着在齿尖缠绵着的那个名字，眼中似是含着春水一汪。
　　由纪忙碌着，还在气头上，冷淡地瞪她一眼。
　　胸口的扣子解开，上身的衣物凌乱起来，气息也逐渐混乱。
　　由纪的发梢垂下，搔在光裸的肌肤上，让裕子忍不住紧了紧腰。
　　肌肉的活动被由纪敏锐捕捉到，她的手按在裕子有着漂亮肌肉线条的腹部上，手掌略用了点力摩挲着。
　　热从皮肤接触摩擦的地方生出，裕子隐约觉得小腹处有些发紧，有一把火烧到了心里。
　　她无法动弹，看着由纪对自己上下其手。
　　其实在一开始行床上之事的时候，由纪还很是笨拙，体力也不是很好。后来才逐渐变得熟稔起来，由纪早就对裕子的敏感处了如指掌。
　　比如……腰。
　　如果说由纪是肉垫很软的家猫，那么裕子就应当是属于犬科的。敏感点集中在腰部，性格上也很是粘人热情，甚至于有些时候会觉得她的身后有尾巴在摇晃。
　　只要这样顺着腰摸下去……裕子就会很舒服。
　　由纪很清楚这一点，并且付诸实践。
　　满意地从裕子喉间禁不住发出的低吟和鼻间喘息，由纪没有立刻放松对裕子的控制，直起身来，两手撑在裕子的脑袋旁边。
　　她居高临下，俯视裕子迷离的眼。
　　浓郁不化的占有欲在此刻，用相当任性的方式得到满足。
　　“裕子是我的喔，这一点我不说，你也应该记住才对。”她说。
　　裕子看着她严肃深沉的表情，却忍不住笑起来。
　　“知道啦。”她尝试着抬起手，此刻身体已经可以自己动弹了。于是她捧上由纪的脸，轻声恳求。
　　“那，尊敬的由纪大人，可以给你的裕子亲吗？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十章  推测

　　五条悟是五条家的家主，现在这一代的五条家完全就是围绕着这个看似不靠谱，实则实力居于整个咒术界的天花板的男人运转的。
　　所以，作为家主，五条悟将记载着天净体的典籍直接取出，交予由纪，也没有什么人会来阻止。
　　他取来了所有有关于天净体的部分，并且用十分粗暴的方式运送。虽说这些资料已经记在脑中，却完全没有他自己所说的，将其抄写下来的想法。
　　不如说，五条悟本人的想法就是“干脆彻底抹消好了”。
　　最好不会再有人知晓有关于天净体的事情。
　　现存记载当中，唯有五条悟手中这一部分作为细致。五条悟能够隐约从中推断出带有几分匪夷所思的真相，也窥见天净体这种体质的大致本质。
　　正是这些内容，让五条悟无法放着手里面的这些东西不管。
　　有关于天净体的传说，就让它在这个时代随着上杉由纪的寿终正寝而终结吧。
　　“上杉其实算是有所记载以来的第二任觉醒的天净体。”在由纪和裕子翻阅资料的时候，五条悟翘着二郎腿坐在椅子上，托着下巴了冷不丁开口说。
　　现在的由纪，已经能称为完全觉醒。但是距离第一任天净大人的水平还差得相当远。
　　天元、星浆体和五条血脉当中传承而下的六眼。会在同一时代出现，并且各自之间总会产生一定的联系。
　　而天净体，则算是另一道体系。
　　第一任的天净所存在的时间已经过于久远，只是隐约知道在那个时代除去天净的传言，天元也已经存在于世。
　　而天元，正是拥有不死术式，于是存活至今的传说当中的咒术师。乃是超乎想象的活化石。
　　天元和天净，似乎是同一个时代的术师。并且光是从名称上说，二者之间存在着什么关联。
　　“如果真的想知道天净体的事情，其实直接去问天元大人会比较好。毕竟活了这么久，所知道的事情估计脑袋都快装不下了，急需其他人为他分担吧。”五条悟说到有关于天元的事情时，表情比寻常要稳重些许。
　　他似乎想起了什么往事，难得地露出犹豫。
　　资料里面，透露了三点重要的信息。
　　一，第一任天净或许与天元之间存在联系。
　　二，天净体所有者乃是星球里侧的守护者之一，有着某种职责。
　　三，觉醒的天净体必定与【——】同时存在，并且【——】会在咒术师的血脉当中诞生。
　　关键部分却是残缺的，毕竟这资料已经残损得厉害。努力把信息稍微拼凑一下，最多也就只能推测出来这些。
　　“这里面的这个和天净体绑定的咒术师血脉，应该就指的是北垣。”五条悟继续分析，他换了条腿搭在上面，语气懒散，“你们之间的关联或许从四年多以前就存在。”
　　何止如此。
　　五条悟甚至能够确定，上杉由纪的完全觉醒，以及北垣裕子的咒灵是相互之间的命中注定。
　　虽然不清楚天净体的完全觉醒条件，但其条件当中一定有北垣裕子的死亡这一部分。
　　这两个人……孽缘真是不浅。
　　而目前的情报都能够和占据了夏油杰身体的那个诅咒师的所作所为一一对照。而星球里侧守护者的称呼，大致也是从那家伙那里流出来的。
　　“不知道那家伙是从哪里知道这些东西的，甚至比我家这些记载得都要详细。”五条悟挠挠头发，一头柔软的白发顿时乱蓬蓬的，像是鸟窝，他不经意之间抬头，看到由纪阴沉的表情，饶有兴趣，“上杉生气了吗？”
　　“……这一切都是那个人策划的吗。”虽然应当是疑问句，却说出了肯定的语气。
　　裕子的手不动声色地搭在由纪肩膀上，由纪紧绷着的表情眼看着放松下来。
　　“眼镜要裂开了喔。”五条悟毫无紧张感地打岔。
　　由纪发出“啊？”的一声，下意识摸摸自己今天刚刚换的眼镜。摸到没有裂开之后，松了一口气。
　　“那么，那家伙存活的时间或许会出乎预料啊……”裕子和由纪窝在这一边的沙发上，她伸手将由纪揽到怀里，将下巴垫在由纪的脑袋上说话。
　　据五条悟所说，这些资料绝对算是御三家当中最为完善的了。其他人想要知道这些消息，几乎是不可能的。
　　而那个诅咒师既然能够占据夏油杰的肉体，之前也有可能使用过其他人的身体。那么这么一想，那家伙说不定也是个留千年的祸害。
　　“你能确认这些，其他咒术师都不可能会知道么？”裕子询问五条悟。
　　后者耸肩：“当然可以。”
　　他可是五条悟。
　　禅院家和加茂家的典籍，五条悟也不是没有翻阅过。他能够确认自己所得到的这些就是目前的咒术界能够提供的全部了。
　　“很有道理，我也是这么认为的。”五条悟认可了裕子的猜测，露出不咸不淡的笑容，“真可笑，老人家占据年轻人青春活力的肉体什么的……”
　　也不知道他是在嘲笑那个老人家，还是所有的老人家。
　　“现在的咒术界，该死去的家伙还在窃取时间，而年轻人却在这种荒唐的统治之下逐渐老去……甚至于还没有能够活到变老的那一天。”五条悟讥笑，“能不能死一死啊，这些老东西。”
　　他想起来什么事情，也或许什么都没想起来。在这一刻流露而出的杀意浓烈得让室温都隐约下降。
　　这屋子里面的另外两个人见状，都没有在这个问题上继续深究。
　　毕竟被占据身体的，是五条悟曾经的挚友。这一种愤怒是她们所无法体会的。
　　在场的三个人，都算是被那个未知的诅咒师所算计，而遭受到了意外的损失。
　　“如果那家伙知道由纪和我的体质特殊之处，那么会盯上我们也不是很意外了。”裕子已经能冷淡地说出自己的死亡，好像是在说一个毫不相关的人。
　　“这一切都在他的算计当中，除了……”五条悟笑笑，将话题引到安静坐在裕子怀里，体力还没有完全恢复，多少有些昏昏欲睡的由纪身上。
　　“他不可能知道上杉和你的领域。”五条悟说，“北垣，你作为咒灵的那一面所持有的术式也并未完全取得。”
　　“你们的成长方向，并不在他的预测当中。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十一章  领域【束十妄虚棋】

　　“顺带一提，你的进度已经远远落后于上杉了喔。她已经可以使用领域展开了。”五条悟看热闹不嫌事大，他嬉皮笑脸道，“是不是超级作弊的？明明才成为咒术师不久，却已经稳稳超过你了呢。”
　　当然，比起他，可能还差一点啦。不过现在已经算是能够和自己比肩，真是了不起。
　　“领域？”裕子忽然意识到什么，捏捏被她突然放大的音量惊醒的由纪的脸颊，她瞪大眼睛，和抬起脑袋的由纪对上眼，“由纪什么时候学会的？！”
　　由纪觉得裕子在这方面似乎特别容易激动，不由得愣了一下：“……啊？”
　　“这么大的事情都没有和我说……果然是感情淡了……”裕子委屈巴巴狗勾脸，故意做给由纪看，“呜……”
　　她哭丧着脸，眨眼睛装可怜给由纪看。这家伙明明就已经被哄得服服帖帖的了，却也深知会哭的孩子有糖吃的诀窍。
　　所以，在撒娇。
　　但是今天一整天被折腾得腰酸背痛的由纪表示：
　　笑死，根本不吃这一套。
　　她推开裕子蹭上来的脸，没好气：“是谁这几天郁郁寡欢，我想和你谈心的时候还总是转移话题？”
　　“啊这……这是我的问题嘛……”裕子瞳孔地震，意识到了自己的错误，真心忏悔，“对不起……”
　　她抱着由纪，死皮赖脸蹭上来：“就告诉我嘛。”
　　“……想知道什么？”由纪叹气，还是松口，“这种事情本来也就必须要和你说的啦。”
　　“名字！有没有一个很有意思的名字？”原本已经从中二病当中毕业多年的裕子小姐，在此刻对领域名产生了相当大的兴趣。
　　“不不不……一般不是要问效果或者破解的方法之类的吗？”由纪无奈。
　　五条悟也在这个时候像个上课提问的小学生一样兴奋举手：“我也想知道上杉你给领域起了什么名字~”
　　由纪：？咒术师都是中二病？
　　但是那种名称让由纪就这么说出来多少有点羞耻，她叹了口气，望向五条悟。
　　“我也很好奇五条先生的领域，只有我一个人高喊中二口号太不公平了，您也得拿出点诚意啊。”
　　五条悟指了指由纪放在一边的资料，目光无辜：“上杉想要当做这东西不存在吗？”
　　他可是有好好帮了这两个人的忙，怎么就翻脸不认人了。
　　“不过嘛，这样的交易规则，反倒应该说是我赚到了。我这边可没有什么好隐瞒的哦，又不是第一次用。”五条悟在此刻展现出咒术师最强的自负，露出相当傲慢的笑容。
　　“领域展开·无量空处。我的生得领域就是将对手拉近无下限的里侧，强迫对方的大脑为了‘活着’而进行无数次重复的‘知觉’和‘传导’，灌输大量无用信息。”
　　他的眼罩不知道何时拉下，六眼饶有兴趣地眯起。
　　“然后，那家伙就会变成无法行动的废人，任我宰割。”
　　在五条悟搭出无量空处的手势时，由纪也动了起来。
　　她将双手互相扣起，横在胸前。无声的震荡以两个展开领域的咒术师为中心而激荡，两人的领域在短时间内迅速展开，并且奇妙地没有发生碰撞。
　　“领域展开，”前面还是念得很有气势的，后边由纪就压低了声音，觉得非常难为情。
　　饶了她吧，她已经很久没有说过这么中二的台词了。
　　这不就像是大喊卍解一样令人尴尬的局面吗？
　　但是在场的其他两个人中二程度，远在由纪之上。她多少也有了心理准备，至少不会被人用看中二病的眼神看着。
　　在由纪领域成型的前一刻，五条悟突然吐吐舌头：“算了，不展开了，好费力。”
　　“？！”由纪一愣，五条悟的生得领域说关就关，她自己的还不太熟练，所以没有办法在这个关头解除。
　　结果，还是展开了。
　　【束十妄虚棋】。
　　咒力的消耗近乎恐怖，由纪的咒力在展开的短短几秒钟之内被抽去三分之一。纯黑的空间展开，将三人包裹其中，竟让人有种置身虚空之感。
　　“别动。”由纪在五条悟感兴趣地四处乱走之前，制止了他。
　　五条悟双手插兜，打量着这生得领域：“什么都没有啊。”
　　“只有在敌人移动的时候才会起作用。”由纪低声解释。
　　她的领域会将囚禁在内的敌人身上的“时间”或者“空间”切割成十份，分落在类似于棋盘的格子中。
　　QI点是敌人脚下，重点是由纪所在的位置。
　　只要具有“移动”的意图，无论向着何种方向走，都会“倒流”。
　　“你们应该知道飞行棋最后的掷骰子部分，只要扔到超出距离的点数，就需要往后倒退。而这个领域也是相似的概念。”
　　“敌人距离终点永远仅有【1】，但无论他如何移动，都会移动【2】以上的距离。于是只能停滞，或者倒退。”
　　“倒退的部分不仅仅是他距离我的空间，还有他自身的时间。换句话说，如果他倒退了距离【10】，那么那家伙正好就会回到人生的QI点。婴儿？不，不是，是受精卵。”由纪顺带解答了五条悟的疑问。
　　而后，她将视线投向裕子。
　　在进入领域时，裕子就被叮嘱不要乱动，于是乖乖站在原地。此刻，她正好和由纪有着半米的距离。
　　她和由纪对视。
　　“出乎意料的生得领域，”她评价，目光当中都是欣慰，“由纪已经比我强大太多了。”
　　由纪犹豫着，却也还是说：“向我走过来吧，裕子。”
　　“由纪想将我身上的时间，倒流回我仍作为人类的那个时候么？”裕子无奈。
　　“我做不到，出去这个领域，你就会恢复原状。”由纪说，“我……”
　　“我想知道那一天到底发生了什么，想让过去的你告诉我们。”
　　作为从人类变为的咒灵，裕子在这领域当中所拥有的时间是【11】。
　　【10】是人类的部分，而另外的【1】则是作为咒灵存在于世的时间。
　　而想要到达由纪面前，需要的距离是【1】。
　　由纪会放开限制，让裕子的时间回到【10】的状态。
　　她想知道，裕子死去的那一天到底发生了什么。裕子本人在咒灵化的过程当中丢失了相关的记忆，但是死去前一刻的裕子是绝对不会忘记的。
　　“向我走过来吧，裕子。”由纪向着裕子伸出手，说。
　　后者只是微笑着，怀着绝对的信任，朝前踏了一步。
　　在【棋子】移动的那一瞬间，她回到了死去的前一刻。
　　当着由纪的面，裕子的肉体崩裂。
　　被重物锤击、飞溅而出的血液，喷洒在由纪的脸上。
　　由纪坚持着没有闭上眼睛，只是稍微抿紧了唇。
　　脸色苍白。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我被我自己中二到了……怎会如此！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百三十二章  残忍

　　让由纪看到身为人类的裕子所死亡的那一刻，对于两个人来说都是彻彻底底的残忍。
　　裕子需要再一次经受死亡之前的痛楚。原本只是一瞬间的死亡，再一次回顾的时候因为做好了心理准备，所感受到的感觉其实相当漫长而且细致。
　　身体遭遇重击，生机断绝的那漫长的几秒钟。骨头全部碎裂，甚至于不成人形。
　　裕子的思维断绝在这一瞬间。
　　由纪低垂着眼眸，望着裕子。只要裕子不移动，她身上的时间就会是正常的流速。
　　所以由纪需要注视着这具尸体，一直到咒灵新生的那一刻。寻找着这个过程当中的怪异之处。
　　血腥味逐渐弥漫开来，盈满整个鼻腔。血液在残破的人体下蜿蜒，延伸而出艳丽的彼岸花。
　　五条悟在这个过程当中一言不发，只是不动声色地拉下了自己的眼罩。静静观察着裕子身上的咒力波动。
　　温度和咒力都迅速逸散，尸体在此刻冰凉。
　　“在遭受到攻击之前，北垣的咒力就已经使用得差不多了。”五条悟忽然说出了自己的分析，“北垣的咒力量一向少得可怜，或许那一天是用术式做了什么，所以才会脱力。”
　　咒术师可以用咒力强化自身，保护身体。这也是为何说咒术师其实不会那么轻易就死去的原因，毕竟只要咒力仍旧运转，加上常年锻炼出来的反应速度，这些人简直像是影视作品当中的小超人。
　　裕子当初会这么轻易地死去，是最重大的疑点。
　　“……”由纪想要说什么，却感觉喉咙干涩得难受。她声音沙哑：“裕子那一天是打算和我求婚的。”
　　五条悟转开脸：“……那还真是遗憾，抱歉。”
　　“……”由纪跳过了这个话题，而是说出了自己所知道的另一项情报，“裕子那一天，其实为了求婚的仪式所使用了术式。”
　　那一天，裕子为了给电话留言定时，对着家里的座机使用了术式。这一点还是后来由纪才知道的。
　　难道是因为这样？
　　“不，那种使用方法对于北垣而言，还不至于掏空咒力储存。”五条悟却是直接否决了，他说，“一定还有着其他的原因，她的咒力遭到了消耗……”
　　而且对方就是冲着让裕子变成诅咒而来的，在裕子抵抗之前，肯定也做了什么事情让裕子将咒力全部用出。
　　“如果使用咒力的情况下，将咒术师杀死，那么对方就不会变成诅咒。但是对方所使用的这种方式没有半分咒力存在，北垣的咒灵化应当是在一开始就计划好的。”
　　原本就基本能够确定裕子的死，是咒灵一方所一手策划的。
　　但是事实摆在眼前，还是让由纪忍不住大脑眩晕。
　　时间一分一秒过去，大约是在二十分钟之后，裕子的身上终于产生了些许变化。
　　陌生而又熟悉的咒力在此刻降临，几乎是强行将没有任何咒灵化预兆的裕子的灵魂唤醒。
　　与此同时，普通人无法望见的白雾从残破的肉体上升起。
　　逐渐凝实，形成巨大的茧。
　　由纪能够感受得到，那是属于自己的咒力。而当中却不知道什么时候混进去一抹令人厌恶的气息，这股气息让五条悟皱紧了眉头。
　　不过，由纪在这个时候快要支撑不住领域了。
　　有着时间性质的领域在展开的时候本就需要花费超乎寻常的咒力，由纪的咒力虽然比五条悟略微多上一些，但是也经受不住这样的消耗。
　　她的领域在两天之内只能使用一次，如果领域内的对象不只有一个，那么就需要耗费更多的咒力。在一开始展开的时候需要消耗相当多咒力，后续维持时倒是不需要这么多，只是也不能支撑超过三十分钟。
　　五条悟的六眼逆天之处也在这种地方显现出来。有了六眼的加持，虽然咒力总量不算是太多，却也还是可以每天多次展开生得领域，消耗少得离谱。
　　不仅如此，五条悟还可以一整天开启无下限术式，咒力的消耗在六眼的帮助下近乎为零。
　　只是这样的使用习惯让他的大脑消耗相当可观，所以需要大量糖分补给。这也是为何五条悟成为了甜食党。
　　他被由纪从领域当中放出。看到由纪在此刻因为消耗太大、加上精神冲击而苍白的脸色，将自己的眼罩戴回去。
　　“这么看来，其实上杉的领域是那种很容易破解的类型啊。”五条悟说。
　　如果敌人提前知道由纪的领域作用，一直站在原地不动，等到由纪忍不住将领域解除，再趁着由纪咒力极度匮乏的时候是对她发动攻击，那应当如何？
　　“移动……的定义，是由我这一边来定的。”由纪略微有点气喘，她稍微平复了呼吸，然后对五条悟解释，“只要我定义为‘移动’的行为，甚至于包括呼吸和血液流动，都有可能触发领域效果。”
　　生得领域的基本效果就是一旦进入领域，就无条件被命中。
　　由纪的“移动”条件，其实也只是稍作修饰。本质还是对敌人的命中。
　　不过，如果对方是自己移动的话，领域的效果会好更多。
　　从领域当中出来之后，裕子就恢复到了进入领域之前的状态。她刚才虽说感受到了痛苦，只是在那之后就失去了意识。
　　所以，恢复之后，裕子还是有些一头雾水。
　　只是感觉到情感内敛的猫咪似乎心情变差很多，神色恹恹。
　　毕竟这种事情是没有办法避免的吧，看到自己的女友死去的场景……就算是铁人也会留下心理阴影。
　　更不要说由纪还是再次回顾了。实话说，在裕子刚刚死去的那段时间里，每一天晚上都会做噩梦。
　　甜蜜的回忆和铁锈味混合在一起，形成的鲜明对比简直让人就快要疯掉。
　　通过由纪的领域展开，五条悟倒是勉强能够推演出当初的事实。裕子在那一天被占据了夏油杰身体的诅咒师用计谋杀死，并且还在咒灵化的过程当中埋下了后手。
　　“今天就到这里吧。”五条悟说，“你们先去看看电影什么的……去约会吧。”
　　稍微调整调整情绪。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！周日十二点更新！
　　尾推时间：《尼禄陛下，请自重！》
　　作者的爱好是女装~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百三十三章  闲逛与偶遇

　　五条悟说这话也是在关照这两人的心理状态。
　　尤其是由纪的。
　　毕竟由纪刚刚将自己的咒力消耗干净，心里的创口再一次被撕裂。现在是苍白着脸什么都不想说，缩在裕子怀里闭着眼睛，看起来昏昏欲睡。
　　裕子和五条悟告别之后，稍微有些发愁。
　　她虽然可以将由纪背回家，但是回去的路上要是被普通人看到，那就不是很妙。
　　现在可是大白天的，要是由纪浮在半空当中的景象被普通人看到，那就不是都市怪谈那么简单了。
　　不过，没有想到，在裕子正发愁的时候，由纪就在她怀里挣扎了一下，要自己走路。
　　“由纪？”裕子有点意外，也很是担心，“要不要再休息休息？真的不用勉强自己……”
　　由纪虽然走着脚步有些虚浮，却也还没有到需要裕子背才可以回去的地步。
　　更何况，由纪还不是那么想回家。
　　“去看电影吧。”她说着，扯扯裕子的衣角，“我们很久没有去了。”
　　这附近有一个大型商场，影院之类的娱乐设施一应俱全。
　　她想和裕子约会。
　　望着由纪的眼睛，裕子什么拒绝的话都说不出来。而且她们也的确很久没像是以前一样出来约会了。
　　前段时间一直在为交流会做准备，咒术高专那地方比较偏僻，往往一整天的教学任务结束之后就很少有大段的时间让二人约会了。
　　由纪想起自己已经快一个月没有和裕子去电影院了，不由得想要去散散心。
　　“那走吧。”裕子答应得很是干脆，“我们去看什么？”
　　顺便再给由纪买一些换季的衣服。去商场里购物吧。
　　——————————
　　只是，二人都没有想到，会在随手找的一家咖啡厅里看到自己的学生们。
　　由纪和裕子原本打算去看电影，但是二人都没有提前了解排片，所以到了影院，发现目前马上就可以看的就只有一部。
　　《名侦探柯南》剧场版。
　　在网络上的评价貌似不是很好，在短暂的浏览了相关影评和吐槽之后，裕子和由纪想一想还是算了。
　　买了其他电影的票，只是距离开场至少还有三个小时。结束时间差不多是该回家的时候，所以这三个小时内还可以在这周围逛一逛。
　　这一逛。就让两个人逮着了自己的学生们。
　　刚做完任务的四个一年级学生。伏黑惠、钉崎野蔷薇、吉野顺平和虎杖悠仁。
　　这四个人坐在咖啡厅里，围着一个身材苗条而且个子也挺高的女孩子。对方貌似是虎杖悠仁的中学同学，看着虎杖悠仁的视线当中带着很容易就可以看穿的某种情绪。
　　另外三个高专一年生脸上的八卦都要溢出来了。
　　由纪和裕子正巧走进来，一眼就看到了这个场景。
　　两人面面相觑。
　　这不比电影有趣多了？
　　由纪绕过学生们的视线，在旁边的座位上坐下。接着服务员的身影遮挡住自己充满好奇的目光，然后架着菜单偷偷摸摸地看着那一边，竖起耳朵听着学生们的八卦。
　　顺带点了七人份的甜点，和自己这一边的两杯饮料。
　　原本是想要给那一桌点五份的，不过在聊到后来，那个对虎杖悠仁有兴趣的女生就选择了离开。所以多出来的一份还是由纪自己吃掉。
　　等到那个女生离开，由纪才和学生们搭话：“刚才那是怎么回事？”
　　眼睛里的八卦都要溢出来了。
　　作为当事人，虎杖悠仁挠挠自己的头发，不知道该怎么说比较好。
　　而钉崎野蔷薇作为今天最先和刚才的那个女生——小泽优子——接触的人，则是兴致勃勃地告诉了由纪所发生的事情。
　　一年级的四个人在完成任务之后，来到这附近的商业区打算逛一逛。
　　因为穿着咒术高专的制服，钉崎野蔷薇被小泽优子叫住。
　　“那个……请问你是不是认识虎杖悠仁君？”
　　有着姣好面容的高个子女生如此询问。
　　钉崎野蔷薇被这么搭话，吓了一跳：“欸？”
　　然后看着对方是一个有些羞怯的女生，放下警惕，和她在这个咖啡厅里坐下，聊了起来。
　　对方是虎杖悠仁的初中同学，在初中的时候身材很是圆润，和现在大为不同。
　　来到东京之后，因为生活压力骤然增大，就暴瘦成了现在这个样子。身高也往上蹿了15厘米，俨然是个美少女了。
　　而美少女小泽优子，仍然无法忘记在初中的时候，没有像是别的男生一样嘲笑自己的虎杖悠仁。
　　对方在闲聊的时候被问到最喜欢班上的哪一个女生。回复里面是小泽优子的名字。
　　“她很安静，写字的姿势也很好看。”
　　简单的评论，记在了小泽优子的心里。所以一直到了虎杖悠仁转学到了咒术高专的现在，也还是惦记着这个温柔的少年。
　　不过少女的暗恋最后却也还是被温柔地终结。虎杖悠仁虽然能够认出已经变了模样的小泽，态度却也还是和以前一样。
　　这一点让小泽认识到，虎杖悠仁和她是没有可能的。
　　她因为被一视同仁而喜欢上这个人，却也因为被一视同仁而选择了放弃。
　　“……虎杖这个情商还真是恐怖啊……”在粗略知道了事情的经过之后，由纪吃惊，“你们应该让虎杖给你们上上课，这样说不定就可以在短时间之内找到男女朋友了。”
　　野蔷薇嘟囔：“还好这家伙现在还是单身，要是在我交到男朋友之前，这些男生就交到女朋友，我可是会很不爽的。”
　　裕子和由纪忍不住笑，这说法还真是非常野蔷薇。
　　“老师们等会儿要去看电影吗？”吉野顺平注意到由纪放在桌上的电影票，他对电影很感兴趣，在看到电影票上的片名之后，更是露出了笑容，“这一部的评价很棒哦，我个人也认为这是这个导演的一次相当大的进步，值得一看。”
　　早在前不久，吉野顺平就将这些电影给看过了一遍。他现在还只是三级咒术师，在交流会里面也没有太出彩的表现，想升到二级还需要一段时间。
　　他的实力还是没有同级生这样强大。
　　最近很多任务都是不能和大家一起的，不过这也锻炼了吉野顺平的能力，也给他更多看电影的空闲。
　　低级的咒灵不会耗费太多时间，他祓除之后就会在周围逛逛。所以在大家都很繁忙的时候，他甚至还能去看看电影。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！还有！
　　尾推时间：《我，大秦皇帝，打爆诸天》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百三十四章  人潮中的回眸（还更

　　在由纪和学生们聊着天的时候，裕子趁着普通人没有注意到这一边的时候捧起咖啡杯，轻抿杯中已经带着些许凉意的咖啡。
　　出乎意料，还真的很不错。
　　而在这个时候，钉崎野蔷薇不知道什么时候凑了过来，低声询问：“裕子姐，你们是在出门约会吗？”
　　这孩子眼中的光亮闪闪的，看得裕子忍不住笑：“你是怎么猜出来的？”
　　“氛围啊氛围，和寻常出行完全不同。”钉崎野蔷薇的感知非常敏锐，其实这也算是女生的特有技能，她压低声音，偷偷瞄了一眼由纪，后者还没有注意到这一边。
　　“你们是去看什么电影？难不成是那一部，我记得应该是叫……《红辣椒》？”钉崎野蔷薇努力回想，“那应该是部爱情电影。”
　　裕子点头：“因为看起来不错，所以我和由纪就买了这一场的票。”
　　入场时间在五点十五分，两个小时之后散场。
　　裕子笑：“怎么这么在意这种事情？”
　　“啊……这场我也很想要去看啊。但是里面都是情侣，光我一个人进去就很无聊。”钉崎野蔷薇略显羡慕和遗憾，“下次叫个人和我一起去吧。”
　　“班上的这些男同学不行？”
　　“算了吧，伏黑和虎杖这俩小子都没什么空。”钉崎野蔷薇死鱼眼，“之前也不是没有和吉野一起去过电影院……”
　　吉野顺平对电影的热爱让他的嘴巴能够在开场之前滔滔不绝，钉崎野蔷薇也不好把钉子锤到同学的嘴上去。
　　“因为太熟了，所以一起去电影院看爱情片完全没有意义！”钉崎野蔷薇说，同时转了转脑筋，“下次还是叫真希姐一起去好了。”
　　比起同级的男生，钉崎野蔷薇还是更情愿和禅院真希一起来电影院。之前也不是没有一起出来玩过，那个令人尊敬的学姐实在是很对钉崎野蔷薇交友的胃口。
　　她超喜欢真希姐的。
　　当然，不是那种喜欢啦。
　　“其实和胖达一起出来的话，不如说更好。”裕子提出了崭新的方案。
　　“欸？可是胖达可不能在寻常人面前出现。”
　　“笨蛋，到时候你就说胖达不是真的熊猫，然后让胖达装成人偶不就好了吗？”裕子教授钉崎野蔷薇，“像是自己一个人去海x捞吃东西的时候，店员会在你对面的椅子上摆上玩偶一样。”
　　“不要吧……这样我还要买两张电影票。”钉崎野蔷薇认真思考这件事的可行性，“简直像是还要给玩偶付餐位费一样啊。”
　　“你们AA不就行了么。胖达又不是没有工资，好歹也是术师。”裕子说。
　　事实证明后来胖达在电影院观影途中哭了出来，差一点被周围的人发现。
　　之后钉崎野蔷薇有空去看电影时，第一选择自然而然成为了禅院真希。
　　而且发誓再也不会带泪腺发达的胖达去看催泪向的电影。
　　裕子知道这件事的时候还嘲笑了胖达一番。
　　时间回到现在。
　　现在是2018年6月26日。裕子变成咒灵大约四个月，由纪觉醒之后也过去了两个多月。
　　虽然生活比起以前相差的实在是太多，但二人还是在坚定地前进着。
　　学生们不像是两个成年教师，在学校外面还有房子可以住。咒术高专距离这里也有一段路程，所以在傍晚之前，学生们就选择了回去学校里，而不是在这里吃晚饭。
　　所以在电影开场之前，裕子和由纪就目送着学生们坐上回去咒术高专的车子。
　　“说什么要回去学校里面煮东西吃……现在的孩子都很会做饭嘛。”裕子回过神来，和由纪有一句没一句地聊着。
　　在一年生当中，最会做饭的其实是虎杖悠仁。说起来，之前还是普通男子中学生的虎杖其实相当贤惠，不仅仅是会做饭，在家务方面也很有一手。
　　像是今天晚上的聚餐，虎杖悠仁就是主厨。
　　咒术高专的宿舍楼里有厨房，设施也相当完善。因为学生很少，空间就显得宽阔。作为咒术师的培养地，也不会缺少经费，所以宿舍条件其实相当好。
　　“其实我也会啊。”由纪感觉有点脸红，“虽然不是很擅长，但是也不是什么都不会……”
　　其实需要她自己做饭的时间也不算太长，至少由纪现在也只是会最基础的料理。
　　而后来裕子更是拦住她，不让她进去厨房了。
　　由纪学会了最简单的菜色，感觉到自己的显著进步。一就算再怎么少，也比零强出太多，所以她对于自己的进步还是非常自豪的。
　　至少以后别人就不能再说她不会做饭了。
　　“……那今晚我做饭给你吃怎么样？”由纪试探着说。
　　裕子想想厨房现在还算安好，再想想自己现在的身体完全可以抵抗住由纪的料理威力，要是能哄由纪开心的话，吃一点也没有什么。
　　不过，为了由纪的安全，她也还是迟疑着：“那我可以站在一边看着吗？”
　　主要还是防着由纪被厨房伤到，才不是害怕由纪把厨房炸了。
　　“那就这么说好啦。”由纪的神色眼看着晴朗起来，她一下子就来劲儿了，兴致勃勃地掏出手机就开始搜索今晚的菜谱，“我今天要试一试前几天看到的菜……”
　　裕子感觉不妙。
　　她无奈地笑着，小心绕过这商场内拥挤的人群，跟在由纪的身后。普通人无法看到她，但是如果被撞到的话还是会对别人造成困扰。
　　她的视线落在由纪头发缝隙当中露出的白皙耳朵上，脖颈被衣领遮住的位置也随着由纪的动作而若隐若现。深色的吻痕看起来像是印章。
　　只是这商场的人实在是太多，走着走着，裕子因为要刻意躲避人群，慢慢地落在了后面。由纪的身影消失在人群当中。
　　裕子“啧”了一声，刚想要飘起来找找个子比较矮的由纪在哪里，忽然，她的视线当中再一次出现了由纪。
　　猫咪站在流动的人群当中，静静地回首望着她。
　　她在等待裕子向她走来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！晚安！
　　尾推时间：《你的龙能变成美少女吗？》
　　简介：多拉贡奈特大陆上，每一位龙骑士都要自己去追求自己的巨龙。
　　“对不起，你是个好女孩，但我更喜欢强壮的战士。”狰狞的巨龙吐着火星如是说道。
　　高中结业仪式上，迎来了自己的第一百次告白失败的龙骑士洛蕾遇到了结缘与邂逅的神明，神明告诉洛蕾，她将在大学邂逅一百位真命天女。
　　青眼白龙，真红眼黑龙，虹龙，星尘龙，真红魔龙……看着向自己蜂拥而来的小母龙们，洛蕾傲然一笑。
　　你的龙，能变成美少女和你贴贴吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百三十五章  看得见的女孩

　　前略。
　　这世界上其实存在着普通人所看不到的东西。
　　那些畸形、可怖、扭曲、狰狞的怨灵不知从何而来，不知不觉就出现在了视线当中。
　　嘴里不停嘟囔着支离破碎的话语，身体则是经常横在道路中间，莫名其妙地就出现在令人无法忽略的地方。
　　见子，女子中学生，从前段时间开始见到怨灵。
　　在第一次发现自己其实可以看到这些怨灵的时候，险些吓得尿裤子。好在那一天是个下雨天，所以那天见子到底有没有尿裤子至今无人知晓。
　　不过可以肯定的是，在回到家里之后，一掀开床铺就看到硕大的怨灵脑袋出现在被窝当中的见子，当场就吓得原地上了个厕所。
　　第二天爬起来洗了床单。
　　那一个下雨天像是打开了什么开关，生活中原本一个也见不到的怨灵开始泛滥，几乎无处不在。
　　好在见子经过这段时间的锻炼，已经初步学会了无视这些怨灵。虽然看着很可怕，但只要当成什么都没有看到就没事……
　　……个头啊。
　　和同班好友小华搭乘电车出行，到附近的影院看电影的见子，在车厢内见到了让人冷汗直流的一幕。
　　原本那些怨灵是无法对人类下手的。这也是见子一直以来是所认为的。
　　但是车厢上那个穿着浸润满鲜血的破旧皮衣、身上还裹着染血绷带的古怪咒灵，拿着斧头一个个劈砍完全看不到她的乘客。
　　一开始，斧头完全无法触碰到乘客们。
　　但是那斧头一落到见子对面的一个女性身上时，像是终于找到了自己可以随意处置的东西，那女性身上溅出了血咿呀呀呀呀呀呀——
　　——咦？好像是有什么附身的怨灵被砍出来了欸。
　　见子带着“没有想到那家伙长得这么凶恶，但是意外的是个好鬼”的想法，恍惚着被完全不知道刚才在电车上面发生了什么的好友小华，牵着手走进了商场。
　　令人感到奇怪的是，这商场内貌似没有那么多东西。
　　干净得简直像是刚刚被妈妈清理过的房间啊。
　　在这段时间之内，见子虽然还没有完全摸清楚那些吓人怨灵所出现的规律，但面前这番景象明显是很古怪的。
　　干净得不像话。
　　这里是发生过什么么？
　　见子总算是在这样相对安全的环境里面放松下来，脸上也随着和小华的聊天，而浮现出属于这个年龄的少女所应当有的笑容。
　　小华看到见子心情好起来了，也不由得露出更为灿烂的笑容：“今天的见子看起来很高兴呢。”
　　见子心说是啊，毕竟在视线当中总算是没有出现那么吓人的东西了。
　　简直就像是回到了还不能看到那些怨灵的时候。
　　虽说如此，其实也还是能够看到一些比较小只的怨灵。这些怨灵也没有什么威胁，看久了还怪可爱的，所以见子选择无视。
　　“电影准备开场了，我们去买爆米花吧？”见子难得积极，扬起这段时间最为轻松的一个笑容，“还有饮料饮料~”
　　小华一边说着“这么吃会发胖的啦”，一边很诚实地往前台走。
　　毕竟她可是连巧克力豆蜜瓜炼乳炒面面包都可以吃得下去的女人，简直就是在用糖分暴力殴打自己的胃。
　　有一个女生排在她们的前面，似乎在纠结着应该吃什么口味的爆米花。
　　看起来年龄应该比她们要大一些。天气暖和不少，所以换上了轻薄的夏季服饰。个子娇小，眼睛瞪圆的时候让人联想到猫咪。黑色微卷的长发披散下来，皮肤白皙滑嫩。
　　“是美少女欸……”小华发出惊叹，与此同时用手肘轻轻推推自己的好朋友，“但是竟然是一个人来看这部电影……”
　　毕竟这一部电影据说是情侣约会首选，会一个人来还是真的少见。
　　似乎小华的声音比较大，吸引来了那个美少女的注意。对方若有所思地转过头来，对着两人笑笑。
　　小华有点尴尬，连忙道歉：“真是不好意思……不好意思……”
　　“没有关系的。”对方的脾气相当好，不在意小华刚才那约等于背后说闲话的行为。
　　她喃喃自语了几句，最后还是选择了巧克力味道的爆米花。抱着足足够两人份的爆米花和两杯可乐进场了。
　　小华松了口气，觉得脸上还是有点热：“真是……我这张嘴。背后说闲话被抓到什么的实在是太尴尬了。刚才那个好看的小姐姐应该只是自己出来买爆米花，约会的人已经在里面等着了吧？”
　　见子：“……应该是哦。”
　　反正不是一个人来的。
　　她看到了，刚才一边和刚才那个小姐姐说话，然后趁着小姐姐不注意就弯腰揩油的金发美女。
　　因为小华看不到，所以大概可以知道那个好看的大姐姐不是人。
　　……可恶！为什么怨灵也可以长得这么好看啊？
　　而且你亲别人，有经过别人的同意吗？！是不是就趁着美少女看不见你所以为所欲为呢！
　　“怎么了见子？感觉你的心情又变差了……是不喜欢吃焦糖口味的爆米花吗？”小华猛地将脸凑上来。
　　见子无奈：“不是啊……等等？你什么时候买的？我还想吃吃奶油口味呢。”
　　“这种事没有关系的吧~来，我请你喝可乐。就不要介意这种小事了。”小华对自己的友人撒娇，然后把冰可乐塞到见子的手里。
　　见子眼神怨念，和小华一起进场。
　　在进场的时候，又看到了那一对很是特殊的“情侣”。比较娇小的那个黑发小姐姐貌似因为买了两张票，在检票的时候略有些为难。
　　等等你为什么会买两张票啊喂。
　　见子觉得有点不对。
　　难道是金发的那个大姐姐已经死去，所以黑发的那位来看电影的时候出于悼念就都会买两人份？
　　可、可恶……好悲情的故事。
　　见子承认自己的心是因为这个发现而陷入悲伤，但是这种悲伤也只是持续到了在电影放映之前，看到黑发的那位主动和金发接吻的那一刻。
　　原来能看到啊？！
　　见子大震撼。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　呜呜今天发现129章因为间接描写性行为被下线啦——
　　但是那一章怎么改都只能是描写床戏嘛……我尽量改，如果改不了的话就去群里看吧。
　　只是那其实也没有什么车车啊……
　　然后在这一章加入新角色！推荐漫画《看得见的女孩》，在动漫之家就可以看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百三十六章  绝对不行

　　前略。
　　作为能够看得见怨灵的美少女，见子承受了太多。
　　虽说怨灵当中也有不会伤害人类的类型，但见子内心的某种直觉告诉她，绝对不能够让这些怨灵知道【自己能够看见它们】的事实。
　　这是来自于生存的本能，见子虽然没有系统学习过相关的知识，却从来不会怀疑这一点的真实性。
　　不仅如此，如果别人没有办法看到脏东西的话，自己最好也还是不要向身边的人提起。
　　毕竟大多数人大概会把这种话当成疯话，而如果别人暴露出他们知道这附近有怨灵的事情，也说不定会被伤害。
　　这些东西……超级可怕的啊。
　　就算是她已经去世的父亲，她也保持着谨慎的态度，没有和他交谈。
　　同样的，见子也一点都不想和在电影院里见到的这个金发大姐姐怨灵认识。
　　快走开快走开啦，不要总是往这一边看啊。
　　很可惜的是，买爆米花时见到的古怪情侣就坐在她和小华的旁边。见子本人就贴着金发的怨灵坐，甚至还能听到二人的窃窃私语。
　　不要在电影院里面说话啊喂！
　　不过这两人的交谈仅仅是在开场之前，见子其实也没有受到太多影响。
　　只是二人的对话多少让她很感兴趣。
　　“咒术高专那一边的课程还需要继续去上吧，到底领了两份工资呢。裕子你明明也就乐在其中，就不要继续说一些发牢骚的话啦。”
　　“欸——可是每天还要按时上班，就和以前一个样子了嘛。我讨厌早起，喜欢抱着由纪睡一整天。”
　　……在说一些虐狗发言！你们到底怎么回事！
　　“睡一整天肚子会饿啦……”
　　“点外卖也没事的吧。我需要休假！休假！”
　　“不要太任性了啊喂……”
　　“但是交流会结束之后明明就没什么事情可做了嘛。我们申请一两天的假期在家里面睡觉吧。”
　　“真是讨厌上班呢，裕子。”
　　“是个人都不喜欢上班吧，超级累。”
　　这两个人若无其事地说着虐狗的话啊！你们到底是什么来头？
　　见子的视线假装落在手机上，实际上耳朵竖起老高，努力去听旁边的两个人聊天的内容。
　　像是现在这样，能够了解更多关于怨灵的事情的话，来电影院这一趟简直血赚。
　　虽然目前还没有胆量去和这两人搭话……
　　看起来，那个比较娇小的女生就是和她一样，能够看到怨灵的灵能力者。
　　这个女生能够和跟随在身边的怨灵和谐相处，甚至聊天形式还和恋人一样，说不定在那个怨灵死去之前，两人就是恋人。
　　但是她们刚才提到了……要去学校上课？领两份工资？
　　怨灵也可以工作的地方吗？是灵能力者的学校？
　　等等，如果是这样的话，自己岂不是也可以通过她们，更多地了解这些怨灵，想办法解决掉自己现在的问题，然后安稳地生活下……
　　“不会哦。你身边这个女孩子的体质可是非常吸引咒灵的。”忽然，耳朵旁边传来金发怨灵的声音。
　　她……是不是在对自己说话？
　　她注意到了自己？！
　　在这个时候千万不能表现出自己其实能够看到她的事情，千万不要露馅。
　　见子强装镇定，她转过头，和小华搭话。
　　“我忽然发现巧克力味道的爆米花味道还不错欸。”见子棒读，然后抓起一把塞到嘴里。
　　……虽然不是她喜欢的口味，但是这个时候应该表现出很好吃的样子……
　　“巧克力味道的其实还挺好吃的。”金发的怨灵非常无耻地伸手也拿了几颗，放在嘴里嚼嚼。
　　你怎么也吃起来了！
　　而且小华都没有发现吗？爆米花就这样浮在半空？
　　好、好可怕……
　　面前这个怨灵，是她所见到的怨灵里面最强大的也说不定啊……
　　“小姑娘，你看起来应该是高中生了吧。”裕子伸手在见子面前晃一晃，对方强装镇定的样子其实让她很感兴趣，也非常欣赏。
　　毕竟这小姑娘的演技可比之前的吉野顺平好多了。那小子直接就乱了阵脚，这孩子还能够多挺一段时间。
　　裕子的恶趣味涌现。
　　她和由纪在来看电影之前，就稍微把这商场里的咒灵清扫了一下。一些不会对人造成太多损害的四级咒灵，则是懒得全部清理干净。
　　而这放映厅里，其实还有其他的咒灵。
　　就盘踞在众人头顶，看着像是将两个拥抱在一起的男女缝合起来的形状，嘴巴里面不停嘟囔着：“永远不分离……我爱你……对不起……我爱你……”
　　真是的，这部电影到底是什么性质的，为什么还间接催生了这种咒灵？
　　不过，裕子和由纪商量之后，没有立刻出手祔除这只咒灵。
　　因为裕子想试探一下，旁边这个能看到咒灵的女孩子，面对可怖而且会伤人的三级咒灵，会作何反应。
　　反正她和由纪也会兜底。
　　咒术师的存在相当稀少，如果能够找到具有咒术师资质的苗子也不错。能够在这里遇上一个具有潜力的孩子，还真是幸运。
　　说起来，其实另一个孩子也非常有意思。身上那股蓬勃的能量，让人感觉并不简单。
　　真是有意思的组合。
　　见子真就快哭了。
　　她从能够看到怨灵的那一刻起，几乎没有哪一天不是在惊吓当中度过。眼里面经常含着被吓出来的泪水，代表着她死里逃生的庆幸。
　　在能够看到怨灵之后，几乎每一天都是生存在地狱当中啊……满大街的都是恶鬼。
　　但是这个世界既然有所谓的怨灵，就应该有对付这些怨灵的手段。面前的这两位看起来是个很棒的机遇，但是在此刻放松警惕也是不可取的。
　　见子轻轻叹了口气。
　　上一次她所看到的，和人类并无二致的怨灵，是在公园内。
　　在她的视线当中，是有个小孩子牵着妈妈的手，抓着气球绳子，还怪活泼的。
　　结果就是感慨了两句，那个孩子就立刻注意到了她能够看得到他的事实。
　　然后朝着见子这一边冲了过来。她差一点就真的完蛋了。
　　所以，绝对不能轻易暴露自己可以看到怨灵的事实。
　　绝对不行。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百三十七章  请等一下

　　前略。
　　见子小姐并不想要成为长得很好看但是莫名很可疑的金发怨灵的猎物。
　　虽然说这家伙说不定也不会看得上自己这个猎物……
　　毕竟她看起来对旁边那个黑发的小姐姐更感兴趣，而且长着一张不会滥情的脸……但是这个世界上什么事情都是很难说的。
　　万一她们是一伙的呢？
　　像是隔壁的国度有着为虎作伥这种说法，万一能够看得见金发怨灵的那位美少女，因为成为怨灵的是自己的恋人，所以无条件偏袒呢？
　　怨灵的话，虽然不知道要吃什么生存下去，但是也绝对不可能什么都不需要。
　　光是在见子这段时间所见到的怨灵当中，就几乎是所有怨灵都表现出了“想要将能够看得见自己的人拖入自己这一边”，这样的欲望。
　　一旦被拖到怨灵的那一边之后会发生什么事情？见子不知道。
　　但绝对不会是什么好事。
　　目前而言，不能和这些东西扯上关系。必须要在面对任何场面的时候都表现得宠辱不惊才是。
　　……就算金发的怨灵正在抢自己这一边的爆米花吃。
　　等等？！不要再吃了啊！再吃我的那份就被吃光了啊！
　　还是头一次遇到这种称得上是“顽皮”的怨灵，见子欲哭无泪。
　　但是即使是这样，即使是自己脑袋上悬浮着从某种程度而言更为不妙的畸形怨灵，见子也不能表现出一丝一毫的害怕。
　　我不害怕……我不害怕……一点都不害怕……
　　在心里如此默念着，见子的视线死死地钉在荧幕放映的电影上，却一点都没有看进去。
　　而作为全程观看了裕子是怎么欺负小孩的靠谱大人，由纪不免无奈。
　　她在裕子再一次恶趣味地从别人的杯子里拿爆米花时，伸手把裕子那一只鬼鬼祟祟的手按住。
　　裕子下意识回望，由纪向她递来一个不赞同的眼神，并且右手食指竖在唇前，示意裕子噤声。
　　裕子顿时消停下来。
　　电影已经正式开始，要是裕子再去打扰旁边的这两个孩子，估计不仅仅是见子，由纪和裕子也没有办法安安静静地将这一部电影看完了。
　　所以由纪选择在这个时候阻止越玩越上头的裕子，后者吐吐舌头，丝毫不见悔改神色。
　　见子看着裕子总算是被由纪给制止，松了一口气的同时，心中也升起感激。她悄悄打量由纪，电影院里交错的光影给由纪的脸上镀上细腻如釉质的光。
　　果然人美心善。
　　而人美心善的由纪只是想要安静地看看电影。毕竟和裕子出来约会的时间其实还是比较少，今天这个机会也算是难得，要是就这样浪费了可就不好。
　　《红辣椒》其实是一部很清新的爱情电影。最让人印象深刻的是在夏季，男主角捧着一束鲜花走过树影婆娑，穿过树林去向女主告白。
　　原本这应当成为最让见子印象深刻的场景，如果……
　　如果悬浮在头顶上的那个怨灵没有大声尖叫起来，并且挡在荧幕前面蠕动挣扎的话。
　　每当这个时候，见子就会非常羡慕没有办法看到怨灵的其他人。这样的话就不会被遮挡住视线，也不会因此而一边害怕，一边着急自己错过了最重要的场景了。
　　可恶……这可是名场景！这个阳光灿烂的长镜头可是被截成动图，在网络上爆火啊！见子来电影院就是受到了这个唯美镜头的诱惑，但在这种关键时刻，竟然被怨灵给挡住了！
　　真是岂有此理！怎么能够这样！
　　见子刚刚将眉头皱起来，脸上的表情刚刚显露出些烦躁，身边金发的怨灵就发出了存在感相当明显的“啧”的一声。
　　见子猛然想起自己的人设应该是不能看到这些东西的女子高中生。脸上的表情赶紧绷住。
　　“这家伙好烦……果然刚才就不应该让它在这电影院里面继续存在的。真是不合格的观众啊……”裕子的脸色肉眼可见阴沉下来。
　　下一秒。
　　见子看到漆黑的什么东西从金发怨灵手中飞出，直直贴合在那挡住荧幕的东西上。
　　就连哀嚎都没有来得及发出，那庞大的怨灵就开始了无声无息的融化。
　　先是表层看起来就很结实的筋肉，融化至只剩下骨架之后，便开始了层层碎裂。就像是内里有骨架的巧克力雕塑，在高温下迅速融化成液体。
　　最后，彻底化为一滩气味浑浊的黑水。
　　见子的脸色有些许难看。
　　虽然这些天也看了不少乱七八糟的场面，有一些还惊悚到见子每一天晚上都会作噩梦，但是这场面见子还真的没有见过。
　　这也太限制级了吧喂！前排的观众脸上都溅上血了啊！
　　之前也看到过怨灵杀死同类的场面，但是坐在自己身边这位这样的……是不是强得有点离谱了？
　　而且无论怎么看，比起怨灵，其实更像是漫画里面那些式神吧？
　　难不成其实是好人？
　　看着没有什么问题，也不凶恶，而且还会杀死那些看起来对人们有害的怨灵。
　　……嗯，因为那些看起来会对人们有害的怨灵，都比较丑嘛。
　　见子还是忍不住偷偷向着旁边的裕子投以注视。
　　虽然只是看了一眼，就迅速地挪开，裕子也没有注意到见子的视线。
　　或者说，其实没有那么在意。
　　裕子的右手和由纪的左手十指相扣，二人虽然没有依偎在一起，却带着令看到的人都忍不住感到静谧和幸福的氛围。
　　就好像是静静晒着太阳一起睡午觉的下午，也像是冬天的时候共同出行，裕子大衣下裹着由纪。
　　那是让人看了就不忍打扰的场景。
　　见子瞪大眼睛。
　　她忽然觉得，这两人应该不是坏人。
　　她所见到的怨灵，身上都带着阴冷而且寂寥的感觉。浓烈的负面情绪几乎能够让闻到的人都打几个喷嚏。
　　但是这两个人给人的感觉是截然不同的。
　　这到底是……
　　见子的恍惚一直持续到电影散场。她被小华牵着手走出来，前者带着哭腔嘟嘟囔囔和她重复刚才在电影当中所看到的泪点。
　　然后，她的身后传来黑发小姐姐叫住她的声音。
　　“你、你好，可以占用你一点时间吗？”
　　对方似乎是很少做这种和别人搭话的事情，有些不好意思。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天是恶作剧裕子和靠谱的大人由纪！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百三十八章  出来玩！

　　前略。
　　见子被在电影院有着一面之缘的小姐姐给叫住了。
　　并且在得知了相互的姓名之后，交换了联系方式。令人诧异的是，对方的社交账号还有着一个作家的认证。
　　“我现在算是……作家吧？还兼职东京一所学校的老师。”上杉由纪小姐如此说。
　　“由纪的书可是超级受欢迎的哦，我们在东京都立咒术高等专门学校当教师，当然也很受学生们欢迎。”这是上杉由纪小姐身边的那个金发怨灵像是笨蛋家长一样的炫耀。
　　见子听到了双声道。
　　由于名为“北垣裕子”的这位怨灵小姐所说的话，小华听不到。所以这三个人就这么光明正大地开始了原本应该加密的交谈。
　　上杉由纪：“刚才在买爆米花的时候遇到了你们，我一眼、就、就觉得很是投缘……”
　　北垣裕子：“刚才发现你这孩子身上的咒力似乎比常人要高不少呢……哈哈哈哈由纪这个借口找得也太傻了。”
　　见子：你们不要同时说话啊喂。
　　上杉由纪：“就是……我勉强也算是个作家，最近在取材……想要和女子高中生聊聊，也、也算是寻找素材……”
　　北垣裕子：“噗。其实是因为看到见子你，出于担忧才过来搭话。因为咒力量高的人会很容易被咒灵盯上，如果不好好保护起来的话，万一哪一天因为咒灵袭击而死掉了，由纪可是会很自责的。”
　　见子已经死鱼眼了：……这两个人看起来可都不怎么靠谱啊。
　　不过比起在旁边激情解说的北垣裕子，上杉由纪这种腼腆的表现还是比较让人感到亲切。
　　小华相当吃惊：“上杉小姐难道不还是高中生吗？我还以为你初中毕业之后就开始作为职业作家生存了呢。”
　　“人家刚才就说了她已经可以当老师了啦……小华你在想什么啊。”见子吐槽。
　　她今天吐槽的次数可比前几天都要多。
　　槽点太密集了。
　　北垣裕子相当骄傲：“因为由纪长着一张娃娃脸嘛，看着就很可爱哦。其实我觉得由纪就算是换上高中校服，回到高中去，都不会有人发现的。”
　　然后她就被上杉由纪不着痕迹地踩了一脚。
　　“你们是情侣吗？”上杉由纪很是好奇见子和小华之间的关系。
　　小华笑得相当爽朗而且缺心眼：“现在还不是啦！不过如果见子和我表白的话也不是不可以，但是她一直都不懂人家的心意……”
　　那是因为你根本就没有那方面的意思，而且还一直拿这种事情来开玩笑，笨蛋。
　　见子在心里吐槽自己这位相当粗神经的好友，要是和小华谈恋爱，肯定会相当劳累吧。
　　虽然说现在也已经很是劳累了。
　　尽管小华长得一张好脸，发质和身材都很好，而且性格也有点可爱……但是真的超级累啊。
　　小华似乎是有着什么吸引怨灵的体质，身边总是会吸引来很多看了就让见子腿脚发软，心里发怵的超凶怨灵。
　　但总不能放着小华不管。小华看不到怨灵，自己可以看到。这种时候就应该要自己来保护小华。
　　见子小姐很害怕，也很累。
　　在简单地交流了两句之后，天色也已经晚了。两个未成年要是晚回家，路上会比较危险。由纪出于关切，就和见子说回家之后手机上继续聊。
　　见子心情复杂地回到了家，大脑里面思绪乱七八糟。
　　今天似乎……遇到了不得了的人和怨灵。
　　回家之后，见子躺在床上，心情忐忑地等待着手机传来铃声。
　　今天出门一整天，身体疲惫得不行。洗完澡吃过东西之后躺在床上等待，困意一点点地就弥漫了上来。
　　好在在睡前就将手机铃声就调到了最大，所以消息一发过来，见子就迅速睁开眼睛，抓住了手机。
　　上杉由纪：
　　·你好，我是上杉由纪。
　　……好，好正经的开场白。这样应该怎么继续聊下去啊……
　　见子咬咬手指，陷入纠结。好在对面的由纪很快就发了一条新的消息过来。
　　上杉由纪：
　　·今天下午时间仓促，有很多信息都没有传达到。见子，你是否想要知道有关于咒灵和怪异的事情？
　　·我是东京都立咒术高等专门学校一年级的教师，咒术师等级评定为特级。我的恋人北垣裕子曾经也是咒术师，现在则是成为了我的咒灵。这些资料是能够在政府官方网站查询到的。
　　·具体可以去这个网站查。[网站地址]
　　·今天在电影院看到你和你的朋友，之所以会注意到，是因为你们身上都有着超乎常人的咒力。就是这种力量让你能够看到咒灵，让你和你的朋友被咒灵所窥伺。
　　·咒力量比普通人高的话，的确是更容易成为咒灵的目标。
　　·你似乎深受困扰。如果有什么想问的问题，可以询问我
　　·如果遇上了危险，请随时联系我
　　见子看着这一连串的消息，瞪大眼睛：“……这难道就是作家的手速？”
　　这打字速度也太快了吧？！
　　而且一本正经的样子……总觉得很是可靠啊。
　　反正在网上稍微聊两句也不会被骗，或许可以寄希望于这个人。
　　见子点进由纪给的网址，的确是正规网站，具有相关的资格认证。而且里面的信息也相当完备。
　　再查询一下上杉由纪这个人的资料，发现了这个人的等级评定在咒术师当中也是顶级。
　　等等，这个五条悟貌似是个大帅哥……
　　不对不对，现在不是看这个的时候。
　　在初步检验了由纪给的信息准确度之后，见子才犹豫着，回复了由纪的消息。
　　不见子：
　　·您好！！！！！
　　·我是四谷见子！非常感谢您之前在电影院的解围
　　·就是，我其实很想知道，要怎么样才可以看不到这些怨灵。这已经对我的日常生活造成了很大的困扰
　　床单都洗了几遍，这么大了还尿床真的不行的啊。
　　妈妈都说要不要买张尿垫了。真的羞死人了。
　　上杉由纪：
　　·[语音消息]
　　见子一愣，下意识点开。
　　“我和由纪正好路过你家窗边，想不想去看看咒术师的工作？看不到是不可能的哦，不过我们可以教给你一些防身的手段。”
　　是北垣裕子的声音，在语音当中夹杂着风声。
　　随即，二楼的窗户被敲响。
　　见子穿着睡衣，和窗外的一咒术师一咒灵面面相觑：……


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　见子：怎么拿了男主剧本的是对情侣啊（恼
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百三十九章  请问工资怎么算（还更

　　前略。
　　见子觉得东京夜晚的风并不友好。
　　就算是在天气已经转暖的这个时候，晚上穿着睡衣出门也还是好冷啊呜呜呜呜。
　　见子缩在车内角落，开车的是上杉由纪，副驾驶上的则是北垣裕子，和她以及坐在后座上的年轻咒术师有着相当英气的面容，是个看着就很有气场的高马尾眼镜娘。
　　而且看着也好高挑。是自己羡慕不来的那种身形。
　　呜哇，身材好棒，是有在锻炼吗？
　　似乎是看出了见子感觉很冷，陌生的女性咒术师瞧了她一眼。
　　还带着体温的暖和外套盖在见子的身上。
　　见子迷迷糊糊将外套裹在身上，瞳孔地震：女友力好高！！！！
　　“那、那个，那您不会觉得冷么？”见子小心翼翼地用着敬语，向着身边这位名为禅院真希的咒术师搭话。
　　在上车之前介绍过，禅院真希是东京都立咒术高等专门学校二年级的学生。目前还是四级咒术师。
　　因为交流会被搅和了，所以没有什么机会表现自己从而晋级的禅院真希，最近找到了更多自己可以执行的任务。
　　今天只是出来祓除三级的咒灵。有两位特级在场，自然不可能出什么差错。
　　两位特级想到白天所遇到的见子，正巧车子也开过见子家附近，干脆就带小孩出门见见世面。
　　见子：？这说法是不是有哪里不太对？
　　怎么说得好像是要带自己去什么不太对劲的地方似的……
　　见子腹诽。
　　“我的体质比你好，不会感冒的。”禅院真希摆摆手，“我又不是穿着睡衣出来乱晃的笨蛋。”
　　前言收回。这个帅气的咒术师小姐，是个说话不会看氛围的人啊！
　　见子顽强反驳：“但是我也不是不想换衣服啊……”
　　还不是被二楼敲窗这件事给吓到了！都要怪上杉小姐和北垣小姐！
　　不过要是自己从一楼出门的话，肯定会被盘问的。说不定连出门都不允许。
　　毕竟现在的时间已经不晚了。
　　对、对了。
　　“禅院小姐这么晚出来祓除，那什么来着，咒灵。是因为只有在阴暗的地方才可以祓除吗？”见子很是好奇。
　　禅院真希嘟囔了一句：“不要叫我姓氏，叫我真希就好了。”
　　北垣裕子说：“不是哦，其实白天也可以祓除咒灵。真希会这么晚出来，其实是因为……”
　　因为？
　　见子感觉自己会听到很重要的回答，于是下意识吞咽口水，认真听讲。
　　“因为白天的时候真希在做其他的任务啊。”裕子说。
　　见子：？就这？
　　而禅院真希认真地数自己今天完成的任务：“上午在涉谷那边的三只三级，中午的两只，下午稍微休息了一下，和胖达、棘一起对付了一只一级。”
　　“真是辛苦呢。”裕子感慨。
　　见子像个小学生一样举手：“胖达是……？”
　　“是超大只的熊猫。”裕子立刻回答。
　　见子大惊：“真的？！你们是怎么从动物园里面把它弄出来的？让它打工真的没关系吗？不如说咒术师都是这种过劳的工作狂吗？”
　　好可怕。咒术师好可怕。
　　自己是不是也有咒术师的天赋？这样会不会随时随地被抓去干活啊？难道自己也要成为每天加班的人了吗？
　　“放心，你没有任何咒术师的天分哦。”裕子爽朗地说出相当打击小孩的话，“其实顶多也就当个‘窗’吧。替咒术师们汇报汇报情况之类的。”
　　“……这么说的话感觉我能看到咒灵的能力非常没用而且还会让我感到异常困扰……”
　　“‘窗’的话，每个月是有工资的。”
　　“咦？那大概是多少？”
　　禅院真希对见子变脸的速度啧啧称奇：“见子很缺钱吗？家里困难？”
　　“作为女子高中生，钱是怎么都不够花的。如果这样能算是打工的话，其实也挺好的。”见子积极起来，“咒术师的工资一定也很高吧？”
　　“嗯。咒术师都不怎么缺钱哦。”裕子笑着回答，“你看真希拿的那把太刀型咒具，你觉得是多少钱？”
　　见子斟酌着说出一个在她看来相当大的数字，没有想到裕子确实摇了摇头，伸出手，比划一个五。
　　“……还要多五万块？”见子小心翼翼。
　　“不，我的意思是，真希的那把咒具放到黑市上去拍卖，可以卖出你所说的五倍的价格，甚至以上。”
　　见子：“……”
　　她保持着震惊的神情，左右看看，眼睛都快黏到那把咒具上去了。
　　最后，缓缓挤出一句：“你们看我还有可能成为咒术师吗……”
　　在场的其他三位笑起来。
　　正常的女子高中生还真是活泼啊。
　　在车上，见子得知了很多关于咒术师的事情。这三个人都是很好相处的类型，其中裕子小姐是最恶趣味的，也最喜欢开玩笑。而真希小姐的性格比较直爽，但是说的话有些时候比较戳心窝子。
　　而由纪小姐，则是在路上被交警拦下来两次。因为怀疑她还没有成年。
　　由纪小姐也是新手上路，一路上非常紧张，话都没有多说。
　　“早知道应该叫伊地知先生来帮忙开车的……”由纪到了目的地，艰难地找个地方停车。
　　最后一看时间，比预想的还要多用了半个小时。
　　裕子完全不在意：“反正真希也不一定要回去高专睡觉。家里还有客房呢。”
　　见子满头问号：“那我呢？你们总要把我送回去吧？”
　　裕子拍拍她肩膀：“你明天直接去上学应该没有什么问题。”
　　“问题很大！”见子大声抗议，“我上学要穿校服的啊！”
　　而现在，见子身上穿的是睡衣。而且一整晚不回去，肯定会被妈妈发现的，弟弟恭介最近经常叫自己起床，要是自己不在床上，他大概会是第一个知道的。
　　要知道恭介可不会保守秘密啊！妈妈肯定会知道的！
　　见子开始反思自己和面前这三个人出来的举动，是不是太轻浮了一点。
　　而且这里……
　　见子望向三人将自己载到的地方。
　　废弃工厂大楼，漆黑的深处像是张开的血盆大口，等待着猎物的降临。
　　她已经在害怕了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　见子的吐槽写起来真好玩！从正常人的视角吐槽咒术师真的好有趣
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百四十章  美味又大补（还更

　　“……咦，这不是小华上学路上的那栋‘诅咒大楼’吗？”
　　第一眼看，还觉得超级可怕。但是越看越觉得熟悉，见子发出诧异惊呼。
　　实际上，这栋大楼距离见子家里也不算是太远，就算是步行也只需要二十几分钟。
　　……那为什么由纪小姐花了这么长的时间啊？难道新手司机加上路况不熟真的会让原本可以半个小时之内就到达的路程，延长到一个半小时吗？
　　废弃的工厂像是骸骨一样遗落在路边，裸露的钢筋结构和破碎的水泥墙壁好似骨和腐肉。它就这么敞开着身体，邀请人类共赴死亡。
　　实际上，这栋楼里面的确也经常传来古怪的传闻，而见子前段时间偶然路过的时候，则是看到了里面的怨灵……不，现在应当更改为更官方的称呼：咒灵。
　　里面的咒灵可不是一般的多，多到见子只是看了一眼，就丧失了走进去的勇气。
　　挂在门上的破烂帆布随着风翻飞，陈旧的色调在黑夜当中鬼气森森，而更深处的黑暗当中则像是打开冷库的门一般，不断溢出冰凉的氛围。
　　见子开始退缩，她缩着脖子，小心翼翼地观察站在自己身前的咒术师们，却发现无人面带惧色。
　　这些咒术师浑身洋溢着像是来郊游的、毫不紧张的感觉，甚至于还能笑呵呵地叮嘱见子：
　　“等会儿如果想跑的时候要注意脚下哦。咒灵会伤害人类，不过有真希在的话就完全没有关系。你永远可以相信真希。”
　　尤其是裕子，在这个时候还有闲暇给她竖大拇指：“就当做进去看恐怖电影就好了。”
　　她想了想，又说：“但是可能血会溅到脸上去。”
　　见子顿时面无血色，颤颤巍巍：“会、会有很多血吗……？”
　　“如果是真希的话……其实应该场面还是有点血腥的。毕竟真希是体术派嘛。”由纪解释，同时她忽然想起什么，哒哒哒跑到车子后备箱去拿来了备用的手电筒。
　　她递给见子：“给，等会儿拿着这个。”
　　见子谨慎：“……这是？”
　　“等会儿进去，给真希打光。手机也带上，说不定可以拍到好照片。”由纪认真叮嘱，“那种真希面露凶光满脸是血的照片记得保存下来。”
　　禅院真希远远听到由纪这句话，发出疑惑的声音：“由纪姐？”
　　“我要发给一二年级的大家看，野蔷薇应该会很感兴趣。”
　　由纪一本正经地回答。
　　裕子：“学坏了啊~”
　　禅院真希：“……学坏了。”
　　发出了截然不同的感慨。
　　禅院真希决定将这件事算到五条悟的头上去。肯定是这家伙带坏的。
　　见子稀里糊涂地拿着手机和手电筒，跟在禅院真希身后进去了诅咒大楼。
　　越是深入，就越是能够感觉得到这大楼的阴冷。见子强装镇定，淡定地跨过地面上横着的咒灵。
　　禅院真希一边走一边将手里咒具上缠绕的布拆下来。
　　因为氛围过于沉寂，见子浑身不自在。她犹豫着，也还是决定向禅院真希搭话。
　　“那个……真希小姐，这周围的……不祓除吗？”她低声询问，出于习惯，也还是避开了那个会让咒灵意识到自己其实已经注意到它们的词语。
　　她意识到，自己平常所看到的很多怨灵其实和咒灵稍微有些区别。
　　裕子小姐和由纪小姐告诉她，这个世界上的怪东西其实不只有咒灵。诅咒是从人类的负面情绪当中诞生的，而怪异却是除去咒灵之外的所有脏东西。
　　在日常生活当中，见子所见到的大多数“怨灵”实际上是咒灵，却也存在着相当一部分怪异。
　　对见子而言，那些怪异比咒灵更危险一些，毕竟一旦被发现自己能看得到它们，她就会被拖入它们的世界。
　　她还不能分清咒灵和怪异，所以谨慎起见，在这里见子也不会表现得自己其实能看得到它们。
　　然后见子就看到禅院真希像是切瓜砍菜一样，从入口处一路屠杀到深处。
　　见子：笑容渐渐消失.jpg
　　她艰难地抹掉自己脸上的血，赶紧跟上去。但是就只是单纯地跟上去，就花了她不少力气。
　　眼看着禅院真希保持杀疯了的状态，在狭小的空间当中将太刀舞得舞舞生风，身影迅速消失。
　　见子哀嚎：“真希小姐你等等我啊——”
　　禅院真希只是些微气喘，站在原地稍微等待见子的那段时间就已经休息得差不多了。她把自己沾染上血液的眼镜摘下来擦拭，见子气喘吁吁地跑过来。
　　多少有些无奈了。
　　但是现在也不好让见子先回去。
　　想起裕子和由纪在事先的嘱咐，禅院真希就有点头疼。
　　其实，刚才在车上说的，见子没有咒术师的天分是错误的。
　　见子拥有术式，只是尚未觉醒。这种情况很是少见，但是也不是没有。
　　四谷见子是在前段时间才开始能看得到咒灵的。而且这样一个浑身散发着诱人咒力香气的女子高中生，竟然没有被咒灵袭击过……光是这一点就足够让人感觉不对。
　　依照裕子和由纪的初步猜测，见子身上的或许是能够隐匿自身存在感之类的术式。并且是在无意识当中发动，让咒灵不会侵扰到她。
　　只是见子的朋友小华，所散发而出的气息就更为微妙一些。那个女孩身上的生命能量超乎寻常，像是黑夜当中的烛火，吸引着无数飞蛾扑向火焰。
　　而这火焰对飞蛾的杀伤力并不大。与由纪能够驱散咒灵和怪异的体质不一样，小华在咒灵和怪异堆里简直像香气扑鼻炭烤出脆皮滋滋冒油的唐僧肉，美味又大补。
　　禅院真希：？这什么形容？
　　所以，往日一般不会让咒术师带着普通人来任务场地见世面，在今天也为见子而实现了。外面的那两个特级正在监管着这栋楼内的所有动向，分析见子的能力。
　　今天晚上没有让伊地知洁高来开车，也是因为这种场合最好不要有辅佐监督在场。
　　禅院真希站在这里，是在协助两个特级，测试见子的能力。这样才方便为见子提供帮助。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！今天的我支棱起来了！
　　晚安！
　　今日尾推：《我和水晶色偶像零距离贴贴！》
　　雨宫真寻在她十五岁那年，遇见了一位名叫“水原晶”的少女。
　　她在生人面前容易腼腆害羞，却又是偶像团体“彩虹少女”的一员。
　　自从遇见她开始，真寻觉得自己黑白色的世界渐渐沾染上了颜色。
　　只是温情的日常，和同性好友之间嬉笑的时间。
　　但这份感情，总有一天会逐渐发芽…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百四十一章  过来接你

　　由纪和裕子站在夜风中等待。
　　沉寂的城市一角，像是被一切的嘈杂遗弃。但是好在还有着沉郁的点点灯光在不远处悬浮着，霓虹灯映出的光影虽然遥远，但落在眼中的温暖是切切实实的。
　　万家灯火。
　　咒术师们时刻守护着的事物。尽管有相当部分咒术师不会有着这种觉悟，但是他们的一举一动的确是在为稳定这个社会出着不可忽视的力量。
　　不过夜风是有些冰冷了，由纪忍不住裹紧衣服。
　　虽说在咒力强化下由纪可以持续运动七个小时，寒冷和炎热也不会真正对她的身体造成困扰，但体感温度这事儿还是没有办法彻底调整。
　　就在由纪瑟缩的同时，裕子注意到了。于是她伸手将由纪塞到自己宽阔大衣下，只露出一个脑袋。
　　她把手插在大衣的口袋里，然后隔着大衣圈住由纪的腰，这样一来，大衣也可以裹住由纪。
　　两个人冬天出门的时候，其实偶尔也会这么做。裕子的体温比较高，热量源源不断地从身上传来，被她抱在怀里非常舒适。
　　恰巧由纪的体型也是能够被裕子这么抱住的。两人的身高差了将近二十厘米。
　　由纪的脑袋正好枕在裕子的胸口，她懒洋洋地闭上眼睛。
　　虽说现在闭着眼睛也不会影响到由纪视物就是了。
　　两个人有一搭没一搭地聊着。
　　“大城市的灯光好亮啊……完全看不到星星呢。”裕子感慨。
　　说话的时候，那声带的振动似乎一路传进心里。
　　“我倒是可以看到星星哦。”
　　“欸？真的假的，明明现在天上就一颗星星都没有。”
　　“它们还在它们原本的位置，数十年、数百年、数千年都没有太大的变化，完全是在按着轨迹移动。现在的人看不到它们，只是因为有更多的东西遮挡住了视线。”
　　“真是厉害……”裕子惊叹，圈着由纪的手更紧了一些，“这也是由纪的眼睛可以看得到的东西吗？”
　　“我能看到。”由纪说，“舍弃了单纯的视力之后，能看得到的东西就更多了。”
　　“啊，那这样的话，我们下次有时间去野营吧。”裕子忽然想到。
　　她想和由纪一起去看不会被遮蔽的星星，想在凌晨的露台上和由纪依偎着聊天，想在沙漠腹心点燃篝火，坐在车顶喝啤酒。
　　偶尔也一起去做一些浪漫的事情吧。
　　反正之前的七个小时也过不了审核，还是去做一些能过审的事情。
　　裕子和由纪在聊天的时候，也不忘记关注里面的进展。禅院真希的咒力和普通人水平差不多，所以没有明显的变化。
　　而见子的咒力则是从踏入诅咒大楼时，存在感就微妙的消失了。虽说那咒力也仍然像是深夜的灯光一般显眼，却让人感觉距离遥远，无法触及。
　　裕子摸摸下巴：“唔，原来是这个类型的。还真是……”
　　简单来说，就是在诅咒和怪异面前，只要演技过关，不展露出能够看得到它们的这一事实，就不会被攻击。
　　虽然看着像是理所当然的，但其实即使是什么都看不见的普通人也都会被诅咒袭击。像是这种被动术式反而非常稀有。
　　如果见子一直表现得滴水不漏，就算是对她怀有敌意的诅咒和怪异也无法攻击她。
　　再如果，见子的演技过关的话，手上再有一把趁手的咒具，说不定也可以成为咒术师。
　　于是，等到见子脚步漂浮地跟在禅院真希身后出来，裕子走过去拍拍她的肩膀。
　　“你要不要去上个表演培训班？”裕子真诚建议，“或者你从现在开始装成盲人，就可以解决绝大部分的困扰。”
　　这种被动术式，除非撞进诅咒的生得领域当中，其他情况都会没事的吧。
　　见子没反应过来，只是在脑门上升起问号：“啊？”
　　看着见子如此疑惑的样子，由纪走过去，详细地解释了一番。
　　其实如果见子单纯想要不被她所看到的那些怨灵攻击，那么只要保持原样，不断提升心理承受能力和演技就可以了。
　　但是她想要保护自己的朋友小华，这就不是一件简单的事情。
　　见子犹豫着：“这件事……我可能还需要一段时间准备。”
　　她满脸为难。
　　“咦？为什么？”裕子疑惑，“准备什么？”
　　“一把咒具应该很贵吧，不知道我要存多少零用钱才能够买得起……”很老实的女子高中生如此说道，还没有说完，就接收到裕子无奈的视线。
　　裕子口吻轻松：“那我可以先借给你，反正现在也不怎么用得到。”
　　“咦？真的可以吗？”见子惊喜过后，又有点扭捏，“但是这怎么好意思呢？”
　　“想什么呢，你得用你的工资来还。”裕子说，“我就友情给你打个五折，你如果想要一直使用的话，最好尝试着去祓除几个咒灵。当然，当‘窗’的工资也会给你。”
　　但是当务之急，其实还是赶紧拉去咒术高专登记。不过今天太晚了，估计得等到明天。
　　“明天……我要上学啊。”
　　身为高中教师的两人和另一位二年生，在此刻都露出了“啊，原来明天还是普通高中上课的日子”这种表情。
　　见子：“……你们是不是没有按照工作日来行课？”
　　答案是yes。
　　“不过明天高专也还是要上课的，恰巧大家都在。”由纪说，对见子眨眨眼睛，“可以看到超大只的毛绒熊猫哦。”
　　见子呼吸急促，大声疾呼：“其实我可以请假的！”
　　借口什么的，现在立刻回去想！
　　那可是熊猫啊！而且还是成为了咒术师的熊猫！错过了这一次，以后肯定都见不着了！
　　光是这一点就足够将见子征服了。
　　“既然这样的话，明早会有人……不对，还是我们顺路过来接你过去吧。”裕子原本想要叫辅佐监督，但怎么说，由纪这张脸会更亲切一点。
　　要是见子跟着不认识的社畜上了车，这孩子的家长估计会拼命阻止吧。
　　顺带也给由纪练习驾驶。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百四十二章  为什么

　　回到家中。
　　由纪将二人的外套挂在衣架上，而裕子则是少有地打开冰箱，拿出啤酒和白天煮的奶茶。
　　她自己想喝啤酒，而由纪不喜欢酒精饮料。因为茶味很浓的奶茶喝了会睡不着，裕子没有将茶煮得很浓，所以由纪大概也能睡得着。
　　回到家里之后，就热乎起来了。
　　这种天气早就不需要开暖气了，只是偶尔一阵的小雨会让温度稍微下降。
　　回到家里，果然还是喝点冰的东西。主要是冰箱里就有这些。
　　“只剩下这些了啊……今天应该去买一点的。”裕子看着冰箱里可怜的库存自言自语，摸着下巴若有所思地将冰箱门合上，不经意间看到用冰箱贴夹在冰箱门上的字条。
　　秀气端正，是由纪的字体。由纪有练过书法，所以写出来的字很好看，自己的字就没有那么端正了。
　　由于自己的术式当中就带有“书写”的要求，在战斗当中需要速战速决，裕子很少在必需之外练习自己的书写。她每写一个字都需要耗费相当的咒力。
　　所以就算是在鸡爪上沾上墨水，放在纸张上刨两下，都比裕子写的字好看。
　　但是与之相对应的，其实裕子绘画的水准还算是不错。绘画这一动作是不需要耗费咒力的，裕子小时候闲来无事能够拿着漫画书临摹上一整个下午。
　　这张便利贴上边，是由纪的字体和裕子所绘制的小漫画。
　　“记得关上冰箱门”配着一只舔爪子、娇憨可爱的小黑猫。
　　“牛奶要热了再喝”配着摇晃着尾巴、乖巧端坐的大金毛。
　　这是她们生活的点点滴滴。
　　裕子看着这便利贴，禁不住露出笑容。
　　她将奶茶倒在杯子里，又拿起自己的啤酒，转身看到由纪背对着自己蜷缩在沙发上，禁不住的无奈。
　　裕子走过去，把奶茶和啤酒都放在茶几上。由纪还是心情不佳，一回到家里就不吭声。
　　裕子坐在旁边，只能看到由纪的小半张脸。
　　她轻轻叹了口气，扯来今天放在一边的空调被，盖在由纪身上。
　　然后，像是卷寿司一样，把心情不好的猫咪卷起来。端端正正地放在自己身边，裕子拿起遥控器打开电视。
　　电视里面正巧是放到一部老电影，带着斑驳色彩。裕子对电影内容不感兴趣，只是大狗依人地逐渐倾倒在由纪的身上。
　　由纪被压住，小幅度挣扎起来。只是看着裕子似乎也有点累，由纪努力从被子里抽出手，放在裕子的脑袋上。
　　她轻柔抚摸，平稳的呼吸和心跳声让裕子渐渐闭上眼睛。
　　裕子在等待由纪先说话。
　　今天其实经历得很多。七个小时、和五条悟的会面、由纪的领域回溯、以及和见子这孩子的相遇。
　　所以不仅仅是由纪，再一次体会到死去感觉的裕子都有些疲惫。
　　也正是因为裕子的再一次死亡，由纪几乎就是把心事写在了脸上。这情绪在之后稍作疏导，但一回到家中，由纪原本还算是舒缓了些的心情又肉眼可见萎靡下来。
　　“裕子。”似乎是做好了心理准备，由纪还是在踌躇之后开口了。
　　“嗯？”裕子闭着眼睛，再往由纪的身上蹭了蹭。
　　“死掉的时候……很痛吧。”
　　“……”裕子没有立刻回答，尽管那答案已经在心中。
　　她略微翻了个身，将自己的脑袋枕在由纪的大腿上。
　　“我对痛倒是没有什么感觉啦，不如说那也只是一瞬间，所以根本没有实感。”
　　“……”
　　“更多的应该是遗憾吧。死掉的前一刻，感觉自己实在是有太多事情没有做完……”
　　她伸出手，去抚摸由纪的发梢和脸。
　　“我的走马灯里面，都是由纪的身影哦。我想带着戒指回来，看由纪惊喜的表情。想像是平常一样庆祝生日，想亲吻你的嘴唇，然后像是往常一样入睡，却怀着完全不同的心情期待着婚礼。”
　　“春天的时候，我要找到东京最先盛开的鲜花，在所有人之前将春天呈现在你的面前。”
　　“想和你去夏天的海边，牵着手去看庙会的烟花。吃刨冰的时候你肯定会吃的太快头疼，然后我佯装生气训斥你，抢掉剩下的所有冰。”
　　“秋天假日里一起睡到日上三竿，下午才匆匆忙忙背着包出门，一起去看满山的火红。我们可以找个地方野餐，我已经偷偷买好了你喜欢的颜色的野餐布。”
　　“冬天的话，把家里收起来的被炉拿出来。我们可以像是什么都不用担心一样窝在里面，打闹翻滚，比赛吃橘子。还可以裹得严严实实地出门购物，回家的时候吃便利店的关东煮。我把所有的萝卜让给你。”
　　“……我有好多事情想要和你一起去做。但是如果死掉的话，就没有办法做到了吧。”
　　“意识到这件事的时候，精神上的痛苦远超于肉体。我看到我还未来得及实现的幸福烟消云散，看到你哭泣的面容。”
　　“我不仅在想，我离去之后你应当如何呢？我曾经答应过你长伴你身边，却未能实现。我会给你带来怎样的苦楚，你一个人要怎么在这东京生存下去……但是我来不及悲伤，死亡就将我带走。”
　　“好在你把我抢了回来。”裕子说，同时为由纪抹去不知不觉淌了满脸的泪水，轻声安抚，“不要哭了。”
　　在死去的前一刻，我一直在担忧着你。
　　“对不起，由纪。没有我在你身边的时候，一定很难过，做了很久的噩梦吧。你已经很努力了，我都看在眼里。”裕子隔了很久，才对由纪说出这些话。
　　“比起之前的痛苦，再在你的领域内经历一次肉体上的死亡，其实算不了什么。”
　　裕子感觉到由纪的泪水有愈发汹涌的迹象，无奈但也十分心疼的伸出手，捧着由纪的脸。
　　“死掉的时候，我很难看吧？”
　　由纪忍不住发出啜泣的声音。
　　她永远也无法忘记火葬场的气味，人体烧焦的气味和骨灰的颜色，都和她的裕子完全不同。
　　但是那就是裕子，她被不断提醒。
　　无法忘却。
　　“难、难看死了……”由纪抽噎，“但是那么难看的人……怎么能和你长得这么像啊……”
　　她想不通。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百四十三章  生活

　　由纪绝不想再一次想起那段时间的景象。身体虽如行尸走肉，精神却是的确烙印下了无法忘却的梦魇。
　　熟悉却又陌生的面容出现在一具尸体上。让人禁不住怀疑，却又无从否决。
　　由纪认为自己并不是坚强的人，无论是身体的疼痛耐性，还是在精神层面上而言，都与寻常人无异。
　　甚至于还更为脆弱。
　　裕子占有着她短暂人生当中，更为短暂的四年。但这四年是由纪有记忆以来最为快乐，且最能感受得到世间温度的时间。
　　也曾是她的未来所属。
　　“现在不是吗？”裕子环抱她的腰，像是抱着毛绒玩具一样蹭来蹭去。
　　当然，现在也是。
　　只是或许会和原本所想象的，大大不同。
　　“只要裕子还在这里，我就有继续生存下去的勇气。”由纪低声说，眼角浸着微红。
　　泪水好不容易止住。
　　“你是我的未来。”由纪如此说，声音还带着浓重的鼻音，鼻尖和眼睛红红。
　　她已经为裕子平了山海，只是想起一开始的难熬，禁不住委屈。
　　接下来也绝不会放手。
　　两个人不知不觉在沙发上滚成了一团。只是都没有下一步的动作，这一刻仅是享受着相互的拥抱和体温。
　　睡意逐渐笼罩而上，由纪迷迷糊糊地合上眼睛，呼吸平稳起来，她就这么沉沉睡去。
　　裕子安静地侧躺，望着由纪浅眠的脸在沙发上压出圆鼓鼓的弧线，感觉到十分可爱。
　　她用视线勾勒着由纪脸上的每一处细节，又觉得没有哪一处是不够精致可爱的。禁不住将唇贴在由纪的额头，亲了又亲。
　　动作很轻，没有弄醒猫咪。她感觉到由纪的温顺和不安，一动也不敢乱动。
　　胡思乱想的时候忽然想起放在桌上的奶茶和啤酒，估计一大早上起来前者已经喝不了，后者还能放回冰箱里。毕竟是罐装的，还没有打开。
　　其实由纪说得很对。
　　她们之间的未来仍然存在，只是绝对会与过去所想象的大大不同。
　　自己作为咒灵无法出现在常人面前，同居证明会失效，自己的身份也会从人类社会当中注销，更不要说去国外领结婚证的原本计划。
　　但她们仍能够在一起。
　　由纪是人类，而她是咒灵，这没有关系。
　　只要眼中还有彼此，其他人的看法都不重要，否则她和由纪在四年之前根本就走不到一起。
　　深夜，裕子往往会和由纪一同入睡。咒灵的身体不需要休息，但她不会轻易放弃和由纪共同入眠的机会。
　　只是今晚有些不同。
　　裕子还在思考，在由纪领域当中所见到的事情。
　　她的死亡是夺取夏油杰的那个咒术师所一手策划。而且在自己咒灵化的关头，准备了能够干扰到作为咒灵的自己的手段，这听起来像是从一开始就知道自己能够变成咒灵。
　　而且还是足够有用的咒灵。
　　她作为人类时，并不认为自己具有成为特级咒灵的潜质。或许说任何人类都不会往这一方面去设想。
　　但那个假的夏油杰如此预测到了。
　　或者应当是说，他从一开始就肯定了这件事的既定发生。
　　加上五条悟所带来的资料，裕子能够初步断定，那个诅咒师绝对是想从她和由纪的身上得到什么。
　　诅咒师的目的到底是什么？她和由纪又将会在那个巨大的阴谋当中起到什么作用？
　　或者说由纪和她，到底有何特殊之处？
　　由纪的特殊在于术式和独特的体质。记载并不完全，裕子无法推断天净体具有如何令人窥伺之处。
　　想要借由纪之手清除诅咒……？但是这样的话，诅咒师自己的力量也会遭遇到重大打击才是。
　　而自己的话……
　　裕子下意识地垂下眼眸。
　　她还不清楚。
　　作为咒灵的那一面在逐渐苏醒，能力增强的程度也一天比一天夸张。她已经能够感觉得到原本的术式使用起来不够流畅，而新的术式正在酝酿。
　　咒灵和人类，她具有两面。
　　但是灵魂仍旧是属于她自身的，她从来都只是裕子。
　　为何还会有第二种术式出现？
　　裕子思索着这件事。
　　按理来说，生得术式应当每个人就只有一种。
　　但她在人生的第二个阶段，还能拥有第二种生得术式。
　　或许就是这第二种，引来了不怀好意的家伙……
　　……但是。
　　如果真的是足够让人窥伺的力量的话，她就可以凭着它，更好地保护由纪了吧。
　　裕子合上眼睛，心里纷杂思绪无法片刻捋清。
　　不知不觉，就到了早上。
　　—————————
　　由纪打着哈欠醒来，稍微动了动，就看到裕子原本闭着的眼睛立刻睁开，眼中一片清明。
　　“没睡吗？”由纪关心。
　　裕子“唔”了一声，表示自己其实早就醒了，在等由纪醒过来。
　　由纪将信将疑地盯着裕子的脸看，后者倒是没有说自己“早就醒了”指的是前一天的早上，所以也不算说谎。
　　实在是看不出来什么东西，由纪嘟囔了两句，穿上拖鞋啪嗒啪嗒去洗漱。裕子跟上，两个人在洗手台前的镜子里互相打量彼此的脸。
　　由纪乖巧地含着牙刷，认认真真地刷牙。裕子稍微低头就可以看到她的发旋，含着泡沫和牙刷的脸微微鼓起，看着也很可爱。
　　早上醒来的由纪还有点糊涂，发觉裕子在看她，也只是摇摇晃晃睡眼惺忪，回以一个满是泡沫的笑容。
　　裕子老担心她会把牙膏吞进去，不过由纪就算做过这种事也发现不了。
　　“早上想吃什么？”裕子在由纪洗脸时顺便拿着毛巾给她擦去没冲掉的洗面奶泡沫，一边问。
　　由纪被毛巾糊了满脸，支支吾吾了好一会儿才得出答案：“想吃土豆炖牛肉。”
　　裕子：“……？我说的是早餐哦，不是晚餐。”
　　早上还真没办法准备这种菜给由纪吃。
　　两人要一大早出门去接四谷见子，到咒术高专解决午餐问题，晚上再回家吃。
　　其实通勤的时间耗费不少，加上如果是由纪开车的话更是需要两倍的时间。
　　在咒术高专住的话其实可以解决这个问题，不过二人都更喜欢住在自己家里。想到能回家，路上花多少时间通勤都没有问题。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百四十四章  核心

　　前略。
　　见子小姐遇到了好人。而且还是非常特殊的那种好人。
　　像是动漫里面那些，在生活开始变质之后突然闯入，提供免费指引的导师。
　　见子小姐，在被视线当中突然能被看清的怨灵折磨了数十天之后，终于遇到了可以帮她解决问题的人。
　　上杉由纪小姐和北垣裕子小姐，据说是咒术师。
　　什么是咒术师？咒术师就是专门解决那些会伤害到普通人的怨灵的专业人士。
　　而见子现在，总算是和专业人士接上头了。
　　她之前也有动过去买佛珠的心思，但是买来的佛珠并不是很管用，遇到一些看起来比较强的怨灵，就会直接断裂，珠子散落一地。
　　感觉靠佛珠并不是很靠谱，在这种时候，比起宗教，还是更应该去向政府机关求助。
　　她也是昨天遇上了上杉小姐和北垣小姐之后，才意识到原来咒术师的存在有在政府机关登记，还有相关的求助电话。
　　但是只有通过由纪发过来的网址才能进入，用搜索引擎根本就查找不到。
　　毕竟那上面有着相关咒术师的信息。
　　一般而言不会太多，只是有名字和大致的联络方式，也是方便咒术师们互相联络。
　　但是某人就很夸张，比起其他人只有个名字和电话号码的页面，某位特级的页面甚至还静心设计过，将自己的爱好、游戏战绩一类的东西全部放上去。
　　甚至于还在上面写起了连载日记，其中一些措辞吐槽还引起底下留言板块众多咒术师的不满，一堆人在下面吵翻天。
　　四谷见子：“……”
　　这个特级看起来不是很靠谱啊。
　　虽然看起来和大家都有仇，但其实意外地人缘还不错的样子。
　　而诅咒师的通缉面板则是做得要详细多了，正面照和术式情报全部都放了上去，鼓励大家积极提供情报。
　　顺带一提，里面除了通缉诅咒师的头像，最醒目的就是赏金。
　　不论死活。
　　诅咒师……这世界上还有这种人吗？
　　四谷见子诧异。
　　而后将这个问题扔给了上杉由纪和北垣裕子。
　　由于由纪还在认真且紧张地新手上路，相关问题由裕子解答。
　　“咒术是一种不仅仅能作用于诅咒的力量，它对任何生物都是一视同仁的。就像是超能力。”裕子解释，“有些人得到这种力量，心里的欲望无法得到遏制，很容易就会产生傲慢。”
　　“诅咒师很少有将自己与普通人视为同一水平物种的，在他们眼中，人类也同咒灵般分成等级。”
　　“……”见子愣住，她其实没怎么想过，为何能够使用咒力的人们还要分成诅咒师和咒术师。
　　但是无论哪里的人都会分有好坏，就算是咒灵当中也不一定都是恶。
　　这其实是通用的道理。
　　“不过你说起五条悟那家伙的网页……他根本就是把这当成社交软体来用了吧。”裕子想一想也知道，见子没直接提起名字的那个特立独行的咒术师会是谁。
　　她自己的档案已经标上了【已故】，现在她是作为由纪的驱使咒灵登记在册的。倒也没差。
　　四舍五入一下，她的名字能够和由纪一起出现在官方档案上，也算是关系被承认了吧。
　　车辆还算平稳地行驶着，只是速度不敢太快，不过也比前几天的表现要好上太多。
　　这车还是借了高专的，是相对朴素的黑色商务车。今天早上去借四谷见子，停在她家门口，被四谷见子的母亲看到，还很是质疑了一番由纪是否已经满了驾驶年龄。
　　也不知道四谷见子是用什么借口向家里人糊弄过去的，昨天晚上回去之后已经深夜，而由纪和裕子过来接她的时候也还早。
　　四谷见子拿今天学校不上课这种蹩脚的借口搪塞了过去。
　　她说是要和朋友出去玩。
　　幸好由纪的脸看起来也够嫩，所以勉强是解释通了。就是由纪可能要被扣上小孩子偷开车的帽子。
　　车上三人稍微聊了聊，咒术高专的建筑隐约从茂密树木形成的天然屏障中露出来。四谷见子看到相当数量的佛阁，带有浓浓的历史韵味。
　　“咒术高专对外宣称宗教学校，而在这里建造数量众多的佛阁也能起到一点作用。宿舍楼在那一边，只要上了这个坡就可以看到。”
　　“现在这个时间点，大家应该都在训练场地等着我们。”
　　四谷见子精神起来了：“大家？那熊猫先生也在吗？我可以见到熊猫吗？”
　　裕子挠挠脸：“应该吧。”
　　什么叫应该？
　　四谷见子不太明白，但是这个时候她已经顾不上追问。满脑子都是能够近距离看到熊猫，以及说不定可以摸到熊猫的毛。
　　结果却是令她失望的。
　　“等等？！不是说是熊猫？怎么会是大猩猩啊？！”四谷见子看着场地内有着熊猫皮毛颜色，体型却是大猩猩的咒骸，瞳孔地震。
　　她来的时候，正巧校长还没到。她就和裕子还有由纪一起，过来和一二年级的同学们打声招呼。
　　顺便也是想看熊猫。
　　结果正巧一二年级在对战模拟，胖达和禅院真希对上，使用了在这方面更具优势的大猩猩核心。
　　裕子转头诧异：“见子，你不会真的以为这会是真的熊猫吧？”
　　有点常识的小姑娘都不会这么想啊。
　　“不、不是……”见子真情实感疑惑了，“为什么胖达前辈……”
　　会是大猩猩的模样啊？
　　这是因为胖达的身体里有三个咒核。一般的咒骸只会有一个，但是胖达是校长夜蛾正道制造出来的突然变异咒骸，不仅仅是具有感情，还总有着比其他咒骸更为优越之处。
　　比如说咒核的数量。三个咒核，足够胖达视情况进行战略调整，也可以在其中一个咒核瘫痪的情况下，使用另一个咒骸，以达成续航长久。
　　而四谷见子三人走过来时所看到的，就正好是胖达禁不住动用大猩猩核心的样子。
　　的确，一瞬间就大猩猩起来了。
　　而在切磋结束之后，胖达也终于可以调整回原本的熊猫样子。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百四十五章  邀约

　　“哇，是熊猫。（棒读）”
　　胖达还没有转换回熊猫形态，就听到一边传来陌生的女孩声音。
　　干巴巴且没有感情，完全就是敷衍地回复。
　　而在这一句话之前，胖达还听到裕子兴致勃勃的声音：“噔噔噔！是胖达哦！”
　　……这个人是不是又带谁来参观学校了？
　　而且貌似还是冲着自己来的？
　　像是漏气玩偶一样，全身肌肉漏气变回原来那个软绵绵的熊猫型胖达，胖达疑惑回望，看到站在由纪和裕子后面的，金色眼眸黑长直且略显拘谨的少女。
　　它还注意到一点。
　　这个陌生的女孩所站的位置，视线正好没有被前方的两个人挡住。也就是说这个女孩是能够看到咒灵的体质。
　　也是，毕竟已经到了咒术高专内，也没有什么可能只是个普通人。
　　“嗨。”裕子笑着和学生们打招呼，“今天也很努力，这一点非常不错哦。”
　　接着裕子顺带将四谷见子介绍给了咒术高专的学生们。
　　不过据她所说，见子也没什么可能性转学来咒术高专，顶多以后能作为窗和各位咒术师合作，除此之外，倒是没有什么和咒术师接触的可能性。
　　毕竟四谷见子已经是高中生了，还有一个比自己更会吸引诅咒和怪异，处境更为危险的好朋友。立刻转学是不可能的，按照这孩子保护自己朋友的性格，怎么说也不可能扔下朋友自己过来。
　　今天只是来咒术高专登记，顺带也算是裕子的照顾，让她和未来的咒术师们稍微认识认识。如果这孩子能够抓住机会，其实应该趁机加上这些咒术师的好友，方便以后求助。
　　如果裕子的直觉没有错的话，四谷见子以后的生活想必也不会多安宁。她在四谷见子这个看似普通的女孩身上看到了超乎常人的意志力，这种胆识和随机应变能力，让见子可以在诅咒当中略显从容地周旋。
　　而且突然能够“看到”，这一点本来就很奇怪。
　　窗的登记注册手续倒也没有很复杂，只要将基本信息写上去，再将相关负责人的联系方式记下来其实也就差不多了。
　　见子原本以为需要花费几个小时，而且说不定还会有什么奇奇怪怪的咬破手指头按手指印之类的程序，实际上根本就没有那么复杂。
　　所以结束了程序之后，见子还有些恍惚。由作为女性的辅佐监督开车将四谷见子送回家，而裕子还随手塞给她一堆自己临时写的纸条。
　　因为手边没有合适的纸张，裕子也就随手从墙上扯下来装饰用的字画，撕拉几下扯成大小不一的纸条，然后将术式倾注在上。
　　她的术式不需要纸张就能书写。但如果需要较长时间地保留，还是需要具体的载体。比如说纸张或者木头，甚至于是人的皮肤，都可以书写。
　　不过，四谷见子或许还需要分给她的朋友一部分，所以裕子就找了纸写在上面，这样也方便保存。
　　送走了四谷见子，两个人又空闲下来。
　　在午休时间，吃着从家里面带来的三明治，由纪放在一边的手机忽然响动。意识到或许有工作上的问题，她擦擦手，拿起手机。
　　不过出乎预料的是，并不是工作上的事情。
　　是她的网友。
　　而这个网友，在这段时间因为全国握手会而工作繁忙，所以最近完全没有聊天。之前倒是偶尔会分享分享游戏或者网络段子之类的，还是游戏好友。
　　看一看，在游戏里面也差不多两个月没有上线了。
　　此人正是小高田。两人之前互相加了好友还是感觉到有几分莫名其妙的，不过发现对方的性格也不差，有些话题还挺聊得来，所以也逐渐熟悉起来。
　　由纪也算是网络冲浪选手，一个人待在家里工作，无聊的时候也会玩玩游戏。不过也不多就是了。
　　先前出了事，由纪就很长一段时间没有在群聊里发言，社交平台也荒芜了几个月。聊得来的网友当中相当一部分估计已经忘记了她的存在，毕竟互联网的记忆还是很短暂的。
　　像是小高田这种，在几个月之后还会想起来自己，稍微和自己聊一句的网友，实属少见。
　　少女偶像小高田是也！：
　　·绪奈！好久不见！最近怎么没看到你的动静呀
　　·听我说！我的全握结束啦，接下来的时间估计都要待在东京
　　·新工作已经在安排中了……啧
　　·要不是最近比较忙，还是挺想去支持你的签售会的，真抱歉啊
　　由纪还没有回复，先她一步看清楚屏幕上小高田发的话的裕子，醋意顿生：“这是谁？”
　　前者无奈：“是一个网友，她连我长什么样都不知道。”
　　“她？”裕子摸摸下巴，“哦哦哦，原来如此，这就是由纪之前说过的小高田吧。”
　　她之前在和由纪聊到这个人之后，就偷偷在网络上搜索了小高田的长相。在发现了这家伙的脸完全不是和自己一个类型的之后，松出一口气。
　　只是这举动被一边的东堂葵发现了，在交流会最后的几个小时里面，裕子一直被迫听着东堂葵这家伙滔滔不绝的安利，死鱼眼都摆出来了。
　　但是东堂葵完全不会察言观色，不知道差不多就得了的道理。
　　也怪不得这家伙在京都校不受欢迎。
　　不要说京都校，东京校里面也就只有虎杖悠仁不会讨厌他，只是也对东堂葵莫名其妙的热情感到不适，见到东堂葵就跑。
　　也亏了东堂葵滔滔不绝的安利，裕子对小高田这个偶像也算是有了初步的了解。
　　反正绝对不可能是由纪喜欢的类型。
　　由纪喜欢的类型……怎么想也只会是自己这样的吧。
　　裕子理直气壮地想。
　　由纪嗔怪地瞪裕子一眼，后者笑嘻嘻地从食盒里面拿出三明治，送到由纪嘴边。视线也还是禁不住往由纪的聊天页面上瞟。由纪无奈，却也带着无奈笑容默认了裕子的举止。
　　全国握手会结束之后，小高田还有拍摄杂志封面的工作。
　　她邀请由纪，如果对此感兴趣的话，也可以来拍摄现场玩玩。
　　毕竟这也算是取材嘛。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：非常抱歉！！！我昨天看着假面骑士exaid然后睡过去了！！！！
　　《被迫营业的首辅小姐》
　　震惊！五旬老汉垂死病中惊坐起，竟返老还童变成女儿身
　　震惊！失足少女竟惨遭资本主义系统剥削
　　震惊！老张家女儿竟然当街做出这种事，群众直呼受不了
　　震惊！嘉靖皇帝居然藏着此等秘密
　　震惊！某城市人口流失率直线上涨，这一切的背后究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧
　　张居正：别再震惊啦你是标题党吗？！
　　五十二集（并没有）大型悬疑纪录片《被迫营业的首辅小姐》
　　张居正：悬疑纪录片？？这标题你认真的吗？？
　　让我们跟随镜头一起走进巨山超力霸变态的内心世界
　　张居正：谁是巨山超力霸啊啊啊啊啊？！！还有你真的有在听我说话吗？！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第一百四十六章  启程

　　“由纪想去吗？”裕子注意到由纪在看到小高田所说的事情之后，似乎很是心动。眼睛盯着上面的地址，面上是若有所思。
　　看起来是真的很想去啊。
　　由纪嚼嚼三明治，嘴巴边上还沾了些沙拉酱。她安静地思索时，一边伸出舌头将唇边的沙拉酱舔去。
　　“稍微……有一点想去。”由纪认真道，她重复了一遍小高田发来的消息，尤其是负责的模特公司，眉头略微蹙起。
　　总觉得在哪里看到过？
　　她顺手打开了手机上的备忘录，稍微对比了一下自己之前所看到的内部信息。
　　地点……貌似有所重叠。
　　“这是……”裕子凑上来，恍然，“这不就是之前那个被怪异杀死的模特所属的公司吗？”
　　“梅田丽，应该是这个名字？”由纪也想起来了，她歪着脑袋用期待的目光看着裕子，希望后者能够再多想起一些什么来，“那是什么事情来着……”
　　“警方接到报案，说是渡边公司的新人模特丽莫名其妙地死在了公寓里面。”
　　死状可怖，像是被巨大生物用利齿啃咬掉了手臂和腰部以下。而诡异的是，丽在被发现的时候，身体被摆在地板上，地板上贴着围成四边形的胶带。
　　伸出胶带以外的肢体，都被不知名的怪物啃咬掉了。
　　简直像是血腥的相片。
　　现场的照片由纪也拿到了一份，但是残秽一类的东西从照片上根本就看不出来，具体的还是要去现场看。
　　小高田的事务所和这间公司合作，其实对这件事完全不知情。
　　由于和怪异以及诅咒挂钩的事情都需要咒术师相关势力来管理，为了避免人们知道事实真相之后产生不必要且无法控制的恐慌，这些事情一般是不会告知普通人，消息也还是要封锁住的。
　　小高田选择和这样的公司合作，从某种程度上而言也是倒霉。
　　由纪本来也就是要去帮忙处理的，她需要从这些任务中积累经验。现在正巧小高田邀请了，看来不去也不行。
　　就当是顺便取材了吧。由纪和裕子解释清楚。
　　后者也没有什么意见，既然由纪想去那就去吧。
　　心里又不免觉得实在是太巧了些，实在是令人诧异。
　　“嗯？等等？时间是在半个月之后？”裕子觉得古怪，“间隔这么久吗？”
　　咒术师的任务一般讲究速战速决，拖延得越久，就会产生越大的问题。毕竟任务目标已经开始伤人，放任咒灵和怪异肆意妄为的话，不知道有多少人会因此而失去生命。
　　所以由纪这一次的任务……很古怪啊。
　　“我的任务当然不是半个月之后。”由纪补充，“实际上我现在赶过去也来不及了，这是前段时间的通知，我有点感兴趣，就记了下来。”
　　这并不是她的任务，而应当是京都那一边的咒术师所需要负责的内容。这件事情在被害人的尸体被发现之后，就没有了下文。前去调查的咒术师并没有找到更多的痕迹。
　　由纪本来还想着，去京都旅游的时候说不定能调查调查。不过时间过去那么久，就算在当时留存的残秽有多浓郁，现在也肯定都看不到了。
　　京都，是咒术界老古董扎堆的地方，也是裕子和由纪所出身的两个家族所在地。
　　有机会的话，旧地重游也并无不可。
　　况且像是特级咒术师，一直扎根在东京这一个地方才叫奇怪。特级咒灵不像是普通的咒灵，不会从自己诞生的地方离开。
　　所以特级咒灵理论上而言，全国各地都可去得，在哪里出现都不是什么怪事。
　　作为特级咒术师，由纪也预备进入繁忙阶段了。
　　她需要更多的情报。不仅仅是对咒术师的，还有对诅咒和怪异的。
　　————————
　　半个月之后。
　　京都。
　　这半个月以来，二人基本上就是在任务和日常教学当中度过。没有什么大事发生。
　　学生们倒是遭遇了强度有些出乎意料的咒灵。
　　后来一调查，学校仓库里的咒胎九相图1~3号不知道什么时候被偷走了。这特级咒物的失窃引起高度注意，偷盗者却没有留下多少咒力残秽。
　　五条悟过来一看，一语道破：“偷走咒物的人……只是个普通人。咒力微弱到几乎为零，隐藏在咒术师视线的死角。”
　　他也是曾经吃过这亏的人。
　　五条悟曾经被没有半分咒力的人背刺过，所以知道这种人在咒术师的视线当中，存在感会稀薄到何种地步。
　　如果是专精此道的人，借助咒具或者其他的工具，潜入咒术高专结界内偷走咒物，也不是不可能。
　　只是……
　　总感觉有哪里不对劲。
　　普通人为何要和诅咒师厮混？而且能够做到这个地步，已经明显不能算是普通人。
　　在以偷盗为生的人当中，这家伙怎么说也应当算是第一位的。
　　好在，因为交流会上被咒灵潜入，宿傩手指一类的咒物保管力度更大，并且从仓库内转移到了其他地方，没有失窃。
　　咒胎九相图是尚未来得及转移的那一部分。
　　这到底是怎么做到的呢？
　　五条悟眼中浮出兴味。
　　而失窃的咒胎九相图的三相，后来试图袭击学生们，被祓除了两只。剩下一只不知去向，不过想也应当知道，是与诅咒一方合作了。
　　虽说咒胎九相图是人类和咒灵的混血胚胎，但更多的还是站在诅咒那一边，也是可以预料到的。
　　毕竟人类，也就是咒术师，将他们当作特级咒物封印了起来。
　　诅咒师一方当中出现的未知普通人实在是令人摸不着头脑，他们的企图也让人难以揣摩。由纪和裕子也在关注着相关事项，就算是到了京都，也不忘和五条悟交流信息。
　　五条悟怀疑京都校当中出现了和咒灵里应外合的叛徒，这是他在用了相当时间排除东京校内人员之后得出的结论。
　　他拜托了庵歌姬进行调查，目前而言已经初步得出了结果。
　　“……这样啊，是志志雄？需要我帮你买他的周边？”由纪坐在京都旅馆的床上，接听电话。
　　考虑到电话可能有人接听，由纪没有讲出名字，而是用其他的词语替代。
　　“是喔。”五条悟语气轻松，“是后天发售吧，后天。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第一百四十七章  花开院

　　挂断电话之后，由纪向后仰倒，躺在床上。
　　她虽然有预感，不过也没有猜到，内奸会出现在学生当中。
　　机械丸，京都校二年级的学生。因天与咒缚的影响，有极大的术式范围和超出旁人的咒力输出。可使机械存储咒力再战斗释放，爆发的咒力可达到特级。
　　但是也因为这样的天与咒缚，从出生开始，腰部以下的身体就失去了知觉，身体极其脆弱，只能通过维生装置来生存。本人无法像是正常人一样生活。
　　“或许是咒灵那一边许诺了关于恢复身体的条件，所以才会这么做的吧。”裕子在了解来龙去脉之后，做出这样的揣测。
　　由纪一愣：“咒灵还能做到这种事情吗？”
　　“可以啊。毕竟能力千奇百怪嘛。”裕子倒是对由纪似乎完全没有想起来什么这件事感到诧异，“我们之前不是也……啊，想起来了，那个时候你还看不到咒灵。”
　　裕子指的是在先前，由纪去看《蚯蚓人》的事情。那时电影院里面的咒灵由纪根本就看不见。
　　那个蓝色头发的家伙，似乎是凭借着自身的能力逃跑了。后来还和七海建人交战过，据七海所说，能力是通过改造灵魂来影响肉体之类的。
　　如果说是这样的话，机械丸会被对方给劝反，也不是什么意外的事情。
　　因为先天劣势而无法飞行的鸟儿，估计将自己的肉体健康看得比什么都重要吧。虽说也因此获得了超强的能力，但身体的缺陷永远是无法跨越的坎坷。
　　当有人说，能够让他再次凭借着自己的翅膀翱翔，那么他也将会付出任何代价。
　　无论是承受骂名、或者说是死亡。
　　“和诅咒做交易……真是够蠢的，这孩子。”裕子笑笑，“虽说在约定完成之前，会因为约定而形成的束缚而无法相互攻击，但是当约定完成之后，估计那孩子就会被诅咒杀死吧。”
　　当然，机械丸应该也准备好了自保的手段。但是能不能在强大的诅咒师和咒灵面前起效，还是有待商榷的。
　　由纪扯过旅馆的枕头，抱在怀里。蹬掉脚上的鞋，在床上滚了两圈。面露纠结。
　　“后天啊……”
　　她嘟囔。
　　“正巧和行程冲突了哦。”裕子不在意机械丸的死活，她只是惋惜地摇摇头，“这也算是自作自受吧。”
　　如果说她们现在不在这一边也就算了，这里距离机械丸的据点实在是远。临时赶过去肯定也来不及。
　　“说的也是。”由纪只是犹豫了一会儿，就放弃了继续散发多余的善良。
　　反正五条悟和京都校那一边会处理的。
　　裕子也躺到床上，伸手拿过来自己的手机。
　　她和由纪的手机是同一个款式的。在作为人类的身份死亡之后，原本的电话号码已经被注销了，所以现在用的是另一个号码。
　　手机通讯录里面的联系人倒是还好好地待着。
　　裕子本身对电子产品不是非常感冒，也不喜欢手机。除了要和由纪聊天，她根本就不想打开这款应用。
　　因为在过去，为了工作上的事情，手机必须要二十四小时处于开机状态。一打开手机，往往就会看到令人头痛的工作上的消息。
　　加之现在也不在原先的公司里面工作了，裕子天天和由纪黏在一块儿，她就更不想拿起手机了。
　　不过，现在她难得收到了先前所认识的人发来的消息。
　　裕子原本只是随便看看，却恰巧发现了在半天之前，以前所认识的一位阴阳师所发来的消息。
　　阴阳师和咒术师，实际上是同一群体。虽说称谓不同，负责的领域也有所不同，但力量体系是相差不多的。
　　至于为何自称是阴阳师……裕子也不清楚，或许是家族规矩？
　　而且用阴阳师这种名称的话，民众也更容易接受，像是京都的花开院家，可比咒术界御三家的知名度要高上一些。毕竟天天上电视。
　　从出生开始就在京都开始混，裕子和京都的青年才俊大多相识。这一位花开院家的阴阳师也是之前认识的。算算对方的年龄，也就和咒术高专的学生们差不多。
　　花开院龙二。不怎么讨人喜欢的小鬼。
　　没想到这家伙会给自己发消息……自己成为咒灵的消息估计已经传遍京都了？
　　裕子摸摸下巴，在由纪好奇的注视下，向由纪稍微解释了一下。
　　花开院龙二的这条消息是替他妹妹花开院柚罗传达的。
　　柚罗这孩子打小就和裕子关系挺好，但是在最近才知道裕子作为咒灵复活的消息，赶紧让一直隐瞒她的花开院龙二传达问候。
　　消息不灵通的原因是她最近一直待在比较偏僻的地方。还是初中生的柚罗去到了怪异扎堆的小镇浮世绘町，正在为祓除那一边的头目而努力。
　　花开院柚罗是花开院家最有天赋的小辈，基本上也被内定为了家主继承人。
　　像是有着祖传术式的家族，例如御三家，或者说像是花开院家这种传承较久的，一般都会选择能够觉醒传承下来的术式的小辈，作为继承人。
　　像是能够使用操血咒术的加茂宪纪，完全掌控无下限术式且拥有六眼的五条悟，拥有十种影法术的伏黑惠……还有小时候就可以召唤出式神破军的花开院柚罗。
　　所以在这个年纪就被安排了祓除妖怪头目的历练吗……也不知道柚罗这孩子能不能完成。
　　妖怪，是怪异的一种。魑魅魍魉混迹人群的这个国家，怪异的类型多种多样，诅咒也几乎是随处可见。
　　诅咒由人类的负面情绪诞生，而怪异则是除去诅咒之外的所有非人。大概可以这么分类。
　　花开院柚罗所在的那个小镇名为浮世绘町。据说是大妖怪滑头鬼所居住的地方，妖怪任侠组织奴良组也在那里扎根。
　　“奴良组？”由纪好奇，“这样规模的妖怪组织竟然还没有被取缔吗？”
　　“因为奴良组从某种意义上而言，是无害的。奴良组的成员大部分拥有理性，管理着那一块的妖怪势力，同时也会偶尔和咒术师开展合作，是可以交流的类型。”裕子解释。
　　至少在浮世绘町那一块，就连诅咒伤人的事件概率都降低了很多。有这样的地头蛇帮忙坐镇，的确很令人省心。
　　“那为什么还要去祓除头目？”
　　“……因为花开院家和奴良组的头目关系还挺好，估计是两家之间的什么传统吧。”裕子耸耸肩膀。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：嗯……《滑头鬼之孙》这一部的设定会有改动。
　　怎么说呢，大概写到涉谷结束之后就完结，死灭回游的部分实在是写不了。
　　滑头鬼的剧情也不会怎么参与，就是想写写妖怪。还挺有意思的。
　　中间还会有伊藤润二和见子的部分。
　　虽说这本书写到一百万以上会比较好，但是让我强行写，总感觉就没内味儿了，我的主线也就到涉谷。想必现在也看出来了，写得没有之前流畅了，真是抱歉。
　　到时候如果悬赏还没有还完的话，我用免费的番外章节还。
　　番外已经想好了大概是个什么走向，应该会是由纪死去裕子活着的if线。
　　先休息了！晚安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第一百四十八章  渊

　　小高田其实就体型而言，并不算小。
　　由纪之前在网络上稍微查询了资料，惊讶地发现小高田有180厘米高。作为一个少女偶像，这个身高可以说是史无前例。
　　不过，因为小高田本人的属性比较电波毒舌，或许这对于少女偶像而言比较规格外的身高对她的事业而言恰好起到了相当不错的促进作用。
　　比如这一回接到的模特委托，委托人最主要的要求便是身高。
　　“哎呀……高田小姐的身高真的有一米八，真是解决大问题了。”渡边公司此次的负责人的的确确是露出了“松了口气”这样的表情。
　　由纪有些疑惑。
　　好在，在这个问题被揭过之前，负责人先生主动解释了这件事的原委。
　　小高田这一次的封面照将会是和一位身高也同样惊人的模特合作拍摄。先前和这位模特搭档的其他人身高上完全不够，很难捕捉合适的二人同框镜头。
　　算来算去，小高田的身高才算是足够的。而且这件事事先就和小高田本人以及她的经纪人商量过，也是得到了合作方的同意。
　　唯一的问题是，现在小高田到了地方，但是约定好时间来拍摄封面的那位大只模特本人似乎是迟到了。
　　这对于很重视商务场合的时间观念的本国人来说，的确是非常失礼。
　　由纪在到达京都的昨天晚上，就出来和小高田稍微先见了个面。拍摄时间是在上午十点钟，虽说小高田在这之前已经给过地址，但行程安排得这么紧明显不合适，所以二人在前一天出来面的基。
　　由纪没有到过杂志相片的拍摄场地，此刻好奇而又带着束手束脚，站在不会挡住搬运设备的工作人员的角落，探出脑袋来四处观察。
　　小高田被带去化妆室准备室，换完衣服之后还要上妆，估计得花不少时间。这段时间就是由纪半自由活动的时间。
　　胸前挂着工作牌，穿着普通的格子衫背带裤运动鞋，换了比较笨重的黑框眼镜遮挡住眼神的不自然，看起来和在场的工作人员也没有什么不同。
　　她就在旁边溜达，四处观察一二。
　　如果凑近，还能听到由纪疑惑的喃喃自语：“这里的空气……有点闷啊。”
　　裕子知道她指的是什么。
　　空气当中弥漫着相当浅淡的污秽气息。裕子不去注意的话也完全没有办法察觉，偏偏由纪的视觉对此非常敏感，能够【看】到空气当中漂浮着的一缕一缕残秽。
　　先前知道这公司当中曾经有一名模特遭遇了怪异的毒手。现在过来看看，貌似那只怪异的活动范围还挺大的。
　　至少这里满是它的气息，时间相隔也不久。如果相隔得比较久了，这一些残秽就算是五条悟来了都看不出来。
　　“时间应该是……三至五天前？”由纪通过浓度估测着时间，低声将自己推测出来的时间告诉裕子。
　　后者发出“emmm?”的思考声音，漫不经心观察着四周。
　　忽然，视线边缘有过分高大的身影掠过。
　　并不夸张，对方行走的速度之快，脚步之轻，的确是能够用“掠过”这个词的。
　　“那是……”裕子好奇，“那是今天要和小高田合作的模特吗？”
　　由纪的视线也在那身影消失在化妆室门前时，堪堪落在上面。
　　她若有所思地眨眨眼睛，也跟着走了过去。
　　————————————
　　小高田闭着眼上妆，身边的经纪人不满抱怨：“真是的，那位渊小姐的时间观念还真不像是专业模特。”
　　已经迟到快半个小时了。
　　小高田的双马尾拆下，黑发披散着，造型师思考着要给小高田设计一个什么样的发型，闻言也分出些许注意力在经纪人身上，随口说了句：“这句话可不要在渊小姐面前说哦。”
　　经纪人倒也没有继续嚼舌根，他讪笑闭嘴。
　　而小高田却是好奇询问：“那个渊小姐是个什么样的人呢？”
　　造型师和渊小姐合作过，不如说是经常给那个古怪的人化妆。
　　她面露为难，却也还是本着稍微提醒一下面前这位偶像的想法，小声说：“那个人……非常可怕……”
　　——“你说哪个人？”
　　却是从身后传出了相当嘶哑难听的声音，用着不冷不热质问的语气，让人不寒而栗。
　　造型师小姐惊叫起来：“啊呀——！”
　　她吓得腿都软了，捂着自己快要漏跳一拍的心，惊恐地回望。
　　就在她的头顶上，不知何时浮现而出一张硕大惨白的脸。那张脸给人的感觉异常尖利，皮肤沁着灰白，下巴很尖。双眼深深凹陷，浓重的青黑和密密麻麻充斥眼中的血丝。
　　淡色的头发油腻成一条一条，完全没有任何打理地杂乱散着。身材异常干瘪，骨架却又是大得离谱，身形让人完全感觉不到美感，像是人形的怪物。
　　更引人注目的，是来者几乎占据了大半张脸的嘴巴。她刚才说话的时候张开嘴，能让人清楚地看到那和人的牙齿完全沾不着边的、像是鲨鱼一样层层叠叠的尖刺一般的牙。
　　这如果是出现在恐怖片片场，或许没有人会觉得有什么问题。
　　但问题是，来人据说就是要和小高田合作的模特，渊小姐。
　　哇塞，这个人看上去……真就和鬼一样啊。
　　小高田心里想着，脸上却也还是露出属于少女偶像元气十足的笑容：“你好，渊小姐。我是小高田哦！”
　　渊却只是冷漠地打量小高田这个接下来要和自己合作的人，低下脑袋瞪着眼睛问造型师：“这一回身高应该足够吧？”
　　造型师直面这样的死神颜暴击，冷汗都下来了，她扶着一边的椅子勉强回答：“高田小姐有180，不会有问题的。渊、渊小姐，你先在这里等一下，我将高田小姐的妆容……”
　　“什么嘛，不先化我的吗？”渊似乎是不满，那张脸显得更为可怖，她凑近小高田，态度相当粗鲁：“喂，你等着，我先化。”
　　“诶呀？”小高田的表情没有太大波动，她故作为难，“虽然很理解渊小姐从恐怖片片场跑过来的辛苦，但是在这里你可不是主角哦？”
　　渊那双眼睛倏忽瞪大，似乎是在看什么胆大包天的蠢货。她再凑近小高田，接着，发出桀桀的笑声。
　　那笑声当中混杂着磨牙的声音，令人头皮发麻。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第一百四十九章  解围

　　由纪推开门走进来的时候，正巧听到小高田捏着鼻子作绿茶态：“哎呀？渊小姐，你不会是在工作之前吃了大蒜吧？没关系的哦，我不介意。但是薄荷糖之类的东西还是要随身带着呀。”
　　渊的磨牙声更大了些，原本就小的眼睛，那瞳孔更是险些缩成了针状。
　　看着像是下一秒就要啃掉小高田的脑袋。
　　虽然小高田的身高在偶像内的确规模外，但渊的体型却远远比小高田还要大只。脑袋更是差不多有两三个小高田的脑袋大，目测嘴巴里绝对能塞下正常人的脑袋。
　　由纪被这么大只的渊给吓了一跳，这家伙光是看上去就可以确认是怪异了，为什么周围的人都没发觉……？
　　不过现在更应该做的，不是站在这里发愣。
　　“高田小姐？”小心翼翼而显得有些怯生生的声音从门口处传来，将渊的注意力吸引过去。
　　在那张恐怖的脸转过去的时候，原本还虚张声势的小高田不着痕迹地松了口气，这才望向和自己一起过来的这位作家。
　　其实小高田没想到这个作家也会跟着过来，她当时的邀请只是一时兴起。
　　不过上杉小姐说，她在京都有与工作相关的事情要做，所以就干脆应下自己的邀请，过来顺便取材。
　　虽说是与工作相关，小高田却也没看到上杉由纪做什么特殊的事。
　　现在看来……上杉小姐貌似比自己更先察觉到这里的古怪？
　　小高田当然有察觉到面前这个模特的古怪。毕竟人不可能长成这个样子。
　　刚才她真的以为这家伙会直接咬掉自己的头。
　　好在，上杉小姐及时出现，稍微打乱了渊的节奏，小高田离开渊的攻击距离后，总算是能轻松了点。
　　她将感激的目光投向门口的由纪，后者娇小的身材此刻显出几分高大。
　　救星啊。
　　渊则是不知为何，焦躁起来：“你是谁？你不是这里的人，为什么能进来这里？这里是什么乱七八糟游手好闲的人都可以进的吗？保安！保安！”
　　她呈现出一种领地被入侵的烦躁，只是碍于这里的人实在是太多，不好直接发难，于是高声叫起保安来。
　　上杉由纪似乎是有些尴尬，站在原地，手足无措。
　　不过，没有害怕。
　　小高田察觉到这一点，皱着眉头解围：“上杉小姐是我这一边带来的，不是什么来路不明的人。还请您讲些道理，渊小姐。”
　　“……”从高个子模特的喉咙里发出乌鲁鲁、动物发出警告一般的声音，令人毛骨悚然。
　　面前的哪里像是人？分明就是拙劣伪装成人类的动物、非人类、怪物。
　　小高田很想面不改色，事实却是她忍不住搓了搓自己一手臂的鸡皮疙瘩。
　　经纪人刚才被吓得说不出话，此刻才结结巴巴地打圆场：“好了好了，还是先准备……准备拍摄……我们小高田的妆容已经快好了，造型师小姐，拜托你收、收一下尾……”
　　渊的存在感在这间屋子里实在是太强，身高目测怎么说也有两米。如铁塔般伫立屋内，那眼睛发出阴森森的光。
　　渊前后打量由纪，似乎是在确认面前的人是否是较为好拿捏的低级术师。
　　过一会儿缓缓挪开脸，望向造型师小姐，不满斥责：“你还在这里愣着干什么？赶紧给她随便弄一弄，然后给我化。”
　　说完，似乎是感觉待在这屋内实在令人不爽，渊又迈着那无声却又迅猛的脚步，秃d鹰一样掠出。
　　在场的人总算是可以放松下来，造型师小姐甚至直接软到了地上。
　　一只手伸到造型师小姐面前，她抬头，看到由纪关切的面容。造型师小姐有些不太好意思，不过还是抓着由纪的手，站了起来。
　　“刚才那是谁？”由纪询问坐在椅子上的小高田，“高田小姐的搭档吗？”
　　“……如果先前我看过照片，现在的我应该还在东京和你打游戏啦。”小高田非常不满。
　　经纪人吐槽：“之前说着搭档是谁都不要紧的人到底是谁啊？”
　　“但是首先应该是个人吧……”小高田撑着下巴，幽幽叹气，“小高田我啊，可没有听说过来这里是要拍摄宠物杂志封面……”
　　“那个怎么看也不是宠物吧。”由纪无奈，她越来越觉得小高田这个偶像有意思了。
　　不愧是东堂葵和禅院真依都有好感的偶像，还真是不太一样。
　　“总之先完成工作，然后离开就好了。”由纪说。
　　小高田却露出“啊咧？”这样的表情，后知后觉反应过来：“貌似还要和这位渊小姐相处三四天。”
　　她早上又被这边的负责人套路了，顺便接下了一个拍摄广告短片的工作。还是需要二人搭档，并且还是和渊一块儿。
　　到时候需要去野外，随行的人不会有现在这里这么多。
　　“……你还真是把自己放在相当危险的境地啊，高田小姐。”由纪忍不住吐槽，连一边的造型师都连连点头。
　　“啊哈哈……毕竟人不吃饭可不行啊。”小高田和经纪人都在心虚。
　　由纪无奈，她扯过一边的椅子坐下，叹口气：“要学会远离危险，高田小姐。”
　　小高田愣了一下，露出笑容：“但是上杉小姐应该会跟我一起去的吧？”
　　由纪没想到小高田的感知会这么敏锐，在自己短短几句话中就察觉出了自己的不对劲。
　　她颇为不自在地挠挠脸颊，在这个时候倒是不太好意思了：“如果可以的话，我也想去看看外景拍摄场地……就拜托你啦，高田小姐。”
　　她和小高田都对对方所察觉到的事情避而不谈。在这种时候不必多说。
　　取外景的时候的确非常危险。
　　随行的人不会太多，深山老林里面报警也不会很快得到处理。在那种地方被杀死，警察赶来救援需要花费不少时间。
　　由于渊在人类社会当中有着正规的身份，在这里直接祔除引起骚动就不太好了。由纪个人也想要去外景地稍微看一看，所以另有打算。
　　先联络辅佐监督将渊的人类身份注销，然后直接去外景地祔除吧。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第一百五十章  交战，发现

　　第二日。
　　所挑选的广告短片拍摄场地。
　　树林阴翳，搭乘着器材和工作人员的两辆车在林间公路上前行。
　　由于此次的广告需要在林间取景，需要准备的器材颇多，一辆车刚好可以装下器材和三位工作人员，另外的工作人员和两位模特，以及跟来的助理就搭乘第二辆车。
　　由纪在第二辆车上挨着小高田坐，后边第三排则是个子比较大所以占据的位置也较宽的渊。她的身边还有小高田的助理小姐，副驾驶上是导演。
　　换而言之。
　　没有裕子的座位。
　　现在，幽灵小姐正托着下巴坐在车顶，表情郁闷。虽说林间风光相当不错，却仍然希望自己能像个人类，坐在车里。
　　她的身体能够穿透物质，虽说她能够凭借自己的主观意志让自己被触碰到，在能够看到她的人眼中，她也可以找回自己仍作为人类的质感。
　　但这种时候，就不太能坐在车里了。
　　裕子不喜欢穿透物质时的感觉，而且车里还有个闻起来臭烘烘的渊。
　　说是臭烘烘，却并非是真正意义上的臭。只是对于对方身上所散发的污秽感到不愉快。
　　强行挤一挤，其实还是可以和渊坐在一块儿的。
　　不过裕子才不想要这么做。
　　车顶还挺凉快的。
　　她坐在车顶，完全没有感觉到车内险恶的氛围。
　　车子驶向森林深处。随着逐渐靠近目的地，裕子听到不远处的水声。
　　“说起来……这里貌似有个河坝来着。”裕子想起来。
　　在确定要跟过来之后，裕子和由纪就提前查询了这里的资料。
　　导演的想法貌似还挺大胆的。
　　先不说这短片的拍摄选择了在外貌上就绝对不能过关的渊，还挑选了这样一个远离人烟的深山作为拍摄场所。
　　“什么啊，今天是要来拍摄恐怖片吗？”裕子听到车内隐约传来小高田挖苦的声音。
　　这家伙还真是大胆啊。
　　裕子忍不住笑。
　　小高田此人，异常大胆。性格上的确很对胃口。就算是看到渊的一口尖牙，也能够镇静下来，只是在事后腿软。
　　昨天晚上，由纪和小高田就今天的事情稍微交流了一下，后者表示会好好帮忙由纪拿下。
　　喂喂喂，结果在车里面就出言挑衅了啊。
　　裕子的笑容里有几分无奈。
　　不过，渊本人却没有接收到小高田的信号。
　　怪异的脑子不仅是从构造，还是从思考回路上来说都和常人不太一样。
　　听到小高田的话，大家都忍不住冲着渊投去目光，努力憋笑。恐怖片的女主如果是小高田，那么怪物只能说是渊。
　　没想到，渊自己也笑了起来。她张开与常人构造迥异的血盆大口，发出低沉的“嘿嘿嘿嘿嘿”笑声。
　　一口鲨鱼一般的尖牙完全露出，像是恐怖电影当中的怪物般溢出唾液。
　　由纪通过后视镜瞥了一眼，正巧和渊的目光对上。
　　她压低自己的鸭舌帽。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　到了最后，只有渊的笑声还在回荡着。小高田扯扯嘴角，在渊看不到的地方吐了吐舌头。
　　下了车之后，由纪听到刚才在车内的工作人员脸色苍白，抱着拍摄器材，在布置的时候就开始与其他人窃窃私语。
　　交流着刚才在车内所看到的事情。
　　“喂……你刚才看见了吗？”
　　“看见了……她是人类吗？”
　　“欸？在说什么？”
　　“三宅你在别的车上所以没看到，她的牙……是尖的。”
　　而导演站在小高田身边，向她搭话：“如何？是个安静的好地方吧？”
　　小高田：“对啊。”
　　而渊则在此刻插嘴：“我……最喜欢这种地方了。”
　　她的眼睛俯视着小高田，而身高更为低矮一些的由纪也被这目光笼罩。
　　小高田发觉身边站着的，戴着鸭舌帽的娇小助理不露慌乱，自己也多出几分镇定。
　　她露出灿烂的笑容：“我也喜欢这么安静的地方哦。”
　　渊的目光长久停留在她的身上。
　　由纪再一次扶了扶自己的帽子，视线悄然偏向另一边。裕子站在她身边，伸着懒腰。
　　“唔——”裕子用力伸了个懒腰，活动活动筋骨，向由纪说，“这地方真不错啊。无论是杀人藏尸，还是作为隐藏据点，都不会有人发现。”
　　由纪有外人在身边，由纪不好直接和裕子说话。这地方比较安静，她一说话就会被其他人听到。
　　所以她眨眨眼睛，表示疑惑。
　　裕子指向南边：“那边有一条河流，估计过去五百米的地方就有一处河坝。刚才我感觉到了咒力波动，估计是有什么人在那边。”
　　由纪微微瞪大眼睛，裕子能读出她的诧异。
　　后者笑笑：“我打算去看看，由纪你就在这里保护高田小姐吧。”
　　裕子很少主动提出要和由纪分头行动。她对于由纪的依赖近乎病态，是能不离开就坚决不会离开的程度。
　　只是这一次由纪的确走不开。裕子很在意刚才感觉到的，略显熟悉的咒力波动。
　　“我马上就回来！”裕子小跑进森林中，一边跑还一边向由纪挥手。
　　由纪莫名想起不太妙的回忆，心中古怪。不过这个时候和之前有很大不同，所以这种不详预感也还是埋藏在了心里。
　　她下意识伸手，再一次扶了扶自己的帽檐，将不安压了下去。
　　这一边的事情应该就快结束了。
　　“怎么了，上杉老师？”小高田注意到由纪正在心神不宁，压低声音出言询问。
　　由纪只是摇摇头：“没什么事情。”
　　她犹豫了一下：“应该没什么事。”
　　小高田不明所以。
　　另一边。
　　裕子在进入森林之后，就加快了行进的速度。
　　她知道由纪对自己离开这件事充满阴影，所以需要在最短的时间内回去才行。
　　咒力波动随着她的靠近愈发清晰且强烈，裕子皱起眉头，在树影下隐匿自身行踪，身影消失。
　　她通过影子移动，靠近河坝。
　　很近。
　　就在河坝附近，不知道什么时候被人挖出来的空洞里，貌似有人在交战。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：最近咕了好几天真的很抱歉……
　　在调整状态，已经找到了接下来的主线。
　　淋了雨，头疼中
　　尾推时间：《我，道具制造者》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第一百五十一章  开拍

　　由纪搬了个小折叠凳坐在一边，耳中都是工作人员们对渊的窃窃私语。
　　刚才渊在车上的表现都已经在工作人员当中传开了。原本大家对这个模特并不熟悉、先前的工作中也没怎么接触过，本来就足够陌生，现在更是敬而远之。
　　导演都绕着渊走。
　　后者坐在躺椅上，支着阳伞等待自己的戏份。
　　这一等，就等得有些不耐烦了。
　　原本在这短片当中，渊的戏份就算不上多。渊的本质是时装模特，没有拍摄过这些动态的作品，所以就算是被投资人塞进来，导演也不太敢给渊安排太多的内容。
　　反倒是小高田，虽然是少女偶像出身，在先前也不是没有录制过演戏内容的综艺。那综艺的人气还挺高，导演对小高田的演技更为放心。
　　更何况从外形方面来看，渊的出场镜头太多是绝对不行的。
　　这又不是恐怖片。
　　只是简简单单的果汁广告。
　　其实如果可以的话，导演根本就不想要渊这个恐怖的模特出场。但是从现在来看，如果不给渊几个镜头根本就过不去。
　　毕竟这个可怕的女人，现在可是正用利刃一般的目光狠狠戳着自己的后背呢。
　　导演的背后一直有渊的目光，他的冷汗都快打湿衣领了。坐在机子后面，看着小高田在这种场合还能够相当自如地念着台词，导演不免又开始佩服小高田的职业素养。
　　“高田小姐很厉害哦！今天的状态可以说是绝佳呀！”导演下意识地夸赞了两句，但身后的视线却愈发恐怖。
　　如果导演现在转过头来，就会发现渊原本注视着他背后的视线，现在已经挪到了小高田的身上。
　　那种嫉恨，已经超越了单纯的敌意，甚至于让人感觉这家伙现在说不定想立刻杀死小高田。
　　“喂！”渊粗哑难听的声音在身后炸起，给导演先生吓了一跳。
　　只看到渊猛地站起，那庞大的阴影几乎要将导演给遮蔽。她的身高比导演这个大男人还要高上许多，鼻子像是鹰喙，一条手臂快有导演的腿那么长。
　　导演先生下意识地往后退了一步，险些将机器给撞倒。
　　“怎么我等了这么半天，还没有到我的戏份啊！”渊十分不满，抓着导演的肩膀，目光可怖，“一直都在拍那个女人！我的戏份呢？我要扮演什么？！”
　　没有错，一直到了这个时候，渊也还是没有知道自己该演什么。
　　导演被她近距离盯着，整个人都被吓软了。稍微远一些还能够适应，但是现在那张恐怖的血盆大口就悬在自己的脑袋上，他几乎说不出话。
　　等到腿软的劲儿过去一些，导演僵硬着辩解：“那、那个，渊小姐，马上就到你的戏份了。请再稍微等一下，小高田单独的戏份就可以结束。”
　　渊的表情稍微缓和了一点，不过也还是很不满：“那我要演什么？”
　　“呃……”导演不知道该怎么说。
　　他原本的打算是让渊扮演一个追着小高田的巫婆，想要夺取小高田手上的果汁。但是现在看来……
　　……效果绝对会很恐怖。
　　非常非常恐怖。
　　虽说小高田现在还能够演出状态，但那也是在没有和渊对戏的情况下。导演知道，要对着这样一个恐怖的怪物演出广告里面的效果，和独自扮演是不一样的。
　　毕竟自己一个人演戏的时候，可不会被吓到。
　　设身处地想一想，如果自己要和渊小姐演对手戏，那或许会很丢脸地当场吓尿裤子吧。
　　不是谁都能有一颗无比强大的心脏的。
　　不过剧本先前已经定下，现在再修改肯定来不及。导演在心里面想一想，打算将情节改得简单一点，然后让小高田少受一点惊吓。
　　以后再也不要和渊这个时装模特合作了。
　　导演心有余悸。
　　他一开始会接受这个工作，是因为渡边给得实在是太多了。而且他一开始看到渊的模特照时，还觉得这个模特有点意思。
　　说不定是新审美呢，另一种高级。
　　结果这么一看……以后怎么说都不可能和怪物共事了。
　　毕竟人的审美可以接地气，但不能接地府。
　　导演心想着，在心里给渊原本的戏份再打了个五折。然后算算看可以用的镜头拍得差不多了，招呼着让大家开始准备拍摄具有二人共同戏份的镜头。
　　渊从刚才开始就换上了几乎和被子一样大的巫师袍，一直做着准备。此刻终于能够上场，情不自禁又露出了阴森的笑容。
　　由于租借的衣服没有渊的尺寸，她身上穿的巫师袍还是临时赶制的，相当粗糙。只是，尽管衣物粗糙，渊都能将这略显幼稚的衣服穿出真的老巫婆的感觉。
　　那张脸往镜头前面一放，就是一个鬼故事。
　　小高田的心提了起来，她下意识寻找负责保护她安全的由纪，却发现后者有些心不在焉。
　　不过，在察觉到小高田的视线时，由纪马上回过神来。她指了指树林深处的方向，自己也悄悄向着没有人注意的地方挪。
　　因为从刚才开始，自称小高田助理的由纪就没有和别人搭过话，尽可能降低自己的存在感，所以她现在离开，除去小高田，没有人发现。
　　导演喊了声开始，小高田将注意力重新转移回面前的工作上。
　　她提着裙子，在工作人员为她规划好的路线上开始奔跑。
　　不愧是一米八的偶像，奔跑的速度实在是太快，要不是提前将拍摄的摄像头布置好，工作人员都跟不上她的速度。
　　而另一位身高将近两米，在车内坐着的时候脑袋都能够顶在车顶的渊，此刻也发出不在剧本上的、阴狠的笑声，追赶上去。
　　这二人你追我赶的气势过于强大，就连导演都被惊住了。
　　……为什么穿着裙子和长袍也能够跑得这么快啊？！
　　只见二人的身影消失在森林深处，根本就没有停下来的意思。
　　而这个时候，由纪的身影也从拍摄场地消失。
　　帐悄无声息地降下，笼罩住森林的小小一角。
　　河堤那边隐约传来的战斗轰鸣，则是被树林阻隔在外。只是远远看到飞鸟惊起。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今天坐了七个半小时的高铁……回到宿舍已经十一点钟了，加上吃东西收拾之类的，晚了很多。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第一百五十二章  得而复失

　　“你们已经听五条说过有关于内奸的事情了吧？”
　　庵歌姬在地下停车场的角落招呼东京校一年级的四个学生过来，以防万一，还是在任务开始之前问了一句。
　　虎杖悠仁、钉崎野蔷薇、伏黑惠和吉野顺平。四个人在今天得到了特殊的任务。
　　先前，在东京校和京都校的交流会上，由于消息泄漏，咒灵入侵到了学校里面。通过那一次所制造的混乱，夺去了上杉由纪的视力，在事后仓库里也发现特级咒物被盗。
　　五条悟从先前就一直在怀疑诅咒一方是否在两所高专内安插了内奸。趁着这一次交流会上和熟人庵歌姬见面，趁机提出了调查的请求。
　　而庵歌姬也在那之后开始着手调查，在不久前就得出了结论。
　　她初步估计内奸应当有两人以上，其中一人是校长以上的上层人士，她对此无能为力。
　　还有另外一个人负责给那个上层传递情报，他就是今天这一次任务的目标。不过目前还没有决定性的证据，只能抓捕之后再进行讯问。
　　钉崎野蔷薇敏锐地感觉到了这件事的不对头：“会让我们东京校的来着手这件事……这说明，内奸是在京都校里面吧？”
　　“……”庵歌姬没有立刻回答。
　　她沉默着，脸上的表情并不轻松。但是这也从另一个角度说明了钉崎野蔷薇的猜测是正确的。
　　内奸是京都校的机械丸。
　　也是庵歌姬的学生。
　　作为一名教师，庵歌姬此刻的心情并不好受。虽然也有一定的可能性并不是机械丸，但那实在是太过渺茫，庵歌姬做不到自欺欺人。
　　她将带着东京校的这几个学生们，去抓捕她自己的学生。
　　而机械丸的据点，就在这附近。
　　“机械丸的本体，与幸吉就在这地下。倒不是说他露出了什么马脚，而是其他人都没有什么可疑之处，用排除法推测，就只剩下了机械丸。”庵歌姬压低声音。
　　几个人向着与幸吉的地下室据点深入，庵歌姬压低声音，在昏暗的楼梯上如此说。
　　“傀儡操术，天与咒缚的力量能将傀儡的控制范围扩展到日本全境。如果他偷藏有未经登录的傀儡的话，想要进行间谍工作就再容易不过了。”
　　虎杖悠仁好奇：“是吗？但是我觉得那个人很显眼啊。”
　　“如果傀儡只有苍蝇或者蚊子那么大呢？”
　　“原来如此……”
　　用着气声交谈的时候，庵歌姬已经带着四个学生走到门前。
　　庵歌姬本人是准一级术师，加上这几个实力不俗的学生，按理来说应对一个机械丸应当是绰绰有余。
　　只是机械丸的天与咒缚效果实在是离谱，咒力输出量和破坏力甚至于能到达特级，必须要更为谨慎。
　　而且像是傀儡操术这种术式，用时间磨练刀刃是再自然不过的事情。机械丸长年的准备让他说不定就能掏出什么底牌，将原本来抓捕他的人打个措手不及。
　　“就是这里。”庵歌姬说。
　　身体能力最为强横的虎杖悠仁上前一步，咒力顺着手臂凝聚到拳头上。
　　沉闷的一声拳响，门应声飞出。几个人冲进去，却只看见这据点的空空荡荡。
　　灰尘、蛛网、地面上厚厚一层灰土。周围也有设施挪动的痕迹。
　　看起来已经很久没有人在了。
　　按照机械丸的本体那个自理能力，这里本来应当是管道密密麻麻，维生装置占据大半个房间的地方。而现在，与幸吉却先一步逃掉了。
　　从某种程度上来说，这更是证明了与幸吉并不无辜的事实。
　　畏罪潜逃……这可是直接坐实了啊。
　　庵歌姬未免感到失望。
　　————————————
　　“你们来了。”与幸吉说。
　　身体被包裹在绷带里，整个人浸泡在维生装置液里，下半身没有任何知觉。与幸吉的脸也被绷带完全包裹，只是露出一双阴郁的眼睛，当中带着警惕与不加遮掩的敌意。
　　“你们来晚了，我还以为你们已经把我忘了。”
　　他对着门口出现的两道人影说。
　　夏油杰仍然挂着游刃有余的笑容：“我们可没那么蠢，咒符的恐怖，你早已亲身体验过的，不是么？”
　　“真讨厌，这里还是一大股霉味。”真人嫌恶地拍拍自己肩膀，视线转移到与幸吉身上，“反正他是敌人，那就赶紧杀了呗。”
　　虽说在先前和与幸吉有过约定，真人却一点都不想遵守。
　　他望向与幸吉的眼中，满是恶意。
　　“那可不行，真人。他为我们提供情报方面的协助，作为等价交换，我们要用你的无为转变治好他的肉体。这条束缚将我们和他紧密联系在一起了，要杀他也要等兑现承诺之后。”
　　夏油杰说着，感觉有几分遗憾，还摇摇头：“话说我还希望他能够在涉谷帮我们忙的，真是遗憾。”
　　与幸吉迥然不惧。
　　在选择和咒灵合作的时候，他就已经想到了会有如今的局面。
　　“不准对京都校的人出手——是你们先违背了束缚。”
　　真人耸耸肩膀：“可是动手的人是花御呀，你不要把气撒在我们身上。”
　　“我不打算和诅咒争论，快治疗我，”与幸吉嫌恶，“垃圾。”
　　真人露出微妙的笑容。
　　“怎么办？我感觉我会用过劲了，把他变成豆虫。”
　　“真人，与他人结成的束缚，和自己与自己定下的束缚可不一样。违背了这样的束缚，得到的惩罚是不确定性的。”夏油杰警告真人，“这次不行。”
　　为了计划的正常实施，他需要避免此次计划出现纰漏。
　　“是是是，我知道了。”真人敷衍，然后走过去，“我这就治愈。”
　　他将自己的手放在与幸吉的脑袋上，发动无为转变：“感谢我吧，比垃圾还不如的家伙。”
　　随着能力的发动，与幸吉的肉体迅速恢复原状。原本从出生开始就丧失的双腿，也迅速生长了出来。
　　缠绕在身上的绷带滑落在地，与幸吉试探着，扶着自己的维生装置站了起来。
　　只是，他还没有来得及表现出对于身体变得正常的喜悦，他那重新得到的双腿，就再一次传来了剧痛。
　　他骤然瞪大双眼，只见到自己膝盖以下的双腿，被不知何时而来的影子所吞噬。
　　血液四溅，细小漆黑的术式顺着脚踝爬上，攀附到膝盖，而后像是收紧的钢丝一般，将他的双腿绞断！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了
　　尾推时间：《秋月罗人不想被累死》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第一百五十三章  审时度势

　　双腿被截断，身躯失去支撑即将倒下，与幸吉发出惨叫之际，心神一动，呼唤来自己的傀儡机械丸，扶住了再一次残缺的躯体。
　　是……是谁？
　　对面的诅咒还有着后手吗？是打算反悔？
　　不、不对。
　　他能够感觉得到。
　　他和对面的这两个人之间的束缚，已经解除。
　　也就是说，这并不是这两个家伙干的？
　　究竟是谁？为什么自己的警戒系统完全没有反应？究竟是怎么……
　　“答案是影子。”从身后传出的声音如此说着。
　　那声音非常耳熟，在不久之前，与幸吉就通过自己的机械丸，在东京的交流会上见到过这声音的主人。
　　“影……”
　　与幸吉的视线因为剧痛而显出几分模糊，他猛然转头，看到自己身后的维生装置管道庞大的阴影当中，隐约显出模糊的面容。
　　有咒灵潜伏在影子当中。
　　“虽然说是闹掰了，但好歹生前也还是流着禅院家的血啊。”夏油杰看到了相当有趣的东西，摸着下巴兴致盎然，比先前一副百无聊赖的样子更为精神。
　　他的眼中闪烁着兴奋的光，用在场的人都能够听到的音量推测：“生前所无法掌握的影咒术，成为咒灵之后却能够应用自如吗？真是不可思议啊……”
　　真人看到浮现在与幸吉身后的身影，表情阴沉下来不少。更是不加收敛地发出一声“啧”。
　　“搞什么啊？这种出场。喂，难道你们不是友方吗？”真人充满恶意地揣测，“不过这家伙已经成为叛徒了，估计在咒术师那一边也待不下去。”
　　“……”身着休闲衬衫的咒灵从影子中踱出，看也不看自己刚才用术式锯掉与幸吉双腿时满地的鲜血。
　　金发金眸在阴影当中呈现出些许妖冶，更多的应当算是危险感。
　　裕子目光漠然。
　　“靠着出卖同伴所得到的东西，我单方面没收了。”她没有去管狼狈的与幸吉，而是走出阴影，和诅咒一方对峙。
　　真人略微歪着脑袋：“真的只是这样？你难道不想要杀掉这垃圾？不是因为他当了叛徒，才会让你们那边蒙受如此多的损失吗？”
　　他似乎是想到了什么很好笑的事情，夸张的“噗嗤”笑出声。
　　“喂喂喂，不是吧？我记得你的主人眼睛瞎掉，也是有这家伙的一份在。”他笑着望向与幸吉，伸出手，“这一方面的情报这家伙可是做得很不错哦。虽然是个垃圾，却能够将目标所在位置暴露得很好呢。”
　　夏油杰抱着手臂，对真人现在的挑衅行为并不加以阻拦。他仍然带着笑意观察着裕子，后者虽说面无表情，内心却不可能平静。
　　“你难不成还想要救他？”真人嘲讽，“我说你啊……难不成是圣母？”
　　裕子只是略微挑眉。
　　“人死在哪里，也是很有讲究的。”她回答，“虽然说我对这家伙有很大不满，但如果让他死在这里顺了你们的意，无论是我还是由纪，都会很困扰。”
　　她对内奸的包容度没有那么高。
　　尤其是，因为这家伙的背叛行为，而让由纪遭遇了如此的损失。
　　“虽然说是这样……不过果然还是随便找个理由自行处理掉这个叛徒算了。”裕子嘟囔，“在套出情报之后。”
　　“相当危险的想法呢。”夏油杰眼前一亮。
　　真人发出“哈？”的一声，表达自己的疑惑：“有必要在这里救下来之后再多出一步吗？”
　　其实，裕子在这里直接袖手旁观，会更为省时省力。
　　但是她又为何要多此一举？
　　“不行的吧，临终之前的时间完全不够。”裕子摸摸下巴，很是认真地在考虑，“好歹也要让这家伙在由纪面前爬行个五公里然后磕头道歉啊。情报什么的也要全部吐出来。”
　　她可不喜欢听别人将关键的话说到一半就没有下文。
　　于是她撇了一眼身后操控着机械丸，颤颤巍巍给自己止血的与幸吉。
　　“等一下打起来，可别就这么死了。”她说。
　　与幸吉瞪大眼睛：“等……！你要一个人和这两家伙……”
　　她的视线重新回到面前的敌人身上。随着视线的转移，杀意渐渐升温、沸腾，影子也跟着骚动起来，在她的脚下蠢蠢欲动。
　　咒力也跟着鼓噪起来。
　　“其实你刚才说的话还是挺对的。”裕子对真人说，术式符文在身边浮游，危险的字眼随着杀意渐盛而数量骤增。
　　“我是个很记仇的人。这小子损害了我的利益，我迟早会讨要回来。”她说着，笑容浅淡，“不过你也别给我忘了，你当初是怎么在电影院的地毯上狼狈爬行的，杂碎。”
　　“我会粉碎你们的阴谋、夙愿、理想、渴求……随便怎么说都行。”
　　那一瞬间，影子的怒兽咆哮起来，从四面八方包裹而来——
　　——“这一次，我会捏碎你的眼球。”
　　真人和夏油杰的视野当中满是漆黑，实体化的影子像是粘稠石油所构成的海啸，几乎要将他们淹没。毫不犹豫地使出自己的自保手段，迎着显出几分沉重质感的影子，露出了兴味盎然的笑容。
　　只是，面前的场景却倏忽一亮。
　　影子在二者做出应对反应的那一瞬间消散，满堂的漆黑散去之后，只剩下空洞冰冷的灯光还在摇曳。
　　已经没有了北垣裕子和与幸吉的身影。
　　“这就跑了吗？”真人顿时感觉无聊，揉了揉自己的脖颈，嘟囔，“真是无趣啊。”
　　“倒是很会审时度势呢。”夏油杰收回刚才放出到一半的咒灵，笑眯眯地回答，“毕竟是一对二嘛。”
　　而且……
　　夏油杰狭长的眼中意味渐深。
　　之前被短暂操控，现在对自己有了防范吗？
　　不是什么好事。不过也是在计划之中的。
　　“就这么把人放走没有关系吗？”真人询问，“那个垃圾貌似知道不少东西吧？”
　　“没有关系，最核心的计划都装在我的脑袋里面。就算是咒术师提前做好准备，也不可能破坏计划的实行。”夏油杰回答道。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第一百五十四章  喜欢谁

　　与幸吉反应过来的时候，自己被像是甩掉垃圾一样，顺手扔在地上。伤口肌肉扯动，忍不住痛呼起来。
　　裕子嫌弃地看看自己衣角上沾上的血。
　　与幸吉的身体已经被真人给治愈，只是生长出来的双腿被裕子截断。
　　他原本暴露在空气中就会受损的皮肤如今已经恢复到正常水平。所以被裕子从维生装置当中揪出来，也没有什么大事。
　　刚才已经进行了初步止血，只是被强行截掉双腿的疼痛无法在短暂时间内缓解，他努力想要爬起来，却没什么力气。
　　“……不杀掉我吗？北垣前辈。”
　　在稍微缓过来之后，与幸吉询问。
　　裕子此刻正好发送完信息，将自己的位置定位发给庵歌姬，附加上“志志雄”的文字。第一时间领会过来，庵歌姬表示自己会迅速赶到。
　　“你是歌姬的学生吧。”裕子没有将与幸吉扶起来的意思，俯视着狼狈地趴在地上的咒术师，将手机收起来，放在兜里。
　　“是因为和歌姬老师的交情吗……”
　　“不，不只是这样。”裕子回答，“还有一个原因。”
　　“……？”
　　“那边的那两个人我没什么信心能打得过。”裕子实话实说，“那个诅咒师实在是太狡猾了，我可不想再被控制一次。”
　　“……”
　　“刚才我的术式差一点就落到你的脖子上了哦。要不是会留下残秽，我说不定会直接杀掉你。”裕子说，“我不喜欢内奸。”
　　“是、是这样吗……”
　　“我也不说什么高尚的话了，总而言之就是你这家伙的举动，间接导致了我所认识的人被伤害……就算是现在，我也没有放弃想要在这里杀死你的念头。”裕子嗤笑。
　　“我刚才向歌姬发送了你现在的地址，而我的救治也到此为止。不仅如此，刚才我还将你的傀儡给摧毁了大半。”裕子摸摸下巴，“现在你大概是处于无法自救的状态吧。”
　　“按照这个失血速度，如果不赶快进行更专业的治疗，估计会发生很麻烦的事情。”裕子举起双手，“不过我不会帮你。”
　　“……”
　　“如果歌姬打算救你的话，按照她的速度，说不定能在你失血过多死去之前到达这里。”裕子若有所思，“不过也有更快的方法……”
　　比如五条悟特快列车之类的。
　　她随意地依靠在树干上。
　　这里是森林的另一面，距离与幸吉的据点相当远的地方。在这里也和小高田拍摄广告的地点有些距离。不会被轻易发现。
　　“……您是怎么想的呢？”与幸吉只是喃喃。他鼻尖下有一只缓缓爬行的蚂蚁，树林深处传出风声。
　　“我算是仁慈了吧？毕竟对待内奸，没有当场格杀就很不错了。更何况，你给所有人都添了很大的麻烦。怎么想的……我才应该问你这句话。”
　　“我……我想要健全的肢体。”
　　或许是裕子对自己丝毫不加掩饰的厌恶与无奈，也或许是疼痛和失血让意识模糊，更有可能是因为自己一直隐瞒着的事情终于落下帷幕，不需要在提心吊胆，与幸吉闭上眼睛，轻声回复。
　　“想要和大家在一起。想像个正常人一样生存。不想再一个人待在地下室里，偶尔也想晒晒太阳……这对于常人来说，是很简单的吧？”
　　“嗯，的确是。不过你因为天与咒缚，身体条件很不像样吧？”裕子感慨，“会因为这种愿望而出卖同伴，还真是……”
　　“很低劣吗？”
　　“算是吧，作为一个咒术师来说。”
　　“但是咒术师不也是正常人吗？为什么我就不能放下自己的脸面和无用的道德，去追求、得到穷尽一生渴求的东西？”
　　“咒术师也是人这件事，我一点都不想和你争论。这件事站在你自己的角度上来说，或许能够说得通，但你的确是错了。犯下的错误总归要自己承担。”
　　“所以你切掉了我的双腿？”
　　“是哦。不过你还算是体验了半秒钟吧。不算太亏……？大概。”裕子说，她扫了一眼与幸吉，后者还没有来得及穿上衣服，只有胯部的绷带还坚强地守在岗位上。
　　“除去双腿，你的体质应该也和正常人差不多了。与魔鬼交易总是会受到些惩罚，你也就安心接受吧。当然你记恨我也没有关系。”
　　“……这是你所决定给我的惩罚？”
　　“我只是看你不爽。”裕子的回答过于爽朗，让与幸吉也噎了一下，“毕竟我现在可是咒灵，并非人类。”
　　稍微也随心所欲一点吧。
　　裕子忽然想起来什么，转头询问：“对了，你之前的据点距离这里大概有多远？”
　　与幸吉努力回忆：“大概是三十分钟的路程。”
　　“三十分钟啊……真是漫长。”裕子叹了口气。
　　她还想要去看看由纪那边的情况，但是现在这个样子走不开。
　　总不可能真的让与幸吉在被庵歌姬救援之前就死去。自己一定会被歌姬那家伙给讨厌的。
　　算了，就当是看在歌姬的面子上。就在这里再等待一段时间吧。
　　况且，要是与幸吉被诅咒那一边找到，现在的这家伙可没有什么自保能力。
　　“……总感觉你有急事。”与幸吉诧异。
　　“也不算急事。”
　　“但是你的焦急都写在脸上了。”
　　“因为我的确有事，但是不是特别着急。迫于现在你还趴在这里，我还不能离开。”
　　“……所以是在怪我吗？！”
　　“是这样的，”裕子叹息，“你为什么不能从这里爬走？”
　　“……完全没有人性的发言……”
　　“没有交过女朋友的人应该不能理解这种心情吧？看你这样是不是连那根神经都没有……咦？这个表情？”裕子敏锐地捕捉到了与幸吉在聊这个话题的时候，似乎想起来什么人的恍惚表情，大吃一惊，嗓门加大，“咦咦咦咦！你是不是有暗恋的人？”
　　“哪、哪里……哪里来的证据啊？！我才没有！”
　　“动摇了动摇了！所以你刚才说‘想要去见大家’也是因为想要去见喜欢的人吧？！到底是谁？是谁？！”
　　“胡、你在胡说什么啊——？！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第一百五十五章  自控（还更

　　庵歌姬赶到的时候，就看到了相当骇人的场景。
　　自己的学生与幸吉正浑身是血地躺在地上，而自己的后辈北垣裕子貌似正在进行某种逼供活动，此刻正揪着与幸吉的衣领蹲在那里，语气激动。
　　“喂喂喂！你们在干什么啊？！”
　　庵歌姬急忙冲上前去阻止，连带着自己冲过来的五条悟都没有搭理，慌里慌张地将这两个看起来似乎吵起来了的人分开。
　　“庵歌姬老师……”
　　“哟，歌姬。”裕子倒是好整以暇地向庵歌姬打了个招呼，完全看不出慌张的样子。
　　“你在对学生干些什么啊？！”庵歌姬大怒。
　　“不，也没有做什么啊……”裕子感觉有几分莫名其妙，“虽然失血过多，但我的确没有做很过分的事情。”
　　庵歌姬豆豆眼疑惑：“欸？”
　　“其实是这样的……咳咳，歌姬你听我说啊，这小子貌似……”
　　“咳咳咳咳咳！”与幸吉顿时大声咳嗽起来，企图掩盖过裕子的声音。
　　但是裕子的速度比他快上一拍：“这小子喜欢同年级的三轮霞欸！”
　　庵歌姬震惊地瞪大眼睛：“！什么！”
　　“什么什么？也让我听听吧？”五条悟高高兴兴地凑过来。
　　三个无良咒术师前辈顿时叽叽喳喳地围成一圈，站在那里讨论学生们懵懂的青春爱恋。由于裕子和五条悟实在是太能带偏，就连一开始心急于救助学生的庵歌姬也忍不住加入八卦。
　　“竟然是这样吗？！”
　　“原来是这样啊！”
　　“这小子大有前途嘛！这不是非常有潜力吗！？”
　　与幸吉：“……你们忽视了倒在地上即将失血过多死去的我，都在讨论些什么啊？”
　　他没有想到这几个人明明都已经成年好长一段时间了，还能够在这里围成一圈，发出像是女子高中生八卦时一样的兴奋声音。
　　尤其是五条悟！你一个大男人是怎么凑到她们中间的啊？
　　而且还没有任何违和感！？
　　“嗨嗨，这个话题暂时打住吧。”五条悟最先反应过来，拍拍手，“再不注意的话，与幸君说不定就要死掉了喔。”
　　“欸？欸欸欸欸欸？！”庵歌姬也反应过来，脸上顿时红了一片，“不好意思，我刚才太过于投入了，完全没有注意过来……”
　　机械丸的本体与幸吉，作为咒术师，却因为咒灵算给出的利益出卖了人类。按照咒术界的律法，庵歌姬需要将与幸吉抓捕回去。
　　介于与幸吉所拥有的情报十分宝贵，能力也很是珍惜，他也不一定会遭受死刑。
　　庵歌姬在将与幸吉带回去的时候，禁不住发出一声长长叹息。
　　与幸吉抬起头，颓然：“庵歌姬老师，你也认为我是错了吗？”
　　“无论是用什么当做借口，在你知道自己的行为会给别人带去伤害，而仍旧要坚持去做时，就是错了。”庵歌姬如此回答。
　　与幸吉：“……是这样吗……”
　　他低声询问：“那我回去的话，如果大家想要探望我，请帮我拒绝吧。”
　　“就算是霞也不行吗？”
　　“……不如说就是她绝对不能来。”与幸吉的笑容带着苦涩。
　　“我知道了。”庵歌姬认真回答，“回去的时候，我会让大家都去你的病房里面探望你的。”
　　“……欸？我是不是听错……”
　　“越是惧怕什么，就越是要面对嘛。”五条悟过来拍拍他的肩膀，“现在这张脸也还是蛮帅气的，如果表白的话也不一定会被拒绝呢。”
　　“真是的……不要总是拿人开玩笑啊，无良教师。”
　　庵歌姬带着与幸吉先行离开，需要去附近的医院进行治疗。而五条悟则是没有那么着急离开，在这附近仔细搜查了一番夏油杰的踪迹。
　　“既然你过来了，我就回去由纪那一边了。”裕子总算是能够回去和由纪待在一块儿了，心情轻松不少。
　　“别这么着急嘛，稍微再和我聊一聊？”五条悟却没有让裕子立刻离开，笑嘻嘻地拦住她。
　　“倒也不是不可以。”
　　他的表情严肃下来：“你认为假的杰所提到的，将要在涉谷发动的大事件会是什么？”
　　“这种事情去问与幸吉不是能了解得更多么？”
　　“我想听听你的见解。”
　　“这种事情就算是你问我，我也不知道啊。我连领域展开都不会，怎么会知道夏油杰为什么要发动袭击？”裕子叹气，“这件事还是等到回去之后再商量吧。与幸吉刚才也没有向我透露太多。”
　　“的确是这样……”五条悟若有所思，“对了，你刚才是哪个方向遇到假的杰的？我再过去碰碰运气。”
　　“你可要小心点。要是对方有在涉谷开始什么大行动的想法，那么也一定找到了对付你的方法。”
　　虽然五条悟看起来并不是很靠谱，但是要是这家伙这么简单的就被搞定的话，对咒术界可是会产生相当大的冲击。
　　到时候可就不是再推举一个最强上去这么简单了。
　　五条悟的存在，与咒术界的平衡息息相关。
　　“欸？这个世界上还有那种方法的存在吗？”五条悟有恃无恐，嬉皮笑脸，“我可不认为会有喔。”
　　“你这家伙可真是够自大的。”
　　“嘛。我知道了，我会去准备一些有用的东西以防万一的~”五条悟笑嘻嘻地回答，完全不把诅咒师的威胁放在心上的样子。
　　不过，在转过身时，他也还是叮嘱裕子：“需不需要我也给你们准备一份？”
　　“多谢。”
　　“不必谢我，我们怎么说也算是同事。”五条悟推了一下垂下来的墨镜，笑嘻嘻，“到时候帮忙照看好学生们，就拜托了。对了，说到照顾……”
　　他挑眉：“你可真是严厉。与幸吉的腿是你绞断的吧？”
　　“是我干的，你不满意？”
　　“稍微超出了，不过我不会反对的啦。”五条悟笑，“毕竟这一次是那孩子更过火一些。不过……”
　　“你想说什么？”
　　“稍微克制一点会比较好哦。否则会越来越往不属于人类的道路飞奔的吧。”
　　五条悟再一次提醒。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　这是还更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第一百五十六章  冷静一点

　　树下阴影中，小高田跌跌撞撞跑来，赶紧藏匿。
　　在这样的树林当中跑动，地面凹凸不平，加上身后的渊紧追猛赶，小高田甚至能够闻到身后传来的渊的口臭。
　　那是食肉动物口腔当中的腥臭，浓烈异常。渊的跑动速度绝对超乎常人，硕大的鹰钩鼻让人想起掠过地面的秃鹫。
　　但是这里是密林深处，体型庞大的秃鹫无法在这样狭小的空间当中精准追击。
　　虽说小高田本人也相当高大，但是在渊的面前竟然让人感觉到娇小。她发挥出普通人中相当令人诧异的速度，在肾上腺素爆发的情况下，险之又险地躲藏到了渊的视线盲区。
　　渊的脚步戛然而止，她眯着眼睛，鼻尖夸张地耸动，发出清晰的嗅闻声音。
　　接着，她的视线挪向视线右边的树后。
　　阴森灰暗的树林深处，渊的皮肤苍白得像是尸体。头发在刚才追逐的过程当中散乱，有几缕散乱下来，遮住了布满血丝的眼睛。
　　在头发的缝隙当中，那双令人感觉格外阴骜的眼睛似乎是锁定了气味传来的方向，在土腥味和树木腐烂的气味包围当中，准确地闻到了人类在与运动之后身上蒸腾而出的些许热气。
　　那是新鲜的人类肉体的气味，混杂着洗浴用品和化妆品、香水的香气。
　　这个气味……是健康的证明。
　　不仅仅是身体上的健康，也代表着这个猎物作为女性偶像，在注重自身个人面貌方面的用心。渊甚至于能够想到这个人在出门之前细心照料自己，力求在任何人的面前都展露出最好的一面，滴水不漏的样子。
　　但是这有什么用？
　　就算再怎么打扮，无论是少女模特，还是普普通通的流浪汉，或者是骨头格外酥脆的老人家，实际上在渊的眼中也就只有牙齿刺入身体当中的——
　　——口感。
　　“嘻嘻嘻嘻……一想到甜滋滋的血流过喉管的感觉，我就浑身战栗啊……”渊凭借自己的嗅觉锁定了目标之后，忍不住发出怪笑。
　　她的咬合力异常惊人。
　　能够轻易地将人类的皮肤和肌肉撕开，像是吃鸡软骨串一样啃食人类的骨头。
　　面前这个什么偶像，体格倒是比自己上一个袭击的模特要健壮。
　　看起来比较有嚼头啊……口感会好很多吧。
　　想着想着，渊忍不住抬手擦了擦自己嘴角淌下的液体。
　　因为现在勉强是作为一个人类而居住，所以想要袭击人类的时候还要遮遮掩掩……这一点可真是不好啊。
　　渊并非食人魔。
　　但她的身体结构让她能够轻而易举地将人类用牙齿撕碎。那种血液迸溅而出，人类挣扎哭泣的感觉，会带给她不少愉快。
　　尤其是，被自己这样杀死的人，往往都是最讨厌的家伙。
　　“咦嘻嘻嘻嘻嘻……找到你了。”渊吸溜了一下口水，忍不住要看到小高田惨死的场景，怪笑着冲自己所找到的那棵树后所扑去。
　　她的身体虽然是人形，却称不上优美。在扑食的时候，显示出像是猿猴又像是蜘蛛一样的诡异姿态，以迅猛之势撞断了那棵足足有一人合抱那样粗细的树干。
　　在一片树木折断溅起的木屑当中，她看到的却不是小高田的深棕色瞳孔。
　　深紫色的眸子含着狡黠笑意，在看到渊不知死活地向着自己冲过来时，还不慌不忙地眨了眨。
　　身形要娇小许多，带着淡黄色的鸭舌帽，穿得像是普普通通的艺人助理。
　　是那个咒术师！
　　渊是知道这个世界上还有着像是咒术师这样的人类存在的。这些掌握了力量的人类会对自己产生威胁，虽说真正能够将自己杀死的咒术师是少数，但渊也还是会尽量避免和这样的群体接触。
　　她对于咒术师这样的人类的实力强弱程度并不敏感，万一什么时候踩到坑就不好了。
　　之前察觉到有咒术师注意到了自己的时候，渊还是第一次和咒术师靠得这么近。
　　但是这么娇小的咒术师，真的能对自己造成……
　　正这么想着，渊注意到了咒术师嘴角扬起的微笑。
　　对方薄唇轻启。
　　在这个瞬间，渊作为生物的本能在此刻警铃大作。
　　明明在先前都没有这种感觉，这个时候也什么都感觉不到，但就是在这种和往常没有太大区别的时刻，她感觉到了所谓的死亡。
　　最后所看到的，是在咒术师舌尖上闪过的光。
　　符文占据了她的全部视线，烙印在了视网膜上。
　　她甚至于连声音都没有听到，就这么失去了意识。
　　渊的脑袋掉在了地上，沉重的脑壳撞击地面发出闷响，还稍微转了半圈，鼻尖撞在树根上。
　　身体一瞬间崩坏来开，像是被推倒的积木。好在这场面算不上有多血腥，小高田从另一棵树后边探出脑袋的时候，没有看到需要打上马赛克的场面。
　　上杉由纪站在倒塌的树后面，帽子上落了一片叶子。她伸手摘下帽子弹掉，转过身来，一边戴回去一边冲着小高田露出安抚的笑容：“结束啦，我们等会儿一起去吃烤肉吧？”
　　小高田瞪着眼睛，目光呆滞。
　　由纪不由得走过来两步，挥挥手：“嗨？高田小姐？”
　　她有些歉意：“让你作为诱饵真是对不起，看来是累到你了吧。也对，毕竟正常人在这种场合还是会有心理阴影的……”
　　“超——级帅气啊！”小高田猛然回过神来，激动地握住由纪摆在自己面前的手，眼中似乎还在kirakira地蹦出星星，“这就是咒术师吗？上杉小姐你真的比外表看起来帅气好多。这是什么？这是反差萌吗？”
　　“反、反差萌？”由纪一脸懵地被抓住手，不由得往后退了两步，“我还以为高田小姐你会有所心理准备……”
　　“我原本是以为会拿出武器符文一类的东西，念咒降服这只怪物的。但是上杉小姐你这个，简直是魔法啊……咒术师看起来还真是好帅气的职业，可以做专访吗？我可以去学校里面参观吗？我可以免费打招生广告！”
　　“……等、等等，别太激动啊高田小姐……”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了！
　　关于与幸吉的部分，其实接着看下去就知道了。（裕子的能力能在一定程度上影响现实
　　尾推时间：《确实，我只会心疼姐姐》
　　简介：许诺是一位穿越者，来到了女尊世界并且获得了一个【心疼姐姐】的系统。
　　顾名思义，只需要安抚好受伤的姐姐就可以获得高额奖励。
　　虽然刚开始许诺是拒绝的，不过当他熟练了流程之后就不一样了。
　　面对公司总裁：“总裁姐姐，我坐着你的豪车，您的秘书不会生气吧~”
　　面对渡劫仙子：“仙子仙子，别的弟子们要是知道我和你一起双修，他们不会吃醋吧~”
　　面对他国皇女：“皇女大人，要是让外人知道我们的关系，他们不会发动战争吧~”
　　他们真的好可怕，不像我，我只会心疼jie~jie~
　　【女尊快穿文，不喜轻喷】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第一百五十七章  术式

　　不过，如果小高田愿意去咒术高专走走，作为社会公众人物对咒术师们提供一定的帮助的话，先不说作为小高田的狂热粉丝，东堂葵会有多高兴，也能够在协助咒术师这一方面起到不俗效果。
　　唯一的问题是咒术界的高层大多都是老顽固，估计不会接受。
　　渊的尸体已经碎成齑粉，已经到达了就算是想要拿去当肥料也完全铲不起来的地步。这种程度的话，如果是在之前，想要向工作人员们解释也是个大问题。
　　但是现在就不一样了。渊的非人身份已经在工作人员当中传开，大家都对这个怪物避之不及，知道小高田在紧急关头想办法把渊反杀而且尸体掉到了不远处的悬崖底下时，一个个都松了口气。
　　高田小姐简直就像是恐怖片里反杀恐怖角色的女主角啊。
　　这个身高也太有安全感了。
　　小高田：？
　　在由纪和小高田一起返回拍摄场地的时候，众人虽然对由纪也跟着回来了这件事感到诧异，却也大多认为这只是个巧合。
　　应该是这个助理走得稍微远了一点，然后正巧撞上了小高田和渊的事情吧。
　　“真是吓人啊……光是看摄像头拍摄下来的场面，就让人毛骨悚然。”导演和工作人员拿回布置在现场的摄像机，翻看里面记录下来的影像。
　　摄影师跟在后面追着这两人跑，却完全没有办法追上。虽说在前面布置了一些机位，却也还是没有能追得上这两人的速度。
　　她们是主动跑出摄像范围的。扛着笨重机器的摄影老师只能对着这两人的背影干瞪眼睛。
　　也还有一个原因……渊的气势实在是太吓人了。谁都不敢去阻拦，站在原地犹豫了一会儿，就不见了踪影。
　　后来大家也觉得不太对劲，赶紧顺着二人离开的方向跑过去，然后就遇到了自己走回来的小高田。
　　放任怪物和小高田独处实在是太危险了，让所有人都惊出了一身冷汗。好在小高田安全返回，大家赶紧围上去嘘寒问暖。
　　原本还以为渊和这么多人待在一起，就算是暴起袭击也有人能够阻拦。结果在看到渊轻松弄断的树干时，在场的人们都脸色煞白。
　　这还真的很难拦得住。
　　就在所有人都围住小高田的时候，由纪注意到了已经返回的裕子。后者依靠在营地帐篷旁边的树上，眼神放空，似乎心事重重。
　　在注意到由纪走过来时，那双金眸噌地亮了起来。周身的氛围都雀跃不少，心情明媚。
　　由纪也忍不住加快了靠近的脚步。
　　裕子带着笑用唇贴贴她的额头：“我回来啦，那一边的事情我已经知道是怎么回事了。”
　　接着，裕子就向由纪简单讲了一下刚才在与幸吉那一边所发生的事情。
　　由纪疑惑：“与幸吉那小子……对你没有厌恶吗？”
　　“……拿走的不只是表面上的那样只有双腿。”裕子眼神飘忽，“稍微再加了一种属性。”
　　“……”由纪若有所思地望着裕子。
　　后者被由纪这样盯得有些心虚，赶紧转移话题：“好啦，时间也差不多了，今天的工作也结束了，赶紧收工回去吧。”
　　“嗯？”由纪也看了看时间，的确也差不多了。
　　她的视线轻飘飘落在裕子心虚的脸上，倒是没有什么审视。
　　“回去再说啦，这两天还是稍微去看看与幸吉吧。”由纪说。
　　作为内奸被咒术师抓住，五条悟说不定会在庵歌姬的面子上稍微照顾一下，却也不会太过分。背叛的性质和普通小打小闹还是不一样的。
　　但是相当多的情报需要从与幸吉那一边得到，估计也会在榨取完剩余价值之前让他的处境没有那么艰难吧。
　　利用价值彻底消失之后，估计也就是这个人消失的时候。
　　现在咒术界的高层也不知道是个什么想法……或许会迫不及待地执行死刑也说不定。但是在五条悟和由纪她们这一边，与幸吉的确不能这么快就死去。
　　“那个孩子身上的术式你也应该和歌姬小姐说明才对吧。”由纪白一眼裕子，后者讪讪摸摸鼻子。
　　她这不是在那个时候正巧被冲昏头脑了嘛。
　　“但是那小鬼也很过分啊……”裕子知道由纪没有生气，只是觉得自己的行为容易落人把柄，“所以我就稍微替人惩罚了一下。”
　　她嘟囔着，好像还有点委屈：“这不是替你出气嘛。”
　　由纪叹气。
　　“要去和歌姬前辈说明才行啊。”
　　“我知道的。”
　　————————————
　　在家入硝子的治疗结束之后，与幸吉的脸色虽然苍白，却也比之前好看了很多。庵歌姬总算是能松了口气。
　　“对了，歌姬，你过来看这个。”家入硝子叼着没有点燃的烟，示意庵歌姬过来看看刚才在治疗过程当中，她所发现的古怪之处。
　　庵歌姬心里仍然一片乱麻，不过也走过去。
　　在看清楚与幸吉断腿处环形的咒文之后，庵歌姬先是诧异地瞪大眼睛。
　　然后垮下肩膀，表情复杂：“原来是这样啊……”
　　裕子的术式截断了与幸吉的双腿，此乃惩罚。
　　但惩罚并不只是一种。
　　“这是北垣裕子的【神来之笔】对吧？的确是相当恐怖的力量。”家入硝子仔细观察与幸吉断肢处的咒文，说，“只要是成功依附上去，就能达成绝对操控……估计与幸吉甚至不能对北垣裕子升起敌意。”
　　庵歌姬想起来先前在发现裕子和与幸吉时，两人之间相当和谐的氛围。
　　她无声地叹了口气。
　　如果是那个裕子的话，添加的属性估计没有这么简单。但是毫无疑问，能够在一念之间摧毁与幸吉原本已经成型的人格。
　　看起来是真的很生气啊……
　　与幸吉还在昏迷当中。估计连他自己也没有意识到，双腿被再次截断的那一瞬间，他就已经不是原本的自己了。
　　不过这术式有解，毕竟也不是永久性的术式。
　　解铃还须系铃人，只要裕子愿意主动解开，或者等待效果过去就好了。
　　在这段时间里，估计怎么询问与幸吉，都不会遭遇对方的抗拒。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第一百五十八章  蜂屋希

　　九月十三日。上午十点十分。
　　蜂屋希在自己的小出租屋内醒来。一看时间，距离自己和编辑美剑优子约好的十一点钟只差五十分。
　　浅黄色短发，蓬松凌乱地像是鸟窝一样的脑袋从被窝里面探出来，揉着惺忪睡眼，摸索到床边的手机，亮起屏幕看了一眼时间。
　　蜂屋希：“？！”
　　都这个点了吗？！
　　她一下子就精神起来了，赶紧从床上支棱起来。赤着脚跳到地上，连拖鞋都没有来得及穿上。
　　一边慌里慌张地往自己脑袋上套衣服，一边灵活地用脚趾扯住睡衣短裤，努力扯下来。
　　身体中心摇摇欲坠，腰部磕碰到桌角，她疼痛地“嘶”了一声。
　　匆忙更衣洗漱完毕，胡乱从柜子旁边翻出鞋子穿上，正想着要不要从冰箱里面拿出面包先吃一口，视线慌乱之下看到了悬挂在墙上的时钟。
　　距离十一点还有三十五分钟。
　　来不及了啊！！！
　　她和美剑编辑约好十一点钟在咖啡厅见面，但是自己家里赶过去那一边至少还需要三十分钟。
　　第一次和责编见面，要努力留下可靠沉稳的印象才对！
　　可恶，早知道昨天晚上不要熬夜打游戏了……
　　穿着淡黄色的宽松衬衫冲出门去，不修边幅得令人难以置信的少女，几乎是用跑的推着自行车，两步就跨了上去。
　　街道从她的视线角落掠过，风掠起衣角。浑身上下在这算得上是炎热的天气当中感觉到了清凉。
　　尤其是右脚踝……咦？
　　她低下头确认了一眼。
　　不好，没有穿上右脚的袜子。
　　不仅如此，连鞋子都不是穿的同一双。好在这两只鞋子只是颜色不同，款式还是一样的。
　　蜂屋希感觉到了窒息。
　　蜂屋希，十八岁，目前离家出走独自居住，正在为了成为全职小说家而努力中。
　　今天是她第一次出来和编辑见面，也是第一次签约。
　　原本想要给编辑留下好印象的新人作家，却以这样邋里邋遢的形象出现，而且还很有可能会迟到……
　　这完全就是地狱开局嘛。
　　赶到咖啡厅时，蜂屋希差一点就头脑冲动整个人骑着自行车冲进去了。但理智战胜了冲动，她急急忙忙将自己的自行车停好，钥匙都差一点没有拔。
　　顶着出门忘记疏离的鸟窝头，就这样冲了进去。
　　美剑编辑……美剑编辑……在哪里？
　　下意识伸手掏手机，却发现自己昨天晚上忘记给手机充电了，屏幕闪烁了两下就关机黑屏。
　　蜂屋希：“……啊。”
　　她借着最后一点电量，看到了时间显示的是十一点零五分。
　　因为很久没有出门，不清楚路况，不知道原本规划的路线上面正在施工，只好花时间绕路。稍微多花了点时间。
　　现在这个样子怎么和美剑编辑联系嘛……
　　蜂屋希颓丧地抱着脑袋蹲下来，知道自己今天给编辑留下了迟到的第一印象。
　　“早知道昨天晚上应该先问美剑编辑要她的照片……真蠢啊……我……”
　　这一番话似乎传入旁边的两位客人耳中。
　　她们自顾自交谈的声音低了下来，然后消失。
　　蜂屋希感觉到自己正被人注意着，也忍不住往两位客人那一边抬头。
　　这两位客人其实还满奇怪的。明明点了两份餐食和饮料，服务生端上来的时候却是将这些东西都放在比较娇小的那一位面前。
　　那个个子比较高的金发女生就撑着下巴，笑眯眯地看着。
　　而现在，这两个人都看了过来。这让有些社恐的蜂屋希有些不安，讪讪站了起来，不在别人店门口耍宝了。
　　她很是尴尬地冲着这两人笑。
　　其中一位询问：“是遇到了什么麻烦吗？”
　　“呃、那、那个，我只是来找人……”蜂屋希很长时间没有和人正常交流了，此刻多少有些结结巴巴。
　　她忽然在咖啡厅的玻璃里面看到自己现在这个样子的倒影，虽然穿的衣服在前一天就已经认真选择过了，但是出门的时候实在是过于匆忙，裤腿卷了上去，衬衫还被裤子夹了一半。
　　更不要说她凌乱的头发、眼底的黑眼圈和只有一边露出袜子的双脚。
　　看着实在是邋遢。
　　“你是来找美剑小姐的吗？”面前的黑发少女询问，“所以你是那个……来找她签约的新人作家‘希’？”
　　蜂屋希惊呆了：“是这样的没错……请问您是？”
　　“我今天来和美剑小姐谈点工作上的事情。”对蜂屋希的事情颇为了解的少女露出笑容，不知道是不是蜂屋希的错觉，这个人的笑容当中似乎有些微妙。
　　“我是上杉由纪。”她如此自我介绍，而在短暂的犹豫之后又说，“我的女友叫做北垣裕子。”
　　蜂屋希没有察觉到上杉由纪的介绍当中的小心思，她只是有点奇怪为什么面前的人要向她介绍自己，愣愣点头，然后后知后觉反应过来，诧异：“欸？女友？”
　　她的视线转向北垣裕子，后者也友善回应。
　　只是蜂屋希总觉得有哪里怪怪的。
　　“我是蜂屋希，还请多指教。”很是拘谨而且有几分莫名其妙地介绍好自己，蜂屋希想起来自己今天过来的要紧事，着急询问，“请问上杉小姐和北垣小姐，你们知道美剑编辑在哪里吗？”
　　上杉由纪和北垣裕子似乎是没有想到对方会问这个问题，对视一眼之后，却是反问：“蜂屋小姐是想要找美剑编辑干什么呢？”
　　“今天是我签约的日子啊……”看这两人的反应，估计美剑优子已经先一步离开。蜂屋希失望沮丧，嘟囔两句，“明明才迟到了五分钟……”
　　“冒昧询问一下，”上杉由纪却是问了一个没头没脑的问题，“你们约好的时间是？”
　　“今天的十一点钟啊，怎么了？”蜂屋希注意到对方似乎对此很是诧异，忍不住往沙发上靠了一下。
　　北垣裕子的眉头已经轻轻皱起了。
　　这样的表情让蜂屋希不知为何，慌张起来。
　　她小心翼翼地问：“怎、怎么啦？”
　　“今天是几号？”
　　“九月十二日啊。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！去存明天的稿子了！
　　这是一个小故事，在与幸吉的事情之后的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第一百五十九章  生者

　　在蜂屋希说出日期之后，上杉由纪和北垣裕子不知为何都露出了了然的表情。
　　只是这两个人一副明白了什么，却又什么都没有和她说的样子，实在是令人不安。气氛也在这个时候变得有些古怪。
　　在短暂的沉默之后，上杉由纪拿出手机，帮忙蜂屋希联系了美剑优子。这让蜂屋希非常感激。
　　与此同时，不知从何处传来空腹的鸣响。
　　仔细一听，那咕咕的声音是从还没有吃早餐的蜂屋希肚子里面传出来的。
　　她的笑容顿时更为尴尬。
　　“蜂屋小姐要不要先吃点东西？”上杉由纪十分体贴，将放在一边的菜单递给她，后者红着脸接过来。
　　好在虽然粗枝大叶的，但是在这种场合，蜂屋希也还是带了钱出来的。
　　稍微算了算自己现在能够承担得起的预算，挑选了一个相对实惠的商务套餐，蜂屋希转过头想要找服务生点单。
　　但或许是她性格比较腼腆，声音太小了，服务生没有听到。
　　还是上杉由纪帮她点的。
　　吃着东西，在咖啡厅等待美剑优子回来。
　　对，美剑优子说处理完手头的事情，马上就过来。所以蜂屋希需要在这里稍微等待些时间。
　　一边吃着是咖啡厅里的三明治，蜂屋希露出“得救了”的表情。上杉由纪低头发着信息，而北垣裕子则是撑着下巴盯着她看。
　　看着蜂屋希都怀疑自己今天出门的时候脸是不是没有洗干净。
　　她茫然又紧张地用桌面上的纸巾擦着自己的脸。
　　“怎、怎么了，北垣小姐？”蜂屋希谨慎搭话，“你女朋友可还在旁边呢！”
　　北垣裕子脸上的表情瞬间破功。
　　“喂！你刚才绝对露出了嫌弃的表情！绝对是这样吧！”蜂屋希咬牙切齿。
　　北垣裕子只是嘟囔了一句什么，蜂屋希隐约能听出“好傻”这个词语，然后愤怒地发现对方直接将嫌弃摆在明面上了。
　　“你想当全职的小说家？”北垣裕子忽然问，“一个人住？”
　　“你问这种问题做什么……”
　　“看你的脸上，都快把翘家少女写出来了。”托着下巴，北垣裕子只是笑笑。
　　蜂屋希感觉到十足的不可思议：“我的脸上还会写这东西么……”
　　她甚至还用沾着些许面包屑的手捏了捏自己的脸。
　　真傻。
　　北垣裕子和上杉由纪都露出了复杂的笑。
　　上杉由纪的手机上面还有蜂屋希的资料，里面将这些东西记载得很清楚。
　　比如说家庭情况一类的。
　　美剑优子的确是在昨天过来这个咖啡厅等人，但是没有等到。或许是因为什么原因才错过了吧。
　　后来得到消息，的确也是因为蜂屋希出了点小问题，才错过了这一次的会面。
　　而今天的会面则是美剑优子和上杉由纪的，关于即将召开的签售会。
　　“怎么会……我睡了整整一天吗？”蜂屋希懊恼的样子看起来像是想要给自己两巴掌，那张总是带着憨傻元气的脸也有些挂不住。
　　她瘫软在桌子上，难过：“那等会儿我应该怎么和美剑编辑道歉呢？这种事情实在是太失礼了，要是不给我签约怎么办？”
　　还是个乖孩子。
　　知道自己的行为给其他人造成了困扰，就一直忐忑着。
　　“我至少一天……不、一个星期不打游戏！”她竖起三根手指郑重发誓，“呜呜呜呜都是这游戏害的……”
　　她说到一半就耷拉下来了，将脸扣在桌上，发出懊恼的声音：“我怎么这么摸呢……”
　　明明应该努力的。
　　本来家里的经济情况就很艰难了，自己再挣不到钱可就难办了啊……
　　虽然说也有打工啦，但是果然也还是想成为全职小说家嘛。
　　为此，蜂屋希坚持离开了家里，独自在外打拼。
　　上杉由纪还在和美剑优子联系，后者那一边的输入状态一直亮着，却迟迟不见有什么消息。
　　看来也很是纠结。
　　美剑编辑：
　　·抱歉，羽间老师。我这一边又有其他事情缠上来了，一时半会儿走不开
　　·更何况
　　·你才是能够帮助到她的人
　　·抱歉
　　上杉由纪露出果然如此的表情，叹了口气。
　　这引起了对面的蜂屋希的注意，后者脑袋上一根呆毛警觉竖起，瞪大眼睛，好奇又兴奋：“是美剑编辑要来了吗？”
　　上杉由纪说：“不是哦，美剑小姐她没有空，估计下次再约吧。”
　　这句话说完，她就看到对面的蜂屋希表情僵在了脸上。
　　蜂屋希眨了眨眼睛，将视线挪开：“是这样啊……”
　　她盯着一边的桌子看，呆毛都萎靡下去，不免沮丧：“果然还是搞砸了吧，我。”
　　“什么时候签约不行？”北垣裕子刚嘟囔了一句，似乎是想到什么，又将声音放柔，“也不着急在这两天吧？”
　　“说的也是，但是我这是第一次嘛！肯定是会着急的，你这种人不懂啦。”蜂屋希抗议，“上杉小姐第一次签约的时候肯定也非常紧张雀跃吧。”
　　北垣裕子摸摸下巴：“这倒也是，那一天起床比我还早呢。明明约定的时间是接近午饭的这个时间段来着。”
　　“看吧！”找到了支撑自己的例子，蜂屋希理直气壮起来。
　　但是尘埃落定，今天终究是签不了约。蜂屋希再怎么垂头丧气，也不能改变这个事实。
　　在结账的时候，再怎么叫服务生，也没什么人搭理。还是上杉由纪和北垣裕子说等会儿帮忙结账，让蜂屋希事后再还。
　　她借来纸笔，留下上杉由纪和北垣裕子的联系方式之后，重新踩上自行车回家。
　　上杉由纪和北垣裕子也跟着走出咖啡厅。
　　淡黄色短发，蹬着自行车的身影融入车流中。就像是平常一样。
　　只是她的身后，却没有半分影子。
　　明明是正午时分，日光正盛，柏油路上却没有少女和自行车游动的阴影。
　　风吹过屋顶和路边，落在少女的肩膀上。车水马龙的街头，淡黄色的身影很快就消失在远处。
　　她回到公寓，从兜里掏出钥匙。门上贴着封条，她诧异地揉了揉眼睛，再看的时候，门上和平常一样干净。
　　是不是最近熬夜太多出了问题呢……
　　她嘟囔着，没有注意到自己还没有把门打开，就径直进了家门。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第一百六十章  死者

　　回到家的第一时间是饿虎扑食一般冲到电脑桌旁边，给手机充上电。
　　手机屏幕重新亮起的那一刻，简直像是重获新生。
　　连接上电源之后，手机的充电信号灯持续亮起。因为电量被消耗得半点不剩，现在还没有办法开机。趁着这段时间的空档，蜂屋希转身打开了空调。
　　外面的天气实在是太热了。
　　骑着自行车回家的那一段路程，比去往咖啡厅还要炎热上不少。甚至于给人一种是不是路面都要在这种温度下融化的错觉。
　　真是的，今天怎么会这么热？往年也没有这么热的时候吧。
　　有一种自己被放在火里面烧的感觉。
　　蜂屋希抹了一把额头的汗。
　　空调随着“滴”一声开启，冷气缓缓降下。蜂屋希敞开自己胸口的衣服扇风，总算是彻底缓和了过来。
　　看看自己这浑身大汗的，她想了想，还是换了一身衣服。
　　在换衣服的时候，一眼看到的却是不知道什么时候出现在衣柜角落里面的纯白色衣物。
　　不由得诧异，并且陷入思索。这到底是什么时候买的？
　　要知道，像是蜂屋希这样粗枝大叶而且还有点懒惰的女孩子，从来不会主动往衣柜里面添加这种看上去就很容易被弄脏的衣服。
　　更何况这一件衣服还白得有些不可思议。
　　正想着，已经脱掉上衣和裤子，站在衣柜面前挑选的蜂屋希忽然打了个寒噤。
　　搓了搓起了鸡皮疙瘩的手臂，她不由得嘟囔起来：“是冷气开得太足了？”
　　还是赶紧先换好衣服吧。像是现在这样站在空调底下吹，说不定什么时候就会感冒呢。
　　要是生病就不好了。
　　自己一个人住在出租屋里面，生病的话会很难办的。
　　妈妈和妹妹都居住在乡下老家，平常很少给自己打电话。毕竟妈妈那一边一个人拉扯妹妹也很辛苦，还要工作，根本就没有空闲来关心自己。
　　真是的……虽然也知道妈妈平常很忙，而且自己也已经是大人了，能够照顾自己……
　　但是也好想要妈妈的关心啊。
　　蜂屋希叹了口气，换好衣服。将换下来的衣物扔进脏衣篓，走到电脑前面，扯过椅子坐下来。
　　电脑已经打开，蜂屋希却没有先去管它。她看着手机已经可以开机，赶紧登陆自己的社交软件，去和美剑编辑说明情况。
　　对、对了。还有要将写在纸上的上杉小姐和北垣小姐的联系方式写下来……
　　如此想着，蜂屋希拿起刚才就放在一边的，写着二人联系方式的纸条。
　　刚准备将这些东西录到手机里面，却先注意到了很久没有搭理自己的妈妈发来的消息。
　　咦？今天这是吹的哪门子的风？妈妈竟然会主动联系自己耶？
　　蜂屋希的注意力真的很容易被转移走。
　　她其实很少和自己的妈妈用社交软件联系。电话也很少打。
　　一开始是因为，她来到东京追梦的时候和自己的母亲大吵了一架，两个人都拉不下那个脸道歉。
　　因为妈妈希望她在家里多多帮衬，稍微分担一下家里的压力，最好还能够帮忙照顾一下年幼的妹妹。
　　而她本人是绝对无法接受的。于是存了一笔钱，瞒着家里自己跑到东京来。
　　后来蜂屋希在东京打工赚了点钱，会往家里寄。妈妈也会寄来老家的特产，关系算是缓和了不少。
　　但是两个人都很忙，就算是关系缓和了，也回不到以前的那种状态。
　　两个人差不多一周才会联系一次。
　　难道是妈妈又寄了什么东西来？
　　蜂屋希如此想着，然后点进去。
　　妈妈：
　　·稍微有点想你了
　　·你什么时候回家？
　　蜂屋希觉得肉麻得脸上发烫，不自在地挠了挠头发，嘟囔：“怎么突然这么说啦……”
　　不过这么算了一下，貌似也有一年多没有回家了。也不知道妹妹长高了多少。
　　那一边貌似还在输入中。
　　妈妈：
　　·今天很热吧？
　　·真是抱歉啊，让你受苦了
　　·我意识到自己忽略了你，但是这个时候也已经有点晚了吧
　　·对不起
　　说什么莫名其妙的话啊？
　　今天很热又不是谁的问题。
　　真是的，妈妈今天是不是喝醉了？
　　无奈地笑着，蜂屋希开始思索应当如何回复自己的母亲。她下意识咬着手指，忽然想起来自己要和妈妈汇报的追梦进程。
　　眉毛一下子扬起来，颇有几分自得。
　　稍微努力一下就可以达成，看起来自己还是有点这方面的天分的。
　　阿希：
　　·别管那种事啦，你今天是不是又和同事去喝酒了？
　　·编辑通过我的签约申请了哦？我其实还是很厉害的吧？
　　·虽然说今天睡过头了没有能成功和编辑见面，但是再找个时间就可以签上了哦
　　·不错吧？厉害吧？我进步了哦
　　·迟早有一天可以挣到大钱，吓掉你的下巴，嘿嘿
　　带着自豪以及对家长汇报成绩的那份撒娇，蜂屋希的尾巴都快要翘上天去。
　　她发过去好一会儿，都没有看到消息变成已读状态。心里想着是不是妈妈现在又没有看着手机，不是非常在意。
　　就是眼睛有点酸涩，像是进了沙子。
　　稍微眨了眨，一滴泪水顺着脸颊滑落。她下意识用手背抹去，然后伸了个懒腰。
　　接下来就应该开始努力工作了！她以后可还是要支撑起这个家的喔！
　　蜂屋希对自己说。
　　拍拍脸颊，开始今日份的勤奋。打工的时间是在傍晚之后，现在就先写点什么吧！
　　——————————
　　“蜂屋太太……节哀。”
　　这样的安慰声音已经听了不知道多少。由于这些年的好人缘，来探望蜂屋太太的人几乎没有间断，脸上都带着令人感到破碎的悲伤和同情。
　　蜂屋太太一开始还会抱住这些人痛哭，声音令人不忍。只是到了后来，却渐渐丧失了这样的力气。
　　她总觉得来往的人都长着一致的脸，声音也没有什么明显的区别。手里面攥着的小女儿的手温热得让她手心出汗。
　　从火葬场回来的路上，终究还是忍不住默默流泪。小女儿小心翼翼地扯着她的衣角，却不敢让她抱。
　　手机里面的消息发出去，没有显示已读。电话也打不通。
　　她将手机收起来。
　　或许的确是不应当抱有这样的希望。
　　她内心有道声音如此说。
　　“蜂屋太太？”
　　此时，却忽然有人在归家的路上向她搭话。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第一百六十一章  来了

　　“蜂屋希，十八岁，于九月十二日，也就是昨天在出租屋内被发现死亡。而发现这件事的人是她的责任编辑美剑优子……也就是你，美剑小姐。”
　　由纪念出平板上边的资料，想起来自己之前所看到的那孩子的样子，忍不住叹了口气。
　　而现在和由纪还有裕子待在一起的美剑优子，回忆起这件事多少还有些难过。
　　她在昨天的时候就和蜂屋希约好了要在那间咖啡厅里见面。但是时间过去了几十分钟也没有看到有人来，打电话也没有人接。
　　无奈之下，看看时间貌似还足够，寻思着干脆上门拜访，看看是不是出了什么情况。
　　结果敲门没有人回应，询问邻居，也没有什么明确的回答。
　　是不是睡得太沉了呢？
　　但是仍旧有不祥的预感笼罩在美剑优子心头。
　　后来怎么敲门都不应，还是碰到了正巧来催租的房东，好说歹说才用钥匙开了门进去看看。
　　这一看，就看到了倒在地上的尸体。
　　似乎是在打游戏的过程当中停止了呼吸，家里面安装的摄像头也显示是这样的。
　　但是被怪异附身过的美剑优子，却闻到了不一般的味道。
　　在身上的怪异被由纪祓除之后，美剑优子的眼中也隐约出现了非人之物。
　　她在蜂屋希的屋子里，看到了影影绰绰的人形。但是那人形一动不动，像是还未完全成形，无法运动。
　　这种像是幽灵一样的白色光影，让美剑优子感觉到格外不妙。于是将这件事告诉了上杉由纪和北垣裕子。
　　因为当天这两人正在忙着其他的任务，只能约到第二天见面。而第二天见面时，蜂屋希的幽灵却出乎预料地出现了。
　　在那幽灵靠近的时候，由纪和裕子就出言提醒了美剑优子。谨慎起见，后者还是先不要和蜂屋希的幽灵接触，于是赶紧趁着幽灵还没有进来，就离开了。
　　等到幽灵离去，美剑优子才松了一口气，回到咖啡厅里面，和两人继续商量。
　　她显得有几分忧心忡忡：“没想到，那孩子会变成幽灵啊……”
　　虽然不觉得蜂屋希是什么坏人，甚至于因为怜悯，还多出了些许好感。
　　但经历过被怪异附身的美剑优子，果然还是会对这些事情感到恐惧。
　　“到底是为什么会继续像是生前一样活动呢？”美剑优子揉了揉眉心。
　　由纪和裕子坐在她对面，两颗脑袋碰在一起，低声讨论着什么。
　　这两个人在短暂的讨论之后就给出了初步的推测。
　　由纪的脸上还是带着点思虑：“蜂屋的行动……或许是因为她本人还没有意识到自己已经死了。”
　　但是这种事情，在以前是没有发生过的。蜂屋希这种灵体还是第一次见。
　　“咒术师也没有听说过？”美剑优子忍不住自己的诧异，看了看由纪和裕子。
　　后者摇头，解释道：“这不是正常的现象，普通人的灵魂是不会逗留在生者的世界太长时间的。那孩子估计是因为还没有意识到自己已经死去，加上还有事情需要做完的执念，才保持着那个形态在人间行走。”
　　虽然这种故事的确是各种影视作品当中非常常见的题材，看似到处都是，但达成这种灵体的条件十分苛刻。
　　灵魂本来就是十分神秘且难以揣摩的东西，谁也不能立刻就看出其中的门道。
　　但与此同时，最容易孵化出奇迹的，也是人类所完全无法理解的灵魂。
　　“……美剑小姐，你昨天去到她家里的时候，有没有感觉到其他的气息？”
　　美剑优子不明所以地重复了一遍裕子的话，好奇：“其他的气息？”
　　“就是……”裕子也花了点时间重新组织语言，思考片刻说，“你之前感觉到的长梦的气息，是不是有些阴冷而且带着阴沉的臭味？”
　　“灵体是会有气味的吗？”
　　“也不一定。有些时候那种不详的气息，会转化成视觉或者嗅觉。令人厌恶且不适的色彩或者气味、触觉、声音，都是诅咒或者怪异出现的证明。”裕子用让普通人比较容易听得懂的话解释。
　　蜂屋希的灵体干净得让人诧异，简直像是仍旧活着而且身体健康得不得了的那种人。这就让裕子和由纪都感觉疑惑。
　　东京到处都是诅咒，只要有人生活着的地方就有着会沾染在灵体上的游离的诅咒。
　　蜂屋希这种完全不设防，却在人类和诅咒当中都变得透明、完全没有存在感的灵体，简直就像是活在另一个空间。
　　“呃，那栋屋子里面……”美剑优子努力回忆，“的确是感觉到了类似于诅咒的气味……”
　　当时还以为是脚臭味。但是现在想想，也和臭脚丫子味不是很像。
　　或许真的是诅咒？
　　裕子和由纪面面相觑。
　　某种猜测从脑内闪过，在两人对视着的眼中得到确认。
　　或许不是猝死，有着他杀的可能也说不定。
　　但凶手具体是诅咒还是驱使着诅咒的人……就不得而知了。
　　“但是现在要怎么办？”美剑优子心情茫然，“明天那孩子还会和我在这里会面签约……”
　　和死人怎么签约？
　　如果将蜂屋希本人已经死亡的这个消息告诉她，又会发生什么后果？
　　她将求助的目光挪到面前两位可靠的咒术师身上。
　　“能瞒多久就瞒多久吧。”由纪忍不住说，“她现在的状态，会无视掉那些看着不对劲的东西，完全沉浸在幻想的世界当中。灵魂状态也因此较为稳定。贸然打破她的认知，或许会产生难以挽回的结果。”
　　“按照这样下去……她会变成什么样子呢？”
　　“完成执念，然后消失？”
　　“只是她现在这个状态，怎么可能完成她的执念？已经绝对不可能了吧？”
　　“她影响现实的能力会越来越强，逐渐恢复成正常的状态。这是先前在观察当中得出的结论。”
　　蜂屋希可以吃东西，能够使用手机，打开家里的空调。除去在普通人面前没有存在感，几乎和寻常人没有什么两样。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！晚安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第一百六十二章  不自知

　　蜂屋希坐在美剑优子面前，桌子上放着几页钉起来的合同。她按捺住自己激动的心情，尽量让自己看起来更为沉稳可靠些。
　　今天的蜂屋希没有再犯先前的错误，选择了早睡早起。清晨六点钟就睁开了眼睛，摸索出手机，确认时间之后，立刻从床上弹了起来。
　　今天是很重要的日子。她对自己说。
　　先前打工的时候存下来一笔钱，足够两个月的花销。
　　原本是打算在两月之内专心写作，看看能不能写出好的作品，体验一下全职作家的生活。
　　但实际上，一边写小说一边有着正经工作，或者是说一边画漫画一边打零工的人也不是没有。在生活当中汲取经验是所有创作者都需要学会的技能之一。
　　唯一的问题是，蜂屋希是个较为冒进的人。
　　她并不喜欢外出打工，性格上颇有些腼腆内向，很讨厌需要和很多人打交道的场合。
　　比如说便利店。
　　之前在便利店打工是迫于生计，而现在省吃俭用存下来一笔钱之后，她便开始打算全力去追逐自己的梦想。
　　虽然说这计策也十分鲁莽就是了。
　　蜂屋希对着美剑优子笑得局促，双手紧握，早就在桌子下面开始打架了。
　　她看出来，自己的责编的态度颇有几分微妙。
　　对方的视线不知道为什么，并没有落在自己的身上。而是看起来比自己还要紧张的样子，背脊挺直紧绷。
　　奇怪？美剑编辑在紧张些什么？
　　美剑优子当然紧张。
　　对着只有淡淡形状的空气说话，她自认为演技并没有那么高超，脸上显示出不自然的神色。而且在这种场合，要对着幽灵演戏，也是非常考验心理承受能力的。
　　好在自己这一边还有着外援。
　　虽说自己只能够看得到很浅淡，要是稍微不注意就会忽略掉的灵魂轮廓，甚至于都没有办法听到对面这孩子的声音，沟通这件事看似充满难度。
　　但却有着强力的外援可以信任。
　　比如说能够清楚地看见、听见和触摸到灵体的上杉由纪和北垣裕子。
　　通过后者的术式，实现了所谓的千里传音。无论是从哪一个角度来看，只需要在耳朵后面写下完全看不懂的咒文，就能代替手机的功能，都是对科学的一大挑战。
　　好在美剑优子早就被重塑了一遍三观，对此也是一副习以为常的样子。
　　习惯就好。
　　有着这样的外援，美剑优子总算是勉强可以和这孩子进行沟通。
　　但仍存在着相当的障碍。
　　由北垣裕子将灵体所说的话转述，自己在听到之后再在脑子里面组织语言并且回答，中间会有相当的延误。
　　所以自己回答得太晚，这孩子说不定会多想。
　　还有一个很重要的问题。
　　面前这一份合同是无效的。
　　身份信息当中已经确认了死亡状态的蜂屋希，根本就无法和网站签订合同。而且接下来该如何上传作品也是一件令人头疼的事情。
　　但是按照这两位咒术师所说，如果真的要让蜂屋希成佛的话，满足她的执念也是很重要的条件……
　　为此，上杉由纪还拜托了其他人帮忙蜂屋希伪造一个能够继续使用的虚假身份，幽灵继续在这个社会当中有了位置。
　　为了避免房东在此期间将出租屋清理好继续出租——虽然刚刚死了人也没有新的房客会进来——还顺便将那屋子租了下来。拜托人来定时清理和补充食材。
　　多少有些大动干戈了。为了单独一个幽灵做到这种程度，实在是令人难以理解。
　　“嗯？这种事很奇怪吗？”
　　但是得到的却是这样的回答，那双紫水晶一般的眸中满是诧异。
　　……的确，对于咒术师而言，做出一些完全违背利益权衡的事情，也不算反常。
　　想帮就帮了，也没有什么特殊的理由。硬要说的话，应该是“这么做的话会让自己很开心”。
　　这就是全部的理由了。
　　而蜂屋希完全不知道自己在无形当中受到了这么多的照顾，现在就只是顾着翻阅合同。
　　她没有什么法律知识，只有一些常识性的东西仍然存在脑海当中。现在翻看这条例，也只是依靠自己朴素的法感情来判断自己到底有没有吃亏。
　　当然是算不上吃亏的。
　　这一景象落在美剑优子的眼中，就是合同在没有风的情况下自己翻了起来。好在演技还勉强过关，才没有暴露出其实她还有点害怕的事实。
　　这样一来，就没有什么问题了吧。
　　美剑优子总算是松了口气。
　　上杉由纪和北垣裕子就坐在二人后方，蜂屋希一直都没有注意到。她拿过桌上的笔，怀着喜悦签下自己的名字。
　　由纪看着蜂屋希签订了合同，知道这一步算是已经完成了。
　　按照她和裕子的推测，成为签约作家也算是执念的一部分。如果满足了这个微小的愿望，蜂屋希的身上应当会出现些许变化。
　　在最后一笔落下，蜂屋希将纸张推给编辑的时候，却发现美剑优子似乎是盯着自己的脸陷入了震惊的情绪。
　　她歪了歪头，很是不解：“呃？怎么了，美剑编辑？我的脸上有什么东西吗？”
　　美剑优子强打笑容：“没、没什么。”
　　刚才就清楚地能够看得到蜂屋希的两位咒术师倒是没有看到，可美剑优子感知得最为清晰。
　　就在签下名字的那一瞬间，幽灵的身影实实在在地出现在了她的视线当中。
　　她能够看到蜂屋希了。
　　对方除去在咖啡厅的灯光照射下半点影子都没有，其余的部分竟然和正常人无异。
　　她能够看到蜂屋希柔软蓬松的头发，甚至于看到脸上尚未褪去的绒毛，闻到干净清爽的肥皂香味。
　　元气而略带腼腆的笑容，令人感觉亲近且可爱。
　　虽说这场面没有半点可怕，联想起来面前坐着的是一个已经火化的死者的事实，心中蓦然升起凉意。
　　美剑优子接过纸张，再看看少女的面容，总觉得有几分精致的不真实在蔓延。那张与人类无异的面容下，是不自知的死亡。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　昨天我的眼镜坏掉了，近视度数有点高，只能凑在电脑前面写qwq
　　今天修好了赶紧更新哩
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第一百六十三章  三米之内

　　应付完自己的任务，美剑优子离开的身影都带着几分落荒而逃。她的演技实在是很差，差一点让会对任何异常都带上合理滤镜的蜂屋希都察觉到不对劲。
　　但是她也的确是第一次做这种事情。
　　不仅仅是还了人情，也是对自己的一个交代。
　　“那孩子也很辛苦啊……”她缓过神之后，叹气，“不过好在上杉老师你们愿意帮忙，想来早日成佛也不是奢望。”
　　她伸手摸摸自己的公文包，摸出烟盒，却一根都不剩了。
　　由纪疑惑：“美剑小姐，你什么时候开始抽烟的？”
　　“大概是在上次你帮忙之后，稍微残留下来一点关于梦境的记忆当中有着抽烟的片段，我也就莫名其妙开始了。”美剑优子说。
　　上次由纪帮忙，还是长梦的那个时候。
　　由纪了然。
　　虽说事件解决了，却也还是会有相当的影响。
　　“说起来，照顾蜂屋的那笔费用，我也可以帮忙出一部分的。”美剑优子忽然想起来什么，和由纪说。
　　她知道租下来房子和雇人专门去照顾蜂屋希，并不是一笔小钱。刚才想了又想，如果自己能够帮得上忙的话，也应当伸出援手。
　　工作下来也小有积蓄，就当是为蜂屋希这个和她没有更多缘分的作者送行吧。
　　“不，我也没有出很多钱。”由纪说了一个数字，的确算不上多。
　　美剑优子疑惑：“怎么会？”
　　“因为有人比我们更关心这件事，将一切都尽可能地包揽下来了……啊，对了。我打个电话。”由纪说到这里的时候，才想起来自己刚才忘记的事情是什么，赶紧拿出手机。
　　————————
　　“蜂屋现在已经在回家的路上了，估计马上就会到家。”
　　接到上杉由纪的电话时，蜂屋太太还辛苦地处理着卫生死角的霉斑。
　　小女儿在屋子里面乱转，大女儿马上就要到家门口。她的手上拿着这间屋子的钥匙，无措地看看周围。
　　最后也还是犹豫了片刻，将厨房里炖煮着的料理盛出来，抱着小女儿匆匆离开了。
　　将灯关上，门合拢的最后，再看一眼已经被整理过一次的室内。
　　这狭小的空间，就是女儿生存的地方。
　　她下了楼梯，往下走一层，就是现在临时居住的地方。正对着蜂屋希的出租屋楼下。
　　搬家公司一大早就来了，留下了数量颇多也颇为沉重的纸箱。家里面还没有收拾出可以落脚的地方。她多少有些无措。
　　刚才还没有来得及收拾好，一到这里就匆忙上楼了。
　　她舒了口气，腰间还有些酸痛。好在能够和女儿住在这么近的地方，生活也算有点盼头。
　　楼上隐约传来走动的声响，蜂屋太太开始收拾起搬来的东西。
　　楼上，回到家的蜂屋希没有注意到屋子似乎被谁打扫过一遍。她循着进门就问到的香味，来到自己吃饭用的小桌子前面。
　　上面是一碗满满登登的土豆炖牛肉。
　　奇怪？自己什么时候……
　　她的眼神恍惚了一下。
　　啊，对了。出门之前就炖上了来着。
　　她想起来了。在出门之前就将锅子炖了起来，所以才会回到家就急急忙忙地过来看看有没有出什么问题。
　　下次还是买个电控的锅子来炖这些东西吧，到点了就会自动保温，也不需要自己在外面也总是牵挂着了。
　　就这么开着燃气炉子出门，总感觉一不小心就会酿成相当惨烈的事故。
　　如此想着，蜂屋希的脑袋里面已经将陌生的土豆炖牛肉出现在自己家餐桌上的原因脑补完毕。没有了违和感，怎么看这锅炖菜也是自己的手笔。
　　她一个人生活，为了节省生活费经常自己做饭。但其实很少有炖煮这么大一锅肉的时候，看着就让人心疼起自己的钱包来。
　　“真是的……我什么时候买了这么多牛肉啊？”很是心疼地嘀嘀咕咕着，唾液却不争气地湿润了嘴角。蜂屋希取来一双筷子，夹起一块。
　　不经常下厨的人或许不知道，牛肉会在料理炖煮的过程当中大大缩水。一斤牛肉煮熟之后剩下七两已经算是多的了。
　　蜂屋希自己用的煮锅不算很大，一般也就用来炖煮差不多两餐的分量。现在看看锅里面，尽管缩水了不少，堆积得满满当当的牛肉也只多不少，还没煮熟之前应当能堆出一个小尖。
　　蜂屋希心疼得不行，却还是想不起来到底什么时候买的肉。
　　将炖煮颜色很是漂亮的牛肉放到嘴里，嚼了两口。
　　蜂屋希：“！”
　　不妙啊这个味道……
　　不是她自己放的调料。
　　这不是她自己煮的。
　　“……放了好多盐。”蜂屋希觉得舌尖已经咸得发苦了，赶紧去接了杯水冲淡嘴巴里面的咸味。
　　她回过神来，表情凝重地望着那口锅子，一边把杯子里面的水全部用来漱口，一边思索着怎么把这玩意给处理掉。
　　而楼下，蜂屋太太不知为何打了个喷嚏。她赶紧捂住自己的嘴巴，疑惑抬头。
　　难道是阿希觉得太好吃了，忽然想起了妈妈的味道？
　　她的心情轻快了不少，全然忘记了从小到大，自己的大女儿吃自己做的饭时，脸上的表情有多勉强。
　　蜂屋太太，并不是一个擅长料理的人。
　　虽然对自己的实力有着相当错误的认知，但是蜂屋太太其实还是猜对了一件事的。
　　蜂屋希清楚地判断了出来，这一股咸到有点窒息的味道，就是妈妈的味道。
　　她意识到了什么，用筷子稍微搅了搅深色的汤汁，翻找出几个大小不一的盐团子，还没有完全融化。
　　真是的，这要怎么解决嘛……
　　她认真地翻找着还没有化开的盐巴块，想起来自己小时候看妈妈做饭，对方失手打翻了一大罐盐进去的场景。
　　忍不住无奈地笑。
　　“妈妈怎么进来的？这么好的牛肉差一点都浪费了……”
　　她说着，视线却不自觉地模糊起来。
　　泪水滴落在锅内，没入汤汁。
　　她嘟囔了一句：“这不是越来越咸了吗？”
　　一天花板之隔的楼底下，蜂屋太太抹了把额头的汗珠。坐下来，看到小女儿已经玩累了，在沙发上趴着酣睡。
　　她放轻了手脚。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第一百六十四章  繁忙

　　由纪最近倒也没有美剑优子看上去的那么悠闲。
　　虽说将蜂屋希的事情安排得明明白白需要花费相当多的时间和精力，但在辅佐监督和蜂屋希的母亲蜂屋太太的帮助下，由纪其实也没有做什么事。
　　她做的最多的也就只是将这件事稍微计划计划，然后抽空帮忙看一眼就是了。
　　最近，由纪在处理好蜂屋希的事情之后，还需要和裕子一起去医院里探望与幸吉。
　　裕子在由纪和庵歌姬的强烈抗议下，原本是已经做好了将术式处理掉的准备。不过却被告知，与幸吉现在的精神状态是最适合被审问的状态。
　　所以需要在与幸吉的审讯结束之后，才能解除术式。
　　听到这里，原本还有几分不情愿的裕子，却开始转变想法。她一点都不想帮助那些高高在上的“大人们”，没有想到自己惩罚性质的术式却变成了审讯的工具。
　　这让她的逆反心理格外沸腾。
　　自己想要做是一回事，真正做了却又被自己所讨厌的人利用，这就是另一回事了。
　　“干脆去将高层那些老东西全部杀了吧——”裕子懒洋洋地瘫倒在床上，一边说一边翻身，发出极度不满的抱怨。
　　她可不是学五条悟的。两个人的想法惊人地重合，也只是因为骨子里对所谓的“咒术界高层”的厌恶。
　　真是的，这些老东西成天就只会站在高处发号施令，那副高高在上的嘴脸让人最反胃不过了。
　　现在，两人之间的工作状态已经算是颠倒了过来。
　　往日是上班时间固定，而且经常加班的裕子会比较忙碌，而宅在家里，工作时间非常自由的由纪显得比较悠闲。
　　但是现在，反而是成为了特级，站在明面的由纪要更为繁忙。
　　毕竟还是要为蜂屋希的事情打报告的。
　　咒术师的工作不是祓除诅咒这么简单。在任务完成之后，还要给上层交一份任务的详细报告。从伤亡情况到任务过程，都要写得清清楚楚。
　　就算是五条悟，也要自己写任务报告。
　　这也算是咒术师为数不多的文书工作。让许多大大咧咧不拘小节，而且不喜欢伏案工作的咒术师苦不堪言。
　　大概也能纳入“咒术界上层掌控咒术师的方法”之一。
　　这种在由纪看来完全不必要，而且也没有太大亲自动手意义的报告书，每一次任务都要交上一份，无论如何也太麻烦了。形式大于意义，却又不能不写。
　　毕竟任务报告保存下来，对于接下来的咒术师还是具有一定的参考意义的。
　　由纪自己又是文书工作的好手，打字速度和叙事水平都在及格线之上，应付这种东西其实还算是轻松的。
　　但是这也不妨碍由纪讨厌这一份工作。
　　她总算是完成了蜂屋希的任务报告，合上随身携带到京都的笔记本电脑，揉揉眉心，闭上眼睛稍微缓解眼睛的疲劳。
　　缓慢地探出一口长气，由纪听到裕子对咒术界高层十分不满的言论，也忍不住点了点头附和：“对啊。”
　　裕子打出一个问号：“我刚才可是说想要杀掉那群老头喔？由纪你是不是听错了，这也附和？”
　　由纪将戴了半天的眼睛摘下来，却不想有一颗小小的螺丝钉不知何时脱落，镜片也因为眼镜架松动而掉落。
　　她嘟囔了两句：“我说怎么感觉今天戴着有点怪……”
　　将镜片捡起放在桌上，由纪也不着急去修复眼镜，软绵绵地倒在床上，和裕子贴在一起。
　　她脸朝下，在柔软的被褥里面唔唔蹭了两下。抬起脸，鼓着腮帮子：“因为我讨厌写这么多东西。”
　　“平常的工作不也是写很多东西嘛？”裕子觉得由纪气鼓鼓的脸实在是可爱，忍不住将自己的脸再往前面挪了挪。
　　两人鼻尖相触，散落着的金发和黑发相互纠缠。
　　由纪抱怨：“这又不是我自己想写的东西，写起来简直是要了我的命……”
　　这也的确。对于由纪这一种写作者而言，写自己完全没有兴趣的实用文本简直是浑身不得劲。
　　不过，刚才暴躁得想要宰了想出这种规矩的老头子们的样子，也有几分可爱。
　　裕子捉住由纪的手把玩。
　　手指在掌心上轻点。
　　两人此时又来到了京都，现在居住在一间旅馆当中。由纪只能使用笔记本写任务报告，不经常使用这台笔记本的键盘码字，多少有些不顺手。
　　此刻外面天光蒙蒙，紧紧关闭的窗帘外隐约的光越来越亮。屋内也逐渐亮堂起来，两个人刚刚才结束工作，准备休息。
　　实际上是由纪需要熬夜撰写报告，裕子只是躺在床上等待由纪写完。
　　“说起来，裕子其实不需要睡觉的对吧？”由纪忽然意识到什么，死死盯着裕子的眼睛，自己的眼中却亮起一闪的灵光。
　　裕子一开始还没有察觉，还茫然地和由纪对视，直到看到稍微通了个宵的由纪眼睛底下青黑的眼圈，才恍然。
　　“啊！其实应该我来写的！”她有点懊恼。
　　但是谁让由纪认真工作的背影实在是太迷人了，一不留神就看到了天亮……
　　“……用这么蹩脚的借口，其实你也只是不想写报告书吧。”由纪一眼就看穿了裕子拙劣的演技。
　　毕竟在咒术师的阅历方面，裕子可是当之无愧的前辈。要说报告书的苦楚，裕子肯定比由纪要清楚多了。
　　所以这家伙看似很懊恼的样子，实际上想的绝对是下次也不要写报告。
　　“没、没，我哪里会这么想？”裕子求生欲极强地求饶，露出谄媚的笑，“我自己也没有怎么写过报告书，要是帮你写这不是帮倒忙么……”
　　“没怎么写过？”
　　“四年里面也就写了不到十次？”
　　“？是这样的么？”由纪将“完全不相信”写在了脸上。
　　裕子认真回想：“一般是‘友善’地拜托了其他人帮忙写，大家都会帮忙的。有搭档的时候是搭档在写，自己出任务的话，就是辅佐监督帮忙。”
　　“我可真是完全不相信你所说的‘友善’……”由纪毫不留情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第一百六十五章  会面

　　裕子虽然在自己面前很温顺，性格也温柔，但据庵歌姬所说，在高专就读时，简直就是混世魔王。
　　虽然咒力量比不上其他人，但裕子却硬生生地用武力成为了当年京都咒术高专真正意义上的第一名。
　　据说五条悟在高专时期也不算是太安分。
　　这大概算是天才咒术师们的共同点。
　　桀骜不羁。
　　由纪回忆起来，和裕子刚刚认识的那段时间，对方也还是没有进化到如今这么温柔体贴。
　　一般而言，是不会随便闯到别人家里，以及随便翻别人家的墙的吧。
　　所以裕子会干出什么怪事，由纪也早就有了心理准备。
　　“还真是了解我啊……”裕子讪笑。
　　黑历史被揭露其实不算是很可怕。
　　可怕的是，她的黑历史可没有那么少。至少一时半会儿是讲不完的。
　　幸好由纪现在还没有发现更多。
　　“裕子什么样子我还能不知道？”由纪的嘴角带着促狭的笑意，“你的眉毛一挑，我就知道你要说什么话。”
　　裕子自觉脸上挂不住，却又感觉心里有些甜滋滋的。她故意问：“真的有这么了解吗？”
　　由纪觉得自己被质疑了，顿时不满地皱皱鼻子。
　　裕子笑出声，得意：“你看，你还是不够了解我的暗示。”
　　她得意的样子让由纪有些不乐意了，她刚才也没有接收到什么特殊的信号，反驳：“可是你明明什么多余的表情都没有。”
　　裕子一本正经：“我都和你在这里躺了这么久了，你还是没有察觉我现在其实想亲你。”
　　话音刚落，她恶作剧地落下一吻。由纪耳根子在这种时候也还是会红。
　　两个人的困意一时半会儿还没有酝酿出来——主要是由纪还没有办法睡着——于是躺在床上聊天。
　　“蜂屋那孩子现在的情况应该还算不上稳定吧？”由纪有些担忧。
　　“没关系的，已经拜托了一年级的那几个孩子去帮忙了。他们会轮流定时监督情况，如果出了什么大事，会给我们打电话。”裕子说。
　　她们对蜂屋希的情况很是上心。
　　毕竟这个倒霉的孩子，情况和裕子稍微有那么一点相似。身上的诅咒气息也和裕子有相同之处。
　　加上房间里面残留的诅咒气息也有些熟悉，多少让人有些在意，由纪和裕子无法将这一次当成寻常的诅咒杀人事件。
　　“那个孩子……会变成咒灵吗？”由纪询问裕子，后者也认真思考起来。
　　“难说啊。毕竟她的负面情绪其实很淡，从蜂屋太太身上也没有察觉到什么特殊的力量源，为何会变成现在这个样子，完全找不到头绪……”
　　“或许从执念这一方面入手会好很多？”
　　“谁知道呢。”裕子回答，“这个世界上有很多事情是无法用咒术师的知识解答的。”
　　言下之意就是她也没有涉及过这一方面的内容。
　　“不过这也是我们来到京都的原因。”由纪接上裕子的话茬。
　　两人之所以会这么着急地来京都，也是有蜂屋希这件事的原因在里面。
　　京都有着阴阳师花开院家，有关于妖怪知识还是阴阳师们比较在行。
　　说不定就能够询问到什么东西了。
　　蜂屋希是被诅咒给杀死的，死后却并没有按照咒术师们的认识所发展。如果询问其他的超自然工作者能够得到相关信息的话，由纪和裕子不介意来京都问问阴阳师们。
　　而且裕子也很久没有和花开院柚罗见面了。
　　对方现在还停留在京都，貌似过一段时间就要回去浮世町上学。由纪和裕子盘算了一下，从东京去浮世绘找人的话还是有些不方便，干脆在裕子和花开院柚罗都比较熟悉的京都将待办事项都解决了。
　　待办事项：
　　1、询问任务相关。
　　2、和花开院柚罗叙旧（顺带）.
　　两人到达京都,在旅馆当中休息好了,第二天就约了花开院柚罗出来。
　　在花开院柚罗喜欢的餐厅见面。
　　花开院柚罗今年也才十三岁，在八九岁的时候认识的裕子。小孩子的记忆总是会在童年玩伴这一项上比较牢固，对于小时候见过的大姐姐，也总是惦记着。
　　虽然也成长了不少，甚至于在妖怪的年龄计算方法当中已经成年，但始终也还只是个小孩。
　　妖怪十三岁就成年了。
　　这小姑娘已经初步呈现出日后清秀美人的模样，黑色短发，眼神看上去有点呆。说话带有地方口音，也挺可爱的。
　　她故作严肃，强装成熟小大人的样子，真的让人很想揉揉她柔顺的头发。可惜的是这孩子的警惕心也挺强的，由纪在看花开院柚罗埋头吃饭的过程当中几次尝试着伸出手，都被发现了。
　　那双眼睛虽然有点呆，却也很敏锐嘛。
　　由纪撑着下巴看花开院柚罗吃饭，这孩子貌似是饿坏了，吃起饭来看着很有食欲。做什么事情都很认真的年轻阴阳师，吃饭也很是认真，看着让裕子有几分忍俊不禁。
　　“花开院家还会克扣家主继承人饮食的吗？”她半开玩笑开口。
　　由纪很是上道地接话：“难道说让继承人保持肉体上的苦楚，也是一种历练方式？”
　　花开院柚罗立刻从那一盘咖喱里面抬起头来，嘴角还沾着饭粒，她红了脸，却也还是严肃地解释：“是我自己修炼，错过了饭点。”
　　刚才修行的时候一不小心就太投入了，完全没有意识到时间已经到了。不仅仅错过了饭点，还差一点在这一次的会面当中迟到。
　　花开院柚罗是一个在生活当中相当毛毛糙糙的人。独自一人在浮世町历练的日子里，武力上的困扰虽然也有，更多的却还是生活所带来的烦恼。
　　比如说钱经常不够花，只能去超市特价日买特价商品过日子。平常也吃不到什么好的东西，很多时候都是用一碗米饭加上一点咸菜，或者说是拌一个鸡蛋和一点酱油进去……
　　这样清贫的生活，才叫做历练。
　　这也养成了花开院柚罗对食物非常上心的性格，否则她也不会在这种见面的场合，一坐下就点了一盘咖喱饭埋头开吃了。
　　虽然也有一部分原因是由纪和裕子听到了她肚子的响声，所以让她先吃点什么东西。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚安！
　　今日尾推：《我，塔露拉，一口吃了宿傩！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第一百六十六章  闲聊

　　虽然在生活上很呆，不过如果是在工作当中，花开院柚罗也还是很可靠的。
　　作为花开院家的继承人，目前唯一一个可以召唤出式神破军的阴阳师，从小就被当成继承人培养的花开院柚罗，并不缺乏相关的知识。
　　可以说，只要是她需要，花开院家的资源几乎全都是倾泻在她身上的。
　　即使是这样受到重视，花开院柚罗实际上也还是没有任何心态上的飘飘然。从小到大接受的吹捧虽然让年轻的阴阳师对于自己的实力有所错误估计，但是在为人处世，也还是没有什么大的问题的。
　　因为，严格意义上来说，她也只是“适合成为家主的人才”，而在其他方面比她更为出众的也大有人在。
　　加上她原本的性格便是沉稳严肃，较为少年老成的类型。在花开院家的培育当中，逐渐成长为了现在这个好孩子。
　　在裕子和由纪眼中，她还是算是个乖巧又有趣的小孩。
　　比起其他臭屁的小鬼，花开院柚罗可就顺眼多了。
　　“游离的灵魂？不知道自己已经死去，所以仍旧滞留在人间？”一边吃着咖喱饭，一边听着由纪和裕子将来寻找自己的来龙去脉稍微解释了一遍，花开院柚罗嘴巴里面的米饭也顾不上咽下去了，几乎是立刻就陷入了思考。
　　她鼓着腮帮子，含着食物的样子看起来和名为松鼠的小动物很是相似，而那双略显耿直的眼睛当中眼神逐渐随着知识的涌出而向远处飘去……
　　她看起来就像是在发呆。
　　由纪忍不住露出笑容。
　　在一开始裕子说要和花开院柚罗见面的时候，她还花了点时间思考柚罗会是个什么样的孩子。
　　她没有和很多初中生接触过，也不太清楚在这个年龄，花开院柚罗这样的孩子会是什么样的性格。不免有些担心会不会遇上比较难搞的孩子。
　　现在看起来也没有这么难搞嘛。
　　“妖怪的分类里面，也有很多是由人类变幻而成的。比如说首无、毛倡妓或者裂口女一类的人形妖怪。”花开院柚罗在脑内稍微搜寻，皱着眉头认真回答，“所以说，人类其实也有可能因为某种原因，而变成妖怪一类的精怪。”
　　“像是滞留在人间的灵魂一类的……如果因为某个原因而意外开启了属于精怪的‘灵性’，变成妖怪，甚至于说是比较小的神明也不是不可能……”
　　毕竟日本是魑魅魍魉横行，妖怪众多的国度。除去诅咒，也还有很多用科学无法解释的事物隐藏在黑暗当中。
　　花开院柚罗穷尽所学，也只能理解那些事物的其中一部分。更不要说现在的花开院柚罗还只是十三岁的中学生了。
　　裕子撑着下巴，听到花开院柚罗的解释，思绪涌动：“也就是说，如果按照现在这个情况继续下去，蜂屋希的状态很有可能会发生改变。”
　　“人类的灵魂受到肉体的保护，如果是单纯以灵体存在于世的话，就像是在大风当中没有灯罩保护的烛火，很容易就被风吹灭。”花开院柚罗一脸凝重，“那残余的热气就此消散还好，若是和其他什么古怪的东西结合，就会变成和原本完全不同的东西。”
　　很形象地解释了人类到底是如何变质成其他的事物。
　　“原来是这样啊……”由纪在一边记笔记，这也算是给自己接下来的作品积蓄资料了。
　　不过裕子明显想的是另外一层。她想到蜂屋希的现状，询问：“那也就是说，如果不赶紧让她成佛，滞留在人世的那孩子会变成什么样子……都是未知数？”
　　“是这样的。”花开院柚罗认真赞同，“如果不能盖上灯罩，那也就只能赶紧让那残存的热度消失了。”
　　灯罩指的就是死者的肉体。如果灵魂还可以回到肉体当中还好。可惜的是现在明显不可能了。
　　她的身体已经火化。
　　“那就需要尽快解决她的执念了啊……”裕子很是头疼地揉揉自己的眉心。
　　她原本的想法是，如果蜂屋希的意念足够顽强，说不定灵体还能一直存在，一直到好好地送别母亲，妹妹长大成人。
　　毕竟前例也不是没有。像是裕子自己，就是其中的一个例子。
　　经历过死亡，才知道人世的诱惑力能够到达何等程度。这个世界上令人不舍的人和事太多，她不是那种会因为规矩，就让仍然留有执念的死者消散的人。
　　只是，依照目前这个情况，要是继续放任下去，估计过一段时间，就会发生控制之外的事情……
　　还是不得不管。
　　裕子心里一沉，而一边的由纪似乎是注意到了裕子的心情，将手中的笔记放下来，出声询问花开院柚罗。
　　“说起来，柚罗现在回来京都上学了吗？”
　　没有想到由纪会问自己这个问题，花开院柚罗不太清楚情况，却也还是老老实实回答：
　　“我前段时间刚刚转学过去浮世町那一边的中学，短时间之内再转学回来太麻烦了。这一次会回来京都也只是因为家里有事情，等过段时间还是会回去继续上学的。”
　　“这样啊。”由纪想一想，要在京都和浮世町之间来回，还是挺劳累的，“真是辛苦了，柚罗。”
　　“也、也没有很辛苦啦……”花开院柚罗在由纪关切的目光当中，相当可疑地红了脸，“我的修行还远远不够……”
　　花开院柚罗这个小姑娘，仍旧保持着相当谦逊的心。
　　“我在浮世町遇到的妖怪都十分强大，目前的我还是没有办法治退。”花开院柚罗说，“这样的我，还是要加倍努力修行才可以啊。现在的辛劳根本算不上什么。”
　　裕子也对对话当中的关键词提起了兴趣，她眨了眨眼睛：“浮世町的妖怪竟然强大到柚罗也会觉得棘手的地步吗？”
　　裕子还以为驻扎在浮世町，已经很久没有什么大动静的奴良组，如今多少已经衰弱了呢。看起来的确是没有过分衰弱，现在也还是有着几分力量嘛。
　　新的妖怪头目似乎干得不错？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！明天努力多写点！
　　最近在探索橙瓜码字的闯关功能，发现这个治疗我的拖延还是很有效果的嘛。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第一百六十七章 预兆

　　在从花开院柚罗那里得到情报之后，裕子和由纪此次来京都的目的其实已经全部完成了。
　　也就是说，可以直接回去东京。
　　裕子对京都实际上并没有什么特别留恋之处，由纪本人也没有更多的想法。当初逃离京都，在东京找到合适的住所，已经花费了二人不少的力气。
　　在刚刚离开京都的那几年，二人对自己所出身的家族没有任何留恋。
　　虽说也偶尔能从族人当中感觉到些许温暖，却也并未能构成让二人对那种地方存在好感的根本条件。
　　的确，有美好的记忆曾经在那个家中发生。但那些美好并不是那个家带来的。
　　而是人。能够交付善意，诚心相待的人。
　　于二人而言，出生地并没有那么重要。
　　不过对于在族中还有着爱护自己的哥哥的花开院柚罗而言，其实并不是很能理解，由纪和裕子明明已经回到了京都，却根本就没有半点回家的意思。
　　毕竟不是所有族人居住的地方都能够叫做“家”的啊。
　　在将自己心中的疑惑说出口之后，花开院柚罗得到的是由纪和裕子略显无奈的笑容。
　　裕子只是伸出手，像是往常一样揉揉花开院柚罗的脑袋。她的动作算不上轻柔，不过和花开院柚罗的哥哥花开院龙二比起来，也算得上是温柔至极了。
　　从很久以前，花开院柚罗就憧憬着北垣裕子的背影。
　　憧憬她的强大，憧憬她的可靠，甚至于还有那股男孩子气和粗鲁，都觉得是特殊的。
　　北垣裕子并非是寻常温柔大姐姐的形象，出现在各方势力眼中的天才，从一开始就是以少年意气扬名。
　　也正是如此，才能在更多更为年轻的其他天才眼中，留下深刻的印象。
　　裕子算不上是透明人，不如说，她有些时候真的是张扬过了头。在和由纪共同居住，沉下心来体会寻常上班族生活的那个北垣裕子，在上司的眼中也是足够优秀的下属。
　　但那种程度的出彩远远比不上先前的她。
　　也只会在由纪的身边，她将自己的獠牙和利爪都收拢，只露出软绵绵的肉垫，像是寻常家犬一般摇晃尾巴。
　　擅于狩猎的狼领养了宠物，开始学习属于家犬的知识，学会了看门和露出自己柔软的肚子，被驯化得彻彻底底。
　　她的本质仍未改变。
　　毕竟是狼。
　　花开院柚罗憧憬的便是这样的人。
　　“所以说柚罗你还是什么都不懂嘛。”裕子难得像是小时候那样亲昵地揉揉花开院柚罗柔软的黑发，语气无奈。
　　花开院柚罗红了脸：“我也算是成年了！不要再把我当成小孩子！我现在可是已经可以同时驱使三只式神了！”
　　“妖怪的成年吗？身为人类，就不要总是用妖怪的成年标准来衡量嘛。”裕子促狭道。
　　不过，花开院柚罗也的确是尚未真正成长。
　　“龙二那家伙把你保护得也太好了。”裕子没有等花开院柚罗反驳，忽然说，“身为未来的家主却是这样一副德性，都要怪他了。”
　　花开院龙二是花开院柚罗的哥哥，平常经常捉弄柚罗，嘴巴也很狠毒，经常说得让人火冒三丈。
　　虽说那孩子对待自己的妹妹一副刻薄相，但从花开院柚罗现在还什么都没有意识到的情况来看，的确是保护得太过了。
　　“家主继承人什么的……”花开院柚罗挣脱了裕子的手，一边打理自己的头发，一边不满嘟囔，“其实我也不是很想当啦……”
　　不过 ，不可否认的是，当初发现自己能够召唤出式神破军时，她还真是很开心。
　　但是并不是因为自己拥有了家主的资格。
　　而是因为自己变得更为强大了。
　　“现在，无论是哪个家族，都算不上铁桶一块啊……”裕子不会对别人家里的事情多加置喙，但是该提醒的也还是要稍微暗示一下。
　　在历练尚未结束的情况下，让花开院柚罗急急忙忙从浮世町回到京都，可不是什么小事。
　　加上现在咒术界的动静，从与幸吉口中得到的部分情报……
　　接下来，无论是东京还是京都，都不会很太平。
　　但除去真正在关心此事的咒术师和一部分灵能力者，那些认为自己仍能高枕无忧的高层，估计不会为接下来的事情出半点力。
　　说不定为了保护自己的利益，让日本仍能维持现在的局面，还会想尽办法阻挠。
　　希望花开院家中，这样的人能够稍微少一些。
　　虽说五条悟势力这一边有着五条悟……但他终究还只是一个人。
　　同理，五条悟势力当中的强者的确占据质量上的优势，但在数量上，颓势尽显。
　　如果，只是说如果。
　　他们这些资历较深的家伙不在了，咒术界、这个社会、这个国家的未来，还是要寄托在年轻人的身上。
　　裕子很能理解五条悟的教学理念。
　　自身的力量的确至关重要，同伴的力量也是同样的不容小觑。
　　站立得笔直，却也需要坐下来休息的时候。
　　正在思考的时候，裕子的片刻走神似乎引起了花开院柚罗心中小小的不安。
　　她只是下意识发出疑问：“怎么了？”
　　“偶尔也要学着多观察一下周围的人哦，柚罗。”裕子只是笑眯眯地如此回答。
　　花开院柚罗愣愣点头。就在此刻，她忽然注意到阳光穿透裕子收回去的手掌，半透明的色彩在眼前稍微摇晃一下，又收了起来。
　　面前仍然能够叮嘱自己的人早就死去，但触感却仍然是温暖的。
　　“是，我知道的。”花开院柚罗虽然稀里糊涂，却也还是点点头。
　　她看着裕子露出了满意的笑意，对她道别。
　　花开院柚罗和这两个人一同走出店门，在门口的时候，裕子习惯性地再揉了揉她的脑袋。由纪在一边无奈地笑着，花开院柚罗觉得这个姐姐很可爱，总是忍不住偷偷打量。
　　视线在两人当中游移，然后发现这二人的确很是般配。
　　“帮我向龙二那家伙问好。”裕子说，语气轻松，“这一次懒得跑去看那臭小子了。”
　　花开院柚罗点头。
　　她看着那两人的身影渐行渐远，只有一个人的影子映在地上，随着风和树影微微晃动。街边的店铺也随着视线的游移而往后退，道路不断延伸。
　　紧贴在一起的两人，就算是看着后脑勺都能看得出来，非常愉快。就像是往日约会一般，步伐都没有什么不同。
　　然后，消失在视野的边缘。
　　她内心无端感觉不安，好像下一次见面遥遥无期。
　　毕竟那影子实在是过于羸弱，像是随时随地都会淡去。
　　下次见面，将会是什么时候？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第一百六十八章  病房

　　这个世界上没有后悔药。
　　与幸吉很清楚。
　　在自己将知道的所有关于诅咒师的计划全盘托出之后，与幸吉身上的术式终于得以解除。
　　【神来之笔】的效果过去之后，痛楚和悔恨一同涌上心头。与幸吉的双腿夜晚总是传来钻心剜骨一般的痛苦，甚至于比还没有恢复之前的更痛。
　　之前被北垣裕子的术式给屏蔽的那些负面情绪，在压制消失之后，喷涌而出，难以控制。
　　在这段时间里，折磨着与幸吉的不仅仅是肉体上的痛苦。
　　不如说，肉体上的疼痛对他来说并没有这么难以承受。毕竟忍耐痛觉的能力，几乎是从他一出生开始就已经开始了练习。
　　浸泡在疼痛当中的与幸吉，最恐惧的其实不是肉体上的折磨。
　　更令人难过的是，精神上的失控。
　　那些压抑着的感情迅速喷涌，无论何时无论何地，都能够让与幸吉在恐惧当中不自禁地战栗或是失控哭泣。
　　在那段时间当中，情绪像是野兽横冲直撞，与幸吉无法控制，只能瑟缩着发出完全不像是自己的哭嚎。
　　对于他这样带着些许不容易察觉的自卑，还有掩饰在外表的自傲的人来说，这种状态简直是生不如死。
　　他在漫长且寂寞的时光当中，在阴暗的地下室里，用尽全力才学会了伪装自己，磨练自己的意志，让自己更为沉稳，不容易被人看出底细，以此来维持敏感的自尊。
　　可是，往日的努力却在一瞬间就被击溃。
　　现在，他已经在自己的父母、老师和同伴面前大哭大叫十几次。自尊和心理活动被扒得底裤都不剩，却还是因为自己的身体，不得不接受监视和其他人的照顾。
　　简直是……
　　与幸吉无法形容这种感觉。
　　一方面，他的确是对此感到后悔莫及，而且也因为丢脸和背叛行为被拆穿，恨不得立刻从医院楼上跳下去，自我了断。
　　强烈的负罪感日夜不停地摧残他原本就不怎么好的睡眠。
　　另一方面，却因为一切都通过自己的嘴巴说了出来，而感觉到几分轻松。
　　那些内心隐藏着的、淤泥一般的情绪被翻出来，放在光天化日之下暴晒。内心束缚着自己的高墙被强行拆除，一切隐晦思想都暴露在别人面前，怎么看也不可能重新砌回去了。
　　甚至于，在前段时间，三轮霞前来看望的时候，与幸吉还超大声地对着她表白了。
　　这是术式的副作用之一，让人社会性死亡，尸体凉得透透的。
　　还有就是，在给腿上的伤口换药时，与幸吉也会将内心的不满化为充满恨意的话语喷出。
　　只是时间一长，他自己也很清楚，这双腿是自己所需要为背叛行为付出的代价。
　　如果不是北垣裕子赶到，自己或许连性命都无法留下。
　　虽说他在一开始和诅咒师做交易时，就为自己准备好了后路。但是随着时间的推移，与幸吉愈发了解诅咒师所想要做的事情，也对对方的实力愈发清楚……
　　他知道仅凭自己的力量，其实不能逃脱死亡的命运。
　　只是，他们已经约定好了，束缚也因此而落成。迫于束缚的威胁，与幸吉不能贸然将这件事拆穿。而且在那段时间里，与幸吉也的确存在着相当的侥幸心理。
　　好在，一切都结束了。
　　虽然自己的身体没有彻底被修复，或者说是修复之后再一次遭受到了破坏……这不要紧。
　　他总算是能在束缚完成之后，存活下来，并且将自己所知道的情报全部交出来了。
　　在这之后，自己的命运可就是未知数了……
　　与幸吉独自待在病房内。因为手头的情报已经全部交出，身体也好了不少，在今天之后，就会被转移到属于咒术界的监禁区去。
　　想必以后也不太可能出来，还是多珍惜珍惜现在的“自由”时间吧。
　　说是自由，其实也就只是在病房内不会一直都有人看守罢了。外面的结界就没有掩饰的意思，自己的咒骸机械丸都被冻结起来无法使用。
　　只要稍微有些动静，随时都会有两个壮汉冲进来，将弱小可怜的与幸吉架起。
　　与幸吉躺在床上，睁着眼睛等待夜幕降临。没有人进来开灯，屋内的色彩渐渐暗淡，而后缓慢染上霓虹灯的模糊颜色。
　　一片静谧。
　　与幸吉没有半分困意。
　　旁边一道声音冷不丁响起：“看起来你心情不是很好？”
　　与幸吉虽然没有怎么接触过这道声音的主人，却还是对这声音印象深刻的。他蓦然一惊，睁眼望向身边，用双手将自己的身体撑起来。
　　毕竟是在千钧一发之际救下自己，却也将自己的双腿给斩断的人。
　　或者应该说……咒灵？
　　映入眼帘的，是带着笑意却没有什么温度的金眸。对方的态度虽然并没有任何敌意，却也看不到什么亲近的意思。
　　和之前一样。
　　与幸吉其实在一开始，没有想通为什么北垣裕子要在怒而斩断自己的双腿之后，还好心救下自己，甚至于和自己说笑。
　　是因为自己很重要？还是说单纯的大度？
　　其实都不是。
　　与幸吉在这几日仔细思考了北垣裕子的态度，发现对方的态度其实一直以来都是一致的，并无波动。
　　因为对方不把他放在眼里，所以如何处置，或者说是恨都恨不起来。
　　他和随处可见的石子、或者说是不会反抗的死物，没有任何区别。
　　没有被当成人来看。
　　他看到了金发的咒灵很自来熟地拉过病床边上的椅子，因为用咒力包裹着椅子脚，没有发出半点声音。
　　裕子坐下来，用很是随意的口吻询问：“你不是前天才和三轮霞表白吗？是被拒绝啦？”
　　与幸吉将脑袋歪过一边去，虽说对北垣裕子的态度感到恼怒，脸上却还是不听使唤地泛起红霞。
　　的确是这样的。
　　在无法控制住自己的情绪时，与幸吉什么话都能说出口。
　　“三轮是什么反应？”对方看起来好像只是在八卦，兴致勃勃提问。
　　与幸吉其实并不知道对方是什么反应。
　　作为罪人的他，在恐惧着那个回答。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第一百六十九章  发生

　　“归根结底，你还是个胆小鬼。”
　　金发的咒灵若无其事说出了这样的话语。与幸吉也只是默默低下头。
　　但是与幸吉的恋爱问题，并不是今天裕子来到这里的原因。她虽然对三轮霞的情感生活有些八卦，但也没有必要刨根问底。
　　她只是想过来问与幸吉一些问题。这些问题的答案，与幸吉其实全部都告诉了负责审讯的咒术师。
　　但裕子并没有知晓这些情报的权限，这段时间也没有更多的时间。
　　毕竟在忙着其他的事情。
　　趁着与幸吉还没有被终身监禁，裕子终于想起来自己还有想要从与幸吉这一边知道的事情。于是趁着由纪洗澡时出门，悄悄摸到了这个医院来。
　　虽然裕子晚些回去也没有什么，但是由纪绝对会心生疑虑的。
　　事实上，由纪比裕子还要先知道这些信息。只是一直瞒着裕子，没有告诉她。
　　裕子好奇得不得了，甚至于抓心挠肺。可由纪不主动告诉她的话，她也不好逼问。
　　由纪最近又忙着任务，裕子自己也不好胡乱撒娇。虽说裕子在很多时候都显得有些任性而且强势，但只要由纪一露出疲倦而且抗拒的表情，这家伙就会无条件顺从。
　　完全坚持不了。
　　是的，生活在世上，肯定有很多事情是必须知道、必须去做的。只是任何事物都有其优先等级，就像是棋盘上落子的顺序。
　　最先落下的那颗棋子，裕子已经习惯了让它染上猫咪的色彩。
　　而在那之后，才是和自己有关的事情。
　　说是为了恋情而轻贱自己也罢，说这是痴人之爱也罢。
　　由纪对她的喜爱，没有半点猫性，不会一夜变化上几十次。她亦是如此。
　　但却也带着些许病态，坚守到这种程度，估计在很多人眼里，这也算得上是病态了吧。
　　光是用“恋爱脑”一词，已经无法形容。
　　不过裕子才不会去管。
　　她总是会在这种时候，让理性臣服于感性。
　　我今天过来这里，只是想问你一件事。”裕子将自己的下巴搁在椅背上，盯着与幸吉的眼睛，“如果你知道的话，就告诉我。如果你并不知道，我也不会为难你。”
　　“……什么？”与幸吉微微偏过脑袋，虽说嘴巴还是发出了询问，实际上，他大概能够猜得出来，裕子打算问些什么。
　　这些信息，在前两天，与幸吉就已经交给了前来审讯的咒术师。那些咒术师是直属于高层的，和五条悟以及京都这一边的咒术师都并不相熟。
　　但是这几日，他在会客时都会被严密监控。想要将很重要的事情告诉其他人，都无法做到。
　　好在那些信息，五条悟都想办法搞到了手。想必上杉由纪也从五条悟那一边所知晓。只是，也如与幸吉设想当中的一致，北垣裕子本人并不知道。
　　为了北垣裕子，上杉由纪肯定会将“那件事”死死隐瞒。但是这样的话，有些事情就不会有人去做。
　　北垣裕子自己过来找他，倒是省了不少力气。
　　与幸吉松了口气。
　　“那个和你做交易的诅咒师，是不是提到过很多关于我和由纪的事情？”裕子直截了当询问出口，“我想知道那一部分的事情，你如实告诉我。”
　　与幸吉闻言，却没有立刻回答。
　　他望向北垣裕子，后者从与幸吉的眼中看出复杂得难以读懂的情绪。
　　“你知道……”说出这句话时，与幸吉的口吻有些艰涩。
　　“天净体，其实是一个整体当中的两部分之一。”
　　与幸吉知道的也不算多。但他很清楚这只言片语意味着什么。
　　裕子听着听着，原本翘起的椅子腿不知不觉放了下来。
　　“……你说的是真的？”这声质问轻而又轻，窗外的冷风灌入，淹没二人的轻声交谈。
　　与幸吉回答：“欺骗你对我来说没有任何好处。”
　　裕子猛然站起，焦躁地走了两步，在意识到什么时候在勉强冷静下来。她捏紧拳头，青筋微微颤抖，低着脑袋不知道在思考些什么。
　　她是停下脚步，室内骤然静谧。
　　时钟滴滴答答，医院底下车辆经过的声音都分外清晰。
　　“……我知道了。”裕子回答，那语调当中像是什么事情都没有发生，“这件事，是不是除了我之外的人都清楚了？”
　　“我想，或许是的。”
　　“我知道了。”裕子固执地重复了一遍，这一次，她的颤抖很清楚地在这短促的词语中表现出来，“我知道了……”
　　她知道为什么由纪和五条悟会瞒着自己这件事了。
　　“很感谢你，与幸吉。”裕子在离开之前，还是转过身来，和与幸吉认真道谢。
　　她说完，烦躁地展开影子。身影消失在黑暗当中。
　　——————————————
　　蜂屋希感觉自己的生活有些古怪。
　　但是具体是哪里古怪，她自己完全说不出来。本来想去追查，但是脑袋里面根本无法追着怪异之处思考下去。
　　原本答案就在嘴边，却不知为何像是墨水被晕染开，那清晰的字完全就看不清了。
　　生活中的违和感很重。每一天都像是活在不甚清晰的梦中。
　　在梦里，那些不合逻辑的事情都会被模糊掉，思考不出来为什么的事情会被糊弄过去。
　　自己……是生活在梦中吗？
　　有些时候，蜂屋希吃着自己莫名其妙摆在桌上的、难吃到难以言喻的晚餐，脑袋里面会泛出这样一个想法。
　　这个想法过分荒谬，简直像是把厕所修在床底下一样古怪。
　　在今天晚上，蜂屋希坐在电脑前面，一边思考着一边将自己脑内的想法放进电脑里。手指在键盘上敲得很响，老旧的电脑发出抗议的轰鸣，只是戴着耳机，她完全无视了电脑不堪重负的声音。
　　耳机里播放着码字习惯用的纯音乐。其实她在码字的时候并不喜欢听自己能听懂的歌曲，因为大脑会不自禁地花费些许功夫，来理解歌词。
　　这样的话，会影响到她在脑中组织语言的效率。
　　所以，纯音乐才是最好的。
　　就在让自己的注意力全部集中在面前的码字界面上时，耳机内骤然爆发出巨大的电流爆破声。
　　她几乎是在那一瞬间被吓得大脑空白，险些跌下椅子。
　　与此同时，在她的视线当中，世界真实的一面被残忍揭开。
　　她瞪大眼睛。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第一百七十章  洪水滔天

　　怎么会……这样？
　　刚才还亮着灯的房间其实一片漆黑，悬在头顶的灯管没有半分热度，空气也凝滞得好似一潭死水。
　　闷热，死寂，而且死气沉沉。
　　蜂屋希不知道发生了什么，呆愣在原地。
　　她忽然反应过来自己写了一整天的稿件，可猛然扑到电脑前面，却看见黑屏。
　　她伸出手，意图打开电脑。
　　手刚刚伸出来，意识到什么，蜂屋希的动作顿时停住。
　　她缓缓抬起手，张开五指，放在眼前。
　　那视线穿透了手掌，能够看到在漆黑当中发出微弱亮光的冰箱外灯。
　　她骤然瞪大双眼，试图打开自己的电脑。
　　但那双手，从电源键底下直接穿透了进去。眼看着自己半只手臂都穿入了主机，蜂屋希大脑一片空白。
　　这是怎么回事？
　　“没有用的。”身边传来一道陌生的、懒洋洋的声音。
　　蜂屋希猛然回头，看到坐在窗台上的虚影。漆黑的身影几乎是将周边的亮光都吞噬进去，声音和体型都做了伪装，分不清男女。
　　对方翘着二郎腿，托着下巴看她。明明在漆黑一片当中，蜂屋希完全看不到对方的眼睛，却能清晰地感知到那股视线。
　　对方的态度算不上敌视，甚至于渗出一股同情和可怜混杂的感觉。没有感觉到这个黑影的恶意，蜂屋希也没有因此放下警惕。
　　毕竟会在这个时间点擅闯民宅的人，就算只是表面上没有什么坏心思，能够相信的又有几分呢？
　　至少蜂屋希是不相信的。
　　一个女孩子独自在外生活，她的警惕心本就很强。如果不强的话，现在都不知道是什么样子。
　　而且现在要面对的还是这么个怪人……
　　“你说什么没有用？”蜂屋希试探性地询问，“我现在这个情况……你知道是怎么回事吗？”
　　“我当然知道。”对方撇过来轻飘飘的一眼，语调当中又重新含着笑意了，“我可专业了。”
　　蜂屋希：“……专业？”
　　怎么感觉不太靠谱呢？
　　“你现在的情况并不是很好哦。你自己应该也隐约有猜到吧？”对方说。
　　“我真的是在梦中吗？”蜂屋希有些慌张。
　　但是回答却更是残酷。
　　“要比那更糟糕哦。或者说，这是最糟糕不过的事项了。”黑影回答。
　　蜂屋希的直觉更为慌乱，她几乎是要脱口而出：“难不成我是……唔。”
　　对方不知道什么时候已经到了她身前，伸出一根手指，封住了她接下来的话语。
　　“不要说出来。”对方道，声音低沉，带着浓浓的警示，“言语有灵，你自己心中清楚不要紧，唯一不能做的，就是说出来。”
　　“如果你将这句话说出，就代表你自己也妥协了。这样的话，就再也见不到妈妈和妹妹，这也不要紧吗？”
　　说完，对方才拿开手指。刚才那食指明明没有落在唇瓣上，蜂屋希却感觉到巨大的压力将她的嘴巴封起，完全无法张开嘴。
　　现在才能发出询问。
　　她悻悻：“我现在这个状态，也可以见到她们吗？”
　　明明之前根本就没有办法接触到。
　　“意识到自己和其他人不处于同一纬度，算是一个里程碑。”对方道，“跨越这个点，你就可以看到现实当中的东西。但是现在的你，就多出了许多寻常人没有的限制。”
　　“不可以说出那个词语，必须像个正常人一样生活……等到周边的人完全忽略掉你的异常，就可以像是之前一样活下去。”黑影如是说，“这其实不怎么难做到的吧？”
　　蜂屋希愣愣：“但是我现在碰不到东西……”
　　“那只是你自己的想法。”对方打断了她的自我怀疑，冷淡解释，“因为你的心动摇了。其实这些天你也隐约有猜到的吧？”
　　“毕竟……时间就像没有流逝一样，而且妈妈的菜也一直出现在家里。就算我再怎么迟钝，都会发觉的。”蜂屋希嘟囔。
　　黑影抱起手臂：“那么，还有更重要的一点。”
　　“是什么？”
　　“在那之前，你先回答我一个问题。必须如实回答。”
　　“好。”
　　“你最想完成的事情是什么？”
　　“欸……这个……我最近想买新的电脑。然后就是钱也要打回家里去，签约也签了，果然还是想看到自己的作品漫改的那一天……”一开始，蜂屋希稍作思考之后就给出了答案。
　　但是她的答案并不只有一个。
　　她想要的东西很多，但是目前的财力完全不能拿下。还有关于梦想的很多事情，都还没有放手去做，也不知道接下来还能不能完成。
　　絮絮叨叨数了半天，结果在死掉之后，才发现自己没有做的事情还有很多。
　　蜂屋希故作轻松的语调慢了下来，她讲了很多。
　　但是对方似乎不认为这些答案是正确的。
　　她也很清楚，还有一件最重要的事情自己还没有去做。
　　是什么呢？
　　茫然的目光不知道该往哪里放，只能虚虚放在半空当中。黑影也不着急让她立刻就想出来，没有出声打断她的思考。
　　房间内一时陷入了静谧。
　　安静下来之后，蜂屋希在思考中，听到了自己熟悉的声音。
　　这地方的隔音不是很好，楼底下如果声音稍微大一点，就能传上来。
　　她听到了幼妹的哭声。小孩子哭嚎的声音实在是太过响亮，在这半夜也分外明显。
　　“楼下是……？”
　　“是你的家人。”
　　蜂屋希瞪大眼睛，急了：“妈妈她……她在东京又找不到工作，而且带着柚也不方便，为什么要过来？”
　　这里的居住条件并不算好，消费水平又比在老家要高。没有人照拂，那两个人过得应该不算舒心。
　　为什么……
　　“这是因为想要多看你一眼。”黑影情绪淡淡，“毕竟好歹也是身上掉下来的一块肉嘛……看起来，是要等到你消散之后，才会走吧。”
　　“……等到我消散之后？”
　　“想要送你最后一程，很正常的想法。虽然貌似生活也因此受到了影响。不过这也不关你的事了吧？”
　　“不关……我的事……”
　　黑影煞有介事地竖起一根手指：“不是有句话嘛。走后哪管他洪水滔天？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第一百七十一章  不分气氛

　　由纪擦着湿漉漉的头发走出来，拖鞋在地板上发出啪嗒啪嗒的声音，留下水印。
　　浴室内氤氲水汽随着浴室门的打开而散出，由纪用浴巾将头发包好，没有“看到”裕子的身影，也没有感觉得到周边有裕子的咒力气息。
　　她有些不高兴地扁了扁嘴，坐到床边，顺手拿起放在床边的一本书，翻开到先前书签所在页。
　　《痴人之爱》，这一本书所描写的恋情细腻而且病态，看到后期更是让人感觉不悦。但不可否认的是，它的描写的确有值得学习之处。
　　关于一段失控的培育之爱，一个调——教者反被调——教的故事，其对人性欲念的极致书写，让人难以言喻，唯有叹息。
　　在日本文坛上，也有着与之相应的地位。
　　由纪最近忙碌起来，都没有什么时间去继续阅读了。但是对于一个作者而言，保持阅读量是必要的。
　　注意到这一点之后，由纪只要一有空闲，就会抓紧时间看两眼书。
　　翻开书页，首先看到的就是这样一句：
　　“我对她的爱憎就像是猫的眼睛一样，一个晚上可以变化好几次。”
　　她翻了两页，逐渐沉入其中。也没有注意到裕子什么时候回来，轻轻取下了她头上的浴巾。
　　后者将手指轻轻为她梳理了几下头发，将盘着的黑发放下，然后取来梳子，耐心细致地开始梳理。
　　裕子的手很轻柔，由纪几乎感觉不到拉扯感，也不会因为力量太大而使头发断裂。
　　当然，这也有由纪自己的发质就不错的原因在里面。
　　裕子拿起床头的电吹风，一边给由纪吹头发一边聊：“感觉由纪其实不喜欢这本书。”
　　夜间的灯光在由纪的睫毛下打出一片阴影，闻言，她含含糊糊地应了声是，然后反问：“这么肯定吗？”
　　“因为你看这本书的时候，总是会很轻很轻地皱起眉头。轻到连由纪自己都不清楚吧，但是我可是看得一清二楚。”裕子的声音也很轻。
　　由纪嘟囔：“还有这种事吗？”
　　“我可比由纪自己还要了解由纪哦。”裕子说这话的时候，还有些自豪，“从日常的观察当中得出结论……我的观察力可不差。”
　　而且有很多东西，都是旁观者清。
　　由纪没有去询问裕子刚才出去做了些什么。
　　她也同样的比裕子要更了解裕子。
　　这种感觉是颇为奇妙的，就像是对方其实有一部分在自己体内，这样的奇妙。
　　吹完头发，由纪也早就昏昏欲睡了。裕子看她眼皮子已经在打架，伸手从由纪手里抽出书，放好书签之后合上。
　　她亲吻由纪发着好闻气味的发梢：“该睡了。”
　　由纪没骨头似的软在她怀里，也不立刻动弹，只是睁着眼睛盯着正对面的墙角，也不知道在想些什么。
　　裕子看她困意上涌，忍不住伸手掐了掐她的脸肉。后者很是不满地鼓起脸颊，然后往下一滑，拉开脑袋的距离之后，枕在裕子的大腿上仰着头看她。
　　裕子也觉得很有趣，低下头来。
　　“闹什么别扭呢？”裕子觉得由纪的反应很有意思，两掌将由纪的脸挤在中间，由纪猝不及防之下被挤出嘟嘟嘴。
　　由纪愤愤伸手去捏裕子的脸，可惜的是她的手比较短，够不到裕子。
　　“也不是什么大事……也就是自己去调查了一下你和五条悟在卖什么关子。”裕子也露出不满的神情，“因为等不到由纪亲口告诉我。”
　　由纪感慨：“你的调查速度好快。”
　　“稍微走了捷径。”
　　“不要总是欺负小孩啊……”
　　“我又没有由纪这么大度。”
　　“这就是你的问题了吧。”
　　“我才不改呢。要是谁都和由纪一样大度，就乱了套了。”
　　两个人你来我往的交锋了几个回合，原本紧绷着的严肃的脸，看到对方的眼睛之后，就撑不住了。
　　还是裕子先露出的笑容：“真是没有办法啊。”
　　“错的人要先道歉。”由纪的严肃表情也快绷不住了。
　　“我做错什么了？好歹也告诉我吧~”裕子耍赖。
　　“因为你大半夜的还要出去。”由纪却在意的是这件事。
　　裕子一愣，无奈：“什么啊……”
　　“这件事是你的问题吧？”由纪紧逼。
　　裕子只好投降：“是是是……是我的问题。那我该怎么补偿呢……”
　　她眼睛略微转了转，露出狡黠：“那就只好用一个吻来赎罪了。”
　　“开什么玩笑，这算什么……唔。”由纪的话还没有说完，嘴唇被堵个正着，她含含糊糊了一会儿，腰肢也软下来。
　　裕子在由纪刚准备回应时，坏心眼地见好就收。故意问：“那这样的话可以吗？”
　　“那、那就算你过关吧。”由纪讪讪，她眼神飘忽，却意识到了什么，认真装蒜，“我也有错的。”
　　“哦？是什么问题？”
　　由纪：“我不应该瞒着裕子这件事。”
　　虽然是还没有想好怎么告诉裕子，早晚会告诉她的。
　　但是也不妨碍由纪在这个时候拿出来，讨要一点“惩罚”。
　　“哦——是这样啊。”裕子板着脸，“这的确是由纪的不对。”
　　“嗯嗯。”
　　“那我就原谅由纪好了，反正也不是什么要紧事。”裕子故意说。
　　她看到了猫咪心里痒得刺挠的神情，知道由纪打的什么主意。
　　但是她就不让由纪得逞。
　　由纪也知道裕子在使什么坏心眼。
　　但是她就是懒得多运动……今天本来就很累了。
　　亲了两下，有点舒服。
　　她眯起眼睛。
　　“不让我道歉吗？”
　　“我也不需要由纪给我磕头道歉呀。”
　　“我不是这个意思。”
　　“那我不懂你是什么意思，今天很晚了，你眼睛都睁不开，还是先去休息吧。”
　　“不道歉的话，我会睡不着。”由纪一本正经，“你先闭上眼睛嘛，裕子。”
　　裕子闭上眼睛，嘴角还带着笑意。
　　在一片黑暗当中，她听到由纪从床上爬起来，窸窸窣窣的声音。
　　然后带着馨香的猫咪轻轻地凑上来，讨好一般吻她下巴，细碎的吻密密麻麻落下，像是在舔舐啃咬。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：不分气氛总是能莫名其妙就亲热的两个人，对峙也对峙不起来，大概是这个感觉。
　　今天我生日！就先去休息啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第一百七十二章  纹身

　　情正浓时，由纪抱着裕子的脖子，迷迷瞪瞪中，一滴冰凉的液体滴落到脸颊上。
　　顺着皮肤，缓缓滑落下去。
　　然后是第二滴、第三滴……那泪水像是开闸一般，落在她的身上，却又和汗水泾渭分明。
　　由纪搂紧裕子的脖颈，将毛茸茸的金色脑袋将自己怀中带。
　　裕子一下子就安静下来，只是蜷缩起来的样子有些可怜，又有些滑稽。
　　“情绪又失控了吗？”由纪最近就经常为此担忧，但也有着无比的耐心，不会觉得裕子这样很烦。
　　裕子闷闷回答：“嗯。”
　　她忽然发觉，自己其实是天底下最幸福的人。那幸福的情绪充填于胸，一时间竟然满溢而出，不受控制。
　　……很丢脸啊，这样。
　　尤其是在这种时候哭出来，简直不像是自己了。
　　裕子的情绪逐渐变得不受控制，简直像是在特殊时期。
　　只是，在以往的特殊时期，她可没有像是现在这样，遇到些事情、或是忽然有了什么感触，就丢脸地流下泪来。
　　安全感。
　　在今夜，得知由纪隐瞒着自己的那件事之后，裕子的安全感被瞬间击溃。
　　由纪什么都没有说。
　　她只是默默地等待着裕子的情绪平复下来。
　　在这种时候，说得再多也没有用。
　　说的太多了，说不定裕子还会觉得有几分丢人呢。事后或许会羞得面红耳赤吧。
　　——————————————
　　结束之后。
　　由纪不是很想动弹，只是刚洗完澡又出了一身汗，总要再洗一洗。
　　裕子平复好心情，觉得很是丢人，话也少说了很多。不过在这个时候，就算不说话她也知道应当如何动作，任劳任怨地抱着由纪去清理。
　　再洗了一次澡。折腾结束已经凌晨一点钟，由纪昏昏欲睡，虽说餍足，却也的确疲惫。
　　已经一根手指也不想动弹了。就是在浴室里面，也半梦半醒，随裕子摆弄擦洗。
　　终于躺在床上，她合上眼睛，几乎是立刻沉入梦乡。
　　由纪的梦很浅，裕子掀开她睡衣下摆的动静让她略微清醒过来，在感觉到熟悉的气息之后，又闭上了眼睛。
　　手指拂过的地方清清凉凉，围绕着她的腰侧打转。
　　由纪很熟悉，这是对方的术式烙印在身上的触觉。
　　灯已经关了，窗帘也拉上，只有可怜的一丝月光洒下。
　　屋内一片漆黑，只有指尖下白皙的皮肤好像在发光。
　　腰侧的皮肤滑嫩如玉，裕子微微低着头，在上面细细描绘着。
　　随着呼吸，腹部微微起伏。盈盈一握的腰肢就在手下，稍微一伸手就可以是拂过的肚脐也小巧可爱。
　　由纪的声音含含糊糊响起，软糯而且睡意浓浓的声音听着与撒娇无异：“唔……很痒啊……”
　　“抱歉抱歉，很快就好了。”裕子恍惚抬头。
　　由纪忍不住痒，笑了两声之后困意也消散不少。她干脆就闭着眼睛，集中注意力去感受裕子的手指走向。
　　这一次，裕子所使用的落下术式的手法，却和往常都不同。
　　往常，裕子想要使用术式的话，肯定都会选择效率很高但是也没什么辨识度的文字。
　　只是，这一次，由纪却觉得她在尝试着“作画”。
　　一笔一画细腻地描摹，笔触带着犹豫和生疏，却也极致温柔。
　　真是的……真当她自己是纹身师吗？
　　由纪无奈，却也隐约感觉到裕子的确是触碰到了突破的那道门槛。
　　所以裕子的术式，其实并不仅仅是【文字】。
　　但是具体是什么呢……
　　如果从自己这一部分来推断的话，自己这边是【消除】或者说是【撤销】，裕子那一边应当就是……
　　【构建】。
　　啊，对。应该是这个。
　　应当是侧重于【构建】的能力。先前表现为添加属性，其实也只是这术式的一部分。
　　至于为何要从自己的能力逆推裕子的能力……答案其实已经很明显了。
　　只是，现在还不是揭晓的时候。
　　“裕子画了什么？”由纪好奇起来。
　　她知道裕子的文字部分是可以添加属性，那么绘画的话，是不是会比文字还要强势几分呢？
　　裕子闻言，脸上却蒸出热度，吞吞吐吐起来：“那个……其实我没有系统地学过绘画。”
　　由纪：“……啊？”
　　“就是说……可能不会很好看？”裕子有些难为情。
　　她瞧了一眼由纪腰肢上延展开的墨色纹路，越看越觉得心虚。
　　裕子的确有些许绘画功底，但并没有认认真真地上过相关的课程，要让她画出令人惊艳的画作，实在是太刁难人了。
　　她之前的绘画练习，基本上都是对着漫画进行临摹。她对漫画的喜好比较男孩子气，所以描绘的大部分是热血少年漫。
　　帅气是帅气……但是也不知道应当要如何发挥作用。
　　而她刚才，在由纪的腰肢上聚精会神一笔一笔绘制的，其实她灵光一闪而想到的具有装饰性的羽翼花纹。
　　羽mao片片清晰，就是在这一片漆黑当中也发着微微的亮光，纤毫毕现。
　　白玉一般的肌肤上，墨色细致的纹身只要有咒力注入就能浮现。
　　如果没有什么问题的话，这应当是可以进行短距离飞行并且增速的术印。
　　不过，现在，裕子就只想把这当成普通的纹身。
　　在当初看到由纪舌尖的咒文时，裕子就发觉了。在这纯白无瑕的身躯上印下任何痕迹都充满张力。
　　而且自己这还算是无痛纹身，随时随地可以消散。
　　裕子满意低笑。气息扑到由纪裸露的肚子上，她忍不住缩了缩。
　　肚脐其实有点凉。
　　由纪后知后觉，而裕子已经给她拉上了衣服，妥帖地把被子给她掖好。
　　裕子随即钻进被窝里，抱住由纪。
　　由纪知道裕子总算是折腾完了，也安心地闭上眼睛继续睡。后者的手原本搭在她腰上，不知道什么时候摸进了衣服。
　　指尖轻轻触碰着刚才印下的术印，温暖的掌心覆盖上去，极具独占欲。
　　由纪的呼吸再度平稳，裕子也闭上眼睛，缓慢调整着术印的效果。
　　一夜无话。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第一百七十三章  变故

　　凌晨三四点才睡着的结果就是，第二天两个人完全睡过了两个闹钟，一直到禅院真希冲进家里来，裕子才不情不愿地叫醒了由纪。
　　由纪太困了，裕子还想让她多睡一会儿呢。
　　没错，毕竟裕子自己也不需要睡觉嘛。闹钟也是她按掉的，结果也只是让由纪多睡了一个小时。
　　由纪揉着惺忪睡眼从床上坐起来时，整个人的眼皮子都快黏在一起，完全睁不开。
　　裕子背对着她，正在卧室的门口和禅院真希交谈。
　　后者是负责最近监视蜂屋希的咒术师。
　　禅院真希的实力虽然很强，却也还是受到了等级的制约，有些等级稍微高一点的任务不能做。
　　蜂屋希这个任务虽然有所蹊跷，也算不上很危险，所以由低等级的术师负责也没有关系。
　　出于东京咒术高专这一边的考虑，让禅院真希去负责这件事，是没有问题的。
　　是自己人，而且实力也过关，不会多嘴多舌。这样的人选再好不过。
　　只是，禅院真希一大早就火急火燎地跑了过来，敲门叫醒两个熟睡中的上级。
　　因为这两人的手机完全打不通。
　　作为特级，稍微任性一点，不接电话，其实也没有什么大问题。
　　但是这个没有什么问题的前提是，二人并没有什么需要关注的事情。
　　“发生了什么？”裕子看着略微慌张的禅院真希，询问道。
　　真难得，让真希都露出了这种表情。
　　禅院真希的慌张表情其实并不算明显，不过这张脸平日里的表情都十足镇定，现在这表情上出现了些许裂缝，就十分明显。
　　让人不注意都不行。
　　禅院真希沉声：“监视目标不见了。”
　　“……不见了？”裕子也没想到还会有这茬事，眼睛略微瞪大，眉毛挑了挑，“她离开那间屋子了吗？”
　　由纪的睡意也因为这消息而暂时褪去。她下床穿上拖鞋，快步走过来。
　　如果真的是这样的话，还是不好赖在床上。
　　“去现场看一看吧。”由纪说，声音还带着刚起床的沙哑，“顺便再查询一下，有没有车票购买记录。”
　　不知道为什么，她内心不祥的预感愈发深重。她强行按捺下不安，立刻起床换衣服洗漱，准备出门。
　　禅院真希的视线只是随意往里面瞟了一眼。
　　她这完全就是本能地往声音传来的方向看了一眼，结果在瞥到了由纪露出的锁骨上若隐若现的吻痕和牙印之后，还是很不自然地收了回来。
　　稍微咳嗽两声之后，她帮忙关上门，自觉去客厅沙发上坐下等待。
　　不过话又说回来，自己是不是打扰了什么？
　　……应该没有吧？刚才裕子姐开门的时候，感觉也没有生气。
　　禅院真希有两人家里的钥匙。这还是前段时间才给她的。
　　她也算是这两人比较信任的学生了。性格又沉稳，关系上也更为亲近。
　　卧室门又打开，裕子已经换好衣服走出来，很是利落也很快速地开始去厨房准备早餐。她的效率很高，由纪匆忙洗漱出来的时候，正好裕子也将早餐的三明治切好装了起来，方便由纪路上吃。
　　三人出门。
　　坐上车子，禅院真希开始给二人解释今天早上所发现的问题。
　　她一如往常，凌晨三四点就接替了前一个看守的咒术师的班。那个咒术师在换班的时候不停打着呵欠，现在想起来，或许是他打瞌睡的时候让蜂屋希走了去。
　　但是凌晨时间，又能够去哪里？
　　“时间是凌晨的话，查询交通方式就行不通了……”由纪喃喃，“蜂屋希本人也没有旅行的爱好。”
　　她负责开车，裕子举着三明治让她在稍微放松的间隙里咬一口。
　　手边还有温牛奶。
　　“对，这一点就让人想不通。那间屋子里留下来一些残秽，但是痕迹很淡，我无法看到。”禅院真希说。
　　所以来找更上一层的负责人了。
　　“原来是这样。”由纪恍然，“所以具体的还要我和裕子去现场看看。”
　　其他的咒术师也不是不可以，但是负责这件事的人当中，搜最值得相信的其实是由纪和裕子。
　　禅院真希也最信任她们。
　　况且这件事并不简单。
　　赶到现场之后，由纪和裕子先是上了楼，用钥匙打开了蜂屋希的出租屋。
　　迎面而来的却是一股浓郁的诅咒气息，咒力残秽几乎将整个房间都塞满，甚至于已经在里面开始了压缩。
　　二人脸色一变。
　　这并不代表是蜂屋希已经化为了诅咒或者说其他的什么……这里面根本就没有半分蜂屋希的气息。
　　这更像是有什么东西包裹住了她，然后将她带走。
　　不过，虽然没有蜂屋希本人的气息，追踪这显眼的诅咒气息还是很简单的。对方没有刻意掩饰的意思，几乎是大摇大摆地离开，那残秽的痕迹从门口一直蔓延出去。
　　只要追着这个走，应该就没有什么事情了。
　　低声交谈了两句，由纪和裕子打算动身顺着痕迹离开。转身却注意到倚在门口，牵着一个两三岁小女孩的中年妇人。
　　说是中年，实际上白发不少，面容也颇为衰老。能够看得出年轻的只有那双眼睛。
　　是蜂屋太太。
　　她注意到咒术师们的焦躁，听到楼上的动静，就知道发生了事情。赶紧上来看看，却已经看不到自己女儿的身影。
　　眼眶虽然有几分红，也还是沉默着，没有更多动作。
　　“请问……阿希她去了哪里？”蜂屋太太的声音还带着颤抖。
　　由纪和裕子面面相觑，一时间竟然不知道该怎么回答。
　　“那孩子已经成佛了吗？”她问，眼中闪烁着朦胧的泪光。
　　裕子不能被看到，所以不需要被蜂屋太太用这样令人心碎的视线注视着。由纪手足无措：“那个……您……”
　　她斟酌了一下语言：“我们需要先行调查，才能得出结论。还请您稍作等待。”
　　其实在场的人都清楚，咒灵将不能反抗的、特殊的灵魂带走，基本上会发生的事情是于成佛无缘的。
　　若是灵魂被腐蚀殆尽，又如何成佛？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第一百七十四章  蜂屋希

　　蜂屋希从小到大就不是什么让人省心的孩子。
　　家里二楼有一个半开放的阳台，她总是喜欢在上面东张西望。每天傍晚站在那里，趴在矮墩墩的栏杆上，从上面往下看妈妈洗衣服。
　　记忆当中，母亲的发色是黑色的。从记忆的最初开始，就一直是那一抹油润的黑色，有着令人安心的淡淡洗发水香气。
　　她的母亲脊背挺直，坐在桌子前面给她辅导功课时，也总是挺直背。时常还会监督蜂屋希的坐姿。
　　蜂屋希非常喜欢看妈妈晒衣服。
　　先是费尽力气从屋子里面搬来一筐沉甸甸的、洗好的衣服。这个时候妈妈会深深弯下腰去，卯足力气将衣服抱起来，脸也总是涨红。
　　像是弯着腰的大虾呀。她想。
　　妈妈的力气其实不大。但是一家三口的衣服在冬天尤其沉，爸爸又是多汗的体质，偏偏又爱干净，每一天都换一到两套衣服。
　　又多、又沉。
　　一开始，妈妈将那沉重的负担暂时卸下来的时候，还是能够揉着酸痛的腰间，重新挺直身板的。
　　然后，那挺拔的身躯，似乎越来越小了。
　　蜂屋希意识到，其实是自己长高了。
　　或者应该说是，长大了？
　　那笔直的背影，却逐渐地佝偻下去。尽管妈妈还是能在揉了好一会儿腰之后，诶唷诶唷地伸展一二，但却远没有以前那样轻松。
　　蜂屋希并不是一个能够让人省心的孩子。她顽皮而且大胆，经常在很危险的地方玩闹逃窜，也因此受到了不少妈妈的呵斥。
　　有一次，她险些从二楼的阳台掉下去。
　　其实是因为玩具掉到了栏杆外面，但蜂屋希又没有办法用自己短短的手抓到。她生出拙劣的一计，打算翻越栏杆去拿。
　　好在翻到一半，屁股还放在栏杆上，没有来得及过去时，就因为害怕而没有了下一步的动作，开始了大声哭嚎。
　　她不害怕高处，但是那也只是在保护中的高处。当自己的一半身子探出去，重心摇摇欲坠，迟钝的孩子忽然反应了过来。
　　她的脑内忽然升起眩晕，脸色也在那个时候白了起来。
　　“你要干什么！”
　　妈妈的声音却突然在身后炸响，带着明显的颤抖。
　　听到这声音，泪水猛然打湿了眼眶。蜂屋希还没有来得及发出“呜呜哇哇”的哭声，小小的身子就被一把捞了回来。
　　她落入了很紧、很紧……几乎要让她窒息的怀抱。
　　但是很让人安心。
　　从小到大，就是这个怀抱最安心了。
　　这一天，蜂屋希记得很清楚。
　　爸爸因为工作经常不着家，家里总是只有她和妈妈待着。那个时候，她总是视母亲为全能，是这个世界上最厉害最有安全感的人。
　　只是，再怎么强大的人，其实也会日渐一日地衰老。
　　意识到这一点的时候，是在爸爸的葬礼上。
　　她看着从未弯曲的脊背，逐渐地低了下去。在被泪水模糊的眼眶当中模糊成更小的一团。
　　这才猛然发觉，其实妈妈也没有这么强大。
　　自己的母亲只是一个寻常的家庭主妇，抬不起装了冬天衣服的衣篓，也总是怎么都学不会怎么将料理做得更好吃些。
　　因为随着年纪增长，手也衰老起来。本来只是会不小心将多余的调料倒进锅子里面的手，因为以前工作留下来的后遗症和衰老更加抖了。
　　带着刚刚出生的妹妹，又没有了经济收入，妈妈也只能对着生活露出无措的表情。
　　好在还有积蓄。
　　好在这个家里还有自己。
　　蜂屋希知道自己要背负起这个艰难的家。
　　她要为母亲存下养老金，要为妹妹的教育挣到足够的学费。但是光是这样也不够，别人有的她也想要为家人弄到。
　　她想要成为强大的人。强大到足够为家人背负更多。
　　只是，自己的梦想又如何自处？
　　蜂屋希仍旧不想放弃。
　　……真的不想放弃吗？
　　她听到自己的心中有这么一道声音，发出质疑的询问。
　　不能任性，阿希，不要任性。
　　她对自己说。
　　先要解决了吃穿，才能真正去追逐那些奢侈的东西。
　　就算是签约了又能怎么样？签约只是真正成为出名作家的一道门槛，在那之后还有许多事情需要去做……
　　而且可以肯定的是，小说的稿费绝对不是快钱。
　　而且还充满了很大的不确定。
　　收入根本就不够稳定，不会有保底。
　　其实最好的方法是，一边打工一边写。这样至少还能维持自己的生活。
　　但是一旦减少工作时间，钱也会跟着变少。这样的话，寄到家里的钱也会减少。
　　其实……
　　她早就放弃了。
　　就在约了出去签约的前一天晚上。
　　蜂屋希清点着自己的存款，一边烦恼着接下来的经济问题应该怎么解决，一边帮忙自己的客户肝游戏进度。
　　重复着机械敲打键盘的动作，蜂屋希打了个哈欠。稍微注意一下时间，已经是凌晨五点钟了。
　　困意涌上脑袋，蜂屋希拿起桌边早就凉透了的速溶咖啡灌了一口，强撑着继续点开下一关。
　　只是，自己的电脑却在此刻卡住。屏幕上，角色笨拙的动作也停顿了下来。她尝试着按方向键，咔咔摁鼠标，却还是没有任何动静。
　　知道今晚的工作估计就到这里结束，蜂屋希只好叹一口气，扯扯自己衣服的领口，稍微送一口气。
　　身体……似乎有点奇怪。
　　心脏跳动的速度有点快了，也不怎么舒服。就好像要跳出胸脯一般不适。
　　是时候要休息了，摄入了太多的咖啡因，强行熬夜到现在，就算是铁人也顶不住。
　　至于中午的签约……
　　还是不去了。
　　虽然成为作者是蜂屋希一向的目标，只是，今天的这一单代练实在是拖得太久了。还是多赚点钱再考虑这种事情比较好。
　　嗯……要是有钱了应该怎么花好呢？
　　蜂屋希一边从桌前起身，一边想象。
　　首先给妈妈打一笔钱……然后电脑也该换了。
　　有钱的话，就可以将很多时间用在自己喜欢的事情上了吧？
　　就在站起的那一瞬间，阴冷的咒力骤然迸发。蜂屋希的胸口在此刻发出剧烈绞痛，她眼前一黑。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第一百七十五章  你是我的骄傲

　　由纪和裕子找到蜂屋希时，对方正一个人坐在夜间的大厦顶上，稍微伸展出来的窄小台子上。
　　找的时间稍微长了些，已经到了晚上。
　　染成黄色的头发其实已经掉色，新发也长出不少，所以脑袋顶上能够看到黑色的发茬。夜间，高处的风能够将任何造型轻松吹散，蜂屋希的造型一如初次见面时那般乱糟糟。
　　被风给吹的。
　　看到两人来到这里，蜂屋希立刻就想要站起来。
　　由纪还没有来得及阻止，蜂屋希就站了起来。在这窄小的台面上，身子只有一小半是踩在这上面的，重心甚至都不在上面。
　　但是蜂屋希没有坠下。她只是新奇于这种感觉，甚至于还在半空蹦了一下。
　　“原来当幽灵是这一种感觉呀。”她恍然，“身子轻飘飘的，也不用担心会从高处掉下去。当然，爬上来也很轻松，简直就是在飞嘛！”
　　她已经察觉到自己的状态了。
　　不知为何，选择了从那个家里离开。
　　将蜂屋希带来这里的那个咒灵的气息还在这里，而且非常浓，几乎要令人窒息程度的浓。
　　由纪能够看见散发咒力的来源。
　　那脚印顺着视线正中心一直往前面延伸，因为留下这印记的主人足够接近，所以还没有开始消散，很是清晰。
　　那诅咒的气息，指到了蜂屋希的身上。
　　从始至终，咒术师们就没有想过，一个人的咒力会在生前和死后呈现完全不同的状态。也没有想过，变成咒灵的话，咒力也会发生前所未有的质变。
　　这是史无前例的。
　　普通人类也会具有少许的咒力，而一丝咒力都没有的人极其少见，但也不是没有。
　　只是，像是蜂屋希这种，咒力会不断发生变化的人……是前所未有的。
　　所以由纪和裕子的推测才差了点意思。
　　而现在，将“咒力会变化”这一点，和蜂屋希本人联系起来，那么刚才在那间屋子里面所看到的东西也能够解释了。
　　“阿希。”由纪问她，“你是自己选择离开的吗？”
　　蜂屋希露出一个鼻尖红红的笑容。
　　她的态度很坦然，完全看不出来之前在知道自己已经死掉的时候，自己蹲在楼下的门前哭了一个晚上。
　　“因为，早就应该离别了，不是吗？”她说，声音慢慢变小，变轻，“我继续坚持下去也没有意义……”
　　“不去告别？”
　　“拜托，那种残酷的告别只要一次就好了。”蜂屋希挠挠脸颊，“我还没有想好该说些什么。”
　　“难道你不想再看看她们吗？”
　　蜂屋希的表情有几分犹豫，只是，她又回答道：“这样的话，我就更走不掉了。
　　“如果我的存在会为她们带来负担，又无法挽回，那我就应该干脆利落地走掉。我希望看到的是她们的幸福，而不是那种隐忍而且痛苦的表情……”
　　她苦笑：“楼底下的那间屋子没有空调，这种天气还是很热的对吧？”
　　没有继续坚持下去，是她的错。
　　之前闹了别扭，很久没有回到家里去，是她的错。
　　但是事到如今，还能够做些什么呢？
　　她曾经想成为这个家的支柱，也曾经想要追逐梦想。
　　但是随着生命的逝去，一切化为泡影。
　　这是没有办法的吧？
　　“……实话和你们说，其实我没有表现中的那么喜欢柚。”
　　柚是蜂屋希的妹妹，是蜂屋太太和蜂屋先生的老来女。
　　与蜂屋希相差十六岁。
　　可想而知，这个年龄差距，加上蜂屋先生又先走一步，蜂屋太太一个人工作，也没有办法填补这个家的经济窟窿。
　　蜂屋希只好放弃原本的学业，外出寻找工作。
　　以后的话，估计也要为了自己的妈妈和妹妹而活。赚到了钱第一时间寄回家里，相当辛苦。
　　这样的日子是没有尽头的吧。
　　绝对是看不到尽头的。
　　那个孩子成长需要十多年，母亲现在也没有什么收入，养老金也没有存下多少——葬礼需要钱。
　　欠下了数不清的人情债，却也还是没有办法安稳度过难关。毕竟这难关横亘十数年。实在是太漫长了。
　　而在这个国家养老，每一天都是在燃烧储蓄。耗费的养老金堪称天价，所以很多人选择延后退休，多赚一天的钱，免得什么时候因为养老金花光了，死在家里。
　　而妹妹的学业、以后结婚的话也要花钱……生活无处不是开销，她疲于奔命也无法填补这大大小小的窟窿。
　　蜂屋希掰着指头数了数，越数越伤心。
　　眼泪一颗颗掉下来：“要是我走了……那两个人要怎么过日子呢？”
　　她也不想离开。
　　这个世界上有很多人知道，伏弟魔、或者说是一味为了家里的人牺牲自己，实在过于苦痛。
　　但是她却是心甘情愿的。
　　无法忘记小时候的温情，脑海里，妹妹还是个小婴儿的样子挥之不去。
　　她不能忍受自己看到那两个人露出委屈的表情，这是某种被称为“担当”或者说“责任”的情绪。
　　她很久之前就承诺过的呀。和爸爸。
　　要变成了不起的人，让家里变得更幸福。
　　至于为什么是这个约定……
　　……因为她比任何人都爱自己的家人。
　　比任何人都要认真，也更深沉。
　　“如果能帮我带句话的话，就请帮我和妈妈说。”蜂屋希有些难为情，只是到了这个时候，也不是因为难为情而说不出口的时候。
　　“虽然很对不起，要先走一步，但是我从来都没有真正地讨厌过她们。”蜂屋希的声音有些颤抖，“要好好保重身体，如果可以的话，不要太伤心，也不要忘记我和爸爸……”
　　她想起，在小时候。爸爸有时候应酬喝醉了，会跌跌撞撞地敲她房间的门，拉着她说一些胡话。
　　有时候会说自己工作上的成就，有些时候则是诉苦。当时还是小孩子的蜂屋希根本就不清楚为什么一个大人要对自己说这些。
　　现在想想，这大概就是心里话吧。
　　在那些对话当中，有一句话，是爸爸重复得最多的。
　　现在想想，那或许是造成现在她责任感过重的“诅咒”。
　　【阿希……你是我的骄傲。】
　　“告诉她们，我一直一直……”
　　爱着她们。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第一百七十六章  圈套

　　蜂屋希在选择主动消失之前，告诉了由纪和裕子两点。
　　第一，她并非猝死。
　　实际上，她那个时候感觉到的痛苦并不是因为心脏出了问题。虽然父亲是因为心脏问题去世的，但她本人却是认真体检过，心脏健康没有问题的。
　　“在那个时候，我感觉到有什么东西被从身体里面抓出去……凉飕飕的。”她如是描述。
　　第二，自己的咒力貌似是受到了未知的黑影的影响。
　　因为寻常条件下，作为个体，是不会拥有这么多不同的咒力类型的。加上在意识通透之后，蜂屋希对自己化为幽灵的这一过程也逐渐回忆了起来。
　　是有人在背后操纵着这件事，在她的身上做实验，意图得到转化咒力的方法。
　　“不仅仅是咒力，好像还有其他的，黑漆漆的力量和一股很清澈的气流在身体里面……虽然驳杂，但我可以转化。”蜂屋希很配合地展示给两个人看。
　　那股“黑漆漆的力量”，是属于妖怪的“畏”。而清澈的气流，则应该就是灵力，阴阳师们所驱使的力量。
　　蜂屋希本人的咒力则像是糅合了许多杂七杂八的东西，如果转化为具体的感官的话，大概就是闻起来相当刺鼻，看起来也很刺眼。
　　大概摸上去就会像是跳跳糖在嘴巴里面炸开一样。
　　指不定就被扎一下。
　　“这到底是……”由纪和裕子面面相觑，心中无端却多出了一个犯罪嫌疑人。
　　毕竟，对活人做实验，让他们死后的灵魂变成咒灵的人……这些关键词，几乎是第一时间就对标上了那个诅咒师。
　　占据了夏油杰身体，凭借着好用的术式，几乎是肆意妄为的那家伙。
　　正体不明，但可称为罪大恶极。
　　但是那个人又为什么要拿着蜂屋希做实验？
　　如果真的是诅咒师，那他具体研究咒灵又是为了什么？由人类转化而来的咒灵会更有趣？还是说更有操控的潜力？
　　又或者是说，这个类型的咒灵有不一样的能力？
　　到底是……
　　由纪偷偷看了一眼站在身边的裕子，后者没有注意到她的视线，而是望向面前正在消失的蜂屋希。
　　后者在坦然地接受了自己的死亡之后，身体逐渐化为淡淡的光点。风一吹过来，就散去几分。
　　“这种体验还真是……人生头一回。”蜂屋希感慨，回过神来，注意到还在目送自己的由纪和裕子，忽然一拍脑袋，“不好！我还没有还你们两个的钱！”
　　之前在咖啡厅被请客吃饭，她还没有还钱呢！
　　“怎、怎么办？这样的话我是不是不能成佛？不妙不妙不妙不妙不妙……”惊慌失措的蜂屋希转过头来，看到两人无奈的表情。
　　这个人怎么到了这个时候还能耍宝啊？是不是神经有些大条了？
　　裕子看着蜂屋希眼泪都快出来了，大声安慰她：“没有关系的，你那一天吃到的东西根本就不是真的！”
　　蜂屋希：“啊？可是我是真的吃到了……”
　　“那是我用咒力骗你的，你在那个时候什么都吃不了。”
　　蜂屋希大受打击：“是这样吗——”
　　那可是她这段时间以来吃过的唯一一顿正经饭！
　　事实真相竟然如此残酷吗？！
　　不过，虽然没有吃上真的饭菜让蜂屋希有些郁卒，但这也意味着她真的也什么牵挂都没有了。
　　她冲着由纪和裕子笑笑，站在大楼的边缘，张开双手。
　　风鼓胀她的衣角，那张脸上的表情从未如此张扬。
　　蜂屋希的皮肤很白，眉毛和睫毛都比较浓密，五官深邃立体，是相当好看的浓颜系。但是就是平常的神情不够大方，经常宅着，也遮掩了那一抹明艳。
　　但是在这个时候，她也没有什么好遮掩的了。
　　她露出笑容，然后在另外两人的视线当中。
　　迎着风，一跃而下！
　　她的消失速度要比她坠落的速度更快，无数光的粒子逸散在空中，构成坠落的轨迹。在夜空中分外明显。
　　那点点微光即将撞击地面的前一刻，最后一颗光的粒子也化为飞灰。
　　一只骨节分明，属于男性的手悄然伸出，将那最后的粒子抓在手中。
　　然后握紧。
　　裕子意识到了什么，冲到边缘，向下投去视线。
　　那视线隔着数十米，穿过漆黑的夜色，和狭长而充满笑意的目光撞上。
　　身着袈裟的诅咒师露出轻佻的笑容，将取样的那只手收回，另一只手抬起来，对上方的裕子摇了摇。
　　他站在车流当中，但奇怪的是，尽管这个时间段的车流相当拥挤，却也没有人冲着站在马路中间的诅咒师而去，而是非常自然地绕开。
　　他挑衅一般地和裕子打完招呼，转身就走。
　　裕子一着急，踩在屋顶的边缘上就想要也跳下去，却看着诅咒师在下一秒就消失在了车流当中。
　　不知道是不是随手开了一辆车的门就离开了。
　　裕子还是跳了下去，轻飘落地之后，左顾右盼，无论怎么集中注意力，却也还是无法找到一丝一毫诅咒师的咒力痕迹。
　　那家伙……！
　　难道说，对蜂屋希下手，就是为了这种事情吗？！为了隐藏自己的足迹，让咒术师无法顺着留下来的残秽痕迹顺藤摸瓜找到自己？
　　就是为了这种事？
　　裕子的神情阴沉下来，下意识捏紧了拳头，看起来下一秒就要找什么东西出出气。
　　只是，她根本就没有将自己的咒力凝聚起来，却突兀出现了熟悉得不能再熟悉的咒力。
　　这是……
　　裕子完全没有反应过来发生了什么，车水马龙的街头忽然爆发出密集而且激烈、聒噪的车喇叭声。
　　她本能地转过头去，瞳孔骤缩。
　　层层叠叠爆发的诅咒，攀附在来往车辆上，几乎是在同时，浓郁的血腥味也跟着满溢出来，车内的生机断绝，车辆失去控制，一头撞向前方。
　　连环车祸。
　　那堪称炼狱的场面必定是诅咒师所安排的，但那咒力的残秽，却并不是属于诅咒师的。
　　是站在这里，连一根手指都没有动弹，目睹了一切的北垣裕子的咒力。
　　圈套在悄然收紧。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　久违的尾推时间：《五千岁魔女再就业》
　　简介：“不死族是最珍贵的劳动力，剩余价值转化率达到了惊人的99％”
　　“兽人是骄傲的种族，他们声称自己永不为奴。但实践证明除非包吃包住”
　　“魅魔的特色经营属合法，我们保护其正当权益”
　　“亲测猫耳娘超棒，建议全国推广（划掉）”
　　“为了捍卫人族版图我们绝不后退，在流干每一个哥布林的血之前”
　　“如何团结分崩离析的人族？消灭这片土地上最大不公就是做最有利团结的事”
　　“蒸汽朋克带来了生产力，但没有如其所愿缓和万族矛盾，反而是对魔法文明已有生产关系的进一步巩固。”
　　“我雇佣了一双手，为什么手上偏要长一个会吃喝拉撒、会罢工闹事的人”
　　——以上摘自铁血领主、慈善企业家、先驱贤者、至尊法神尤夏的自传体小说《我的奋斗》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第一百七十七章  紧握的手

　　东京街头所爆发的诅咒很快就引起了咒术师们的注意。
　　而在现场被发现，而咒力波动也和现场尸体上所留下的咒力残秽完全一致的裕子，被指控为犯罪人。
　　已经不是“嫌疑人”了，毕竟咒力残秽就留在现场，无论是哪位咒术师观察，都只会得到一致的结果。
　　这次的事件，致使24死5伤的诅咒伤人事件，是本应该由特级咒术师上杉由纪所管束的持有灵，特级咒灵北垣裕子所犯。
　　影响恶劣，社会舆论沸腾。
　　由于北垣裕子和上杉由纪的关系，以及当初五条悟坚持为北垣裕子做担保人，咒术界高层为此做出相应处理。
　　咒术总监部通告如下：
　　一、认定咒灵北垣裕子特级危险性，判处其死刑。
　　二、认定咒术师上杉由纪为此次事件主犯，剥夺其特级咒术师权限，判定其为诅咒师，并处以死刑。
　　三、剥夺担保人五条悟特级咒术师权限三月，并处以短期监禁。
　　四、任命特级术师乙骨忧太、特级术师九十九由基负责执行上杉由纪及北垣裕子的死刑。
　　通告即日起生效。
　　————————————————
　　“说是这么说……但是让五条悟来追我俩也太过分啦。”裕子忍不住抱怨，“那家伙的六眼什么都可以看到，就算是我暂时改变我们咒力的波动，都会被六眼看穿。”
　　就算是咒灵的体质，在这些天的奔波之后，也显露出了疲惫。裕子虽然外表上看不出来什么变化，也不会因此衣衫凌乱，但她开始为咒力精打细算，绞尽脑汁地寻找着一切间隙躲藏休息。
　　那金眸也没有以前那么精神了，隐约有几分浑浊在内扩散。
　　而作为人类的由纪则是感觉更为疲惫，都快散架了。
　　两个人找到了之前与幸吉所躲藏的暗室，在这里暂作休息。由纪靠在裕子的怀里，闭眼小憩。
　　由纪的疲惫是藏不住的，眼下已经有些青黑。
　　一个特级术师，加上她所持有的、能力远超寻常特级咒灵的裕子，派出两个特级术师追击也不算是奇怪。
　　况且，由纪还拥有着领域，在对面两个人都没有使出全力的状态下，躲避这追击根本不是什么大问题。
　　但问题在于，她们两个的通缉是全方位发布的。
　　目前有着五条悟协助的其他两位咒术师，能够轻松找到她们两个的藏身之地。这样一来，甩掉追踪者就基本上是不太可能的事情。
　　最大的问题是，由纪身为人类，需要休息和补给时间。
　　两人的家暂时被封了起来，社会身份也因此无法使用。身上携带的现金不算多，也还是能使用一阵时间。
　　但是由纪需要一张能够睡的床。
　　在被其他人紧咬在后的情况下，根本就没有办法停下来休息嘛。
　　裕子有些恼怒。
　　她自己的话倒是无所谓，就算是让她将追上来的人都杀了，也不会有心理负担。只是由纪一直不想看到这种事的发生。
　　……虽然说这样看，拖后腿的好像是由纪，但实际上，裕子知道自己能够走到现在，还是托了由纪的福。
　　在一开始，咒术总监部的给了由纪两个选择。
　　一个是亲手杀死自己失控的咒灵，并且因此而接受总监部的束缚。
　　另一个就是执意偏袒自己的咒灵，也沦为罪犯。
　　这样的话，将要面对的就是并不安宁的未来。
　　结果，由纪根本没有动摇，当晚就冲到地下室囚禁着裕子的监狱，拽着裕子逃跑了。
　　逃跑的时间大概是三天。其中一个晚上是在不断逃跑中度过的，而另一个则是找到了一间没有人住的房子睡下。
　　那间屋子里几乎挤满了咒灵，顺手清理干净之后，才发现在榻榻米上有已经呈现酱色的血印。甚至于尸液已经渗入了墙上，看这样子是刷洗不掉了。
　　由纪本人倒是没有什么情绪波动，她只是跟着裕子的安排走，走不动的大部分时候就被抱着跑，甚至还有心情对着身后追来的乙骨忧太摆摆手。
　　乙骨忧太也不是真的动手，裕子和由纪还是分辨得出来其中水分的。倒是九十九由基和她们不是很熟，所以攻击往往不会多收敛。
　　但是这些天以来，也都开始尝试着向她们俩搭话了。
　　不过这种日子什么时候才是个头嘛……裕子郁卒，她都跑累了。
　　被暗算了一道，被栽赃成为杀人犯的裕子，心脏很是强大。
　　虽说因这件事而生着闷气，但也不好向着后辈发泄，于是和九十九由基交手的时候下手重了一点。
　　对方貌似更兴奋了，也不知道是什么毛病。
　　现在难得静下来心来，裕子仔细思考了一番之前遇到诅咒师的时候，他所表现出来的能力。
　　似乎是在吸收了那一点蜂屋希的残骸之后，那家伙的咒力就出现了微妙的变化。
　　那能力，如果没有猜错的话，应当是能够伪装咒力，或者灵活转化力量的能力。
　　用这一招陷害自己……倒是准确。
　　裕子露出冷笑，下意识磨牙。
　　“噗嗤。”由纪不知道什么时候睡醒了，注意到裕子的状态，觉得这一副气鼓鼓的样子很可爱，忍不住笑出声。
　　裕子立刻关切：“由纪，不再休息一会儿吗？”
　　“不了。”由纪摸摸自己的肚子，认真道，“我饿了。”
　　“现在去找点东西吃？”裕子问。
　　这样很日常的对话，却让她开始痛恨自己的疏忽。如果不是这件事，由纪根本就不需要坐在潮湿的地上休息，满脸疲惫。
　　是自己拖累了由纪。
　　裕子情绪低沉下来。
　　但是由纪反而兴致勃勃的样子：“真是很怀念的体验呢。”
　　裕子：“……欸？”
　　“让我想起来，四年前你带着我离开家里，也是这个阵仗。或者应该说是差不多？”由纪笑起来，完全不当一回事，“说起来，要不然我们今天晚上去找个网吧住吧？”
　　她想起自己还懵懵懂懂的时候，也是这样跟着裕子离开家里，踏上了完全未知的旅程。
　　虽说一路走来跌跌撞撞，但她还能够握住裕子的手。
　　这就够了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　尾推时间：《小天城开始的碧蓝之路》；
　　简介：从蠢萌蠢萌小天城开始的故事
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第一百七十八章  诘问（还更

　　“五条老师！”
　　随着“砰”地一声响，五条悟休息室的大门被学生们拍开。
　　令人惊讶的是，做出这样举动的，是看起来最不会冲动的吉野顺平。
　　少年如今将遮住半边眼睛，神似雾岛董香的刘海剪短，显得清爽了许多是。在学校里面学习的时候，也逐渐将内向害羞的性格培养得稍微开朗了一些。
　　不过五条悟没有想到，学生们的质问竟然是以这个并不出挑的男孩子为首。
　　虽说是被束缚了活动，但五条悟却仍旧能够优哉游哉地在休息室里面翘着二郎腿喝草莓牛奶。他看起来一点都不担心自己正在被通缉的同事，甚至还会协助抓捕。
　　今天的五条悟没有戴着会将头发束成刺猬头的眼罩，而是带着全黑的盲人墨镜。看着学生们冲进来，也只是将墨镜稍微往下扯了一点。
　　他打量着到场的学生们，发现是一年级的这几个人比较冲动，而且还没想清楚其中关系。
　　不过，学生嘛，总要让老师来教的。
　　“上杉老师她们是怎么回事？”钉崎野蔷薇沉声询问，“为什么没有进行调查就立刻死刑了？”
　　伏黑惠在旁边低着头，不知道在想些什么。
　　五条悟勾勾手指头，示意学生们将门关上。
　　“过来一点，接下来的话可不能传出去，我也只说第二次。要仔细听着哦。”
　　无良教师看起来早有准备。四个学生面面相觑，凑近了五条悟休息的躺椅，在那面前围成一圈。
　　“死刑的事情，其实只是借口。”五条悟轻描淡写地扔下一个炸弹。
　　“……”学生们一开始还茫然相觑，在消化了这句话之后，险些惊呼出声，还是严肃地捂住了自己的嘴巴。
　　“哼哼，你以为我们从那个金属玩具志志雄那边什么消息都没有搞到吗？”五条悟得意洋洋，“这些都是必要手段。”
　　不过，这件事连裕子都不清楚，只有思维在这一方面转速超过五条悟的由纪沉默着应许了。
　　上级的确足够腐朽，而且面对着五条悟以及由纪和裕子这样的，足够威胁他们对咒术界的绝对统治的术师来说，完全操控是必须的。
　　五条悟尚且有着五条家主的身份，从这一层来说，五条悟是有资格与这些老顽固并肩的。毕竟在老顽固们看来，御三家的利益在对外时是统一的。
　　加上这些年来，五条悟的确比年轻时安分了不少。
　　但是上杉由纪和北垣裕子不一样。
　　这两人拥有足够的力量，却并不向上层臣服。随时会脱离控制的样子令人忌惮，况且上杉的地位实际上并不仅如此……
　　所以需要采取更严厉的控制措施。
　　一开始是打算从北垣裕子这个咒灵的身份进行诘难，削弱上杉由纪的权限。
　　毕竟咒灵的存在的确是威胁，如果没有五条悟的担保，由纪和裕子还是不能得到基础的自由。
　　但是五条悟给出了担保。
　　他担保北垣裕子不会伤人，若非如此，那么自愿接受惩罚。
　　于此，【束缚】成立。
　　裕子的事件只是一个借口，用于削弱五条悟势力的借口。因为有束缚的存在，五条悟不得在这途中进行干扰，必须予以协助。
　　这个束缚的消息则是从咒术界的上层存在的内奸当中，传递出去的。
　　先前也有提到过，咒术界的高层当中存在着未知的内奸，而京都校当中也有一个。与幸吉被找出来之后，那个高层仍没有被揪出。
　　涉及的范围、利益关系过于复杂，所以不能轻举妄动。
　　剩下的那个内奸，将这个束缚相关的消息泄露了出去。
　　这才是诅咒师看似一时兴起，实则一石二鸟的举动的来由。
　　“原来如此……”虎杖悠仁一拍掌心，示意自己听明白了，“都是串通的吗！”
　　五条悟托着下巴：“不是哦，我们没有和上层那些烂橘子事先沟通。”
　　事实上，五条悟也没有想到，那些人能够为了权利而做到这种地步。
　　而且，也勉强算是“经过了调查”吧。
　　咒术师的效率很高，而现场残留的咒力也证明了犯罪者的身份。作为是监护者的上杉由纪本应该亲手处刑，却铁了心进行偏袒，维护。
　　在二人逃窜之后，死刑确定下来。
　　这当中有什么猫腻，五条悟不用想也清楚。
　　他越想越不爽，磨牙露出阴森森的笑：“果然还是想办法，把那群老橘子解决掉好了。”
　　不过，不着急。
　　至少不急于这一时。
　　如果他和上杉的计划成功，那么高层那群家伙换人，也只是迟早的事情。
　　……不过也还是有点不爽。
　　“清楚了吗？大概就是这么回事。”五条悟摆手，驱赶学生们离开，“走走走，上你们的课去。”
　　“你还好意思说啊……你不是老师吗？怎么还坐在这里？不应该给我们上课吗？”
　　五条悟拉长声音：“才——不要——”
　　十足幼稚做派。
　　学生们总算是得到了答案，又一起离开了。
　　只是，吉野顺平留在了后面。他趁着大家都走了，又多问了一句：“但是，由纪姐和裕子姐最近……”
　　他想要询问通缉的强度。两个特级咒术师的追捕，结果也不知道会怎么样。
　　五条悟耸肩：“不需要担心。”
　　他的语气很轻松。
　　“能够和我合作的人，也不至于这样的追捕都逃不掉。”五条悟拿起一边喝了一半的草莓牛奶，乐呵呵地，“如果这么久还在僵持，那只有一个可能。”
　　吉野顺平露出不解的目光。
　　“她或许是乐在其中？”五条悟说着，将草莓牛奶一饮而尽。
　　而这个“她”，明显就是指的由纪。
　　由纪和裕子在稍微甩开了其他的术师之后，找到一家小网吧。
　　用裕子的术式将身份证件上的信息糊弄过去，然后开了个小包间过夜。
　　由纪兴致勃勃地打开电脑，试了试键盘。敲了两行字不知道发到哪里去，就打了个哈欠，看着是困了。
　　裕子观察着这个小小的包间，容纳两个人还是有点勉强，不过让人想起刚刚来到东京时，那一阵的生活。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　裕子：紧张.jpg
　　由纪：好耶！二人刺激逃亡，感情升温时刻！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第一百七十九章  螺旋与命运

　　“由纪？你在玩游戏吗？”裕子盘坐在稍微靠后一点的位置，注意到由纪打开电脑，接着就是暗色调的游戏页面。
　　外面隐约传来雨声。看起来她们也算是好运，躲过了在户外被雨淋湿的厄运。
　　雨声响起的时候，室内总是显得格外安静。大力敲击键盘的声音和着游戏失败的粗鲁脏话传来，香烟的味道也早已经入侵了这间网吧的每一寸木板。
　　由纪将外套和鞋子脱下，露出光洁纤细的手臂和小腿。虽说这些日子过得挺狼狈，也没有忘记找个空隙清洁。
　　澡堂不需要检查身份。
　　她往由纪那一边挪着，将下巴放在由纪的肩膀上，好奇地看由纪在此刻打开的游戏界面。
　　说句实话，由纪在这个时候也没有忘记打游戏，是裕子没有想到的。
　　但是由纪本人的淡定，在很大程度上感染了从先前开始就一直紧绷着神经的裕子。看到由纪不仅没有蔫下来，还有兴致使用这间网吧的设施，裕子多少也找到了点属于日常的感觉。
　　说是日常，更确切的说法却应当是“在几年前的经历”。
　　真是怀念啊。这样的地方。
　　裕子舒舒服服地把自己脑袋搁在由纪的肩膀上，饶有兴趣地看由纪打游戏。
　　无论外面多么嘈杂，这两个人独自待在一块儿的时候也总是轻声细语。由纪是比较喜欢安静的人，裕子也算不少喜欢吵闹，久而久之，也习惯了这种相处方式。
　　况且，在外面本来就有很多噪音，让人感觉很是疲累了。要是回到家里也还是这样，裕子的神经再粗也得衰弱。
　　她喜欢这种安静的感觉。
　　并非环境的静谧。
　　事实上，雨点敲打窗棂的声音算不上小，风也鼓胀起来，外面笑闹的声音分外响。
　　唯有这狭小屋内，呈现出别样的安静。
　　裕子抱着由纪，想起来家里一只抱着软绵绵的毛绒玩偶。
　　很久之前，裕子其实是不明白为什么人们会喜欢毛绒玩偶、或者说是毛茸茸的宠物。
　　甚至于她所认识的人当中，也有着因为无法饲养宠物而选择了毛绒玩具的家伙。
　　裕子还记得那人出任务的时候还要抱着玩偶，晚上一边抚摸玩偶一边划拉手机。
　　但是在和由纪相遇之后，裕子大致明白了为什么现代人会喜欢毛绒宠物。
　　因为，劳累了一天回到家里，一开门就有这么个软乎乎毛茸茸，还粘人得不可思议的家伙向着怀里扑过来……这怎么看都是幸福。
　　是心灵的慰藉啊。
　　裕子想起来，自己和由纪来到东京的第一天晚上也是在网吧过的夜。
　　就和今天一样。
　　过去的记忆浮现在脑海当中，带上旧忆所独有的味道。裕子的心安定下来，全身的骨头都好像软了下来，缠着正在打游戏的由纪。
　　她看着由纪上线，稍微清理了一下每日奖励和日常任务，然后在看到有个好友也跟着上线时，打开私聊窗口。
　　【无敌池面】：哟~总算是上线了啊
　　【无敌池面】：怎么样？这两天
　　对面一上来就发了两句不清不楚的话，熟稔的语气让裕子眼皮子一跳，脸色忽然复杂起来。
　　这个名字，和熟悉的感觉……
　　虽然通过这点东西就在网络上判断对方，多少是有点果断了。但是除了某位咒术师之外，裕子不认为还有人能够在这种时候说这种令人感觉微妙的话。
　　而且这个玩家名称，也完全是那家伙会有的语气。
　　像是察觉到了裕子的疑惑，由纪嘟哝了句什么，然后点开玩家【无敌池面】的人物界面给裕子看。
　　裕子：……好，确定了。这种会在游戏里面氪金搞得花枝招展，还特意将人物设置为白发蓝眸的人，果然是五条悟。
　　不像五条悟几乎是本色出演的花孔雀，由纪的人物角色完全不显眼，似乎一眼看上去就能隐没于人群。但仔细一看，装备等级也不算低。
　　两个人不知道什么时候在游戏里面加了好友，在这个时候竟然用这种方式联系起来。
　　由纪看着五条悟用钱砸上去的角色，简单查看了属性之后再看看右下角……九月二十九号没有错啊？明明也就过去了五天，五条悟能达到这等级……到底花了多少时间在这上面啊？
　　不是说只要当成临时的通讯途径来用就好了吗？
　　不过现在不是纠结这种事情的时候。由纪在简单地和五条悟沟通了现在的状况之后，就把游戏给关上了。
　　她的社交账号现在不好使用，但幸好的是，现在很多游戏都有社交元素。可以添加好友。
　　这个游戏，由纪自己也很久没有打开了，早就失去了兴趣。要不是这一次需要，她估计以后也不会再打开。
　　“十月三十一日，涉谷……我们到时候要怎么过去？”裕子到现在也多少明白过来了，这一出估计在计划之中。
　　只是，的确憋屈。
　　她神色恹恹。
　　诅咒师的计划她之前在与幸吉那一边听到过，打算在涉谷区的万圣节前夜游行上动些手脚。
　　那个时间段人群密集，一旦得逞，就绝对不是栽赃给裕子的这次事件这么简单。
　　但是诅咒师又为何要做出这种事，与幸吉也无法推测。
　　只是，五条悟和由纪通过调查天净体的相关事项，得出了简略的结论。
　　天净和天元，是同一个时代的咒术师。与术式为“不死”，并且独自一人活到现在的天元不同，天净实则是同出一源的二人，拥有着一个术式的两面。
　　天元在自己的时代落幕后，利用自身对结界之术的理解，维持了这个世界的【稳定】。而不知是否是冥冥之中的巧合，或者说是未知意志的安排，天净所起到的作用则和天元有所关联。
　　【天元】、【星浆体】和【六眼】，以上三者皆因因果之理而联结在一起。构成使天元生命长存的螺旋。
　　而【天净】却是和【大灾祸】所联结在一起的。无论拥有天净体质的人们数量多少，在当中能诞生出完全的天净的时机，也极其苛刻。
　　若是出现了无论如何也无法摆平的灾祸，就只能通过天净来进行【清除】和【重塑】。
　　妖邪、尸鬼、诅咒。
　　灵能力者和人类。
　　世界维持着动态的稳定，正反二面此消彼长。
　　当天平倾斜，历史将会再次经由使者纠正。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　这几天刺猬猫的间贴都不能用了，昨天完全没干劲更新……可恶
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第一百八十章  涉谷事变（一）

　　十月二十五日，乙骨忧太和九十九由基完成任务。
　　追剿特级诅咒师上杉由纪以及特级咒灵北垣裕子的任务。
　　乙骨忧太和九十九由基因接受了这个任务而落成【束缚】，必须要将上杉由纪和北垣裕子杀死，否则会遭受违背诺言的反噬。
　　而相应的，在完成了任务，真正夺走了那两人的生命之后，束缚也因为条件达成而自动解除。这一点是可以通过特殊方法检查出来的。
　　所以咒术总监部对此虽然有所怀疑，却也还是接受了两位特技术师的反馈。
　　自此，任务完成。
　　————————————————————
　　十月三十一日，19:00，以东急百货店，东急东横店为中心，出现了半径约400m的帐。
　　“这只是将一般民众封锁其中的帐，”伊地知洁高在向咒术师们解释目前形势时，面色凝重，冷汗都渗出来了，“一般民众因人而异，可以由‘窗口’单向进入，包括辅佐监督在内的所有术师都可以自由出入。”
　　手机信号也被阻断，想要传递信息必须要离开帐，或者由辅佐监督和术师人力传递消息。
　　这其实是在与幸吉的情报当中，但却又有些出入。
　　对方仍然按照原本的计划实施了行动，但术师们都没有想到，那一边的家伙竟然会这么大胆，打着让五条悟独自前往的主意，明显就是个陷阱。
　　而账内。
　　混在人群当中，虽然没刻意打扮，但是因为人很多，所以挤在万圣节前夜游行队伍里也好不突兀，一高一矮的两人。
　　由纪原本在这段时间应当有个签售会，但因为现在不好出现在的公众面前，那签售会便也只能取消。
　　如今的心情不算是很愉快。
　　“我们两个的存在感现在应当算是最低。”由纪在人们发现了无法离开这里而开始恐慌乱窜时，和裕子在路边自动售货机的角落一蹲，免得被踩踏。
　　她向着裕子解释。
　　通缉只是一个借口，用于抹去自己的行踪。离开了固定的居住位置之后，也还是耗费了相当的功夫才能摆脱诅咒师所安排的，那数不胜数的监视目光。
　　而九十九由基和乙骨忧太的追击，在某种程度上也算是帮了大忙了。
　　原本乙骨忧太和九十九由基都一时半会儿无法赶来，但如果是有咒术总监部的命令，这两个人也只能将宝贵的时间都耗费在由纪和裕子身上。
　　而这无疑是给了五条悟将特级术师们聚集起来的机会。
　　由纪和裕子在两天前，几乎是光明正大地上演了一场假死。然后稍微修整一下，又要马不停蹄地赶往下一个舞台。
　　也就是涉谷。
　　在刻意放出死讯迷惑敌人之后，二人中间也只是简单休息了一下，稍微恢复恢复精力，然后奔赴涉谷的战场。
　　这才是重头戏。
　　“不过那个家伙这么狡猾，有很大几率知道我们还活着的这一事实。但放出的假消息会混淆视听，乙骨君和九十九的演技也勉强算是过关，应当暂时还未引起疑心。”
　　由纪一边说，一边慢条斯理地打开刚才在路边还没有关闭的商店买来的假獠牙。
　　付了钱的，那店长发觉遭遇了袭击之后就赶紧跑路了，由纪只好把钱放在柜台上。
　　而且还没有找零。
　　原本也没有什么兴致，但是刚才看到不少人都戴着这个，忽然就有兴趣了。
　　“九十九由基我倒是不担心，乙骨也比想象当中的能装。”裕子嘟嘟囔囔，“那两句假尸体我没有搞出疏漏，一切顺利。”
　　裕子制作了两具混淆视野的假尸体，来圆这个谎。
　　就是有点苦了乙骨忧太了。这几天貌似和其他人闹掰了啊，五条悟还说他已经被殴打得鼻青脸肿了。
　　裕子虽然是这么想的，却是没有半分不好意思。
　　这是必要的牺牲。
　　比起有家不能回的自己和由纪，那小子还算是轻松的。
　　不过，一切都将在今夜结束。
　　由纪张着嘴巴，尝试着把獠牙装好，耗费了好一番功夫。
　　她继续说：“现在，那诅咒师的矛头应该是对准了五条悟的。”
　　比起只有在特殊时刻才能够发挥完全作用的自己和裕子，拥有着六眼的战力天花板五条悟，才是敌人针对的首要目标。
　　可以这么说，如果不打算先将五条悟给解决了，接下来任何一步都无法实施。
　　涉谷的事情，也是为五条悟所准备的。
　　敌人应当会为五条悟设下专门的陷阱，那种五条悟不得不独自前来的陷阱。而帐也会是特殊的，那种会限制术师出入的帐为上策。
　　涉谷内的人们将会成为人质。
　　果不其然，在几分钟之前，手机的信号就被屏蔽掉了。什么都发不出去。
　　敌人按照得到的情报上所言，在万圣节前夜开始了袭击。
　　由纪和裕子早有准备，潜伏在了人群当中。
　　“怎么回事啊？为什么不继续往前面走了？”
　　“那边、那边不知道为什么，走不过去啊……”
　　“奇怪……是恶作剧吗？好像有一道玻璃一样的东西在这里……”
　　“手机怎么没信号了？”
　　“咿……我有点害怕……这到底是怎么回事啊……”
　　“刚才好像有个人说，要一个叫‘五条悟’的人过来，我们才可以离开。”
　　“真的假的？这不是变相的监禁吗？”
　　“喂！开玩笑也要有个限度啊！放我们离开！”
　　“谁说的？”
　　“我怎么知道！大家都这么说！”
　　恐慌的情绪在一瞬间蔓延开来，有些情绪激动的人已经在帐的边界用力敲打着自己无法越过的障碍了。
　　由纪和裕子不打算在这个时候暴露自己，现在不好出面安抚。
　　有些人还算得上是冷静，观察着，发现自己目前还没有受到威胁，稍微松了口气。
　　在这种情况下，最危险的虽然是未知的敌人，失去冷静的其他人也是个大威胁。
　　就好像是地震时的疏散，如果大家都慌张炸成一团，那么所遇到的危险就会成倍增加。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第一百八十一章  涉谷事变（二）

　　“现在可不是能够说冷静就冷静的时候啊！”
　　就在人群的情绪稍微平静下来时，忽然爆发出惊慌而略显尖锐的声音。
　　顺着这声音望过去，那发出异议的人趴在透明的屏障边缘，奋力敲打着，然而也只是无用功。他瘫软在那上面，整个人滑落在地。
　　那股透过肢体传递而出的惊慌而绝望，几乎是迅速感染了看到这一切的人。
　　“你们没看到吗！？！”他控制不住自己的音量，颤抖着，“十字路口那一大堆人，都被吸进去了啊！”
　　“什么？！”
　　“通通被吸进车站里面去了，就像是拔掉下水栓的浴缸里的水那样！”
　　简单的几句话，新的恐慌再一次传播开来。
　　地铁站已经是不能轻易进入的地方，简直像是恐怖电影当中的魔窟那样令人战栗。
　　但是在地面上无法通过的情况下，地铁站也被封锁住，那到底应该如何离开这里？
　　没有手机信号，外面什么情况也完全没有消息。
　　加上万圣节前夜的氛围，让一切都变得阴森可怖起来。
　　由纪和裕子混在人群当中，自然也听到了这些传言。
　　稍微思索一二，就知道此行的目标大概就是在车站那一边。
　　如果诅咒师也跟着待在那一边，那自然省下不少的力气。但是按照那家伙狡猾的程度，这种袭击人类的事情，是不会自己去做的。
　　也就是说，现在过去，或许看到的会是和诅咒师扎堆的那几只特级咒灵。
　　想一想，或许提前解决掉也不错。
　　这样，待会儿就不会突然跳出来阻拦了。
　　对视一眼，由纪和裕子从人群当中抽身，向着不断有人逃窜而来的，车站的方向走去。
　　有两位戴着猫耳，应当是结伴来到这里凑凑热闹的两个女生，看着由纪往危险的方向去了，还停下来稍微提醒了一嘴。
　　由纪只是无奈地谢过了好意，还是继续向着车站的方向走。
　　那两个女生感到担忧，只是自己的性命在这个时候还是更重要。在由纪走出视线之后，其中一位还是忍不住往后看了一眼：“希望那个女孩子不会有事。”
　　“哪一个？”
　　“什么哪一个？刚才走过去的不就只有一个吗？”
　　“明明是两个人，其中一个还很高来着。是我羡慕的身高呢。”友人却说。
　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的迷茫。
　　——————————————————
　　20；31，五条悟现身帐中。
　　20；40，东京地铁地下五层。
　　被“吸”入地铁站的人们如今密密麻麻记在月台上，地铁已经很久没有来。但是人们一步也挪不动，也不知道如何离开。
　　凑近月台，几乎要被挤下车轨的人们像是被无形的屏障给挡住，尽管身后人努力推搡，却也还是没有人掉下去。
　　未知的力量，维系着这脆弱的平衡。
　　五条悟正是在这个时候来到这里的。
　　由于先前袭击咒术高专的诅咒和现在发动涉谷事变的是同一批，加上五条悟被对方点名要求了，上头现在的指示，是让五条悟独自完成任务。
　　而其他的咒术师则是为他在外边当后援。
　　这样大型的袭击，由五条悟一人解决本就令人不解。
　　不过这只是在明面上的吩咐，而乙骨忧太和九十九由基也从不同的方向进入了帐，寻找着作战的机会。
　　三位特级咒术师，加上其他正严阵以待的术师，这应对措施称得上是尽力。
　　实际上，由于五条悟的存在，多少是令人松了口气。只是五条悟再怎么强大也只是一个人，无法将自己分成几十上百人去拯救民众。
　　就算是有其他术师的存在，伤亡数字也绝对不会少。
　　伤害远比拯救更为容易。
　　五条悟落到地下五层，在被刻意制造出来的人群真空带中落脚。他双手插在兜内，抬起眼睛望向对面的诅咒。
　　脑袋形状让人想起富士山的漏瑚，还有一个浑身散发着诅咒的气息，却拥有人类肉体的男子。
　　他的脸上有一道横着的纹路，扎着两个冲天小辫，眼下一片青黑。
　　而更让人诧异的是，另外的一个家伙。
　　这人身上完全没有诅咒的痕迹，但是生长着数不胜数的形状古怪的肉瘤，半边身子已经失去了人的形状，隐约能从那肉瘤上看到一张张艳丽的女性的脸。
　　甚至于，那脸上已经生长出能够自由转动的眼珠和张合的嘴，柔声细语，像是从地狱传来的声音。
　　如果由纪和裕子在这里，一定能够认得出来这些似曾相识的面容，都来自于川上富江小姐。
　　那男性已经算不上是人了。
　　曾经半夜进入由纪家里偷盗，被人偶吓晕之后，结果被诅咒师一方捡回去的男人，现在已经沦为了川上富江的培养皿。
　　作为人类，只要是有足够的情绪，就会拥有一定的咒力。
　　而这人现在完全没有了咒力的波动，其实也是从侧面印证了他已经无法自主思考的事实。
　　诅咒师的实验以一种令人诧异的效率成功，或许一切都应当归功于勤于增殖和复生的川上富江小姐。
　　还有良好的培养皿，已经忘却了姓名的、曾经活在下水道里的这个男人。
　　没有咒力的人，在习惯性用咒力感官来探测周围气息的术师们来说，几乎是透明的。
　　这一点，还是某位怀有天与咒缚的人，为诅咒师给出的启示。
　　尽管伏黑甚尔已经死去，但天与暴君的事例的确还能带来不少利益。
　　目前而言，最为接近伏黑甚尔的人，是同出身于禅院家的禅院真希。但是禅院真希身上仍然存留着咒力，貌似是由于她和禅院真依是双胞胎。
　　诅咒师需要真正的，没有半分咒力的人为他完成一部分工作。
　　例如，将咒胎九相图的一部分从高专内带出来。
　　而这个人造天与咒缚，的确是很好地完成了这项任务。
　　凭借着在改造之后超出常人的体质，和完全不存在咒力的身躯，人造体甚至于能够成为不亚于一级咒灵的战力。
　　当然，如果指挥得当，特级咒术师也不是不能干掉。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第一百八十二章  涉谷事变（三）

　　以原先的帐为中心，另一重帐又展开。
　　这样高强度的结界，想要施展开来，一般而言需要借助特殊的辅助工具。由纪和裕子寻找到几个破阵点，而其他的术师也开始了活动。
　　五条悟这一边，战况倒是没有这么吊人胃口。
　　解决掉一只特级咒灵和一个人造体只是举手之劳，而后那诅咒师却是忽然杀出，使得五条悟略有些措手不及。
　　诅咒师用着夏油杰的身躯现身，使出狱门疆，想要看看五条悟惊讶的表情，却对上了对面的最强相当欠扁的笑容。
　　似乎是早有预料。
　　虽然如此，在那个笑容一闪而过之后，五条悟也还是被狱门疆结结实实给捆了个正着。
　　狱门疆是活着的结界，源信和尚圆寂后的肉身所变，这个世界上没有它不能封印的东西。
　　但是封印也有着条件。
　　封印开启时，需要五条悟在封印半径约4米的范围内，停留一分钟才行。
　　这几乎是不可能的任务。
　　但是如果还要加上一条呢？
　　此处的“一分钟”，是五条悟脑海当中的一分钟。
　　在首次见到以夏油杰面目出现的诅咒师时，五条悟的脑海当中闪过的却不是他与好友共度的那三年时光。
　　而是“出乎意料”。
　　他从与幸吉那里得到了许多情报，但情报提供者限于自身与诅咒师所合作的等级并不算高，也只能给出关于咒灵们能力的简单情报。
　　所以，五条悟其实是并不知道面前的诅咒师，要用什么方法应对自己。
　　原来如此。
　　“……哈哈。”他发出短促的嘲笑声，“无法战胜我，于是就用了这种手段吗？”
　　他的脸上甚至还保持着兴致盎然，令人感觉到几分毛骨悚然。
　　在战斗的过程当中，由于涉谷站人满为患，五条悟战斗起来也比平日束手束脚。尽管是这样，也有不少人惨遭咒灵杀害。
　　这些诅咒，用大量人类的性命堆砌成应对五条悟计谋的成功率。
　　就在此刻，他们算是成功了。
　　只是，应对五条悟的漏瑚以及人造体被五条悟轻易碾死，软趴趴地像是肉泥一般糊在地上，撕也撕不开。
　　咒灵和人类的血混在一起，一时间，六眼都无法分辨其中差别。
　　五条悟被封印在狱门疆当中，那咒物逐渐包裹上来，压下他的背脊。他只是饶有兴致地盯着诅咒师脑门上的缝合线，好像是在看路边叫唤的狗。
　　诅咒师的表情瞬间充满阴翳。他想见到的表情终究没有出现，内心的欲望尚未得到满足，于是他在五条悟面前蹲下来，拆开脑门上的缝合线。
　　令人诧异的是，缝合线完全卸下之后，那脑壳随着重力，缓慢地挪开一道缝隙。
　　液体顺着缝隙流出来，浸泡着大脑的液体弥漫着一股令人难以忍受的气味。诅咒师伸手把脑壳取下，露出生着人齿，口吐人言的大脑。
　　它说：“你妈的，你猜到了？”
　　脑花的声音刺耳难听，丑陋一如抢夺了别人身体的它的本性。
　　五条悟危险地眯起眼睛。
　　这是属于他挚友的身体。
　　“有种术师，可以通过移植大脑来交换肉体。当然也就可以使用记忆在肉体内的术式。”脑花不急不缓地解释起来，“我眼馋夏油杰的咒灵操术好久了，而另一个原因，就是为了此时此刻。”
　　“谁叫你，没将夏油杰的遗体交给家入硝子来处理呢？”脑花露出了嘲讽的笑容，一边擦着从脑门上淌下的液体，一边将显示完毕的脑门安装了回去。
　　“你在莫名其妙的地方，倒挺会顾虑到其他人的。托你的福，我才能轻轻松松地把这肉体弄到手。”
　　“你不用担心，封印会解除的。不过要等到100年……不对，大概是1000年之后吧。”
　　“都怪你太强了，会妨碍到我的目的。”
　　面对暴露的事实，近乎绝境的五条悟，却仍然能挂着笑容。
　　“你笑什么？”
　　“你已经忘了吗？在被我杀死之前，那身体是被谁揍成重伤的？”
　　脑花叹息：“乙骨忧太吗……？很可惜，他成不了你。”
　　他像是想到什么，话锋一转：“如果说是北垣裕子，或许还有点意思。”
　　“看起来你瞧不起上杉啊。”
　　“那个人的能力太粗暴，我从她身上感受不到多少魅力。将所爱之人留在身边，为自己留下束缚，这样的她，成不了最强。”脑花将自己的脑壳重新缝好，烦恼地皱眉。
　　“而北垣的潜质……倒是有点意思。只是现在看来，还没有到摘取果实的时候。”脑花笑，“和你说了也没有关系，天净有两人的事实，你们应当知晓。”
　　“但是最有用的并非【抹消】，而是拥有【重塑】之力的，咒灵的部分。”脑花慢慢悠悠直起身，“不巧，这具身体的生得术式，正是咒灵操术。”
　　他看了眼五条悟，后者正凝视着他。
　　“睡吧，五条悟。我们在新世界再相会。”
　　五条悟哼笑，却放弃了抵抗。
　　他闭上眼睛，嘟囔：“也该是休息的时候了。”
　　虽然还不清楚这家伙做这些到底有什么目的，但是基础的情报已经到位。
　　“那么，睡醒了再杀你。”五条悟说，露出隐约疯狂的笑容。
　　此刻。他能感觉到一切都在按照既定路线行走。
　　———————————
　　“五条先生，到时候请将一切都交给我。”
　　“对自己真是有信心啊，完全看不出来呢。不过，这件事交给‘你’？不需要和北垣交流交流吗？”
　　“嗯。我回去会和她说的。”
　　“OK！好久没有人在我面前说将一切都交给她这种话了。不过，如果是你的话，我认为可以信任哦。”
　　“……十分感谢。”
　　“应该是我感谢你才是。”五条悟对面前的由纪露出笑容，却没有往日的轻浮，“你真是个了不起的家伙啊。”
　　“姑且当作夸奖好了。”由纪说。
　　——————————
　　此刻。
　　由纪和裕子在检索周边的帐。
　　展开的两个帐，以某个地点作为中心。
　　她们需要找到那个中心。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第一百八十三章  涉谷事变（完）

　　寻找到帐的中心，其实并不是很困难。
　　由纪其实能用肉眼确定，却选择了效率较为低下的方法。她看起来并不紧张，反而是在裕子想要出手救助其他人的时候，静静地看着。
　　她的脚步并不算是匆忙，一点都不像是在赶时间。反而是裕子比较着急，匆匆解决了那些拦在路上抓捕人类的咒灵，气息都有了几分紊乱。
　　等等……气息紊乱？
　　裕子意识到了什么，她已经很久没有感觉到属于人类的“体力耗尽”的感觉了，就连呼吸都不需要。
　　但是随着由纪往着帐的中心而去，她感觉到自己身体上，属于人类的部分正在复苏。
　　裕子下意识靠近由纪，伸手抓住由纪的手臂：“……由纪，这是怎么一回事……？”
　　她忽然感觉到几分不妙。
　　心脏，似乎重新跳动了一下。
　　视线当中，刚才还闷着头向前走的由纪，在此刻回头。
　　露出了浅淡的笑容。
　　裕子瞪大眼睛，感觉到身躯当中，有什么东西被抽离。
　　——领域展开·天净逆川——
　　22:14，东京涉谷。特级术师五条悟被封印于狱门疆内。诅咒层层盘踞，人类颓势已显。
　　此时，天净体上杉由纪于帐中心展开无边界领域。
　　时隔587年，人类史上的第三次天净开启。
　　———————————————————————————————
　　【“很快你就要八十二岁了，身高缩短了六厘米，体重只有四十五公斤。但是你一如既往的美丽优雅，令我心动。
　　我们在一起只度过了四个年头，而我对你的爱不会停止在二十一岁那一年，它随着时间的流逝而愈发浓烈，尽管我如今或许已经不知道存在于这个世界上的哪个角落。
　　写到这里，我的胸口又有了这恼人的空茫。只有你拥抱着我时，它才能被填满。
　　在夜晚的时刻，有时候我会看见一个女人的背影。在空旷的道路和荒漠中，她走在一辆灵车后面。我就是这个女人，灵车里装的是你。
　　我不要参加你的火化葬礼，我不要收到装有你骨灰的盒子。
　　我听到凯瑟丽菲丽尔在唱：世界是空的，我不想长寿。
　　然后我醒了，我守着你的呼吸。我的手轻轻掠过你的身体。
　　我们都不愿意在对方去了以后一个人孤单的活下去，我们经常对彼此说，万一有来生，我们仍然愿意一同度过。”
　　哈哈，上面的这些话其实是我从书上抄下来的，当然也经过了一些润色。改变了里面一些词语，这样更有我们之间的感觉，对吧？
　　如果是裕子的八十二岁，那也一定非常漂亮。虽然金发会染上灰白，但是那双眼睛也一定比其他的老太太都要清澈好看。
　　就算是身高缩短了几厘米，也很高挑呢。身体的话我当然不需要担心，你比任何人都会照顾人，要是你能将这劲头放在自己身上就好了。
　　我很想看到老去的裕子。其实在这之前，我拿着手机里面储存下来的你的照片，用软件处理了一下。看到了模拟出来的，六十年后的裕子。
　　真好啊，要是那个时候我也在，就一定摸摸你脸上的皱纹。皮肤松弛下去的手感或许会很可爱。
　　不过，如果是裕子的话，或许会在发现自己拥有皱纹的第一天清晨就大呼小叫起来。不过没有关系，这样的裕子也很美。
　　我在脑海当中，为你的眼角描摹出细纹，为你的金发染上银白。有一天也许我们都会忘记了彼此，但是也能安安静静地待在一起。
　　不过我很清楚，这样的情景只能存在于想象当中。
　　你不会老去的感觉实在是糟糕，而我也有着自己的命运走向，尽管不尽如人意，但这既定的轨迹在一步步接近。
　　有些时候我感觉人生短暂，只要和你待在一起就很好。我们可以一起在家里的沙发上躺一整天，我枕着你的大腿，你一只手捧着书，一只手伸下来，轻抚我的发梢。
　　我总是依赖着你，我比任何人都清楚这个事实。如果说这个世界上有什么能够在一瞬间就让我颤抖不已的心平静下来的人，能够让我在任何时候都能露出笑颜，那么这个人只会是你。
　　曾经你死去的时候，我也认真想过的。我想要跟着你离开，跟随你一直到下一辈子，然后在某个拐角见到你的时候，毫不犹豫地握住你的手。
　　你会吓一跳吗？大概会吧？到那个时候，你是否还会在第一眼的时候就喜欢上我呢？
　　我当然是会的。
　　就算到那个时候，你不喜欢我了，我也会死缠烂打。我就是这样的人，或许你没有看出来。
　　其实，说不舍应当也还是有的吧？这一段共同相处的时光好似梦境，但我知道它切实发生过，只是被重启后的历史丢弃在了尘埃当中。像是被割掉的阑尾。
　　我应当也会像是这段阑尾一般被摘除，因为天净的启动条件当中这是不可或缺的一项。
　　你也许想要问我，为什么要选择这样的道路。
　　其实这无关命运，也无关其他任何。
　　我只是想要你活过来，仅此而已。
　　但是世界如果乱成一团的话，这大概是再怎么样都无法完成的愿望了。
　　所以我先暂时休息一会儿吧。
　　因为我知道，我们迟早会再次相遇。
　　你我本为一体，只要你还在，我们就会重逢。
　　现在，或许我可以先睡一会儿了。
　　PS：记得来找我，我想我应该等不到你寿终正寝。】
　　裕子放下手中捏着的信纸，不知道由纪是什么时候塞进她的公文包当中的。
　　“北垣小姐，你没事吧？脸色看起来不是很好啊。”
　　熟悉而又陌生的同事的声音传来，让她更加头疼。她想起来，自己其实已经有快要半年没有上班，时间回到现在的话，还是有点难受的。
　　“辞职之后打算去干什么呢？”对方询问，表情有几分小心翼翼。
　　裕子没有回答，她问了一句：“现在是什么时候？”
　　“什么时候……十点钟啊。”
　　她想知道的不是这个。
　　她拿出手机，看看日期。
　　二月十六日上午十点零五分。
　　她曾经死去的日子，也是她二十三岁的生日。
　　她想起来了。
　　本来打算辞职，然后另找工作。再在今天和由纪求婚之后，将这件事和未来的安排告知由纪，结果因为诅咒师的操纵，她死于人造的事故。
　　而现在，她站在这里。
　　“……抱歉！我有急事，先走了！”意识到什么，裕子的脸色忽然一变。
　　她急不可耐地离开。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　进入新的阶段了。
　　咒术回战后面的剧情越来越……疯。我决定就取到涉谷这里，然后是她们两个的事情了。
　　找一找开头的感觉。
　　中间那一段由纪改的话，是《致D》里面的一段。原文也很浪漫，不过我还没有看完……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第一百八十四章  变化

　　回到家时，裕子貌似明白过来什么。
　　她没有看到由纪的身影。
　　没有了由纪喜欢的玩偶、书籍和星空灯，这个小小的公寓里空空荡荡。只有她自己的东西，但却没有那么多咒具。
　　也是啊，毕竟那些咒具都是买来以防万一，给由纪防身的。但是现在看来，由纪貌似并没有和自己住在一起。
　　她无力地依靠在墙上，将中心放在背部，然后缓缓滑落。
　　坐在了地上。
　　不要着急，裕子。
　　不要慌张。
　　仔细思考。
　　她捂住自己的脑袋，发出懊恼的声音。身上所穿的工作制服被弄皱，但是已经没有关系了。
　　没有办法静下心来。
　　仔细回想一下……这到底是怎么一回事。
　　首先是由纪的那一封信，看起来她对现在的这情况早有预料。而自己却什么都不知道。
　　由纪的领域不是暂时倒流时间吗？为什么能达到现在这个水平？
　　还是说，由纪付出了额外的代价？
　　貌似有感觉到，什么东西从自己身上抽离的感觉……难不成这是自己和由纪一起弄出来的？
　　说起来，貌似天净的效果就是这个。只是当时知道的时候感觉太匪夷所思，所以完全不相信。
　　那么现在是什么情况？由纪为什么没有和自己住在一起？
　　还有，这封信到底是什么情况……
　　裕子像是抓住了救命稻草一样，将由纪留下的唯一痕迹拿了出来。她认认真真一字一句地读了两遍，发现了一个重点。
　　“来找我”——这应该是由纪给出的指示吧？
　　只是，现在的由纪，如果不是和自己待在一块，到底在哪里呢？
　　……在禅院家？
　　禅院家有意将上杉由纪弄到本家软禁起来，这一点裕子还是清楚的。如果之前所发生的事情没有太大的变化的话，那没有被自己带走的由纪，现在应该是在禅院家？
　　意识到这一点，裕子的脸色更加难看。
　　她意识到现在赶回去禅院家已经没有了车票。
　　着急得一刻都不想停留，但是内心残存的理智还是让她拨通了，应当知晓当年事情的禅院真希的电话。
　　自己如果没有遇到由纪，那么现在应该还是咒术师才对。但不知为何，却是以一位公司职员的身份醒来，而且工作的地点还和之前是一样的。
　　但她攀爬到了更高的职位，凭借着没日没夜的加班工作。
　　这一点是不一样的。
　　到底是什么事情，让自己放弃了咒术师的工作而选择了普通人的道路……她又不是七海建人，要不是由纪，她绝对会一直作为咒术师而活下去。
　　毕竟她还蛮喜欢术师这一项工作的。而年轻时候的自己，也不知道除了术师之外的职业。
　　好在禅院真希还是和之前一样了解并且亲近自己，很快，裕子搞清楚这个世界线上的自己所做的事情。
　　除了单身，一切都和之前没有太大的区别。
　　至于为什么离开禅院家……其实还是因为由纪。但是在这个故事里面，由纪并没有成功地离开上杉家。
　　她在被裕子接走之前，就凭借自己的计划逃跑了。
　　裕子：……？
　　逃跑了？
　　从满是咒术师的那个宅子里？
　　这样的行动力，使得裕子的表情知道这件事情时，出现了一瞬间的空白。
　　由纪没有被送到禅院家，这一点自己倒是很高兴啦。但如果是在四年前就逃跑了的话，自己到底要怎么找啊……
　　裕子捂着脸，无奈得不知所措。
　　“裕子姐？为什么问我这个问题？”禅院真希对裕子询问自己上杉由纪的踪迹这一点表示疑惑，“你认识她吗？”
　　“是啊。我认识她。”在提到由纪时，裕子的语气表现出一种寻常很少见的轻快，“而且，我也很喜欢她。”
　　禅院真希在电话那一头听到这话， 脑袋上出现无数问号：“裕子姐，醒醒。你根本没有和她说过话。”
　　裕子轻笑两声，然后一本正经地说：“虽然我现在还没有和她说过话，但是她是我喜欢的类型哦。”
　　“……真的假的。”禅院真希将电话拿远一点，看清楚手机屏幕上的名字，喃喃，“我没有看错来电人名字啊。”
　　裕子笑了两声，然后寒暄两句，挂断了电话。
　　她拨通了另一个电话，语气轻松：“喂，五条悟吗？”
　　对面貌似有点惊奇：“哟，北垣。你现在终于反应过来了，给我打电话啊？”
　　五条悟这句话的语气无比熟络，像是两人其实也已经算是很熟悉了。
　　但是裕子不知道到底是因为自己本来就和五条悟很熟，还是说五条悟还保留有先前的记忆。
　　很快，五条悟兴致勃勃的一句话就将后面的猜测证实了：“上杉在你旁边吗？我想要问她一些事情。”
　　很显然，五条悟作为在天净逆川当中的特例，记忆没有被消除或者改动。而其他人就不一定了。
　　五条悟被封印在狱门疆里，还没有来得及打个盹儿，由纪就发动了重启术式。结果他一睁眼，又出现在了咒术高专的休息室里面。
　　“原来天净术式是这个效果啊……”五条悟的声音从电话里面传来，听起来若有所思，“还真是帮了大忙。”
　　只要五条悟“提前”知道了未来将要发生的事情，那占据了夏油杰身体的诅咒师的任何计谋都不会得逞。
　　虽说现在应该已经成功了一部分了，但直捣老巢对五条悟而言，还真不是什么困难的事情。
　　“这段时间你就先专心去找上杉吧，再次单身的北垣小姐。”五条悟嬉皮笑脸，“其他的事情我可以解决。”
　　虽说语气仍然轻浮，笑容也没有那么稳重，眼神却是认真的。
　　他绝对要将杀了那个占据了杰身体的家伙。
　　涉谷的惨剧，绝不会再次上演。
　　“哦，对了。”五条悟想起来什么，多问了一句，“你现在身体感觉怎么样？”
　　裕子这才后知后觉地感知自己的身体。
　　鲜活的、心脏规律跳动。
　　更重要的是……
　　她抚上自己的心口，磅礴咒力充斥着身体。
　　她仍然很强。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：上一章的天净逆川，由纪所有的第二种领域，是两人加起来才能使用的领域。
　　接下来是裕子去找由纪的线。咒术回战的剧情交由五条悟解决了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第一百八十五章  羽间绪奈

　　禅院真希挂断电话之后，收起手机，回去教室里继续上课。
　　忍不住腹诽，裕子姐这完全忽略了自己还是个学生，而刚才还在上课时间这一事实。
　　手机在课上忽然响起的时候，由于这一节文化课上，只有自己、胖达和狗卷三个人坐在教室里面，所以台上正在板书的老师一下子就锁定了自己。
　　禅院真希还是有点尴尬的。
　　好在老师的脾气很好。
　　在咒术高专，文化课的教师脾气都挺好的。就算是面对着学生在课上接电话这种事情，也不会动怒。
　　因为术师们的工作还挺重要的，在课上接电话也是必需，免得错过什么任务消息。
　　“真希？是有什么任务吗？”担任东京都立咒术高等专门学校二年级的文化课教师的人，在看到禅院真希接完电话之后坐回位置上时，稍微问了一句。
　　将手上的书放下，娇小的黑发女性明明已经成年，看起来却和自己的学生们差不多大。她长发微卷，猫儿一样圆的眸子是水晶一般澄澈的淡紫色，笑起来水光潋滟，非常可爱。
　　禅院真希略带歉意：“不好意思，羽间老师，是和工作无关的电话。”
　　她对靠谱的教师还是很尊敬的。面前的这个文化课教师，便是这所高专当中为数不多需要尊敬的教师之一。
　　年龄看上去也不算大的文化课教师羽间绪奈，从去年开始教授二年级学生们的文化课程。
　　让学生们对其感到诧异的，是羽间绪奈其实是个普通人的事实。
　　能够在咒术高专当中担任职务的人，都应当是咒术界的知情人士。在羽间绪奈到来之前，学生们的文化课都是由辅佐监督教授。
　　而羽间绪奈，则是校长夜蛾正道直接聘请的文化课教师。
　　咒力水平和普通人并无二致，看不到诅咒，也看不到学生们使用咒术。但不知为何，对诅咒和咒术的知识如数家珍。
　　性子也很温柔，比起某位不正经的教师，羽间绪奈正常得令学生感动。
　　“如果没有什么事情的话，我们继续上课吧。”她说，“虽然是咒术师，但是基础的文化知识还是要好好学习。过两天会给你们进行一场小测试，找点时间稍微复习一下吧。”
　　“欸……”因为最近都在忙着执行任务，而疏忽了文化课学习的二年级学生们发出哀嚎。
　　就算是学习上的天才，也不能在一周上课五天缺课四天的情况下拿到好分数。
　　“不及格的话，就意味着你们要更加努力了。”羽间绪奈忍不住露出笑意，“好好学习，以后不想当术师，也可以去找一份比较好的工作。”
　　她上完课，收拾完讲义，将东西都放在自己的双肩包里。背着包就更没有老师的架子了，看着和学生没有任何区别。
　　在咒术高专上课，也没有一定要着教师制服的硬性要求。她自然是怎么舒服怎么穿。
　　“感觉羽间老师今天回家的脚步有点匆忙啊……”胖达和狗卷在羽间绪奈走出教室之后，搭在一起嘀嘀咕咕，“是不是要去约会了？”
　　“哈？”禅院真希迅速被这个话题吸引，转过头来，“胖达你怎么得出这个结论的？”
　　狗卷棘：“木鱼花。”
　　“不过的确也不像……去约会的话，就算是羽间老师也会化个淡妆的吧？今天的穿着和以前没有什么区别，还是卫衣牛仔裤。”胖达叹气。
　　羽间绪奈虽然长得很好看，但是在打扮自己这件事上，还真的不怎么上心。整天就是那几套衣服来来回回换，而且款式也很中性。
　　他们在私底下为羽间绪奈的穿衣品味起了个绰号：“男人的衣柜”。
　　“不过你说得也很对啊。”禅院真希摸摸下巴，“羽间老师现在也正是谈恋爱的年龄。到了这个年龄段，是不是就会比较想谈恋爱？”
　　“怎么说？”
　　“我的一个前辈，你们应该也知道的，就是现在叫做北垣裕子的那个人，刚才竟然和我说她想要追求别人。”禅院真希认真严肃，“我还以为她会单身一辈子呢。”
　　“……不，你这个形容也太失礼了吧。”
　　“没有瞧不起她的意思，但是那个人的性格可一点都不像是能找到男朋友的类型。”
　　“喂，这就是对她有偏见吧。不过啊，依胖达我看，也是这个道理。”
　　“对吧？”
　　“对。”
　　两个人一唱一和，边上，不方便说话所以无法表达自己意思的狗卷棘眨着迷茫的眼睛。
　　他心想：或许性别这一块是把得太死了。
　　万一人家能顺利找到女朋友呢。
　　——————————————————————————
　　“啊——嚏！”裕子正在查询羽间绪奈这个笔名的时候，莫名其妙打了个喷嚏，差一点把手边的咖啡给碰倒。
　　她查询到了由纪所使用的这个笔名，只是稍微有些不一样的是，对方貌似是正当红的作家，早在三年前就借着处女作一炮而红。
　　影视改编都已经出了三四部。
　　裕子一边心想着“不愧是由纪”，心情非常欣慰，一边着急为什么查询不到由纪所居住的城市。
　　羽间绪奈这个作者，最大的特点就是“神秘”。
　　她没有任何采访或者是照片流出，居住地也不为人知。就连编辑都是只能通过邮件和她联系。
　　裕子丧气：这完全就没有头绪嘛。
　　她想要再一次找到由纪，只是对方如果说现在都还没有想办法联系到自己的话，很有可能是不曾保留有上个世界线的记忆。
　　现在的自己，对她而言，或许只是个陌生人。
　　真是的……相处了四年的女朋友，说不见就不见，甚至于自己现在还有个恋爱绝缘体的绰号……这到底算是怎么回事嘛。
　　她长长叹了口气，忍不住瘫软在沙发上。现在的她只想要找回由纪，心神不宁之下，没有注意到自己家中角落的摄像头闪烁着代表正在摄制的红光。
　　而这一切，顺着网络，传输到了另一个人的电脑上。
　　屏幕上二十四小时都是北垣家里的监控画面，似曾相识的淡紫色眸子眨也不眨地望着画面那一边的人，单手撑着下巴。
　　顺手拿起手边已经凉掉的黑咖啡，下意识喝了一口。
　　她苦得直吐舌头。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第一百八十六章  脑子坏掉

　　裕子没有想过，没有由纪在家里的日子会这么……难捱。
　　习惯了四年都是两人住在一起的生活，再变成一个人的时候，就会感觉到分外别扭。
　　做饭的时候做了两份，其中一份只好放在冰箱里保存着下一顿继续吃。睡觉的时候也感觉分外空空荡荡，更不要说自己一个人去看电影了，根本没有兴致。
　　不过她也还是想起来有关于吉野顺平的事情，帮着五条悟处理了一下。原本这件事就是由纪和她解决的，现在也只是按照先前既定的轨迹，再走了一次。
　　闲着没事的裕子在家附近溜达，顺便就将伽椰子和川上富江解决了。在途中，还偶遇了五条悟。
　　后者貌似是抓到了那个诅咒师帮手的痕迹，裕子从电影院里面出来的时候，五条悟正好将手里最后一点蓝发咒灵的渣滓给扬了。
　　二人对视一眼。
　　然后一起勾肩搭背地去了甜点店。
　　五条悟最近为了粉碎诅咒师的阴谋而忙得脚不沾地，看到裕子这么悠闲，甚至于还有几分无聊，就忍不住拉着她，让她为自己稍微分担一点。
　　“最近我都没有回去学校上课，我亲爱的学生们得不到我的教育，说不定会变成没用的大人……”五条悟装模作样唉声叹气，然后用请求的目光望向裕子，“能不能请北垣小姐帮我去上上课？”
　　裕子果断拒绝：“我才不要。我现在还要找由纪。”
　　“你还没有找到吗？”五条悟好奇。
　　不过这也是因为他已经好久没有回高专了，要是回到高专看到使用着“羽间绪奈”这个假名的由纪，裕子的寻找之旅现在就会结束。
　　但是没有如果。
　　五条悟不知道他和裕子所寻找的人，就在眼皮子底下。
　　裕子将自己现在的窘境向五条悟倾诉了一遍，后者摸着下巴，略显为难：“哎呀，这也的确是不好办哪……”
　　上杉由纪在四年前就已经离开了上杉家，消失了踪迹。现在更是难以寻找到其住址。
　　他兴致勃勃地提出一个建议：“如果那个羽间绪奈的确是上杉，那么你去编辑部找到她的责编，问清楚地址不就好了？”
　　“这种信息，编辑一般不会给出来吧。”
　　“那就找人帮你查一查？那种网站的资料应该挺好找的。”
　　裕子的眼神认真起来。
　　可行。
　　虽然这种事貌似不太合法，但是是可行的。
　　“不过，问清楚地址之后，你打算去干什么？”五条悟又问。
　　裕子一顿：“……什么打算干什么？”
　　“喂喂喂，你不会就直接冲上去吧？找人找到家里，你这可是私生饭行为啊。”五条悟看热闹不嫌事大，“万一被讨厌了就好玩了。”
　　说完这句话，他看着裕子的脸色肉眼可见的灰白起来。
　　心里忍不住笑嘻嘻：真有意思。
　　裕子还真没想好见面之后该怎么办。不过，她想起来由纪给自己的那封信上的内容，又有了信心：“由纪说，她肯定会再次喜欢上我的。”
　　五条悟露出牙酸的痛苦面具，又说：“但是她给你的这封信怎么说都不算数吧。”
　　“？”
　　“因为你们一见钟情的那个时候，和现在的情况完全不同啊。那个时候上杉还没有离开自己家里，也没有见过正常人，所以在第一眼的时候，对看着比较正常的你更有好感。”
　　“……啊。”裕子捏着咖啡杯的手已经在颤抖。
　　“但是现在的话，她可是自己在外面生活了四年了哦。已经见过很多可靠的好人了吧？这样的话，一见钟情的话根本不算数嘛。”五条悟故作严肃，“我说的话你可不要生气，但是一见钟情成立的前提，本来就是对方没什么见识嘛。”
　　裕子忍不住瞳孔地震：“是这样吗！”
　　她大受震撼。
　　原来竟然是这样？！
　　走过来撤盘子的服务生忍不住死鱼眼，但是只能在心里面吐槽：当然不是这样！
　　她也不好说什么，这样表现得好像是在听客人的八卦，一点都不礼貌。只好忍着笑，把五条悟面前叠得很高的甜品盘子撤掉。
　　悄悄看一眼面前这个金发的女孩子，对方还沉浸在“原来一见钟情是这样的”的震撼当中，看起来不是很聪明的样子。
　　或者说，是因为她太心急了，所以被对面这个白色头发的客人给误导了。
　　但是光是从这一点看，就能看得出来，这家伙果然是个恋爱脑。
　　“那、那我应该怎么办……”裕子慌了，“是不是应该……”
　　她总算是想到了办法。
　　五条悟打个响指：“bingo！你要重新追求上杉！”
　　“重新追求……”裕子喃喃，“但是情况和之前不一样。”
　　“没错，在这一点上，我就不能指导你什么了哦，毕竟你更有恋爱经验嘛。”五条悟笑说，“不过我也还是提醒你一下，你现在追求上杉的难度或许会比之前要更高吧。”
　　“也、也是……”裕子一涉及到这一方面的事情，就被别人牵着鼻子走，唬得一愣一愣的，“毕竟我现在没有什么钱，也没有固定的工作……”
　　前些天还辞职了，现在可是无业游民。
　　虽然由纪应该不是会看这些的人，但是没有这些条件的自己，要是主动找上门，怎么看都很可疑。
　　五条悟趁机抛出饵料：“怎么样？要不要重新回来当术师？你自己也知道，术师的薪资也不算少。”
　　裕子差一点就要答应了，不过在同意的话说出口之前，她将到嘴边的话给咽了下去。警惕起来：“你不会就是想让我给你帮忙，才和我说这些的吧？”
　　五条悟挠着脑袋装傻：“哈哈哈哈哈，我怎么会呢？”
　　他说这话，有一半是认真的。
　　要是有着和他一样，保留了上一条世界线记忆的裕子帮忙的话，一切会变得轻松许多吧。
　　“所以，你现在要怎么办呢？”
　　只见裕子认真思考片刻，忽然询问：“你觉得，我的体力怎么样？”
　　五条悟缓缓打出一个问号：？
　　“这张脸应该也是由纪会喜欢的类型，做饭和家务也很行，也很会照顾她……”裕子自言自语着，用拳头一锤掌心，豁然开朗，“我去找她包养我吧！”
　　五条悟：“……哈？你的脑袋是不是坏掉了？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第一百八十七章  喜欢（还更

　　“……我去找她包养我吧！”监听器里面传出裕子一本正经的声音，听得正在喝水的由纪瞬间呛到，止不住地咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳咳……”咳了好久，才勉强缓了过来。由纪心有余悸地将那杯水推得远了一点，脑子终于将刚才那一句信息量很大的话给消化掉。
　　裕子说……想被自己包养？
　　她眼睛微微瞪大，脸上涌上热意。
　　她想起自己前段时间见到裕子的那一面，对方的确身材很好，作为经常坐在电脑前面的上班族，甚至于还有腹肌的马甲线……
　　体力自然也不在话下……咳咳。
　　她怎么知道的不重要。
　　重要的是，对方为什么忽然就有这个想法了？
　　明明之前还没有正式见过面，只是自己在禅院真希的手机里面看到了她的照片，才想办法找到的人。裕子应该不认识自己才对。
　　为什么会突然表现出很喜欢自己的样子？
　　还有，她刚才和那个叫做五条悟的人说的那些话是什么意思？
　　真古怪。
　　但是，尽管是这样，由纪也忍不住为“裕子喜欢自己”这个事实而脸红、隐约喜悦。
　　不知道为什么，尽管对方与自己从未见过面，她却有一种久违的感觉。
　　内心升起的这种情感……陌生又奇怪。
　　由纪叹了口气，不过也还是按照既定行程，给夜蛾正道发送了稍微请假一段时间的信息。
　　她需要离开浮世绘町，去浮世町稍微办点事。就当是还奴良组的人情好了。
　　当初由纪离开上杉家，花费了不少力气，承蒙不少好心人的恩情。
　　就像是裕子所担心的那样，离开家里的由纪，自然已经算不上是家猫。爪子早就磨得锋利，也多了属于野猫的狡猾。
　　没有人会一直保护自己，总需要学会拼尽一切在这社会上存活的。
　　好在上杉家并没有太重视她，所以由纪轻而易举就可以逃离上杉家的监控。但是除去上杉家，还有一些奇奇怪怪的人会一直监视自己。
　　不过，这些人，也在由纪觉醒术式之后，找了个时机假死骗过去了。
　　现在的假身份，还是拜托了奴良组的人帮忙弄好的。当时正巧是遇到了奴良组的初代目奴良滑瓢，对方看她还算是顺眼，就顺手帮了一把。
　　妖怪，真是令人捉摸不透的生物。不过好在比人类简单许多，也算是能够来往的群体。
　　仅限脑子正常的妖怪。
　　那些脑子不正常的妖怪也不好说是心眼很坏，毕竟是天生的。
　　所以直接杀掉，完全没有问题。毕竟是天生注定的恶，消灭掉的话，一点心理负担都没有。
　　在成年之前，由纪的世界当中没有诅咒、妖怪或者说是怪异。她看不懂世界狂舞的暗面，但是家族却都是从事这一行业的人。
　　这也意味着，她没有这份从事术师的资质，从而被家族抛弃。
　　但是十八岁的某个晚上，她的眼睛忽然被温柔的手擦亮。世界向她展开了狰狞的怀抱。
　　她想办法逃离了那个家里，开始寻找能够安居下来的地方。在这路途当中，她见过许多事情、认识了许多人，但不知为何，却始终找不到能安稳住下的地方。
　　她将自己的所见所闻写下，略加艺术成分而撰写成文。出乎意料的，这带给她从未有过的名望和满足，带来了不曾预料的成功和财富。
　　她想，或许她是喜欢写作这件事的。
　　心中空落落的一角被填充，但剩下的空洞更为突兀。
　　因为相较于爱好这一点，另一个代表着“伴侣”的空洞却大得吓人。
　　她找不到。
　　她不知道自己为什么会这样强烈地渴望着一个令人安心的怀抱。或许这是因为自己需要这么一点点爱作为调料，才能让生活更有滋味。
　　这不会是生活的主题。她告诉自己。
　　就算是有喜欢的人，那也不会有她自己、以及她自己的事情更重要。贸然将自己的真心投入是一件很危险的事情。
　　但是现在，她头脑发热，完全无法控制住自己的胡思乱想。
　　裕子很会做饭，那以后说不定可以给自己做好三餐。会做自己喜欢吃的东西，劝她吃点蔬菜好维持一定的维生素摄入。家里也会有裕子一半的位置，晚上两个人睡的话，肯定比自己一个人睡要暖和……
　　……不对，为什么自己现在就在想那种事情了？
　　她扶着脑袋，感觉自己的自控力在遇到裕子之后，被迅速消磨。这样的感觉让她心慌，又有着说不出来的兴奋。
　　简直不像是自己了。
　　还是先冷静一段时间，否则肯定会被北垣裕子吃得死死的……虽然看她那样，也不会比自己冷静到哪里去。
　　总而言之，现在还是自己的事务更重要。
　　在心里自我催眠了好一会儿，由纪慢吞吞地起身，去收拾行李。
　　而另一边的裕子，则是完全不知道自己错过了什么。她和五条悟还没喝完下午茶，夜蛾正道一通电话突然打了过来。
　　说是原来负责二年级学生们文化课的老师暂时请假了，想要五条悟最近稍微抽点时间，多少履行一点作为教师的职责。
　　五条悟不情愿地“哎？”了一声，嘟囔：“老师，你不能找辅佐监督吗？”
　　夜蛾正道是五条悟高专时期的班主任，现在五条悟也还是比较尊敬夜蛾正道的。
　　就是这尊敬的多少，完全和“听话”挂不上钩。
　　夜蛾正道对最近五条悟完全不着高专的行为进行了严厉的批评，五条悟听到后面，捂着一只耳朵，脸上挂着痛苦面具。
　　藏在眼罩下的眼珠子转了转。
　　裕子忽然有一种被锁定的感觉，警惕起来：“你要干什么？”
　　“要不要考虑一下去学校上上课呀，北垣？”五条悟贼兮兮询问，“我最近实在是比较忙，需要你的帮助。”
　　“可是我这边也……”
　　“教师是加分项吧。”五条悟说。
　　裕子：“……？你说什么？”
　　“你说自己在高专给孩子们上课，可比说自己没有工作要更好。这样的话，现在的上杉说不定也会觉得你有作为教师的知性温和，从而对你……而且现在有很多人就喜欢成熟稳重的类型，说不定上杉就喜欢这一类型的……”
　　“好，我去。”裕子果断答应。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　五条悟：计划通√
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第一百八十八章  飞奔向你（还更

　　第二天，裕子站到讲台上，和下面的两个学生们大眼瞪小眼时，才反应过来自己是不是被五条悟给骗了。
　　就算是不点名，自己都能看得出来，有一个学生没来。
　　下面的两个学生，一个是大熊猫咒骸胖达，一个则是自己熟悉得不能再熟悉的禅院真希。
　　此刻，两人正用相当质疑自己教学水平的目光盯着自己，裕子感到十分不自然。
　　她咳嗽两声：“由于你们的文化课老师这几天请假，我就暂时顶替一下她的位置，帮忙上会儿课。对了，还有一个同学，狗卷棘怎么没来？”
　　禅院真希回答：“棘刚才出任务去了。临时的任务，催促得比较紧。”
　　“原来是这样啊。”裕子回答一声，忽然觉得自己这样一个代课老师实在是尴尬，也不知道接下来要做些什么。
　　当然，以她的学识，教授这些学生还是绰绰有余的。关键是不知道这些学生都学习到哪里了。
　　“嗯……你们之前都在学些什么？”她好奇了，“接下来你们的老师有安排吗？”
　　胖达老实回答：“老师说会给我们安排测试，那个卷子现在应该放在她的桌面上……哎哟，真希你踹我干什么？”
　　由于胖达的自爆行为，禅院真希忍不住踹了它一脚。熊猫咒骸委屈起来，被禅院真希吓了一跳。
　　不过裕子如释重负。她露出笑容：“看来你们老师给你们布置好接下来的任务了，那么这节课的内容就是测试。我去把卷子拿过来。”
　　胖达终于反应过来，发出长长的哀嚎。禅院真希趁着裕子离开，冲胖达瞪了一眼。
　　在这种时候这么乖巧干什么！
　　本来以为裕子来代课，她们就不需要测试了。结果熊猫这厮自爆，搞得她也要跟着测试。
　　禅院真希又往怪叫着的胖达身上踹了一脚。
　　裕子走到教师办公室，一眼就看到了最整洁的那个位置上，摆放着几张卷子。她走过去，拿起卷子的同时，也注意到了被遮蔽起来的名牌。
　　被摞得很高的书本给遮了起来。也不知道叫什么名字。
　　她只是稍微看了一眼，对陌生人没有什么兴趣。拿着卷子回去教室里面，把两张卷子发给禅院真希和胖达。
　　看着两位术师给卷子写上名字，裕子无意间问了一句：“对了，你们的老师叫什么名字啊？”
　　“北垣前辈不知道吗？”胖达反而疑惑了。
　　裕子耸耸肩膀：“不知道哦。”
　　“老师她叫羽间绪奈啦。”胖达说，还没有反应过来，面前的教师就猛然站了起来。
　　裕子的语气急促：“你说她叫什么？”
　　“羽间绪奈啊……前辈你认识羽间老师？”
　　裕子没有回答，她让两位学生自己写着卷子，说着有急事，就急匆匆地出了门。
　　待在教室里的两个学生对视一眼。
　　胖达：“所以我们现在是不是不用测试了？”
　　禅院真希：“应该是。”
　　两人面面相觑，发出解放了的短暂欢呼，扔掉手里的卷子，从窗户直接翻了下去。
　　而裕子本人，则是火急火燎地给五条悟打了个电话。
　　————————————————
　　五条悟正巧一脚踩在漏瑚的脑袋上，正在逼问诅咒师的去向。他皱着眉，正打算再卸掉这咒灵的什么肢体，好让这家伙嘴巴松一些。
　　花御已经被糊在墙上了，被巨大的力量锤成肉饼，怎么都撕不下来。而诅咒师刚才才从这里离开，隐约留下熟悉的咒力痕迹。
　　苍蓝色的六眼当中阴晴不定，五条悟沾着血的面容比反派还要反派。
　　就在这个时候，他的电话铃声响了起来。他冲着漏瑚比划一个暂停，然后掏出手机接通电话。
　　“莫西莫西~这里是帅哥五条。”
　　“啊，不是吧。这样还真有点好笑欸。”
　　“你要先走了？哦哦，我知道了。那这几天就没有办法了，让学生们自习吧。我这边也正到关键时刻呢。”
　　“嗯？你问我成功没有？哈哈哈哈哈哈……你在开什么玩笑，我还会失败吗？”
　　“我可是五条悟哦。”
　　说完，五条悟哼着小调，将手机往口袋里面一放。
　　一边哼着歌儿，一边将漏瑚的脑袋扯了下来。
　　血刺呼啦地溅了满地，黑衣白发的咒术师慢条斯理地哼着小曲儿，在这逼仄的巷中，倒映着血和施暴者的影子。
　　——————————————————————————
　　而裕子着急地寻找着由纪的去向时，后者已经搭乘新干线来到了浮世町。
　　她背着一个包，手里还拉着行李箱，看起来不会只住两天。
　　其实在由纪的预想当中，自己应该要在这里住上大概两个周。
　　虽说这样有些对不起自己的学生们，但是应该能在交流会之前回到高专。自己答应了学生们去看他们比赛，就应该兑现承诺。
　　对了，还有那个代课老师，也不知道有没有帮自己测试二年级的同学们。
　　一年级的课程最近也落到了她的身上。原本那四个人是应该由一年级的班主任五条悟来教学的，但是那个特技咒术师实在是太繁忙，连带着不少辅佐监督最近也忙了起来。
　　所以一年级的学生们最近也没有正常上课。
　　嗯……果然还是应该和真希要一下新老师的联系方式，然后和那个新老师交接一下这段时间的工作。
　　二年级的学生还好，一年级的学生们应该是刚刚升学，要是文化课突然荒废这么长的时间，绝对不行的吧。
　　由纪并不知道，她所惦记着的代课老师，正打算丢下学生们，跑来找自己。
　　她只是到站之后下车，然后按照地图的指示，找到自己所暂时租住的房子。这附近是浮世町比较著名的一番街，晚上比较吵闹，但是胜在房租便宜。
　　她的钱也不是大风刮来的，总不能这么长的时间都住酒店。
　　所以她找了个可以短租的房子，和一个国中年纪的女生住在一起。房子不算大，不过由纪也不挑这些。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！今天的我很勤奋哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第一百八十九章  添加好友（还更

　　花开院柚罗觉得自己是不是有点倒霉。
　　她所租住的这间屋子，房东其实很不厚道。她本来说好的是一个人住，结果今天刚刚搬好家，就被告知自己未来一个月估计要有一个室友。
　　花开院柚罗是第一次一个人在外面，面对这种情况，不知道应该怎么办，很是慌张。
　　她不是独生女，也没有被宠坏。但是一个十三岁的女生面对这种事情，还是会感到手足无措的。
　　而不明所以也租住了这间屋子的人，是比她要大上差不多八岁的小姐姐。小姐姐看着也就十多岁的年纪，人生经验比花开院柚罗丰富很多，所以能够沉得住气，和房东据理力争。
　　结果就是，那个叫做上杉由纪的小姐姐带着她搬了出来。
　　花开院柚罗没搞懂情况，跟着由纪出来的时候，还有些晕晕乎乎：啊？
　　上杉由纪是很可靠的成年人，一边找了搬家公司，也找到了接下来落脚的酒店，并且联系到了明天可以住进去的二人公寓。
　　她拉着花开院柚罗数落：“一个人在外面，怎么样都应该注意安全。那种地方的公寓也就算了，那个房东看上去就不像是好人，房租都比其他地方的高。住在那里可不是个好选择。”
　　花开院柚罗很想说自己是阴阳师，其实安全方面完全不需要担心。但是面对由纪不赞同的目光，也只好点头如捣蒜：“嗯嗯！我知道了，由纪姐！”
　　“知道就好。”由纪看着这傻孩子，虽然只是第一次见面，但是对方这口音，这傻乎乎的气质，很明显就不是本地人。
　　也不知道柚罗的家长是出于什么心理，才让柚罗自己一个人住在浮世町的。这孩子甚至才上中学二年级。
　　再从刚才花开院柚罗傻里傻气透露的信息来看，明显钱都用在租房子上了。日常的饮食估计没有办法保障。
　　这一看，由纪作为靠谱的成年人的担忧心就在蠢蠢欲动，她看着花开院柚罗，忍不住唉声叹气。
　　“你会在浮世町长住吗？”她询问，“是自己一个人在这里上学？”
　　花开院柚罗一板一眼地回答：“我完成了在这里的历练之后，就会回去京都。”
　　由纪隐约叹了口气。
　　这孩子姓花开院，又是从京都来的，估计是花开院家的阴阳师。来到这里，还能冲着谁呢？
　　只能是这个浮世町上所盘踞着的，妖怪任侠组织奴良组了。
　　奴良组的头目滑头鬼被称为魑魅魍魉之主，而且在当年，也是花开院家有所交集的。勉强算得上是世交。
　　只是，花开院家新一代的阴阳师或许不知道这一点，被长辈派来这里历练，也在情理之中。
　　毕竟这里的妖怪不会下死手。花开院柚罗不会在这里随便死掉。
　　不过，由纪其实并不是很想掺和进这些阴阳师的事情里面。但是这件事如果牵扯到奴良组的话，前来帮助奴良滑瓢的自己，也免不得和面前这位年轻的阴阳师打交道。
　　在这里交善吧，日后也好相处。
　　很快，由纪下了决定。
　　她带着懵懵懂懂的年轻阴阳师去了酒店，开了一间双床房。让花开院柚罗先休息着，明天和她去看房子。
　　后者现在看她这个善良的小姐姐的目光，已经能够在夜间照明了。
　　“非常感谢，由纪姐姐。”花开院柚罗认认真真地给由纪道谢，少女真挚的感激之情让由纪都有些脸红，“如果不是你，我在浮世町的日子肯定会很难过的。”
　　由纪倒是不这么觉得。
　　面前的女孩虽然不是很漂亮，只是清秀可爱的程度，但是心思澄澈，性格也坚强，像是坚韧的小草。不会因为这点困难就退缩。
　　花开院家还真是挑选了个好继承人。
　　“这也算是方便了我自己嘛。我估计会在这里住一个月，而我会先和你分摊前一个月的房租，那间房子住两个人正好，一个人更是绰绰有余。租金也算不上昂贵。”
　　她将自己的安排和打算讲清楚：“那房东我是认识的，是个不错的人，也允许短租。如果你找到了更合适的地方想要搬出去的话，提前一个月和他说。”
　　花开院柚罗不太清楚这些，但是由纪愿意叮嘱，她也认真听着，记在脑子里面。
　　自己还真是遇到了好人啊。
　　花开院柚罗感慨。
　　——————————————————————
　　而此刻的裕子，浑然不知自己女朋友已经和花开院柚罗去酒店开了房间，还焦急地坐在电车上，不自觉地用脚尖点地。
　　她通过夜蛾正道，查询到了由纪已经去了浮世町。然后她火速回家收拾行李，立刻出发。
　　今天晚上其实就能到了。
　　裕子也清楚浮世町的特殊性，不知道为什么由纪会请假去那个妖怪盘踞的地方。按照学生们的描述，现在的由纪应该是个普通人，没有什么咒力。
　　难道说，由纪和奴良组还有些渊源？或者说只是去取材？
　　也不对劲啊……裕子摸着下巴陷入思索。但是无论怎么想，也不清楚这个世界线上由纪的成长道路。
　　没有和自己在一起的这四年，由纪貌似真的成长了不少。
　　自己一个人，肯定很辛苦。
　　她抿着唇，也不知道为什么，心情烦躁起来。她拿出手机，想要看一眼时间。
　　忽然，她发现，自己的屏幕上，有禅院真希发来的消息。
　　点开，发现禅院真希给她推来了由纪的联系方式。
　　裕子：！！！！
　　她一个激动，手差一点就拿不稳。
　　真希：
　　·裕子姐，这是羽间老师的联系方式。我觉得这对你来说或许有用，就给你了
　　·好像还有些上课的事项需要她自己和你说明
　　裕子赶紧点开，添加了由纪现在的社交账号。她还没能拿到电话号码，但现在有这个就足够让她激动了。
　　带着忐忑的心理等待了五分钟，对面似乎终于忙完了，通过了她的好友申请。
　　并且主动发来了消息。
　　羽间绪奈：
　　·北垣小姐，你好
　　隔着屏幕，都能想象得到由纪不知道应该怎么和自己打招呼，半天才写下这几个字。
　　裕子觉得自己快要当场昏厥了。
　　梦回四年前，和由纪刚见了几次面之后，互相交换了联系方式，半夜给对方发短信的感觉。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！今天的第五更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第一百九十章  奴良组

　　就在裕子到达了浮世町，兴奋寻找着由纪的身影，那份思念之情就快要溢出来的时候。
　　由纪下意识摸摸自己的鼻子，刚才差一点就当着奴良组众妖怪的面打出喷嚏了。
　　关键不是打喷嚏，而是自己打喷嚏的时机。奴良滑瓢看到难得前来拜访的由纪，笑呵呵地拿出自己不知道从哪里顺来的糖果，两人坐在檐下一起喝茶。
　　由纪刚伸手过去拿，鼻子就莫名其妙痒痒起来。
　　她把糖块放到嘴里含着，只有老年人会喜欢的味道让她皱起鼻头，忍不住吐槽：“真难吃啊。”
　　奴良滑瓢笑呵呵地：“毕竟是从别人家里拿来的，就不要讲究那么多嘛。”
　　奴良滑瓢，组建起奴良组的妖怪头目，也是奴良组的初代目——大妖怪滑头鬼。
　　虽说是名正言顺的魑魅魍魉之主，当初打天下的时候可是名声赫赫的大妖怪，现在却被传为了只会去别人家里偷吃东西、吃霸王餐的小妖怪。
　　奴良滑瓢的形象完全就是一个后脑勺长得惊人的小老头，身材矮小，脸皱皱巴巴的，眉毛颜色很淡而且也很稀疏，头发更是一根都不剩了。
　　从由纪认识他的那个时候起，这老头就是现在这样的形象，完全没有变。
　　看着像是身体还算硬朗，但是这只是从人类的角度上观察而得。如果是从妖怪的角度来说，奴良滑瓢衰老的速度实在是快得出奇。
　　还是当初打天下的时候落下的病根。
　　被对手挖去了心脏，虽说以妖怪的体质，不会立刻就死去，但是根基也会受损，从而老去得异常快速。
　　而在那场战斗当中，敌人临死前的诅咒也给滑头鬼的血脉蒙上了阴霾。
　　滑头鬼从此只能和人类诞下后代，而他们的血脉会一代又一代地被人类之血稀释，直至不复存在。
　　而到了现在，奴良组的少爷，也就是奴良滑瓢的孙子，只有四分之一的妖怪血脉了。不说根本无法自主妖化，就连他自己妖怪的身份，这小子都不想接受。
　　奴良滑瓢将由纪叫来，正是因为这件事。
　　“如果可以的话，还是想请你稍微引导一下陆生那臭小子。”奴良滑瓢虽然是大妖怪，但是在提及自己孙子的时候，那神情怎么看都和寻常的人类长辈没有任何区别。
　　他的脸上带着几分恨铁不成钢，更多的，是不曾在别人面前显露出来的担忧。
　　奴良组现在还在他的手里。虽说是已经卸下担子的初代目，但因为二代目的死去，他以这样衰老的面貌重新接过了奴良组。
　　奴良滑瓢很清楚，因为自己的衰弱、二代目的死去，奴良组的地位江河日下，周边的妖怪都对奴良本家虎视眈眈。
　　虽说这不是什么大问题，但作为一个上了年纪的老人家，他已经没有了当年那一份事业心，更多的还是想要将这责任交给年轻人，让自己的孙子接过奴良组，自己也好真正地做个闲散人。
　　但是最大的问题是，奴良陆生本人并不愿意。
　　“我记得陆生当年不是天天跟在你屁股后面嚷嚷，说是‘要成为像是爷爷这样的大妖怪’吗？到底是怎么变成现在这个样子的？”由纪有些摸不着头脑。
　　她在四年前承蒙奴良滑瓢关照，才总算是展开了新的人生。在那段时间里面，由纪还是和这个奴良组的大部分成员混好了关系的。
　　其中，给由纪留下了深刻印象的，就是这个奴良组的少主，未来即将继承一切的奴良陆生。
　　那孩子明明就非常崇拜妖怪，觉得妖怪很帅气，认真地将“成为大妖怪”写在了自己的人生计划当中。怎么现在就变卦了？
　　其实，还是奴良陆生的教育问题。
　　小孩子嘛，不知道什么不应该往外说。奴良陆生从小在人类的学校上学，身边经常接触的同学都是不知道妖怪存在的普通人。
　　他偶尔会对同学们说自己想要成为妖怪的目标，但是每一次都没有人理解。
　　这也不算什么。
　　这顶多也就是稍微动摇了奴良陆生的想法。但是有一次，他听到了另外的说法。
　　“妖怪都是坏家伙”。
　　小孩子的心是澄澈的，奴良陆生对自己想要成为妖怪的想法产生了怀疑，更多的，是对妖怪这个身份的质疑。
　　他从小到大都认为妖怪是这个世界上最帅气的家伙，自己的爷爷也是，身边的妖怪仆从也是。但他不清楚妖怪的本质。
　　从人类的畏惧当中汲取力量的妖怪，对于人类而言，不算是什么好人。
　　而后来，妖怪元兴寺为了夺取奴良组首领的位置，在隧道里面伏击奴良陆生的校车，意图杀死他。幸而当时奴良陆生因为得知了妖怪的本质之后心情不佳，没有在那辆车上。
　　后来，就是奴良陆生第一次妖化。他头一次展露出滑头鬼的面貌，救下了自己的同学们。
　　但是在那之后，他更加认定了妖怪就是恶的事实，拒绝成为妖怪，继承奴良组。
　　再也没有主动变成过妖怪。
　　由纪听完这前因后果，陷入无语凝噎：“……”
　　你们奴良组是不是不会教育小孩？
　　怎么就这样让奴良陆生朝着牛角尖一路狂钻？
　　她将嘴巴里面的糖块嘎吱嘎吱嚼碎，喝口茶，将那股难吃的味道压了下去。然后开口说：“现在看来，你们也有大问题嘛。”
　　这四年，竟然就这样放任奴良陆生瞎想了吗？
　　先不说奴良组在维持妖怪与人类的秩序之间出了多少力，就连反驳“妖怪就是恶”这个概念都做不到吗？
　　难道说这就是妖怪的育儿之道？
　　她给整无语了。
　　揉了揉眉心，由纪随手将手边的糖块抛给院子池塘里面的河童。后者接到糖块之后放在嘴里，发出嫌弃的“呃”的一声。
　　“老夫……这不是也没有什么经验嘛。鲤伴（二代目，奴良滑瓢的儿子）虽然在一开始也是人类的样子，在成年之后也选择了妖怪的道路。根本没有什么需要老夫操心的地方。”
　　奴良滑瓢根本不承认是自己的问题。
　　“大致情况，我已经知道了。不过丑话先说在前面，我可没有什么把握。”由纪和身边的老爷爷一起慢悠悠喝茶，两人的动作出奇同步。
　　奴良滑瓢傲娇地哼一声：“真是没用。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第一百九十一章  去打份工吧北垣裕子

　　由纪在久违地拜访奴良家时，裕子正在浮世町的大街上晃悠。
　　她着急出门，也没有带上多少东西，拎了个旅行包就出来了。少量的行李放在酒店里面，自己顾不上休息，就出来想要碰碰运气，看看能不能遇到由纪。
　　不过，明显她是不太幸运。
　　作为前术师，裕子是知道奴良组的本家大宅在哪里的。但是她如果没有事先联络而贸然前往，这不符合礼仪。
　　不过，奴良组好歹也是这里的本地组织。要是想要在这里活动，迟早都要去拜访一二。
　　裕子已经做好了规划，打算在今日联络，明日上门拜访。
　　因为着急，没有从东京带什么伴手礼来，不过两手空空上门明显也不行，裕子打算找家店买一些点心馒头，滑头鬼应该喜欢这些。
　　太贵重的也不好，最好的还是投其所好。
　　既然不会在大街上偶遇由纪，那么接下来就应该去买点心。裕子询问路人之后，找到了这里一家还算是不错的点心店。
　　只是去的时候，排队的人已经比较多，队列也摆出长长一条。她稍微看看手机，现在还没有到晚餐时间，而且也没有什么事情做，就先排队吧。
　　她找到队伍的末尾，赶紧走过去。不过比她更快一步的是一个熟悉的矮小身影，快她一步站在了她的前面。
　　对方似乎也知道自己这样有些不礼貌，转过身来打算道歉。
　　结果就是二人面面相觑。
　　“柚罗？！”
　　“裕子姐姐？！”
　　你怎么会在这里？
　　二人的脑内活动在这一刻神奇地同步了。
　　——————————————————————
　　五分钟之后。
　　两个人一边排队一边聊天，裕子也大概清楚了对方为什么会在这个浮世町。
　　花开院柚罗想要为那个帮助她的好心人买一份点心，当做是谢礼。裕子对这孩子的想法感到欣慰，感觉认识的小妹妹终于懂事了。
　　不过她仍旧担忧：“你的钱够吗？”
　　“应、应该够……？”对自己的理财能力没有一点逼数的花开院柚罗在听到裕子的质疑之后，身体下意识僵硬起来，心虚也浮了上来，“让我看看……”
　　她立刻掏出钱包清点起来，越清点，脸上的神情就越是严峻。
　　行，光是看这孩子的表情，裕子就知道花开院柚罗肯定没有好好计划该怎么花。刚才才交完了房租，生活费也不剩下多少，就这也敢乱花。
　　裕子叹气：“没有多少了吧。”
　　花开院柚罗想到自己以后或许只能吃酱油拌饭，含着泪默默点头。
　　“我可以先借你，下个月发了生活费再还我就可以了。”裕子说。
　　她知道这孩子的自尊心还是很强的，不如说，她所接触的许多京都子弟都有着相当强的自尊心。如果在这个时候说自己给钱，花开院柚罗肯定不会答应下来。
　　那么就说是先借给她吧。虽然裕子也不在意花开院柚罗还不还。
　　排队到了两人，花开院柚罗和裕子分别挑选了不同的礼盒，然后裕子一起付了钱。
　　裕子顺便带着很久不见的花开院柚罗去吃晚饭。
　　两人坐在店里，等待着寿喜烧煮好开吃。
　　“所以你现在是要在这里祓除妖怪？目标是大妖怪滑头鬼？”裕子问了一嘴花开院柚罗的历练目标。
　　后者严肃纠正：“是‘治退’，不是‘祓除’。祓除是咒术师的说法。”
　　“不过也差不多嘛。”裕子说，她的确很久没有见到花开院柚罗了，但在这没有见面的四年中，也曾听闻这孩子的天赋，“要治退滑头鬼啊……还真是伟大的目标呢。也就是因为你能召唤出式神破军，那群老头子才会将这件事交给你吧。”
　　毕竟是下一任的家主继承人嘛。裕子在心里说。
　　花开院柚罗初生牛犊不怕虎，兴致勃勃：“我一定会治退滑头鬼！”
　　“加油哦。但是历练的内容应该补只是妖怪治退吧。”裕子说，“你自己一个人在外面生活，这当中的艰难也是需要经历的过程。要好好地照顾自己，才能成长为独当一面的咒术师。”
　　“不是咒术师，是阴阳师啦，笨蛋裕子姐姐。”花开院柚罗吐槽。
　　但是在生活自理这一方面，花开院柚罗的确不算是过关。
　　她也只好将这说教放进脑袋里去。
　　“诶呀，竟然被呆头鹅柚罗叫了笨蛋。”裕子笑嘻嘻地开她玩笑。
　　花开院柚罗有被气到，但是付钱的是裕子，她气鼓鼓的，最终还是屈服于金钱。
　　“转学的手续之类的我可以陪你去，有什么事情需要帮忙也可以找我。我最近应该都会在这里。”裕子除去找由纪，就没有什么事情做，索性打算好好照顾照顾花开院柚罗。
　　她知道花开院柚罗这个人，就算是在独自生活半年之后，也不会有多好的自理能力。
　　真是令人不放心的小孩。
　　这大概能算是北垣裕子小姐溢出的、作为长辈的慈爱。
　　“这些事情我可以自己搞定啦……倒是裕子姐姐你，就没有自己的事情做吗？”花开院柚罗浑然不觉自己戳到了裕子的痛脚，“你是来出差吧？我听说你最近工作很忙。”
　　裕子：“……我辞职了。”
　　“欸？”
　　可恶，柚罗这孩子说话真直，就差没有指着她的脑袋说：去打份工吧北垣裕子——这种话了。
　　“这是怎么回事？”花开院柚罗意识到自己刚才的发言有些不妥，慌张询问，“为什么辞职了啊？”
　　裕子托着下巴：“嗯……就是因为这样那样的原因啦。”
　　“这样那样？是什么原因啊？”花开院柚罗这老实孩子耿直发问。
　　裕子露出不太好意思的笑容：“因为我恋爱了，现在正在浮世町找她。”
　　花开院柚罗：“……啊？”
　　等等？什么叫做“恋爱了，但是现在在找人”？而且像是裕子姐姐这样的人也会谈恋爱吗？
　　而且裕子姐姐说的，是“她”（日语发音）这个代称对吧？
　　她有些搞不懂裕子的逻辑，一时间大脑完全转不过来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第一百九十二章  红豆饭（还更

　　“所以就是说，裕子姐姐喜欢的人跑到这里，所以你在勇敢地追……爱？”花开院柚罗用了一个土里土气而且还微妙地有些恰当的词语来形容裕子这次的行为。
　　而且喜欢的对象还是女生。
　　这一点才是让花开院柚罗比较震惊的。
　　她从来没有想过，女孩子也可以在一起。这对于比较保守的花开院家来说，简直是不可思议的新潮。
　　不过，转念一想，像是裕子姐姐这样的人，要是和普通的男人在一起，那才是最让人诧异的。
　　不如说，那画面根本就想象不到。
　　北垣裕子是花开院柚罗憧憬的目标。强大而具有安全感，而且十分温柔，很会照顾人。
　　正是这样令花开院柚罗念念不忘。
　　而且性格上，也完全不像是会普通地谈个恋爱的感觉……不如说，裕子姐姐看上去就不像是会遵规守矩的人。
　　所以，花开院柚罗只用了几秒钟，就将这信息给消化了。
　　“所以那个人叫什么名字？我也可以帮裕子姐姐留意找找。”花开院柚罗很是积极地提出帮忙的建议。
　　裕子思索片刻。
　　由纪现在所使用的名字应该是羽间绪奈。在躲避咒术界耳目的这段时间里面，真名应当被由纪给抛弃了才对。
　　不过裕子倒是比较喜欢念“由纪”的发音。
　　她思索片刻：“那个人叫做羽间绪奈。”
　　“欸？羽间绪奈……我记得，是一个很有名的作家吧。”花开院柚罗说，她眨眨眼睛，“裕子姐姐想要找的是这个作家本人吗？”
　　“嗯，是这样的。我得到消息，说是羽间可能在这浮世町收集有关于妖怪的素材进行写作，所以才赶过来。”裕子说。
　　花开院柚罗恍然大悟：“因为这里是以妖怪出名的地方啊！”
　　像是滑头鬼这样的魑魅魍魉之主都居住在这里，来这里取材，的确是最佳选择。
　　“我也是这么猜测的。”裕子笑笑，看到寿喜烧已经沸腾，赶紧提示花开院柚罗下筷子，“啊，已经好了。那我们就开动吧。”
　　花开院柚罗的注意力也被引了回来，这几天都没有吃什么像样东西的她隐蔽地咽了咽口水。
　　赶紧说了句“我开动了”，就冲着寿喜烧伸出筷子。
　　————————————————
　　奴良宅。
　　这里是奴良组本家的据点，大得不像话的宅子在他人看起来空空荡荡，但实际上，已经被数百小妖怪们填满。
　　这宅子的晚上，往往会吵闹到邻居都忍不住过来投诉。妖怪们经常通宵达旦地喝酒庆贺，喝醉了就扯着嗓子大叫，让人实在是看不下去。
　　但是毫无疑问，很热闹。
　　由纪留在这里吃晚饭，跪坐在小桌前，身边是一大堆奇形怪状的妖怪。她端着米饭，安安静静吃饭，然后对上菜的毛倡妓以及奴良若菜露出笑容。
　　说是庆祝由纪回来拜访，但实际上也只是给妖怪们一个喝酒的借口罢了。由纪本人根本不喜欢喝酒，不过也不介意在有人过来劝酒的时候稍微喝一些。
　　她的酒量一开始比这还丢人，不过有些时候的确需要喝点酒和别人拉近关系。所以有一段时间由纪会自己稍微喝一些，逐渐也就有了点酒量。
　　她浅啄一口杯中清酒，刚刚吃饱，打算去庭院里喝茶，忽然听到匆忙的脚步声。
　　一个穿着中学制服的小姑娘忽然进来，她看到当下的场景，诧异：“啊？又开宴会，今天有什么客人来吗？”
　　虽说对方看着和人类相差不大，由纪也能通过对方身上的妖气察觉出对方妖怪的身份。更不要说，她还和这妖怪认识了。
　　“雪女，这里这里。”由纪笑着招呼雪女，后者注意到由纪的呼唤，小跑过来。
　　雪女一靠近，由纪就感觉周边的温度都下降了些许。这正是妖怪雪女的特征之一。
　　“由纪，真难得你回来了。你是打算回来住吗？”雪女看起来虽然是个小姑娘，但好歹也是妖怪，不愿意承认由纪其实比自己要大的事实。
　　所以两人都是直呼姓名的。
　　“不，老爷子叫我回来帮帮忙，过了这一段我也还是要回去东京的。我在东京高专当教师。”由纪解释，她注意到雪女身上的衣服，好奇，“你怎么去上学了？”
　　“嗯！我和阿青去少主的学校当护卫了。”这少主自然指的是奴良陆生，“现在我有个人类名字，叫‘及川冰丽’，怎么样？”
　　“好听。”由纪笑着评价。
　　而且也很有雪女的特点。
　　比起和人相处，其实由纪更喜欢和心思纯粹的妖怪相处。像是雪女这样心思耿直的妖怪，就更可爱了。
　　因为在学校充当护卫的这件事还没有暴露在奴良陆生面前，及川冰丽和另外的一名护卫一般都是和奴良陆生分开回家。她今天冲在少主之前回到了宅子里。
　　“哦！雪女，你回来了。可以过来厨房帮忙吗？”说这话的是有一头漂亮卷发，而且气质妩媚的毛倡妓，她正巧抱着蒸笼路过，歉意一笑，“今天厨房的人手严重不足。”
　　及川冰丽听到，急匆匆和由纪说了几句之后，撸起袖子就跑去厨房帮忙了。她换回一身雪女的装束，然后冲去厨房处理一些凉菜。
　　实际上，因为她还不能好好控制自己的力量，厨房的热菜被她端过来都容易变凉。所以厨房里的妖怪们一般都是让她做凉菜，可是这也有着被整盘冻成冰块的危险。
　　不过，厨房里面干活的那些妖怪可不觉得让别人吃吃凉的菜有什么问题。一般妖怪也不会介意这个。
　　只要将客人的菜品照顾好就行了。
　　奴良若菜——也就是奴良陆生的人类母亲——带着温和的笑意，和由纪聊天。
　　“由纪，最近在东京过得还好吗？”
　　“还好，工作轻松，学生们也比较听话。”由纪回答，这种被长辈关心的感觉还真是久违了，“若菜夫人，最近身体可好？”
　　“可结实着呢，偶尔还会和纳豆小僧他们赛跑哦。”
　　“这真是再好不过了。”
　　“先不说我，说说你。我最关心的就是你的事情。先前和我说，你有了喜欢的女孩子，最近进展怎么样了？”奴良若菜笑呵呵地问。
　　由纪怔住，虽说表情镇定，但耳尖染上红霞：“……最近，其实有了一点进展。”
　　她想起现在应该还在东京的裕子，又说：“等处理完这一边的事情，回去之后，说不定就会有大进展。”
　　“诶呀？那可一定要告诉我，我要为你煮红豆饭。”
　　“真是的……请不要打趣我呀……”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 193.  带我回家（还更

　　“……啊！这么高级的和果子！”从玄关传来了少年吃惊的声音，“这是哪来的！不是告诉过爷爷，不要再去别人家里偷东西了吗？”
　　是放学回来的奴良陆生。对方似乎是看到了有一堆小妖怪在分吃由纪带来的点心，所以感到吃惊和质疑。
　　因为在很多时候，这个家里会出现这么高级的点心，都是奴良滑瓢去别人家里偷的。
　　被抓住的纳豆小僧赶忙解释：“不是的，少主。这是礼物，是去了东京的上杉大人带回来的伴手礼呀……”
　　奴良陆生闻言，诧异放下被抓住的小妖怪们，茫然询问：“上杉大人……？是由纪姐吗？”
　　他的年龄比由纪要小，而且作为人类而言，无论从哪个角度看，都应该叫由纪一声姐姐。
　　奴良陆生脱掉鞋子，赶忙跑了进来，在看到坐在奴良若菜身边的由纪时，露出了腼腆的笑容。
　　由纪也很久没有见奴良陆生了，发现这家伙戴了副没有度数的眼睛，和往日的调皮鬼可大不相同。
　　真不可思议。
　　由纪回想起来自己在奴良家的那几个月，还真是令人感到不可思议。从术师家族里逃离的由纪，却在被术师们视为异类的妖怪这里，感受到了属于家庭的温暖。
　　这简直是不可思议的事情。
　　但是这件事就是切实地发生了。
　　实在是令人感觉讽刺。
　　在很长一段时间里面，由纪都会怀念远在浮世绘町的这个“家”。虽然没有属于自己的父母，但大家都生活在同一屋檐下，相处时的点点滴滴，实在是温馨。
　　而且这些妖怪（主要是滑头鬼）也教给了由纪新的生活乐趣。
　　那就是恶作剧。
　　一点小小的恶趣味，能够为生活带来许多快乐。这是由纪在之前想都不曾想过的。
　　从妖怪这里学到的是情义、是无拘无束和不属于人类社会的洒脱。上个世纪所残留的一些气息只能在妖怪身上捕捉，甚至于更久远一些。
　　由纪很喜欢待在奴良组的氛围。
　　不过，就算是再怎么喜欢待在奴良组，也需要回去自己所租住的房子休息了。她今天早上出门的时候，和花开院柚罗说好今天晚上会在十一点钟之前回去。
　　因为她没有钥匙，所以需要花开院柚罗给她开门。
　　也是时候回去了。
　　由纪看看时间，带着浑身的酒气告别。她喝酒很容易上脸，现在脸色是红润一片。由于难得高兴，也多喝了些，细看，眼睛都发直了。
　　奴良若菜担忧：“哎呀？这个状态可不好让你自己走回去。还是让小冰丽送你回去吧？”
　　奴良若菜作为这个家里的人类女主人，对于家中的妖怪接受度相当良好。在雪女起了及川冰丽这个名字之后，更喜欢叫雪女的人类名字。
　　这样，就能够和其他雪女区分开来，毕竟是自己家里的“冰丽”。
　　雪女也很感动，正是这种小细节，体现出了奴良若菜这个女主人的风范。
　　不过，由纪却拒绝了这提议。她正色：“我自己可以走回去的，你们最好不要送我，和我合租的那孩子可是阴阳师。”
　　“阴阳师？！”人生头一次听到这个词语，深知阴阳师威胁的及川冰丽感到害怕，“那……那我还是不去了……”
　　由纪轻轻笑了两声，由于处于醉酒状态，声音也比往日更为沙哑。眼看着外面似乎飘起了毛毛雨，她从门口抽了把伞，走出去。
　　虽说脑子已经逐渐不清楚了，但走的时候还是完全看不出来。走路的姿势和往日一样端正，只是慢上一点点。
　　但是这一点点的差距，裕子不至于看不出来。
　　她坐在路边公园的长椅上，看着由纪娇小的身影一步步走来，在细密的雨幕当中缓慢靠近。
　　对方现在的酒量明显要比之前大，而且也很会强撑，要不是她对由纪的一举一动都熟悉得不能再熟悉，就要被骗过去了。
　　裕子今天和花开院柚罗回去她所租住的房子，帮忙花开院柚罗将搬家公司带来的箱子打开，把物品摆放好。
　　而在这一过程当中，她注意到了花开院柚罗的临时室友所带来的行李。对方的行李箱和背包令人感到眼熟，和由纪曾经背去漩涡镇的那些一模一样。
　　裕子于是再一次询问了花开院柚罗有关于这位室友的事情。从而确认了这位好心室友，就是自己的由纪。
　　外貌、性格特征都一模一样。名字因为是对花开院柚罗报的真名，所以裕子用羽间绪奈的名字去问，柚罗也完全不清楚。
　　要是裕子那时候稍微多描述一下由纪的外貌，也不至于三个小时之后才发现真相。
　　裕子知道，这一次自己绝对不能再错过了。
　　于是她等在了路边，回去公寓的必经之路上。
　　然后等到了酒醉猫咪的身影。
　　天空下起了小雨，那些绒毛一般的雨在夜幕的灯光下，像是到处纷飞的光。由纪茫然地撑着伞往前走，注意到了坐在路边长椅上，貌似在等待有人捡回家去的金毛。
　　她看到了那一双漂亮得不可思议的眼睛，脚步下意识停住。
　　她也不知道自己怎么了。只听到自己的声音问：“你在这里呀。”
　　看起来有些委屈地坐在雨里等待自己的人，在自己的视线转过去的那一刻，眼睛就很夸张地“噌”一下亮了起来：“嗯。”
　　由纪从伞下伸出手，雨似乎没有之前的那么大了。她将伞收起来，抖落雨水，然后看坐在长椅上，衣服已经打湿一半的人。
　　似乎是在好奇对方为什么坐在这里不动。
　　她沉吟，看到对方略显紧张的表情。
　　“该回家了。”她说，脑子里面混沌一片，但是说话却很是清晰，“走吧。”
　　对方瞪大了眼睛，似乎是在吃惊。由纪的视线已经有些恍惚，她努力想要看清对方的表情，但是却事与愿违。
　　她看不清楚那张熟悉的脸，微微皱起眉头。
　　“好，我们回家。”对方急急抓住她的手，声音都有些颤抖，“带我回家，由纪。”
　　不知道那是激动还是哽咽：“……带我回家。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！今天的第四更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 194.  饲养大型犬（还更

　　很奇怪。
　　有一种说不上来的熟悉感觉。
　　路边捡的裕子小姐，将自己带回了公寓，并且毫不客气地占了另一边床铺。
　　由纪在对方接手自己之后，就很放心地彻底陷入了醉酒状态。迷迷糊糊当中不知道自己做了什么，但是能隐约感觉到对方很细致且耐心温柔地在照顾她。
　　很奇怪，裕子小姐的手法很熟练，看起来简直像是经常照顾人。而且由纪还感觉到一股谜一样的熟悉，好像自己曾经被这个人照顾了很多次。
　　由纪明明在这之前，只远远见过裕子小姐一眼。
　　从那之后，由纪发现自己似乎有些失控。
　　虽说强行控制住了这种令人感觉有几分荒谬的依赖感，但是那种像是灵魂缺少了某块拼图，渴望着拼合的感觉……实在是不妙。
　　由纪也会思索，是不是自己一直没有谈过恋爱，然后正好到了这个年纪才会这样。但是对其他人却是没有这种感觉，只有面对北垣裕子这个人的时候，才会如此。
　　那是否是因为对方的生得术式呢？那种会使人强制性对自己有好感度的术式？
　　这个想法也接着被否决。北垣裕子当初还是咒术师时，声名在外，只要稍微调查一下，就能知道对方的生得术式具体是如何起作用的。
　　而自己身上毫无疑问没有【神来之笔】的烙印。
　　只有一处和纹身很是相似的胎记，在后腰上，翅膀一般的图案很是精致漂亮。
　　不过，这胎记的颜色比之前可淡了不少。
　　不知道什么时候出现在后腰的翅膀图案，给四年前的由纪带来的是逃离上杉家的希望。在那个时候，由纪借着这本不应该存在的翅膀飞离上杉宅邸，离开了自己的噩梦。
　　这或许是上天的恩赐，但更有可能是挚爱之人的守护。
　　这守护跨越了时光和世界的倒流，不会被世间的洪流冲刷，不曾褪色，直至完成了它的使命。
　　就如同某种名为“爱”的诅咒。
　　由纪不知道，自己在发酒疯的状态下缠在裕子的身上，对方见她一身酒臭，也只好给她换衣服。
　　裕子发现了由纪后腰上，自己所留下来的生得术式。
　　那的确也是【神来之笔】的一种使用形式，是裕子在上条世界线，由纪被通缉之前给由纪印下的。原本只是某种情趣，但是裕子的确认真在上面倾注了自己的咒力。
　　没有想到，这东西竟然没有消失……
　　裕子很是吃惊。
　　她原本就习惯于照顾迷迷糊糊的小猫，况且被捡回来的是她，作为吃富婆软饭的小白脸，肯定要把富婆猫咪伺候得舒服了。为了将来的幸福，现在不适宜着急。
　　她规规矩矩的，什么都没有做。完全看不出来在以前还会趁着这种时候稍微吃吃豆腐。
　　现在，她不是北垣·一家之主·裕子，只是上杉小姐捡回来的流浪狗狗罢辽。
　　裕子：卑微但是幸福着。
　　这样好刺激哦。
　　不过裕子的克制还是没有办法维持到睡觉，她看看软乎的床，小小一只猫咪窝在被窝里面，还有着相当宽敞的空间。
　　再看看窄小的沙发，估计自己的腿都要垂到地上。
　　完全没有天人交战，裕子乐呵呵地就换上睡衣，麻溜钻进由纪的被窝里。
　　第二天，仍旧是她先起床，由纪后面闻着早餐味道醒来。
　　喝断片儿了的由纪捂着疼痛的脑袋醒来，看看自己身上换了的睡衣，再看看自己旁边的第二个枕头。
　　除去一股有些陌生的淡淡香味之外，还有着睡下去的凹痕。
　　她按着自己的眉心，感觉头痛欲裂。隐约当中，感觉这样才是她所熟悉的清晨。
　　鼻子略微一动，由纪闻到了煎培根和蛋的香味。她诧异，穿着拖鞋走出去，看到厨房里面正在忙活三人早餐的裕子的背影，还有已经换好制服，掂着脚在看裕子做饭的花开院柚罗。
　　卧室门打开的声音引起了裕子的注意，她刚才就一直关注着由纪房间这一边，看到由纪醒过来，露出有些紧张的笑容：“早啊，由纪。”
　　由纪：“……等等，让我回想一下……”
　　她捂住自己的脑袋，借此掩饰自己绯红的脸颊。怎么想都想不起来自己到底是什么时候遇上的裕子。
　　大清早就看到喜欢的人在给自己做早餐，还没有正式和裕子接触过的由纪忍不住紧张，心里面小鹿乱撞。
　　“先去坐下来吧，喝点醒酒汤。”裕子表现出非一般的贤惠，甚至在由纪醒过来之前就熬好了给由纪缓解宿醉的汤。
　　由纪还在愣着，那一碗汤已经推到了自己面前。还很妥帖地放着汤勺。
　　她低声说：“……谢谢。”
　　在这个时候，她也注意到，花开院柚罗这孩子八卦的目光，已经在自己和裕子身上转了三四圈了。
　　由纪很是不好意思，不过也强装镇定，舀起一勺汤喝下去。
　　意外地很符合她的口味。
　　由纪的眼睛一下子就亮了起来，很快这碗汤喝干净，而早餐也端上了餐桌。
　　她看着围着围裙忙前忙后的裕子，好奇心无法压抑，但是怎么也想不起来自己昨天说了什么，只好厚着脸皮询问：“裕子小姐，我昨天晚上是不是在喝醉的时候对你说了什么？”
　　裕子回答：“是说了很重要的话，我可不会忘记呢。”
　　很重要的话！！！难道是向裕子小姐表白了？！
　　由纪只觉得事情的发展似乎超出了预期，她嘴巴张了又合上，也不知道该说些什么。
　　她昨天晚上到底说了什么？！
　　而且，到底是怎么遇到裕子小姐的啊……
　　由纪心里着急，对方却只是带着某种让人感觉心脏乱跳的微笑看着自己，也不主动说。
　　“那、那我到底是说……”由纪支支吾吾，面对裕子本人的时候，可比在监控器里看要紧张得多了。
　　裕子像是终于接收到了由纪希冀的目光，笑得很是乖顺：“昨天晚上，由纪说要包养我呢。”
　　“什什什什什……我说过这样的话吗？！不好意思我昨天晚上是喝……”由纪惊恐起来，虽然这种话在私底下也不是没有想过，但是第一次见到别人就说，这也太轻浮了。
　　说不定会被讨厌的！
　　“我答应了哦。”裕子笑得爽朗，给出了由纪没有想到的回答。
　　由纪：“……欸？”
　　她愣了一下，而裕子已经抓住她的手，轻轻放在自己的手腕上。
　　“你可是答应了要带我回家的。”裕子表情温顺，让人想起被驯化的大型犬。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！第五更！
　　由纪还是被套路乐。
　　白捡一只会做家务样样全能的大金毛。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 195.  不要脸面

　　“……”花开院柚罗在今天，打开了新世界的大门。
　　她捧着裕子热好的牛奶，呆愣地注视着两个忽然就沉浸在了粉色氛围当中的人，大脑里乱七八糟。
　　自己是不是少看了两集？
　　如此思考着，花开院柚罗面露苦恼。
　　不过，要是再不说点什么，或许自己作为一个虚岁十三的小孩，会看到一些不是很应该看到的场面。
　　花开院柚罗咳嗽两声，将二人的神志唤回。
　　由纪马上弹起来，脸上满上红霞，很不自在地拿起手边的早餐奶喝了一口。试图掩饰自己在晚辈面前被看到怪事的羞耻。
　　而裕子倒是比现在的由纪脸皮要厚上不少。她笑起来，还补了一句：“如果什么都不说的话，我可就当成你默认了哦。”
　　由纪喝早餐奶差一点呛到，猛烈咳嗽两声之后，感觉自己似乎走入了世界的隐藏剧情线，整个人都晕乎乎的。
　　况且，裕子也的确很好看。厨艺了得，很会照顾人，性格也是自己喜欢的那一款，更不要说自己其实本来就喜欢这个人了。
　　但是……对方为什么要说，想要被自己包养啊？
　　在不久之前，由纪所认识的北垣裕子还是一个很有事业心，而且也十分独立的女性。一个人也可以生活得很好，更是没有表现出更多对其他人，尤其是对自己的兴趣。
　　最重要的是，对方其实没有见过自己。自己倒是远远见过裕子几面，也一直偷偷摸摸关注着她。
　　到底是什么，让裕子的思想改变得这么迅速呢？
　　由纪想不明白。
　　裕子身上的变化是在二月十六号那一天发生的，是裕子自己的二十三岁生日。在那一天，北垣裕子正式从公司当中辞职，待业在家。
　　然后，就开始了比较古怪的行动。
　　先是莫名其妙地和五条悟联系，再是想方设法地寻找由纪的痕迹，然后在和五条悟的一次见面当中，更是说出了“想要被包养”这种怪话。
　　自己通过安装在裕子家里的监视器以及放置在她钱包内的监听器，对裕子的行为加以注意。但是对方的确什么都没有多说，这些态度的变化，完全没有预兆。
　　由纪想不明白。
　　面前的这个裕子，简直像是变了一个人。从根本不认识自己的那个北垣裕子，变成了完全猜不透、但是望过来时，眼中都是自己的北垣裕子。
　　那股爱意，根本就是莫名其妙。
　　要不是由纪知道，自己的生得术式根本就不是这一类型的，她就要以为自己是不是哪一天对裕子下手了。
　　但是，并不排除对方是被精神类的术式影响的可能性。或者说是妖怪所为，也不是没有可能。
　　由纪如此思索。
　　她小口小口地喝着早餐奶，同时冷静分析。在思考的时候她的神情会显得有些冷漠，但是牛奶在上唇印下的一圈奶胡子则是消除了这样的就冷淡。
　　看得裕子忍不住托着下巴，一直在桌子旁边盯着她。
　　她心里想：好可爱。
　　由纪注意到对方的视线，脸上再次涌上热意：“……不要再看我了，裕子小姐。你不吃早餐吗？”
　　“我自己早就吃过了。”裕子笑着回答，视线却没有半分移动的意思，仍然落在由纪身上。看对方小口小口地喝奶，再一点点吃掉盘子里的早餐。
　　总算是能够投喂由纪了。光是看着由纪吃东西，就觉得很幸福。
　　由纪：“……”
　　她总觉得对方的视线当中带着不应该存在的慈爱。
　　一想到这里，由纪就觉得很不自在，赶紧将自己的那一份早餐都吃干净，擦擦嘴巴，去换衣服准备出门。
　　花开院柚罗准备转学去浮世绘町的中学，在这几天要过去学校办理转学相关的手续才可以。所以她一大早就自己出了门，为了独立，也不打算让裕子跟着去。
　　由纪听到二人交谈的时候语气熟络，扒着沙发好奇询问：“你们是亲戚吗？”
　　也没有听说花开院家和禅院家通婚啊。
　　“我从小就认识柚罗，毕竟经常翻墙去花开院家玩。”裕子回答。
　　由纪是高专的教师，自然也清楚咒术师和阴阳师相关的事情。所以沟通起来倒是没有什么好隐瞒的。
　　原来是这样……由纪隐约放下了心里有些在意的东西。
　　怪不得裕子会知道自己住在这里，估计是在浮世绘町偶遇了柚罗，然后得知了自己和柚罗合租的消息吧。
　　但是这样也很奇怪……一般的陌生人，会知道自己的笔名叫“羽间绪奈”吗？
　　裕子这个人身上的谜团实在是太多，由纪也下意识地想得比较多了。
　　而说完了自己的事情之后，花开院柚罗话锋一转，耿直询问：“由纪姐姐和裕子姐姐是什么关系？”
　　“包养和被包养。”裕子几乎是毫不犹豫地回答，闹得由纪有些不知道该如何回答。
　　她着急在刚刚认识的小孩面前辩驳：“我们不是这个关系……”
　　“什么？由纪不同意吗？”裕子看上去大受打击，“我还以为我成功入职了你的小白脸来着……”
　　她挤下假惺惺的眼泪。
　　由纪无语：“虽然说是这样，但是裕子小姐，忽然有人上门说要被我包养，一般来说不会有人答应吧……”
　　“可是我辞职了。”
　　“……辞职？”
　　“这样的话，我就没有了收入，想要生活的话，我就需要一份稳定的经济来源……不稳定其实也没有关系，只要能吃得上饭就好。”
　　“这、这又和我有什么关系？”
　　“我本来是打算来浮世绘町找工作的，在路上遇到柚罗之后，恰巧碰到了你。然而你在那个时候抓住了我，说无论如何也要包养我。我也缺钱，就正好答应了呀。”
　　裕子一本正经地胡说八道，由纪目瞪口呆。
　　由纪着急辩解：“我……我怎么可能……我真的说了那种话？”
　　她对自己的色心产生了非常强烈的不信任，最终还是动摇了。
　　裕子点头，脸不红心不跳：“是，这一切正是你自己提出的呀。难道要在这个时候赶我出去吗？我身上可没有钱了。”
　　她今天就是把这张脸扔掉，也要赖在由纪家里。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　一段时间后恢复了记忆的由纪：？？？？？？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 196.  往后余生

　　既然已经说到了这个地步，由纪要是再说些什么，就相当不厚道了。
　　但是，她也还是认真声明：“我不会做一些裕子小姐你不愿意的事情。我不是那种人。”
　　“嗯嗯，我知道。”裕子兴高采烈，身后的尾巴似乎都摇了起来，“所以我会征求由纪你同意的。”
　　由纪：……？
　　她是不是听错了？
　　由纪狐疑的目光从裕子坦然的脸上扫过去，后者没有表现出任何她口误的懊恼。
　　既然这样坦诚，毫不心虚，应该是自己口误或者是听错了吧。
　　由纪给刚才听到的虎狼之词找借口。
　　裕子小姐只是因为金钱才打算和自己待在一起的。对方或许只是想要给自己当个保姆，应当没有那一方面的想法吧。
　　如果换一个人，由纪都不会这么想。但是如果是裕子的话，对方的眼睛当中那么干净，怎么可能是那种贪图钱财的人？
　　……如果不是贪图钱财的话，那到底是什么？
　　由纪忽然有些卡壳。
　　难不成……但是……自己应该也没有那种资本。
　　算了，这种事情还是不要去想比较好。
　　由纪思考得自己面红耳赤，然后在心里默默跳过了这个话题。
　　在浮世绘町生活的这几天，由纪出门的时候并不会和裕子一起。后者也不会主动提出想要和由纪出门的意愿，更不会像是第一天一样自觉和由纪一起睡觉。
　　这个人真的就像是个保姆、或者说是管家一样，整天待在家里做饭、打扫卫生。除此之外，也偶尔会一个人出去散步，或者陪伴花开院柚罗和由纪出去购物。
　　……简直就是这屋子里的第三个合租室友嘛。不同的地方在于裕子经常睡沙发，而房租也没有承担。
　　这让由纪完全想不到。
　　的确是由纪在养。但是这个人安分得不像是……那什么。也不会做什么逾越的事情，更不要说她对由纪更是礼貌得有些过分。
　　这让由纪更怀疑，裕子其实是花开院柚罗的家长吧。给柚罗做饭的时候，顺带给自己做了一份。和自己没有更多的关系。
　　但其实每一次碗里的肉都没有由纪那一边多的花开院柚罗，如果知道了由纪的这种说法，就该在心里面委屈上了。
　　实际上，由纪自己没有察觉出来，但是作为不被偏爱的那一方，花开院柚罗很清楚。
　　要不是现在还不算熟悉，裕子能干出想办法把柚罗赶出去，然后和由纪一起过二人世界的行为。
　　在私底下，裕子已经不是第一次和花开院柚罗谈心，表示柚罗其实可以搬出去，毕竟历练的话还是要靠自己嘛。
　　花开院柚罗：？可是你一开始可不是这么说的。
　　花开院柚罗只是耿直，有些直脑筋，又不是傻。自然看得出来裕子的意图。
　　不就是想二人世界呗。
　　但是花开院柚罗也没有办法，她还没有找到比这里更实惠的房子，一时半会儿还是搬不出去。裕子尽管看这孩子越来越不顺眼，也不好多说些什么。
　　不过，由纪在这里居住的时间其实不算很长。预计是一个月就可以回去东京，毕竟学生们的交流会还是要去看的。
　　作为教师，由纪答应了自己的学生们，会去观看他们的比赛。
　　不过，总有些打不起精神，因为由纪对棒球赛其实不感兴趣。
　　咦？为什么她会觉得今天的交流会会有棒球赛？一般不都是第一天团体战，第二天个人战吗？
　　真是古怪啊，自己。
　　而更让由纪烦躁的，则是有关于奴良组那一边的事情。
　　这些日子，奴良组本家衰弱了一些，很久没有正儿八经地百鬼夜行了，导致周边的妖怪组织都骚动了起来。甚至于在这浮世绘町上驻扎着的奴良组麾下的其他小妖怪们，都有不少已经蠢蠢欲动。
　　奴良组现在面临的困境，可不是“奴良陆生不想当三代目”这么简单。
　　而是浮动的妖心啊。
　　由纪接受了滑头鬼的请求，自然是需要思考如何将奴良陆生掰回正途的。这种事情其实并没有那么难以做到。
　　但她想要做得更好。
　　由纪的视线在花开院柚罗这个阴阳师愣头青身上久久停留。
　　说起来，柚罗其实就是为了治退大妖怪滑头鬼而来到这里的，对吧？
　　虽说奴良组对自己有恩，花开院家派遣柚罗来到这里进行这样的力量，她本应该感觉不悦。
　　但花开院家实际上和奴良组有着很深的渊源，不如说这两家算是很傲娇地交好。像是柚罗这样的年轻人被派遣过来，就这点本领，对奴良组也产生不了太大的威胁。
　　简直像是让柚罗过来登门拜访。
　　见过滑头鬼，对奴良滑瓢的力量有着一定认知的人，都不会认为柚罗这种没什么经验的幼崽能伤害到大妖怪。
　　花开院家只是送柚罗来长见识的吧。
　　不过，花开院家的事情，说不定奴良陆生还不清楚。那个时候在奴良宅当中，由纪说到阴阳师时，那少爷脸上的讶异、好奇和忌惮也不像是假的。
　　那么，或许可以借用柚罗这个阴阳师的身份来做做文章。
　　嗯，裕子的话，也算是咒术师。自然也可以参与其中。
　　由纪想。
　　她想着，忽然反应过来，自己已经习惯了叫北垣裕子做“裕子”，这样一个比较亲昵的称呼。
　　在一开始的时候，裕子直呼她的名字“由纪”，她不觉异常。后来忽然在某一天，顺嘴叫了“裕子”这样的称呼。
　　后者对这些事情比自己更敏锐，表现得更为喜悦。闹得她也有几分不自在。
　　毕竟对裕子来说，“裕子小姐”才不是她所熟悉的称呼，而“裕子”才是。由纪下意识改口，意味着的是她对由纪而言，更为亲近。
　　从另一面来说，这代表着由纪对她的接纳。
　　裕子看得出来，因为自己的过分热情，由纪内心是存在着疑虑。如果自己表现得太过，估计会被当成可疑人士。
　　不如说，现在的由纪没有表现出太多的抗拒，就已经是前一周目的好感度继承了。
　　裕子并不着急。
　　她可以一点点地让由纪敞开心扉，有很长的时间可以等待。
　　虽说没有咒灵的时间长，但作为人类，她愿意将自己剩下的人生全部赌上。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 197.  好孩子不要学（还更

　　由纪打了个哈欠。
　　昨天晚上，奴良陆生这小子莫名其妙又妖化了。在嗅到了滑头鬼的气息之后，由纪大半夜地从电脑面前抬起头来，然后起身去了奴良家。
　　她那时候正好在写下一本书的大纲，毕竟编辑三不五时地询问关于新书的事情，次数一多，由纪也不好就这么打着哈哈过去。
　　她将这段时间在浮世绘町构思的故事大纲写下来，然后发给编辑看。接着便开始写作第一章。
　　由纪喜欢深夜工作，到了晚上，她就会像个夜猫子一样兴奋起来。不需要咖啡因就自然而然地灵感涌现，神志清醒，比白天还要头脑清楚。
　　不过，裕子很担忧她作息。毕竟由纪的习惯是晚上十二点之后开始工作，从漆黑的深夜一直到晨光乍现，电脑都会亮着。
　　据由纪自己所说，只有在这个时间段，她才会有灵感和状态。
　　这并不是寻常的作息，由纪一开始也是早睡早起的好孩子。
　　只是，跟着妖怪混了一段时间，又去当了作家，再加上高专的教师工作其实大部分都在下午，逐渐就养成了这样的作息时间。
　　裕子默默记下现在的由纪和以前的不同，在由纪独自生活的这一周目，由纪不仅学会了喝酒，还学会了抽烟。
　　发觉由纪的身上有烟味、并且在电脑前面摆上烟灰缸的时候，裕子吃惊极了。
　　这种感觉像是家里走丢的孩子回来之后，忽然学坏了。
　　但裕子也清楚，这是由纪保护自己的方式。
　　因为需要应酬，所以尝试着培养酒量，因为压力太大，便用抽烟的方式调节。裕子也不是由纪的大家长，心态也不古板，完全不会认为由纪吸烟是错的。
　　她更多的，则是在担忧由纪的身体。不过由纪明显是自己也很有分寸的那种人，除去实在是有着无法自己调解的压力时，都不会滥吸。
　　然后就是，觉得猫猫抽烟还怪……好看的。
　　那樱粉色的唇瓣轻轻叼着香烟，一手拢住，一手按下打火机。烟雾氤氲着，火光在黑夜当中随着气流明暗起伏。猫猫漫不经心地敛下眸子，眼睛望着半空，不知道在想些什么。
　　其实还有些性感。
　　裕子很乐于发觉由纪身上的魅力，毕竟她是那种可以盯着由纪看一整天的人。
　　先不提猫猫学会了抽烟这件事情。
　　由纪发觉前一天晚上奴良陆生再次妖化，于是大半夜的再次造访奴良家，了解了事情的经过。
　　她也是第一次看到年轻的滑头鬼。
　　妖化的奴良陆生有着具有攻击性的俊朗五官，发色是上白下黑。十分飘逸，而且身材也比他人类时候要高大健壮一些，完全不像是十二岁多的孩子。
　　的确，人类在十二岁的时候还是个孩子。但是妖怪的十二岁，已经接近成年了。
　　今天晚上的妖化，是因为奴良陆生的义兄——妖怪干部鸩，被自己的下属给袭击了。
　　由于奴良组近些年的不作为，那些愚蠢且富有野心的妖怪，已经不满足于奴良组下属的地位。它们想要的是更多的权力，甚至还有些脑子不清楚的，打算推翻奴良组。
　　鸩是剧毒的鸟妖，但是身体虚弱，无法战斗。那几个有歹心的下属就动了不该有的心思，想要杀死他。
　　奴良陆生正巧去找自己的义兄，目击了这一幕。那几个妖怪想要趁机杀死他，于是奴良陆生属于妖怪的血在此紧急情况下觉醒了。
　　时隔四年，这是奴良陆生的第二次妖化。对于奴良组的妖怪们来说自然是意义非凡。一看到妖化的奴良陆生回到家，就吵闹了起来。
　　由纪正是在这个时候来到奴良宅的。
　　她和奴良滑瓢站在一起，看看身边这个小老头，再看看这小老头俊朗的孙子，只找到了一个共同点。
　　那就是加长的后脑勺。
　　“陆生老了之后，不会也和你一样成为长秃瓢小老头吧？”由纪真诚地担心起滑头鬼一家的发际线，“……有着秃顶基因的话，还是从现在开始注意保养会比较好。”
　　奴良滑瓢不在意由纪的调侃，反而还笑了两声。
　　他今晚心情好，就不和这小鬼一般计较。
　　“按照这样来看，其实刺激陆生妖化也没有那么困难。”由纪对奴良滑瓢说，“那孩子有着相当的正义感、责任心，又重情义。身边的人遇上麻烦，都会出手相助的吧。”
　　“光是成为妖怪还不够。那孩子，必须要成长为能够背负起这个奴良组的妖怪领袖才行。”奴良滑瓢却说，“我希望你能教会他属于奴良组三代目的责任。”
　　“可是他不是已经和鸩说了，要和很多妖怪喝交杯酒，组建自己的百鬼夜行吗？”
　　“那只是夜晚的他，一旦白天到来，陆生还会变回没有力量的人类。”奴良滑瓢说，“到那个时候，陆生会将自己所说的这些话全部忘记。”
　　“白天和晚上像是两个人吗……但是这不可能。单纯只是血脉的影响，不可能让陆生拥有两个人格。”由纪说。
　　奴良滑瓢优哉游哉地拿出自己的烟枪嘬了一口：“这就不是我所需要考虑的范围了。”
　　“不，你必须要考虑清楚。你究竟是更喜欢这个会继承自己衣钵的妖怪孙子，还是作为人类时候的，软弱又任性的陆生呢？”
　　“老夫只有一个孙子。”奴良滑瓢闭上眼睛，从鼻腔里喷出烟，语气笃定，“那就是奴良陆生。”
　　“不错的回答。你和我想的也一样。”由纪感觉到睡意涌上来了，也掏出香烟稍微提提神。
　　她打了个哈欠，眼泪从眼角挤出。
　　“生活在晚上也很辛苦啊。”
　　奴良滑瓢感觉到她有什么话想说。
　　“稍微有个计划，估计和牛鬼的想法差不多。不过我不太方便和牛鬼合作，就分开来实施吧。到时候我会找人来稍微和陆生见一面……你可别指责我手重。”由纪低声说。
　　奴良滑瓢眼皮子一跳：“……放心，陆生好歹也流着老夫的血。”
　　他想了想，又补充上一句：“抗揍。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 198.  好梦，由纪（还更

　　奴良陆生不知道自己爷爷已经把自己卖给了咒术师，也不知道自己昨天晚上妖化之后到底发生了什么。
　　他一大早醒来，就看到浑身羽毛漆黑的鸦天狗扑扇着翅膀飞来，端上来的早餐是夸张精致的鱼肉刺身。看得人眼角抽抽。
　　从妖怪家仆们激动的言语当中，奴良陆生逐渐补全了昨天晚上所发生的事情，但自己脑袋里面还真的一点记忆都没有。
　　他还以为自己不会变成妖怪呢。
　　毕竟从小到大就只有过两次，而且事后还会忘记的这种经历，很容易让他认为是在做梦。但是这梦也实在太逼真了，甚至于自己家里的妖怪们都能看到。
　　……所以，这不是个梦？
　　自己真的变成了妖怪？
　　他的神情恍惚了一下，不过还是清醒过来，拍拍自己脸颊。
　　就算是能变成妖怪，又怎么样呢？
　　他的目标可是成为了不起的人类，能变成妖怪，根本算不上助力吧。
　　稍微叹气，陆良陆生站起来，准备上学去。
　　真奇怪，自己的脚怎么走不稳？
　　昨天晚上喝了太多酒，醉酒状态和睡眠不足仍然困扰着他。不过奴良陆生本人浑然不觉，拖着状态不佳的身体，坚强上学去了。
　　——————————————————
　　对于奴良组，今天是特殊的日子。而对于花开院柚罗来说，也是比较特殊的日子。
　　前段时间，她一直在家里进行简单的法术修行，还有锻炼身体。但是今天不一样，她要去浮世绘中学上学了。
　　手续办好了，也该到上学的时候。花开院柚罗将裕子做的便当放好，穿着自己在京都上学时候的制服出发。
　　学生上学的时候需要穿制服，其实穿浮世绘町中学的制服会比较好。但是她现在还没有领到这所中学的制服，所以只能穿自己以前的。
　　而后，她发现了一个有些难以启齿的问题。
　　这几天一直是裕子做饭，一不留神就吃得太多。现在，她的腰围要稍微宽上一点。穿着寻常的宽松衣服感受不出来，现在换上制服，就感觉到比之前要更拘束些。
　　是更紧了。
　　花开院柚罗沮丧地揉揉肚子，看来以后要控制食量了。
　　由纪快要天亮的时候才回来，现在还在睡觉，没有出来送第一天在浮世绘中学上学的花开院柚罗。而裕子也在一边打哈欠，一边叮嘱花开院柚罗一些注意事项。
　　其实更重要的是，让柚罗回家的时候记得买菜。
　　她罗列好食材清单，塞给上学的小姑娘。后者一脸懵逼地看这神似符咒的清单，只觉得怎么都看不懂。
　　裕子写字实在是太难看清了。
　　“胡萝卜两根……这是什么来着？牛肉？哦哦……”花开院柚罗让裕子给她说了一遍需要的食材，用脑子记下来，和这些难以看懂的符号一一对应。
　　不过，裕子姐姐昨天晚上不是挺早就睡了吗？为什么今天会这么困？
　　在出门之后，花开院柚罗一边走去车站，一边思索这个问题。
　　花开院柚罗大概想不到，裕子实在是睡不着，于是半夜爬起来坐在客厅里等待由纪回家，一直等到天亮。
　　裕子还是咒灵的时候，可以在夜里一直等待由纪。但是现在变回了人类，身体习惯了固定的生物钟，熬起夜来就很困难。
　　所以她现在也要去补觉。
　　揉揉熬夜之后通红的眼睛，裕子不停的打着哈欠，穿着拖鞋往卧室走去。
　　当然，是由纪的卧室。
　　她无声打开门，由纪浅而且平稳的呼吸声传出，伴随着小小细微的鼾声，还有些可爱。床的确是比较大，小小一只的由纪像是被被子淹没。
　　裕子心想，自己今天也算是熬了一整夜，只等着由纪回来。看在守家的犬类这么忠心的面子上，由纪也不能拒绝自己和她睡一床。
　　而且，就算是起床之后被发现了，也可以用自己熬夜熬太多而脑子不太清楚，不知道怎么就爬到床上睡着而糊弄过去。
　　好吧，找了这么多借口，其实裕子就只是想抱着由纪睡觉。
　　她找回了由纪，当然这很好，每天可以看着由纪就足够幸福。
　　但是曾经沧海难为水，习惯了每天大鱼大肉的裕子，面对着对自己的熟悉程度还没怎么提升的由纪，偶尔也想要一点甜头。
　　比如和由纪睡一床。
　　脱掉外套钻进被窝里，能够闻到由纪衣领上残留的淡淡烟草味道。是比较讲究的女士香烟，有可能是高专里面那一位家入硝子推荐的。
　　咒术师的工作精神压力相当大，这导致有的咒术师精神并不是很正常，也让一些术师开始寻找宣泄压力的方法。
　　而由纪应当是后者。
　　独自一人承担下一切，这一切一切的压力，无人倾诉的苦闷，的确需要点什么东西帮忙缓解。
　　裕子在上一周目，自己死去之后，曾经想过，如果没有了自己，那么作为家猫的由纪应当如何生活。
　　留她一个人在世界上，实在是不甘心。
　　但事实证明，就算是自己一个人，猫咪小姐也可以生活得不错。
　　虽然疲惫且心事重重，但也的确是努力地活着。
　　裕子闻到由纪身上的烟草味道，还有一股淡淡的酒气。这过于成熟的气味和由纪略显稚嫩的面容很不相符，故作老成的气息笼罩在猫咪小姐的眉宇间。
　　裕子强撑着睡意，用视线细细描摹由纪的五官。熟悉但有所不同的感觉，已经不是她所认识的娇弱猫咪了。
　　或者说，已经生出了锋利的爪子。
　　裕子轻笑一声。
　　她释然地躺着，已经不再心疼由纪独自艰难背负的这段时光。对现在的由纪来说，如果还用先前那对待温室里的花朵的态度，那就太失礼了。
　　但是无论怎样，由纪就是由纪。是她的猫咪。
　　只不过现在还是野猫。
　　没有关系，她在心里对自己说。
　　这只是再一次的互相驯化，她再一次了解由纪的机会。
　　那么，就请多多关照了，野猫小姐。
　　她略微翻身，将脸埋在枕头里，发出闷闷的笑声。
　　好梦，由纪。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！今天的第四更！快十二点，没有第五更了，晚安哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 199.  诅咒人偶

　　“我来自京都，姓花开院。全名是花开院柚罗，请大家多多指教。”花开院柚罗在讲台上进行完自作介绍，礼节性地对下边的同学们笑了笑。
　　她攥着书包带子的手其实已经微微汗湿，不过好在表面上并不露怯。
　　面对着一大堆陌生人，花开院柚罗深切感受到，自己的生活将要发生不小的变化。这是她第一次离开家里，独自一人求学。
　　不过这也是历练的一部分。
　　她对自己说。
　　花开院家作为在现代也声名显赫的阴阳师世家，家族当中的阴阳师的要求，已经不仅仅是业务能力出众这么单一。
　　如果未来要成为花开院家的家主，独立能力和人际交往能力，也是需要锻炼的。
　　不过花开院柚罗最近有些苦恼。
　　她原本的历练内容，似乎因为正巧和上杉由纪以及北垣裕子住到一起之后，变得简单了不少。
　　甚至比以前在京都的本家家里修行时，还要舒适。
　　虽然这样的确不错啦……但是总觉得历练的效果会大打折扣。这不是根本没有独立吗？
　　不过，花开院柚罗并不知道，现在自己的两个临时家长过一段时间就会回去京都。到时候的她，仍然能够体验节衣缩食的生活。
　　而且因为年龄不够，这所学校禁止学生在外打工，只能靠着每个月那一点可怜的生活费过活。
　　现在的花开院柚罗，完全就是身在福中不知福。
　　说不定以后回想起来这段幸福的时光，还会感动到一边吃着酱油拌饭一边流泪。
　　她做完自我介绍，在班主任的指引下坐到了提前给她准备的空位上。将书包塞进课桌抽屉里，终于可以暂时先松一口气。
　　但是接下来还有很多事情，需要打起精神应对。
　　比如说班会课一结束之后，就叽叽喳喳地围上来的同班同学。
　　花开院柚罗不是很擅长应付这个，她只是微笑着，但是大脑里面一片空白。
　　“花开院同学，你是从哪里搬来的？”
　　“花开院同学叫起来很麻烦，可以叫你柚罗吗？”
　　“你打算参加什么社团？”
　　班上的女生都对花开院柚罗这个带着可爱口音的转学生很感兴趣，况且对方看上去也是那种呆呆的好学生类型，应该能玩到一起。
　　花开院柚罗疲于应付，不过也乖乖地回答着同学们的问题。不过在回答到关于社团的问题时，稍微卡住了。
　　加入什么社团……？
　　社团活动对于这个年龄段的学生们来说，也是非常重要的。如果想要交到更多朋友，或者说是享受更充实的校园生活，最好就是参加一个人数不少且比较活跃的社团。
　　当然，如果实在是没有想好，其实也可以有归家部这种选择。
　　作为来浮世绘町历练的阴阳师，花开院柚罗并不想浪费太多课余时间。所以社团这件事，她还真没有怎么考虑。
　　“我……社团……”
　　就在花开院柚罗不知道怎么开口的时候，忽然从一边传来几个人吵吵嚷嚷的声音。
　　“咦？什么嘛！清继同学，告诉我之前的事情啦！”
　　“你真的有跑到旧校舍去吗？”
　　“还、还有，真的有妖怪吗？”
　　——妖怪？
　　察觉到这个关键词的花开院柚罗转过头，看到在教室后边的角落吵吵闹闹的几个人。
　　被好奇的同学们围在中间的，是一个留着海藻头的男生，也就是刚才所说的清继同学。
　　此刻，在众人的逼问下，清十字清继面露难色。
　　他支支吾吾，有几分难堪。
　　前些天，他带着几个同学去学校的旧校舍里探险。本来以为能在那里看到妖怪的痕迹，但自己却被吓晕了过去。
　　后来听还清醒着，带着他们几个昏过去的人逃出来的家伙说，那只是占领了旧校舍的小混混。根本不是什么妖怪。
　　真是丢脸啊……自己！
　　“那边……那边没有啦。”清十字清继说。
　　旁边好奇地支着耳朵的两个女生露出失望表情：“是吗——”
　　“真是令人失望啊——”
　　这种年纪的男生自尊心旺盛，清十字清继赶紧给自己找补：“可是！等等！听我说！下一次，下一次我一定会找到的！”
　　正巧在这个时候进了教室的一个女生无奈：“清继同学又开始了。”
　　在旁边的奴良陆生汗颜：“啊……”
　　清继同学这个人，还没有放弃寻找妖怪的目标吗？
　　作为四分之一的妖怪混血，奴良陆生其实不是很想接触这种对妖怪很狂热的人。只是，谁让清十字清继从小学开始，就和他一个班级呢？
　　甚至于，在四年前的那一辆校车上，妖化的奴良陆生救下的人当中，也有清十字清继。
　　……现在想想，说不定清十字清继就是在那个时候看到了会救人的妖怪，所以才会对它们这么执着的吧。
　　“我从一个怪奇收集狂的朋友那里，买了【诅咒人偶和日记】！我会用那些来证明我说的都是对的！”清十字清继急了，赶紧扔出自己的撒手锏。
　　而这一切，都让花开院柚罗观察个正着。
　　她一字不落地将这些话听完，在内心也有了想法。于是快步走过去，发出询问的声音：“你说的是真的吗？那些……我也想要看看！”
　　因为意识到自己有可能会遇到第一个被自己治退的妖怪，她脸上的笑容可比刚才应付其他同学要灿烂真实多了。
　　转学生冲着本班怪人过去情景，让其他人目瞪口呆。
　　“柚罗原来也喜欢那些吗……”窃窃私语的声音响起。
　　虽然没有太明显，不过花开院柚罗的形象一下子向着怪人的方向去了，身边围着的人也露出了复杂的表情，稍微远离了些。
　　花开院柚罗并不在意这些。
　　她的注意力全部集中在所谓的【诅咒人偶和日记】上面。
　　而另一边，裕子仍在睡梦当中。由纪被枕头旁边手机振动吵醒，努力睁开一只眼睛。
　　从被窝里伸出手，拿过手机，在屏幕亮起时还微微眯了一下眼睛。
　　“……什么啊……完全错过了人偶的售卖时间嘛……”
　　她看到卖家发过来的消息，终于想起来自己昨天晚上忘记了什么。
　　那个附有诅咒的人偶，要是流到有着猎奇心态的普通人手里，就不太好了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今天的课程比较多，所以晚上才开始码字，写到十二点看看能更新多少吧~
　　裕子：我察觉到了免费仆人的气息（恍惚
　　今日尾推时间：《赛马娘，第一最重要！》
　　推荐语：有黄金精神的赛马娘。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 200.  各自的行程

　　花开院柚罗晚上回家的时候，带回了今天治退妖怪的“战利品”。
　　实际上，是已经被阴阳师治退成功的和式人偶。原本精致华丽的和服像是被火燎烧过一遍，黑漆漆的。瓷白色的皮肤也龟裂开来，两颗漂亮的眼珠子更是凸起，看着无比惊悚。
　　她今天的确在清十字清继家的收藏室里，看到了妖怪。
　　这诅咒人偶身上缠绕着很浓重的不详的气息，随着那一本记载着人偶诡异事迹的日记被清十字清继念出来，人偶也越来越恐怖，最终拔刀砍向身边的中学生。
　　然后，被一直在边上盯着的花开院柚罗给解决了。
　　但对方并非纯粹的妖怪付丧神，貌似还有着一部分诅咒缠绕其上。
　　年轻的阴阳师虽然当场使其失去了行动能力，但是并没有能彻底消灭它。一是诅咒需要用咒力消灭，这微弱的诅咒一直吊着人偶，不至于当场被碾碎。
　　另一方面，则是花开院柚罗自己粗心大意。
　　“我没有带多少式神……”她挠挠脑袋，认真认错。
　　而且在一开始，还犯了把装在钱包里的符纸和优惠券一起扔出去的错误。
　　简直粗心大意到了令人感慨的地步。
　　裕子围着围裙出来，在门口就看到了花开院柚罗手上极其凄惨、而且无比熟悉的人偶。
　　她：……这家伙怎么能这么倒霉？
　　在上一个周目，裕子在两年前就在一个小摊上，把冒充普通人偶的这家伙买回家了。一是的确有着装饰价值，二是她当时察觉到了人偶身上的气息，但是那时这家伙还并未开始活动。
　　要是被普通人买到就麻烦了。
　　这么想着，裕子就将人偶带回了家。原本是打算什么时候就处理掉的，结果放着放着就忘记了，被整理到了储物间当中，不见天日。
　　再后来，裕子因为意外死去，由纪花了点时间打扫家里，将这人偶翻了出来。
　　等到人偶开始活动之后，就直接被咒灵裕子给抓了个正着。正式成为了家中的蟑螂刽子手，兼杂活苦力。
　　其实这家伙还是蛮勤劳的。
　　裕子看着人偶现在凄惨的样子，心里却想到的是这人偶其实还蛮好用的。
　　也只是个弱小的妖怪罢了。
　　“这浮世绘町上的妖怪其实还挺多的。”裕子说，她捻起人偶的一片碎块打量，“柚罗这是遇到的第一只吗？”
　　花开院柚罗老老实实点头，裕子看了更头疼。
　　这孩子对气息的感知非常迟钝，估计就连妖怪在自己眼皮子底下走过去，都察觉不到吧。尤其像是滑头鬼这种大妖怪，隐匿自己的气息更是一把好手。
　　……说到滑头鬼，自己是不是应该去奴良家拜访一二？
　　裕子终于想起来自己忘记了什么了。
　　这几天实在是太高兴，以至于有些得意忘形，都忘记了去拜访这里的奴良组了。上次买的馒头也不知道放到哪里去，现在出去买也来不及，只能明天。
　　如果花开院柚罗本人知道这件事，说不定会哭出声：这个家里竟然只有她不知道大妖怪的身份。
　　亏得她今天还和奴良陆生说了几句话。
　　在清十字清继的胡乱组织下，她和一些看上去就不怎么乐意的同学，成为了清十字怪气侦探团的成员。人数倒是绝对足够了，可以称得上是社团。
　　按照今天这样来看，热衷于寻找妖怪的清十字清继说不定还真能找到更多的妖怪。而花开院柚罗原本的目的也就是治退更多的妖怪，积累实战经验。
　　如果这个清十字怪奇侦探团能成功申请社团资格的话，那加入这样的社团正入花开院柚罗下怀。
　　既能够获得社团活动的分数，又能够利用社团时间去寻找妖怪。这简直是对时间的最大化利用。
　　“洗洗手，准备吃饭了，柚罗。”裕子说，同时瞧了一眼花开院柚罗手上的人偶。
　　虽然有几分可惜，但是这曾经的苦力，现在估计救不回来了……
　　于是裕子说：“把这东西扔到垃圾桶里吧。看着也挺脏的。”
　　花开院柚罗很听话地“哦”了一声，不过也有些疑惑：“它身上的诅咒没有事吗？”
　　“已经散掉了，不足为虑。”如此说着的裕子神色轻松。
　　虽说人偶曾经也为这个家做出不少功劳，但它被治退，裕子也不是那么心疼或者同情。
　　毕竟这家伙也是伤害过人类的。
　　于是，人偶的残骸被花开院柚罗咣当一声扔到了垃圾桶里，一个似曾相识的地方。
　　还有一口气的人偶：……
　　其实，说它伤害过人类，还真是委屈它了。
　　那本日记怎么看都是编出来的嘛。
　　怎么会有人那么巧，在每一次被袭击的时候都正在记日记呢？
　　人偶原本只是那些专门制造假货，来欺骗像是清十字清继这样的有钱妖怪爱好者的。从这些人的钱包里面狠狠地榨钱。
　　没有想到，在各个主人手中辗转的时候，人偶逐渐诞生出了神志。
　　刚刚诞生神志的人偶，按照妖怪的本能袭击人类，企图从人类的身上获得恐惧，也就是妖怪的“畏”，从而增强自身。
　　结果第一次出手，就被在场的阴阳师逮了个正着。
　　人偶：……
　　活着好难啊。
　　因为这个家里有阴阳师，所以人偶不得不装得很安静。
　　但是它心里暗想，等到半夜，这些人都睡下，自己一定要离开这里！
　　到时候，去哪里都可以，只要去到一个没有阴阳师的地方，自己总有一天能够成功……
　　先不管待在垃圾桶的人偶的心理活动，这一边，三个人一起吃饭。
　　花开院柚罗像是个向家长申请外出的小孩，她说：“我周末要去同学家里。这是我们的社团活动。”
　　实际上，是奴良陆生同学的家里。那个人家里的宅子因为年代老旧，似乎有着鬼宅的说法。
　　裕子也恍然：“啊，那不就是后天吗。正好后天我也有事要出门一趟。”
　　她还没有来得及去拜访奴良家呢，正好柚罗那一天也出门，自己也那一天才算有空。
　　由纪还有些困，坐在餐桌前也在慢条斯理地捂嘴打着哈欠。她说：“那天我也有点事。”
　　她本来打算买来充当写作素材的人偶不知道被谁给买走了。虽然有点麻烦，但是还是要去找一找。
　　正好那天裕子和柚罗都不在家，自己干脆出去观察一二奴良组的势力分布，就当做是寻找素材了。顺带提醒一下那老爷子，有陌生的妖怪进入了奴良组的领地。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！200章了耶！！！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 201.  裕子的副业（还更

　　裕子忽然反应过来：“等等？后天是周日的话，今天就是周五了吧。”
　　“是啊。”花开院柚罗老实点头。
　　由纪犹豫着，也还是说：“那这样的话，柚罗你只是去学校转了一圈，又迎来周末了吧。”
　　花开院柚罗：“……啊，貌似的确是这样。”
　　她还以为这两个人没注意到自己特意选择了在这一天去学校。
　　其实花开院柚罗也没有那么想要上学，只是到了不得不去的时候，才不情不愿地结束自己的修行，换上校服上学去。
　　新的校服也已经领回来了。
　　下一周去学校的时候，就该穿着浮世绘町中学的校服了。
　　三人吃完晚饭，回到各自的房间里休息。花开院柚罗今天比较疲惫，揉着眼睛睡觉去了。
　　而裕子洗澡之后盘着腿坐在由纪的床上，后者又大半夜地清醒着工作。
　　由纪有些在意裕子来到自己床上玩手机的行为，不过也没有拒绝。后者手机都拿反了，偷偷关注着由纪的神态，注意到她没有反感，立刻在心里大喊一声“好耶”。
　　只要慢慢将两人之间的距离缩短，重新粘着由纪的日子总会到来的，她们迟早会恢复到一周目的状态。
　　实际上，裕子对这周目的自己，其实半点记忆都没有。
　　境遇相似但是又有着不同，裕子还没有摸着头脑。她没有这周目的自己差不多四年的记忆，就连自己为何辞职都不清楚。
　　这是很重要的事情，需要尽快搞清楚。不过目前而言，裕子的确一点头绪都没有。
　　而且，待在由纪身边是不会解锁这些记忆的。
　　她很清楚，这四年内，这周目的她根本就没有和由纪接触过。
　　还是花点功夫去调查……
　　于是她终于翻找起了自己一直忽视的手机。
　　在上周目，作为咒灵的那大半年当中，裕子基本上已经戒掉了玩手机的习惯。因为在那个时候，也没有什么人需要通过手机联络。
　　如果真的需要联络，其实由纪来打电话会更快。
　　她们的咒术师友人交际圈基本上是重叠的，而普通人交际圈当中，裕子早就死了，要是贸然打电话过去，说不定会被当成幽灵。
　　加上她的手机当中多是有着工作联系的人，裕子就更提不起打开手机的精神了。
　　她悄悄瞧了一眼背对着自己，正在电脑桌前敲打键盘的由纪。
　　偷偷摸摸打开手机相机，对着由纪穿着蓝色睡衣的背影拍了一张，满意地存在相册里面。
　　既然都打开相册了，不如先从相册开始查看起——如此想着，裕子做出了今天晚上最让她后悔的决定。
　　她打开相册，然后对着满相册的SE图瞳孔地震。
　　等、等等？！
　　这是什么东西？！
　　她下意识将屏幕按暗，又觉得自己有些反应过激。回过味儿来，又觉得心理有些微妙，不知道为何，总觉得这些图过于眼熟……
　　看一眼。
　　按黑屏幕。
　　再看一眼。
　　……全他妈是百合SE图啊。
　　这周目的自己到底是个什么情况……
　　她揉揉自己的太阳穴，有些记忆隐约涌上。不过光是靠这些还是没有办法捕捉到，于是她思考了一下，打开社交软件，查看了一遍。
　　一边看，那些零碎的记忆一边涌上脑海。她总算是意识到自己忽略了什么东西了。
　　原来，这周目的自己，竟然还是个画师。
　　当然，不仅仅是SE图画师。只是更偏向SE图，尤其喜欢绘制百合SE图。
　　……貌似越解释越怪了。
　　裕子知道自己在绘画上似乎有些天赋，不过没想到，自己竟然能走到这个地步。看着社交账号上的粉丝数，她感慨不已。
　　其实按照这么说，现在的自己也能画出很棒的画，只要握上画笔，这周目的记忆就应该浮现出来才对。
　　不过，裕子这段时间可一支笔都没有握过……她忙着跟在由纪身后，完全没发现自己还多出了这项技能。
　　更不妙的是，她发现自己还在连载一部带有成年人才能看的标签的漫画。
　　虽说这东西没有截稿日，完全是裕子自己的发电作品，但底下也有一大堆人在催更，粉丝嗷嗷待哺，但是作者还在追女朋友……
　　她默默退出这个几十万粉的账号。
　　不好意思，要是让由纪看到自己在画这些东西，自己的形象估计就要彻底崩塌吧。所以，在和由纪同居的这段时间里，自己连草稿都不能画。
　　更不用说，自己没有将画具带来了。
　　更新的事情……估计要无限延期……
　　她在心里道歉。
　　“在看什么？”裕子惊觉由纪的声音近在咫尺，这才发觉，对方不知道什么时候走过来，伸着脑袋很好奇地看她。
　　裕子下意识将手机往身后藏：“其实没有什么……”
　　开什么玩笑，这要是被由纪发现了，还得了？
　　她慌乱的神色引起了由纪进一步的好奇。
　　不过，尽管好奇，也不好强求裕子给自己看。她“哦”了一声，然后直起身子。
　　嘟囔着：“不给看就算了。”
　　裕子没发觉由纪的些许不愉，自顾自地松了口气，擦擦脑门上并不存在的冷汗。
　　真是惊险。
　　还是找个什么时候把资料转移一下好了……
　　想着，裕子看到由纪走出房间，问了句：“由纪？你饿了吗？还是说要出门一趟？”
　　这个时间点，说不定是想吃宵夜？
　　记得冰箱里只有剩下来的饭团了，光吃那个不行的吧。
　　但是，这个点出门？
　　裕子解锁手机，看看手机上的时间，已经凌晨一点钟了。
　　“我刚才似乎听到了客厅里有什么声音……”由纪小声说，“我去看看。”
　　裕子闻言，也起身去客厅查看。她把手机放在床上，没有注意到手机页面还停留在刚才的相册。
　　难道这屋子里有老鼠？裕子不解。
　　她也跟着由纪放轻脚步，两个人悄无声息地走过客厅，察觉到门口附近的那个垃圾桶里，传来窸窸窣窣的声响。
　　“……”不会真是老鼠吧？裕子想不通。
　　那黑色塑料袋套着的垃圾桶里，有什么东西在动弹。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 202.  关于人偶再次沦为家政奴隶这件事

　　花开院柚罗被一阵叮叮当当的声响从梦中吵醒。她摘掉眼罩，迷茫地从床上坐起来，穿上拖鞋去奇怪声响传来的来源处查看。
　　她循着声音走到客厅，看到同样穿着睡衣的由纪和裕子两人，围着茶几上的一个什么东西嘀嘀咕咕。
　　而靠近玄关处的垃圾桶似乎被什么东西撞翻，里面不算是很多的垃圾散落在地上。套着的垃圾袋都被撕裂成一片片的。
　　现场还有几分狼藉。
　　花开院柚罗的瞌睡被眼前的情景给惊醒了，她微微瞪大平日当中显出几分呆滞的眼睛，呆呆询问：“这是发生了什么？”
　　由纪和裕子回过头，看着柚罗，然后稍微往两边挪了挪，露出她们刚才正在观察的东西。
　　正在兢兢业业擦桌子的……诅咒人偶？
　　花开院柚罗：……啊？
　　难道是这两人将白天的诅咒人偶拆了，用来装饰家政机器人？但是这些天她也没有发现这家里有这种东西啊？
　　大概有花开院柚罗小腿这么高的人偶，像个小矮人一样跪在茶几上，拿着比自己的脸还大两圈的抹布努力擦干净上面的污渍。
　　它身上的衣服因为有些影响劳动，被它自己扯掉过长的和服下摆，露出瓷白而且短短的手脚，甚至于还是无袖劳动装。身上的关节刚才修理了一下，也能够灵活地活动了。
　　只见这家伙像个家养小精灵一般，撅着屁股努力工作讨好这家的主人。在注意到花开院柚罗投来的目瞪口呆的视线，还以恐怖片人偶的标准转头姿势，转过脑袋来，冲着她笑了笑。
　　这个笑容当中包含着相当谨慎的讨好和恰到好处的谄媚，让花开院柚罗不自禁地怀疑自己眼睛是否出了毛病。
　　这可比恐怖片还让人起鸡皮疙瘩。
　　她下意识往后退了一步，觉得自己是不是还在做梦。
　　“嗯，不错。”由纪一本正经地考核人偶的家政能力，“人偶比看上去的要擅长家务，厨房只花了三十分钟就打扫干净了，还可以进入狭窄的卫生死角。”
　　裕子也点点头：“这家伙比想象当中的要识时务嘛。”
　　花开院柚罗觉得自己真的在做梦，否则怎么会听不懂面前这两人的对话？
　　她迟疑着：“那个……由纪姐姐、裕子姐姐，你们这是？这人偶不是已经……”
　　“柚罗啊，抱歉，是不是刚才的动静太大，吵到你了？”由纪说，“这个人偶还没有彻底被祓除，所以在晚上的时候想要从垃圾桶里逃跑，被我和裕子抓了个正着。”
　　在由纪和裕子你一句我一句的补充之下，这个晚上花开院柚罗错过的剧情被补全。
　　人偶被由纪和裕子抓住之后，本来由纪是打算让裕子将这家伙给祓除的。不过裕子本人倒是有不同的看法。
　　她用自己的术式，在人偶的身上写下【绝对服从】的束缚，让这个人偶成为了家里的家政机器人。
　　现在，她们两个正在验货。检查一下新来的家政机器人是否有哪里有缺陷。
　　比想象当中的要好多了。
　　不过，花开院柚罗的注意力则是另一句话：“‘祓除’……果然，由纪姐姐也是咒术师。”
　　她恍然。
　　由纪则是疑惑：“咦？我没有告诉过你么？我在东京咒术高专当教师来着。”
　　这么久了，她貌似还真没有和柚罗提到过，自己其实知道咒术师以及阴阳师这些灵能力者的事情。
　　“不过，我不是咒术师哦。充其量也就是个文化课教师，没有生得术式，也称不上术师。”由纪说。
　　她一直以来对外宣称的，就是自己没有觉醒生得术式。其实顶多就是“窗”的水平。
　　由纪所具有的生得术式，并不能从人类的手中妥善保护她自身。面对人类之外的东西倒是颇有奇效。
　　所以她选择将这一点隐瞒，免得被惦记上。
　　只是，身边的裕子递过来的眼神倒是有几分耐人寻味。
　　由纪没有注意到这一点。
　　“原来是这样啊……”花开院柚罗挠挠脑袋，还是忍不住望向正在辛勤工作的人偶，总觉得有哪里不是很对。
　　不过，这也算是物尽其用了吧。
　　如此想着，花开院柚罗对由纪和裕子乖乖说了晚安，就回到自己的房间里去继续睡觉了。
　　人偶的家政考核勉强算是过关，由纪和裕子满意了。由纪先一步回到房间里去，裕子还要再看看这人偶。
　　“所以说我们这也算是有缘分。”裕子感慨着，说一些人偶听不懂的话，拿起这家伙来，仔细查看它身上的裂缝，“本来以为这周目不会再遇到你了呢……”
　　人偶：“……”
　　“欸？这么说来的话，现在的贞子在哪里来着？”裕子在人偶身上写下一串看不清楚的字，人偶的裂痕和烧伤便肉眼可见地愈合。
　　毕竟人偶现在这个样子，动作稍微大一点就会嘎吱嘎吱地往下掉残渣，甚至关节也摇摇欲坠……总感觉工作效率其实还是可以通过修复肢体而提升。
　　“好了。”裕子满意地拍拍手，放下人偶，并且叮嘱道，“你今天晚上放轻动作，把这些边边角角的地方都清理一遍吧。明早我起来要验收。对了，早餐的食材也准备一下。”
　　她习惯性地使唤人偶，完全不顾人偶在听到这些话之后，嘴巴无声张大。
　　要不是打不过，人偶早就一刀砍掉裕子的手指头了。
　　但寄人篱下，还被武力威胁着……是这样的。
　　人偶连忙点头。裕子点点头，打了哈欠，回去房间休息了。
　　说起来，贞子其实和人偶也一样好用。不过现在那家伙估计蹲在谁家的电视机里面等着害人吧，也找不到啊。
　　裕子倒不是惦记着家里两个很好用的清洁工。只是，在这一周目再次看到上周目自己和由纪家里的东西，多少会有些亲切感。
　　如果真的有时间的话，裕子真的很想去找贞子。再将自己和由纪共同居住的那栋房子装饰回原样……
　　如此想着的裕子，打开由纪的房门。
　　几乎是一眼就看到，由纪拿着自己的手机，若有所思地盯着上面的内容。
　　裕子：！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！今天上打折推啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 203.  晚安吻

　　令人窒息的静默。
　　好像被人突兀按下了暂停键，裕子表情僵在脸上，迈了一半的步子也不知道是不是应该踩下去了。
　　她现在只想要赶紧从这个人世间离开。
　　而由纪低着脑袋翻看手机上的漫画，表情仍然兴致盎然，看似平静的表面却被发红的耳尖出卖。
　　原因无他，是因为裕子的漫画。
　　但并不是被裕子在手机里面存了这样的图片而感到震惊。
　　实际上，裕子存在手机里的这些图片和几页漫画都是没有发表过的。但是修改日期却不是近期，反而已经有了半年之久。
　　说明这些是裕子刻意不发表，而是作为只给自己看的作品，妥善储存了起来。
　　由纪其实知道裕子的笔名，而且还用小号关注了她。对裕子的每一张发表在网络上的图片了若指掌，自然也熟悉裕子的画风。
　　在回到房间，看到这些未发表内容之后，本只是想略微瞟一眼。毕竟裕子就这么光明正大地放在这里，会引起她的注意，应该也是裕子计划当中的。
　　结果没有想到，稍微翻了两页之后，就看到了……咳咳。
　　由纪感觉面部在发烫，正巧裕子也推门进来。她听到动静，吓了一大跳，赶紧将手里的手机放下。
　　有几分慌张地转过身，背对着裕子，声如蚊蝇：“……抱歉。”
　　裕子比她更慌：“那、那个，这里面的……”
　　“我稍微看到了一点。”由纪的声音很轻，语气十分不自然。
　　裕子心里咯噔一下。
　　不是吧？自己馋由纪身子的这件事这么快就被对方给发现了？
　　……现在的由纪，不会认为自己是个变态吧？
　　她忧心忡忡。
　　“我、我只是看到喜欢的图，就存了起来……”她硬着头皮找借口，“不是我……”
　　意识到自己差一点就此地无银三百两了，裕子赶紧将接下来的半句话给咽下去。
　　她可怜巴巴地看着由纪，尽管由纪背对着裕子，也能够感觉得到裕子的视线落在自己背脊上。
　　……怪难为情的。
　　由纪想。
　　不过，她也没有揭穿裕子的谎言。她脸上的热度稍微散去一些，然后转过身来：“其实也没有什么，毕竟都是成年人了嘛。”
　　“对、对。是成年人，在手机里面存一点东西也没有什么……”裕子干笑，与此同时，总算是松了口气。
　　她赶紧将由纪面前的手机拿过来，握在手里的时候才总算是放松下来，讪讪笑了两声：“时间不早了，睡觉、睡觉。”
　　由纪以低音量“嗯”了一声，很乖。只是耳朵仍然红着。
　　裕子稍微平复下怦怦跳的心脏，看到由纪的反应，忍不住在心里感慨由纪的脸皮也太薄了。
　　一般人看这种图怎么可能会脸红成这个样？
　　还是由纪太单纯了。
　　她正如此想着，发觉由纪不知道什么时候，不动声色地挪进了她的怀里。
　　感觉到猫咪主动蹭上来的那一刻，裕子的心中喷涌而出难以形容的幸福感，手几乎是本能地像是以前一样，将由纪抱紧。
　　体温透过薄薄的布料传递而来，怀中娇躯的起伏和弧度都被一手把握。裕子回过神来的时候僵住，不太敢乱动弹。
　　同时，也感受到了难以言喻的满足。
　　“由纪……”她刚开口就想要给自己一巴掌，在这种时候本是不应该说话的。
　　由纪发出细小的鼻音，再往裕子的怀中蹭了蹭。
　　好、好温暖。也很柔软。
　　她为这一份触感而震惊。
　　“晚安。”由纪发觉凑得这么近有一个好处，那就是自己只要小声说话，就能被裕子听到。
　　她说完，闭上眼睛。心脏仍然因为略微的紧张而砰砰跳动。
　　脑海当中，刚才在裕子的手机上面所看到的画面仍挥之不去。
　　的确，由纪也没有纯情到看一些图片就脸红得快要滴血的程度。
　　相反，她所看到的内容，其实算不上露骨，甚至于纯情得有些过头。裕子也不是那种会在手机里面储存她自己隐私照片的人，不如说，裕子就没有拍过。
　　她看到了几页漫画，那画面上，女主人公与她几乎一模一样。
　　真是奇怪，明明是看其他的画面完全不会有波澜，却会因为在裕子的画中，“自己”和裕子晚安吻的场景而心跳加速……
　　好丢人。
　　不过，那漫画的角色几乎和她以及裕子一个样子，甚至连名字都一致。这是不是也说明，裕子对自己也有些意思？
　　由纪在心里很轻、很轻地叹息了一声。
　　但即使是浸入睡梦当中，嘴角的笑容也不曾消失。
　　不知道自己手机里到底是什么图被看到，所以很心慌，但是都关了灯也不好拿出手机确认的裕子：失眠整夜.jpg
　　裕子：……我不会在手机里面存了奇怪的照片吧？
　　甚至于已经开始怀疑自己。
　　她因为过于担心自己的形象，以至于一直到很晚都睡不着。
　　时间一分一秒过去，闭着眼睛躺了不知道多久，裕子仍然无法睡着。她觉得由纪应该睡着了，忍不住发出很轻又略显烦躁的叹息。
　　“没有睡着吗？”
　　一片漆黑当中，由纪的声音忽然响了起来。
　　裕子这才发现，原本睡姿其实也没有这么乖巧的猫咪，在这段时间当中竟然都没有怎么动弹。
　　看来由纪也没有睡着。
　　她想。
　　“稍微有点失眠……”裕子刚想给自己解释，由纪忽然转了一下身，从背对着裕子的姿势变成了面对面。
　　没开灯，裕子看不到由纪的表情。只是感觉到她的气息轻轻拍打在脸上。
　　唇边忽然落下一抹柔软，还没有反应过来，由纪就迅速撤了回去。
　　裕子：？！？！？！？！？！？！？！
　　“……这是晚安吻。”由纪过了一会儿，才很小声地说，“我现在其实睡着了，什么都不知道。”
　　裕子仍旧沉浸在由纪忽然亲了自己一口的震惊当中。
　　“毕竟，谁让裕子说什么‘没有由纪的晚安吻就睡不着’……呢。”猫咪说，“睡眠还是很重要的……好好休息。”
　　还没有发现那一部漫画的裕子：咦？我有说过这种话吗？虽然不知道是怎么回事，但是好耶！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！今天就两更了，后天这样多更新一点。今天困得有点早，早点睡。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 204.  一番街

　　浮世绘町东口，某条热闹的街道。
　　名为一番街的街道，在夜晚是人们追求热闹和刺激的地方。青年男女在夜晚光顾，带来奢靡和酒醉。
　　粉面的男子身着精致西装，发型一丝不苟，勾着女生往小巷深处走。也有浓妆艳抹的女人，娇笑着紧靠身边浑身酒气的男人胸口。
　　甜腻浓烈的脂粉香气，混杂着嘈杂的笑声。
　　招牌的灯光花里胡哨，在夜晚也算不上夸张。平日当中沉寂的欲望，在每一个夜晚都有着尽情宣泄的机会。
　　而在这种地方，自然也需要巡逻警察一刻不停地巡视，以免在监控死角出现人类社会道德所不容之事。
　　已然年近中旬的巡警大叔在看到一个生面孔在街上探头探脑的时候，就知道自己今晚的第一件事来了。
　　那个孩子看起来还未成年，没有到合法的饮酒年龄不说，看起来对周围的环境也很不适应。一边试探着往前走，眼睛里面都是茫然。
　　走到一家店门前，那孩子几乎是立刻就被那些公关给围了起来、
　　警察大叔知道，由于这家店的位置靠近街口，也就是处于一番街的入口处，那些在店里工作的人都喜欢勾搭第一次来一番街的新人。
　　看样子，那孩子也只是因为好奇而过来看看的。要是真的被哄进去了，按照这帮一番街地头蛇的行事风格，估计不仅仅是钱包干扁。
　　于是警察先生立刻朝着被几个公关给围在里面的那个女孩走过去：“喂！你们干什么呢！”
　　女孩的身高比较矮，被几个男人围在中间，巡警先生连头顶都看不见。
　　在被巡警先生呵斥之后，那些公关讪讪作鸟兽散。露出在中间呆呆站着，似乎还没有反应过来发生了什么的女孩。
　　巡警先生无奈搭话：“小姑娘，没到合法年龄的话，还是尽量不要来这条街上玩哦。”
　　其实在他看来，就算是到了合法年龄，也还是少来这里比较好。毕竟这里的确是出了名的乱，在小巷里面丢弃的套子还没有血迹多。
　　巡警先生知道偶尔有人在这条街上失踪，只是那些事情都发生在监控死角，来往的人也多，无从查询。
　　而且这条街上可没有太多好人呐……
　　如此想着，巡警先生忍不住多叮嘱了两句。
　　小姑娘听清楚巡警先生话语当中的意思，抬起眼睛，询问：“这条一番街一直都是这样的吗？”
　　巡警先生呆愣：“是……是最近几年才出现的情况……不对，小姑娘，你现在不应该是这个反应啊。”
　　他这才发现，面前的这小姑娘完全没有半分慌张。
　　这种镇定并非装样子，而是切切实实地没有半分波澜，刚才站在那里被别人围着不动，也只是想要观察一下周围。
　　有着漂亮的淡紫色眸子的小姑娘若有所思地眯起眼睛，然后对警察先生露出一个安抚的笑容：“谢谢你的关心，警察先生。不过我其实已经成年了。”
　　“欸？！”巡警先生很是震惊，“完全看不出……对不起！我真是失礼！”
　　“那我继续看看这条街，再见，巡警先生。”有着和外表并不相符年龄的女生说，很有礼貌地向巡警先生道别。
　　巡警先生觉得有几分尴尬，站在原地挠挠脸颊：“看来是我多管闲事了……”
　　对方的耳朵很尖，敏锐捕捉到了巡警先生的话语。她转过身来，忽然说：“我会注意安全的，还请您也要注意安全。”
　　“……欸？我？”巡警先生呆愣指指自己。
　　“遇到小巷里的奇怪声音的话，稍微多一些警惕心也不是坏事。”对方扔下最后一句话，然后离开。
　　巡警先生反应过来的时候，对方的身影已经消失在人群当中。
　　他茫然：“真是个怪人啊……”
　　他用配置的手电筒挠了挠头皮，然后耸耸肩膀，继续沿着这条街走。主要的工作是巡视这条街，维持治安。那些监控看不到的小巷里面，也要认真地确认过去。
　　这工作不算是艰难，但多少让人郁闷。有不少猴急的家伙会在小巷里面做事，这种事情自然是不被允许的，对这座小城的面貌可是巨大的抹黑。
　　巡警先生不喜欢、或者说是厌恶这样不遵守规则的男女。所以在遇到这种情况的时候，二话不说就会上前去阻止。
　　刚走了不到十分钟，他听到自己正路过的小巷里传来古怪的声音。
　　“啊……不要……啊啊……唔唔……”
　　属于女性的别扭声音从内里隐约传出，被什么压抑着，带着浑浊的音色。
　　这小巷当中多是一些牛郎店的后门，空调外机嗡嗡响动，小动物也不少。垃圾定时清理倒也不至于污水横流，不过老鼠和野猫光顾，地上也被翻出不少零散的垃圾。
　　巡警先生往里面看去，在昏黄的路灯下，两道人影交叠在了一起。背对着自己的那个是男性，穿着牛郎的白色西装。
　　他眉头一拧，毫不犹豫地将手里面手电筒的光照过去：“喂！你们在那里干什么？又是你们这群老鼠……就是因为有你们在，这里才会……”
　　那男人被找个正着，转过头来。
　　巡警先生接下来的话卡在喉咙里面，随之溢出的，是惊恐的声音：“什、什么……？！”
　　那男人转过来，露出一张满是血迹的面孔。牙齿缝隙当中还塞着黏糊糊的生肉，血顺着下巴往下滴落。身下的女人早已死去，眼睛大睁，无力地泛白，脖子一片血肉模糊。
　　在看到了转过来的那男人的脸之后，巡警先生的声音不受控制地颤抖起来。他下意识往后走了一步。
　　那男人放下手中的尸体，发出像是野兽一样的低吼。他朝着这一边走过来。
　　巡警先生当即就想要逃跑，但震惊以及恐惧将他的脚钉在地上。无法动弹。
　　就在这一刻。
　　很轻的叹息从身后响起：“不是说不要冲动吗……巡警先生。”
　　几分钟之前才听到的声音，忽然出现在极近的距离。
　　巡警先生的大脑还没有反应过来究竟是谁，那后边的人便略微放大音量，说了一句：
　　“【死吧】。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今天趁着打折推试图用宝箱自救.jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 205.  猫咪

　　“看起来昏过去了……”
　　昏暗的巷子里，由纪看着软绵绵倒下的巡警先生，多少有些手足无措。在她的身后，那啃食人类的男性早就露出了属于妖怪的本来面目——一只人模人样的老鼠。
　　此刻，正奄奄一息地在地面上努力爬行。浑身布满恐怖的撕裂伤，整只妖怪都血淋淋的。
　　由纪稍微控制了一下咒力的输出，造成了这只旧鼠妖怪如今的伤势。毕竟瞬间抹消就不能审讯了。
　　不过，当务之急，还是先将倒在垃圾堆上的巡警先生搬运出去。由纪看看倒在地上的中年男性，感到几分困扰。
　　她现在送出去，会消耗相当多的时间啊，早知道刚才就……
　　正想着，她注意到，在垃圾桶上，有一只正幽幽望着这一边的野猫。它的竖瞳在阴影中发着冥冥幽光。
　　“是猫啊……正好。”她指了指倒在地上的旧鼠妖怪，说：“麻烦你叫些人来，将这家伙抬走。就抬到你们化猫组的地盘去，在那边审讯好了。”
　　那漆黑的猫咪“喵呜”两声，微微歪着脑袋盯了由纪一眼。神态竟然和由纪有几分相似。
　　随即，它轻巧跃下垃圾桶，几步蹿出了巷子。由纪刚等了几分钟，那猫儿就带着化猫组的两只猫妖回来了。
　　虽说这条一番街现在是旧鼠组的地盘，但化猫组还是有自己的方法绕过那些老鼠的眼线，过来带走由纪所指定的东西。
　　为首的三花猫皮毛顺滑，迈步走过来，神色恭顺，向着由纪低下脑袋。
　　它口吐人言，声音和人类青年一般清朗：“我是奴良组下化猫组的首领，良太郎。听小的说，由纪大人您找人帮忙。在结束之后，我希望能和您说些话。”
　　“可以。”由纪说，这也没有什么不行的，毕竟她自己也有些话想要询问化猫组的首领。
　　原本，这一番街应当是化猫组的地盘。在奴良滑瓢到来浮世绘町之前，化猫组就一直待在一番街，是以赌徒的身份为恶的古老妖怪。
　　当奴良组来到这里时，将化猫组收归旗下几乎是理所当然的流程，而当时的初代目，也就是奴良滑瓢，就把一番街的支配权交给了化猫组。
　　从那时候开始，很长的一段时间内，一番街就是夜猫子们游戏的地方……也一直是如此。
　　不过，虽然说是赌徒，也遵守规则。为了不损奴良组的徽章【畏】的权威，化猫组的众猫妖非常努力地在管理这条街。
　　但是，现在这条一番街，已经完全被老鼠所占据、控制了。
　　旧鼠妖怪才出现没多久，就瞬间以他们的势力改变了这条街。用光鲜亮丽的外表引诱小女孩陷入纸醉金迷的世界，贪得无厌，欲望永无止尽。
　　化猫组是弱小的妖怪，虽说是猫，但并没有旧鼠这样的妖怪强大。毕竟旧鼠就是以食猫著称的兽类妖怪。
　　所以，化猫组是来向由纪请求帮助的。
　　那只旧鼠已经被几只猫妖带下去审讯了，由纪坐在化猫组的赌场里，听良太郎解释他们当下的处境。
　　不过，她没有当即答应，还选择了拒绝。
　　“这种事情应该由三代目解决吧。”她尝了尝杯中的木天蓼酒，因为口味颇有趣，脸上的表情缓和了不少，不过，也仍然严肃，“这种话对我说可不合适。”
　　良太郎呆愣：“但是……”
　　的确，他还没有向奴良陆生求助过。其实，如果今天晚上没有在一番街遇到由纪，后续良太郎应当还是会去求助自己的三代目。
　　只是，按照少主现在的情况……
　　良太郎其实不认为奴良陆生能彻底解决这个问题。
　　前些天组内的流言，良太郎也听了个清楚，他对少主的能力没有任何不信任，毕竟那可是滑头鬼的血脉。
　　但问题是，少主会帮他吗？
　　现在的三代目处于完全不管事的状态，而初代目也不是他随随便便就能接近的。他好歹也是妖怪，这些事情无法自己解决，要闹到初代目面前去……
　　良太郎的心里在挣扎。
　　而此时，由纪已经兴致盎然地逗起了刚才就一直跟在自己身边的黑猫。这只猫咪浑身漆黑，眼睛是漂亮但是也有几分奇怪的紫色，只是比由纪的要深邃一些。
　　她询问：“这只也是猫妖吗？”
　　良太郎回过神来，回答道：“不是的，这孩子是比较机敏的普通黑猫，沾染上一点化猫组的畏，现在比一般的猫要听话聪明不少。”
　　由纪摸摸小家伙的脑袋，后者抬起头，用粉红色的鼻子去轻轻触碰由纪的手。她的手上沾上了一点木天蓼酒的味道，猫猫很感兴趣。
　　“它可以喝吗？”由纪又问，得到肯定的回答之后，找到一个小瓶盖，给它倒了点，推过去。
　　她也给自己倒了第二杯，饶有兴趣地看猫猫低下头舔舐瓶盖里的酒液，猫猫喝着，木天葵的味道有些上头，抬起头对着由纪喵呜喵呜。
　　由纪也觉得这妖怪酿的酒比较有后劲，不免有了几分醉意，和猫猫对视。一人一猫的眼睛很是相似，场面非常有趣。
　　既然不是已经开了灵智的妖怪，那么自己把这小家伙带回去，也不是不可以。
　　由纪看猫猫喝水，如此想着。
　　于是，裕子大晚上等待由纪回来，结果先是等到了门口传来爪子抓挠的声音。
　　她摸不着头脑，不过也还是前去开门。打开门，就看到一只和由纪很像的黑猫蹲坐在门口，慢条斯理地舔着爪子。
　　裕子：“……”
　　也不是她多想，但是这只猫……
　　真的长得和由纪好像啊。眼睛也很像。
　　她蹲下来，和猫猫对视。
　　一人一猫陷入诡异的沉默。
　　“……由纪？”她觉得自己这个猜测很蠢，但在由纪说好回家的时间点突然跑来挠门的猫猫，怎么看也太巧合了。
　　“……裕子？你在看谁？”由纪的声音迟疑着响起，她不知道什么时候走过来，站着，俯视蹲着的裕子和猫猫。
　　猫猫和裕子仰着头，两双眼睛一起看她。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 206.  腰腹力量

　　“啊哈哈……原来只是个误会啊……”裕子知道自己闹出了乌龙，讪讪对着由纪笑笑。
　　后者倒也不生气，只是多少对裕子偶尔露出的憨傻感到好笑和无奈。
　　她在良太郎店里尝试了木天蓼酒，那口味十分独特，是猫妖们喜爱的酒。对于猫妖来说，木天蓼酒的后劲十足，可以让猫妖恍神一整个晚上。
　　普通的猫也可以喝一点，会出现像是吸了木天蓼一样的效果。同样后劲也很是持久。
　　而对于人类来说，后劲就没有那么长久了。由纪自己一不小心喝得有点多了，在化猫组的店里稍微坐了一下，就缓了过来。
　　这也是为什么今天回来得比较晚。
　　在发觉自己回家有点晚了之后，由纪便匆匆告别化猫组的那些妖怪。只是这只和她长得很像的猫喵呜着跟了上来，似乎打算就这么赖着她。
　　由纪也没有太抗拒，毕竟她自己也挺喜欢猫猫的，而遇到这样和自己很是相似的猫咪，大概也算是缘分。
　　在距离家也就这么十几米的时候，猫咪就殷勤地跑上前去，为由纪挠门。裕子打开门，第一眼没有看到由纪，而是注意到了脚边这一只黑猫。
　　然后，就发生了面前这啼笑皆非的一幕。
　　“原来是这样……”裕子不知道从哪里拿出来一根火腿肠，喂给这只让自己误会的猫。
　　虽说是野猫，但它却谜一样地矜持，吃东西也不慌不忙，甚至比裕子本人还要优雅贵气。猫咪伸出粉嫩的小舌轻轻舔一下火腿肠，似乎是在心里评估了一下味道，才慢慢吃了起来。
　　她一边小心翼翼地观察着这只猫的健康和卫生情况，一边询问由纪：“所以由纪现在是打算养它了吗？”
　　“是啊。它现在能听得懂人话，很乖呢。”由纪心情很好，她去换了鞋子，把外套脱下来，然后和裕子一起蹲在桌子前面逗猫。
　　裕子嘟囔：“反正我也犯不着和这小家伙争宠……嗯？这是？”
　　她稍微动一下鼻子，敏锐地捕捉在由纪身上除去淡淡酒味之外的，颇有存在感的香水脂粉味道。
　　裕子的眼神瞬间难以置信：“由纪……你身上怎么会有我没有闻过的香水味？”
　　而且还是那种一点都不知道遮掩的、像是发情的孔雀一样的男士香水味道。
　　“难道你……”裕子皱起眉头。
　　由纪刚想说些什么，怕裕子误会。
　　“……是不是被那种不检点的男人纠缠上了？”裕子的脸色唰一下阴沉下来，“是谁？我回头去……”
　　她说到一半，止住了话头，颇有些懊恼。
　　毕竟现在她和由纪的关系还不像是以前那样亲密，有些什么事情她可以让由纪放心依赖自己。
　　这种话说得过分了，未免有些自作多情。
　　在自己和由纪共同生活的时候，由纪也有过被路上的小混混骚扰的经历。那个时候裕子就果断将那些家伙给揍到再也不敢靠近那条路，后来便也就什么事情都没有再发生。
　　而现在，或许由纪不希望自己管太多？
　　裕子已经相当克制地，尽可能和由纪保持距离感了。
　　只是，在这种时候，未免也有些尴尬。
　　“啊，是不是一番街的味道沾上去了？”由纪恍然，抬起袖子闻闻，真的闻到了不怎么喜欢的，太具攻击性的香水味道。
　　看来是被那群牛郎围住的时候，沾上去了一点点。
　　真是的，这到底有多浓啊……当时明明只是一会儿，就被路过的巡警给驱散开了。
　　由纪无奈。
　　她也实话向着裕子说了，后者情绪稍缓过来之后，好奇起来：“一番街？是那种烟花之地？”
　　“差不多，我只是去那里稍微看看有没有诅咒或者妖怪的。”由纪说。
　　裕子担忧：“一个人去不安全啊……下次还是带上我，我当个保镖也还是绰绰有余的。”
　　她知道那些脏东西没有办法近由纪的身，只是，如果是人类起了歹意，现在的由纪多半是没有办法的。
　　由纪听着裕子的关心，不知为何有些愣神，她低下头，盯着裕子撸猫的手。
　　过了一会儿，才很轻地“嗯”了一声，权当答应。
　　其实对于由纪而言，带着裕子并不是个好的选择。她有自己的事情需要处理，而这当中有很多，是“高专文化课教师羽间绪奈”所不应该有所接触的。
　　不过裕子是不一样的。
　　这个人也像是很久之前就开始关注着自己一样，知晓自己的真名，喜好和口味。
　　虽说有些举动的确是过分亲昵了，但由纪并不讨厌。
　　她是喜欢与人保持一些距离的那一派，但裕子似乎天生就在她的封锁圈之内，不存在被排斥一说。
　　由纪自己也很奇怪，但总有种声音让她放下对裕子的警惕。而当她转头去寻找这道声音的来源，却发现这道声音从她自己的心中传出。
　　在垒砌的高墙上，有一道深深的裂缝。风吹进去的时候会发出声音，那道声音说着总需要将信任托付他人。
　　这个人会是裕子吗？
　　由纪多少有些迟疑。
　　但时间还很长，她本可以等待，可以观察。
　　偶尔，也想要试试看什么都不去想，就只是单纯地相信。
　　于是她思考过后，也还是微微弯起嘴角。心里的一块石头落下之后，安心不少，笑容也更真挚。
　　“下次叫上你，你可不要推脱。”由纪如此说。
　　正在抚摸着黑猫的裕子闻言，也立刻回答道：“这当然是没有问题。”
　　她现在可是无业游民，能不能吃上饭，都要看作为富婆的由纪到底欣不欣赏她。
　　这样的话，干活自然要卖力一些。
　　她给由纪展示她这几年上班之后也没有被脂肪吞噬殆尽的腹肌：“你看，也还是有点轮廓的……”
　　一个打三个，完全没有问题。虽说现在没有刻意保持身材，也没有维持运动量，导致身体机能下降了不少，和以前没法比，但也比寻常人要强。
　　她的腰腹力量更没有问题，还是比较希望由纪能够亲自检查。
　　由纪无奈扯下裕子的衣角：“好了好了我知道你身材好了……”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今天出去玩了所以回来的时候已经比较晚了，所以我更新稍微晚点。半夜还有一章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 207.  拜访奴良宅

　　周日。
　　花开院柚罗拜访奴良陆生家的日子。
　　裕子拜访当地妖怪组织奴良组的日子。
　　也是由纪打算去找奴良滑瓢的日子。
　　由纪和裕子稍微通过气之后，发现互相的目的地其实也是奴良宅。在她的描述当中，裕子听出来由纪其实认识奴良滑瓢，虽说好奇，也没有多问。
　　她很谨慎地保持着自己现在的人设，没有任何展示腰腹力量的机会。
　　不过这种感觉也算是久违，裕子还有几分乐在其中。
　　能够重新再开始，体会两人逐渐熟悉，到亲密的这个过程，的确别有情趣。
　　不过这份情趣现在也就只有裕子能感受到就是了。
　　在如今的由纪看来，裕子其实算是个有些奇怪的人，但偏偏每一次都能安抚得恰到好处，简直像是自己不知道什么时候生长出来的另一个身体。
　　花开院柚罗比她们二人要晚一步出门。她需要和清十字怪奇侦探团的那些同学汇合之后，才过去。
　　奴良陆生所居住的大宅子有着相当悠久的历史，不仅如此，也是妖怪扎堆的地方。
　　妖怪们的畏散发出来，加上老宅子本来就有着略显恐怖的滤镜加持，奴良宅逐渐被传为“妖怪大宅”。
　　事实也的确如此。
　　奴良陆生今天要招待来家里参观的同学，对家里这些乱糟糟闹腾的小妖怪十分头疼。一起床就赶紧去通知自家的这些妖怪们，要好好地藏起来。
　　及川冰丽——也就是雪女——在一大早上就将自己的房门给贴上了封条。“今天休假”“大量寒气爆发中！绝对不能进入！危险！”诸如此类的字眼。
　　她也在奴良陆生的中学上学，自然知道今天会有阴阳师要来。不过其他的妖怪就不知道这件事了，它们颇有异议。
　　“因为有人类的朋友要来……所以我们要躲起来？”
　　“什么？！”
　　“喂——我们可是妖怪家族耶——”
　　抱怨的声音冲着奴良陆生而去，不过后者也的确没有什么办法，无奈道：“我知道啦！不过……求求你们，这也是为了你们好。”
　　他的语气很软。
　　“我们可是人类害怕的对象！他们到底是什么人物啊！还要我们躲起来！”
　　“阴阳师的后裔。”奴良陆生的回答当中充满担忧。
　　话音一落，场面顿时一片寂静。那些大吵大嚷的小妖怪们都瞪着眼睛，僵在原处。
　　“真热闹啊。”奴良滑瓢优哉游哉地抽着烟枪走过，小老头侧着耳朵，听了几嘴奴良陆生和下属的沟通过程，哼笑：“陆生，今天可也有客人要来家里。”
　　“……客人？”奴良陆生诧异，“是奴良组的其他干部？还是爷爷的朋友？”
　　“由纪今天应该会来。”奴良滑瓢说，“还有一个，她说是咒术师。”
　　滑头鬼看到自己的孙子在听到“咒术师”这个词语之后，眼中浮现的疑惑，就知道这小子估计已经忘记了咒术师是什么样的群体。
　　“笨蛋，你小时候不是见过的吗？就是那群经常穿着黑色衣服的家伙。”奴良滑瓢说，“和阴阳师其实算是一个类型的能力者，不过他们对付的东西叫诅咒，和我们妖怪还是有着差别的。”
　　“咒术师……”
　　“我们奴良组和咒术界有着合作，来的那些术师勉强算是合作伙伴，立场并不冲突。但是咒术师大多都是怪人，你自己小心一点。”奴良滑瓢对自己的孙子解释道，他其实很少对陆生说这些。
　　毕竟在那之前，奴良陆生在他眼中，也只是个小鬼头，远远没有到达能够学习如何经营奴良组人脉的年龄。
　　加上奴良陆生自己，也不喜欢这些东西。
　　但是作为初代目，滑瓢也还是需要懂得这些的。
　　“那、那个咒术师来的话……”奴良陆生意识到，自己的同学们今日要拜访的话，绝对会和那个咒术师打个照面。
　　他需要做的，是尽可能不要让同学们在自己家里看到怪人。
　　“对，让你的同学也小心一点。”奴良滑瓢说。
　　他想起来，上一次来到这个浮世绘町的咒术师，是个白头发黑墨镜的家伙。那个男人的确很古怪，性格十分不着调。
　　但那家伙算是好的了。也有的咒术师，并不认可与妖怪共存的这一制度，对奴良组充满敌意。
　　不过，能让由纪这小姑娘带来的咒术师，应该不是什么保守派。
　　他这么说，也只是吓唬吓唬陆生，顺带让陆生多警惕咒术师。
　　并非所有的咒术师都值得信任，尽管他们嘴巴上说着与妖怪共事，但心里到底是个什么想法，谁也不知道。
　　“我知道啦，爷爷。”奴良陆生缩了缩脖子，明显更为重视，也更为紧张今天的参观活动。
　　他赶紧将家里到处都是的小妖怪们驱散，让它们各自找地方躲藏起来。
　　就在此时，由纪也和裕子一共走进奴良宅的大门。大门敞开着，粗略一看，里面没有什么人，也没有闹腾的妖怪。
　　而隐约能听到妖怪躲藏起来的声音。
　　裕子和由纪面面相觑。
　　裕子摸摸下巴，若有所思：“其实我一直很好奇一件事。妖怪是可以被普通人看到的，这一点和诅咒完全相反。但是为什么一直到现在，都没有人发现这宅子里全是妖怪呢？”
　　“妖怪有自己的隐匿方法，对黑暗的适应能力比人类要强得多。只要它们不想让人类发现自己，人类其实是不会那么容易找到它们的。不过，也还是会有一些特殊的情况，让妖怪在人类面前现身，从此才有了这么多的妖怪物语。”
　　由纪解释道，她带着裕子往里面走，一眼就看到了碰巧站在玄关的奴良滑瓢。
　　她对裕子说：“像是那个小老头滑头鬼，他本身的能力就更强悍。滑头鬼的天赋有着镜花水月之名，就算是在人的眼皮子底下，也能从容脱逃。不过，现在就只是用来吃霸王餐罢了。”
　　奴良滑瓢虽然看着老，但身体机能也还是比较好的。他隔着老远就听到了由纪在说他坏话，不满地翻了个白眼。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 208.  厌恶

　　两人很快就被还有着人样的妖怪给迎了进去。
　　虽说奴良陆生已经很努力通知家里的妖怪们，不要随随便便就出现在客人面前。但是仍有一些还在厨房工作或者打扫卫生的妖怪，没有听到自己少主的嘱咐。
　　况且，这么大的宅子，要是在有客人来的时候没有人招待，那可不行。
　　所以，尽管妖怪的出现会增加被阴阳师所发现的危险度，奴良陆生也不好在家里还有客人在的时候，让正在工作的下属不要出现。
　　他自己，也对来的这个咒术师存在相当好奇的心理。
　　趁着自己的同学们还没有到，奴良陆生偷偷摸摸地跟在上茶的毛倡妓后边，去会客厅观察和由纪一同前来的裕子。
　　他躲在门后，认真观察这个很有可能不是正常人的咒术师，却只能得出这咒术师怎么看都很正常的结论。
　　“北垣小姐看起来和由纪姐姐的关系很好……”他发现了这一点，忍不住诧异，“可是之前都没有听到由纪姐姐提起过……”
　　“嗯嗯！我也很吃惊啊，少主！”忽然从边上探出的黑发脑袋属于雪女，后者在自己的房间窗户边上看到了由纪带着陌生人过来，好奇心作祟之下，忍不住从房间里出来了。
　　奴良陆生被吓一跳：“冰丽？！你怎么会出来？你不是很害怕花开院同学，所以打算今天一整天闭门不出吗？”
　　“我、我只是好奇由纪大人会带什么样的人来……”及川冰丽戳戳自己的手指，想起来自己需要躲着阴阳师，禁不住紧张起来，“对了，少主，那些人应该还没有来吧？”
　　“按照时间，应该还有一会儿。”奴良陆生无奈。
　　不过，两人在门外窃窃私语的声音引起了屋内人的注意，更何况这门其实隔音并不是很好，屋内的大人们听力都相当正常。
　　“陆生？”奴良滑瓢注意到自己的孙子紧张兮兮地在门外观察，便招呼他进来，“你过来。雪女也一起进来。”
　　奴良陆生和雪女被揭穿，对视一眼，便也走了进来。在放好座垫的位置上规规矩矩正坐。
　　“这位是从东京来的一级术师，北垣裕子。目前会在浮世绘町生活，待会儿传话给小的们。”奴良滑瓢对两人叮嘱，也是对边上的毛倡妓说。
　　“是，初代目。”
　　“知道啦爷爷……”奴良陆生一边答应着，一边偷偷看奴良滑瓢和毛倡妓的表情。
　　有些不对劲。
　　比起在说正事的时候的严肃，这两个人脸上的表情怎么看怎么像是……
　　在揶揄？
　　“北垣一级现在和由纪这家伙住在一起哦。”奴良滑瓢果不其然笑呵呵地补充道，“哎呀哎呀，真想询问一下你们两个到底进展到了什么地步，但是我这老爷子还是不好直接问出口，毕竟脸皮子薄……”
　　给由纪和裕子整无语了。
　　面对震惊的小辈和调笑的长辈，由纪的脸也有些挂不住，她恼怒：“老爷子……”
　　“也只是像个好朋友一样同居。”裕子实诚发言，“目前在为了还没有能进一步发展而感到困扰。”
　　“也就是说没有什么比较亲密的行为。”奴良滑瓢笑嘻嘻，“年轻人还是比较害羞，像我当年，可就没有这么含蓄。那个时候我直接进去樱姬的房间，把人带走到处玩耍去了。”
　　由纪语气生硬：“没有人想听你的情史，滑头鬼。”
　　“生什么气，反正你俩现在都住在一起，你也带着北垣来家里了，这不就是明示了嘛。”奴良滑瓢感慨，“我可没有想到，你还有带着女朋友过来看望老爷子的时候。”
　　“……都说了，只是带裕子来和你打个招呼。她虽然现在不干了，但是好歹也是个咒术师，在最大的东妖怪派阀领地上，来向你知会一下是必要的。”由纪硬邦邦地解释。
　　“我可不信你就这个目的。”滑头鬼哼一声，倒也放过了由纪。转而向着裕子挤眉弄眼。
　　后者接收到滑头鬼鼓励的信号，眼观鼻鼻观心，假装自己没有任何想法。在由纪旁边乖乖地当个不说话的跟屁虫。
　　在一番寒暄之后，奴良陆生和雪女以及毛倡妓被放走。而由纪、裕子和奴良滑瓢继续在会客室里面，不知道在聊什么。
　　但那是大人物的行程，作为下属的雪女和毛倡妓自然不会去过问。奴良陆生也沉浸在刚才所知道的事情的震惊当中，一边走一边露出若有所思的神情。
　　“那个北垣小姐，看起来十分心悦于由纪大人。”毛倡妓用自己过来人的经验推测，不过也的确有几分诧异，“不过我没有想到，由纪大人会选择同性的咒术师……”
　　“我当初还以为，由纪大人选择什么人，都不会是咒术师。”雪女感慨，“毕竟她那个人对自己的出身貌似有些……排斥？”
　　奴良陆生好奇询问：“为什么会这么说？”
　　“陆生大人不知道？……也对啊，四年前陆生大人还年幼，记不清楚这些事情也是有可能的。”毛倡妓诧异于奴良陆生的疑问，随机又找到了答案。
　　在四年前，被妖怪捡回来的上杉由纪状况并不是很好。
　　出生在上杉家，她从有记忆起所接触的，几乎全都是咒术师。
　　那些将她作为财产随意支配和许出，追击的时候毫不留情，眼中没有任何温度的人，是名为咒术师的特殊职业者。带着漆黑负面情绪的咒力所编织而成的巨网无情收缩，将没有才能的普通人绞碎。
　　在那种环境下，如果不能成为术师，就不会被视为平等的人。
　　上杉由纪发自内心地厌恶着术师，厌恶那种凌驾于常人的傲慢态度，厌恶肮脏的行径和没有任何人性的心灵。
　　有些时候，咒术师和诅咒师可差不了多少。
　　从咒术师的追捕下逃脱，刚刚来到奴良组的上杉由纪，实际上是厌恶并且警惕着人类与咒术师的。
　　所以毛倡妓才会说，会为由纪接纳裕子的这件事感到诧异。
　　或许是在离开奴良组之后发生了什么事情？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 209.  同行

　　奴良陆生往外面走，忽然听到自家大门外面逐渐逼近的声音。
　　“妖怪问答第十七题……”
　　一听就是清十字清继的声音。
　　因为拉着班上“同样爱好妖怪的同学”共同成立了清十字怪奇侦探团，清十字清继作为发起人，对寻找妖怪的一切探索活动有着相当的执着，也十分希望能够运营好这个社团。
　　就算是在前往奴良陆生家中的这短短一段路程，也忍不住拿出自己的妖怪知识显摆起来。玩起了什么“妖怪问答”。
　　比起对妖怪很是痴迷，甚至在网络上架设了个人网站“妖怪脑”的富二代清十字清继，其他的同学们就没有这么熟悉妖怪问答当中的妖怪了。
　　专业选手花开院柚罗没有参赛，她脑内所掌握的相关知识远远超过清十字清继不说，寻常人无法搜集到的信息，花开院柚罗轻松可以阅读到。
　　毕竟是阴阳师的后裔。
　　“今天就让花开院同学来增强我们的气势吧！她是对付妖怪的专家呀！”清十字清继自从上次，看到花开院柚罗拿出式神符纸轻而易举降服诅咒人偶之后，就对花开院柚罗的阴阳师身份倍加推崇。
　　真是让人不知道，他到底是喜欢妖怪，还是更喜欢阴阳师。
　　他自顾自地闹完，又转过头来，看看面前奴良陆生家的宅子，插着腰感慨：“话说回来，这间房子真的像传闻当中一样破烂耶。”
　　“这么说别人家里也太失礼了吧。”
　　奴良陆生正是在这个时候从木质的大门内探出头来，讪讪笑：“对不起，让你们久等了。”
　　雪女和毛倡妓已经躲进去里面了。因为雪女在学校里是以“及川冰丽”这个身份出现在众人面前的，学生及川冰丽可和奴良陆生没有太亲密的关系，不能被别人发现她其实住在奴良家里。
　　所以她去自己的房间里自闭了。
　　而毛倡妓则是像往常那样活动，该去厨房帮忙就去厨房帮忙，该给客人们上茶，就去给客人们上茶。
　　毛倡妓和一般人没有任何在外貌上的差别，穿着打扮也只是风格有些旧。不像是其他的妖怪，都没有人类的外形，在这个时候自然不能出现在众人面前。
　　一般说来，稍微经过一些训练的阴阳师都可以依靠感知来探测出妖怪的气息。毛倡妓就算是再怎么收敛，也无法逃过稍微有些经验的阴阳师的眼睛。
　　不过，很巧合的是，花开院柚罗本人就是一个对妖怪的气息很是迟钝，而且还没有那么熟练的青涩阴阳师。
　　这一点，是由纪告诉毛倡妓的。
　　她知道花开院柚罗的弱点，所以告知毛倡妓其实不需要这么紧张。毕竟来访的阴阳师可迟钝得不行，就算是妖怪在眼皮子底下晃荡，都不会知道。
　　毛倡妓对由纪十分信任，于是也放松了不少。
　　更何况，她本身也有着不惧一般阴阳师的实力。只是前来的花开院柚罗是少主奴良陆生的同学，她的紧张也只是为了不让奴良陆生被外人发现妖怪的面目罢了。
　　家中的妖怪都清楚，奴良陆生很珍惜自己属于人类的一面。很珍惜属于人类的这一时刻。要是因为家中的他们而让少主失去笑容，那就是罪无可赦的。
　　毛倡妓是看着奴良陆生这孩子成长的，就算奴良陆生不会成为三代目，她也会全心全意保护二代目的孩子。毕竟，她当初选择了效忠二代目奴良鲤伴。
　　妖怪，可真是重情义到有些神奇的物种。
　　裕子倚靠在门边，看着这间妖怪大宅全家上下都因为奴良陆生的请求而隐匿起来，不由得有些感慨。
　　虽说在主仆关系已经变得另类的现代，这些妖怪的忠心也不曾褪色。
　　虽说妖怪的生命极其漫长，但一旦立下效忠的誓言，喝过交杯的妖铭酒，可就是一辈子的事情。
　　她觉得这种情感，相当令人动容。
　　裕子走出来，注意到跟着奴良陆生进门的那些小同学当中也有着花开院柚罗的身影，不由得诧异。
　　柚罗那孩子说要去拜访同学家，原来就是奴良陆生啊。没有想到，柚罗这个阴阳师还能和滑头鬼的孙子一个班，这简直就是孽缘。
　　再加上一个对妖怪十分狂热的家伙……想必这些小孩的校园生活一定是鸡飞狗跳。
　　而花开院柚罗也注意到了正看向这一边的裕子。
　　奴良陆生一直紧张地盯着花开院柚罗的动静，生怕这阴阳师看到自己家里的小妖怪。后者忽然瞪大眼睛，他的心里也跟着一咯噔：
　　难道是看到妖怪了？
　　他顺着花开院柚罗的视线望去，看到刚才还在和爷爷聊天的咒术师，不知道什么时候出现在走廊上。此刻正饶有兴趣地望过来。
　　“奴良同学。”花开院柚罗忽然询问，“你也认识她？”
　　她转过头来，意识到某种可能性，目光炯炯。
　　奴良陆生不清楚阴阳师和咒术师之间会不会有什么关系，但是他寻思，阴阳师是治退妖怪的可怕职业，而咒术师却能够和自家达成比较友好的关系……
　　这两个职业，不会相互之间排斥吧？
　　他被自己的想法吓了一跳。要是阴阳师和咒术师不对付，等会儿他应该如何回答？
　　“是我爷爷的客人……”奴良陆生也还是用了比较模棱两可的说法，将自己从这关系当中摘出去。
　　花开院柚罗似乎明白了什么，她也悟了。
　　咒术师并不一定都是出自咒术世家。有一些普通人也会拥有成为咒术师的资质，并且被招进咒术高专当中。
　　但是咒术师的教育机构没有那么完善，在到达能够上高专的年龄之前，也只能在正常的学校里面进行学习。
　　这么说，能够让裕子姐姐来特意拜访的人，不是驻守在这个浮世绘町的咒术师，就是有着咒术师潜质人才的普通人家。按照奴良家这个历史悠久的大宅子来看，说不定奴良家也是和咒术师沾边的人家。
　　怪不得……这个浮世绘町明明有着这么多的妖怪，却也还是没有诞生什么足够威胁人类的诅咒。一定是在成长完全之前，就被奴良家的咒术师给祓除了。
　　花开院柚罗在脑内完善了许多就连奴良陆生本人都没有想到的设定。
　　并且将站在自己身边的奴良陆生，视为了同行。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！端午已经过了，又要正常上学了哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 210.  不作死就不会死

　　“奴良同学，那个金色头发的大美人也是你的家人吗？”远远也看到站着的裕子，跟着过来的同班同学家长加奈忍不住询问奴良陆生。
　　家长加奈是浮世绘町中学相当出名的人物，样貌可爱，被暗中评为五大金花之一。虽然这称号的确是很土，不过大家都能够从中get到家长加奈样貌的出众之处。
　　她自从幼儿园开始就和奴良陆生在一个班上。幼稚园、小学一直到初中，都在同一个班。这不得不说也算是孽缘。
　　而根据家长加奈对奴良陆生的了解，这个人貌似没有这样发色显眼的亲戚。
　　她忍不住好奇。
　　奴良陆生苦笑着重新强调了一遍：“那个人是我爷爷的客人啦。我之前也不认识的。”
　　“哟，在讨论我吗？”孩子们正在讨论着的对象不知道什么时候出现在了众人身边，笑盈盈地插话。
　　裕子走过来，这些中学生才发觉，这个大姐姐的身高要比常人高一些，而且今天穿得也颇为正式，乍看之下还以为是模特。
　　“哇……不是外国人啊。这金发是染的吗？颜色真棒啊……”跟在清十字清继身后的岛二郎发出感慨。
　　他在寻常的中学男生当中也算是比较矮小的那一挂，对是其他人的身高还有些敏感。裕子还没有走过来的时候，他就察觉到了对方在身高上对自己的压制。
　　而且，这样漂亮的金发，估计同样在清十字怪奇侦探团里，但是今天没有过来的卷沙织同学看到了，会心生羡慕的吧。
　　毕竟她染的金发可没有这个大姐姐的效果好。
　　“这发色很明显吧？”裕子笑问，“但其实是天生的哦。我家里的那些讨厌鬼都是深色头发，我这也算是变异了。”
　　说着，她向着奴良陆生礼节性地打了招呼，然后伸手揉揉柚罗的脑袋。
　　后者警惕地护着自己已经被弄乱的头发往后退了两步。
　　“柚罗，你说的同学家里，原来就是指的这里啊。”裕子和柚罗之间的互动很是熟络，让这几个中学生都忍不住好奇起来。
　　清十字清继更是接着自己的好奇心，大胆询问：“请问你和花开院同学认识吗？”
　　“认识哦，我也算是看着柚罗这孩子长大的吧。”裕子兴致勃勃地和这些中学生搭话。
　　由纪还在里面和奴良滑瓢商量事情，大概是关于将奴良陆生培养成为奴良组三代目的有关事宜。而裕子刚才也听了不少这个奴良组的八卦，好奇出来看看这位奴良陆生到底是个什么样的人。
　　没有想到还能在这里看到柚罗。
　　反正也闲着没事干。这个家里的妖怪都躲了起来，没有可以抓着聊天的对象。在外面干等着由纪，不如去和小朋友们聊聊。
　　“您和花开院同学认识……难道说您也是阴阳师？”清十字清继双眼放光，他看着面前这位就不像是普通人。
　　能够和花开院家的阴阳师关系这么好，想必也不是什么简单人物吧？
　　不过他的询问却得到了否定的回答，裕子露出无奈的笑容：“我不是阴阳师。”
　　清十字清继对大姐姐的兴趣肉眼可见地消退了，他的笑容从热情到礼貌只需要一瞬间：“原来是这样啊，打扰了。”
　　不过，花开院柚罗在一边默默补充了一句：“裕子姐姐是很厉害的咒术师。”
　　咒术师？
　　几个中学生都露出了疑惑的表情。
　　“咒术师和阴阳师不是一样的吗？”家长加奈询问，她从来没有听说过咒术师这个群体，但是阴阳师倒是很有名，毕竟从古至今都有。
　　而且镇守京都的阴阳师世家花开院家，也从不拒绝现代媒体的采访。就算是在电视上，也经常看到花开院家的阴阳师活跃着。
　　咒术师……的确从没有在电视上面看到过。
　　“还是先进去坐下，再慢慢说吧。”奴良陆生看着外面的风有些大，尽管不是那么想让阴阳师进家门，但家里来了客人也还是要遵守待客之道。
　　他赶紧将自己的同学们给迎接了进去。
　　毛倡妓将热茶和点心端上来，裕子稍微喝了一口润润喉，这才开始解答这些小朋友的问题：“咒术师其实和阴阳师是很相似的职业，不过术师主要应对的是名为‘诅咒’的东西，和阴阳师不一样。大家都是吃这碗饭的，我从小就认识不少花开院家的阴阳师。”
　　她一边喝一边想，奴良组这茶水还真是不错。
　　咒术师的存在感并没有阴阳师那么强，因为妖怪这种东西是普通人都能够看到的，而诅咒有颇多限制。加上咒术师的数量的确很少，就更没有人注意到了。
　　裕子也不是遇到什么人都会直接科普咒术师的那种人，就连五条悟都不会做这种事情。
　　她只是注意到了，按照奴良陆生和花开院柚罗都在这个小小的学生社团里的前提，估计这些人都不会怎么太平。
　　还是稍微多提醒一下吧。
　　“遇到问题的话其实可以通过手机向周边的咒术师求救哦。虽然来的不一定是术师，也有可能是辅佐监督或者窗。”她将网站发到几个学生的手机上，叮嘱，“就算是遇到了妖怪，也可以求救。”
　　“遇到妖怪的话，不是求助花开院同学更好吗？”清十字清继耿直发问。
　　裕子无奈：“柚罗只是和你们同龄啊，就算是作为阴阳师，柚罗现在的战斗经验也完全不够。关键时刻她一个人也没有办法保护你们所有人……到时候，还是乖乖向别人求助会更好。”
　　她担忧的就是这个。
　　花开院柚罗的经验完全不足，但是奴良陆生的这些同学有很大概率，会因为与奴良陆生的关系亲近而被其他事情卷进去。
　　至少裕子的直觉是这么告诉她的。不仅仅是面前这个赶着趟冲去喂妖怪的清十字清继，就连这看起来最安分的家长加奈，似乎都对妖怪有不一样的情愫。
　　不然，也不会这么积极地探索旧校舍和奴良陆生家里了。
　　这些孩子到底知不知道什么叫做不作死就不会死？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 211.  撒娇

　　虽说对奴良陆生家里的这栋宅子有着无限的好奇，中学生们也还是在参观了一番之后，发觉这里其实和其他地方没有太大的不同。尽管很是老旧，但是因为有在好好保养，所以能够看到不少生活痕迹。
　　也就没有这么阴森了。
　　作为阴阳师的花开院柚罗在认定这家人和咒术界有着些许联系之后，就没有太仔细地检查每一个角落。
　　就算是有古怪的地方，以花开院柚罗迟钝的感知能力，她也不会察觉。
　　但是，这一次并非一无所获。
　　至少孩子们拿到了联络上咒术师的方式。
　　虽说咒术师的数量并不算多，但是由于有着咒术总监部的存在，这个小小的里世界也隐约形成了自己的运行回路。有一般人求助，周边的术师也还是能最快做出反应的。
　　“在聊什么？”由纪结束了和奴良滑瓢的谈话，过来一看，就看到了和几个孩子混成一团的孩子王裕子。
　　她禁不住露出无可奈何的笑容。
　　裕子看到由纪，眼中一亮：“由纪，要回家了吗？我现在和这些小朋友们聊咒术界的事情，他们很好奇。”
　　“好奇……？”由纪茫然，“对咒术师？”
　　她不太懂现在的小孩子。
　　不过，这大概就是迫近中学二年级的中学一年级吧。
　　由纪随即想通。
　　然后她就和裕子先行一步回家去了。花开院柚罗因为要和自己新认识的朋友们待在一起，就不和她俩一块走。
　　“妖怪比我想象当中的要正常一点嘛。”裕子在回家的路上，对由纪说。
　　她所接触到的妖怪不算是很多，满打满算不超过五个数。但是能够培养出来像是奴良陆生这样单纯得有一点过分的少主，这家里的妖怪估计没少保护。
　　“比禅院家那群畜生好多了。”裕子嘟囔。
　　稍微了解一些禅院家的人，都能够理解为何裕子要在离开那个地方之后更改自己的姓氏。
　　禅院家看似辉煌，如今也还在向外稳定输出着咒术师，家中大部分的男性也都是术师。人丁兴旺不说，培养出的术师的能力也都很强。悠久的历史传承和如今的强大实力，让禅院家稳居御三家之位。
　　但在那体面的外表下，是肮脏不堪的内里。
　　那个家里有这么一句话：“非禅院家之人，焉能妄称咒术师？非术师之人，焉可谓为人？”
　　将禅院家的自大体现得淋漓尽致。
　　在那个家里，没有才能的人不会被当成家族成员，即使是亲生兄弟，也并无多余的亲情。而普通人或者是没有所谓的“咒术师的才能”的人，尤其是女人，就更加被轻贱。
　　与其说是不喜欢，不如说裕子是厌恶并且憎恨着自己所成长的那一场所。
　　这也是在恢复了作为人的感情的后来，裕子才发觉了自己的心中所想。
　　在那之前，裕子其实并没有太大的情绪波动。
　　而现在，久违地看到规模庞大的妖怪之家，她忽然想起自己所出身的地方。
　　奴良组本家的妖怪们，彼此之间并没有血脉联系，但可比真正的大家族要温暖多了。
　　“不知道你现在清不清楚……我曾经的名字是‘禅院裕子’。”裕子对由纪说，“你或许认识禅院真希，她算是我的堂妹。”
　　由纪不太明白裕子为什么忽然要和自己说起这件事，但也只是礼貌地保持着倾听的状态。她将视线转移向裕子那一边。
　　两个人沿着河岸边，往租住的公寓走去。
　　“我从小就在类似奴良宅的大宅子里面生活，父亲是禅院家的分支，母亲是个普通的咒术师。”
　　随着讲述，原本已经很遥远的记忆，逐渐从脑海当中复苏。
　　裕子的思绪回到自己在禅院家成长的那十几年。
　　“他们两个都资质一般，拼死拼活也就只能到达二级，在我看来，自然是弱得可怜。我十岁就可以独自解决二级的咒灵，体术在战斗当中不断磨练，生得术式也相当另类——当然，是强大的那一种另类。”
　　“在禅院家的历史当中，似乎从未诞生过我这种人。拥有生得术式，却无法通过情绪提取咒力，咒力量少得可怜。而低级咒力也并不完全，没有到达像是禅院甚尔……应该说是伏黑甚尔那样，浑身没有一丝咒力，获取强大体质的地步。”
　　“我的生得术式和咒力潜力检测出来的时间是在五岁，那个时候，和我类似的人还没有诞生，而禅院甚尔也还在那个肮脏的家里。”
　　“或许会有人觉得他和我是一类人，但我很清楚。他是完全的天与咒缚，而我只是内心情感缺乏、过度冷漠而导致的咒力残缺。这完全不同。”
　　“一开始当然会感觉到有点遗憾，不过后来我也想通了，这就像是游戏加点一样，我把点全部加在生得术式上，咒力就会少。”
　　“不过禅院家的其他人就不会这么想。”
　　“他们从一开始就认定我是废物……因为那个时候我还不能使出哪怕是一次术式，那需要的咒力对我来说还是负担太大了。小时候也没有什么力气，打不过那些家伙。”
　　“于是我就去拼命练习体术。在训练的时候也可以躲开那些找茬的家伙。结果到了后来，我的体术反而是最让我自豪的地方，就连伏黑甚尔那家伙也觉得我相当不错。”
　　“……再后来？再后来我当然是把所有人都揍了一顿。那些家伙认为我只是单纯依靠体术，根本称不上术师，仍然轻视我。我就摁着他们在地上揍，术式用到一半没有咒力了，就坐着休息一会儿，然后在他们脸上写。”
　　“我的术式需要通过书写施展嘛，写到一半然后停下也完全没有关系。于是在我强大起来，可以按着欺辱我的那群家伙揍的时候，我拿着他们鼻青脸肿的脸练习了差不多三年的书法。”
　　“……我的字这么烂，肯定也因为那些人太丑了。”
　　裕子嘟嘟囔囔，将自己的经历讲给由纪听。后者听得投入，却也不免好奇。
　　她问：“你为什么会和我说这些？”
　　“想和你说说话嘛……正好不知道为什么，想说这些。”裕子有些不自在，“你就当我在抱怨好了。”
　　“其实比起抱怨，更像撒娇。”由纪却说。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 212.  察觉和误会

　　撒娇……吗？
　　听到这个回答之后，裕子脸上原本还有些沉重的表情，像是泄了气的气球一样软乎下来。她伸出食指，用指尖挠挠自己有些热的脸。嘟囔：“这样会像是在撒娇吗？”
　　她很少会向由纪说起这些事情。无论是现在还是以前，裕子都更习惯于将自己比较可靠的一面展露给由纪。
　　而刚才的那一番话，也只是被莫名触动之后，有感而发。说完，裕子这才发觉，原来自己有这么多牢骚可以说。
　　真是的。刚才的语气简直就像是把陈年旧事翻出来，向家长告状。
　　裕子被自己脑里出现的这形容给逗笑。
　　如果家长是由纪的话，这也不错啊。
　　“裕子在禅院家的时候原来过得这么糟糕啊……”由纪喃喃，眼中若有所思，“看来听说的那传言其实不靠谱。任何正常一点的人在那样的环境里生存久了，都会想办法逃离的吧。”
　　“其实我那个时候觉得也还好啦。一开始的时候，完全想不到自己离开了禅院之后还能去哪里。在那种地方成长的我，不清楚术师之外的生存之道。”
　　裕子回忆起来，在遇到由纪之前，她真的没有多少想要离开禅院家的想法。
　　由纪恍然：“那么，就是因为某件事，所以你选择了离开对吧？”
　　“对，我遇到了对我而言很重要的人。”裕子意有所指，要是由纪拥有上一周目的记忆，那么就肯定能够反应过来。
　　但是由纪没有。她意识到，裕子的这句话和裕子选择离开禅院家，是因为要跟着一个普通女性私奔的传言……
　　……很是契合。
　　她的笑容顿时浮于表面，默不作声地往一边挪了一步，与裕子拉开距离。
　　裕子还没有注意到由纪的疏远，她仍然沉浸在往日的美好回忆当中。
　　在心中禁不住感慨：现在想一想，那段日子还真是令人怀念啊。
　　要是立刻就能和由纪回到东京的家里去就好了。
　　她果然还是习惯和由纪两个人住在一起，而不是和花开院柚罗当室友。其实一开始做饭都比较习惯只做两人份，但是那孩子饥肠辘辘的样子实在是让人良心不忍……
　　所以裕子在那之后的每一次都会帮花开院柚罗也准备一份。
　　“嗯……原来是这样啊。”由纪故作感慨，装作不经意地询问，“那么，你是什么时候和你的前女友分手的？”
　　“什么时候……啊？你说什么？”裕子下意识想回答由纪的问题，但反应过来由纪到底问了些什么，她的表情瞬间惊慌失措，“我哪里有什么前女友？”
　　迎接她的却是由纪抱着手臂，怀疑且玩味的目光。
　　“等等等等……我从来没有过前女友……”裕子赶紧辩解，但是辩解到了一半，她自己也意识过来，她还真的不能充分证明这周目的自己没有什么前女友。
　　……难道自己真的和由纪之外的人谈过恋爱？这周目？
　　她懵了。
　　“是啊，你当初和一位作为普通人的漫画家私奔的消息，可是轰动了御三家呢。毕竟这也算是十分夸张的丑闻吧。”由纪其实没有那么在意，毕竟裕子的过往情史她也调查得差不多了。
　　她在意的只是，为何裕子要表现出现在这样一副完全不知情的神态？
　　难道说是真的不知道？
　　这茫然震惊的表情不似作伪，由纪藏在心里的疑惑又往上窜了一点。
　　“难道作为事件的本人，你完全不知道这件事？”她又问了一句。
　　而被询问的对象更是找不到头脑，裕子眉头深深锁起：“但是我家里完全没有两个人生活的痕迹……”
　　竟然没有任何回忆，只是通过家中情况判定自己如今的情感状态吗？而且还在自己说出这件事的时候产生了动摇……
　　这种表现可不怎么正常。
　　由纪若有所思，将这一疑点记在心里。
　　“无论是社交记录，还是什么，我都没有和任何人在任何场合暧昧过。”裕子在心中细细排查一遍，然后总算是松了口气，对由纪笃定说，就差没有对天发誓了。
　　由纪定定地盯着她的眼睛，裕子顿觉自己要被这样的眼神看穿。
　　但是她并没有做过什么亏心事。
　　就算是在这一周目，情况和上一周目有很大不同，她也不曾对由纪有半分的欺瞒。
　　于是她坦然地面对由纪的凝视。
　　后者在盯着裕子看了三秒钟之后，忽然收回，并且轻描淡写道：“果然。”
　　“……果然？”
　　“你真的是北垣裕子本人吗？”由纪眨眨眼睛，“这样的事情我本来不想怀疑……但是你的记忆似乎出现了什么问题。”
　　“很疑惑我是怎么察觉到的？毕竟你一点都不会隐藏表情，刚才被我问了几句就很紧张……连早就被澄清的谣言都会这么紧张，甚至还很不可思议。”
　　“但却对北垣裕子的童年了若指掌……刚才回忆的时候，脸上的表情也不掺任何虚假的成分。我只能得出大概的结论，那就是，你的记忆有一部分离家出走了。”
　　由纪摸摸下巴，将这一切都串起来：“所以你才会在很多细节出表现出不熟练。但是不知道为什么，不选择在家里将这些事情全部搞清楚，而是来找我。”
　　裕子……裕子被由纪拆穿，也怪难为情的。
　　“但是可以感觉得到的是你对我莫名的信任和亲密……其实这是我最想不通的地方。如果你是中了什么古怪的术式，我其实可以帮助你。”由纪最后将裕子对自己的喜欢，推导到了术式的方向上。
　　她看着目瞪口呆的裕子，眨眨眼：“我可以找五条悟帮你解决这个问题。他有些时候还是挺助人为乐的。而且你们貌似都忘记了不少事情。”
　　“不不不不……由纪你完全误会了……说起来，你还认识五条啊？！”裕子终于意识到哪里出了问题了，她下意识去抓由纪的手，后者也没有拒绝。
　　想想也是，五条悟毕竟也是高专的教师，由纪会认识五条悟也是意料之中。
　　所以对方到底是从什么时候开始察觉到，她和五条悟都有些不对劲的？
　　“是二月十七号。”出乎裕子意料的，由纪给出了十分具体的回答。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 213.  诅咒

　　由纪察觉到五条悟出现了些许问题的原因，是她与五条悟这人有些合作。
　　原本应当是二月十七号商议事项的两人，不仅仅没有按照以前所说的碰面，甚至那个不靠谱的家伙还在一直往外跑。
　　由纪去联系他的时候，发现对方的口吻颇为陌生，似乎是对自己的联系人里出现这样一个莫名其妙的家伙而感到诧异。
　　她没有多问，但提起了十分警惕，在那之后就再也没有主动联系那家伙。
　　原本在那时就应该实施的行动，因为最大的助力五条悟情况不明，所以只能往后再推推。
　　但这也不算什么。
　　更令人诧异的是，忽然改变了生活方式，并且和五条悟联系上的裕子。两人在之前明明都没有任何交集。
　　而在那之后，裕子和五条悟的行动轨迹都发生了相当的变化。裕子似乎开始寻找一个人，而五条悟则是准确地寻找到先前从未注意到的、未登记在册的特级咒灵。
　　两人都忙碌起来，由纪一时半会儿想不通，又碰巧遇到了奴良滑瓢邀请自己回到浮世绘町帮忙，就打算先离开东京，再慢慢规划。
　　结果没有想到的是，裕子寻找的人似乎是自己？
　　她便顺着裕子的意思，将人带回家观察。但是观察来观察去，也无法得到任何结果。
　　“我听说过曾有通过将大脑移植而更换躯体的术师，但你身上没有任何移植的痕迹。或许是中了会混淆记忆的术式？”由纪关切，她认真和裕子对视，“如果是这样的话，最好还是回去检查检查比较好。”
　　裕子呆愣当场：“……啊？”
　　原来由纪是这么想的吗？
　　可是这明显就是个误会……
　　“……由纪难道是认为，我对你的感情，这一切的一切都是因为我中了诅咒？”裕子意识到由纪的言下之意，哭笑不得。
　　因为被不知名的术式给阴了，才导致自己对由纪抱有这样的情感？这完全不成立。
　　“难道不是吗？”由纪耐心反问，“你自己想一想，在浮世绘町见面之前，我们可从没有见过面。那你为什么要对我说带你回家这样的话？”
　　她抿着唇，看裕子震惊的神情。自己其实有些遗憾，但同时也放下了心中的担子。
　　由纪不清楚裕子对自己的态度为什么会变得……这么熟络。
　　在这几年，由纪从来没有在这个人的面前出现过，但对方却在一夜之间喜欢上了自己……这根本就是无稽之谈。
　　或许是术式，或许是诅咒。这根本就不可能是正常的情感起伏。
　　由纪很清楚这一点。
　　她认真点点头：“是这样没错。”
　　“但是由纪你也看到了我手机里面的漫画吧？这难道不能证明，我在很久以前就关注着你了么？”裕子觉得有些好笑，但是也颇为为难。
　　她现在需要证明自己其实并没有中了诅咒，最好的方式，就是将自己的情感历程说给由纪听。
　　很巧的是，她并不清楚自己没有和由纪在一起的这几年，在自己的身上发生了什么。
　　不过，她还记得自己第一次见到由纪的场景。
　　“你刚才说的有一点不对，我是见过你的，由纪。”裕子反驳，“四年前，我去过上杉家，去到过你的房间。”
　　那是两人的第一次见面。与一周目不同的是，这一周目，她并没有成功带着由纪离开。
　　因为由纪在那一天之后不久，就自己逃跑了。
　　这一周目的自己，其实也就只见过由纪这么一眼。但和之前没有任何出入，她一见钟情。
　　“……原来是那一次。”由纪本来以为隔了这么久，裕子估计已经忘记了那一次，也是之前唯一一次的见面，但对方貌似和自己一样，对短暂的会面念念不忘。
　　是的，由纪也是因为在上杉家的时候，与裕子那一次短暂见面，而在心中留下了对裕子的深刻印象。
　　初见只觉这个人身上有着自己从未闻到过的，自由的味道。
　　而在那之后，更是无法忘却。
　　由纪在那人的身上嗅到了笼外的阳光味道，于是从未想过离开的金丝雀开始躁动，以出色的行动力而取得了逃跑计划的成功。
　　在成功离开之后，她遇到了不少人。这当中有着四海为家的剑客、居无定所的浪人、浑身上下不受拘束，好似镜中花水中月的大妖怪，却都没有发色和阳光一致的那个人带来的印象深刻。
　　很奇怪，明明比起自己所遇见的那些人来说，裕子才是最没有特点的那一个。
　　但她的灵魂似乎被那微弱的光所震悚，不规则的拼图终于找到了另一完美契合的一块，自那时起，无法忘怀。
　　在羽翼渐丰之后，由纪想办法找到了裕子的住址。对方原本是被一个没什么成就的漫画家拐出了禅院家，给那漫画家当了一年的助手，锻炼且提升了绘画技能。
　　但是在那之后，漫画家因为没有连载，负债累累从而自杀。裕子也只好另谋生计，开始找地方工作。
　　因为性格比较较真，在工作时候全身心投入，而且十分争强好胜，业务能力出众的裕子自然步步高升。
　　但存够了一笔钱之后，这个人果然还是想试试去当漫画家。结果就在辞职的那一天，她似乎忘记了很多东西。
　　至少由纪是没有见到过裕子这么多天都没有画任何一笔的。
　　她甚至忘记了自己还会绘画，忘记了自己选择的人生走向，却开始寻找一个人。
　　一个从未出现在她的交际圈里，或者说是只有一面之缘的一个人。
　　这当中的变化，令由纪忍不住怀疑。但与此同时，也卑劣地沉浸在自己被如今的裕子所喜欢的幻觉当中。
　　她觉得这样下去不行，所以和裕子把话说开。
　　没有想到，裕子却说：“我从我们第一次见面的那个时候开始，就很认真地在喜欢你了。”
　　“……欸？”
　　“如果我真的中了什么诅咒，那也肯定是属于爱的诅咒。因为我真切地喜欢着你，这份情感已经质变成了爱。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　晚安晚安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 214.  上杉黑

　　“……”由纪眼神复杂，但是观察裕子脸上的表情，又不似作伪。
　　她禁不住轻轻叹气：“真不知道你是在开玩笑，还是真心所说。饶了我吧，‘爱是这个世界上最扭曲的诅咒’什么的……这是你从五条悟那家伙嘴里听到的东西吧？”
　　她其实觉得，忽然这样剖析内心，多少有点油腻。只是裕子这人脸上的表情看着完全不像是在作假，这就更让人感到瘆人。
　　“……咦？这么说会很油腻吗……”裕子被打击到了，指着自己的鼻子陷入了石化状态。
　　可恶，现在的由纪说话真的很不客气。像是以前，自己说出这种话的时候，由纪顶多也只是评价一句“肉麻”。
　　果然，心态这种东西……还是要及时调整才行。
　　“算了，既然裕子你这么坚持自己没有诅咒缠身，我也没有什么好反驳的。”由纪对这家伙的一根筋感到头疼，“但是我希望你也不要当做什么都没有发生……好歹也给我记在心里，稍微怀疑一下自己的精神状态。”
　　裕子就差点头哈腰了：“知道知道，我知道的。”
　　由纪看裕子点头，脸上刻意绷着的严肃表情总算是舒缓。
　　还没有放心一秒钟，就听到这金毛高高兴兴地像是什么都没有发生过的声音：“所以由纪今晚想吃点什么？”
　　由纪被裕子执着于和自己贴贴的想法击倒。
　　她揉揉自己眉心：“……汉堡肉。”
　　但是也没有忘记点菜。
　　最近的确是吃的稍微清淡了一些，她开始想念口感满足的汉堡肉了。尤其是裕子调制的酱汁，是她最喜欢的部分……
　　……差点忘了，裕子其实从来都没有给她做过汉堡肉。
　　该死，那份奇怪的虚假记忆又冒出来了。
　　而且还怪真实的。
　　由纪只是略微有些头疼，裕子敏锐地察觉到了，投来担忧的目光。她关切道：“由纪，你是不是有点不舒服？”
　　后者的头疼来得快去得也快，她揉搓自己眉间的手顿时放下。回应道：“没什么，大概只是吹了点风。”
　　“那还是赶紧回家吧。”裕子不疑有他。
　　裕子不知道为什么，总是习惯性地走在由纪的身后。而稍微走在前面的由纪则是低垂着眼，不知道在思索些什么。
　　她会怀疑裕子的精神状态出现了些许问题，其实也有一部分原因是她自身也遭受到了同样的困扰。
　　不过，面对这一份不知从何而来的记忆，由纪明显要警惕得多。并没有因为那些闪烁着的场景碎片有多美好，就全然放松。
　　人的记忆是十分精细的，她不想胡乱接受这种不知道从哪里出现的记忆。每一次睡着之前，她都会审视自己的过去，强迫自己回忆。
　　她仔细对比了自己的记忆之后，发现这一段未知的记忆，或许和裕子有关。裕子也表现出了恰到好处的异常，让人很难不怀疑她俩都是中了同一招。
　　……算了，还是先走一步看一步。
　　虽说不想沉溺于虚假的回忆当中，但是和裕子待在一起的当下，还是不错的。
　　由纪在看着裕子在厨房里忙活的时候，给自己找好了借口享受当下。
　　虽说在平日里，裕子看起来就像是十分粘人又没有什么分寸感的大狗狗，在由纪生气的时候也会很自然地开始哄，由纪有时候甚至觉得这个人是不是没有脾气。
　　她认为自己还不够了解自己现在的同居对象。
　　不过毫无疑问，对方对她很好，好到让人有点感觉到愧疚。因为裕子对她的记忆或许因为诅咒出了差错，她现在所得到的是本不应该存在的待遇。
　　由纪试图用更多的观察找出对方的破绽。
　　不过，越看越发觉……裕子其实很好看。
　　她一开始就知道裕子是顶好看的人，毕竟这种事情，只要视力正常的人稍微看一眼就能看得出来。
　　但裕子在外貌上的优越，是会随着相处而愈发浓郁的。
　　眼睫毛的长度、瞳孔的颜色、说话的时候习惯性挑起的眉毛弧度，以及看上去很好亲吻的唇瓣。原本不会太察觉到的事情，随着和裕子待在一起的时间愈发长，而清晰地浮现。
　　由纪坐在沙发上喝巧克力牛奶，视线不自觉飘向裕子的背影。
　　后者兜上一件很可爱的小黄鸭围裙，将金发束起，袖口也利落挽起。回到家之后就换上了拖鞋，白袜长度正巧越过纤细的脚踝。
　　低着头认真地将汉堡肉的肉馅按照比例混合好，因为精神投入，唇瓣也微微抿起。有一缕头发从脸颊边缘垂下，不过裕子现在满手都是肉馅，没有办法空出手将它给别到耳后。
　　由纪曲着腿在沙发上默默看晚餐的制作，在看到裕子的头发垂下之后，心里不知道为什么，还有些痒痒。
　　她闭上眼睛转移注意力，那破碎的记忆又出现在脑海当中，由纪下意识皱起眉头，想驱散这一股影响自己精神的力量。
　　“喵。”忽然从身边传出了一声熟悉的猫叫。
　　由纪睁开眼睛，与这只和自己莫名很相似的猫咪大眼瞪小眼。
　　“小黑？”由纪起了兴致，将杯中的巧克力牛奶两口喝干净，放下杯子就去抱这只悄无声息到达自己脚边的黑猫。
　　后者也不挣扎，任由由纪将它抱在怀中捏肉垫。
　　在由纪rua它下巴的时候，发出了相当愉快的呼噜声。
　　在这只黑猫跟着自己回家之后，由纪就打算养这小家伙了。在猫当中有这样紫色眼睛的不多见，能够和同样紫眸的黑猫在这浮世绘町遇见，算是一种缘分。
　　更何况，这小家伙很乖，也能听得懂人话。不需要太担心。由纪自己就不是个勤快的，要是领回家一只会拆家的猫咪，先疯的绝对会是她自己。
　　由于这只小家伙浑身都是黑色的，由纪就给它取名叫“小黑”。顺带还给这猫猫起了个大名，叫“上杉黑”。
　　在听到由纪给这猫起了个这名字之后，不知道为何有些吃醋的北垣女士：“……”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 215.  小黑

　　由纪把上杉黑捞到怀里。在化猫组待着的猫身上并不脏，而且小黑还是稍微开了灵智的，甚至在昨天晚上会主动拉着由纪和裕子去给它洗澡。
　　不知道是不是错觉，感觉这注意力一转移，自己就没有这么头疼了。
　　果然家里有只猫咪还是不错的。
　　这么想着，由纪在小黑的脑袋上又rua了两把。后者舒舒服服地在由纪怀里瘫着，紫色猫眼微微眯起。
　　在由纪没有注意到的地方，小黑眼中的紫色略微变浅了一些，和由纪的瞳色更接近。它慵懒地将肉垫放在由纪手上，按着由纪抱住它的手。
　　由纪感觉在这一瞬间，自己脑海当中的画面更加清晰而且完整。她甚至能够清楚地想起裕子所擅长的特制汉堡肉的味道。
　　下意识低下脑袋，只看到无辜猫猫脸。
　　“看来还真是昏了头了……”她刚才只是本能地怀疑，但是看到小黑无辜歪头的表情，由纪觉得自己应当是多疑了。
　　小黑只是小猫咪，能有什么坏心眼呢？
　　瞳色变浅的小黑，看着由纪无动于衷的样子，忽然挣扎了起来。由纪一时不察，被这小家伙给翻了下去。
　　小黑稳稳落在地上，溜过去，靠在裕子的脚边轻轻蹭。
　　裕子只感觉自己脚边一沉，这只令人嫉妒的猫不知道什么时候跑过来粘着自己。在蹭了蹭裕子的小腿，引起裕子的注意之后，小黑冲着裕子喵喵两声。
　　裕子呆滞：“？”
　　她搞不懂猫咪的想法。
　　“你……是不是想吃东西了？”
　　“喵~”
　　“……还是说，你想上厕所？”裕子没有养过宠物，小心翼翼询问。
　　小黑顿时不耐烦了，尾巴一扫小跑离开，给裕子吃屁。
　　还在准备晚餐的裕子十分茫然：“……这猫在想什么呢。”
　　不过话又说回来了，小黑的神情还真的和由纪好像。
　　包括刚才给自己的那个白眼，也很像由纪恼怒的表情。
　　不过，像归像，裕子不会再犯那种将猫认成由纪的错误了。天知道那种蠢事给自己减了多少分。
　　小黑发现自己无法与裕子沟通之后，蔫头耷脑地回到由纪这一边。
　　它闷闷不乐地靠在沙发上，由纪逗它都爱答不理的。
　　这猫心想：这个自己是思虑过多的笨蛋，裕子的脑子也不怎么好使。
　　闻着汉堡肉的味道，又在心里愤愤想：想吃汉堡肉，但是现在这样吃不了，裕子连猫饭都不给自己做。
　　越想越郁闷，小黑自闭了。眼中的淡紫色稍微闪烁两下，又变回了深紫色。
　　这猫咪茫然抬抬头，眨着眼睛，不太清楚为什么自己上一秒还在由纪的怀里，下一秒就出现在了沙发上。
　　不过也没差。
　　它闭上眼睛，将自己蜷缩成一团，就这么呼噜呼噜睡着了。
　　不清楚自家新来的成员有着如此丰富的内心戏，裕子只是稍微疑惑了一下，就继续做菜了。不过，刚才低头看猫，头发有点挡住眼睛。
　　裕子感觉有点不舒服，想尝试着用手肘把被头发蹭得痒痒的地方给揉一下。
　　由纪从刚才就开始在背后偷偷摸摸地盯着裕子看，现在看裕子空不出手，犹豫了一下，还是拿着杯子走过去。
　　“稍微低一下头。”由纪把空杯子放到洗碗池里，然后让裕子转过头来，抬手帮她将头发捋到耳后。
　　裕子近距离冲着由纪来了一个wink，后者的脸距离裕子太近，红得无所遁形。
　　不仅仅是因为裕子冲着她眨眼，还有相当一部分原因是……
　　那些虚假的记忆。
　　她呆愣地凝视着裕子，视线却逐渐往下，落在裕子的唇上。
　　那份触感，亲吻的柔软触感，不合时宜地出现。
　　她忽然感觉有些口干舌燥。
　　“由纪？”裕子用手在发愣的由纪面前晃了晃。
　　这一声惊醒了刚才沉浸在虚假记忆当中的由纪，后者像是触电一样转过头，咳嗽两声。
　　由纪很不自在：“……我去再倒一杯喝的。”
　　说完，伸手去拿自己的杯子，却发现刚才杯子被自己放进了洗碗池里。
　　“还要喝吗？这样的话等会儿吃饭估计就吃不下了。”裕子关心。
　　由纪讪笑：“是、是这样哦……那我就不喝了。”
　　她一副刚刚想起来什么事情的样子：“我还有点事情，先回房间去处理了。待会儿吃饭麻烦你叫我一下，可以吗？”
　　说完，几乎是落荒而逃。
　　裕子对由纪古怪的表现摸不着头脑。
　　而在两人说话的时候，原本在沙发上缩成一团的猫咪悄然睁开眼睛，看到事情没有向着意料之中发展的时候，脸上流露出相当人性化的失望神情。
　　而后，又闭上眼睛，沉沉睡去。
　　————————————————
　　花开院柚罗在将近晚饭时间才打算穿过一番街回家。
　　她现在住的地方距离一番街当然是有些距离，不过她原本居住的公寓在这附近，在这里住的时候，她就察觉到这里有隐藏得相当不错的妖气了。
　　虽说现在搬离了，偶尔过来查看也是不错的。如果在这种地方真的有妖怪，对人类产生的威胁可不是小事。
　　有必要对这里进行一次彻底的搜查。
　　不过，现在不是做这种事的时候。
　　结束参观奴良陆生家之后，清十字怪奇侦探团的几个人也还是借着那宅子玩了好一会儿。晚上回家的时候，花开院柚罗发觉家长加奈和自己貌似同路。
　　于是事情演变成两个人一起穿过一番街。
　　一般来说，家长加奈回家的时候都会绕过这里。不过有同龄的女生一起回家的话，也会感觉安全不少。
　　只要稍微谨慎一点就没事。
　　花开院柚罗自己没有带多少衣服过来，即使是在双休日，她也是穿着制服在街上走。这自然是吸引了不少成年人的目光。
　　而家长加奈的搭配要比专注于修行的花开院柚罗好上许多。栗色的及肩发、黑色T恤搭配宽松的外套、项链和短裙以及黑丝，看着就元气满满。
　　说那么多，花开院柚罗其实只想要表达一个观点。
　　家长同学，果然很可爱。
　　不过她忽略了自己其实也不差这件事。
　　两人走在一番街，不知何时引起了暗处目光的关注。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 216.  洗澡和猫猫拳

　　“……都这个点了，柚罗还没有回来吗？”裕子给久久没有回家的花开院柚罗留了一份晚饭，抬头看看挂在墙面的钟，发觉时间已经过去很久了。
　　由纪蹲在茶几旁边逗猫，闻言也抬头，疑惑出声：“咦？都这个点了，总不可能还在奴良家。”
　　她们两个也清楚，奴良宅那种妖怪遍地的地方，是绝对不可能留阴阳师太晚的。就算是奴良陆生再怎么任性，也不能为了刚见了没有几次的同学，让自己的家人躲躲藏藏那么久。
　　“是不是在路上遇到事情了？我记得那孩子是为了治退这里的妖怪才来到浮世绘町的，遇到妖怪之后追上去，忘记了回家时间也是有可能的。”由纪猜测。
　　况且前两天，柚罗在战斗的时候粗心大意的短板暴露之后，裕子实在是看不下去，还好好地帮忙整顿了一下柚罗的生活作风。
　　至少不会在钱包里将式神和优惠券放在一起了。
　　“也不需要太担心那孩子吧，毕竟是要来这里历练的阴阳师。”如此说着，裕子摆出一副很放心的样子。
　　她在洗盘子，顺便和由纪核对明天想吃的菜谱。提到花开院柚罗，裕子虽然嘴上说着不必担心，但语气当中的犹豫出卖了她。
　　“要不要稍微出门去看看？”由纪提议。
　　裕子内心挣扎了一会儿，还是选择了放弃：“算了吧。”
　　太照顾那孩子，只会浪费那孩子的试炼。难得有这么一次经历，也应该学会放手。
　　她将自己的想法说给由纪，后者表示赞同：“就是应该这么想嘛。我之前就觉得，你是不是太溺爱柚罗了啊？几乎什么事情都要帮她一把。”
　　“哪、哪里有。我明明就只是看在你的份上，在做饭的时候也给柚罗做一份而已。”
　　“那你平常不也挺关心柚罗的治退情况的么？上次听到她说她太过粗心大意，将式神和优惠券一起扔出的时候，你脸上可都是恨铁不成钢。”
　　“那当然是因为，我好歹也算是那孩子的长辈，经验上也比那孩子要丰富很多。能够稍微指点的话，也不会吝惜口舌的。”
　　“嗯……说的的确很有道理。但是你在柚罗开学之前，很关心她的转学进程吧？”
　　“……啊，那件事啊。其实是因为柚罗的兄长啦。”
　　“柚罗的兄长？”
　　“是一个喜欢说谎的妹控。用很多钱贿赂我，让我稍微帮衬一下他的妹妹。柚罗的伙食费其实也都是我从那笔钱里面出的。”裕子如此解释，不过又忍不住吐槽，“有这样的条件，柚罗怎么看都不像是来历练的。”
　　“是啊。也稍微收敛一下你无处安放的关心吧。”得到裕子的解释之后，由纪总算是明白了之前这人对花开院柚罗略显多余的关怀是从哪里来的了。
　　“我知道啦。至少在柚罗治退妖怪的事情上，我不会插手的。”裕子将洗好的盘子擦干，放在碗柜里，满意地看着这整整齐齐叠起来的餐具。
　　在浮世绘町，她买到了不少喜欢的餐具。要是由纪不打算拿去的话，回去之后，就寄到自己东京的家里吧。
　　裕子这么想着。
　　“看来柚罗暂时不会回来了，那我就先去洗澡，准备休息了。”由纪看着时针已经转向了十，打了个哈欠。
　　小黑也跟着打了个哈欠，跟着由纪走。
　　后者惊奇：“我可是去洗澡，你也要去？”
　　“喵。”
　　“竟然愿意……你真的不怕水。但是你昨天已经洗过了，今天再洗，对你的身体不太好。小心脱毛。”由纪也没有什么养猫的经验，但是她还是隐约知道，像是这种猫猫狗狗，也不是每一天都要洗澡。
　　但是小黑并不开心，冲着由纪喵嗷喵嗷，还转过头来，对裕子喵了两声。
　　隐约感觉自己被这只猫叫过去主持公道的裕子：“……啊哈哈。”
　　真是诡异的感觉啊。够聪明的。
　　由纪低着头，和仰着脑袋的小黑理论起来：“不行，你不能每天洗澡。”
　　小黑举起自己的爪子给由纪看有些沾了灰尘的肉垫：“喵喵喵！”
　　都脏了！
　　由纪吐槽：“你就不能自己舔一舔么？”
　　一般猫咪不是这么清洁自己的？
　　小黑瞪圆了眼睛，似乎是震惊于由纪怎么可以说出这样的解决方案。它看看自己肉垫上的灰尘，舌头伸出来一截，但是就是下不了口。
　　它又赖着由纪喵了几句，由纪最后用浴室门将它拦住。猫猫郁闷极了，坐在浴室门口望眼欲穿了半分钟，最后还是气呼呼地冲着里面骂了两句，甩着尾巴走了。
　　目睹了这一切的裕子：……
　　她将自己的睡衣放在一边，竟然感觉自己是不是在看两个由纪吵架。
　　想到这里，裕子摇摇头，又觉得自己出幻觉了。虽然小黑的确和由纪很像，但人怎么可能会变成猫呢。
　　她看着由纪一时半会儿也不会出来，回到客厅瘫着休息。小黑闹着小脾气走过，被她一把捞起来，举在眼前仔细观察。
　　小黑的尾巴卷上她小臂，在裕子面前倒是乖巧。
　　“咦……之前没怎么发觉，原来小黑你还是只小女生啊？”吹开小黑腹部的毛，稍微看了一眼确认了性别，裕子恍然。
　　这性格也真的很由纪了。
　　小黑被裕子这流氓的举动给惊呆了，当场愣住了得有七八秒。她反应过来时，顿时发出凄厉的一声猫叫，从肉垫里面弹出爪子，狠狠在裕子的脸上……
　　……踩了几下。
　　好吧，还是不太舍得划花这张脸。
　　裕子被手里疯狂挣扎的猫猫给踹了脸，知道这猫有情绪了，赶紧赔笑：“是我错了是我错了……对不起！小黑大人，您大人有大量，就原谅我吧！”
　　结果还是被猫饱以老拳。
　　就在裕子窝在沙发上给猫求饶的时候，门从外面被钥匙打开。
　　花开院柚罗回来了。
　　她的背上还带着个昏迷的同龄女生，搬运得她满头大汗。
　　“欢迎回来，柚罗。”裕子转过头去，看到回来的花开院柚罗，诧异，“你怎么把家长加奈也带回来了？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 217.  童年

　　事情是这样的。
　　花开院柚罗在和家长加奈一起穿过一番街的时候，被那里的妖怪给盯上了。好在她比较警惕，带着家长加奈一边逃跑一边用式神给对方下绊子，加上有个巡警帮忙，就顺利地跑出来了。
　　不过家长加奈在半途中被那妖怪给吓昏过去，柚罗又不知道她家的地址，也不知道她家的电话，只好带回家里。
　　“我还以为你会一根筋地战斗呢。”裕子疑惑，“没有想到，还是能做出比较妥当的选择的嘛。”
　　“一番街是对方的地盘，我也需要保护家长同学。在那种情况下战斗的话，实在是太被动了。”柚罗隐约感觉到被裕子给夸奖了，有些不好意思地摸摸后脑勺，“所以我就选择先撤退了。”
　　这还是裕子在先前，和花开院柚罗讨论应当如何应对不同战况的时候，柚罗自己得出的结论。
　　没有想到，这么快就进入实践环节了。
　　如果不是当时忽然想起了裕子所说的话，或许她真的会不管不顾就直接放出式神，开始战斗。
　　现在想想，自己一个人的话，应对那些旧鼠应该也有些难度。更何况是带着普通人家长加奈，她果然应该更审慎地思考战况，再做出决定。
　　“你学会自己复盘就行。”裕子相当欣慰，孩子终于长大了。
　　两人正说着话，终于醒过来的家长加奈茫然从躺着的沙发上坐起，捂着自己脑袋：“嗯……我在哪里？”
　　她看到了花开院柚罗和裕子，疑惑：“柚罗？……啊！还有白天见过的北垣小姐！”
　　她总算是想起来自己刚才见到了什么，脸色惊慌起来，不过缓过神来，发觉自己安全地坐在柔软的沙发上，心渐渐落回原地。
　　“刚才那是……”
　　“柚罗说是妖怪。不过她带着你逃跑了，现在你在柚罗家。”裕子解释情况，同时也关心道，“你现在有没有感觉身上不舒服？”
　　家长加奈摇头。
　　“那就好。不过现在的时间也不早了，已经快十一点钟，你现在回家也很麻烦，不如今天晚上就先住在这里。”裕子在用眼神询问了花开院柚罗之后，对心里还有些害怕情绪残留的小姑娘说。
　　后者乖巧点头。
　　“柚罗也是第一次和同龄人一起睡，你就忘记今晚上看到的事情，当作普通的在同学家里过夜就好。你等会儿记得给家里人打个电话，让他们放心。”
　　裕子像个老妈子一样絮絮叨叨，还转身去翻出了备用的睡衣，给家长加奈穿。
　　由纪出来的时候，就看到柚罗和家长加奈在逗她的猫玩。后者情绪不太好，不过也陪着小姑娘逗乐子，被小心翼翼地rua着，眼中颇有几分生无可恋。
　　在看到由纪擦着湿漉漉的头发出来之后，小黑气鼓鼓地冲着由纪喵嗷好几声，转过身去用屁股对着她。
　　由纪：“……”
　　她也不搭理这脾气超大的猫，走过去和柚罗以及家长加奈搭话：“柚罗，今天晚上是不是遇到什么了？还有，这位是……？”
　　花开院柚罗也向由纪解释了一遍，由纪恍然大悟：“我说你今天晚上怎么这么晚。”
　　她转向有些拘束的家长加奈，露出和煦的笑容：“今晚也辛苦你了，就请先在这里好好休息吧。”
　　后者愣愣点头：“……打扰了。”
　　既然两个还在成长期的女孩回来了，就让她们优先洗澡。裕子最后一个洗完，走过花开院柚罗卧室门前的时候，还听到里面两个孩子在开夜谈会。
　　她禁不住失笑，摇头。柚罗这孩子以前都是在阴阳师堆里成长的，难得能和学校的朋友一起睡，这种体验估计对柚罗来说很新奇吧。
　　多交一些普通的同龄人朋友也是好事，总是和阴阳师、咒术师或者妖怪打交道，会成长成一个不可爱的人的。
　　她可不希望柚罗变得无趣。
　　小孩子就应该在合适的范围内摸爬滚打，但从总体的角度上来说，无忧无虑舒舒服服地长大。需要操心的事情不需要太多，只要专注于如何让自己跑得更快就好了。
　　剩下的时间，可以尽情地用来和同龄人嬉戏，做一些不触碰到道德底线的荒唐事，享受这个年龄所应当享受的每一件事。
　　无论是上学逃课，加入一个很不靠谱但是没有什么规矩、活力慢慢的社团，或者说是和朋友一起睡一个晚上，在被窝里面分享自己从小到大那一点点的烦恼和快乐。
　　这才是孩子。
　　其实裕子不否认由纪的吐槽，她就是对比自己要弱的人有莫名的包容心，尤其是小孩子。尚未成长为无法改变形状的顽石的弱者，她的视线总是会落在这些人的身上。
　　要说是为什么，其实她自己也清楚。
　　这是一种傲慢，也是一种大方。因为她自己足够强大，才能如此平淡包容地看待他人。
　　像是很多阅历丰富的大人，性格上往往会有柔软而且大度的一面，就是如此。
　　不过……这么想的话，莫名就有一种“自己老了”的感觉啊……
　　裕子想着，推开房间门。由纪正倚靠在床边滑手机，等待裕子洗完澡。
　　裕子的头发也还是湿漉漉的，由纪先一步吹好了自己的，自然而然拉着裕子坐过来，要帮她吹。
　　由纪的手很轻，也不会扯到她的头发。裕子吹到后来昏昏欲睡，还是由纪关掉电吹风的动静惊醒了即将睡着的她。
　　看着裕子打了个哈欠，由纪也不说什么，只是让出了一半的位置，让裕子躺下来。
　　后者躺在床上，感受到从由纪那边传来的温度，反而就不怎么困了。关了灯之后也还是在胡思乱想，略微一睁开眼睛，就看到由纪也没睡着。
　　“……说起来，由纪的小时候，是怎么样的呢？”她轻声询问。
　　裕子隐约知道由纪的童年并不是非常快乐，但她在这个时候，却有点想和对方聊聊。
　　“我小时候……”由纪回想起那些在上杉宅里的记忆，已经有些许模糊了。
　　两人在床上有一搭没一搭地聊着，小黑不知道什么时候溜进房间，悄悄摸上她们的床，团成一团睡在了床角。
　　——半夜的时候，被睡相不佳的裕子一脚踹了下去。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　晚安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 218.  谢谢

　　家长加奈陷入了梦魇。
　　“呼呼……呼……呼……”在漆黑的巷子里疾驰，体力渐渐不支。脚像是灌了铅一般沉重，腥臭的味道萦绕在鼻腔，肺部因为剧烈的呼吸，早就像是破漏的风箱一般。而喉咙也像是有火在烧。
　　家长加奈的视线逐渐暗淡。
　　一股恶臭之风从身后不断靠近，伴随着面前带领着自己逃跑的花开院柚罗手中式神射出，淡蓝色的光亮在视角边缘一闪而逝。
　　要是换在往常，家长加奈大概率会因为好奇而转过头去看。仔细观察这阴阳师的法术到底是怎么使出的。
　　但是现在，没有她转头的余裕。
　　快逃！
　　十几分钟之前，花开院柚罗在察觉到周围不断靠拢的妖气之后，对着她的耳朵所大喊的一句话。
　　很奇怪，在这种大脑都缺氧，已经恍惚的时候，她还能记得花开院柚罗在喊出这句话的语气。这个短短的词语在脑中不断盘旋，甚至于从她的四面八方响起。
　　快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃……
　　——为什么要逃跑？柚罗不能保护自己吗？
　　——因为脚步一旦停下，数不胜数的老鼠就会爬到自己身上。那些生长着鼠脸的妖怪，会抓住自己，啃食自己的手臂，咬开自己的气管，看着血液从大动脉喷涌而出……
　　家长加奈必须继续奔逃。
　　她的体力自然没有从小训练的花开院柚罗那么好，能够跑到现在也只是单纯地依靠着在危急时刻爆发而出的求生欲望。
　　单纯的爆发力固然可观，只是在时间一长之后，疲倦累积到无法忽视的地步，便是力竭。
　　这种疲倦，在前路被旧鼠给拦住之后，总算是到达了顶峰。
　　家长加奈重重摔倒在地，眼前一片天旋地转。花开院柚罗着急的声音似乎逐渐远去，随之靠近的却是一双擦得锃亮的皮鞋。往上看去，是纯白色、且面料高级的西装裤。
　　家长加奈抬起头，惊慌当中看到一张俊美的脸。
　　而那张脸，在下一秒化为了鼠面，带着绒毛的长脸上甚至还沾着血，嘴巴里面也挂着肉块。
　　它发出桀桀的笑声，口气是扑鼻而来的恶臭：“……你是三代目的朋友，对吧？”
　　下一瞬间，家长加奈从噩梦中惊醒。
　　她无声地喘息着，猛然从床上弹坐起来，瞪大了眼睛，脸上还残留着惊惶。
　　……这里是……啊，对了，自己已经成功逃跑，现在是睡在柚罗家里。
　　家长加奈回过神来，看着周边单调的装饰，总觉得有几分安心。在花开院柚罗的房间里面，没有那么多小女生的东西，反而是贴挂了不少看上去就很有阴阳师风格的物品。
　　在这样的房间内入睡，旁边还有个阴阳师本人，简直像是睡在了寺庙里面一般庄严神圣。
　　不过她也还是被噩梦给惊醒了。
　　今天晚上所发生的一切都太过匪夷所思而且令人恐惧，脑内稍微复盘，就知道今晚的逃跑若是一着不慎，就无法在这里安睡。
　　好在柚罗很可靠，带着她一路跑了回来。
　　现在迟钝的阴阳师本人没感觉到太大的恐惧残留，自顾自地在聊了一个钟头之后沉入梦乡。而家长加奈本来也很是劳累，沾着枕头就能睡，但因为经历过于惊险，精神还亢奋得无法入睡。
　　好不容易睡着，又被梦给惊醒。
　　她幽幽叹了口气。
　　还是再睡一会儿，否则周一早上上学就根本没有精神。要是在课堂上睡着了，被老师抓住就不好了。
　　“……嗯？”家长加奈的视线落在自己床边一角，忽然看到一双明晃晃灯泡似的猫眼。她禁不住诧异。
　　是小黑。
　　漆黑的猫咪在夜晚只有眼睛才会发光，也只能看得到她的眼睛。家长加奈差一点被悄无声息摸进房间的小黑吓一跳。
　　小黑委委屈屈坐在床角，似乎也是刚刚才摸进来。她刚才在另一个房间被裕子一脚踹下床，骂骂咧咧了几句也没有人醒过来，于是就过来这一边睡了。
　　她不想睡沙发，果然还是想睡床。
　　家长加奈喜欢这种毛茸茸的小动物，看到小黑，眼前一亮，伸手摸摸她的脑袋。后者打了个哈欠，神情温顺。
　　毕竟这孩子今晚担惊受怕，估计没有办法睡好吧。
　　小黑以一种长辈式的关怀体谅了家长加奈。
　　毛茸茸软乎乎的东西有利于抚慰心灵。家长加奈在rua了几把小黑之后，心情好了不少，于是亲亲小家伙毛茸茸的脸颊，打算继续睡了。
　　其实她想亲一下猫咪的鼻尖，不过小黑估计是觉得人类的血盆大口靠近有点可怕，在家长加奈凑过来的时候扭开了脑袋，只准亲脸。
　　“这种时候有小黑过来陪着我还真好啊……”家长加奈知道小黑会来自己这个房间估计也只是巧合，但是她默认为小黑就是过来陪伴因为受了惊而睡不着的她的。
　　这么想的话，似乎那些梦境里的鬼怪就不会冒出来了。
　　小黑昏昏欲睡，在家长加奈床边咪了一声，权当自己听到了。
　　“我今天遇到了很可怕的事情……现在完全睡不着。刚才也是被吓醒的。不过，柚罗的睡眠是真的很好啊，刚才我突然起身也没有吵醒她。”家长加奈禁不住和小黑唠唠叨叨。
　　她之前还沉浸在惊恐当中，就算是逃离了危险，也什么都不想说。现在想说了，也只有小黑能够听她说话。
　　不过，有些话说出来，感觉还真的会好很多。
　　至少现在，家长加奈感觉自己的情绪舒缓了不少。
　　她侧过脑袋，看睡着的花开院柚罗。后者发出细小的平稳的呼吸声，眉头舒展，看起来完全没将今晚的事情放在心上。
　　同龄女孩的热度简直像是小太阳，传递过来的时候，也带来些许安心。
　　柚罗完全没受到影响呢……这就是阴阳师吗？
　　家长加奈不了解阴阳师这个群体，但是不妨碍她对花开院柚罗与常人不太一样的地方有所认识。今天晚上，就是柚罗一路带着自己逃跑，沉着冷静。
　　虽然有些时候也挺鲁莽的啦。
　　家长加奈想起上一次柚罗误将优惠券当成式神扔出的乌龙，禁不住笑。
　　她在心里默默道：谢谢你，柚罗。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 219.  干部会议

　　第二天。
　　裕子被一阵刺耳挠门声吵醒，她揉着惺忪睡眼穿拖鞋下床，给小黑开门。
　　蓬头垢面的裕子低下头，看到浑身散发着“我超不爽”这样气息的小黑，惊了：“你什么时候跑出去的？”
　　不说这还好，一说，小黑就想狠狠地踹这个睡觉不安稳的家伙一脚。她更不满了，冲着裕子骂骂咧咧。
　　后者还是对自己的睡觉动静有点逼数的，裕子回过神来，讪讪：“是我把你挤下床了吗？”
　　小黑对着这张脸臭骂了两句猫猫语。
　　看来是的。
　　裕子看小黑这反应，也知道是自己做错了，赶紧求饶：“不好意思不好意思……今天给你做豪华猫饭，请你原谅我吧！”
　　小黑这才算是满意。
　　裕子：……奇怪，感觉家庭地位进一步下降。算了，猫咪就是要供着的嘛，由纪也是，小黑也是。
　　她去洗漱完毕，取出昨晚就准备好的食材准备早餐。今天是周一，两个中学生要去上学，所以还是早点准备的比较好。
　　家长加奈还要回家去拿书包呢。
　　“加奈，让柚罗陪你回去拿书包吧。楼下有一辆自行车，这是钥匙。”这自行车本来是裕子用来买菜的，要送家长加奈回去的话，还是让柚罗骑这车吧。
　　家长加奈非常感激裕子她们对她的照顾，对裕子的手艺也赞叹不已。
　　在送走了两个中学生之后，裕子收拾起碗筷。一瞬间觉得自己已经是孩子的家长了，而且还是全职主妇。
　　裕子：每天的工作就是打扫卫生、洗衣做饭……还真的是。
　　她现在感觉自己的家政技能在不断提升。
　　这就是软饭生活吗？真好。
　　由纪起得比较晚，现在还在慢慢悠悠地吃煎蛋和培根。
　　脑子里想的是关于旧鼠的事情。
　　小黑把自己的豪华猫饭吃完，坐在地上满足地舔嘴巴。忽然听到由纪叫自己：“小黑？你来一下。”
　　她不情不愿地过去了。
　　“等会儿我去一趟化猫组，你要跟我一起去吗？”由纪问她，后者仰着脑袋思考了一会儿，点点头。
　　裕子好奇：“由纪，你去化猫组干什么？”
　　“去问问一番街的事情。那条街现在被旧鼠掌控，昨晚那群老鼠袭击了柚罗和加奈，而理由是：她们是奴良陆生的朋友。”由纪说，“现在奴良组说不定还不知道这……嗯？鸦天狗？”
　　窗外传来砰砰敲窗声音，由纪说到一半，往窗外望去，看到的是身材袖珍，身着山伏装束的漆黑天狗。后者正趴在她家的窗上，示意由纪打开窗户放它进来。
　　鸦天狗看似小巧，但实际上年龄在妖怪当中也算是很大的了。由纪对长者十分尊敬，将鸦天狗放进来，还打算上茶。
　　“我只是来向您通知一声的，由纪大人。今日总大将要在本家召开干部会议，让我邀请您过去。”鸦天狗拒绝了热茶，它通知完了之后，还要回去奴良滑瓢身边。
　　作为近卫，总不好离开总大将身边太久。
　　它说这些话的时候也没有避讳裕子，后者意识到由纪能参与奴良组的干部会议，这意味着由纪在奴良组当中的地位或许还要更高。
　　她关掉水龙头，安静地倚靠在一边，听由纪和鸦天狗的对话。
　　“干部会议？怎么今天突然召开？”由纪皱眉，“是因为旧鼠的事情？”
　　“旧鼠在昨日已经被三代目率领百鬼剿灭。”鸦天狗提及此，黑漆漆的脸上露出骄傲神情，“是化猫组向三代目求救，加之昨夜旧鼠组意图劫持三代目的友人被发现，三代目就……”
　　“原来是这样。”
　　“但是，旧鼠在那时向三代目提出了条件。【发出回状】……旧鼠是这么要求的。这样的指示，由离开了本组的人说出来，根本就毫无意义。总大将想，旧鼠一定是遵从某人的指示而坐，而在干部当中，想必也存在着不想让少主继承三代目的家伙。”
　　鸦天狗向由纪解释，后者听了，点点头。
　　“的确是这样。旧鼠这样的家伙也敢在奴良组的地盘上乱来，如果不建立起威信的话，以后会更麻烦的。”由纪深以为然，“所以，老爷子打算让我去帮忙？”
　　从由纪嘴里说出“地盘”“建立威信”“老爷子”这种话，让裕子很是诧异。
　　有些违和。
　　能够说出这样的词语，加上能出席奴良组的干部会议，想必由纪之前在奴良组也待了不短的时间。
　　看起来，奴良组对由纪的影响还挺深的。
　　裕子在一旁默默听着。
　　“这次的会议大概会在下午召开，还请您到时候过去。”鸦天狗说。
　　由纪表示知道了，并且塞给鸦天狗一堆和果子，让它带给老爷子吃。
　　“由纪，刚才那是……”裕子试探询问。
　　由纪表示不在意：“没关系，那些快过期了，我们也吃不完。”
　　“……不是问这个啦。你什么时候成为奴良组的干部了？”
　　“该说是干部吗……其实应该算是门外顾问吧。”由纪回答，“我前几年曾经受过奴良组的恩惠，也帮着做了些事情，那老爷子就说让我做门外顾问。”
　　“没有想到滑头鬼还蛮新潮的。还知道门外顾问这个词。”裕子摸摸下巴，忽然又问，“那几年前，奴良组和咒术界的接触……”
　　“啊，我有提出建议。具体事宜是其他干部交接的，我只是负责帮忙看着，免得这些老古董妖怪被咒术界总监部那些黑心老不死给阴了。”由纪说，思索，“搞定了这件事情之后，不知为何，我在组内的地位就越来越高了呢……”
　　“真是了不起。这种事情其他人根本就做不到吧，能够在和咒术总监部的谈判中咬下东部这么大的领地，简直不可思议。”裕子大吃一惊，“原来这件事是你干的啊。”
　　她在上一周目没怎么留意过奴良组的势力范围，但是也清楚，绝对没有这周目这样，能保留下来这么大的东部地盘。
　　现在奴良组也还是东部妖怪的最大势力，这当中不知道由纪又出了多少力。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 220.  纯熟

　　傍晚。奴良宅。
　　由纪跟着干部进去开会，裕子现在还不能进去，于是等在外面。
　　她看到行色匆匆的小妖怪们，稍微一打听才明白过来，昨天晚上奴良陆生大晚上妖化，带着下属们出去干架，早上起来的时候发烧了。
　　“体质还真是有点虚弱啊，奴良。”裕子作为客人，也去探望了躺在病床上的奴良陆生，看着对方病恹恹的样子，如此评价。
　　实际上，体内有着大妖怪四分之一的血，怎么可能虚弱到这种地步？
　　是因为妖化导致的妖怪血液觉醒，和体内的人类血液有所冲突？
　　不管是不是这样子，奴良陆生现在躺在这里的样子，可一点都不像是奴良组三代目。
　　“喂——我把药拿来了。”绿色短发的青年身着羽织，从外面拉开门，对里面正在照顾奴良陆生的妖怪们说。
　　他也是来参加干部会议的妖怪，奴良陆生的义兄，妖怪鸩。由于这这么大个奴良本家都没有像样的医生，很多时候还需要他出手。
　　鸩是一种毒鸟，羽毛上带着足以让人致死的毒素。变成妖怪之后也带有相应的剧毒。
　　而这种妖怪身体虚弱，擅长使用毒素，同样的，也在用毒过程当中，逐渐总结出了丰富的医疗经验。
　　所以鸩也是奴良组难得的医者。
　　在本家的这些妖怪只会物理降温，以及让奴良陆生手中拿着大葱去驱逐疾病的时候，鸩自然而然就肩负起了给奴良陆生看诊的任务。
　　在家中得知奴良陆生生病之后，鸩紧赶慢赶，在干部会议之前给奴良陆生抓了药。
　　并且在会议开始之前送了过来。
　　打开门，他看到屋内还坐着相当陌生的家伙。他没有见过这个金发的人类女性，不过也从其他小妖怪那里听说过。
　　貌似是门外顾问的女朋友？
　　叫什么来着……不记得了。在打听的时候也没有听到名字。
　　“哟。”鸩对裕子打了声招呼，“是来陪上杉参加会议的吗？”
　　裕子点头。她从身边毛倡妓的介绍当中知晓了来者的身份。
　　“你好，鸩先生。”
　　“……你好。”对这种打招呼的方式很不习惯，鸩咳嗽两声，“你不和上杉一起进去？”
　　“既然是奴良组的干部会议，我一个咒术师进去恐怕不合适。”裕子回答。
　　“也是……啊，你这家伙还是咒术师啊。”鸩脸上的表情更复杂了，他也没寒暄几句，就因为会议时间快到了，选择了离开。
　　没有想到上杉竟然是喜欢这个类型的……还是咒术师，怪难得的。
　　实际上，门外顾问有个女朋友的这件事已经传遍了奴良组上下。在先前和由纪有所接触的干部或多或少都相当好奇，但是这种事去问由纪本人，明显会被不着痕迹地糊弄过去。
　　所以如果能够遇到这个女朋友本人的话，稍微试探一两句，也是个好主意。
　　不过裕子明显滴水不漏，多少让妖郁闷。对方看起来也是和由纪一挂的，套不出什么话。
　　“鸩看起来是相当暴躁的妖怪。”在鸩离开之后，裕子评价。
　　在一边忙活着煎药的毛倡妓听完全部，好奇：“北垣大人，你说你是咒术师，在之前一直作为咒术师而活跃吗？”
　　“那都是几年前的事情了……我之前还是个普通的上班族，现在的话，是由纪的跟班。”裕子笑眯眯回答。
　　“那在作为咒术师的时候……”
　　“我是一级术师。”裕子知道毛倡妓在好奇什么，“至少在体术这一方面，保护由纪没有什么问题。”
　　毛倡妓明显是松了口气。
　　这引起裕子进一步的兴趣：“看来你们对由纪抱有一定程度的担忧？关于她的人身安全的担忧？这么说来，你们很清楚由纪的术式？”
　　她的语速稍微加快，毛倡妓被问得一愣一愣。
　　“你不知道？”毛倡妓反应过来，警惕反问。
　　奇怪，明明都是枕边人了，为什么还不知道由纪大人的术式？
　　不过，按照由纪大人的谨慎程度，其实也可以了解。
　　“因为我还在被考验中嘛。”裕子一点都没有回避在奴良组的妖怪面前提起这些，她说，“我现在还只算是由纪的免费保姆和护卫，是她的下属。”
　　明明应该是很傲气的术师，却丝毫不认为自己成为了别人的下属，有什么憋屈。
　　“你的性格还真是……古怪。”毛倡妓看不懂，但是大受震撼。
　　裕子也没有觉得这样很丢脸，她认真举例说明：“比如说，像是家里养了一只宠物猫咪，成为猫咪的铲屎官，事事都顺着她，这样哪里算是丢弃尊严呢？”
　　毛倡妓：“……已经搞不懂现代人了。”
　　但是认真回想，自己在作为人类的时候，的确是饲养过一些小动物。作为宠物的话，比较娇贵的猫儿的确是要好好养。
　　……可是，怎么会有人把女朋友看成猫咪啊？
　　果然是自己老了吗？但自己现在的外观，就人类的视角来看，也不超过二十多吧……明明努努力也还是能穿上水手服的说……
　　毛倡妓严肃思考起来。
　　“而且，我还要纠正一点。”裕子伸出一根食指，“我其实知道由纪的术式是什么样的。不过也只是隐约的猜测，所以想要通过你来确认一下，现在的你们和她比较熟悉嘛。”
　　“是这样吗……但是由纪大人不打算告诉你的话，我也不能说出来。”毛倡妓很谨慎。
　　作为奴良家的家臣，她是不会出卖任何奴良组势力范围内的人的。
　　更何况，面前这还是个咒术师。
　　“真伤心。我现在难道不算是由纪的手下吗？”裕子故作抱怨。
　　“事实虽然如此，但如果你可以得到由纪大人的信任，她一定会亲口告诉你的。”毛倡妓笑意盈盈，糊弄了过去。
　　裕子也不好继续追问，耸了耸肩，嘟囔：“我还是继续在这里等由纪出来……嗯？”
　　她似有所感，扭过头向着奴良宅的一处望去。她的视线无法穿透这厚厚的墙壁，但的的确确感受到了由纪使用术式的波动。
　　之前由纪伪装得比上周目要好，舌尖没有出现咒纹，浑身的咒力也好好收敛了起来。裕子一直不敢确认。
　　直到现在，她总算是能确定下来。
　　由纪对生得术式的熟练度，远远超越了上周目啊。
　　不过也对，毕竟这周目早四年觉醒了天净术式，现在能够熟练使用，也没有哪里奇怪。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　尾推时间：《红刀哥竟是我自己？》
　　你会死在切城废墟.jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 221.  即将启程的捩眼山之旅

　　干部会议内。
　　由纪坐回自己的座垫上。她的位置是在奴良滑瓢身侧，除去鸦天狗和木鱼达摩之外最近的。
　　刚才的术式使用到一半，由纪便停了下来。虽说她在之前为奴良组争取了不少利益，得到了奴良滑瓢的接纳，但也有着较为顽固的干部并不认可她。
　　毕竟再怎么说，她也是一介人类，而不是妖怪。
　　在这奴良组内，存在着能够接纳她的妖怪，就已经出乎她的预料了。甚至还不算少。
　　从这一点上也可以看得出来，或许是因为奴良组的总大将和人类通婚，连带着这些干部，对人类的接受度也提高了不少。
　　先前，因为“组内有可能存在对少主奴良陆生居心不良的妖怪”此事，这些干部吵了起来。由纪不得不站出来，稍微表露了一下自己的不满。
　　很久没有露面，这些干部或许都忘记了她的存在。这也能起到不错的示威作用。
　　而且这也是奴良滑瓢所默认的。
　　“无论如何，一定要想办法把指示旧鼠的家伙揪出来的。为了组织，必须这么做。”奴良滑瓢身居上位，对亲近的干部木鱼达摩以及鸦天狗吩咐道，“鸦天狗。你去找出和旧鼠有联系的人。”
　　“你认为有背叛者吗？”鸦天狗神色严肃。
　　奴良滑瓢心中有数，他说：“以目前的状况看来，我只有总部的人能够相信了。麻烦你了，鸦天狗。”
　　鸦天狗领命：“我明白了！那就让我的孩子们，三羽鸦去找找吧。”
　　鸦天狗一族承担着奴良滑瓢的护卫、情报搜集等工作。由于生长着能够高速飞行的羽翼，传递情报的速度也很快。
　　像是这种找出叛徒的工作，的确最适合让鸦天狗一族去做。
　　“由纪的话……你知道该怎么做。”奴良滑瓢转过头来，看到由纪仍然心不在焉地盯着下面开始争吵的其他干部。
　　由纪的视线略微转过来，点点头，当做是自己听到了的回应。
　　接着，将这视线收回，下一秒落在了牛鬼的身上。
　　这老牛做事情还真是……一点都不顾及人类。
　　由纪多少有些不满。不过也不好在这会议上发难。
　　会议结束之后，妖怪们使用各自的方法，在周边的人类无法察觉到的时候离开了。就算是灵感比较强的人类，也只会看到朦胧走过的妖怪身影，大部分之后会将其当作是幻觉。
　　而由纪作为人类，也还是要安安分分地用双腿走回家的。而且院子里还有个等待着自己的裕子。
　　她披着参加干部会议的时候，让自己没有那么不合群的淡黄色羽织，走过走廊，跟着带路的小妖怪去找不知道跑到哪里去的裕子。
　　其实她作为一个人类，出现在干部会议上就足够扎眼了，披了件羽织就更加不伦不类……因为她今天还穿着宽松卫衣。
　　裕子本来打算带着由纪出门去买点衣服，但这几天还没有找到机会。所以由纪的衣服也还是怎么舒服怎么穿，能够好看也还是多亏了由纪这张不错的脸。
　　小妖怪带路带到一半就离开了，因为那地方还有人类。
　　“人类？”
　　“是少主的同学，今天少主发烧了，没有去上学，那些人是来探望少主的。”纳豆小僧说。
　　“原来是这样……”由纪随手将身上的羽织脱下，架在手上，走过去。
　　越走过去就越听到属于中学生的嘈杂，那几个人闹哄哄地过来探望生病的奴良陆生。
　　不过这些人里面，没有家长加奈和花开院柚罗。
　　由纪走过去的时候，正巧听到清十字清继和奴良陆生说：“很可惜！家长同学陪花开院同学去买新的制服了。昨天晚上她们两个遇到了妖怪，家长同学也还惊魂未定，一直跟在花开院同学身边呢。”
　　“是，是这样吗……”奴良陆生也知道昨晚发生了什么，总算是放下心来。
　　这样的话，他的这些同学们突袭自己家里，怎么也看不到家里的这些妖怪了。
　　“这不是北垣小姐吗？”清十字清继看到坐在屋内角落里的北垣裕子，后者毫不客气地在奴良家里吃着点心，看到这些中学生，还很高兴地挥挥手打招呼。
　　“我今天是陪由纪来的，有一些工作上的事情。”裕子很是随和，“她现在去开会了，我在这里等她。”
　　“是咒术师的任务吗？！听起来好酷！”清十字清继兴奋起来。
　　裕子微笑着，没承认也没有否认，让清十字清继自己脑补去了。
　　“裕子？”这个时候，从门外传来由纪的声音，几乎是同时，由纪的脑袋也探了进来，看看门内的这几个中学生，恍然：“这么多人啊。”
　　“上杉小姐，你好！”清十字清继看着由纪，越看越觉得这个人是个深藏不露的术师，对于怪奇现象的好奇也让他热情起来，“又见面了！”
　　“啊，你好。”由纪茫然点头，“你们是来探望陆生的吗？”
　　“是这样的……但是除了探病的这个目的，还有一件事！”清十字清继语气激昂，“现在来发表关于黄金周的预定行程！”
　　一边躺在床上，有气无力的奴良陆生忽然有种不详的预感。
　　“黄金周……？”
　　“你说周末开始的吗？”
　　“是啊！你们应该都没有其他的事情吧？你们根本不像我这么好动！”清十字清继一想到那行程，就激动起来，“我打算要去找以前常向他拿相关资料的那位妖怪博士！”
　　“……啊？这是干嘛呀？集训吗？”众人疑惑。
　　奴良陆生也挣扎着侧躺过来，诧异瞪大眼。
　　“地点就在我家别墅所在的捩眼山！我们要在那个现在还留有无数妖怪传说的地方进行妖怪修行！”清十字清继大声宣布。
　　裕子在听到别墅的时候，吓了一跳：没有想到这个人还是个富二代，家里连别墅都有……
　　再看看由纪，对方在听到捩眼山这个词语时，略微皱起了眉头。
　　裕子不解。
　　要是裕子对奴良组的势力范围稍微清晰一些，就应该知道，捩眼山这地方，是奴良组武斗派——牛鬼的地盘。
　　更关键的是，对方现在对奴良陆生展露出一些不太寻常的敌意。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 222.  出发前（还更

　　“所以我们也要跟着去吗？”裕子一边收拾一边嘟嘟囔囔，“黄金周啊，我还想着要和你一起出去玩来着。”
　　“去捩眼山也算是玩。”由纪说，她也在收拾自己打算带去的东西，不过仔细想想，她又不是去和清十字清继他们一起住别墅的，到时候估计还要住在牛鬼组的地盘上。
　　其实……貌似什么都不需要带。由纪只是翻找出自己的外套，还有比较小的咒具，贴身藏了一些。
　　到时候就这么过去就行了，反正是裕子开车。
　　还打算租辆车。由纪自己的车扔在东京，没有带过来。
　　裕子有话要说：“为什么不搭新干线？”
　　“……貌似也是。”由纪就将准备打电话找人租车的电话给按掉了。
　　不过这么转念一想，去搞事还要搭新干线回来……真是让人打不起精神。
　　“我其实有车……大概。”裕子又说，“我记得拜托给这附近的朋友了，要用的话可以送过来。那样会比新干线方便很多。”
　　“可不能和辅佐监督调车。”由纪提醒。
　　裕子现在要用车，根本就不是公务，而且也不算是术师，辅佐监督完全不会搭理她。
　　“不是啦，实际上是我以前买的一辆街车。到时候我可以载你过去，速度还不错的。”裕子说，与此同时，在心里暗戳戳地想，那个时候由纪总要抱着自己的腰了。
　　嘿嘿。
　　不知道裕子在心里盘算着什么，由纪对她散发着可疑气息的背影报以怀疑的目光。
　　“不需要准备那么多东西啦！到时候这些东西根本就用不到！”由纪看着裕子往背包里面塞的东西越来越离谱，禁不住捂住脑袋。
　　裕子被由纪阻止了，但也还是忍不住往包里偷偷摸摸塞了盒东西。正色：“这些都是出行所需要准备好的东西，怎么能说是用不到呢？”
　　由纪没有注意到裕子的小动作，用怀疑的目光盯着这家伙，向着背包伸出手：“让我检查一下。”
　　后者脸上原本信誓旦旦的表情绷不住了，她惊慌：“等等，由纪，别……”
　　她一把扯过背包，护在身后不让由纪检查。同时讪笑：“你相信我啊，我是绝对不会带一些奇怪东西的……”
　　“我不信。除非我自己检查过了。”由纪觉得在这件事上，还是要严肃一些的。
　　“……你不相信我吗？”裕子挤出假惺惺的眼泪，看的由纪眼角抽搐。
　　这倒也不是信不信任的问题，这家伙的脸上都写满了心虚啊！
　　“我们有正事要做！你不要带着那些怪东西，要是被别人看到了怎么办啊！”由纪急了，她还是要脸的，一把扯过背包。
　　裕子也急了，抓住包带，不敢太用力扯，只是维持在不让由纪拉扯过去的程度：“等一下……我拿出来就……”
　　这个时候，一般路过小黑施施然跳上桌面，将脑袋伸进敞开的包中，扒拉出一盒小东西。
　　是裕子塞进去的指套。
　　裕子：……
　　由纪：……
　　场面很是沉默。
　　“……你解释一下？”由纪的表情变得很危险。
　　裕子打着哈哈：“这是……这是一次性手套，到时候吃东西的时候用手抓着不太卫生嘛……”
　　“北——垣——裕——子！”
　　“对不起对不起对不起！”裕子赶紧熟练求饶，并且在第一时间带着那盒指套撤离了由纪的危险范围。
　　对和由纪出去旅行而浮动的春心，终于被强制性熄灭。
　　欲行不轨的大金毛被抓了个正着，垂丧着脑袋窝在客厅沙发里，大长腿无处安放，委委屈屈。
　　回到家的花开院柚罗看到这一幕，一头雾水：“这是怎么了？”
　　从沙发上传来的裕子的声音气若游丝，十分虚弱：“被由纪给训斥了。”
　　花开院柚罗：“……是这样啊。”
　　虽然说觉得这个场面大概是裕子姐姐活该，但是出于热心，花开院柚罗也还是没舍得落井下石，而是询问道：“那今晚吃什么？”
　　裕子猛地扭过头，难以置信：“我都这样了，你竟然只关心今晚吃什么？！花开院柚罗，你有没有心？”
　　“裕子姐姐你会被骂多半是自己又作死了吧……”花开院柚罗很耿直，“这种时候应该去道歉才对。我又给不出什么建议。”
　　“……你说话真的很伤人，改天我去给你报个班学学说话的艺术吧，柚罗。”裕子吐槽了两句，也还是认真思考起来，“今天晚上吃寿喜烧怎么样？”
　　“好耶！我想吃。”一说到吃，花开院柚罗的眼睛就亮了起来。
　　裕子去冰箱里翻出了食材，顺带找到了腌好的鸡块，开始准备晚餐了。
　　好，再加一个炸鸡块！由纪应该会喜欢。
　　先不提裕子怎么费尽心思地准备晚餐，要尽可能讨好由纪，取得对方的原谅。
　　刚才看起来很生气的人，实际上也没有多生气。
　　她只是哭笑不得于裕子满脑子的黄色废料，抱着小黑抱怨起来。
　　“这个人还真是很不着调。”
　　小黑煞有介事点头。
　　“真是的，平常连手都不敢牵，会往包里准备这种东西还真是很吓人。”
　　小黑愤愤点头。
　　“虽然我自己也不是很抗拒啦……但是关系进展得这么快，还是让人有点害怕。”
　　小黑安抚她，把爪子伸过去给她捏，脑袋也在由纪的下巴上蹭蹭。
　　“真是个古怪的人……不过我也不讨厌。她除了脑子不太聪明，其他的地方还是很好的。做的饭很好吃，身上也没有讨厌的味道，手指也修长……主要是长得好看，也对我很好。”
　　由纪抱着小黑，喃喃：“但是为什么会对我这么好呢？果然还是因为中了诅咒吧。”
　　小黑发出不赞同的喵呜喵呜声。
　　“我真的是这么认为的，怎么会有人无缘无故就对别人好呢？”由纪反驳，“就算是因为喜欢我，也不可能做到这种地步。”
　　小黑歪着脑袋看她，看到她眼中的迷茫，还有嘴角含着的，不自知的笑意。
　　“喵喵。”但这明显就不只是喜欢了呀。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　重归万更之列，我是认真的！
　　要加油了喔！接下来还会有更新的，但是估计会有一更在晚上十二点，要帮忙冲榜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 223.  新干线上的咒术师和熊猫（还更

　　由纪和裕子要跟着去捩眼山的消息，在出发之前都是瞒着柚罗的。
　　柚罗在这个黄金周要跟着清十字怪奇侦探团的各位活动，而由纪和裕子要做的事情，不能提前走漏风声给奴良陆生。
　　“重要的是惊喜，惊喜。”由纪这么和裕子强调，让裕子也不要说出去。
　　两人将黄金周的出行目的地掩饰成东京，打算回去东京拿一趟东西，顺便解决一下还没有处理完的事情。
　　花开院柚罗自然是呆头呆脑地相信了，完全没意识到，这两个人其实是先自己一步去了捩眼山。
　　柚罗也要跟着清十字清继他们去捩眼山。一方面黄金周她没有什么安排，家里的两个大人也出门了。另一方面，清十字清继实在是太过热情，柚罗想一想，要是那山上真的有妖怪牛鬼，自己在的话，还能够保护一下大家。
　　柚罗总觉得，像是清十字清继那样疯狂追随妖怪痕迹的人，迟早有一天会遇上危险。
　　况且自己也是阴阳师，去那种地方寻找妖怪，也是一种修行。
　　又能够和同学们一起出门，何乐而不为？
　　这么想着，头脑单纯的花开院柚罗就这么上了贼船。一直到坐在新干线上和清十字怪奇侦探团的朋友们一起打妖怪扑克，柚罗也还没有反应过来。
　　“啊！真是的！为什么我又是纳豆小僧啊啊啊啊啊！”发出如此哀嚎的，是提出妖怪扑克这个游戏的清十字清继。
　　作为对妖怪最狂热的人，清十字清继实际上没有任何妖怪运。就算是打这种妖怪扑克，也只能抽到纳豆小僧一类的卡片，在一干人当中垫底。
　　而奴良陆生，则是第二十次抽到像是滑头鬼这样的强大妖怪，达成了二十连胜。
　　“奴良同学……你的妖怪运还真不是普通的强啊！”一边的岛二郎看到奴良陆生手中的滑头鬼卡牌，吃惊。
　　奴良陆生心说不妙，要是这种妖怪运太过分的话，自己向往的平静生活就要一去不复返了。于是赶紧转移话题：“咦咦？没这回事啦！只是碰巧而已！我很普通的。”
　　看到不远处列车员推着装满小零食的车子过来，奴良陆生说：“啊！我去买东西。大家要买什么？”
　　总之，先稍微把注意力转移一下吧。
　　一边的卷沙织疑惑：“咦？不是说好是战绩最差劲的人去买么？”
　　“没关系啦，我喜欢做这种事情。”奴良陆生露出了老好人的笑容。
　　为了成为伟大的人类，在学校里面的时候，他也经常帮助自己的同学们值日或者倒垃圾之类的，在学校里面人缘很好。
　　不过，也总是被看成烂好人。
　　“奴良同学果然是个好人呐。那我要冷冻橘子！”
　　奴良陆生记下大家要的东西，然后向着小推车那一边过去。不过不巧，有个人先在那里买东西了。
　　是个绑着高马尾，很高挑的女生，看起来应该还是高中生。
　　对方穿着黑衣，略微蹲下来，在小推车里面找朋友指名要买的东西。
　　“喂！胖达，橘子味的不行吗？”她戴着有点土气的眼镜，不过也能看得出来是个美人。此刻正因为找不到朋友想买的汽水口味而恼怒。
　　胖达……？
　　奴良陆生诧异，这个名字是外号吗？
　　“橘子……但是我想要蜜桃味的耶。再帮我找找看啦，真希。”
　　在旁边发出不满嘟囔的人影看起来壮硕过头了，浑身包裹在宽大的衣物当中，缩在自己的座位上一动不动。
　　真希很不满：“要么你自己过来找，要不然就喝橘子味的吧。”
　　她已经站在这里找了很久了，没看到下一个想要买东西的人都等在后面了吗？
　　真是的……
　　奴良陆生觉得这个叫“真希”的人看上去有点凶，对方穿着的黑衣上别着漩涡状的纽扣，也有几分熟悉。
　　到底是在哪里看到过这个形状的东西呢？
　　“好嘛，好嘛。你好凶哦。”胖达只得认怂，谁让它现在根本就没有办法在这么多人的车厢里面走动呢？
　　毕竟作为熊猫外形的咒骸，要是在人类面前露面，就会被团团围起的吧。这样的话，会对学校那边善后的辅佐监督造成很大的困扰。
　　更何况，它和禅院真希这一次出来，也只是为了帮个忙。
　　帮个忙，去当恶人。
　　禅院真希这张脸的确看着也挺凶的。
　　不过更重要的是，她咒术师的身份。
　　虽然不知道羽间老师找她们要干些什么，但是看在对方开出了不错的报酬的份子上，禅院真希和胖达也还是趁着黄金周的空闲，前往捩眼山。
　　路上也路过了据说满是妖怪的浮世绘町，但是没有时间下车看看。说不定回来的时候还能去那地方看看妖怪。
　　毕竟是东边最大的妖怪任侠组织，要是不亲自去看一眼百鬼夜行，总感觉就白来了。
　　这大概就是咒术师的旅游观。不是很在乎景点，倒是想看看传说当中的百鬼夜行。
　　“不过羽间老师不是说，百鬼夜行已经很久没有出现了吗？”用吸管小口小口喝着橘子汽水，胖达低声和禅院真希交谈。
　　“也不知道是什么原因……但是我果然还是想去见识一下妖怪。”禅院真希说，“如果不能看到百鬼夜行，也能够在那里看到落单的妖怪吧？”
　　“……为什么真希你一副要在那里大开杀戒的样子？”
　　“那可是妖怪啊，可比诅咒那种东西有趣多了，难道你就不心动？”
　　“但是我感觉大家看到我，应该会比看到妖怪要兴奋得多耶……”
　　“闭嘴，你这假熊猫。”
　　在手推车旁边听到了这一人一咒骸的对话，奴良陆生脑中乱哄哄的。随之涌出的是对咒术师的好奇。
　　这么说的话，这两个看起来有点古怪的人，就是和北垣小姐一样的咒术师喽？
　　会出来，应该也是因为有什么重要的任务吧？
　　奴良陆生小心翼翼地打量这两人，被禅院真希敏锐地察觉到了，视线有一瞬间的相交。
　　奴良陆生吓了一跳，抱着给同学们买的东西匆匆逃走。
　　禅院真希指着自己的鼻子，有点莫名其妙：“我看起来很凶吗？”
　　胖达耸肩：“谁知道呢。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！第四更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 224.  捩眼山（还更

　　临下车时。
　　由于捩眼山附近的站点是本次列车的终点站，清十字怪奇侦探团一行人在这一站下车的时候，车上的乘客也都要下车。
　　清十字清继真的很像个导游，在这个时候就差举着旗子和喇叭，让所有人跟在他身后下车了。
　　花开院柚罗刚才在车上的时候，专心地吃着列车上的零食。也专注地听着身边的同学们说话，临下车的时候才注意到不远处那两个人。
　　由于胖达要等到所有人下车了才好下车，禅院真希也只好等着。她有些等得不耐烦了，站起来看乘客下车。此刻是正好背对着清十字怪奇侦探团一行人的。
　　咦……那个绑着高马尾的人……
　　“柚罗？下车咯。”还没有等花开院柚罗在记忆当中找出这个熟悉的背影，家长加奈轻轻扯着貌似在发呆的花开院柚罗袖子，以为她还没有反应过来要下车。
　　花开院柚罗在遇到妖怪之类的东西的时候，会很敏锐。但是在生活当中，可完全是个呆头鹅。
　　家长加奈多少也摸清楚了这个年轻阴阳师的属性，此刻看着柚罗在车上发呆，当即无奈地扯着她的袖子：“走吧，别掉队了。”
　　花开院柚罗还是有点在意那个熟悉的背影，看看那个背影，又看看家长加奈，还是背着背包跟着一起下车了。
　　“柚罗，刚才你在看什么？”家长加奈好奇。
　　花开院柚罗摇摇头，迟疑：“也没什么……应该是我认错人了。”
　　总感觉和认识的禅院家的人很像。
　　但是那个人不应该是在东京上学吗？怎么会出现在这里？
　　算了，或许是自己看错了吧。
　　如此想着，花开院柚罗随随便便就忽略掉了这件事的疑点，跟着清十字清继一起前往捩眼山。
　　“呵呵呵……这是妖怪博士给我的习题，要自己想办法找出汇合的地点【梅若丸嗣】！”清十字清继一边怪笑着一边从包里掏出地图，带着自己的伙伴们随随便便就踏上了山径。
　　站在山脚下，几个中学生望着这高山，嘟囔着：“好累哦……”
　　“终于到了。”
　　“清继同学，别墅呢？温泉呢？”
　　“那要等晚上，走吧！”
　　在清十字怪奇侦探团当中，卷沙织和鸟居夏实是为了别墅和别墅里面的温泉而来的。毕竟不是所有人都对妖怪感兴趣。
　　其实也只有清十字清继和花开院柚罗对妖怪比较感兴趣。其他人都是冲着清十字清继承诺的别墅、温泉和怀石料理而来的。
　　毕竟这可全都是免费的。
　　在知道了爬上山顶之后，将会得到这些东西，原本对妖怪修行不怎么感兴趣的几人也终于振奋了起来。
　　只是，在一个小时之后，也还是在爬山的过程当中，就多少有些令人丧气了。
　　“什么呀——怎么一直在山里呀——”说话比较直接的卷沙织在通往山顶的楼梯上大声嚷嚷。
　　“这是当然的！这是修行耶！”
　　“但是脚好痛哦！而且，真的会有人约在这种地方见面吗？”
　　“真是的……就是因为没有人，妖怪才会出现啊！……应该啦。”
　　“应该吗？！”
　　几个人在吵吵嚷嚷的时候，花开院柚罗察觉到在雾气翻涌的山林深处，貌似有什么东西立在那里。
　　“嗯？”她将视线转移过去，“那是什么？”
　　众人闻言，注意力也集中在那上面。
　　“一个小小的祠……供奉着地藏。”
　　“上面写了什么？”
　　几个人还在探头探脑，因为距离太远而看不清楚上边写了什么，花开院柚罗直接跑上去确认了。
　　而唯一戴着眼镜，应该视力不怎么好的奴良陆生却在定睛片刻之后，得出了结论：“上面写着【梅若丸】！”
　　“啊，真的耶！”花开院柚罗到近前，确认了上边的字样。
　　而清十字怪奇侦探团，也终于找到了此行的第一个目的地：要和妖怪老师汇合的梅若丸嗣。
　　“太好了！就是这里！不愧是柚罗同学！”在心里对阴阳师有着不同寻常信任的清十字清继激动起来。
　　没有让清十字怪奇侦探团的各位等太久，几乎是在他们全员到达梅若丸嗣的时候，被清十字清继称为妖怪老师的中年男人就从树丛当中走出来。
　　“竟然这么快就找到了，真不愧是清十字怪奇侦探团！”
　　也不知道这家伙是从哪里知道这个古怪社团名字，并且还认真地记住了。
　　走过来的妖怪老师看起来头发乱七八糟，穿着运动服，鼓起一大滩肚腩，而且还驼背。
　　不太像什么正经人。
　　岛二郎忍不住在后边嘀嘀咕咕：“好肮脏的大叔啊。”
　　不过清十字清继明显没有在意对方外表上的这些问题，在看到自己所尊敬的妖怪老师之后，就兴冲冲地迎了上去：“啊啊！你是作家兼妖怪研究家的化原老师！”
　　化原老师对清十字清继打招呼：“嗯！就是我！”
　　清十字清继冲上去和对方握手：“见到你真是我无上的光荣啊！”
　　其他围观的人：“……”
　　花开院柚罗明显对妖怪老师不感兴趣，她和家长加奈开始研究这所谓的梅若丸嗣：“梅若丸……听起来是个人名，这是什么啊？”
　　“哦哦！真是令人高兴呢——太好了，竟然有这么年轻，又这么喜欢妖怪的女孩子……”化原老师的耳朵比看起来要尖，听到了花开院柚罗的话之后非常激动。
　　柚罗觉得这个大叔有点让人望而生畏，禁不住往后退了一步。
　　“梅若丸啊……他是这座山的，妖怪传说的主角。”化原老师对这些中学生说。
　　在山间说起这个年代老旧的故事时，雾气和风轻轻将中年男人显出几分阴森的声音传递进林子深处。
　　“也就是，妖怪牛鬼在作为人类的时候，母亲给他取的名字。”
　　捩眼山是牛鬼组的地盘。
　　此处是一处废弃的庙宇，在这里的僧人全部被杀死之后，就再也没有人知道这里还有这么一栋建筑。而牛鬼组的妖怪就接管了这里，不断修缮，越来越多的妖怪加入了牛鬼组。
　　牛鬼在心神浮动的时候，仍然习惯来到这里，静坐佛前。
　　“看起来还很紧张啊，牛鬼。”不知何时出现在门外的纤细影子，发出轻轻的嘲笑。
　　“……”牛鬼的外貌是长发的中年男子，头发遮住半边脸颊，沉默寡言，眼神锋利。
　　他只是静静地跪坐着，没有回应。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！第五更！今天晚上十二点应该还有两更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 225.  上山（还更

　　而另一边。
　　虽然慢了一步，但是因为体能完全碾压了几个中学生，禅院真希和胖达在走了一会儿山路之后，也顺利绕到了清十字怪奇侦探团的前面，花了半个小时就到达了山顶。
　　禅院真希推了推眼镜，通过戴在鼻梁上的这副咒具，看到了萦绕在山顶建筑物上的黑气。
　　“那就是畏吗？”她嘟囔，“还真是和诅咒完全不同的感觉。”
　　胖达也抽抽鼻子：“一大股动物的味道，还有山的味道。”
　　“山是什么味道啊？”
　　“山的味道就是山的味道嘛。”胖达虽然是咒骸，但是体内的核是根据动物原型而制作的，能够有超过普通动物的嗅觉，在表达自己所闻到的气味时，所使用的描述方式也像是动物。
　　或者说，更像是诗人。
　　它理所当然地说，听得禅院真希嘴角一抽。
　　“山的味道……雾？树？还有一些湿润的泥土的味道。树叶腐烂的味道也不算是很难闻……”禅院真希自己辨别。
　　却得到了胖达的嘲笑：“所以这些味道就是山的味道，真希费尽心思形容出来完全没有用处。人类在这种时候就是容易本末倒置。”
　　禅院真希恼：“你这假熊猫！”
　　她转过身，在胖达软绵绵的肚子上踹了一脚，后者没反应过来，就没有站稳，骨碌碌在台阶上滚了一段，好不容易刹住车。
　　“我又没说什么错话。”胖达哼哼唧唧，“我的身上都脏了，回去又要清洁。”
　　“什么啊？你不洗澡的吗？臭死了，一股动物的臭味。”
　　“哪里臭了！我每一天都有喷除臭剂的！”胖达抗议，“你不要用寻常动物的角度来看我，我是咒骸啊！不是动物！身上是不会臭的！”
　　“明明就臭死了！”禅院真希也大声嚷嚷起来。
　　一人一咒骸日常拌嘴，音量越来越大，引来了过来带领这两人进门的裕子的注意。她跑过来，非常无奈：“真是的，你们在别人家大门口吵些什么啊？”
　　“……切。”禅院真希和熊猫对视一眼，吵架的心只好作罢。
　　既然裕子姐都这么说了。
　　“……等等，为什么是裕子姐你在这里？”被由纪叫来帮忙的禅院真希总算是反应过来了，诧异，“不是羽间老师叫我们来的吗？”
　　胖达也支棱起圆圆的耳朵，想要知道这到底是怎么一回事。
　　“关于这件事啊。”裕子摸摸下巴，“其实是因为我现在和你们的羽间老师待在一起。我也是这事儿的帮手哦。”
　　禅院真希疑惑：“真的假的？你不是都好几年没怎么正经动弹过了吗？等会儿真的不会闪到腰吗？”
　　不知道为什么这周目的禅院真希对自己分外不客气的裕子，在受到对方的语言攻击之后默默吞下一口老血：“……你说这话就一点都不留情面了。”
　　尽管她现在每一天都会很认真地进行体能训练，想要找回这四年的感觉，但是总感觉少了点什么。
　　其实上一周目的她，在过了四年相对安逸的生活之后，四肢也退化了不少。但是在变成咒灵之后，身体机能不仅仅回到了巅峰，还实现了远远的超越。
　　甚至战斗的感觉，都达到了巅峰。
　　但现在不一样，她感觉自己或许是个鶸。
　　被禅院真希这么一说，就感觉自己的心有被扎到。
　　真惨啊。
　　“咳咳……现在不是说这事的时候。”裕子生怕禅院真希继续说下去，自己的自尊心会受到相当大的打击，于是赶紧转移话题，让禅院真希和胖达进门，“快进来快进来，由……绪奈要和你们交代接下来的任务。”
　　胖达悄悄在禅院真希耳朵旁边嘟囔：“我怎么感觉你的这个堂姐看着怪心虚的，是不是给你踩中痛脚了？”
　　然后被裕子一个眼刀剜过来，连忙噤声。
　　禅院真希压低声音：“快别说了，她很小心眼的。”
　　裕子额角青筋直跳。
　　为什么感觉这一周目，自己完全没有了威严？是这周目的自己没有给够禅院真希毒打是吗？
　　看来接下来要考虑去高专和由纪当同事了……看她不把这几个小崽子吊起来揍。
　　并不成熟的大人背对着两个正在说她坏话的高中生，露出了狰狞的微笑，并且在心里暗戳戳地思考着报复计划。
　　走进去，几人第一眼看到的就是牛鬼组悬挂在宅院正中间的匾。
　　上面写着“怵”这个字。
　　牛鬼组有着操控并魅惑人心之后再进行砍杀，【怵】的代纹。这也是这个组武斗派实力的最佳体现。
　　走进庭院，看到的是满是肃杀之色的园景。在池子边上放置让组员练刀用的稻草人，上边坑坑洼洼，满是爪痕。
　　呀啊……这是……
　　“哦哦，看起来还真是相当野兽派呢。”禅院真希一眼就看出这么用心布置的本质，还是这个组崇尚武力的表现之一。
　　她自己在高专都不会这么练习。
　　实战也是相当重要的一部分，如果能和实力强劲的妖怪交手，那么这个过来为羽间老师跑腿的假期也算是值当了。
　　毕竟白嫖了实战经验嘛。
　　想到这里，禅院真希脸上的笑容更为真心：“那么，我和胖达要做些什么呢？”
　　“你们要做的，就是全力向那个叫奴良陆生的孩子身边的护卫进行攻击。”由纪的声音从屋内传来。
　　门被拉开，由纪走出，身边还有个高大的牛鬼。看起来刚才在屋内已经达成了初步协议。
　　“……哈？要我和胖达去袭击人类？”禅院真希不免感到有些许抗拒，“羽间老师，这是怎么回事？”
　　“不算是袭击人类，那个跟在奴良陆生身边，黑发蓝眼的小姑娘，实际上是妖怪雪女。而奴良陆生则是奴良组的少主，滑头鬼的孙子。”由纪相当耐心地解释，“他们都是妖怪。”
　　“但是这是奴良组的地盘吧……”挠挠自己的脑袋，胖达嘟囔。
　　由纪却露出了充满恶趣味的笑容：“难道你们不想和大妖怪交手吗？”
　　“虽然是这样，但是在外面惹是生非的话，回去会被校长关禁闭的。”
　　“这不算是惹是生非。滑头鬼那边也是允许的，他说他孙子很抗揍，所以到时候不需要手下留情。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！（第六更
　　接下来是尾推时间！
　　书名：《卧底勇者，血族女皇》
　　简介：PS：简介苦手，请看正文。封面网图侵权删。
　　我是一位勇者、一个卧底、一个血族女皇...
　　“唉，三年之后又三年我都成血族最伟大的女皇了，联络员什么时候来啊。”
　　身为勇者的伊莉莎如此感叹。
　　“既然你们不来那我就去找你们咯”
　　她如此说着，然后吩咐底下军团向人类国都进军。
　　“不好意思，我等急了，反了。去死吧，贵族、教会！还有...邪神！”
　　PS：封面网图，侵权删除。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 226.  计划（还更

　　奴良陆生跟着清十字怪奇侦探团的朋友们一起走，不知道为什么，忽然打了个喷嚏。
　　他茫然地摸摸发痒的鼻子，想着：难道自己是感冒了？
　　也有可能，毕竟自己上个周发烧，才刚刚好起来。但是他很少生病，毕竟体内流着妖怪之血，怎么说体质也要比寻常人类要好上一些。
　　之前，在路边看梅若丸嗣的时候就能够感受出来了。奴良陆生为了让自己看起来和寻常人差不多，特意给自己准备了平光眼镜。这样一来，这张脸也看着比较普通了。
　　他本身的视力是没有任何问题的，在黑夜当中甚至比其他人都要好。
　　很少生病，受了伤也好得很快，就算是体力耗尽也可以迅速恢复。从小到大的体能测试当中，奴良陆生就没有感觉到体力消耗到达上限的时候。
　　这就是妖怪的体质。
　　但也是奴良陆生感到不安的地方，他只想要成为一个普通的、最好还是比较伟大的人类。为此，当个乐于助人的烂好人，为学校里面所有班级倒垃圾，帮其他同学跑腿，从来没有在学校里面红过脸……这都是他的努力。
　　奴良陆生这个人，在学校里面的口碑很好。
　　但是对于家中的妖怪而言，奴良陆生的所作所为称得上是离经叛道。
　　妖怪虽然安分不少，但大部分时候也是需要通过“作恶”来获取人类的畏。现在的妖怪大部分只会弄一些无伤大雅的恶作剧，不过即使是小小的恶作剧，也给人们添了不少麻烦。
　　像是滑头鬼，这种会去别人家里吃霸王餐的妖怪，其实也不会去把饭都吃不上的人家家里唯一的食物吃掉。更多时候都是去那些吃一两顿霸王餐也没关系的地方。
　　只是，对于从小生活在规规矩矩的人类社会当中的奴良陆生，这些事情都是不允许的。
　　他的内心保持着纯然的善，不想给别人添太多麻烦。
　　其实奴良陆生心中，对继承这个组仍有迟疑。
　　毕竟要带领妖怪们，就意味着自己迟早要舍弃作为人类的一切。他在人类社会当中交上了不少相当要好的朋友，尽管这些朋友不怎么着调，但是都出自真心。
　　这是和家臣不一样的感觉。
　　他还是做不到像是自己的父亲还有爷爷那样，背负起一整个奴良组。
　　所以，尽管在妖化之后，那些记忆仍旧保留在心中，但每当其他妖怪问起，奴良陆生也只会露出抱歉的笑容，说自己将那些东西都忘记了。
　　如今的奴良陆生，还背负不起一整个百鬼夜行。
　　这是毋庸置疑的。
　　而牛鬼所想要的，却是奴良陆生宣誓背负奴良组的这份决心。
　　“陆生他……仍未能舍弃自己的人类之心。这样的他，永远也无法背负起这个组。”牛鬼的语速很慢，声音低沉，像是坚实的老牛。
　　牛鬼是这个组的元老。对初代目自然是忠心耿耿，而在奴良陆生小时候，也曾将奴良陆生放在肩膀上骑大马。
　　牛鬼对奴良陆生也存在着长辈对晚辈的感情，更何况他还是看着奴良陆生长大的。
　　但是，他对这个组的爱，甚于一切。
　　在二代目死后，作为二代目后代的奴良陆生并无接过权柄的想法，而初代目也年岁已高，表现出来的这一副衰老的样子，无法服众。
　　除去那些在四百年前就效忠初代目，以及后来和二代目喝了交杯酒的妖怪，其他只是因为形势所逼而选择臣服奴良组的妖怪，自然没有在老年首领手下也能安分的忠心。
　　而滑头鬼的血脉，在经过两次和人类的通婚之后，这个孙子竟然连妖化都不能自如使用，实在是羸弱到了极点。
　　这也是为何，偌大一个强盛的奴良组，竟然会出现像是四年前那样，有下属干部带领整个组意图截杀三代目奴良陆生的事情……这简直是不可思议的。
　　他决不能让这个组在奴良陆生的手中衰落下去。
　　所以牛鬼做出了今日的决断。
　　他让自己的下属去对奴良陆生，以及奴良陆生的同伙动手。在这个新月之夜激怒陆生，让他妖化，然后再由自己亲自出手。
　　牛鬼一定要得出自己想要的答案。
　　如果奴良陆生无法给出让他满意的答案，那么就算是杀了陆生，也要……
　　“原来你打着这主意。”由纪在想办法套出牛鬼的话之后，恍然大悟，“是这样啊，怪不得要和旧鼠串通。”
　　没错，旧鼠的事情，也是牛鬼指示的。他教那些旧鼠妖怪，想办法劫持奴良陆生的朋友之后，对奴良陆生提出“发出不再继承三代目位置的回状”这样的要求。
　　“对于陆生来说，用他人类的朋友刺激他，会更有效果。”牛鬼沉静回答。
　　由纪不悦：“只是，你无法控制旧鼠不伤害人类。要是柚罗不在那里，陆生也没有及时反应过来，家长加奈或许会葬身鼠口。”
　　牛鬼沉默着，没有回答。
　　“果然，你也是相当传统的妖怪。”由纪禁不住叹气，“如果这样的话，你就会将计就计，将这件事当成陆生成长的养料，让他带着悔恨去肃清奴良组带有异心的妖怪，是也不是？”
　　“我的确是这么想的。”牛鬼回答。
　　他刚一回答完毕，感觉到腹部猛然一热。愕然往下望去，只见自己的腹部开出了足足碗口这么大的空洞。
　　血液潺潺流出，将牛鬼身上暗色的和服染得更暗。
　　“什……”
　　还未等牛鬼将质问的话说出口，那空洞却又倏然消失，除去腹部衣物有一被不知名武器撕裂的裂口之外，一切如常。
　　牛鬼意识到了什么。他抬眼：“总大将让你来监督我。”
　　“其实我原本以为是过来配合你，将陆生给痛揍一顿的。”由纪摸摸下巴，“但是你比我要狠得多了，这就是妖怪的教育吗……”
　　她很自然地也将需要历练的花开院柚罗划入教育大礼包，露出不怀好意的笑容：“反正就算是死了我也可以救回来，你大可放心地去做。不过，我只有一个要求。”
　　“什么？”
　　“不要伤害那些只是来山上游玩的孩子。这不算难吧？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！第七更！
　　尾推时间：《萨卡兹终末旅行》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 227.  别墅（还更

　　这的确不算是很难。
　　原本在牛鬼的计划当中，是打算让手下人去抓住奴良陆生的那些朋友的。这样的话，要是攻击及川冰丽的行为不够让陆生妖化，也能够借着陆生的朋友们要挟他。
　　伤害、或者杀死那些人类幼崽，只是下下策。是奴良陆生如果冥顽不灵，仍然逃避着这份责任，才会使用的计策。
　　但是按照由纪这么说的话……那么把握就更大了。
　　奴良陆生在走进清十字清继家里的别墅之后，又忍不住打了个喷嚏。
　　一边的及川冰丽立刻走过来，万分关心：“陆生少主，您是不是着凉了？”
　　奴良陆生连忙摆手：“不是不是……我觉得我可能是刚才有什么飘到鼻子里面了。”
　　他也没感觉自己是感冒啊。
　　“少主，我感觉这山上有些危险。”及川冰丽十分担忧，“我们还是下山去吧。”
　　刚才，那个妖怪老师在将他们带到半山腰，看了一个巨大的爪印之后就离去了。那老树上甚至还有断裂的巨大爪子，完全就不是寻常动物能做到的。
　　一定是这座山上的妖怪留下的。
　　这座山是牛鬼组的地盘，牛鬼好歹也是个干部，应该不会出太大的问题。只是，不知为何，总是有股不祥预感在及川冰丽的心中萦绕。
　　白天的少主什么都不知道，要是遇到了什么事情，是不行的。这座山上的妖怪都是实力强劲的武斗派，而及川冰丽并不是很强大的妖怪。
　　要是遇到了什么事，自己恐怕不能好好保护少主。
　　原本在奴良陆生的干部当中还有着像是青田坊这样的实力派。但是那个人实在是太惹眼，不能跟着一起上新干线。
　　青田坊不放弃，选择开摩托车跟过来，结果在半路就失散了。
　　现在电话也打不通……实在是令人放心不下。
　　刚才就想要下山，但是清十字清继说，天黑了下山反而更危险，而且最后的车也没有了，只能等到明天早上。
　　“你们没有什么好就害怕的啦！我家的别墅不就在前面吗？这座山上研究妖怪的最前线基地，而且保全系统非常完善！”清十字清继反而更兴致勃勃了，他原本的目的就是要找到妖怪。
　　奴良陆生提出质疑：“保全系统？……对妖怪真的有用吗？”
　　他知道妖怪的真实武力，要只是一般的安保措施，还真的没有办法保护下他的这些同学。
　　“我们家的佣人偶尔会过来，我问过他碰到过什么，结果什么都没有！”清十字清继安抚同伴们，“你们疑心病太重啦！”
　　“但是……”奴良陆生还想说些什么，但是清十字清继怎么会放过这大好的机会？
　　难得能够和同伴们一起来山上，当然是要将妖怪修行的所有部分都体验过一遍啦！
　　于是他情急之下，又走到花开院柚罗身边：“而且就算真的有什么的话，我们还有少女阴阳师花开院柚罗呀！”
　　他转过头来，满怀期待地看着柚罗：“对吧？柚罗！没问题吧！”
　　花开院柚罗……背对着众人，默默地拿出自己的钱包，开始整理收据、优惠券和式神。
　　……啊，有一些已经过期了，真是可惜。
　　好说歹说，才将自己的同学们的退意给劝了下来。清十字清继总算是松了口气。
　　在妖怪老师离开之前，还说了一句话，让他印象深刻：“晚上非常危险，绝对不要出去比较好。今晚是新月，是个很危险的夜晚。”
　　那么这意思就是，在这种晚上，妖怪就有很大可能性出现喽？
　　这是好机会啊！
　　清十字清继的眼睛几乎是立马就亮了起来。
　　不过，当务之急是让搭乘了半天新干线之后，还要花上不少时间爬山的同伴们赶紧安顿下来。
　　清十字清继家里别墅的豪华让人禁不住惊叹。
　　“哦哦哦——超华丽的——”岛二郎几乎是一进门就大声感慨。
　　卷沙织小声：“像个暴发户似的……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……我爸爸很喜欢爬山，所以在这里盖了别墅，之后因为要研究这座山的妖怪，又改建了。”清十字清继向大家介绍这地方，“让大家久等啦，这里面就是特制温泉。我想，还是让女孩子先进去洗吧！”
　　从某种意义上，清十字清继其实是个很不错的人。家里有钱，性格也不高傲，也没有很下流，除去喜欢研究妖怪之外，就没有什么不良癖好。
　　这也是大家愿意和他玩在一起的原因。毕竟能够享受富二代的补贴，何乐而不为呢？
　　在看到露天的温泉之后，卷沙织和鸟居夏实的心就被完全勾走了。
　　“哇啊啊啊——好棒！超豪华的——”
　　“快点去洗吧！加奈、冰丽、柚罗，走吧！”
　　两个热情的女孩子扯着其他三人一起去换衣服，打算五人一起泡温泉。
　　而另外的三个男生们，则是在这个时候聚在了一起。
　　“就趁现在！”清十字清继情绪激动，“那就开始【夜间妖怪探索模式】吧！现在不会有人碍事啦！”
　　他打算带着岛二郎以及奴良陆生一起，去夜间的山上探索。
　　“现在要去哪里呀……”岛二郎明显不怎么愿意。
　　“混蛋！不要忘了我们来的目的，岛同学！我们的目的是——被妖怪抓到呀！”
　　“？！什么？！”
　　“你没听懂吗？刚才化原老师的意思就是，晚上这里就会出现妖怪呀！要是我们被抓走了，那么就一定能碰到妖怪的主人！”
　　“天啊——”
　　清十字清继一直以来寻找的目标就只有一个，那就是在小时候曾见过的，魑魅魍魉之主。
　　他实在是难以忘记那身姿。
　　如果是自己被妖怪抓走了，那么那个人也一定会来的吧？
　　如此相信着，清十字清继带着岛二郎还有后来赶上来加入的奴良陆生、以及不知道为什么没有和大家一起泡温泉的及川冰丽一起，踏上了探索妖怪之旅。
　　坐在树上看着这一切的修长人影禁不住叹气：“……现在的小孩啊……”
　　她拿出手机，给胖达发送了奴良陆生和他的同伴前进的方向。
　　很快，信息得到了回复。
　　胖达：
　　·OK，收到。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：被榨干啦——但是也还是来了！第八更！
　　快点夸我！我是不是很厉害？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 228.  夜晚（4000字章节

　　新月。
　　捩眼山上的风没有停息的时候，那些细微的气流穿过树梢，振动树叶发出沙沙声响。新月之夜，月光仅有浅浅一层，带着只露出小小一牙的月所携带的锋利之感。淡淡的树影随着风婆娑。
　　通往捩眼山山顶的阶梯两边，不知何时亮起了昏黄灯光。摇曳着，像是山间鬼火。
　　在树林深处，手电筒的光首先开路，清十字清继兴致勃勃地走在前面，岛二郎则是畏畏缩缩。
　　奴良陆生和及川冰丽与前面这两人稍微拉开了两步的距离，这样的话，就算是想要谈话，也不必担心被这两个人给听了去。
　　毕竟，按照清十字清继这样对妖怪狂热到让人害怕的妖怪研究者，说不定只要奴良陆生提到稍微一个与妖怪有关的词语，这个人就会立刻转头扑过来，加入奴良陆生和及川冰丽的对话。
　　这俩妖怪在人类身后嘀嘀咕咕：“陆生少主，请您不要离开我的身边，我会尽全力保护您的！”
　　“不需要这么紧张啦冰丽……你黏得有点紧了。不过你说得对，我感觉这山上的确隐藏着危险……”奴良陆生莫名感到忧心忡忡，他抬起脑袋望着隐约从乌云当中伸出半边的新月，“我们得保证清继同学和岛同学的安全。”
　　出于安全考虑，在清十字清继和岛二郎出来寻找妖怪的时候，奴良陆生和及川冰丽跟了出来。后者纯粹是为了保护陆生少主，而奴良陆生是为了保护自己这两个作死的同学。
　　在别墅当中还有着花开院柚罗这样的阴阳师，多少也可以相信她。但是出了别墅的清十字清继是个非常喜欢闹腾的，要是真的遇上了妖怪，说不定不会第一时间逃跑。
　　这家伙对妖怪的狂热实在是太致命了……这真的是一不小心就会死的呀。
　　“前面也有景点哦！奴良同学笨手笨脚的，要小心一点！”清十字清继活力十足，还专门提醒了奴良陆生，而被提醒的对象十分无奈。
　　要是滑头鬼的孙子都算得上是笨手笨脚，那么学校里也找不出一个比奴良陆生更敏捷的人了。只是他习惯性在学校里伪装自己，这才导致造成了这么一个乌龙。
　　而唯一待在奴良陆生身边的护卫及川冰丽，对于自家少主的安全异常上心，高度警惕，甚至到了草木皆兵的地步。
　　被挂在树上的蜘蛛网给蒙住脑袋都认为是陷阱，背着背包钻进树洞里面被卡住哇哇大叫……看得奴良陆生更是哭笑不得。
　　“冰丽，你的心意我很感激啦，不过不需要，我没问题的！”一个半大的男生，就算是性格再好，被身边的护卫这样保姆式地护卫着，也有几分脸热。
　　及川冰丽认真：“不需要？这怎么可以！少爷现在是个人类，而且只有我随侍在你身边，阿青也不在……”
　　她十分紧张。
　　“比起我来，应该要先想如何保护他们两个吧？”奴良陆生用眼神示意及川冰丽将注意力放在同行的两个人类身上，“这座山是牛鬼的地盘，虽然是我们组内的人，不过要是有什么万一的话，那就太迟了。”
　　奴良陆生还不至于天真到，对组内的干部全然信任的地步。
　　“话是这么说没错啦……”及川冰丽也没有什么话可以反驳了。
　　既然自家的少主都这么发话了，她也不好再反驳。毕竟及川冰丽是跟随着奴良陆生的，选择了效忠，就应该拿出态度。
　　在前面的清十字清继却忽然停了下来。
　　“已经去过这么多的妖怪景点，却连一个妖怪也没碰到。”清十字清继和岛二郎在前方岔路驻足，“真是令人丧气……哦，是岔路。”
　　他的声音不知为何，透露出一股呆板。
　　“岛同学……你觉得走哪边……比较能碰得到妖怪呢……”
　　岛二郎这一边语气也不大对劲：“我认为是左边……”
　　“是吗……我认为是右边耶……那，我们分头走走看吧……”清十字清继和岛二郎像是把先前写好的台词棒读了一遍，然后就按照对话当中的那样，毫不犹豫地分头行动了。
　　奴良陆生惊慌：“咦？等、等一下！”
　　在这种时候忽然决定分头行动是要怎么样啊！
　　“这当中一定有问题！”奴良陆生察觉到蹊跷，“冰丽，你去追岛同学！”
　　吩咐完，奴良陆生自己就冲着清十字清继的位置过去了，及川冰丽愣住：“咦？！咦咦咦？！少主？”
　　自己必须随侍在少主身边才行的啊！
　　但是……少主对自己所说的话是命令……
　　这样的话，就只能遵从了。
　　及川冰丽挣扎了片刻，最后还是咬咬牙向着岛二郎离开的方向冲过去了。
　　“真是的！岛同学！你等等我啊！”她喊。
　　而在她刚转身的这一刻，树梢上闪过锋利寒光。
　　“原来侍从就是你呀！”带着终于找到目标的愉快，有着清秀少年面貌的妖怪从树上跳下来，冲着及川冰丽的脑袋就是狠戾一刀。
　　刃光一闪。
　　重重落地的妖怪并没有砍中东西的实感，抬起刀来，看到这刀的尖端被厚厚一层冰所攀附。
　　……冰？
　　转身望去，不知道什么时候化出原型的及川冰丽站在他身后，眼眸是不似人类的萤黄，发色也较先前更为冰蓝。
　　她笼罩在一片寒气当中，周边的气温都下降不少。
　　“……原来是这样啊，是雪女。”一眼就看穿了及川冰丽原型的少年妖怪，露出浑不在意的恶劣笑容。
　　有着这样清秀面貌的妖怪，是牛鬼的得力下属之一——牛头丸。
　　作为武斗派的牛头丸，对付区区一个雪女，还是轻而易举的。
　　“请把刀收起来！”雪女厉色警告，“你知道你在对谁动手吗？我乃陆生少主的护卫，你现在要是将刀收起来，我可以不怪罪你。”
　　作为牛鬼组的成员，牛头丸对本家少主的护卫动手，这并不是随随便便就可以一笔带过的事。
　　但冰丽急着去完成奴良陆生的命令，没有时间在这里和牛头丸纠缠。
　　只是，对方似乎没有放过她的意思。
　　“你真的很啰嗦，女人。”对方的声音在一瞬间改变了位置，雪女反应过来的时候，那把刀已经用力捅进了她的脚，刀刃和骨头摩擦的声音让人牙齿发酸。
　　雪女忍不住吃痛：“呜……”
　　“不要太嚣张啦！那问题儿童明明就在这附近！别以为是总部来的就想对我发号施令！不要太小看我们牛鬼组！”被及川冰丽的话语所激怒，牛头丸愤而对雪女发动不留情面的攻击。
　　而他所说的话，也暴露了牛鬼组对奴良陆生存在敌意的这一点。
　　这让雪女大惊失色。
　　既然知道是少主，为什么他们还……
　　难道真的背叛了吗？！
　　“这是牛鬼大人的深谋远虑！”雪女在酝酿着攻击时，牛头丸当即挥刀打断了对方诅咒的暴风雪。
　　在近身战的时候，雪女手中并无武器，而自身的妖术也需要短暂的前摇，被牛头丸抓住机会打断。
　　她吃痛，几乎是瞬间就被这股巨力拍出。牛头丸虽然身形纤细，但的确是这座山上的野兽所化，带着寻常妖怪所不及的力量。
　　血液四溅。
　　在被剧痛所模糊意识的关头，雪女的内心却只有一个想法：
　　……少主……少主有危险了！
　　迷迷糊糊当中，雪女强打精神，勉强站了起来。
　　只是，在她的视线当中，却出现了那道熟悉的，去而复返的身影。
　　“冰丽！”少年清亮的声音急切传来，目睹牛头丸对自己下属下手的奴良陆生，脸色不由得阴沉下来。
　　他拔出随身携带的护身刀，以人类状态向着这边冲了过来。
　　虽说奴良陆生在这时仍然出于人类状态，但他的体能却出乎了牛头丸的意料。后者因为轻敌，没有料到这人类竟然能从自己手中抢过及川冰丽。
　　甚至握着刀的这只右手，虎口略微发麻。
　　这对于妖怪而言，简直是不可思议的。
　　“你这是在干什么？这女人，是奴良组的小头领——也就是我的仆人。如果你是明知故犯，那我就宰了你。”奴良陆生难得搬出自己的身份对对方进行警告。
　　而躲在树后面的胖达则是在这个时候差点没忍住吹口哨。
　　裕子也悄悄地听着那一边的对话，感慨现在的小年轻真是有趣。
　　真的只是护卫吗？
　　她蹲在树后面，和胖达挤眉弄眼。
　　现在还不是她俩出场的时候，所以现在先蹲在这里等待。
　　裕子换上了自己在作为术师时的漆黑制服，蹲在林子里面简直是和阴影浑然一体。想一想，或许这具身体当中流动着的属于禅院家的血液，和影子法术很相衬也说不定。
　　不然怎么解释她对阴影的亲和感？
　　如果有其他的咒术师出现在这里，或许会发现裕子处于阴影中时，会不自觉地调动咒力，隐约和阴影形成同调，借此来达成极佳的隐匿效果。
　　不过，胖达目前正专心听奴良组的八卦，而另一位能够察觉到咒力波动的术师，在伪装之后和禅院真希前往了清十字清继家中的别墅。
　　由纪戴上鬼面具，换上整套繁重华丽和服，带着禅院真希去找花开院柚罗的麻烦了。
　　毕竟那还是女孩子泡温泉的场合，带着禅院真希比带胖达要好。而且这面具，奴良陆生在小时候也见过的。要是换由纪出现在这里，效果或许会很糟糕。
　　这也是简单协商之后，得出的结论。
　　视线转回面前。
　　在和牛头丸的对峙当中，没有妖化的奴良陆生很是吃力。毕竟他的体质虽然在人类当中也算得上是强，但对上妖怪，还是不够看。
　　“我牛头丸的爪子，可不是你随便就能躲得过的！”牛头丸看着久久不能攻下奴良陆生，不由得升起一股败给人类的恼怒，“你不过是个人类！”
　　在砍向奴良陆生的下一刀中，他灌注了全身的力气，却也还是被对方勉力防下。
　　但妖怪的力量不仅如此。
　　虽然伪装成了寻常人类，但收起的利爪并未消失。随着牛头丸口中的咒语急促念出，他的背后鼓起巨大的鼓包。
　　奴良陆生瞳孔微缩，看着对方的身后伸出两只巨大的爪子！
　　趁着奴良陆生的刀被限制住的这一短促时刻，多出来的两只爪子便直直向着他身上捅来。
　　奴良陆生一时半会儿没想到如何破解这一招，虽说及时抽刀避开，脸上也还是被划出血痕，平光眼镜被击飞。
　　“少主！”雪女不禁担忧，只是现在脚部伤口并未愈合，如何也无法介入那一边的战局。
　　牛头丸愈战愈狂，他热血上头，冲着奴良陆生大吼：“你以为那把刀能挡住我吗？”
　　在奴良陆生苦苦抵挡他的攻击时，牛头丸伸出更多利爪，将奴良陆生包围起来，抵在一颗树上，无法脱逃。
　　胖达看着这两人打架，打了个哈欠：“比想象当中要无聊一点……怎么还没有到重头戏？”
　　“嘘，仔细看着。”裕子的眼神却更为专注，她轻轻握住拜托禅院真希弄来的咒具，久违地感觉到蠢蠢欲动。
　　“今天！就是你的死期！”牛头丸眼看就要得手，露出了狰狞笑意。
　　而下一刻，这笑意随着飞溅的血液以及四散的爪子而凝固在了脸上。
　　“什……”
　　以人类速度所无法挥出的两刀，几乎是在一瞬间就卸去了牛头丸的所有行动力。他带着惊愕，感觉力量在源源不断地流逝。
　　“为什么……我竟然会被……不是妖怪的你给……”
　　在发出了这样十分炮灰的质问之后，牛头丸终于支撑不住，重重倒下。
　　而挥出那两刀的奴良陆生十分冷静。
　　更确切地说，是冷静到换了一个人。
　　在这新月之夜，黑白发的年轻滑头鬼缓缓收起沾染上些许妖血的护身刀。在遇到危机的那一时刻便完成了妖化，夜晚的奴良陆生微垂眼眸，猩红的瞳孔当中并无半点慌乱。
　　“那是因为我的身上，流有总大将的血。”
　　不知道是对自己说，还是对倒在地上的牛头丸所说。
　　亦或者是，对观察了这许久的陌生人而说。
　　年轻滑头鬼抬起头，对上旁边树后隐藏着的眼睛，语气随意且桀骜：“喂，要老子请你们出来？还是说……”
　　“你们怕了？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　今天很累，没有能日万。有体育考试，快累死啦——
　　明天努力多写一点！今天我不好把章节分开！
　　尾推时间：
　　猫咪日常任务：《日常番里的小猫咪》
　　【躲猫猫：在小鸟游十花家中躲藏1个小时以上。（目标在家中开始计时，离开停止计时。）】
　　【拔网线：24小时内，让珈百璃最少断网5次。（需电脑处于游戏状态）】
　　【绑架仓鼠：从土间埋房间中掳走仓鼠，并向其索要赎金。（赎金越多奖励越高）】
　　【菠萝包：抢走萨塔妮娅的菠萝包。（当面拆开包装并吃下奖励翻倍）】
　　墨白躲在房间中，尾巴捆着两只仓鼠，一爪拿着啃了几口的菠萝包，一爪按在信号屏蔽器上，看着手持汤勺，捂住口鼻四处找猫的小鸟游十花，一脸无辜：
　　“喵~~”
　　“小猫咪能有什么坏心眼呢？”
　　包含的日常世界：珈百璃的堕落、中二病也要谈恋爱、干物妹小埋、龙女仆、邪神与厨二病少女、侵略！乌贼娘等
　　主角是妖精（罗小黑），偶尔会去别的世界找其他非人角色玩，比如帕克、蜘蛛子、不死之类的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 229.  演戏

　　奴良陆生用手中的刀指着不远处树后耸动的灌木丛。
　　作为妖怪的奴良陆生外貌上要更为张扬且锋利，就连身体都迅速成长成大概十六岁的样貌，看着和白天的他一点相同点都没有。
　　唯一能够沾的上边的，或许是滑头鬼祖传的上下分层发色。
　　他稍微等待了一会儿，那边藏着的家伙没有主动出现的意思，于是奴良组的三代目稍微挑了挑眉。
　　比起白天的他，夜晚的奴良陆生脾气似乎就没有那么好。
　　“看来是不想出来啊。”哼笑一声，奴良陆生当即就准备走过去查看。
　　却没有想到，从那树丛后边，探出了黑白色、毛茸茸的脑袋。
　　奴良陆生：？
　　他禁不住睁大眼睛，难得地露出一丝诧异。
　　如果他没有看错的话……现在出现的这个是……熊猫？
　　从那树丛当中探出脑袋的动物，有着黑白分明的皮毛，憨态可掬。
　　要不是它的体型明显要比正常熊猫要大，奴良陆生说不定会以为是牛鬼将不知道从哪里弄来的野生熊猫养在了山上。
　　真好，他也想要有一只自己的熊猫。
　　不过，面前的熊猫显然不是普通的熊猫。体型与普通熊猫的巨大差距，以及现在忽然出现在这里的巧合，让奴良陆生对面前的未知生物带着忌惮。
　　毕竟受了伤的雪女还在自己身后。
　　在这种时候出现在捩眼山上，绝对不是什么正经熊猫。
　　“好帅！酷毙了！”那熊猫完全没有感受到现场凝固起来的氛围，大声吹捧着奴良陆生现在的模样，又黑又圆的熊猫眼当中甚至都亮了起来，“这就是妖怪吗？真的很帅气哦！”
　　奴良陆生和雪女错愕：“……熊猫，说话了。”
　　奴良陆生：果然是熊猫妖怪吧？
　　一想到面前这家伙可能是熊猫妖怪，奴良陆生也忽然有了兴致，露出势在必得的笑容：“喂，你不是人类对吧？”
　　“我是胖达哦！熊猫的那个胖达，但是又不是熊猫！”胖达嘿咻嘿咻从树林深处走出，两只熊掌上戴着天蓝色的熊猫拳套，显出几分憨厚的可爱。
　　胖达是咒骸，既不是普通的熊猫，也不是人类。
　　“正好。”奴良陆生兴致来了，他将刀背搭在自己的肩膀上，向胖达伸出左手，“我看你还挺顺眼的，要不要和我喝交杯酒？”
　　年轻的滑头鬼眼中满是野心，但是这份野心十分清澈，只带着不会令人不适的少年意气。
　　胖达听到奴良陆生的邀请，发出“咿”的怪声，一只手捂住自己胸口，一只手捂住下面，惊恐：“你竟然好这口么？我可没有寻常动物的器官啊！”
　　奴良陆生：……？
　　“笨蛋，妖怪头目对你所说的‘喝交杯酒’，指的是要让你归属于他的百鬼夜行，也就是要你向他效忠，没有其他的意思啦。”忽然。，另一道声音从胖达背后加入了这场对话。
　　奴良陆生循声望去，对这声音很是耳熟。
　　“你是……”
　　在不就之前，奴良陆生还在自己家里听到了这个人说话。
　　甚至于在自己生病的时候，这个人也来探望过自己。
　　“是北垣小姐啊，没有想到你会在这里。”奴良陆生对裕子的兴趣不及对胖达的三分之一，他顿时兴致缺缺，“什么嘛，咒术师忽然带着熊猫妖怪出现在这种场合……”
　　刀剑相交的铿锵声。
　　奴良陆生冷不丁冲着裕子袭击，刀刃相交的那一瞬间，年轻的滑头鬼露出了略带狂气的笑容。
　　他警告：“可不是合作对象所应该做的事。你应当知道这意味着什么。”
　　裕子随便甩甩手：“啊……力气真是大。不愧是大妖怪的孙子，白刃战也很是出色嘛。”
　　她握着之前从禅院真希手中弄来的咒具，发觉这东西对奴良陆生其实起不到太大的作用。
　　对方虽然挥刀的技术不足，但是速度和力量都在她之上。这就是妖怪体质的变态之处，毕竟裕子可是能够和伏黑甚尔相角力的家伙。
　　奴良陆生的力量比想象当中的要强嘛。那么，现在就应该拿出更多的实力才是。
　　时隔差不多两个月，裕子这还是第一次主动去使用自己从上个周目继承的咒力。带着淡淡黑色的咒力从毛孔蒸腾而出，笼罩在她的身上，强化她的每一寸肌肉。
　　“接下来可不是随随便便就能求饶的时候了，有什么话想说的话，现在说也不是不可以哦。”尽管面前的妖怪的确十分强大，裕子现在的实力也还没有之前那么强。
　　但是奴良陆生还十分稚嫩。
　　裕子刚才只是稍微试探一二，发觉对方空有一身强大的力量而不知道如何主动去使用。不会像是奴良滑瓢那样精妙地运用属于滑头鬼的畏。
　　裕子就算是实力被削了，也不会打不过这家伙。甚至于全盛时期的奴良滑瓢，都要掂量掂量。
　　毕竟咒术师的能力，从来就不是用等级就可以衡量的。
　　在没有足够驱动术式的咒力时，裕子能凭借自己的肉体能力取得一级术师的身份，没有道理现在加强了之后会更差。
　　面前的奴良陆生……或许堪堪到达准一级术师的门槛。不过这也算是很了不起了。
　　滑头鬼虽然在相关记载当中，被描述得像是个杂鱼妖怪，但实际上还是很强大的嘛，就连只有四分之一的后裔都能到达这个程度。
　　“……”奴良陆生并没有露出任何惊慌的神情，他只是略微沉下表情，质问，“你欺骗了由纪那家伙？”
　　裕子没有料到奴良陆生会这么快就想到这一茬。
　　毕竟裕子在之前的身份，还是“上杉由纪的咒术师女朋友”。在这个时候露出獠牙，被奴良陆生联想到她欺骗了由纪，通过由纪来套取奴良组的信息，其实也在意料之中。
　　由纪说过这种质问应该怎么回复来着……哦，对了。
　　“是啊，那又怎么样？”裕子一边努力说着俗套的台词，一边努力露出没有那么多违和感的狞笑，“上杉由纪到底也只是咒术界的弃子，能够发挥这功用，她应当感到荣幸。”
　　她念完这段台词，在心中忏悔了好几遍。然后果不其然，看到奴良陆生的眼神变得相当危险。
　　那猩红的眼中，似乎有红光闪烁。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 230.  树上

　　而另一边，在清十字清继家的山顶别墅当中。
　　由于考虑到了使用者对个人隐私的保护，建造者在露天温泉的周围围起了高度合适的木墙。在这墙内，是水汽氤氲的温泉，而外面则是黑夜和树影。
　　属实有几分惬意。
　　禅院真希坐在高度超过墙顶的树上，看着这些中学生一个接一个地入浴，泡在温泉里。硫磺的味道弥漫在空气当中，她轻轻嗅闻。
　　“想泡温泉吗？”和禅院真希一起坐在树上的由纪转过头来，询问。
　　禅院真希哭笑不得：“羽间老师，我们这可不是来泡温泉的啊。而且从刚才开始，我就想问你一个问题了。”
　　“嗯？”
　　“为什么你会在这里啊？”禅院真希挠挠脸颊，“你不是不能战斗吗？”
　　按照惯例，像是由纪这样的非战斗人员，在这种之后是不能凑到这么跟前的。否则等会儿要是被误伤了，该怎么办？
　　由纪还没有和自己的学生说过自己的能力，此时斜戴着青鬼面，笑眯眯回答：“这不是想过来看看么？而且等会儿我会退到安全距离之外的，你不必担心。”
　　禅院真希担忧地皱起眉毛，但是却一时半会儿找不出由纪话语当中的漏洞。
　　毕竟这是自己的文化课老师，具有谜一样渊博的知识，对阴阳师这种职业有着好奇应该也是……正常的吧？
　　而且，像是和奴良组往来这种事情都能做到，自己的这个老师或许没有这么简单。
　　“我们袭击柚罗，真的不会被花开院家找麻烦吗？”禅院真希嘟嘟囔囔，不过倒是没有半分退意。
　　她自己，倒是很想要亲身领会一下花开院柚罗现在的能力的。
　　没错，虽然见面的次数不多，但是禅院真希也算是和花开院柚罗认识。
　　在几年前，禅院真希还没有离开京都来东京上学，那个时候她在家中的地位可谓是最底层，而已经能召唤出式神破军的花开院柚罗，已经成为了花开院家主的候选人。
　　因为才能而成为家主继承人吗……
　　不巧，没有寻常咒术师才能的禅院真希，也想要成为“家主”。
　　禅院家的家主。
　　“稍微看看别家的继承人是怎么培养的吧。”由纪低声告知，“这也是花开院家所希望见到的历练经过。只要我们好好治疗柚罗，这个度把握得好一点，就不会被记恨上。”
　　接着云层当中渗透出来的微弱月光，禅院真希能够看到由纪抱在怀中的急救箱。
　　“……还真是考虑周全啊。”禅院真希有些吃惊，同时不由得在心里为花开院柚罗担忧起来。
　　刚才上树的时候还没怎么注意，现在一看，羽间老师的确是考虑了很多。
　　“为什么奴良组的总大将以及花开院家要让我们做这种事情呢？”禅院真希仍旧满是好奇。
　　毕竟雇人将自家孩子打一顿这种事情……这到底是什么样的家长才能做出来的事情啊？
　　“或许是因为，无论是妖怪还是阴阳师，都过于安逸了吧。”由纪温声细语地解释。
　　东部最大的妖怪任侠组织奴良组，已经在这里扎根数百年。它是一个越来越庞大的组织，旗下的妖怪数量也越来越多。
　　在人类逐渐遗忘神鬼的现在，无论是神明还是妖怪，都逐渐变得弱小起来。那些不需要以人类的畏惧为生的大妖怪也在逐渐老去，而诞生在安逸时代的大妖怪的后代，远远没有他们的长辈那样弱小。
　　妖怪的血液需要通过危机磨砺，现在的大环境，无疑是给不了这种条件的。
　　既然没有条件，那就创造条件。
　　这大概是奴良滑瓢的思路。
　　让奴良陆生单纯认识到组内的背叛也还是远远不够，要让这个颓废的年轻妖怪首领意识到，奴良组如今将要面对的是如何的对手。
　　以及隐藏着自身恶意的合作者。
　　由纪始终无法信任咒术总监部。总监部的那些老头当中或许会有黑得不那么彻底的，但是由纪不能让奴良组冒这个险。
　　比起咒术界，由纪还是更喜欢为这个生机勃勃的奴良组做些事情。
　　“柚罗也是，必须要认识到自己的实力和其他人的差别。”由纪说。
　　她在遇到花开院柚罗之后，调查过这个阴阳师世家。
　　虽然并不明显，但是作为京都独大的阴阳师家族，这些阴阳师们也和妖怪们同样在走下坡路。
　　不知道有多少秘术失传，家主资质一代不如一代……
　　这也是为何到了这一代，花开院柚罗会被家中派来浮世绘町历练。
　　已经很久没有出现过能够召唤式神破军的人才了。
　　出于对花开院柚罗的重视，才会让她提前接触这一边的大妖怪。只有在更广阔的天地成长，才能获得足够的器量。
　　要是一直待在京都，那么花开院柚罗的成就轨迹也就一眼看得到头了。
　　“……羽间老师，你现在身上一股教师的神圣光芒。”禅院真希被由纪身上那一股为孩子着想的气息给震慑到了，总觉得面前这位看起来和自己差不多大的教师，竟然弥漫着属于教师的慈爱。
　　不过，能够和妖怪以及阴阳师都深交，羽间老师果然没有看上去的那么简单。也怪不得校长会让羽间老师来担任东京高专的文化课教师。
　　这个人的器量绰绰有余。
　　就是不清楚羽间老师都有什么本事了。
　　想到这里，禅院真希心中涌出些许期待。她看着时间差不多了，随手抄起手中的长棍型咒具，正准备跳下去。
　　忽然，身后一阵腥臭气息涌来。不知何时弥漫而来的黑色雾气无声无息地笼罩了露天温泉上空，禅院真希感觉到危机，下意识想要上去一棍。
　　“嘘，【别动】。”由纪低声说。
　　禅院真希感觉到自己的咒具被强制性定格在半空，这一招打断了她的攻击节奏，让她回过神来。转过头，她看到足足有灯笼那么大的兽瞳。
　　是捩眼山上的妖怪。
　　它们接受站在它们脑袋上的少年的指挥，正准备爬上木墙。为首的妖怪有着清秀少年的外形，在自己的脑袋上罩了半扇马的头骨，将半张脸起来。
　　“让马头丸他们先行动吧。”由纪对禅院真希说，不过看着有些兴致缺缺，“等到这些家伙被柚罗揍得满地找牙就可以出场了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　想要预告一下，我下个月开始就要考试了，所以计划是在这几天把欠的更新都还了，然后完结。
　　会很努力地码字更新……像是前几天连续日万之类的。
　　到了现在，还在看的人已经不多了。我知道是我自己的能力不足，越写读者越少，再强行续下去会更烂。所以在最后的读者掉光之前，我选择完结……
　　大概就是这样，很感激各位能看到现在。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 231.  敌袭

　　时间回到十分钟之前。
　　花了一整天的时间赶路和爬山的女孩子们，总算是能好好地在温泉里面休息一下了。
　　卷沙织只围着白色浴巾，试探着用脚尖测试测试水温，感觉适应得差不多了，就舒舒服服地下水。缓缓沉下去，让温泉水没过胸口。
　　“呼啊——还好有跟来这里——”发出了相当惬意的声音，她往身后的石头上一靠，舒展身体。
　　她其实对妖怪一点兴趣都没有，不过倒是很喜欢这栋别墅。不愧是清十字清继，能够一手包揽下来她们这些跟着过来的同学的食宿。
　　其实黄金周出行，能够来到这种山顶别墅泡露天温泉，吃免费的怀石料理……只需要跟着清十字清继去搞一些奇奇怪怪神神叨叨的妖怪修行就能享受这些，超级划算的！
　　“我一辈子跟定他了！”卷沙织毫不客气地在池子里大喊。
　　其实卷沙织的确是有些拜金，不过为人并没有什么大的问题。能够喊出这种话，也是因为相信清十字清继的人品。
　　毕竟这个富二代，除了妖怪之外就没有什么喜欢的东西了。
　　卷沙织也很清楚清十字清继这一点，她们大部分都是从小就和清十字清继认识的。
　　“你也太现实了吧？”作为好友的鸟居夏实回复她。
　　鸟居夏实是卷沙织的好友，外貌特征和由纪有些相似，也都有着很是别致的、猫咪一样的眼睛。不过她的眼睛是纯黑色的，头发也比较直。
　　鸟居夏实很多时候都很安静，较为内向。也只有在熟人当中，才能稍微放开一些。
　　“没办法嘛！”卷沙织笑嘻嘻。
　　而在这个时候，花开院柚罗和家长加奈也小心翼翼地下了水。
　　柚罗稍微留了个心眼，在池子旁边放了一些式神符纸。
　　家长加奈看到了，颇为好奇：“这样不会被蒸汽弄湿吗？”
　　的确，这露天温泉上笼罩着略显浓密的迷雾，水汽很容易打湿放在边上的符纸。
　　柚罗皱着眉头思索一二，翻出了防水袋。将自己的符纸都装进去。
　　放得太远的话还是不放心，万一到时候忽然出现什么妖怪，自己无法第一时间拿到符纸就不好办了。
　　这座山上总感觉有些不对劲，自己多小心一点，也不是坏事。
　　“说起来……”家长加奈想起先前，在寻找梅若丸嗣时，所注意到的奴良陆生的诡异之处。
　　她忍不住想向花开院柚罗诉说一二。
　　奴良陆生是她从幼儿园一直认识到现在的朋友，其实也应当算得上是青梅竹马。不过家长加奈本人对奴良陆生倒是没有什么超出友谊的感情，毕竟奴良陆生这人多少有些奇奇怪怪。
　　“真是奇怪啊，明明戴着眼镜，视力却比我们都要好呢。”说到这里，家长加奈歪了歪脑袋，“我之前看柚罗你似乎和陆生说了些什么，你是不是知道内情？”
　　先前花开院柚罗第一次拜访奴良家的时候，她就有隐约听到柚罗和奴良陆生压低声音的对话。家长加奈那个时候不怎么在意，不过现在回想起来，柚罗似乎和奴良陆生有什么渊源？
　　她用好奇而且探寻的目光望着花开院柚罗。在先前，奴良陆生身上的疑点，家长加奈是不会主动去询问的。
　　说是好奇奴良陆生，不如说是想通过这一对话，问问柚罗。
　　“内情？”花开院柚罗诧异于家长加奈的用词，她反问，“加奈，原来你没有反应过来吗？”
　　“反应过来……什么？”
　　柚罗眨眨眼睛：“裕子姐姐是咒术师，会专门去奴良同学家里拜访，这说明奴良同学家里和咒术师也有点关系吧？”
　　“诶诶？是这样吗？”家长加奈不自觉被花开院柚罗的分析给骗走了，她大吃一惊，“真的假的？陆生他根本就没有展露出来啊！”
　　“很多有术师天赋的普通人，在小时候也和正常人没有什么区别的。你仔细想想，奴良同学从小到大，是不是有哪一天突然改变了生活方式？”
　　家长加奈几乎是立刻就反应过来了：“说起来也是！陆生在某一天的时候突然戴上了那一副眼镜，之后就好像变了个人一样。以前，他很喜欢恶作剧，而且在班上也很受到大家的注意。现在却变得非常积极向上，似乎也在刻意消除自己的存在感……”
　　她想到在列车上，奴良陆生在赢了二十把妖怪扑克之后一直强调着自己很普通这件事，忽然觉得一切都充满了疑点。
　　“这很明显吧？奴良同学肯定是咒术高专的招收对象，说不定奴良家就是隐世不出的术师家族呢。”花开院柚罗振振有词，“那一副眼镜也肯定是有特殊功效的咒具，其实没有度数的那种。”
　　“……竟然是这样么？但是为什么咒术师要用这样的咒具？”
　　“因为诅咒这种东西很丑陋，或许是为了不妨碍正常的日常生活，选择了无视诅咒？”柚罗若有所思，“说起来，我之前也听说过一个有眼镜类型咒具的人……”
　　两个人在露天温泉池的一边说悄悄话，在胡乱推理之下，莫名对奴良陆生产生了相当古怪的印象。
　　“这温泉有什么功效吗？”卷沙织抬起脑袋，询问距离温泉旁边的牌子比较近的鸟居夏实。
　　后者眯着眼睛看，但是视野当中满是蒸汽，只好无奈回答：“蒸汽太多了。从这里看不清楚。”
　　花开院柚罗在水中踱步过去，打算帮忙看一眼。虽然她的眼睛看起来比较呆滞，但是她的视力的确还算是不错。
　　“……”柚罗刚往那一边挪动了半米，忽然感觉到树上有什么东西。
　　实际上，并不是感觉。眼角余光感觉到过分冷冽的光从边角反射过来，这让花开院柚罗下意识皱起眉头，抬头望去。
　　这一望去，就看到了正趴在墙边，窥伺着这一边的妖怪。妖怪们的小头领戴着半扇马的头骨
　　以及，不知何时出现在树上，一身黑衣的两个人。
　　刚才所察觉到的金属反光，正是其中个子比较矮的那人所戴的面具所反射出来的。
　　……敌袭？！
　　在这种时候？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 232.  比划比划

　　“在洗澡的时候袭击也太卑鄙了吧——！！”
　　少女崩溃的声音几乎响彻森林，惊起林子当中栖息的鸟儿。
　　发出如此惊天咆哮的卷沙织急急忙忙抓起放在旁边的浴巾，想从水中上来又手忙脚乱，实在是又羞又怕。
　　心里都快要崩溃了，这些都是什么色鬼妖怪？
　　“禄存！”花开院柚罗在召唤式神时，唱和它的名字的声音和寻常的温声细语完全不同，果断而响亮。
　　随着式神符纸掷出，那轻飘飘的纸片在空中凭空放出大量似云非雾的气，随着清亮的一声鹿鸣，巨鹿外形的式神凭空跃出！
　　禄存用巨大的鹿角猛然冲撞而上，将那些从墙头爬下来的妖怪给顶得东倒西歪。
　　花开院柚罗则是趁着这个时候，让大家赶紧离开这池子。
　　几个女生裹着浴巾迅速撤离，而花开院柚罗则是坠在最后，又捏出一张写着“武曲”的式神，注入灵力。
　　第二只式神武曲迅速现世，身着插着许多断箭的武士甲胄，巨人一般的武曲挥舞武士刀，将禄存遗漏的几只妖怪给阻拦在外。
　　“可恶……那家伙到底能放出多少只式神呀……”马头丸气恼，他看着这阴阳师短短时间内就召唤出了两只式神，甚至大气都不喘，感觉到了这看似稚嫩的阴阳师的能力。
　　毕竟召唤并且驱使式神的难度可不简单。一般的阴阳师根本就做不到像花开院柚罗这样，随手就召唤出来两只。
　　而且还是这么强的两只。
　　禄存和武曲对付他手下的这些妖怪绰绰有余，不过对方的消耗明显要更大，如果要耗下去的话，说不定能取胜。
　　可是，马头丸想要快些取得胜利。
　　“牛头丸那家伙……说什么‘ 没有三代目在是最轻松的’，可恶啊！明明还有个厉害的家伙呀！我还想早点去向牛鬼大人报捷呢……”他隐藏在马头骨阴影下的眼睛咕噜噜一转。
　　“上啊！丑鬼军团！根香！宇和岛！让她们看看你们的怪力吧！”
　　大声指挥者下属，马头丸又展开了新一轮的袭击。
　　花开院柚罗努力让自己冷静下来迎战，残存的灵力还有很多，但是这么下去不是个事。
　　只是，这里的位置……不好展开攻击，只能被动防御。
　　她的身后还有着自己的同学们，只能将式神大部分的力量放在防御，可是……
　　怎么办？要在这个时候召唤式神【破军】吗？
　　……不，现在还不行。
　　她抽出空闲，稍微看了一眼稍微离自己远一些，躲在武曲身后的三人。
　　——要是不教她们一些护身术，以后会更麻烦……
　　花开院柚罗如此想。
　　她手中捏着起爆符，不仅仅要应战面前受到指挥的妖怪，还要警惕现在还在树上观战的两人。
　　那应该是两个人吧？似乎没有从他们身上感受到妖气……
　　而且那个戴着眼镜的人，怎么这么眼熟？
　　“纱织？夏实？！”家长加奈惊叫起来，花开院柚罗连忙转过去，看到卷沙织和鸟居夏实不知道什么时候中了马头丸的圈套，此刻双眼无神，整个挂在家长加奈身上，阻碍着她的行动。
　　糟糕！这两个人被控制了！
　　花开院柚罗立刻反应过来，急忙道：“加奈！”
　　家长加奈却是艰难地摆了摆手：“没、没关系！你自己小心一点！我这里还能撑住！”
　　她刚才看着这两个同学不太对劲，似乎要冲着柚罗那一边扑过去。要是这样的话，不能行动的柚罗被抓住了，可就没有办法抵抗这些妖怪了啊！
　　眼看着战局逐渐向妖怪的那一边倾斜，花开院柚罗需要维持着两个式神，还不能主动发动攻击，十分被动。
　　忽然，拍掌声从花开院柚罗刚才警惕的方向传来。
　　“【稍微停一下】。”那个戴着面具的怪人声音不大，却能清清楚楚地传入每个人的耳朵里。
　　也正是在这一瞬间，无论是妖怪还是柚罗的式神，都在这瞬间突兀按下了暂停键。
　　“……喂！你多管闲事干什么！”马头丸反应过来由纪这是要妨碍他，暴跳如雷，“你在一边看着也就算了，难道要背叛吗？”
　　“哈？”发出相当暴躁声音的却是另一个人，身着黑衣身材纤长的禅院真希嗤笑，“只会挑这种时候袭击人，你大概也就只能是袭击女浴池的妖怪了吧？”
　　“你……？！你们到底是站在哪一边的？！”马头丸被训斥地耳朵发红，“为什么要帮那个阴阳师女人说话？”
　　“因为我看不下去了啊。”禅院真希嘎吱嘎吱地捏响拳头，露出威胁的笑容，似乎额头还冒着青筋，“还以为自称武斗派能做些什么好事……结果也只是用了这种下三滥的手段。喂！让开！接下来到我了！”
　　说着，就气势汹汹地推开马头丸，直接跳了下去。后者被推搡，被这人类女人的力气吓了一跳。
　　由纪还坐在树上，望着满脸懵逼的马头丸，只觉得无奈。
　　这妖怪的心思还是比较单纯的，挑选这个袭击的场合，也不是想看女人的裸体，而仅仅是想趁其不备。
　　不过，这样的袭击就看得真希有些不高兴。花开院柚罗本可以在这个场合展露出更多实力，却因为身边还带着人，以及没穿衣服而施展不开。
　　所以，禅院真希带着私心，让由纪稍微帮她下场，替换掉这些下三滥的妖怪。
　　“看起来修行还不够啊，马头丸。牛鬼从来没有使用过这种招数吧？你路子走歪了。”由纪只是淡淡评价。
　　马头丸只觉得莫名其妙，他愤愤瞪了一眼由纪，又发觉后者眼中的微光从面具的缝隙当中露出，令妖怪莫名感觉到战栗。
　　而在此时，马头丸听到了牛鬼的声音在耳边响起。
　　“回来，那边的事情就交给那两个人。”牛鬼通过不知名的手段，看到了这场战斗。
　　他并没有斥责下属，也没有多说其他，只是让马头丸现在回去牛鬼组的驻地。
　　而下边的禅院真希，稳稳落地。她微抬起长棍，向花开院柚罗比划一个起手式。
　　“小妹妹，让我稍微看看花开院家的本领吧。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 233.  演技

　　“……咒术师？”在看清来人之后，花开院柚罗内心隐约的想法终于得到了证实。
　　今天在新干线上所看到的那个有些眼熟的家伙，的确是自己先前所见到过的禅院家的成员。
　　而现在，这位咒术师却在冲着自己挥舞武器？
　　“等等……咒术师怎么会和妖怪扯到一起？”花开院柚罗大吃一惊，头脑一片混乱，“这件事明显就很不对劲……”
　　咒术师到底是什么时候和妖怪勾结的？
　　还是说这只是面前这个人的个人行为？
　　花开院柚罗对这种事情并不关注，自然也不知道咒术总监部和奴良组签下了暂时的友好协约。
　　她甚至连滑头鬼所率领的组织叫奴良组都不知道。不然也不会这么久以来都搞不清楚奴良陆生和妖怪的关系。
　　不然光是凭借奴良组和奴良陆生这个名字，都应该明白过来奴良滑瓢就是滑头鬼。
　　花开院柚罗的迟钝，在花开院家也是出了名的。
　　“嗯？看起来你还不知道啊。”禅院真希被眼前花开院柚罗的迟钝吓了一跳，原本在听由纪解释今天剧本的时候，她认为这种拙劣的借口只要花开院柚罗稍微知情，就会被拆穿。
　　结果没有想到的是，柚罗完全不知道咒术界和妖怪这一边所发生的大事。
　　这孩子，从之前开始就一直潜心修炼，是不是太久没有抬头看看窗外了？
　　“知道什么？”花开院柚罗十分警惕。
　　她从面前的这个术师身上感受到了敌意。
　　“你的感知能力一定相当差劲，小妹妹。”禅院真希说，“我身上的咒力可完全就是普通人水平，早就不算是禅院家的一员了。”
　　她半真半假地解释，听得面前的柚罗绷紧全身神经：“这么说来……”
　　“没有错，这一次是我的个人行动。拿钱办事，谁让这些妖怪给的钱实在是太多了呢？”禅院真希笑起来，“别看我这样，咒具的开销也不是一笔小钱。”
　　虽说在她的仓库里面，也不是没有价值五十亿的咒具。不过为了购买更多更有用处的咒具，钱这种东西还是多多益善的。
　　这一次会过来也是因为羽间老师开出了不少报酬，对方毕竟是个畅销作家，手里的钱也不少。似乎理财能力也相当惊人，总之开出的报酬让禅院真希很是心动。
　　她也不算是全部说了慌，毕竟现在的羽间老师可是站在妖怪这一边的，说成是妖怪支付的报酬也没有什么错。
　　“……什么……竟然是为了这样的原因……”花开院柚罗恨恨咬牙，“真是堕落。”
　　她不由得想起和自己关系最为密切的术师，也就是裕子。觉得像是裕子姐姐这样的术师才不会被这么点钱收买。
　　事实也的确是这样。
　　因为裕子是免费劳动力，由纪指哪儿她打哪儿，就算是会被未来的奴良组掌权人记恨上也没有关系。
　　奴良陆生这一边的战斗。
　　裕子稍微认真起来之后，战况肉眼可见地偏向了她这一边。
　　胖达左看看右看看，意识到自己没有什么用处，就慢慢悠悠地挪到昏迷过去的雪女身边，用爪子轻轻戳了戳这小姑娘的脸蛋。
　　惊讶：“好冰！”
　　刀刃短暂相交，年轻的滑头鬼总算是抓住了裕子的一个破绽，漆黑的畏涌动，毫不犹豫地冲着对方的肩膀斩下！
　　裕子嘴角挂着的笑容却更甚，奴良陆生在捕捉到对方的这神态之后大惊，迅速往后撤。
　　裕子肩上只有刀刃划开布料的撕裂处，那破洞下皮肤却毫无血液渗出。
　　她根本没有受伤。
　　奴良陆生在意识到自己的刀有些问题之后，几乎是瞬间就放弃了和对方进行白刃战的想法。他皱着眉，自己一直带在身上的护身刀为什么对对方造不成伤害？
　　“看来你不知道你手中这把刀的名字。”裕子没有继续进攻，反而是停下来慢悠悠和奴良陆生说话，“这把刀，叫做弥弥切丸。”
　　“……弥弥切丸？”奴良陆生有些茫然，他一直以为这只是自家爷爷随便从仓库给他找来的护身刀。
　　而事实证明，这把刀很好用。无论是元兴寺、蛇大夫还是旧鼠，包括刚才面对的牛头丸，都能轻易斩断。
　　但是，奴良陆生从来没有向人类挥过刀。
　　“你应该意识到这一点了吧？这一把是斩妖刀。”裕子说，“所以你不太可能用这把刀战胜我。”
　　“斩妖刀……？这又是为什么……”奴良陆生感觉更茫然了，自己爷爷为什么会有斩妖刀？
　　难道是去阴阳师家里偷的？
　　“弥弥切丸，是阴阳师花开院秀元所铸造的斩妖之刀。在四百年前，他将这把刀送给了当时奴良组的总大将，也就是奴良滑瓢。”
　　“那老爷子竟然还和阴阳师有联系么……”奴良陆生微微沉下眼眸。
　　他的确不知道自己的爷爷在过去都做了些什么，在他的印象当中，能够率领这样一群几乎是“恶”的代表的妖怪，自家爷爷应当在当年也做了不少荒唐事。
　　但是细细一想，如果滑头鬼是自己想象当中的那种恶妖，又如何能和阴阳师交好？
　　而且还让自己拿着弥弥切丸……
　　自己是不是对奴良组的认识还是太少了？
　　“你在发什么呆？”裕子看着奴良陆生似乎在神游天外，忍不住提醒，“我们现在还是在战斗当中。”
　　奴良陆生皱眉。
　　他手中的武器无法对裕子造成有效伤害，这样又怎么打？
　　那么，就只有使用妖术了。
　　他收刀回鞘，直视裕子的眼睛。
　　“……这就放弃抵抗了？”裕子疑惑。
　　“不，只是意识到，这样对你来说没有用处，还会消磨我自己的体力。”奴良陆生忽然笑起来，“并不是放弃抵抗，我还有其他的方法。”
　　“哦？什么方法？”
　　“妖怪啊，是会使用妖术的。”奴良陆生的手还按在腰间，他挑眉，“滑头鬼的术尤其强大，我曾经看老爷子使用过，现在也能用出几分。”
　　裕子严阵以待。
　　却忽然反应过来，挥出长刀，只能空荡划开奴良陆生留在原地的残影。
　　胖达大吃一惊：“这又是什么？！”
　　裕子循声望去，只看到胖达原本守着的及川冰丽，不知道什么时候也化为残影逐渐消失。
　　“……哈，不愧是擅长吃霸王餐的妖怪。”她无奈地笑笑，原本被戏耍的恼怒表情也瞬间消融。
　　胖达：“你没生气啊？”
　　裕子疑惑：“我生什么气？奴良陆生不是已经能使用出畏了么？虽然只是最初级的。”
　　她说完，恍然：“你不会以为我真的追不上去？”
　　“北垣前辈，你的演技比我想象的要好很多……”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！最近作者后台要维护，更新有时候会延迟，看来只能调整码字时间了。又不能定时……
　　今日尾推：《爱丽丝喜欢吃橘子》
　　林诗雅作为一个普通的少女，突然间穿越到了旧日支配者横行和异端肆虐的世界
　　拥有了新的名字“爱丽丝”
　　不仅如此，好像还只有怪物能看到她，爱丽丝沦为了食物
　　就这样，爱丽丝受到了怪物的袭击
　　这个时候，一个帅气的红发少女出现
　　剑斩怪物，拯救了爱丽丝
　　于是，爱丽丝和红发少女的幻梦境冒险故事开始了
　　本书又名《到了旧日支配者统治的世界该怎么办》《因为沦为食物所以请愿只被一个人吃有问题吗？》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 234.  一边的终局

　　“动作太慢啦！”
　　话音刚落，禅院真希敏锐地往前翻滚，险之又险躲过花开院柚罗招呼出来的两只式神禄存和武曲的攻击，流畅的动作甚至没有任何停顿，在那瞬间就重新向前甩棍。
　　棍子几乎要碰到花开院柚罗的鼻尖，还是她尽全力往后面一退，才勉强躲过了这一次重击。
　　刚才被那长棍型咒具狠狠击中的侧肋还在隐隐作痛，甚至于在动作当中稍不注意就会传来剧痛，大约是被打出了些问题。
　　而更为狼狈的是刚才尽力躲避咒术师攻击时落下的擦伤，膝盖和面部都擦伤了不小的一块，此刻火辣辣地疼痛。
　　体力在刚才的战斗当中已经消耗得差不多了，身体越来越沉重不说，肺部也很难受。一直使用灵力维持且操控着式神，就更为难过。
　　大脑已经开始眩晕。
　　“真是缓慢啊，阴阳师小妹妹。你平常是不是太注重式神，而没有锻炼好自己的身体？”对方在战斗当中甚至还能慢条斯理地说话，没有任何气喘声。
　　这说明禅院真希的体力到达了一个堪称恐怖的程度。
　　“……可恶……”
　　花开院柚罗勉强躲避着，手边也没有更多的武器，只能让式神拖延一二。
　　对方还是有点人性，在开始之前就让花开院柚罗换上了衣服，只是现在这身衣服也破烂得差不多了，还满是泥土。
　　露天温泉池子早就让两位的战斗搅浑，呈现出浑浊的色彩。
　　为什么咒术师的体力会这么强啊？！
　　花开院柚罗自己也有在认真地锻炼身体，磨练体能。但是还远远到达不了面前的禅院真希这样恐怖的体格。
　　刚才武曲斩下了咒术师的半只袖子，露出的结实肌肉简直让花开院柚罗大惊失色。
　　她很少在女性身上看到这种程度的肌肉，对方想必一定在锻炼自身这一方面下了大功夫。
　　柚罗不太清楚咒术师，其实大部分咒术师的体能还是不比阴阳师要更强的。
　　但是禅院真希身上不完全的天与咒缚，让禅院真希生来就没有生得术式。不过却换来了比大部分人都要更强健的体格。
　　禅院真希本人也没有辜负这一份天赋，她为了成为优秀的咒术师，可是将所有点数都加在体术和肉体上的。
　　虽说现在因为某些原因，还不能与这种体术型术师的典型代表伏黑甚尔相提并论，不过或许等到某一天，也能成为那样的天与暴君。
　　真希现在的术师等级还停留在四级，但论起实力来，其实和一级的术师也能打个来回。
　　对付花开院柚罗，是绰绰有余的。
　　就算是对方召唤出来两只式神，也一样。
　　就在花开院柚罗愣神时，禅院真希略微一侧身，重棍打击在禄存的肚子上。这只巨鹿发出一声哀鸣，重新化为符纸。
　　式神武曲看着禄存本来封住的方向出现了破绽，赶紧上前护住花开院柚罗，没想到也不敌禅院真希，被敲裂了头盔。
　　“禄存！……还有武曲也……”花开院柚罗急忙拿出更多的式神和起爆符，对面前的术师怒目而视。
　　与此同时，手中也禁不住沁出冷汗。
　　阴阳师的步法能够顺利躲过妖怪，却不是和人类争斗的手段。她手中并无武器，要在这种时候和禅院真希抗衡的确是有些……
　　就在花开院柚罗想着的时候，对方的动作却忽然停住了。
　　禅院真希捂着额头无奈地叹一口气，将手中的咒具放在膝盖上狠狠一掰，清脆得让人头皮发麻的声音响起，花开院柚罗看着对方给自己也扔了一半过来。
　　“……咦？”花开院柚罗手忙脚乱地接住，眼睛里面满是问号，“把咒具损毁了……然后分我一半？”
　　“不是分你一半，这只是根普通的棍子，只是在两头装着咒具罢了。中间的只是普通的木棍。”禅院真希满不在乎，“喏，拿着那个，把包着咒具部分的布掀开。”
　　花开院柚罗：“……？”
　　虽然很莫名其妙，但是对方似乎也没有什么敌意，花开院柚罗这个单纯的小孩也还是照做了。
　　她掀开紧紧包裹着的布，一边心惊于对方刚才还没有拿出真本事，还是放了水的，一边疑惑这个人到底想要做什么。
　　掀开层层布料之后，花开院柚罗还没有看清楚里面的金属质地咒具，就感觉眼前一黑。
　　她几乎是瞬间中了对方的招数，抓着这木棍就昏了过去。
　　禅院真希及时扶住花开院柚罗，没有直视那根棍子露出来的部分，而是用布料将它重新包裹起来。
　　然后才向着远处从别墅当中探出脑袋观察战局的女孩子们招招手。
　　卷沙织和鸟居夏实一直在紧张地观察着花开院柚罗的战斗情况，看到这一幕之后，总算是放下心中大石：“看来这个大姐姐也不是什么坏人嘛。”
　　“但是她下手也太狠了一点……”卷沙织随后补充。
　　这句话还是不敢大声说出来的。
　　说不定会被注意到。
　　家长加奈第一个小跑过去，从禅院真希的手中接过花开院柚罗。禅院真希没有拒绝，于是很顺利地就交接了。
　　“请问……”家长加奈在确认了柚罗只是昏睡过去之后，总算是松了口气。她抬起头，小心翼翼地询问禅院真希，“您到底是……”
　　禅院真希被家长加奈充满控诉的眼神看得有几分不自在，挠挠脸颊：“别这么看我啊，我也只是收钱办事。”
　　“这钱还有一部分是花开院家出的呢。”她小声嘀咕。
　　不过也被家长加奈给听了去，她抱着柚罗，有些怀疑自己的耳朵：“欸？”
　　“我没说什么啦。”禅院真希对普通小女孩还是很和善的，她从兜里拿出药膏，递给家长加奈，“擦伤的话就用这个，很快就能痊愈。”
　　虽说羽间老师说过怎么样都能治，让自己放开手脚。但是欺负小孩果然还是充满了罪恶感啊。
　　要是柚罗是个同龄人还好，但年龄差距摆在这里，总让人感觉不太美妙。
　　“记得用，这药效还是不错的。”她说。
　　回头一看，原本应该在树上等着的由纪不知道什么时候已经悄然离开。于是禅院真希也知道不应该在这里浪费时间，对着几个女孩歉意地笑笑，转身离开了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 235.  质问（还更

　　“滑头鬼的奥义就是跑路和吃霸王餐啊……”胖达从裕子口中得知了滑头鬼远近闻名的霸王餐能力，禁不住诧异出声。
　　裕子笑笑：“其实也差不多。滑头鬼是水中花镜中月一般的妖怪，其实很强大的。”
　　就是不干正事。
　　一人一熊猫此时正在向山顶走，刚才的任务完成得比想象当中的还要顺利，所以剩下了不少时间。
　　“我还以为真的要把人给揍一顿……”胖达嘟囔。
　　它看着裕子这个架势，还以为要对奴良陆生怎么呢。在一开始还强调了奴良陆生的生命力顽强得像蟑螂，下重手这种事情是被奴良滑瓢所允许的。
　　结果，就这？
　　“别傻了，如果不这么说，那谁还会帮奴良滑瓢做这件事啊？”裕子笑着解释，“那个老妖怪其实很护短，就算是这么说了，要是我们真的伤了奴良陆生，估计会给我们脸色看。”
　　“怎么这样……”
　　“所以我和由……绪奈在先前就说好了，要是真的不小心下手太重，就让她治疗好再送回去。为此，还准备了不少东西。”裕子左右看看，“对了，在哪儿来着……”
　　她的视线锁定了路边一颗扎着牛头丸断爪的树，带着胖达过去，在那树后面，看到了一个小小的拱起的土包，上面的泥土还很是湿润。
　　稍微刨开，就看到准备齐全的医疗箱。
　　“奴良陆生作为妖怪，体质还是不错的。就算是受伤了，也能够很快好起来。”裕子说，“加上这些从鸩那边搞来的药物，就万无一失了。”
　　“原来是这样……”胖达感慨，继而又好奇询问，“那我们现在要干什么？”
　　“奴良陆生刚才大概是往这个方向走了。但是带着雪女，也走不太远。”裕子说，她指着地上，在月光下，有什么晶莹剔透的东西正在反光。
　　走近一看，却是冰块。
　　“冰……是雪女吗？”胖达耸动鼻子闻了闻，确信。
　　雪女刚才被牛头丸所砍伤，血液滴在这道路上，低温使得冰块凝结。
　　气味也是雪女的气味，不知道是不是因为滑头鬼对隐匿自身很有天赋，胖达捕捉不到滑头鬼的气味。
　　“他们朝着这个方向去了啊。那里不是别墅吗？”胖达看到不远处的灯火。
　　“奴良陆生肯定要先将雪女放下，再去寻找今晚的罪魁祸首。”
　　“罪魁祸首？”
　　“是牛鬼。我刚才隐约向他透露出了自己是被妖怪牛鬼所雇佣的这一事实。”裕子摸摸下巴，“按照夜晚奴良陆生的这个脾气，那家伙大概率会去找牛鬼。”
　　胖达却提出了否定意见：“但是刚才，你应该对奴良陆生造成了一定的威慑吧？况且这座山是牛鬼的，我和你还有真希那一边都和牛鬼站在一起，万一他现在就带着所有人下山呢？”
　　“不会的。”裕子十分笃定，“因为他是奴良组的三代目。”
　　“啊？”
　　“像是滑头鬼这么骄傲的妖怪，是不会放着自己的下属背叛自己而什么都不去做的。就算会面对被杀掉的结局，也需要问出个究竟。”
　　而事实也的确如此。
　　在别墅周围比较安全的地方将雪女放下之后，奴良陆生稍微休息了一会儿，就朝着牛鬼组的驻地去了。
　　——————————————————————
　　牛鬼在等待。
　　“……”他沉默着，独自一人跪坐在空旷的佛堂里。
　　下属都被派了出去，现在这房子周边也没有什么人，要是有其他人想要进来，并不会被第一时间发现。
　　这是牛鬼刻意创造的机会。
　　记忆当中，自己因为奴良陆生的第一次妖化而兴奋地与木鱼达摩交谈的日子，似乎还在昨日。
　　成为妖怪就是有这一点比较好。因为长寿，几年前所发生的事情，还能清晰得如同昨日。
　　‘达摩！达摩！听说少主打倒了元兴寺，这是真的吗？那表示他很有才能呀！这样不是很好吗？’
　　‘不……牛鬼。你最好不要过于期待。陆生少主他，有个平时并不是妖怪的重大缺点！’
　　‘这有什么关系？不过晚上就是妖怪呀！他一定……会如我们所期待地成长吧！’
　　——真的会这么顺利吗？
　　牛鬼的期待终于在奴良陆生一次又一次拒绝成为三代目之后，被消磨殆尽。
　　及时是在最近，奴良陆生数次妖化，都无法让他再向以前那样高兴了。
　　因为白天醒来的奴良陆生，并不记得夜晚的事情。如果不记得这些事情，无法背负起这个组的话，就算是夜晚偶尔能变成妖怪，那又如何？
　　“你在想什么，牛鬼？”
　　就在牛鬼正想德入神时，奴良陆生的声音忽然从身后传出。
　　牛鬼缓缓回头，望见奴良陆生那一张和年轻的奴良滑瓢很是相似的面容。
　　“……你果然来了。”他的眼神逐渐锋利，“看来你确实是继承了总大将的血脉。”
　　奴良陆生的刀刃抵在牛鬼脖颈上，速度快到让牛鬼心生欣慰。
　　弥弥切丸作为斩妖退魔刀，只需要稍微一用力，就能斩下牛鬼的首级。即使是在这种时候，牛鬼也波澜不惊。
　　“为什么这么急着要杀了我？甚至还雇佣了其他人。被大家称为如同牛步般深思熟虑的你，为什么……”奴良陆生的确是想不通，“难道说那个笨蛋旧鼠的所作所为，也是你的计谋吗？”
　　牛鬼并未正面回答他的问题。
　　在片刻的沉默之后，牛鬼开口：“你打败了牛头丸是吗？”
　　奴良陆生握着刀的手没有一丝颤抖。
　　“是因为身边的人被杀，还是因为同学被杀……是什么样的原因，让你变成了这副模样？”牛鬼脸上逐渐挂上笑容，称得上是挑衅，这是奴良陆生从未在对方脸上所见到的神情。
　　“是从哪个阶段开始的？因为夜晚的缘故？还是说你能以袭击的意志随意变化？——这是我想问你的，陆生少主。”
　　奴良陆生脸上的笑意消失：“是我在问你问题。”
　　“只要我愿意，我可以轻松砍下你的脑袋。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 236.  对峙和结束（还更

　　同样是以奴良陆生不能觉察的速度，牛鬼将自己的刀也贴在了他的脖子上。
　　现在，两人都掌控着对方的首级。
　　“回答我的问题！陆生！”牛鬼大声质问，“一个一个明确地回答我，要是答案不合我意，不管是削下耳朵或是手臂……”
　　只要愿意，可以轻松砍下对方脑袋的，并不只有奴良陆生一个。
　　“到了早上，你的模样就又会变回原来的样子吗？”
　　“……是啊，大概会吧。”
　　“那，就会忘记你是妖怪的事实？”
　　“……”
　　“我再问你一次！你是以自己的意志，变化成妖怪的吗？现在的你，是否有着白天的记忆？如果白天的你，不知道现在的模样，那夜晚和白天……就是两个不同的人吗？”
　　奴良陆生却是轻轻闭上了眼睛，露出笑意：“看来你很清楚嘛，牛鬼。就对我这么有兴趣吗？”
　　“回答我的问题！”牛鬼暴喝，“你这个混账东西！”
　　难得的，踏踏实实行走的老牛露出了愤怒的表情。他瞪大眼睛，手中的刀刃陷入奴良陆生的脖颈，血液顺着刀身流下，浸润他的虎口。
　　随着牛鬼情绪的波动，在这一瞬间，被奴良陆生杀死的那些叛妖的灵魂投影在四周。元兴寺、蛇大夫和旧鼠，围绕着奴良陆生或哭或笑。
　　“快说话呀——陆生——快告诉被你这小鬼所杀的我，当时究竟是怎么一回事——”元兴寺扑了上来，陆良陆生拦腰斩断。
　　虚影散去，蛇大夫投过来的视线和它的体温一样冰凉：“变化只是因为偶然吗？四年后杀了我的时候也是吗？你是不是有继承整个组的意愿？这是我想知道的！”
　　“你知道吗？二代目死后……整个组就变得越来越虚弱了，若不是当年门外顾问帮忙压制了前来找麻烦的咒术界御三家……这个组会变成什么面貌？”旧鼠的声音也像是从地府传来，众多鼠类窸窸窣窣地涌向奴良陆生，爬到他的身上。
　　“你是不是真的有心要重新整合这早已脱序的地盘？！”
　　奴良陆生被三只妖怪围攻着，一时无法应付，被扑在中间。
　　牛鬼没有动作，但看着奴良陆生这狼狈的样子，总归是失望的：“陆生！没有保护你的百鬼夜行在身边，你就只有这点能耐吗？是总大将错了，还是说你所继承的血脉……”
　　“早就已经没用了？！”
　　话音刚落，被几只妖怪给围在中间的奴良陆生处，却是忽然迸发出了巨大的光和热。
　　那不知从何而来的火焰井喷而出，将那些惧怕光亮的妖怪一扫而空。到底是归来的亡魂，无法经受这妖术的洗礼。
　　【奥义·明镜止水】。
　　从手中所捧的巨大酒碗当中，点燃熊熊妖火的招数。这是过去的奴良滑瓢曾使用的绝招。
　　“我就回答你吧，我的意志是不变的。从我觉醒的那一天开始，我就成了三代头领，就站上了高于你们所有人的顶峰。”奴良陆生一扫方才的狼狈，露出张狂笑意。
　　“现在，是我询问你的时间了。”
　　————————————————————
　　“快呀！要快点找到被牛头丸攻击的少主！无论如何都要找到才行！他一定在这座山的某个地方！”
　　夜空当中，三只身着人服，身形巨大的乌鸦借着夜色的掩护，迅速向着捩眼山的方向行进。
　　这三只乌鸦正是鸦天狗的三个孩子，一同被称为三羽鸦的三只妖怪。
　　在先前，鸦天狗派遣他们去调查与旧鼠曾有来往的组内干部，发觉是牛鬼所为，而奴良陆生已经早早向着捩眼山的方向而去。
　　这让三羽鸦十分慌张。他们必须保护好少主奴良陆生。
　　原本急匆匆的他们，却在即将进入捩眼山的时候，被什么东西给挡住了。
　　“……这是什么？！”
　　同样也是漆黑颜色的古怪屏障不知何时笼罩住了整座捩眼山，几乎和夜色融为一体。三羽鸦着急之下，一头撞上了这屏障。
　　完全进不去。
　　三羽鸦开始尝试各种办法，而操控着这个帐的由纪也若有所感，望向天空。
　　她看了一会儿三羽鸦，发现对方一时间无法突破自己设下的帐，收回视线，继续拾阶而上。
　　踏入牛鬼组的庭院当中，正好听到奴良陆生质问牛鬼。
　　“你告诉我，咒术界和奴良组的关系是否真如表面那般和平？”奴良陆生询问。
　　牛鬼则是发出低沉的笑：“呵……陆生，你还是太过单纯。咒术界的形势，你一概不知，所以才会认为奴良组能够维持着这脆弱的平衡。”
　　“……回答我的问题！”
　　“若是我告诉你，再这样下去，奴良组在五年内就会被咒术界和其他妖怪吞噬殆尽，你将如何？”牛鬼低声回答，他望着奴良陆生的眼睛，“你听我说。”
　　“捩眼山是奴良组势力的最西端。过了这里，没有任何属于奴良组的势力范围。正因为我驻守在这里，所以非常清楚，陆生。无论从里……或是从外，奴良组总有一天会毁灭。”
　　“咒术师的高层比想象当中更为贪婪和排外，御三家也最为腐朽。虽说与奴良组签订下契约，但时限过去，奴良组再也难保。”
　　“不赶紧重新站起来是不行的。所以我才会行动，我不准任何人……毁了我所爱的奴良组。即是那个人是你，也一样。”
　　“杀了我，或者我将杀死你。”牛鬼发出长长的叹息，“堕入魔道吧，陆生。记住所有的敌人，舍弃属于人类的天真。”
　　只有这样，才能保护住这个奴良组。
　　必须在这里做出决断。
　　在那一刹那，刀刃相交的同时，也是血花飞溅的瞬间。
　　漆黑的阴影下，些许光映在年轻滑头鬼俊秀的脸上，殷红的妖血星星点点，沾染上去。
　　牛鬼维持着站立的姿势，只是血液从口中呛出，胸口也血流如注。
　　一、二……三。
　　轰然倒地。
　　奴良陆生望着倒在地上的牛鬼，刚想上去扶起他，却注意到了投在纸窗上的一抹影子。
　　门在下一秒被推开，戴着金属质地青鬼面的人站在门口。
　　“果然。”由纪看清楚形势，低声说。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 237.  告一段落（还更

　　翌日。
　　门被拉开，门外的阳光倾泻进来，照在牛鬼脸上。原本躺在床上昏睡着的妖怪禁不住皱皱眉，自然而然地睁开眼睛。
　　他看到了本家的天花板，怔片刻，起身。
　　“啊！你醒了？”刚才坐在不远处拉开门的白昼形态奴良陆生，看到牛鬼坐起来，高高兴兴地和他打招呼，“你的伤好像没事了，真是太好了！”
　　“……？”牛鬼皱着眉头看奴良陆生，身上原本被砍伤的地方却一点都不疼了，要不是还有绷带裹着，他都要怀疑自己记忆当中昨晚发生的事情都是个梦了。
　　昨晚。
　　牛鬼倒下去之后就什么都记不住了，他表情凝重：“昨晚的事情……”
　　“我都记得，无论是人类时期还是妖怪时期的记忆。”奴良陆生回答，“昨天晚上在你倒下去之后……”
　　牛鬼倒下之后，由纪就如同天降神兵一般出现在面前，帮忙止住了牛鬼的血。
　　然后就是迅速通知了牛鬼组其他的妖怪，让他们赶紧来搬运自己的老大。看着一切都处理得差不多了，才让被帐拦在外面的三羽鸦进来。
　　然后又是一阵鸡飞狗跳，夜间的奴良陆生也处理了好一会儿。
　　在那之后，夜陆生向着由纪问了些问题。
　　说到这里，奴良陆生的表情凝重下来。他询问牛鬼：“咒术师的那些事情，牛鬼你也是知道的吧？”
　　“我知道。”
　　“昨天由纪姐姐毫不保留地告知了我那些事情。我总算是明白过来，停滞不前对奴良组来说，是如何恐怖的一件事情……”得到牛鬼肯定的回答之后，奴良陆生的态度更为凝重。
　　【咒术师有近乎一半都是敌人。】
　　由纪是如此告知的。
　　咒术总监部并非可靠的盟友，和非人为伍也是迫不得已之事，只要奴良组露出颓势，那么那一边的牙齿就会毫不犹豫地咬上来，不撕扯下奴良组一块肉，是不会罢休的。
　　如果奴良陆生仍旧像是之前那样天真，这个奴良组迟早会断送在他的手中。
　　“这些我都知道了。变成妖怪的时候，就会变得非常热血，还常常忘了自我。”
　　“……陆生……”
　　“也到了该做好觉悟的时候，我也不能总是这么闭上眼睛不去面对。虽然觉得害怕，虽然希望和平地生活，不过我有‘必须保护的伙伴’，正因为我知道，有时候不得不靠这份力量去解决。”
　　奴良陆生十分认真。
　　“所以我觉得，这样为本组尽心尽力的你，能一起加入百鬼夜行的话，我会很高兴的。”
　　牛鬼睁大眼睛，看着奴良陆生尚且稚嫩的面容。这一张和滑头鬼并不相似的面容，却让他想起了曾经奴良滑瓢对自己所说过的话。
　　‘牛鬼，成为我的伙伴吧！’
　　那魑魅魍魉之主的身姿，与面前瘦小的人类重合了。
　　用全力和牛鬼抗衡，并且超越他，然后认同他的那个人啊。
　　那个人的后代，也是一模一样嘛。
　　奴良陆生和牛鬼说完话之后走出去，看到站在门外不动声色听完全程的由纪。后者披着羽织抱着手臂，打量浑身是伤的奴良陆生。
　　昨天由纪并没有用更多的咒力去治疗奴良陆生，这也让后者现在行动还相当不便。
　　“啊，由纪姐姐。你今天早上回来的吗？”奴良陆生在白天的时候还是会相当礼貌地称呼由纪的。
　　由纪“嗯”了一声：“是裕子开车送我回来的。”
　　“北垣……咦？她不是？”奴良陆生还停留在裕子昨晚和他的对话上面，结果回过神来才反应过来，按照由纪现在还对裕子这么亲昵的称呼来看，这两人的关系并没有那么塑料。
　　仔细回想，昨晚说出那种台词的时候，北垣裕子还差点笑场呢。
　　不过这也不妨碍奴良陆生以一个娘家人的心态，对北垣裕子充满敌意，即使是白天时候软绵绵的像是小白兔一样的陆生，也对裕子相当不爽。
　　“裕子和胖达、真希，都是我找来的，以后也大可以相信她们……先不说这个。”由纪抬眼，看奴良陆生身上缠绕着的绷带，关心了一句，“这几天先休息着吧，伤口都崩裂了。”
　　“是……我知道的。”奴良陆生乖巧听从了由纪的指示。
　　不需要由纪帮自己治疗伤口这件事，还是他自己提出的。
　　虽然不太清楚对方的术式是怎么做到这一地步的，不过这一身伤口……奴良陆生果然还是想再多感受两天。
　　不是抖m，只是因为，这算是他第一次在战斗当中留下的伤势，对于奴良陆生来说，这疼痛是具有一定意义的。
　　在以后，一定还会更多地品尝这种痛楚。这是牛鬼拼上性命给自己的教训，几乎是狠狠敲醒了奴良陆生。
　　这是必须记住的。
　　“也算你难得能有这份心吧。”由纪倒是欣赏奴良陆生现在这一副洗心革面的样子，拍拍这孩子的肩膀，“好好成长，接手这个奴良组。老爷子还是很辛苦的。”
　　“嗯，谢谢你，由纪姐姐……对了！”奴良陆生和由纪聊天聊到一半才反应过来，“对了！大家都跑到哪里去了？清继同学……我让他昏倒，然后不管他，真的没有问题吧？”
　　“我拜托青田坊将清十字清继搬回来了，你的那些同学们我也让真希和胖达安排好了。”由纪说。
　　主要是那一边还有着柚罗，由纪也多上心了一些。
　　奴良陆生昨天晚上并不是一直维持着妖化状态的，在和牛鬼对抗结束之后，再和由纪一起把事情给稍微安排了，就因为力竭而昏倒过去。
　　昏过去之后，就被三羽鸦给送了回来。在本家进行包扎，也是不久之前才醒了过来。
　　“既然事情结束了，那么我就先回去了。”由纪在看到牛鬼和奴良陆生都没事之后，打了个哈欠，就想要告辞。
　　“啊，你回去休息吧。”奴良陆生赶紧说，“接下来的事情我可以自己处理好的。”
　　“但愿如此。”由纪虽然嘴上这么说着，但也没有多担心。她和奴良陆生，以及本家的小妖怪们打了招呼之后，快步走向门口。
　　裕子裹着皮夹克站在风中，笑盈盈地看由纪走过来。
　　在浮世绘町的事情，暂且先告一段落了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 238.  家长加奈的生日（还更

　　花开院柚罗在教清十字怪奇侦探团的各位一些防身术。
　　自从上次在温泉当中，被妖怪突然袭击，而且身边这些小伙伴还限制了她的发挥之后，花开院柚罗就决定要教这些小伙伴一些防身的技巧。
　　“你们也不想光着身子被妖怪袭击的对吧？”
　　花开院柚罗的这句话完美堵住卷沙织她们抱怨的嘴巴。
　　毕竟在温泉里袭击之后，花开院柚罗就深刻意识到，自己不仅仅要有自保的能力，还要有能够保护身边人的能力才行。
　　但是目前来看，一时半会儿也不能变强到那种地步。所以还是让身边的小伙伴们自力更生会比较好。
　　至少在遇到妖怪的时候还能逃跑。
　　不过，在这个时候，花开院柚罗却被还没有来参加集中授课的家长加奈给吸引了注意力。
　　正确说来，是对方正在被表白。意识到这一点，花开院柚罗自己也不知为何，拿着旁边的望远镜就在天台观察起来。
　　家长加奈在下课之后就被隔壁班的男生叫了出去，现在也还没有来。花开院柚罗刚才还有意去找家长加奈的身影，然后注意到在楼下交谈的两人。
　　看起来，加奈似乎是拒绝了。
　　看着家长加奈对那个男生说了什么之后，那人就沮丧离开，柚罗总觉得刚才起就有些不安的心情，终于安定了几分。
　　不过，有人向加奈告白也是正常的。毕竟加奈长得好看，学习也很好，学年前五。
　　就是加入了清十字怪奇侦探团之后，或许是因为这个社团太奇怪了，前来向家长加奈告白的人就没有那么多了。
　　……不对！自己为什么忽然想起这种问题来？
　　猛然摇了摇脑袋，花开院柚罗不自禁对这样胡思乱想的自己有几分气恼，赶紧将注意力转移回来，监督卷沙织和鸟居夏实赶紧练习，不要偷懒。
　　“哦！就是这里不对！召唤式神的招式是‘这样’才对！”花开院柚罗大声纠正卷沙织和鸟居夏实的姿势，并且做出示范。
　　花开院柚罗在关于修行的事情上都十分认真而且情绪激动，让卷沙织和鸟居夏实甚至以为是不是换了个人。
　　“实在是太难为情了！”这两人在花开院柚罗的指导下摆出姿势，总觉得脸上发热。
　　就算是这个年纪的学生，也不是都喜欢中二的。
　　况且阴阳师的姿势都是更偏向实用性，算不上是特别美观。在没有相关特效的时候摆出来，实在是太羞耻了。
　　“最重要的是不要输给妖怪的气势！”花开院柚罗对这两人的心思浑然不觉，“没错！不要忘了这个动作！这样就能避开妖怪了！和逃跑不同，这是存活的方法！阴阳师的【禹步】是在妖怪手中保护自己，迈向未来的第一步！”
　　“为什么找我们呢……柚罗！你也太严格了吧——”
　　“明明就是你们太懒怠了！不想像是上次那样光着身子被妖怪威胁的话，要拿出更多的干劲来哦……啊！加奈！”
　　花开院柚罗训练这两人到半途，迟到的家长加奈终于来了。后者小心翼翼地推开天台的门，看到这一切之后就想要赶紧推开，被想到被一直等待着的花开院柚罗给逮了个正着。
　　“……打扰了，我忽然想起我还有急事要去做……”家长加奈看着卷沙织和鸟居夏实的惨状，就想要赶紧离开这个是非之地。
　　没有想到，花开院柚罗几乎是瞬间就将手搭在了她的肩膀上。
　　“你还有什么事情要去做呀，加奈？”她笑容和善，“快来呀！你也一起来，其实我最希望能来学的人是你呀！”
　　看着花开院柚罗热情的笑容，不知为何家长加奈背后升起一抹凉意，只好愣愣点头，被拖过去一起教学。
　　“各位！大家都很努力嘛！”清十字清继过了一会儿也上来了，冲着几个在天台上努力锻炼的女孩子打招呼，“在晴空下学习阴阳护身术吗？真是美妙的景象呀！大家都对捩眼山的事情深切反省呢！在反省这一点上，我也不会输给大家的！”
　　一边的岛二郎：“……”
　　“不过在这之前……”清十字清继特意从背后掏出一个礼物盒，交给家长加奈，“家长同学，今天是你的生日对吧？这是送给视为家人的你的生日礼物，不用顾虑，你就尽情收下吧！”
　　“谢谢……”家长加奈还有几分心虚地收下，这盒子上边还有看着很是高级的logo。
　　卷沙织和鸟居夏实伸过脑袋来看：“哇——这盒子看起来好高级哦！”
　　花开院柚罗眨眨眼睛，意识到自己本来想给家长加奈送生日礼物的这一步被清十字清继抢先了。
　　不过这也是没有办法的，毕竟柚罗准备送给家长加奈的东西还放在家里。
　　“快打开看看吧！”清十字清继催促家长加奈，而其他人也很是好奇。
　　在万众瞩目之下，家长加奈很是郑重地打开礼物盒，从里面掏出——
　　——一个诅咒布偶？
　　面部黢黑的布偶看起来做工的确很高级，但是像是虫子一样的头发、被线缝起来之后再割开的嘴巴，还有软绵绵的四肢……
　　看着很可怕。
　　家长加奈：“……这是什么啊？”
　　“是把你妖怪化之后所做的人偶！怎么样？很棒吧！”清十字清继仍然是那个脑子里面除了妖怪之外，就没有其他东西的傻子富二代。
　　卷沙织冲着清十字清继吼出了大家都想说的话：“恶心！谁想要啊？！”
　　“笨蛋！这可是高级货耶！你那是什么表情？”
　　两人吵了起来，而从刚才开始就精神有些不振的家长加奈在此时告辞了：“嗯……我要回家了……”
　　“咦？但是今天是最新妖怪体验故事的发表会耶！这么重要的……”
　　“抱歉，有关妖怪的事情，今天就……”家长加奈还是选择了先回去。
　　实际上，她并不是很喜欢妖怪，不如说是害怕。
　　“那她为什么要加入清十字怪奇侦探团啊？”岛二郎问出了其他人心中的疑惑。
　　而花开院柚罗则是注视着家长加奈离开的方向，若有所思。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　其实凑了一下副CP我也觉得挺好磕的（小声
　　主要是在原著线，加奈这个女主其实不好和陆生贴，前几天去看了动画发现她还被吐槽没用……
　　拜托，只是普通的小女孩嘛
　　柚罗我也觉得不适合和陆生一起。
　　所以就这样了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 239.  打扰了（还更

　　从六岁的那个时候开始，家长加奈总会在生日附近，做一个奇怪又恐怖的梦。
　　她会这么怕鬼，也是因为那个梦。
　　在那个梦中，尚且六岁的她，抱着滚落到路边的躲避球，呆愣站在一个不知名的生物面前。那家伙会伸出手，揉揉自己的脑袋，轻声呼唤自己的名字。
　　【加奈……加奈……你现在才六岁呀……】
　　【那等你长大一点再一起玩吧。说好了哦，等你十三岁的时候，我再来接你。】
　　“！！”忽然从刚才的瞌睡里面惊醒，家长加奈猛然抬头，惊魂未定。
　　她忽然和急急忙忙收回手的花开院柚罗对上视线，后者好像做贼被抓住一般，露出相当窘迫的表情。
　　“……柚罗？”家长加奈做了那样一个恐怖的梦之后，看到花开院柚罗，总觉得安心不少。
　　毕竟对方是个相当可靠的阴阳师呢。
　　虽然还有点弱就是了，不过柚罗也在认认真真地努力。
　　今天早上的时候，家长加奈因为晚上没有睡好而早起了不少，向着学校走来的时候，正巧遇到跟着裕子晨练结束的柚罗。
　　真的很努力。
　　上一次花开院柚罗和禅院真希的战斗，大家也都看在眼中。虽说实力上的确存在着差距，但与此同时，年龄的差距也不可忽视。
　　柚罗也才是个中学生呢，那个大姐姐那么高，又那么健壮。
　　“柚罗……？你怎么在这里？你不去听清继同学的发表会吗？”家长加奈不解。
　　对方明明在清十字怪奇侦探团的活动当中还满活跃的。
　　“因为我看到你的脸色似乎不是很好。”花开院柚罗关切，“而且今天是你的生日对吧？十三岁的生日。”
　　“是这样的……”
　　“十三岁……妖怪的成年年龄就是十三岁。如果是在这个年龄的生日遇到什么事情的话，可是不能忽视的。”花开院柚罗想起自己在家里所看到的文献，那上面的确写着一种和十三岁有关的妖怪。
　　但让花开院柚罗警惕起来的，还是因为清十字清继刚才所说的东西。
　　“紫镜的故事你们有听说过吗？有好几种说法，如果在二十岁的生日时还记得它说的话，就会受到诅咒而死！你们听我说，其实好几年前，在这浮世绘町……”
　　“正确说来，是七年前，有好几个小孩子在十三岁的生日时死了。”
　　而十三岁，正好就是妖怪的成年年龄。
　　“……十三岁？”家长加奈意识到什么，脸上的血色瞬间消失，“我今天就是十三岁的生日。而且……”
　　“而且什么？”花开院柚罗意识到自己不祥的预感似乎成真了，急迫询问。
　　“在前几天，我也有做过很奇怪的梦。在梦里，有个声音说着十三岁的时候会来接我走……”她害怕极了，抓住花开院柚罗的手，企图获得一些安全感。
　　花开院柚罗知晓问题的严重性，面色沉重：“如果是这样的话，那大概就是妖怪紫镜。”
　　必须要将那妖怪给治退。
　　不仅仅是为了自己的历练，也是为了自己的同学的安危着想。
　　“加奈，不要害怕，待会儿我和你一起回去……要不然，你今天去我家里住吧？”花开院柚罗小心翼翼地询问，“这样会安全一点。”
　　家里有裕子姐姐在，就算是自己应付不了，裕子姐姐也能够应付的。
　　“可以吗！谢谢你，柚罗。”家长加奈眼前一亮，总算是松了口气。
　　有阴阳师保护自己，的确安心多了。
　　————————————————————————
　　“柚罗今天这个点还没回来啊……”裕子在准备下晚饭的米的时候，看到时间的确差不多了，花开院柚罗却还是没能在这个点回来。
　　在客厅撸猫的由纪拿起裕子的手机看一眼：“也没有发新消息。”
　　“这是怎么回事……”裕子正嘟囔着，门口忽然传来插入钥匙的声音。
　　听起来是柚罗回来了。
　　而门打开，就不仅仅是花开院柚罗，还有跟在后面的家长加奈。
　　两人看起来都有点狼狈，家长加奈的裙角湿了一小块，而花开院柚罗的右拳和小臂上有些许轻微擦伤，还有些玻璃碎渣。
　　“你们这是怎么了？”由纪惊讶，“被袭击了？”
　　的确是这样的。
　　在带着家长加奈回来的时候，两人先是去上了个厕所，结果就在女厕，被从镜子里面忽然冒出来的紫镜给袭击了。
　　家长加奈在一瞬间就被带到了镜子里面去，花开院柚罗情急之下锤开了镜子，整个人也掉了进去。
　　经过一番搏斗，才算是成功脱离。紫镜也被花开院柚罗给消灭掉了。
　　“你竟然用手去锤吗？”裕子检查柚罗的手，发现对方的确是没有什么大的问题，才算是放心。
　　毕竟是右手，还是很重要的。万一影响学习怎么办呢？
　　“一开始其实没有在锤，摸着镜子试探了一下能不能进去，但是不行。要是用式神的话，整面镜子破掉了就不好办了……”花开院柚罗给自己辩解。
　　在那短暂的时刻，能够想到这么多还是不错的。柚罗给出的回答让裕子颇为满意。
　　“已经能够想到这么周全，真是不错。在战斗的时候，也要维持头脑的运作，这样才能取得最终的胜利。”裕子夸奖了她一句。
　　家长加奈在坐到灯光温暖的房子里面时，才稍微缓过来了一点。她主动请缨帮花开院柚罗上药，裕子正好也要继续做饭，就把药膏给了家长加奈。
　　既然家长加奈今天晚上要住在这里，那么就多煮一个人的饭吧。
　　如此想着，裕子多捏了把米，开始淘洗。
　　“今天应该是加奈的生日，那么我们就稍微吃得丰盛一点吧。”笑盈盈地说着，裕子迅速改变了今晚的菜谱，还顺便烤了一些蛋挞，冰箱里还有买来的蛋糕。
　　家长加奈连忙摆手：“不……不用这么麻烦的。”
　　她来这里已经很麻烦人了，实在是太打扰了。
　　“不用担心，反正裕子也喜欢做那些事。今天是你的生日，稍微任性一点也没关系的。”由纪从一边插嘴，慢慢悠悠地抚摸着小黑。
　　小黑也“喵嗷”了一声，似乎在赞同。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 240.  即将离别

　　“今天是几号？”日常是家里最后一个醒来的人，由纪在坐到餐桌前时，忽然问了一嘴。
　　家长加奈和花开院柚罗已经去上学了，裕子作为准备早餐的人是第一个起床的，而由纪这个懒懒散散的大人完全不知羞，施施然最后一个从床上爬起来。
　　裕子有些奇怪，不过也还是回答：“是六月二十四号。”
　　昨天是家长加奈的生日，裕子稍微留意了一下日期，所以在今天的时候不需要看手机也能回答上来。
　　说起来，不需要注意发薪日的时候，就完全不会去注意日期和周几了。时间就这么随随便便过去，还真是让人感慨。
　　但是平心而论，裕子还是很喜欢这样的生活的。能够这么安安稳稳地和由纪待在一起，也就没有其他的需求了。
　　听了日期，由纪若有所思，手指在桌面敲敲，似乎在思索着什么：“六月二十四号了啊……”
　　她离开咒术高专也有一段时间了。
　　“我还答应了那几个孩子们，回去看他们参加交流会呢。”由纪思索着，“而老爷子拜托的事情我也已经解决，陆生将会在接下来的奴良组总会上正式成为三代目的继承人……”
　　也没有再逗留在这里的借口了。
　　上次将禅院真希叫来时，那孩子还对由纪这么久不回去上课的行为进行了谴责。并且告诉她，“有挺有趣的一年生到来了哦”这种事情。
　　在加上由纪自己的工作的确也还是要回去开展，有很重要的事情需要现在解决。
　　所以，于情于理，由纪都必须要找个时间回去了。
　　“是这样啊，由纪你打算回去东京了。”裕子听完由纪所说的话，很是自然地接上，“你具体想要哪一天回去？我好买我们两个人的车票。”
　　没有想到，由纪十分无情地回答：“我买我自己的就够了，你在想什么呢？”
　　“……欸？”裕子脸上的表情龟裂开来。
　　“我和你只是暂时住在一起吧？回去之后，就应该回到各自的生活当中去了。”由纪的回答相当无情，只是将眼睛转过去，不和裕子对视。
　　免得裕子可怜兮兮的表情让她改变自己的主意。
　　裕子意识到由纪并不想继续延续这种古怪的包养关系，大惊失色：“为什么不继续下去了？这样的生活明明你也很喜欢的吧？”
　　“……虽然是这样啦。”由纪嘟囔。
　　“是不是我哪里做得还不够？”裕子不解，不过看着由纪黑发缝隙当中露出的耳尖，似乎略带通红，心中隐约有一丝灵感闪过。
　　难道说，这是……
　　“让我自己一个人考虑一阵时间，可以吗？”由纪在支支吾吾了好久之后，终于给出了回答，“如果裕子你一直待在我身边的话，我的心里总是乱七八糟，就完全得不出答案。”
　　裕子……裕子瞠目结舌。
　　就算是她再怎么迟钝，也应当意识到由纪的想法了。
　　对方也是喜欢自己的，只是因为最近的距离实在是太近了，让由纪对这份感情产生了些许迟疑，所以需要一点独处的时间，来让脑子清醒过来。
　　如果在独处的时间也可以做出想要和裕子在一起的选择的话……
　　裕子知道那意味着什么。
　　虽说分离即将到来，但这也只是暂时的。她有着足够的自信，认为对方会选择自己。
　　所以她按捺住内心的些许急躁，露出和平日相差无几的笑容：“我会等你的好消息。”
　　由纪紧握刀叉，做出这种选择对她来说的确算是困难。
　　“我在东京也有点事情需要处理……等我处理完毕，我们再见面吧。”由纪低声说，“到时候我会给你答案的。”
　　“其实你一直犹豫下去，也没有问题。这种事情的确不能操之过急，等到你内心真正的答案自然而然浮现，再和我说，也不迟。”
　　“我知道的……但是这对你并不公平。”由纪说。
　　“这是我所情愿的。”裕子笑笑，看着由纪皱着眉头想办法反驳自己的样子，赶紧转移注意力，“对了，如果是要在最近离开的话，总要和柚罗说一说吧？还有奴良组那一边，是不是花点时间告别？”
　　由纪还想说些什么，不过意识到裕子不想在这个问题上深究，就没有继续说，而是顺着裕子的思路往下思考。
　　“的确，柚罗的话今天晚上就可以提前说好。奴良组那一边，如果我突然离开，估计会被那些小妖怪们念叨上好久吧。”由纪露出无奈申请，“看来在离开之前，最好也还是正式拜访一下奴良组本家。”
　　“奴良组……你很喜欢那个地方呢。”裕子若有所思，“不留下来保护好它吗？”
　　“有些时候，离开也算是一种保护。”由纪若有所指。
　　裕子挑眉，不知道由纪葫芦里卖的什么药。她忽然看到小黑也打着哈欠从猫窝里面走出来，内心那一点情绪消失无踪。
　　“真是的，别人家里的宠物都是会叫主人起床的，我们家的小黑怎么就比你起得还要晚？”裕子习惯性地去给小黑添猫粮，后者吃了几口，将装水的空碗推过来，示意裕子添水。
　　裕子忽然想起什么：“小黑的话，你要带回去吗？”
　　“小黑啊……”由纪似乎在考虑。
　　裕子摸摸小黑的脑袋，后者在听到了自己可能要被裕子给带回家之后，不知为何焦急起来，尾巴直挺挺天线一般竖起。
　　“我可能没有什么空闲去照顾它，还是先在你那里寄存一段时间吧。这样可以吗？”由纪望向裕子，询问对方的意见，“它的开销我可以负责。”
　　“当然可以，不过钱就不用你给了。”裕子摸摸忽然沮丧下来的小黑的脑袋，笑说：“总得让我出一笔钱吧？”
　　这段时间借着让由纪包养她的借口，一直待在这里。裕子总感觉有点别扭。
　　而具体的原因是，她并不想要让由纪就这么简单地和自己撇清关系。小黑还由自己养着的话，总有那么点联系。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 241.  真正的合作目标

　　十日后。东京。
　　去浮世绘町的时候只带着行李箱和背包，回来的时候却大包小包。由纪搬不动这些东西，还是让裕子帮忙，才全部拿了回来。
　　算算日子，去浮世绘町大概花费了有三个月。现在总算是回来，恍然发觉自己已经请了有一个学期那么长的假期。
　　看来下个周还是去学校露个面比较好。
　　由纪这么想着，关上了自己的大门。
　　裕子站在门外，手里还抱着乖巧的小黑，见状叹了口气。
　　她抱起小黑，举到身前，一人一猫的鼻子相碰，她假意抱怨：“你姐姐怎么这样啊小黑，用完就扔掉我俩了。”
　　小黑翻了个大白眼。
　　门外裕子和小黑的互动，由纪都没有看到。她回到家之后稍微松了口气，坐在沙发上休息休息，却发现坐惯了浮世绘町租房当中的沙发，现在多少有些不适应了。
　　由纪怎么坐着都觉得不太舒服，干脆就起身，收拾起自己的东西来。
　　她原本带去浮世绘町的衣服都带了回来不说，还多了几套换季的衣服和鞋子。裕子往她的箱子里塞了不少东西，包括一个很好用的蒸汽眼罩和按摩仪，还有后来两人一起在浮世绘町买的妖怪主题抱枕。
　　好吧，这些东西带回来还是很有用的。
　　由纪将回来之后反而变多的东西收拾好，衣服塞进衣柜，不能折叠的就挂起来。去冰箱里翻找吃的东西，却发现最后的速食披萨都过期了，只好打电话点外卖。
　　等外卖的时候，她顺手给自己的手机充上电，打开电脑处理工作文件。顺带确认今天家里的监控有没有录到什么比较可疑的家伙。
　　在浮世绘町的时候，由纪也会做这些事情。但是今天花了不少时间在乘车上，有些文件和录像还没有确认。为以防万一，由纪还是及时打开，看了一遍。
　　没有想到，在由纪在车上睡觉的这段时间里，这个家的确来了奇怪的家伙。
　　白毛、黑眼罩……是五条悟。
　　对方在五个小时之前，来自己家门口转了两圈，还敲了敲门。意识到自己其实不在家之后，就毫不留恋地转身离去了。
　　对方到底是来干什么的？
　　要是对方还是那个有着和由纪合作记忆的五条悟，那么由纪大概是知道他想要找自己干什么。不过按照现在的形势，五条悟突然找上门，大概率是想问自己其他的事情。
　　由纪想了想，还是给五条悟打了电话。对方几乎是立刻就接了起来：“喂？是上杉嘛？”
　　“是我。你今天来找我干什么？”
　　“咦？你怎么知道的……哦，是监控，我想起来啦。”对面一边说着，嘴巴里面似乎还有着其他的东西，塞得满满当当，说话声听着有点口齿不清。
　　“……闲话少说。”
　　“真是冷淡呐，我明明只是想要关心一下你和北垣的恋情进展，加上问问看我和你的合作内容到底是什么……你却根本不领情耶。”
　　“能不能把嘴巴里面的蛋糕咽下去了再说话？而且我不记得我和‘你’有过什么合作协议。”
　　“就别狡辩啦，我也是最近才发现，我竟然和你有着这样堪称疯狂的合作协议，简直大吃一惊。所以才赶紧来找你确认。没有想到你竟然一点都不着急，真是的。”
　　“我可看不出来你有哪里着急……况且，你这根本就是杜撰的，我没有和你商量过任何计划。五条先生，我们只是普通的同事罢了。”
　　“别这么冷淡嘛~我的日记上面可是明明白白写着的。”
　　“……正经人是不会将这种东西写在日记上的吧？”
　　“正经人也不会写日记哦。但是我可是五条悟，所以我写啦。你放心，除了我自己，没有人会来翻我的东西。对了对了，这上面还写了你欠我八万円，打算什么时候还给我？”
　　“待会儿我就转账……不对！你这到底是日记还是记仇本啊？”
　　“都差不多啦，差不多。我只是想要问问你，对于现在的你来说，这本本子上的东西还作不作数？”五条悟语气轻佻，但是在由纪所看不到的电话另一头，他的眼神相当严肃。
　　由纪从对方语气微妙的变化当中捕捉到了这种沉重。在短暂的沉默之后，她反问：“这句话是我想要问你的问题。你和我的合作，在现在的你看来，是否还作数？”
　　“啊，这是当然的。毕竟这件对我来说并没有什么损失，正确说来，还是我赚到了。”五条悟一边举着电话，一边狂暴吸入面前的甜点，“我也很想要和你一起行动，不过以我现在的身份，出现在那里可不太合适。”
　　抹消禅院和上杉……这种做法，怎么看都相当地疯狂啊。
　　这周目自己怎么会答应来着？看起来两人都疯得不轻。
　　不过嘛，既然上杉帮助自己将更危险的事情解决了，那么自己稍微帮一把也不是问题。
　　五条悟多少有点疑惑，上周目的由纪可没有现在这么偏激。不过对方怎么看都不是会大开杀戒的类型，就算是放着不管也没有什么大问题。
　　不如说是，五条悟选择相信由纪的做法。
　　“你放心，只要你做得稍微隐蔽一点，咒术总监部那一边我都可以帮你糊弄过去。”五条悟说这话的时候优哉游哉，“不过你真的能解决两个家族吗？”
　　“……我自有方法。”
　　“要是杀的人太多，就算是我也不好帮你收尾喔。普通人就不要动手啦。”
　　“放心，我有分寸。”由纪低声说，她没有从现在的五条悟身上感受到任何不赞同的情绪。
　　不如说，对方似乎因为解决了什么事情，而情绪高涨，所以就算是自己所说的东西对咒术界来说堪称荒谬，也能够听得进去。
　　看来，现在的五条悟还没有完全站到敌对方。
　　或许可以从五条悟这一边知道裕子身上所发生的事情……
　　不过，现在更重要的还是和自己的合作伙伴，咒术师最强说清楚，二人真正的合作目标是什么。
　　是关于用自己的意志重新塑造这个咒术界的，异常重要的合作事项。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 242.  谈话（还更

　　在很久之前，五条悟就已经展露出了对现在这个腐朽的咒术界的深恶痛绝。
　　但是他知道，光是凭借自己的力量，一个人将咒术界的高层全部屠杀干净绰绰有余，这却是治标不治本的做法。
　　这一批高层被清理掉，也还是会有更多的咒术界高层涌出。那些对权利情有独钟的家伙源源不断，简直怎么清理也清理不干净，像是家里的蟑螂。
　　所以五条悟选择了更稳妥的做法，尽自己所能而培养起来可靠的伙伴，让这些人称为自己改变咒术界的可靠后备力量。
　　这也是为何五条悟最终选择了在咒术高专当教师。
　　教育也是这个计划当中相当重要的一环。
　　原本，五条悟是这么想的。
　　但是忽然成为同事的上杉由纪，却提出了另一种计划。
　　“我知道你想要清理这个咒术界的渣滓，想要借着新生的力量来肃清老朽的势力……但是这需要耗费的时间也太久了。”由纪如此说，她的眼中浸润着某种难以形容的冷漠，“不如在培养新生力量的同时，来塑造属于你自己的势力吧？”
　　五条悟的方法并不是完全错误。但是效率太低，需要的时间太长，而在这漫长的时间当中，无数变数将会诞生。
　　只能说五条悟还是过于骄傲。
　　因为对现存的咒术师的轻视，或者说是对他人的不信任，才打算全盘由自己来培养。
　　而由纪则是认为，可以适当地在这个过程当中，拉拢一些术师站在自己这一边。
　　御三家不用说，是绝对的禁止合作对象。虽说五条悟本人就是五条家的家主，但他也深知现在的五条家到底衰落到了如何地步。
　　“值得信任和拉拢的，恰恰是那些没有传承也十分年轻的术师。就好像是滑头鬼在组建百鬼夜行的过程……对抗、战胜和认同，你必须展露出相应的人格魅力。”
　　由纪指出五条悟需要做的事情。
　　这种事情五条悟并没有尝试过，二十八岁的术师虽然是咒术界最强，是除了性格之外各个方面都是完美的天才，但却太过年轻。
　　五条悟的性格和阅历都并不适合。
　　所以他选择和由纪合作。
　　由纪负责游说和拉拢，两人一同进行着教育工作，并且计划着要削弱、或者说根除咒术界高层的势力。
　　针对禅院家的计划是由由纪制定的。
　　出于私怨，由纪还刻意将上杉家给加上了。这一点倒是不加掩饰。
　　“原来我和你是这样的合作伙伴呀~看来你是真的很可靠，让人忍不住想要相信你的话术呢。”五条悟笑嘻嘻，“这种统御下属的方法，也是你在奴良组那一边所学会的吗？真是了不起。”
　　他承认，要是独自一人的话，很多事情的确是做不到的。
　　果然，能够和上杉合作，事情就会变得顺利不少啊。
　　无论是这一周目，还是上一周目。
　　五条悟终于知道自己和由纪的合作项目具体是什么，稍微松了口气。接着才有心情去询问由纪有关于裕子的事情。
　　“你不是和北垣一起住了将近三个月么？难道一点进展都没有？”能够光明正大地八卦，五条悟自然不会暗戳戳询问。
　　他大大咧咧问了出来。
　　之前因为忙着铲除诅咒师的势力而没有时间关心这一边，五条悟还是心存愧疚的。要是因为时间逆转了而让北垣痛失女友，自己的良心也过意不去……才怪。
　　五条悟可是会冲着裕子无情嘲笑的。他没有良心那种东西。看别人追妻吃瘪最有趣了，最好追个七八百万字，自己也能吃瓜吃个高兴。
　　谁让北垣那家伙在上周目的时候对自己说过什么“你单身你肯定不会懂”这种话呢？
　　不过以这两人的关系，应该现在已经恢复得差不多了吧？
　　五条悟想。
　　“……你问这种事情干嘛？”由纪警惕起来，“有话就直接说。不要在这里搞一些弯弯绕绕的。”
　　“我只是在关心你的感情生活，毕竟得不到爱情滋润的你一点都没有之前可爱。”五条悟很是夸张地大声叹气，“好凶哟……”
　　“……五条悟，你在发什么疯？不过，你这样说话，是不是意味着你知道点什么？”由纪不怎么高兴，但是也还是从五条悟的对话当中提取出了对她而言相当有效的信息，“你和裕子都在瞒着我一些事情。”
　　“我可没有瞒着你，要是你想知道的话，我立刻就能告诉你。”五条悟笑嘻嘻地，“比如你和她原本应该是恋人的事。”
　　“这种事我自己也知道的。”由纪给出的回答却多少有些出乎五条悟的意料了。
　　听到由纪相当冷静的回答，五条悟忍不住挑眉，抬高了音调：“哦？你竟然知道？但是你知道的话，又怎么会这么冷静？”
　　难道是……
　　啊，如果真的是这样的话，那么北垣还有点可怜的。
　　“我脑海当中偶尔会出现‘并不存在的记忆’。在遇到裕子之前，就隐隐约约在脑袋里面闪现。而那些碎片化的场景，以及我努力记下来的信息也能够和裕子的生活习惯契合……我想，肯定是因为这个缘故，裕子才会对我表现得这么熟络吧。”
　　由纪分析道。
　　“欸？你明明都知道了，为什么还不答应北垣呢？”五条悟疑惑。
　　由纪沉默片刻，又回答：“我不认为知道这些，我就应该直接选择她。”
　　“真是冷酷啊你这个人，无论从任何方面来说。”五条悟嘟囔。
　　看来这也是这周目的变故。或许是因为独自一人生活的时候吃了很多苦，猫咪无法对他人完全交付信任。
　　这么说来，北垣还需要继续努力呀。
　　五条悟看热闹不嫌事大。
　　“说起来，你现在总算是有空了吧？”五条悟忽然询问。
　　由纪：“我下个周才去高专上课。”
　　“不是说上课的事情，现在都要放暑假了，你去高专干什么？”
　　“去进行期末考试。”
　　“……好吧，我只是想让你用你的领域帮我个忙。”五条悟捏着甜品叉子，拗不过由纪，多少有点无奈了，“我想……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 243.  记忆潮汐（还更

　　因为五条悟所说的事情的确比较重要，由纪在简单地收拾好东西之后，尽管很不情愿，却也还是答应了明天一早就去帮这个忙。
　　“你到底是怎么找到的啊？”她按着手机，疑惑不解，“找到一年之前夏油杰的尸体这种事情，未免也太离奇了吧。”
　　“就帮我这个忙吧，上杉大人~”五条悟赶紧求助，“让我再和杰说句话，我也有很重要的事情要问他。”
　　“知道啦。不过我只会让你能够和一年前的夏油杰对话，其他的事情我可不保证帮你做到。我上次都和你说过了吧？就算那个人是夏油，也不要因为你们的私情而随便就将尸体交给别人啊……”
　　“……咦？这个意思是？你的能力又精进了吗？真是不公平啊……”五条悟不想听由纪唠叨，于是赶紧提起了其他的事情。
　　“没有其他的事情那我就先挂了。”由纪十分无情地将电话给挂断。
　　算算时间，和五条悟这家伙闲聊的时候，外卖也应该要送过来了。要是因为和这种家伙打电话而错过了外卖电话，可一点都不划算。
　　五条悟：？是这样吗？我还没有个披萨重要？
　　五分钟之后，从外卖员的手上接过外卖，由纪洗了手之后直接捏起一片吃。另一只手打开了裕子家里的监控界面。
　　对方刚刚回到家，现在正让小黑适应新家的环境。
　　由纪原本的打算是带小黑回自己家里养，但是目前而言，需要做的事情有点多。要是真的去禅院和上杉宅活动，小黑就要在家里挨饿。
　　她养自己都粗枝大叶的，要是养猫，估计得让那只看着就很娇贵的猫咪抱怨连天。
　　毕竟连爪子都不愿意自己舔，一定要让自己或者裕子给它擦干净呢。这种猫咪一点都不像是在一番街流浪的呢。
　　说不定是因为长得可爱，所以到处找喜欢小动物的好心人类蹭吃蹭喝吧。也不知道是谁能够这么好心，把流浪猫惯出家猫一样的性格……
　　【我喜欢由纪，你很像家猫。皮毛柔顺，肉垫也软乎乎很干净。离开温暖的室内就不会捕猎，需要别人的照顾……】
　　【……但总会变成野猫的，彻底学会野兽的狡猾。不过这样会很辛苦，需要遮遮掩掩讨生活，也要看人眼色。爪子重新变得尖利而肮脏。】
　　【我不希望你这么辛苦，一直做我的家猫，下班的时候高高兴兴扑过来就好了。】
　　耳边似乎有人在说话，那个人温热的吐息打湿了耳廓，让人酥酥麻麻，怪难为情的。
　　但是随之而来的，却是令人难以忽视的头痛欲裂。由纪猛然捂住自己的脑袋，那股像是要吞噬掉大脑的空虚淹没了几乎所有感官。
　　在头脑一片混沌的当下，她的面前却闪过了莫名熟悉，但是又确信没有见过的场景。
　　那是一只幼小的黑猫。遍体鳞伤，在垃圾桶里瑟瑟发抖。
　　在湿漉漉、脏兮兮的街道巷尾，遥远的霓虹灯灯光映入，只能在淡紫色的瞳孔上留下微弱的光影。垃圾的酸臭味道在鼻尖萦绕，血液滴滴答答流淌，与地上的污水混在一起。
　　她听到自己沉重的喘息声。
　　身体逐渐冰凉，生命力流逝的感觉实在是不好受。腿部在从高空坠下的时候受了伤，无法走动。
　　她只能坐在原地，也或许是趴在地上，努力地向着那一只幼猫伸出手。
　　动物的体温过于温暖了啊……但是这小东西在自己手里瑟瑟发抖，轻轻地握着，似乎只能摸到一把骨头，气息也被十分微弱。
　　体内的咒力在暴动，似乎是因为使用了过于强大的术之后产生了副作用。身体内传来的剧痛远远超过了腿部的伤势，她的大脑无法运转。
　　在这个时候，掌心里的小东西咪叫着，睁开了湿润的眼睛。
　　颜色已经看不清了，但是绝对不是紫色的。带有紫色瞳孔的猫很少见。
　　【你出生在这条街……应当算是野猫吧。】
　　【……如果有个人带走你，你现在的情况是不是会好很多？】
　　【我……或许也应该等待她。不过这一次的情况略微有些不同……要等到她领我回去，或许要好久……】
　　【……算了，和你说这些做什么。】
　　【……没有动静了……你死了吗……？】
　　【作为野猫生存，还真是困难呀，小家伙。】
　　【……】
　　【我或许……应该在你身上赌一把。反正你我都快要死去，能够活下来，也不吃亏。】
　　【我将多余的部分放在你身上，总有一天我会取回来……拜托了。只有这样，我们才能都活下去。】
　　【从此以后，你就是家猫了……或许我应该叫你‘由纪’？】
　　不知道什么时候，她滚落到三个月没有清理，满是灰尘的地板上。冷汗将头发打湿成一缕一缕，和灰尘混在一起。
　　“……呼……呼呼……”良久，终于从这种令人不适的空茫中缓过来，由纪勉强从地上爬起来，却感觉到四肢似乎都在颤抖发冷。
　　好冷。
　　明明是快要暑假的这个时候，却很冷……
　　奇怪，自己的确是忘了什么事情。
　　这究竟是……
　　由纪起身，去倒了杯水。握着水杯的手还在不自觉颤抖，她的脸色十分难看。
　　自己究竟是什么时候忘记这些事情的？
　　【家猫】这种描述……啧。
　　还有那个语气。总觉得有点什么问题……
　　可是刚才脑子里面闪过的东西，正在逐渐地褪去颜色，消失掉形状。由纪再怎么努力记住，都无法再想起分毫。
　　“……又来了，这种感觉。”由纪揉着自己的眉心，整个人瘫软在沙发上，闭上眼睛。
　　这种记忆如同潮水一般涌来，但是片刻之后却无法在沙滩上留下痕迹的感觉……实在是很古怪。
　　由纪讨厌这种感觉。
　　或许下一次，应该在手边准备纸笔，好将这些东西记下来。
　　等等，或许用手机录音是个好主意，自己只要尽力将浮现出来的记忆当中所出现的东西念出来，就好了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　已经解释了小黑到底是个什么东西了哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 245.  夏油杰（还更

　　“领域展开……算了，那个名字实在是过分羞耻，我还是不念出来会比较好。”由纪站在五条悟不知道从哪里找到的夏油杰的尸体面前，试图展开自己的领域。
　　经过这几年的探索，【束十妄虚棋】的用途由纪已经开发出来不少。也能够随着对自身生得术式的精进，而逐渐简化运用程序。
　　例如说，覆盖在身上薄薄的一层，从而达到类似于五条悟的无下限术式的作用。对方触碰到由纪领域的部分将会被倒退，达到无法触碰到由纪的真实。
　　而这种方法也能用来突破五条悟的无下限术式，与其相应的，只要是掌握了领域的咒术师，也可以用这一招来对付由纪。
　　不过掌握领域的术师寥寥无几，由纪自身的安全是能够得到保障的。
　　原本五条悟只是想要让由纪帮忙倒流夏油杰身上的时间，带着满腹心思再次和自己的好友进行交谈。
　　不过在先前的对话当中，由纪不小心暴露出了自己对于领域和术式的应用再一次精进的事实。
　　由纪现在已经能够将倒流之后的状态固化。
　　但是复活这种事情是做不到的，毕竟涉及到灵魂一类的东西实在是消耗太大，一不小心就会引发体内咒力的暴动……
　　……其实，这种感觉和刚刚逆流世界时间，开启二周目之后的副作用很是相似。只是由纪现在完全忘记了。
　　由纪本来做好了看到一具已经腐烂得大半的尸体的准备。
　　却没有想到，夏油杰的肉体甚至还维持着微弱的呼吸，只是头盖骨被挖开一个骇人的大洞，大脑被掏空。而掀下来的那块头骨还放在上面，缝合的痕迹相当明显。
　　……什么？难道夏油杰是大脑开发程度和爱因斯坦一个级别的吗？为什么要这么用心地把夏油杰的大脑取出来？
　　还有，这身体原本的大脑去哪里啦？
　　由纪不解。
　　她的疑问在五条悟这里得到了解答。
　　原来，这段时间五条悟都在忙着追查那个占据了夏油杰身体的家伙。那个诅咒师将自己的大脑移植到夏油杰的身体里，占据了身体和术式，借着这力量和身份胡作非为。
　　喔，怪不得五条悟这段时间看上去这么上火，原来是因为有不明来历的混蛋占据了自己好友的身体。不过也是，要是由纪也遇到这种事情，可得把这种下三滥的家伙挫骨扬灰。
　　而或许是因为那人的所作所为刺激到了五条悟，这个人忽然很想和死去很久的好友对话。
　　的确，当有个人在自己的面前用着熟人的面孔和口吻说话，在事后，总归是想要和真正的好友说说话的。
　　就算是听听声音也好。
　　由纪能够理解五条悟的心情。
　　面前白光骤亮，由纪和五条悟、以及地上那具夏油杰的尸体进入到由纪的领域当中。不过短短几个呼吸，那身躯就重新恢复到了原本的姿态。
　　一年前，夏油杰死去的那一日。
　　由纪已经能够精准定位到那时。
　　夏油杰额头上的缝合痕迹在某个时间点消失，脸上也重新出现血色。身体突然消失了半边，又在下一刻愈合。
　　他重新开始呼吸，微微张开嘴，眼睛也挣扎着要睁开。
　　“虽然这是你们的私密谈话，不过这是在我的领域当中。如果我现在退出去了，就无法维持这个状态。五条悟你最好不要说些什么我不方便知道的事，免得我俩都尴尬。”由纪叮嘱。
　　五条悟比划一个OK：“我和杰商量床底下那一堆黄色杂志去向的时候会压低声音的啦。”
　　“……我不是说这个。哦，夏油醒了。”由纪扶着额头，总感觉和五条悟聊天分外艰难。
　　而原本还是一具尸体的夏油杰，则是及时在这个时候睁开眼睛，坐起身来。他晃了晃脑袋，感觉自己是不是幻听了，怎么在这个时候还能听到五条悟在开玩笑。
　　“杰？”
　　耳边清晰地传来好友五条悟的声音，对方的语气似乎有些小心翼翼。
　　夏油杰顺着声音望去，看到稍微换了个造型的好友和上杉由纪站在不远处，而他们三人正身处于某人的领域当中。
　　他刚想张口和五条悟说些什么的，对方忽然后知后觉一般大呼小叫起来：“上杉！上杉！你看，杰醒了耶！你说他刚刚苏醒，会不会有雏鸟情结？那他先看到的是我还是你？我会变成杰的鸟妈妈吗？”
　　夏油杰：……
　　由纪：……
　　由纪忍不住了，她瞪着死鱼眼：“你别在这里浪费时间，我要维持这个领域也是需要消耗咒力和精神力的。”
　　换而言之，她很累，五条悟你赶紧有话快说有屁快放。
　　“耶？是这样吗？我还以为大家消耗的咒力都差不多呢！”笑嘻嘻的说着凡尔赛到让人有些火大的话，五条悟收获了由纪和夏油杰都十分无语的目光。
　　先说正事的人是夏油杰：“悟……你这家伙还是老样子。打扰我这个死人到底有什么事？”
　　他似乎还有点头痛，总感觉脑袋有点沉甸甸的。
　　“没——什么大事，只是你的尸体被人偷去cos弗兰肯斯坦了，我忍不住想要当面嘲笑你罢了。”五条悟语气轻松，那些事情的前因后果实在是太长，要和夏油杰说清楚实在是需要太长时间。
　　想来想去，也只能说这些话了。
　　“真是的……不要因为这种原因而打扰亡灵啊。”
　　“因为实在是很可笑嘛，整天叫别人猴子的人，脑子却被当成猴脑一样挖出来什么的。如果不当面嘲笑，看到你这副难堪的表情，我一定会睡不着觉的。说不定死去的时候都不会瞑目哦。”五条悟耸肩。
　　“这种事情，我竟然毫不怀疑你能做得出来。”夏油杰无奈，他轻轻叹了口气，表情柔软不少，“看你这么游刃有余的样子，我应该可以多相信你一点吧？”
　　“……你当我是谁啊？”五条悟沉默了片刻，脸上扬起了与往日并没有什么区别的，张扬的笑容，“我可是最强！”
　　“那就全部拜托你了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 246.  京都之事（还更

　　七月十四日。
　　东京咒术高专的期末考试。
　　由纪还是按照先前就说好的，在所有人以为自己这个文化课教师不会回来的时候，忽然现身，并且抓住几个学生来进行期末考试。
　　这一次，就连乙骨忧太都被抓了个正着，哭丧着脸进行考试。
　　说实话，东京咒术高专的文化课实在是太少了。学生们大部分都是在放养，根本没有想到差不多一个学期没有回来的由纪会挑这个是时候回来。
　　原本还因为这个学期的期末考试能够顺利蒙混过去，二年级的四人正准备抽出空闲，一起打一整个晚上的游戏呢。
　　结果乙骨忧太、狗卷棘、禅院真希和胖达刚在学校里面碰头，就被像是预先知道他们安排的由纪抓住，进行期末测试。
　　当然，由纪也不是什么魔鬼。倒也不会做出这种专门抓住学生们进行考试的行为。
　　她只是过来叮嘱禅院真希。
　　在期末考试结束之后，由纪叫住准备离开的禅院真希：“真希，你留下来一下。”
　　禅院真希茫然站住：“羽间老师？你叫我有什么事情吗？”
　　“你暑假有什么安排？打算回去京都吗？”
　　“回去京都干什么……我已经很久没有回去那个地方了。不过如果是有什么报酬丰厚的事情叫我，我倒是很愿意。最近咒具的保养费用也是一大笔开支呢。”禅院真希知道对方是在问自己会不会在暑假的时候回去禅院家，不过禅院真希对自己所出身的那个地方并没有什么好感。
　　“……这样啊，我记得你还有一个妹妹。她现在在京都读书是吧？”
　　“是这样的没错……羽间老师，你想要做什么？”
　　“她平常会回去禅院家吗？”
　　“真依那家伙现在还是被家里管着的吧。我没有想到她也会成为咒术师，现在想想，或许是家里人送去的。在那个家里，真依没有什么选择权。”
　　“嗯……我大概清楚情况了。你在禅院家有认识的，比较靠谱的人吗？……看你的样子，应该没有什么好人。”由纪一边和禅院真希交谈，一边观察她的神色。
　　看到禅院真希的脸上倒是没有对那个家的依恋，结合自己所调查得到的事实，差不多也可以确认了。
　　“你暑假的时候和我一起去京都一趟吧。顺便帮我叫上你的妹妹。是叫真依的对吧？她的才能如何？”
　　“老师，你今天问的问题很奇怪哦……不过我还是可以回答你啦。真依的咒力其实比较少，但是要比我强一点。我不依靠这副眼镜是无法看到诅咒的，但是那家伙就会敏感很多。术式的话……她没有告诉我。”
　　“是关系不好吗？”
　　“自从我离开家里之后，真依就一直在和我闹别扭。不仅仅是术式，就连初恋的事情我也一点都不知道。”禅院真希脸上露出促狭的笑意，“那家伙就是容易害羞啦。”
　　看来姐妹感情很好。
　　由纪观察得出结论。
　　她得到了自己想要知道的消息之后，就满意地让禅院真希离开了。毕竟等着禅院真希打游戏的三人还等在门口，要是时间拖延太久，也不好。
　　暑假的时候，由纪打算去京都一趟。
　　这件事，她没有告诉裕子。实际上这十几天以来，裕子都在等待着由纪的回复，可谓是度日如年。
　　不过现在看来，貌似由纪想要做的事情需要去京都处理。
　　裕子从禅院真希那里知道了这件事，然后纠结地看看小黑，最后还是决定带着小黑一起过去京都。
　　虽然让别人帮忙照顾也不是什么坏事，附近住着的吉野凪女士倒是很愿意来帮忙照顾猫猫，可裕子还是打算带上猫咪。
　　毕竟自己也不知道要去京都多久，要是时间未定的话，总是麻烦吉野凪也不好。对方还要上班。
　　而让吉野顺平这样一个莽撞的年轻人帮忙照顾娇生惯养的小黑，还是不太好。
　　裕子自己也很吃惊，为什么小黑明明在遇到自己和由纪之前是只流浪猫，现在却表现出了对家养生活非一般的适应。
　　甚至于有些难伺候了。
　　真是奇怪啊。
　　不过裕子很快就将这点小小的疑惑扔在脑后。
　　她这段时间，重新捡起了咒术师的工作。虽然只有十几天，不过因为她认真地接了不少任务，还是存了一笔小钱。
　　在努力挣钱的同时，裕子还抽出空闲来按照自己记忆当中的布局认认真真布置家里。争取将这个地方改造成由纪宜居房。
　　这段等待由纪去京都的时间当中，裕子在完成任务的同时，也重新开始和以前认识的术师们接触。而在暑假刚刚开始的时候，由纪得到了花开院柚罗返回京都的消息。
　　柚罗……回去京都了？
　　这是怎么回事？
　　在上周目似乎也有着类似的事情发生，但是裕子并没有怎么深刻去探寻这其中的缘由。现在有些一头雾水，不过等到时候去了京都，自己心中的问题大概就能得到解决。
　　现在最重要的还是由纪。
　　裕子是真真切切觉得，自己终于要和由纪修成正果了。从由纪动摇的状态上来看，绝对就是只差临门一脚。
　　这一点裕子是最清楚的，谁让她了解由纪呢。
　　而由纪这一边。
　　眼看着前往京都的日子越来越近，由纪自己也接到了意料之外的消息。
　　“陆生被送到远野去了啊？老爷子还真是舍得。我还以为那老头是只会溺爱孙子的类型呢。”从和及川冰丽的通话当中得知了奴良陆生打算也前往京都，结果被奴良滑瓢给送到远野去进行训练的消息，由纪禁不住感慨。
　　事情的经过其实是这样的。
　　花开院家的封印松动，四百年前的大妖羽衣狐对花开院家虎视眈眈，甚至最近镇守封印的两个阴阳师已经被妖怪杀死。
　　花开院柚罗正是因为这件事而被叫回去的，毕竟家里缺人手。
　　而在花开院柚罗的家里人来通知的时候，恰巧发现了奴良陆生的妖怪身份，阴阳师这一边和奴良组打了一架之后，就先行离开了。
　　毕竟他们只是来传达消息的，而不是来治退滑头鬼的。
　　花开院柚罗这迟钝的家伙，倒是对才发现的，奴良陆生的妖怪身份深感惊讶。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 247.  被黑暗吞没的古都

　　暑假。
　　从七月中旬到八月底的假期，是学生们出行的大好时间。清十字怪奇侦探团即使是在暑假，也会开展相应的社团活动。
　　例如京都之旅。
　　起因其实是因为清十字清继知道了花开院柚罗在假期一开始就选择了回京都，而仔细一想，京都具有悠久历史，也是阴阳师世家花开院所驻扎的地方。
　　简而言之，就是有数不胜数的妖怪景点可以参观。
　　虽说浮世绘町的妖怪目击频率要更高，不过从小长大的地方，以后还有的是时间可以去探索。
　　暑假旅行的话，果然还是要去更大的地方。
　　京都，便是清十字清继的选择。
　　而难得的，这一次的选择并没有迎来多少拒绝的声音。不如说大家都对京都这个旅游地点举双手赞成。毕竟抛开那些妖怪和阴阳师因素，京都也是个不错的旅游城市。
　　于是，清十字清继、岛二郎、卷沙织、鸟居夏实和家长加奈在暑假开始的第二个星期，就来到了京都。
　　原本是打算叫上奴良陆生的，不过后者似乎这段时间一直不在家。用手机也联络不上。
　　询问了奴良家的佣人之后才知道，奴良陆生在暑假一开始的时候就被送到某个偏远地方去参加夏令营了。手机不允许带着，就连家里人也联络不上。
　　众人：……这怎么看都十分可疑吧？
　　不过奴良陆生的家人倒是不担心，几个奴良陆生的同班同学也没有置喙的余地。所以只好遗憾地放弃叫上奴良陆生，剩下的人一起去京都。
　　其实奴良陆生去参加夏令营这个说法对也不对。被送到远野去的奴良陆生必定会在那里接受一番训练，应该算是年轻而又弱小的妖怪的夏令营了。
　　之所以会被送去远野，是因为奴良陆生在知道京都出了大事之后，将羽衣狐这个名字，和记忆当中自己父亲死去时的场景对上。
　　是羽衣狐杀害了奴良组的二代目，奴良鲤伴。
　　八年前的那个时候，奴良陆生也是在场的。
　　只是他那个时候年纪还小，不记得更多细节了。想要知道真相的话，就必须要去京都，当面找羽衣狐要个说法。
　　羽衣狐是四百年前盘踞京都的大妖，当时的奴良滑瓢正在组建自己的百鬼夜行，来到京都的时候，发现这个地方因为羽衣狐的胡作非为而乌烟瘴气。
　　满街都是浪人的尸体，被妖怪袭击之后挖去活肝的百姓数不胜数，而这一切的一切，都是因为羽衣狐。
　　那时，奴良滑瓢看上了某座城的公主，也就是奴良陆生的奶奶——璎姬。璎姬有着能够治疗他人的能力，而正是因为这能力，她的活肝被羽衣狐的下属们盯上，在夜间被掳走。
　　因此，奴良组正式向羽衣狐势力宣战，并且在激烈的战斗过后，奴良滑瓢以损失自身活肝为代价，将羽衣狐杀死。后者的下属也大多被花开院家所封印。
　　花开院家为这些大妖设下十三道封印，分别位于十三个地点，组成螺旋状。正所谓“螺旋封印”。
　　花开院柚罗被紧急召回，正是因为这十三道封印正被妖怪们一步步攻陷，已经有两座封印的守护使遇难。
　　而在她回到京都的这段时间当中，截止到清十字怪奇侦探团到来的这一天，第三封印也已经被攻破。妖怪们是根据封印落成的时间逆向破除的，所以现在也只剩下两道封印。
　　花开院家危在旦夕。
　　虽说有术师前来帮忙，但有关于花开院家的祖传封印等术，也只有花开院家的阴阳师能施展。术师们协助着花开院家维持秩序，让妖怪不至于在夜间横行。
　　但妖怪的数量远远超出预期，加之并非所有的术师都会出力，局势僵持着，并未得到好转。
　　夜间的京都，仍然危机四伏。
　　“……事情大概就是这样啦，你们这群小鬼在晚上别给我乱跑。”
　　如此说着十分不耐烦的话语的，是和先前在众人面前展露出来的温和样子并不沾边的裕子。
　　她略显烦躁地皱着眉头，倚靠在道路旁边的石灯笼上，肩膀上搭着一只有着紫色眼睛的黑猫。她的对面站着一干老老实实垂头丧气的中学生，正是清十字怪奇侦探团的各位。
　　似乎是因为回到了京都，或者是因为这两天京都明显失序而连轴转加班的劳累，在今天晚上遇到被妖怪追着跑的这群小孩时，裕子的耐心明显不够用了。
　　由于清十字清继的提议，这些中学生在来到京都之后的第一个晚上，选择来临近的九坂神社探险。
　　结果就是被这里夜晚聚集的一大堆妖怪给抓了个正着，差一点就在这里全军覆灭。
　　还是前来帮忙清理妖怪的裕子及时出现，帮忙祓除了这里的妖怪，从妖怪的口中保下了这些孩子。
　　原本是追着由纪过来的，结果没有想到，自己一回来就要帮这边的咒术师维持夜间秩序，已经两个晚上没有能好好睡觉。白天还要去开会，72小时内只休息了四个小时。
　　裕子的眼睛底下已经显露出青黑，满脸的疲倦掩饰不住。看着这些给自己增加工作量的中学生，更是气不打一处来。
　　“……呜哇，北垣小姐好生气的样子。”
　　“面无表情呢。”
　　“不过看起来很累，或许是工作实在是太多了。”
　　“抱歉抱歉……”
　　“北垣小姐应该是工作的时候会很凶的类型吧。”
　　“也有可能是上杉小姐不在身边……”
　　几个小孩嘀嘀咕咕，听得裕子很是无奈。
　　“你们现在也不好回去，毕竟也很晚了，先找个地方好好休息吧。”裕子叮嘱面前的这几个小孩，“到了晚上的时候就不要出门了，万一再遇到妖怪，不一定有人能来救你们。我现在送你们回去吧，你们的旅馆在哪里？”
　　中学生们面面相觑，最后还是清十字清继硬着头皮指出了自己其实没有订旅馆的事实。
　　“……”裕子无语片刻，“算了，现在让你们自己在大街上走也不好，那就先跟我来吧。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！最近审核会比较慢，有可能出现前一章还没有过审后一章放出来的现象，最好还是等我完结了再看吧。否则观感不是很好。预计三十号能完结。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 248.  三人

　　“……北垣，我也有自己的事情要做。”
　　在看到裕子领来的几个小孩之后，七海建人稍微固定住自己的眼镜，平淡地说出了委婉拒绝的话语。
　　事实也的确是这样。
　　七海建人正在处理自己腹部的伤口，沾了血的纸团散落一地，在昏暗的安全屋内，术师的脸色苍白到近乎透明。
　　对方的声音也没有像是平常那样中气十足，略微有些浮。
　　沾染了血液的咒具放在身边，术师安静地缠绕着绷带，看到将一群中学生带来安全屋的同僚，忍不住眼皮抽了一下。
　　那些中学生看起来和自己这位临时搭档相识，此刻好奇且略显胆怯地跟在她的身后，探着脑袋观察室内。
　　裕子顺手将自己外出弄来的药品给七海建人扔过去，说：“放心吧，不是要你带孩子。我现在将这些孩子送去花开院家，你也和我一起去。”
　　“……我也一起去？”七海建人的语气并不赞同，“只是一点小伤。”
　　“你最好还是休息一下，现在又不是上班时间。而且我听五条说，家入今天会到花开院家去帮忙，去治疗一下伤势吧。”
　　裕子说着，打了个哈欠：“还真是好久没有这么工作了。”
　　“这一次京都的妖怪和咒灵暴动……实在是出乎所料。”七海建人算是答应下来，和裕子搭话，“不过我没有想到的是，你竟然还会回来工作。”
　　“别提了，我只是过来找人，结果被迫打白工……真是憋屈啊。如果我知道形势比想象当中的要严峻，估计我就偷偷来了。”裕子将自己身上沾满血的外套脱下来，随手扔在一边。
　　羽衣狐的动作，连带着也使这京都的大量咒灵行动了起来。近来，生活在京都的人们受到妖怪的威胁，这庞大的负面情绪累积，诞生了大量新的诅咒。
　　如果光是这样那还没什么，毕竟咒术师们应对诅咒也是日常工作。但不知为何，这些诅咒的强度远远超过术师们的预期。
　　而也有情报称，羽衣狐似乎和诅咒师有着往来。
　　也不知道是不是真的。
　　总而言之，京都的形势现在愈发扑朔迷离。不断向着危险的方向滑去。
　　裕子是感觉最不妙的。
　　因为在上一周目，京都从来没有出现过这种事情。这样大规模的怪异暴动事件，是隐瞒不住的。
　　更何况，京都还是咒术界御三家，以及阴阳师花开院家的驻地。
　　裕子实在是想不明白到底发生了什么事。
　　不过，唯一可以确定的是，必须要尽自己所能，将这周围的群众给保护下来。
　　其实，裕子只要稍微思索一下这周目和上一周目的区别，就应当能够发觉到底是哪一环节出了差错。
　　这一周目的大部分环节都和上周目相差无几，除了五条悟在前段时间就着急地消灭掉了占据夏油杰身体的诅咒师。
　　若是五条悟没有真正解决掉那家伙呢？
　　————————————————————————
　　“羽衣狐是转生之妖，会在优秀的幼童体内成长，直到那幼童内心的‘恶’到达顶峰时，就会占据那句身体。”由纪向在场的两人说明自己目前所知晓的情报，禅院真希在沙发上靠坐，认真倾听。
　　而相比之下，五条悟则较为优哉游哉：“原来是这样的妖怪呀。还真是神奇呢。妖怪这种生物可要比诅咒有趣多啦。”
　　其实由纪并不打算叫上五条悟，但是她没有想到，自己竟然会和这家伙在京都的街头遇上。
　　五条悟就自然而然地跟来了。
　　还堂而皇之地和她以及禅院真希坐在一起，看起来是要和她俩一起行动。
　　不过，其实这也正合了由纪的意。
　　她将禅院真希带来，原本只是打算让自己这个禅院家出来的学生护卫自己。从各个方面而言，禅院真希才是最适合和她共同行动的。
　　但是来到京都之后，谁也没有想到会因为一个妖怪而发生这许多事。
　　咒灵和妖怪共同暴动，其中咒灵数量的井喷更是忽如其来。御三家的大多数术师都出动清扫京都，甚至于人手还异常不足。需要从外地紧急召集。
　　五条悟正是前来解决这件事的。
　　但是他所需要做的并不是将所看到的诅咒和妖怪全部抹除，为了保留最高战力的精力，五条悟只需要想办法解决羽衣狐就行了。
　　只是，在五条悟到来的前一天，羽衣狐一扫先前到处晃悠的行事风格，深居简出，几乎没有人能捕捉到她的踪迹。
　　实在是让人伤脑筋。
　　五条悟一时半会儿找不到那只罪魁祸首，在看到由纪之后，干脆缠着她让她帮忙分析一二。
　　不过由纪所知道的也只是奴良组提供的这些信息，对这只千年狐狸的居住偏好根本就没有任何记载。
　　唯一算得上是突破点的，只有羽衣狐的活肝嗜好。
　　羽衣狐是有着活肝信仰的妖怪，她相信食用人类的活肝、也就是心脏，能够大幅度增长自己的力量。
　　在这只妖怪攻占京都的这段时间里，已经又不少市民遇害了。
　　如果追查那些带着活肝的妖怪，的确是有机会找到羽衣狐的踪迹。
　　“真是口味刁钻的狐狸。”五条悟评价，“而且也很浪费食物。”
　　知道了这一点之后，五条悟也会更加留意那些流窜在人群当中的妖怪去向。
　　而禅院真希则是被告知，因为京都的人手实在是紧缺，需要去参加增援花开院家的任务。
　　她心怀歉意，不过由纪本人还有另一套方案。
　　“羽间老师，你接下来有什么打算呢？”禅院真希挺关心由纪的去向，她到现在都不知道由纪是来京都干什么的。
　　在禅院真希心中，自己这个文化课老师虽然神神秘秘的，不过看起来也没有战斗力，要是放着人在现在妖怪肆虐的京都不管，总感觉过意不去。
　　“我和你们一起去花开院家吧，那里应该会比较安全。”由纪回答。
　　在那里，还能够多观察一下最近待在京都的术师。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 249.  花开院秀元

　　“疼疼疼疼疼……稍微轻一点呀。”
　　“又来伤员了！谁过来搭把手！”
　　“第二封印也被攻破了吗……好凄惨……”
　　“还在陆陆续续地接收伤者，大家有空余的过来帮帮忙呀！”
　　“医用酒精放在谁那里？”
　　“家入小姐……家入小姐，请过来帮忙看看这孩子！他快不行了！”
　　“增援的咒术师也在不断负伤……前线还有谁在战斗呀？”
　　“这都第几天了……可把我累坏了……”
　　清十字怪奇侦探团的各位被裕子和七海建人带来花开院本家大宅时，还没有进去门口，就听到了不断有人在抱怨。
　　血腥味道和消毒水的气味混合在一起，闻着就让人不寒而栗。在走过走廊时，几个中学生看到被放在担架上匆匆忙忙抬进去的人。
　　穿着花开院家的阴阳师服饰，血液滴滴答答从担架上往下滴。
　　“好可怕……”
　　家长加奈忍不住害怕。
　　“现在的京都可要比现在这番景象恐怖多了……你们去那一边的客房先待着，会有人保护你们的。”裕子低下头细心叮嘱。
　　在这时，从旁边传来了急匆匆的脚步声：“裕子姐姐！”
　　小跑过来的，是同样也满身狼藉的花开院柚罗。柚罗刚刚也在街上巡逻，一口气解决了不少妖怪，不过自己身上的外套也被扯坏了。
　　回来稍作休整，结果在门口就看到了带着自己同学们往里边走的裕子。于是急急忙忙跑过来。
　　“清继同学……加奈和大家，你们怎么会在这里呀？！”花开院柚罗大吃一惊，“笨蛋！怎么在这个时候来京都了？”
　　这几天明明就在电视上面认真播报过不要来京都的消息呀！
　　“电视……最近都没有在看。”
　　没有想到，对方给出的确是这样的回答。
　　清十字清继也有些不好意思：“因为在搜查京都的旅游路线，也没有看电视新闻的习惯，所以……”
　　“不过话说回来，现在的情况已经糟糕但这种地步了吗？”裕子打断了这几个孩子们的闲聊，她皱着眉头，“花开院本家也是这个样子？”
　　“第二封印已经被羽衣狐击破，京都的妖怪们失去了绝大部分的束缚，数量太多，花开院家和术师们已经尽力了。”
　　突然，穿着花开院家家主服饰的男子在花开院柚罗身后显现。对方看起来也就二十几岁的年龄，不过身体有几分飘渺，应当不是人类。
　　“你是……”裕子诧异。
　　这位其实是花开院家的第十三代秀元，也是秀元当中最有才能的一人。
　　花开院柚罗前往第二封印防守时，遭遇到了羽衣狐的攻击，于是将式神破军召唤出来。
　　式神破军是召唤历代当主，最大限度强化术士才能的术。而破军当中唯一拥有肉体的人，便是十三代秀元。
　　“原来是这样……”裕子明白过来。
　　花开院秀元毫无紧张感，在此刻也笑眯眯地把玩着自己的折扇：“哎呀，还真是好久不见。”
　　和过去还真是一模一样呀。
　　“啊？”裕子正巧头脑昏昏沉沉，没听清楚花开院秀元在说些什么，迷惑地询问，“您刚才说了什么？”
　　“没什么哦。你看起来很需要休息，要不要先去躺一会儿呢？”花开院秀元转移开话题，又悄悄打量裕子身后的那些孩子，发觉在这些小矮子里面并没有自己所熟悉的另一张面孔。
　　……不会还没遇到吧？
　　裕子自然是要找时间休息的，不过在休息之前，还是强撑着把孩子们安顿好了，再去给自己稍微治疗一下。
　　“总而言之先去找家入小姐……”裕子循着伤员被送去的方向找到了家入硝子，后者正在用反转术式给七海建人治疗。
　　在看到她之后，家入硝子脸上浮现出诧异。
　　“真不可思议……我还以为你是铁打的，从不会受伤。”
　　“只是不小心剐蹭到了，那妖怪的镰刀有些棘手。”裕子嘟嘟囔囔地伸出手，给家入硝子帮忙看看自己已经包扎好的右手小臂。
　　由于术式需要用手“书写”，右手手臂这深可见骨的伤口必须及时治疗。她无法在自己的右手上写字，所以还是得倚仗家入硝子。
　　作为相当少有的能够使用反转术式治疗的术师，家入硝子一向很是抢手。在遍地伤员的如今更是忙得团团转。
　　裕子的确很少受伤。
　　尤其是这种规模的对抗，对她来说只是机械化的重复劳动，不需要动什么脑子就可以完成。
　　不过她在劳累了几天之后，精神上也会出现破绽的。
　　比如在街边看到了和由纪很是相似的背影，结果在战斗中愣神。后来才发现那只是相似身高相似搭配的其他人。
　　也算是太久没有这样高强度战斗，已经不太适应了。
　　在过去的日子当中，她很少出这种差错。
　　“欸——原来是这样啊。”在裕子和家入硝子嘀嘀咕咕的时候，不知道什么时候凑到旁边听了一耳朵的花开院秀元发出恍然大悟之声。
　　裕子无奈：“别偷听别人说话啊。”
　　“我可没有偷听，明明很光明正大来着。对了，这么说来，你和你的恋人闹别扭了么？”花开院秀元厚着脸皮凑过来，“或者说用现代人的说法，是女朋友才对。”
　　“我和由纪没有闹别扭啦……等等，你怎么知道由纪的事情？”裕子狐疑。
　　“因为我有听柚罗说过。”毫不犹豫将这口锅扔给自己的后辈，花开院秀元笑嘻嘻，“看到你们没有时时刻刻待在一起，才这么想的。”
　　天净没有待在一起，才是最奇怪的吧？
　　本来还以为是这一次她们还没相遇，结果是相遇了之后还要因为其他的原因暂时分开。
　　不过，就算只看到其中一个，也感觉很可靠。
　　大概就是“好耶，不用担心了”这种感觉吧。
　　裕子并不知道花开院秀元的脑子里面都在想些什么，她接受完治疗之后，稍微在旁边休息了一下，就起身去帮忙了。
　　她的术能够做到的并不仅仅是破坏，治疗也一样可以。之前没有多少咒力做这种事，现在力量源源不断，总算是能派上用场了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 250.  因果诅咒

　　而几个小时之后，花开院家也迎来了另外两位术师客人。
　　“哟！娜娜米，你看起来很有精神嘛！”如此说着，从门口走进来开始就吸引了绝大多数人注意力的白发咒术师大大咧咧地向着一边正在休息的七海建人打招呼。
　　后者已经很疲劳了，并不是那么想要搭理他，没有开口说话。
　　低头工作的家入硝子提醒了一句：“大家都在抓紧时间休息，别太吵闹了，悟。”
　　五条悟给自己做一个嘴巴拉上拉链的动作。他注意到一边也正在忙着给伤员治疗的裕子，于是凑过去。
　　后者的治疗就是在伤员的伤口旁边，用咒力写下“加速痊愈”的字样。这样既能够节省一些咒力，也起到了作用。
　　裕子察觉到某位最强术师靠近，原本都快要睡着的神志顿时清醒。她知道，五条悟既然来了，也就意味着这场灾难即将结束。
　　“你看起来很辛苦呢，还是先去休息吧。这里交给硝子来就好了吧？”五条悟看到裕子快要睡着的样子，总觉得有几分不妙，“万一在别人的身上画乌龟可就不好喽。”
　　禅院真希晚一步走进来，看到这样的景象，也劝裕子先去休息。
　　“知道了知道了……咦？真希？”裕子后知后觉反应过来，“既然你在这里，那由纪呢？她回去旅馆休息了吗？”
　　裕子知道由纪约了禅院真希来京都的事情，按道理来说，由纪现在应该和真希待在一起。结果她刚才找了这么半天，都没有看到由纪的身影。
　　“老师她说有点事情，先回去旅馆了……”禅院真希老老实实说，“说是要等人。”
　　在这个时候的京都让人落单的确过意不去，但是禅院真希还以为，由纪会去找先到达了京都的裕子。
　　结果裕子竟然在这里呀。
　　“等人？”裕子愣住。
　　由纪还在京都认识其他人么……不过这也没什么好大惊小怪的吧，由纪的交友面似乎比想象中的要广很多。
　　“真希，五条，你们接下来会留下来帮忙的对吧？”裕子问了一嘴。
　　真希表示这是咒术界总监部的指令，不过貌似一路上也没看到几个御三家的术师在帮忙。
　　在场的五条家主：“那是当然的，毕竟御三家当中的其他两家，可一点都不喜欢凑这种热闹。”
　　五条悟的话语轻描淡写，却在当事人的心中起爆。
　　“你说什么？”禅院真希瞪大了眼睛。
　　“原来是这样么……”裕子恍然。
　　帮助花开院家这种事情，御三家并没有给出太多的助力。术师们并不能像是花开院家的阴阳师这般拼命，大部分仍旧处于观察状态。
　　御三家不可能投入全部力量，这种事情禅院真希也知道。像是五条家这种直接把家主五条悟派出来的极其少有，况且这也是五条悟自身的意愿。
　　除了花开院家自己，和一些容易热血上头的家伙，大部分都不会出全力帮助。
　　好在热血上头的人数量其实不少。
　　在东京的那些学生们现在已经匆匆忙忙赶来，不过现在的京都，外人想要进来已经不是一件简单的事。
　　那几个学生想来，还需要多费些功夫。
　　“现在到底是怎么一回事？”五条悟嘟嘟囔囔，“羽衣狐千辛万苦破除封印，难道是要恢复对京都的统治？”
　　这种事在四百年前没能做到，如今卷土重来，也并非易事。
　　更何况，还有个五条悟在这里。
　　“并不是。如果我没有猜测错误的话，羽衣狐的目的与统治京都相差甚远。”花开院秀元的声音从门口传来，屋内的几个人转头，看到和柚罗一起走进来的秀元。
　　当然，还有几个花开院家的阴阳师，其中就有花开院柚罗的哥哥花开院龙二。
　　“四百年前，羽衣狐被治退，而当时的羽衣狐的目标和现在应当也相差不大。这也是为何我方才主张撤退，因为羽衣狐必定会回到一条城进行分娩。”
　　“分、分娩？”花开院柚罗大吃一惊，“她要生下什么东西？”
　　“我也无法完全肯定。在四百年前，她就为了成功分娩而犯下无数罪孽。不过当时有滑瓢和我及时阻止，所以那个孩子没能诞生。”
　　“滑瓢是……”
　　“滑瓢是妖怪，百鬼夜行的主人。现在应当是在江户，那把能够打倒羽衣狐的退魔刀还在他那里。现在你们赶紧派人去找滑头鬼，尽快让他赶过来。”花开院秀元说话的时候，也在观察着五条悟脸上的表情。
　　六眼持有者。
　　秀元注意到五条悟的脸上浮现出兴味盎然的表情，后者兴致勃勃地问：“是这样吗？一定要那把退魔刀才能打倒那只大狐狸？”
　　“你应该姓五条吧？这个时代的六眼。”花开院秀元柔和笑笑，“这是其中一种方法，不过不是唯一一种。”
　　“那，如果我把那只大狐狸给碾成肉沫，是不是也能达到一样的效果呢？”五条悟充满恶趣味且略显神经质地笑着，“这样的话，也就不需要那么麻烦了吧？”
　　“其实还是有点麻烦的哦。五条君。”花开院秀元无奈，“无论是在阴阳师和妖怪，或者诅咒和咒术师的世界当中，都会存在着因果和束缚。你的力量自然可以杀死羽衣狐，但你无法消除她所降下的因果。这一点尤为致命。”
　　羽衣狐在死去时，曾给花开院家以及滑头鬼的血脉降下诅咒。
　　花开院家本家的男丁往往早夭，而滑头鬼作为妖怪，却无法和妖怪诞下后代，只能一代又一代地和人类结合。直到第三代的奴良陆生，已经只有四分之一的妖怪血统。
　　这样下去，迟早有一天，花开院家和滑头鬼的血脉会断绝。
　　如果要破除羽衣狐的诅咒，就只能通过让这恩怨的主人解决这一途径达成。
　　当然，五条悟愿意帮忙的话，也是最优解。
　　“原来是这样。那好吧，我可以把补刀的机会让给你们。”五条悟听完，耸了耸肩膀，“谁让本大爷这么善解人意呢。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 251.  羽衣狐随手挑中的路人甲

　　同一时间，二条城（上一章写错了但是现在不能修改）。
　　二条城又名二条御所，位于日本京都，是幕府将军在京都的行辕。建于公元1603年，是江户幕府的权力象征。建有东西约500米、南北约400米的高大围墙，并挖有壕沟。
　　而现在，这充满历史气息的行辕已然关闭，禁止外人进入。
　　因为这里已经变成了羽衣狐的领地，被一干京都妖怪所占据。在和花开院家的沟通之后，当地政府紧急公告二条城禁止游客进入的消息。
　　所以，应当是不会有人来才是。
　　只不过，尽管是这样，仍然会有一些视规则如无物的家伙，无视掉重重警告，趁着没有人的时候来到这二条城里。
　　没错，正是由纪。
　　她先前先和禅院真希告别，其实不是因为有人要等，也不是刻意躲着裕子。
　　好吧，后面那个也算是一部分原因。
　　但更主要的原因其实是，她打算独自一人来这里看看。
　　看看羽衣狐……究竟是怎么样的一个妖怪。
　　根据线人传递来的情报，已经被攻陷的二条城大概率会是羽衣狐的其中一个驻点。不过这母狐狸的狡猾远远超过预期，在终局到来之前，由纪不认为羽衣狐会在这里等待。
　　毕竟当代的六眼还在虎视眈眈，羽衣狐的胜率接近于零。
　　除非她能够将她腹中的怪物……生产下来。
　　这些时间到处在京都中收集人类活肝的妖怪们，大概是将这些东西当成给羽衣狐的怀孕补品了吧。
　　如果说是这样的话……
　　只要在恰到好处的时候，当成活肝祭品被带进去，就能看到羽衣狐了吧？
　　由纪在装一般路人的这一方面还是很有心得的。
　　这也是为何由纪要先和五条悟以及禅院真希他俩分开。
　　那两个人的脸上写明了“不是普通人”，要是和他俩待在一起，在羽衣狐下属面前晃悠几百年都不可能被当成袭击目标。
　　在这种时候，最好还是装成一般落单历史少女会比较好。
　　正在由纪思索着的时候，她的身后传来了脚步声。
　　不只是一个人的脚步声。
　　仔细一听，应当是四个人。既不是妖怪也不是术师或者阴阳师……就只是普通的人类。
　　“喂！那边的小姑娘——”那四个人嘻嘻哈哈闹成一团，在发觉了由纪的身影之后，就过来搭讪。
　　由纪觉得不妙，没有想到这个时候还有这种不知死活的家伙。她转过头来：“怎么……还有游客吗？”
　　这几个人看起来也就高中生的年纪，看到由纪的脸之后还眼前一亮。
　　超正的啦！
　　“啊——对、对啊。这里已经关门啰。”
　　“喂！你是国中生吗？京都人？你一个人在这干嘛啊？”
　　“我们是东京来的哦。”
　　“你在散步吗？历史女孩！现在晚上好像很危险喔，跟我们一起走如何？”
　　这四个人完全不会读空气地围上来，开始生硬搭讪由纪，无视掉她脸上略显无奈分冷淡的表情，就想要把手搭在她的肩膀上。
　　“你们还是先离开这里比较好，不是都听说了这附近在晚上会很危险吗？”由纪躲过这些高中生的毛手毛脚，还是忍不住皱了眉。
　　看这样的，有外人在的话，自己也不好继续在这里当诱饵了。还是先把这些小鬼送出去……
　　“哦呀？你们在这里干什么呢？”
　　就在由纪思考着要如何解决的时候，一道陌生的女声忽然插入。
　　她循声望去，不知何时出现在不远处，正面无表情地望着这一边的少女，大概也就只有十五六岁的年纪。
　　漆黑的长发，漆黑的眼睛，漆黑的水手服和漆黑的手提包。只有皮肤和胸前的领结是苍白的，显出几分妖冶。
　　她正望向这一边，或者说，盯着被几个男生围在中间的由纪看。
　　“哇啊……全身都是黑的……”为首的那个男生嘟囔，禁不住看呆了，“真让人心动。”
　　“你要不要也来和我们一起散散步呀？”另外的那个起哄起来，走上前去，还打算去抓对方的手。
　　而这一切，在由纪的眼中则是并不一致的景象。
　　那个全身漆黑的少女……身后跟随着的是铺天盖地一般的狰狞妖怪。
　　“你……乙女！你总算是来了啊！”情急之下，由纪随口胡诌了一个名字，甩开这些完全不知道读空气，也看不到妖怪的高中生，小跑到这人身边。
　　被由纪称为“乙女”的少女略微瞪着眼睛，些许疑惑从眼中划过，而后则是兴味盎然：“你在叫妾身？”
　　“是啊，我在这里等你好久了。不是说要一起去吃饭吗？”由纪笑着说，同时背对着那些高中生，故意给面前的漆黑少女使眼色。
　　她装作被陌生人围起来，终于找到了救星松了一大口气的样子，实际上全身都紧紧绷着。好在演技在这个时候并没有掉线，面前有很大可能性就是羽衣狐的少女，在此刻没有产生太多的怀疑。
　　不如说，是感觉到由纪“送死”的行为多么具有趣味，而忍不住升起些许愉悦。
　　看不到百鬼，不知畏惧的愚蠢人类啊……
　　不知她在最后发觉自己坠入更恐怖的魔窟时，那副恐惧的神情会是如何绮丽？那时吃下的活肝，将会更具风味吧。
　　羽衣狐微微低头，看到面前这娇小的黑发猫眼女孩眼中雾蒙蒙的一片，似乎是因为刚才被别人围起来而感到无所适从，还带着小兽的怯懦。
　　而自己的及时出现，成为了这女孩的安定剂。
　　这副感激而且信任的表情，比想象当中的要更惹人怜惜。
　　啊啊，人类当中偶尔也会有有趣的小宠物出现嘛。
　　就在羽衣狐内如此思考时，由纪又悄悄扯了扯她的衣袖。这小动作让羽衣狐很是受用，她脸上也挂上浅淡的微笑。
　　“我、我们赶紧离开这里吧，乙女。”由纪似是恳求，“天快黑了，待在这里有些恐怖呀。”
　　正是这样，这样庆幸而且还带着些许不安的眼神……想必一定会异常美味……
　　“那就跟着妾身来吧。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！最近这个审核搞得我有点不知所措了……所以大概原本的完结时间会晚一点。下个月写完吧。
　　尾推时间：《我，直播复仇坏女人》（非百
　　【不会吧？你不会真的喜欢我吧？】
　　【诶？你不是我的男朋友吗？就帮人家买下这个包包吧，好不好嘛？】
　　【岩君，我和他真的只是玩玩而已，你别放心上。】
　　……
　　伊吹岩看着眼前这些在她面前作妖的坏女人，咬牙切齿。自己的青春，全部葬送在了这些人的手里面。
　　如今重生回学生时代，他本不想和这些女人再扯上关系，但是……
　　【宿主已开启直播系统，积攒人气可以获得特殊卡牌！】
　　伊吹岩嘴角上扬。
　　【小菊花课堂开课了！孩子当舔狗老不好？多半是废了。快来直播间上课，看资深坏女人鉴定师教你如何复仇！】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 252.  驻守

　　“喂喂！别这么急着离开嘛。”那一边的高中生还想要挽留这两个女孩子，上前几步想要拦住她们。
　　就在他的手即将触碰到由纪的下一秒——
　　——“轰隆隆隆隆隆隆！！！”
　　这四人所站立的地方被羽衣狐瞬间放出的几条雪白尾巴所碾压，血液和石头碎屑纷飞。
　　有几颗石头甚至打在由纪的脸上，留下一道不浅的血痕。
　　羽衣狐看到这女孩似乎是被吓呆了，整个人不自禁颤抖起来。从她这个视角，可以看到女孩单薄且不断颤抖的肩膀。
　　虽然看不到表情，但那也一定十分美丽。
　　暮色浅淡，百鬼的声音逐渐嘈杂。那些跟在羽衣狐身后的百鬼发出桀桀怪笑或者是尖啸，视野当中的一切逐渐染上黑夜的色彩。
　　“你现在应当能看到我的百鬼了。不知晓畏惧的卑贱人类，通通被我杀了哦。到现在这一步，也应该明白你向之求助的是什么样的存在了吧？”羽衣狐的笑意在此刻才算是真切又恶劣。
　　女孩发出短促的惊叫：“妖、妖怪！”
　　她似乎想要逃跑，只是还没能挣脱羽衣狐的束缚，脚上就缠上了小臂一般粗细的蛇。这蛇狠狠地拽着她的后腿，让她无法动弹分毫。
　　“你……”终于意识到自己到底在向什么人求助，女孩脸上的震惊、恐惧和绝望都糅合得恰到好处，几乎要落下泪来，“不、不要……”
　　羽衣狐吩咐身边的妖怪狂骨将其抓起，送到自己即将分娩的血池去。
　　“看管好这个活肝，送去底下。像是这样大胆又机灵的人类少女的活肝，想必会比想象当中要更有味道。”羽衣狐说话的语气又轻又缓，从容不迫，咬字也清晰，具有别样的韵味。
　　她占据了这一副少女的身体之后，也颇为喜欢年轻女孩柔软又芬芳的触感。
　　这大概就是青春的气息吧。
　　“大家一起进去吧。”羽衣狐伸手，为由纪撩起耳边的碎发，她轻笑着，“这里是我的新城堡。”
　　漫天的魔物向着二条城内涌去，早就在这城内等待的其他妖怪们也都出来迎接。
　　一副地狱一般的景象。
　　而在妖怪们没有注意到的地方，不远处。
　　在二条城的护城河内，狼狈地爬出四个湿漉漉的身影。
　　是刚才纠缠着羽衣狐和由纪的那四个男高中生。
　　在羽衣狐即将杀害这四人时，由纪及时用术式将这几人送了出去。
　　人类的体内存在有一定的咒力，由纪可以通过短暂的操控而达成简单的指令。
　　刚才，就是在那一瞬间将这几人给弹进了护城河里，从而保下了他们这几条小命。
　　想必在以后，这几个人再也不会像是今天这样，在闭馆之后还闯到景区来了。
　　被羽衣狐带走的由纪在表现了一会儿惊慌之后，总算是能够冷静下来。她被一个个还没有自己高的小女孩外形的妖怪推着走。
　　后者名为狂骨，在传说当中是出现在井中的骨骸妖怪。但是这小女孩狂骨明显不是第一代，身上有些许蛇类的特征，手中捧着的骨骼也居住着幽绿色的毒蛇。
　　她是前一个狂骨的女儿。第一个狂骨被奴良组所杀，他的女儿继续他的工作，追随着羽衣狐。
　　‘其实不看那蛇的话，狂骨还是挺可爱的嘛。’由纪低着脑袋，假装在害怕，实际上在四处观察。
　　她隐藏起自己的独特之处，让羽衣狐将她当成普通的人类带了进来。现在需要知道的就是羽衣狐的分娩之地会在哪里。
　　先稍微顺着事态的发展观察一二吧。
　　如此想着，由纪隐去眼中的若有所思，只是略略一眨眼，那胆怯的女孩又出现了。
　　谁看了能不赞叹一句好演技？
　　——————————————————————————
　　而另一边，奴良组的各位妖怪们也总算是勉强进入了京都。
　　之所以说是勉强，是因为他们搭乘能够在空中飞行的巨大宝船而来，在半途时被京都的妖怪袭击，差一些就在京都的建筑上撞碎。
　　好不容易停了下来，稍微整顿一二，向着最近的妖气柱子走。结果刚抵达最近的那个被破除的封印时，和也刚到的花开院柚罗、秀元以及龙二、魔MEI流汇合，就被妖怪·土蜘蛛给袭击了。
　　这下才是真正的全灭危机。
　　土蜘蛛的强大远远超乎众人的想象，奴良陆生所率领的百鬼无法抵抗住这样强大到有些许离谱的妖怪，就算是使出了在远野修行的浑身解数，也无法战胜对方。
　　不仅如此，由于奴良陆生在战斗当中展现出来的些许力量，土蜘蛛注意到了奴良陆生这个半妖的有趣之处，于是将及川冰丽带走，以此威胁奴良陆生三天之后与他再次战斗。
　　百鬼之主都被这样轻松地打倒，奴良组其他的妖怪们人心涣散。没有头领的百鬼夜行根本就是一盘散沙，打不起任何斗志。
　　这个消息被撤退的花开院柚罗带了回去。
　　由于花开院秀元极力阻止柚罗和土蜘蛛战斗，免得被对方在第一时间杀死，所以她在那个时候帮不上忙，自然很是愧疚。
　　“奴良老爷子的那个孙子，比我想象当中还要弱小一些欸。”五条悟摸着下巴，他现在还待在花开院家本部，可以帮忙护着点这里的伤员。
　　而且，接下来他的学生也会来这里，作为不靠谱教师代表，总觉得还是稍微在这里帮衬一下会比较好。
　　他在一边听完了花开院柚罗转述的事情，而对方也只是在这里逗留片刻，正忙着去到处重新设下被拆除的封印。
　　“五条先生，这里就麻烦你了。”花开院柚罗知道现在本家人手紧缺，防卫空虚，只能厚着脸皮拜托并非此次事件主力的五条悟。
　　这样的话，至少就不需要担心自家的防守问题。
　　“还真是少见啊，像是现在这样让我驻守的情况。不过这样也不讨厌就是了。”五条悟笑嘻嘻回答，“要加油啊，阴阳师小姑娘。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 253.  要对由纪干什么啊！

　　三日之后。
　　奴良陆生运用自己在这三日内学会的新招式，将强悍无比的土蜘蛛打倒。他将土蜘蛛几乎砍成两半的消息，也传到了其他人的耳中。
　　这其他人当中，就包括奴良滑瓢。
　　虽说这个老爷子在自己的孙子奴良陆生说要来京都时，持十足的反对态度，而且也并没有跟着奴良陆生那些年轻的妖怪们登上前来京都的宝船，选择了镇守本家。
　　实际上，在短暂的思考之后，奴良滑瓢还是打算过来看一看。
　　刘伟的京都，和许久不见的羽衣狐。
　　狐狸的诅咒带走了他太多东西。不仅仅是寿命，还有儿子奴良鲤伴的性命。如今仔细想来，狐狸的孽缘一直纠缠着滑瓢的血脉，这无法反驳。
　　是他亲手惹出的因果，这一切逐渐反馈到了他和他的家人头上来。
　　老了之后，奴良滑瓢总是会往回看，往回看又让他忍不住地懊悔。
　　他因为和狐狸的诅咒，已经失去了很多东西，总不能连奴良陆生也失去——这是老爷子在一开始阻拦陆生前来京都的原因。
　　也是他在这之前都放任奴良陆生自己选择人类或者妖怪的道路的原因。
　　他只有陆生了，总不可能连孙子都失去。
　　不过，这种想法未免也太软弱，太窝囊，和妖怪总大将以及魑魅魍魉之主的名头并不相称。
　　奴良滑瓢在看到自己孙子眼中的执着之后，恍然发觉，原来他保护陆生保护得太过了。
　　不过，虽说自己的教育方式完全不行，好在陆生也还是成长为了足够坚韧的人。
　　京都，不仅仅奴良陆生会过去，奴良滑瓢也忽然下定了主意要过来。他要看着自己的孙子将这因果循环斩断。
　　他必须见证这一切。
　　所以，奴良滑瓢在大家都没有意识到的时候，搭乘胧车来到了京都。他的速度比他的下属们要更快些，所以当奴良滑瓢到达，那些跟着过来的老干部也还没有能到。
　　刚到达京都，奴良滑瓢就顺着妖气最为浓烈的地方摸了过去。按照他对付羽衣狐的经验，对方最喜欢这种气派的地点。
　　像是二条城，就很不错。
　　滑头鬼的畏稍微发动就可以让其他妖怪注意不到自己。作为这个世界上的第一只滑头鬼，奴良滑瓢运用起自己的畏更是如同呼吸，成为了本能。
　　小小一个老头，戴着护身刀就闯进了满是京都妖怪的危险禁地。
　　在路上，他注意到这些妖怪们的窸窣低语：
　　“不会吧……就连那家伙也会被打倒吗？”
　　“应当是千年以来没有进食，被对方趁人之危了吧……”
　　“那个土蜘蛛竟然……”
　　——土蜘蛛？
　　奴良滑瓢听到这个词，耳朵立刻竖了起来。
　　他稍微又听了一会儿，从妖怪们的吵吵嚷嚷当中提取出比较有用的信息。
　　土蜘蛛被奴良组的人打倒了。
　　打倒土蜘蛛的人，正是自家的孙子。
　　陆生那家伙……成长的速度还真是骇人啊。
　　如此想着，作为老人家的奴良滑瓢心中也忍不住升起骄傲，他原本沉重的心情好了不少，嘴角也逐渐挂上笑容。
　　不过，尽管十分得意，也还是要在这里稍微收敛一些。毕竟这里到处都是妖怪，在找到羽衣狐之前，奴良滑瓢不打算惊动其他人。
　　“……啊。”正这么想着，奴良滑瓢没有注意到自己前方撞到了什么东西。
　　刚想要确认，却发现从本应该空无一物的地方，荡开了浅浅的空气涟漪。
　　再仔细看看，面前这人的伪装在被自己撞到之后，瞬间就失去了效用。而自己的畏也自然而然解散了一瞬间。
　　等等，这个发色和这张脸……这不是由纪那个突然出现的女朋友吗？！
　　不知道什么时候也混了进来的裕子，和奴良滑瓢尴尬对视。
　　两个忽然出现在敌阵中间的人面面相觑。
　　与奴良滑瓢这种对妖气十分敏感，一来就能找到地方的妖怪不一样，裕子不知道羽衣狐在哪里，还是在大街上观察了很久，跟在妖怪的身后，才勉强找到的。
　　然后便往自己身上写了隐匿，悄悄地混了进来，打算打探打探情报。结果被滑头鬼给撞到了，这下两个人一起被发现。
　　而他俩现身的这一瞬间，周围的妖怪们就通通反应了过来，开始大声叫嚷着抓人。
　　“诶呀诶呀，没有想到我会因为这种原因被发现呐……”奴良滑瓢干笑两声，“还真是头一次。”
　　“你为什么会在这里啊奴良老爷子……不过现在不是讨论这件事的时候，快走！”裕子眼看着奴良滑瓢拔出了护身刀，也知道对方打的是什么主意了。
　　只要把看到的家伙通通灭口，就是一次无人发觉的完美潜行。
　　裕子被启发，眼前一亮。
　　虽然自己的确不能将所有京都妖怪都杀死，但只要将通往羽衣狐所在地的那条路上的阻碍通通清理掉，就可以了。
　　很简单的道理。
　　于是她也抽出别在身后的咒具，冲着周围围上来的妖怪们，露出了相当具有威慑力的笑容。
　　“要上了，奴良老爷子。”
　　“哦哦，很有干劲嘛。就这么一鼓作气地冲进去砍掉羽衣狐的脑袋吧～”奴良滑瓢乐呵呵的，下手倒是一点都不留情。
　　他手起刀落，身形飘渺。刀光滑过，血花火星一般乍起。
　　裕子这一边则是不太一样的风格。对付这种小喽啰，不需要使用太多次术式。
　　她近乎粗暴地推进过去，顺手在墙上留下一串漆黑的墨痕。等到追兵差点追上，再以响指点燃这一连串的爆炸术式。
　　随着一阵地动山摇，在地下血池当中裸身浸泡着的羽衣狐也察觉到了什么。她微微皱起眉头。望向外边。
　　池子边上本来打算在这个时候享用的女孩，也因此多获得了些喘息的机会。她也跟着望过去，淡紫色的眸子中若有所思。
　　“外面怎么如此吵闹，发生了什么？”
　　狂骨和鬼童丸、茨木童子守在这池子的入口处，闻言也抬首望向入口下来的楼梯。只听到轻轻的脚步声接近，有陌生的家伙到来了。
　　“土蜘蛛被打倒了……”狂骨说出刚才自己在其他妖怪那里听来的说法，她知道土蜘蛛那个大家伙有多强，所以也为此感到十足诧异。
　　或许这就是外面吵吵嚷嚷的原因？
　　“被劈成了两半哦，那家伙。”四百年前曾听到过的，男人的声音在不远处响起，他含着笑，十足的流氓派头，“陆生还是很能干的。”
　　羽衣狐望向来者，眼中是掩饰不住的惊讶。
　　“你是……奴良滑瓢。”
　　她的脑海当中深深烙印着这个名字，这个可恨可恶的男人，在四百年前无情地斩断了她近达千年的夙愿。
　　好在，现在这个滑瓢，可大不如以前。
　　“好久不见，羽衣狐。你现在的身体还真是可爱啊。”奴良滑瓢摘下斗笠，苍老的面容早就没有以前那么绮丽。
　　沟壑纵横，比以前还要更矮小。这是这个魑魅魍魉止住衰弱的证据。
　　“你老了不少啊……滑头鬼。”
　　奴良滑瓢的到来让羽衣狐暂时忘记了处理手边的“活肝”，她盯着奴良滑瓢，目光咄咄逼人。
　　“哈哈哈……这里就是你的产卵地点吗？”奴良滑瓢很是自来熟地打量着周围，而他原本应该第一时间看到的那个被当作活肝祭品的少女，不知道什么时候被羽衣狐用尾巴卷进血池当中。
　　羽衣狐在这池子里赤身裸体，池水是近乎黑的深深的红，全京都的怨念和恶意都聚集于此，化作让她能够顺利诞下子嗣的温暖场所。
　　奴良滑瓢的动作太过自然，尽管知道这老爷子是敌人，但没有羽衣狐的命令，四周警戒着的干部仍旧不好轻举妄动。
　　羽衣狐在看到奴良滑瓢之后，脸上一丝笑意都无处可寻。而滑头鬼的自来熟程度远超寻常人，在这种时候竟然也没有半分的不自在。
　　气氛迅速冰冷压抑，羽衣狐并不想和奴良滑瓢寒暄，眼中的杀意肉眼可见地高涨。
　　终于，首先按捺不住的便是羽衣狐本人。她的一只尾巴随便将碍事的人类卷起来，另外的八条尾巴则在那发动的一瞬间，就击中了奴良滑瓢。
　　或者说，滑头鬼所留下的残影。
　　尾巴并没有传来击中的实感，羽衣狐曾经与这滑溜老头战斗过，也清楚对方的招数。她集中注意力，找到了滑头鬼的些许破绽。
　　也许是因为老了，就连滑头鬼都会在隐匿自身这一方面露出破绽。
　　她抓住了真正的奴良滑瓢所在，看起蓬松柔软的尾巴却化为拆迁工具，若不是顾忌着这里还要作为生产地，或许这地方早就被她拆了。
　　在这个时候，羽衣狐也注意到，自己怀中的人类似乎被吓坏了，一动也不敢动。
　　也正好。
　　本来就是打算在这一天吃掉的，现在吃和待会儿吃掉没有任何区别。
　　她伸出手，捧住自己饲养了三天的人类的脸。发觉对方确实在这三天里瘦了一些。
　　这样并不够美观。实际上以羽衣狐现在这一副身体的角度来看，这个人类先前的身体就有些过于瘦弱。现在更瘦了，感觉病恹恹的，并不讨喜。
　　“你还是老样子，喜欢到处收集女人，在这里吃掉她们的活肝。”奴良滑瓢在躲过了羽衣狐的尾巴之后，脸上也出现了些许血痕。
　　他现在的体力的确不是很足够，就算是勉强躲开了，也会多多少少挂一点彩。
　　他不知道什么时候摸到了羽衣狐身边，几乎是欺身而上，用刀抵着羽衣狐的脖颈：“是你把我家二代目给杀了吗？”
　　他脸上的表情少有如此严肃的时刻，甚至于让羽衣狐升起报复性的**。
　　她苍白的脸上露出悠哉笑意：“就算是，那又怎么样呢？”
　　意识到这是羽衣狐即将发威的征兆，奴良滑瓢在问完了问题并且得到了答案之后，又抽身而退。
　　他往后跳，稳稳落在一块略高出水面的石头上，警惕着羽衣狐的一举一动。
　　“黑暗将会再次支配这个世界，我们的夙愿马上就要完成了。在那之前……这种芝麻蒜皮的小事，就别去计较了吧？”羽衣狐的话语当中充满恶意。
　　奴良滑瓢确是哼笑了两声，将刀收起来。
　　“你怎么还在说这种话啊。算了，我只是想来找你确认一下……我终于明白，奴良组和京都妖怪，果然是水火不容啊。”
　　“怎么？你不打了吗？”
　　“抱歉，我已经老了。跟你打实在有点吃力。不过，第二代的仇，还有你的野心，将会由我家的三代目来讨回来，做好心理准备吧。”
　　羽衣狐听到了极其荒谬的话语，忍不住笑了出来：“你以为你能活着离开这里吗，滑瓢？”
　　奴良滑瓢慢慢悠悠地补充上一句：“我本来是想对你这么示威的啦，不过情况明显有变。”
　　“……？”羽衣狐意识到有哪里不太对劲，微微皱起眉头。
　　“你到底什么时候混进来的啊，由纪？”奴良滑瓢对着羽衣狐旁边的人类喊话，后者刚刚挣脱手上的绳子，被奴良滑瓢揭穿之后，微微抬眸，对上羽衣狐又惊又怒的视线。
　　由纪故意露出爽朗得有些过分的笑容，戏谑道：“是否能为您带来惊喜呢，羽衣狐大人？”
　　“你不是普通的人类，你是……”
　　再怎么迟钝，也应该意识到面前的这家伙和奴良滑瓢是一伙的，而且欺骗了自己了。
　　先前的柔弱和恐惧都是伪装，现在卸下伪装，这副恶劣的样子才是她的真面目。
　　要说这不是和奴良滑瓢待在一起太久被熏陶出来的，羽衣狐根本不会信。
　　不过，她意识到让这样的人类近身的确有些糟糕，恼怒于有人类竟敢如此欺骗自己，也不能在这重要关头出了岔子，羽衣狐几乎是在那一瞬间就将攻击的矛头转向了由纪。
　　后者早有准备，术式时刻蓄势待发。她仍旧笑吟吟地望着羽衣狐，后者的尾巴作势欲刺——
　　——却被忽然飞来的，漂浮在空中的咒文给格挡了下来。
　　“……你这个不知羞耻的女人，要对由纪干什么啊？！”
　　是终于殿后完毕，匆匆忙忙跑来的裕子。
　　她大惊失色，勃然大怒。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 254.  神来之笔

　　“你这个不知羞耻的女人，要对由纪做什么啊？！”
　　好不容易清理干净身后的小喽啰，跟上了奴良滑瓢的脚步的裕子，几乎是一探进脑袋就看到了长着狐狸尾巴、不穿衣服的少女用尾巴卷着自家由纪的场面。
　　血压几乎是一瞬间就上来了。
　　虽然由纪脸上半点惊慌都看不到，倒是这刺眼的场面还是让裕子勃然大怒。她想也不想直接甩出先前就准备好的咒文术式，身影几乎是一瞬间就从原地消失，下一秒，羽衣狐的其中一根尾巴应声而落。
　　是卷着由纪的那一根。
　　她用公主抱的姿势接过由纪，稳稳当当落在其中一块露出水面的石头上。看到由纪只是稍微憔悴了一些，心中还是稍微松了口气。
　　不过想想，由纪这三天应当也是受了不少委屈，陌生而熟悉的烦躁和怒意又涌了上来。
　　由纪诧异抬头，望进裕子压抑着薄怒的眸子：“……你怎么会出现在这里？”
　　“当然是来多管闲事的。”裕子拧着的眉头在看到怀中的黑猫小姐之后，稍微舒展开来。她冲着由纪轻轻眨眼：“我可没有违背诺言。”
　　不是她擅自来找由纪的，这一切都只是巧合。
　　什么？跟着由纪来了京都？她只是也恰巧想来京都啦！而且京都这么大，也不一定就会遇到吧！这根本就不算是违背先前和由纪的承诺。
　　她露出松了一口气的笑容，原本相当阴沉的氛围似乎也随之亮堂起来。或许是因为，裕子的发色和瞳色都相当明亮。
　　还是说是由纪心中的某些地方，在看到这笑容之后触动了呢？
　　“别在那里卿卿我我的嘛，虽然我知道你们两个关系很好，在这里偶遇也比较惊喜，但是这个披着年轻小女孩皮囊的老狐狸可要发飙了哦？”奴良滑瓢看似无奈，实则正在津津有味地看好戏。
　　故意说一些会让羽衣狐青筋暴跳的内容。
　　原本奴良滑瓢的确是没有绝对的把握，自己可以从这里顺利离开的。毕竟原本的总大将已经年老衰弱，而羽衣狐现在获得了崭新的肉体，在经历过一次转生之后，尾巴也多了一条。
　　换而言之，就是比以前更强了。
　　羽衣狐的下属还守在这周围，要是想要逃脱，可不是件简单的事情。
　　不过，现在有了两位援兵之后，情况就不一样了。
　　“不需要手下留……噢哟！好险！”奴良滑瓢刚想向着由纪那一边说些什么，差一点被从背后袭来的茨木童子给砍中。他察觉到攻击性的畏在身后汇聚，下意识一躲，正巧躲过。
　　不知什么时候，其他的妖怪摸了过来。奴良滑瓢在这些妖怪当中看到了不少熟悉的面孔，倍感怀念。
　　“我才——不和你们打！”奴良滑瓢越是躲闪，就越是感觉自己的衰老。他顺势往裕子和由纪那一边移动，笑呵呵道：“老爷爷的安全就拜托你俩了。”
　　裕子早有准备。她也不是一点进步都没有的，在这段时间当中，她琢磨出的新招数正好可以在这里试一试。
　　外边的那些妖怪也在源源不断涌来，先前设下的陷阱不能拖延太久。并没有储存很多“死亡标签”的裕子打算使用比较大范围的一招。
　　她拿出了自己的手机。
　　“其实现代设备还是很有意思的……能够随身携带很多【图样】这一点，我就非常喜欢。”裕子不急不缓举起，屏幕亮起。
　　她察觉到自己能够通过在事先储存的图像里注入咒力，从而驱动术式的时候，还满吃惊的。
　　这一周目所刻苦练习的画技相当有用处。
　　图样和文字，是完全不同的两种术式驱动方式。文字更具抽象性，同样也比较容易失效，较为脆弱。
　　而图样越是精细，稳定性就越强。而且裕子发觉，自己留下了很多练习作品，有相当多都具有强烈的攻击性。
　　例如……
　　“【构筑驱动】，”单手握着手机，上面的图片随着咒力的注入开始颤动，“百鬼夜行暴袭。”
　　奴良滑瓢：？
　　由纪：？
　　百鬼……夜行？
　　几乎是话音刚落，从裕子手机屏幕上井喷一般涌出许多相当熟悉的妖怪，虽说身形还有些虚幻，但无疑和奴良本家的那些妖怪们有着高度的相似性。
　　而行走在最前面的……则是年轻的奴良滑瓢。
　　从画中走出的年轻滑瓢裸着上身，背后是一大片刺青。他和奴良陆生的夜间状态几乎是一个模子当中刻出来的，眼角下有妖纹，发色有一半是金色的。
　　他冲着年老的自己笑：“哟！还真是够狼狈的啊，本大爷。”
　　“小的们！久违地在京都大闹一场吧！”
　　“哈……”奴良滑瓢看着这熟悉而又陌生的百鬼夜行，“竟然能做到这种事情啊。”
　　“别看我这么轻松的样子，这幅画也准备了足足一个星期。”裕子看看手机上在使用过后已经被清空的图样，十分无奈。
　　用出来的时候当然很爽，前期的准备也需要很久。如果不是这段时间的确有很多空闲，裕子是绝对不会考虑使用这种方法的。
　　而且这还是她刻意简化了很多的画作，只有重要的角色细致画了。这样的话那些强大一些的角色能够支撑更久。
　　趁着拖延住那些比较棘手的小喽啰的时候，赶紧对付这面前的羽衣狐吧。
　　“幸好我自带了百鬼。”裕子晃晃手机，颇有些得意，像是在冲由纪邀功。
　　羽衣狐原本表情阴沉，站在近乎漆黑的池子当中，似乎在安静思索着破局之法。
　　忽然，她踉跄了一下。
　　“呜？！”
　　从她的体内，猛烈迸发出强烈阴冷的畏。周边的一切似乎都开始震颤，令直面这一切的几个人倍感不适。
　　这是……
　　在场的三人都知道，羽衣狐打算在这里生产。
　　但是她想要产下的，究竟是什么东西？在这妖狐腹中的怪物，还未出生就能散发出如此令人毛骨悚然的气息……要是让这东西出来了……
　　必须在这里阻止它！
　　‘母亲……母亲大人……’
　　一道低沉的声音似是从地狱深处传出。
　　‘我想……快点出去。’
　　‘我还想要更多、更多血肉！’
　　‘我想要血肉。’
　　‘凌驾于妖怪之上、人类之上。’
　　‘但是我无法以这副模样出世啊。’
　　‘快点！快点！’
　　‘快点……’
　　那声音引得周边的几个人都起了鸡皮疙瘩，奴良滑瓢直觉不妙，他望向忽然停止了动作的裕子和由纪二人，这两人在听到这声音之后，下意识眉头紧锁。
　　“……安培晴明。”由纪下意识说出这个名字。
　　这很奇怪。
　　她明明从未关注过安培晴明这个阴阳师，在此之前也从未将安培晴明与羽衣狐扯上联系。但在听到了这声音之后，脑海当中却几乎是本能地出现了这个名字。
　　这是……
　　她莫名其妙的直觉告诉她，羽衣狐腹中尚未出世的孩子，便是传说当中的阴阳师安培晴明。
　　安培晴明是平安时代传说当中的阴阳师，也是从表面操纵这人世，实际上在那时控制着百鬼夜行的男人。
　　大约千年之前，居住于信太之森的妖狐化身为名为葛叶的女子，和武士安培保名相恋结婚。
　　而他们所生的那个孩子，就是安培晴明。
　　安培晴明本应该在千年前死去，却使用了禁忌之术而打算在今日转生。他的母亲羽衣狐本就是转生之妖，如果说安培晴明继承了这一点，或者说是通过阴阳术而达到复活的目的，也不是不可能。
　　这么一来，就串上了。
　　千年前，这片土地上的妖怪之主即是安培晴明。京都妖怪们横亘千年的夙愿，便是复活这千年前的主人。
　　原来如此。
　　如果让这家伙生下来就糟糕了。
　　明明是享有盛名的阴阳师，却有着这样异样而又邪恶的畏……在这里把他干掉应该会比较好。
　　一旦这家伙出生，事情就没有这么简单了。
　　“由纪！咒术师小姑娘，在这里干掉……”奴良滑瓢话说到一半，那胎内的安培晴明似乎是注意到了周围有着熟悉的气息。
　　‘这股气息……真是好久不见。’
　　‘久违……’
　　‘在地狱当中的千年，几乎是无时无刻不在憎恶着。’
　　‘是你……你们……’
　　‘母亲！快杀了她们！’
　　安培晴明的话语让其他妖怪皆一愣，不知道为何这位千年前的半妖要对年轻的咒术师说这种话。
　　“这话说的……我可不记得我活了一千年。你是不是精神失常了？”裕子还没有反应过来，旁边的由纪就下意识戏谑，“看来千年的休养时间还不够你消化精神阴影，安培晴明。”
　　这话说出口，她自己也怔住了。
　　怎么感觉……
　　像是在和熟人对话。
　　这份熟稔的轻蔑，根本就不属于由纪性格的一部分，但是在对着安培晴明的时候，却能够流畅地说出来。
　　她有些恍惚。
　　埋藏在灵魂深处，不知多久没有颤动过的东西，似乎裂开了细细的一条缝隙。
　　无数不属于现在这个由纪的部分，在遭遇到了熟悉的事物和人时，试探着伸出触须。
　　但它太过懒怠，在发现自己无法挣脱时，还是缩了回去。
　　那记忆潮水一般褪去，由纪感觉到些许恍惚。略微回想，或许只是自己最近的精神状态太差劲了。
　　应当是这样的。
　　不过，仍有一点，她能够肯定。
　　必须在这里将羽衣狐以及她腹中的孩子消灭。
　　从由纪的视角来看，羽衣狐这具身体上其实有着三种截然不同的畏。
　　邪恶、异样又冰冷的安培晴明的畏。
　　盲目、热烈又血腥的羽衣狐的畏。
　　还有一股是……
　　实在过于微弱，但的确足够纯净。应当是这具身体原本的主人的畏。
　　在由纪的视野当中，这三种畏纠缠在一起，最虚弱的那个已经是风中残烛，它主人的灵魂应当也极其虚弱，不能保持自己的意识。
　　唔，要是一不小心，或许会将原主人也给抹消。
　　“老爷子，你认识羽衣狐这具身体的主人么？”由纪从奴良滑瓢一开始和现在复活的羽衣狐对话时，就意识到了奴良滑瓢的态度有异。
　　他似乎对羽衣狐这具身体的样貌很是在意。
　　“她……和杀害了我家二代目的那个女人一模一样。”奴良滑瓢眼神复杂，“但是这副模样，也和鲤伴那小子的第一代妻子很是相似，简直……”
　　简直就是鲤伴和她的孩子。
　　但是这是不可能的，因为滑头鬼的血脉遭受了狐狸的诅咒，无法和妖怪诞下子嗣。
　　或许也是因为这诅咒，羽衣狐如今的身体和“奴良鲤伴未能出世的孩子”十分相似。
　　又或者说是……那孩子本人？
　　如果说是这样的话，由纪就要更慎重地考虑用什么方法将羽衣狐的灵魂从这具身体上剥离了。
　　裕子在此时又掷出了手机内保存着的，先前画好的赤鳞巨龙以及青黑巨蟒，给由纪打着掩护，与羽衣狐缠斗起来。
　　咒力部分倒是绰绰有余，就是剩下应该放出什么画，倒是需要好好考虑一二。
　　其实这手机里还有保存着的很多有趣的角色，专门保存了一个假面骑士和奥特曼系列的特摄角色文件夹，不过裕子从来没有尝试过具现这些人物。
　　虽然想一想，或许还蛮有趣的。
　　不过换个角度，或许可以绘制变身器。
　　她意识到自己的生得术式不是添加属性这么简单，不过略微有点晚了，还没能好好开发。
　　这就是用羽衣狐实验最新招数的时候。
　　裕子本人倒是很高兴的。
　　她放出越是精细而强大的角色，需要消耗的咒力也会越多。这是在以前想也不敢想的奢华作风，现在得益于庞大的咒力量而能够使用出来。
　　这才是【神来之笔】的全部力量。
　　它并不只是添加虚无缥缈的属性那么简单，在这毫无道理的术式作用下，一切幻想都得以被实现。
　　神明所降下的，代表着【构筑】的力量。这便是裕子生得术式的本来面目。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：仍旧是四千字大章。
　　事情是这样的，我原本打算六月份完结，但是舒克突然又要人工审核，又要封间贴，所以我就失去了像先前那样日万的动力……毕竟没有任何回馈，的确是很挫伤写作激JI情的事情。
　　所以我就正常更新到了今天。
　　七月份我需要准备期末考试，二号开始考试，月中才结束。
　　在这段时间里并不能保证更新，这一点我非常抱歉。
　　七月份我会将这本书写完的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 255.  想要活狐狸

　　“好壮观的景象……”由纪睁大眼睛，不自禁喃喃出声，“原来咒术师的术式还有这么绮丽的类型啊。”
　　由纪对这种呈现出几分浪漫色彩的术式最没辙了，注意力完全被吸引过去，然后在年轻时候的奴良滑瓢身上稍作停留。
　　奴良滑瓢不是喜欢给自己留下画像的类型，就算是作为孙子的奴良陆生，实际上也并没有见过自己爷爷年轻时候的样子。
　　但是在裕子的画中，却出现了连年老的奴良滑瓢本人都没有感觉到任何违和感的年轻版滑头鬼。
　　这就说明了一点。
　　裕子的画虽说算得上是凭空构筑，但是在绘制出现实当中存在原型的人物或者东西时，是会向着原型靠拢的。
　　这一点倒是出乎意料。
　　这个小小的发现被略有些在意的由纪记了下来，不过现在这局势而言，并不是讨论裕子术式属性的时候。
　　趁着裕子放出的百鬼夜行与京都妖怪们纠缠起来，三人也打算趁机寻找制服羽衣狐的突破口。
　　由纪看出来奴良滑瓢对羽衣狐现在这具身体的在意，也分辨出了这羽衣狐身上三种不同的畏的“色彩”。如果可以的话，她其实想要将这具身体的原主人保下来。
　　现在的她，术式的精度是足够的。
　　但这也仅仅是精度上的。
　　不知道为什么，由纪总觉得自己的术式威力本不止如此。身体的一部分像是被剥离出去，从而使得剩下的部分不好使出力气。
　　如果只是对付一些普通的咒灵，或者说是妖怪还好。一般的特级和大妖怪都无法近身。
　　只是，就像是特级当中也存在着五条悟这种规格外，以及普通的特级，由纪总有一种如果自己的力量能够全部回归，至少也会距离五条悟更进一步的感觉。
　　真是古怪。
　　绕了一大圈，也只是想要说明，现在的由纪，想要剥离这具身体上的羽衣狐和安培晴明，尚且不足。
　　这具身体原本的主人实在是太过虚弱，要是不能够分出一定的力量包裹和滋养，失败的几率会大大上升。
　　而这个过程也会相当漫长。毕竟这是精度很高的特殊手术，想要在短时间内完成，简直是异想天开。
　　至少现在做不到。
　　除非把羽衣狐先……带回去。
　　由纪的脑海当中浮现出这样一个荒谬的想法，就连她自己也被吓了一大跳。但是仔细想想，也不是不行。
　　如果有裕子帮忙的话。
　　由纪没有察觉到，自己在不经意之间对裕子的战斗力产生了并没有根据，完全依靠直觉和潜意识的信任。
　　如果她们两个能够在一起的话，没有什么事情是解决不了的。
　　心中无端涌现这样的想法。
　　她趁着裕子正在准备憋个大的时候，悄悄地伸手扯了扯对方的衣角。
　　感觉到猫咪正在扒拉自己的衣角，裕子受宠若惊地低下脑袋，看到由纪兴致盎然到有些亮晶晶的眼睛。
　　是有所求的目光。
　　裕子对这种视线再熟悉不过。
　　在以前，由纪在遇到想要的东西时，都会使出这样的视线攻击。
　　那时候，由纪一般是为了路边的夹娃娃机或者裕子严令禁止的、会侵蚀由纪牙齿、并且超过了每日糖分摄取上限的几颗糖果。
　　前者裕子往往会使出自己消费几百枚游戏币才能抓上来一次的夹娃娃机技巧，让那个批发价极其低廉的娃娃身价倍增。
　　如果是后者的情况，裕子有百分之五十的几率拒绝，并且会对后续由纪的持续撒娇十分受用。
　　当然，结果也还是给了。
　　在二周目，由纪几乎没有对裕子展现出这样的神态。毕竟这一次裕子并不仅仅是管家婆，还是被包养的小白脸管家婆，无权对给钱的富婆置喙。
　　而且由纪缺了什么，也会自己去买。
　　笑死，根本就无法体验到那种女朋友手里的更香的感觉。其中的情趣更是丝毫无法展现。
　　这种事情重要在得到与否吗？重要的是撒娇，以及对方的态度啊！
　　所以，现在遇到了熟悉的猫猫撒娇，裕子心神禁不住一荡。
　　向由纪递过去询问的眼神。
　　——由纪想要什么东西吗？
　　由纪望向不远处的羽衣狐的，对方现在正因为肚子里面的孩子而在血池里翻滚。
　　裕子的脑袋上缓缓浮现出一个问号。
　　这是要自己趁现在，把那只占由纪便宜的臭狐狸给干掉？
　　裕子感觉自己悟了，正准备摩拳擦掌上，就听到由纪问了一句：
　　“可以配合我活捉羽衣狐吗？”
　　感觉自己是不是有哪里听错了的裕子一愣，向由纪确认：“活捉？其实在这里干掉也不是不可以……”
　　“我要活的。”由纪拧着眉头纠正。
　　虽然知道裕子没有问题，但由纪也没有想到对方开口就是将羽衣狐干掉这么大的口气。不过，是裕子的话，应该没有问题。
　　这样做固然省心，但由纪要的是保下羽衣狐这具身体的主人，所以也不能这么做。于是她还是认认真真地反驳了。
　　裕子感觉不对。
　　她皱眉，仔细打量对面的羽衣狐。
　　纯黑的发色、瞳色……还有白皙得有几分苍白的皮肤。虽然是简简单单的黑白色，但是因为对方的狐狸气质，以及所处于血池的特殊位置，竟然有几分妖媚。
　　仔细看来，对方的身体十分年轻，五官也很是精致娟丽。
　　心中蓦然生出一股危机感。
　　裕子知道，由纪是不会被外面的狐狸精骗走的。但这并不是由纪会不会的问题……光是将这狐狸放在由纪的身边，裕子心中就几万个不爽。
　　家里有狗子还不够么？还要捡外面来的野狐狸？
　　“羽衣狐所占据的这具身体有点微妙，不能贸然杀死。”由纪不清楚裕子的反应，但是还是下意识向裕子解释道，“拜托你了，等把羽衣狐抽出来之后，我可以扒了皮给你当围脖。”
　　金毛被安抚下来，烦躁的情绪一瞬间就烟消云散。
　　她眼中带上笑意，甚至于有几分得意。
　　刚才就一直在努力凝聚、第一次尝试构筑的生得领域终于准备到了尾声。裕子嘴角弧度进一步扩大。
　　【领域展开——】


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　我这几天回家之后好好休息了一会儿，码字的手感一时半会儿找不回来，抱歉抱歉
　　明天开始要去上班耶，有点期待
　　咦，是今天吗
　　上传完章节我就睡了，晚安！
　　今日尾推：《我的系统会变异！》
　　推荐语：法外狂徒张三在日本（非百
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 256.  裕子的领域

　　——【领域展开·一千零一神妙夜】——
　　裕子的领域并非强力压制型，展开时的动静近乎寂静。像是一滴墨水滴入了海洋，细微的滴水声之后，众人脚下荡开层层涟漪。绚丽的色彩顺着波纹蔓延。
　　无色的领域早就在第一时间将这狭小的空间笼罩，在边际处树立起绝对无法跨越的透明壁垒。
　　内里的所有，无论是人还是妖怪，或者说是血池，都被圈在了这片领域当中。
　　裕子的领域在一开始其实没有任何东西，只有一片令人令人心惊的虚无。而在将内里原本就有的人或者物吞噬进去之后，属于这片领域的标记将会逐渐沾染在所有裕子想要标记的东西上面。
　　这相当于给领域当中的事物划归一个所有权。
　　拥有了这些事物的所有权之后，裕子将有权对领域当中的标记物进行任意改造。甚至于连空气，都能够凭空改造成实物。
　　这是对领域的绝对掌控权。
　　只要在【一千零一神妙夜】当中逗留超过十分钟，就会彻底化作领域的一部分。
　　介于裕子这是第一次使用，所以这当中其实只有这边的三人，以及另一边的京都妖怪。其他的死物暂且不论。
　　正所谓【构筑】，其实意义就浮现在表面：构造建筑。
　　欲起高楼，先需材料。
　　裕子日常所使用的神来之笔为【墨】，现实为【纸】，可以在她的领域当中对一切事物随心所欲地进行改造，构筑起她所想象的幻想国度。
　　这便是裕子的领域展开，【一千零一神妙夜】。
　　在由纪眼中，裕子的领域其实比自己的要更绮丽。
　　无数色彩在领域主人的手下涌动，肉眼难以分辨的丝线在水波当中穿梭，那些细微的变化直接浮现在脑海当中，而并非眼中。
　　一瞬间的寂静。
　　接着，世界在她的视野当中逐渐亮起。
　　先是从那粘腻浓稠的漆黑血池开始。
　　原本浸泡着羽衣狐和京都妖怪收集了数百年的怨念的池子，有着血的颜色，却比血更深。无法通过漆黑一片的水面看到底下的景象，但那深深的底部的确浸泡着难以计数的尸骨。
　　那是被羽衣狐的下属带到这里，由羽衣狐本人亲手夺去活肝之后，失去生命的人类。她们的尸骨封存在这一方池子当中，逐渐溶解，仅存森森白骨。
　　灵魂被冲天的怨念紧紧束缚，无法离开这里。
　　虽然由于京都妖怪的刻意处理，这里徘徊着的无数带着怨恨的灵魂尚未凝聚出诅咒，也不足以成为怨灵让有着相应灵能力的人看到。
　　但那一股挥之不去，压抑在胸的感觉是无法被忽视的。
　　在羽衣狐最近破坏了这么多的京都螺旋封印之后，京都的氛围就更是古怪。阴气森森不说，就算是出了太阳，也能够感觉到若有似无的寒冷萦绕在身。
　　而羽衣狐的重要据点，这个血池更是阴冷潮湿，环境已经远远超出了正常的范围，完全异化。由纪一眼望过来，只觉得这里面的亮度都不同寻常的低，像是蒙上了一层黑纱。
　　而裕子的领域展开，将这层蒙蔽双眼的怨气和畏彻底净化。
　　真·眼前一亮。
　　先是对周边影响最大，也是最关键的血池。它身为死物，加上裕子很会抓住重点，几乎是第一时间就被标记且净化。
　　由四周向中心，浓稠的血和怨气迅速变得清澈，并且向着中间的羽衣狐逼近。
　　羽衣狐当下就察觉到了这池子水恐怕有古怪之处，加上要是一直待在这里面估计就要在敌人面前裸奔。
　　毕竟在水里也没穿衣服，之前这不是仗着池子比较黑，谁也看不见水下么。
　　她迅速从血池当中脱身，漆黑的畏迅速包裹全身，羽衣狐换上了那身漆黑的水手服。
　　这老狐狸面色不虞，充满敌意且阴沉沉的目光向着这一边扫过来。但更让她忌惮的是咒术师的手段。
　　领域展开是咒术战的顶点，能够使用这种技巧的咒术师无疑都是顶尖的。裕子之前光是用生得术式就能够让京都妖怪很是头疼，且看起来十分游刃有余。
　　这大大出乎了羽衣狐的预料。
　　就战斗力而言，羽衣狐虽说能站上京都妖怪的顶端，但这有相当一部分原因是，她是安培晴明的生母。
　　安培晴明能够在数百年前成为支配阴阳两界的黑暗之主，其实力与其他妖怪根本就不在一个层级。
　　羽衣狐原本以为，这个时代能够称得上与安培晴明比肩的术师就只有那位六眼，为此还特意防范着五条悟。
　　但她没有想到，除去五条悟，还有着这样超规格的术师。
　　光是净化血池，根本就无法表现领域的威力，这领域没有那么简单。
　　羽衣狐警戒着周围。
　　她听到了。
　　轰鸣、低语、欢啸。
　　视野所及之处的每一粒尘土，每一滴水，甚至于是流动的空气，似乎都在窃窃私语。
　　潮水一般的嘈杂涌来，万物开始运动。
　　震动，而后地形改变，顶部被强行撕开一个大洞，光芒强横洒下。
　　嗡鸣，而后怨气激荡，空气当中荡出清冽的波纹，将这凝固的怨气洗涤一净。
　　轰响，而后寂静。
　　无形的手拂过一切，羽衣狐甚至能够感觉到自己的身体逐渐开始失去控制，自己像是一团泥巴，正被一点点地揉软，随意捏扁搓圆……这种感觉令她毛骨悚然。
　　羽衣狐尚且是大妖怪，比其他小妖怪们要更强，所以能够抵抗较长时间。
　　像是那些基本上是凑数的炮灰妖怪，实力弱小，几乎是一瞬间就被划归领域所有，身体的所有权被夺走之后，成为了塑造领域的材料。
　　羽衣狐眼睁睁地看着前面的几只小妖怪或是化为一滩烂泥融入地面，或是直接被拆解成了斑斓的蝴蝶，扑扇着翅膀四散开来。
　　地面，无数嫩芽顶破泥土奋力伸展，在短短的几息之内便化为郁郁葱葱的草地，点缀着色彩鲜艳的小花。
　　树木根系也攀附开来，盘虬卧龙，肆意生长。
　　这一切的养料……是京都妖怪们的性命。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 257.  领域融合

　　羽衣狐睁开了眼睛。
　　她的脑袋昏昏沉沉，后脑勺隐隐作痛，似乎是被猛锤了不止一下。要不是妖怪的后脑勺的确坚硬，她估计今天就要命丧此地。
　　睫毛微抖，眼皮刚掀开一点，就感觉到了此刻所处位置的不对劲。
　　她所居住的地方……怎么会……这么亮？
　　先不说在她睡觉的时候，下属根本就不敢将窗帘掀开，让强光照入。就算是在平时的白昼，羽衣狐也根本就不喜欢晒太阳。
　　她附身在这个女孩身上，现如今这具身体的肌肤雪白到近乎透明，就能够看得出来羽衣狐有多厌恶阳光。
　　她是昼伏夜出的妖怪，所居住的环境不应该是这样的。
　　但在不知过了多久的昏迷之后，羽衣狐再次睁开双眼，却发现自己所处的位置并不对劲。
　　眼睛根本就无法完全睁开，强光刺激着她的双眼，让她整只狐狸生理性的泪眼婆娑，异常丢脸。
　　四面八方似乎都有强光射来，身体内的畏如今仅存一丝，让她虚弱无比，甚至比寻常的人类要孱弱一些。
　　她尝试着动弹，却屈辱地发现自己被胡乱绑在椅子上。
　　这椅子还一高一矮，坐久了很不舒服。
　　羽衣狐脑海当中的浑浑噩噩被驱散，她回想起自己被单抓的前因后果，只觉得牙齿痒痒。
　　那咒术师的领域虽说强大，但力量消耗实在太大，如果自己再稍微拖一拖，也不是不可能逃离。
　　虽说对于大妖怪来说，逃跑算得上是屈辱。但羽衣狐并非寻常大妖。
　　她的一切都是为了自己儿子的复活。
　　畏的累积已经足够，只要再给她三十分钟，就能够将肚子里面的这个孩子生下来。
　　只要晴明能再度来到这个世界，尊严对于羽衣狐而言，算不上什么。
　　只要再拖延一点时间，再给她一点时间……
　　于是她指挥着周围的京都妖怪，为她争取分娩的机会。
　　裕子和由纪自然也是看出了羽衣狐的急切。
　　羽衣狐这么急切，定然是有着准备好的后手。如果不在这个时间将羽衣狐拦截下来，后续的麻烦估计会更大。
　　由纪心中的焦躁更甚。
　　她隐约能够感知到羽衣狐腹中的孩子即将出世，虽说她并不认识，但随着时间一分一秒地过去，那股不祥预感就愈发明显。
　　裕子第一次领域展开，掌握得并不算是熟练。如果让羽衣狐趁此机会逃跑就不妙了。
　　好在，由纪一开始潜入羽衣狐的据点，趁着刚才接近羽衣狐的机会，在这只狐狸的身上设下了后手。
　　【延时抹消】。
　　由纪接着自己被羽衣狐带到血池去的时候，将这术式放在了这狐狸的尾巴根上。其实如果裕子和奴良滑瓢不来，她也可以顺利逃脱。
　　只要趁着将狐狸的九条尾巴全部炸断的混乱空档，跑掉就可以了。
　　羽衣狐是转生的妖怪。每转生一次就会多出一条尾巴，实力也会更加强大。痛击这狐狸的尾巴，至少也能端了这家伙的武器库。
　　因为羽衣狐的武器是放在她毛茸茸的尾巴里边的。
　　虽说裕子和奴良滑瓢的闯入让由纪的搞事计划出现了那么一点点的差错，但由纪的延时抹消也还是用上了。
　　裕子展开领域之后，由纪配合着炸断了羽衣狐的尾巴根，成功将这只大狐狸拿下。京都妖怪也大多作鸟兽散，只剩下几个羽衣狐的得力干将还在闹，正巧被打上门来的奴良陆生和花开院柚罗他们给拿下。
　　而现在，羽衣狐被囚禁在由纪和裕子的领域当中。
　　由纪感觉有几分微妙。
　　她一直以为两个领域交错到一起，只会引起的是咒术战的顶点——即所谓的领域战。但她从来没有想过，自己的领域竟然能够顺利地和裕子的领域融合在一起。
　　没错，并非是单纯的交错，也不是二分天下，而是像两股水流汇聚一般，也像是形状并不规则但偏偏就能拼合的拼图，形成了一个整体。
　　由纪想要通过自己的领域，稍微延缓羽衣狐腹中孩子出生的时间。在她的领域内，时间的流逝几乎是停滞的。
　　虽说倒流也不是不能做到，但一旦解除领域，羽衣狐就会恢复原状。
　　不过，那是在之前。
　　如果是在这种领域融合的状态下，两人联手，其实是可以将倒流之后的状态固定下来的。就算是解除了领域展开，也不会恢复原状。
　　将她的【抹消】和裕子的【构建】……有机组合。从而得到的是改变万物的力量。
　　但消耗极大。
　　由纪估摸着自己剩下的咒力。
　　她能够领域展开，实际上就已经消耗了不少咒力。如果还要进行倒流，或许支撑不了多少时间。
　　裕子的咒力现在也没剩下多少。
　　如果这个时候解除领域展开，争分夺秒恢复的话，半个小时是绝对来不及的。
　　但是一直这么下去，消耗的咒力永远得不到补充，再过不到三个小时，也必须要从这里出去。
　　究竟能有什么办法，在这个时间点扼杀掉即将出世的安培晴明……
　　由纪思索着。
　　裕子也察觉到了由纪相对于上周目的孱弱。由纪的咒力相较于上周目至少削弱了一半，否则就能直接将羽衣狐和安培晴明一同送回地狱，都不需要犹豫。
　　究竟是为什么呢……
　　“喵~”
　　本应该只有她们两个，以及羽衣狐存在的空间内，蓦然出现了熟悉的猫叫。
　　裕子甚至下意识以为羽衣狐神经错乱，开始学猫叫了。
　　稍微低下脑袋，才看到不知道什么时候出现在脚边的小黑。
　　看似寻常的猫咪，用超乎她们意料的方式进入了领域内。小黑用爪子扒拉着由纪的裤腿，喵呜喵呜地想要往上爬。
　　由纪一愣，弯下腰来抱起小黑，困惑：“……你到底是怎么进来的？”
　　先不说她和裕子展开领域的位置，小黑要从寄存处跑过来，对小猫咪的小短腿来说简直是长途跋涉。
　　更重要的是，小黑是怎么从外面悄无声息摸进来的？这不是她和裕子的领域吗？
　　由纪疑惑歪头，对上小黑与她同色的眼睛。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：因为我更新实在是太慢了，这个月如果不改状态我就拿不到半年奖，我就申请了完结。
　　不过各位放心，完结之后还是可以继续上传章节的，而且还不用收费。
　　准备正文完结了我慢慢写点，太卡了不好写。
　　番外绝对要写点轻松愉快的……我写正文越写越崩呜呜呜
　　还是……没有力量！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 258.  再来

　　在一人一猫对视的那一瞬间，裕子清晰地察觉到了领域当中的变化。
　　两人的领域毕竟重叠在一起，由纪的力量增强的那一瞬间，裕子是可以第一时间发觉的。
　　她诧异望去，却看到了猫咪已经软在由纪怀里，了无生机。
　　由纪呆愣地捧着小猫，脑袋还有几分没转过弯来。
　　在小黑的身上，她看到了……
　　……她自己？
　　由纪可以宣布，这是世界上最奇怪的事情。
　　但这让她完全想不明白的古怪之处，在下一秒就得到了答案。
　　属于上周目的力量和记忆涌入脑海，算是她半身的猫咪应声而倒在她手中。
　　由于是自己的记忆，由纪接受起来并没有什么太大的问题，很是自然地就将那些匪夷所思的记忆给拢在脑海当中，并且迅速消化干净。
　　随着上周目寄存在小猫身上的记忆而来的，是由纪那一部分紊乱的力量。因为放在小黑身上温养梳理，几乎不需要消耗什么力气，就融入了由纪的身体。
　　她从未感觉过自己的身体能传递来这么愉快的感觉，好似身体滞涩之处全部畅通，血液的流速似乎都变得更快。
　　裕子紧张地注视着由纪，直到看到后者在死去的小猫脑袋上轻点，那猫咪的身形肉眼可见地缩小，直到变成还有些奶气的小奶猫。
　　小黑迷迷瞪瞪睁开眼睛，在由纪的手上伸了个懒腰，喵呜着蹭蹭她的手。
　　不需要由纪看过来，裕子就将小黑的状态固定住。这样，就算是出去了，也不会迅速死去。
　　“辛苦了，小家伙。”由纪的声音很低，不过在领域当中，裕子也能够清晰地听到。
　　裕子看到由纪唇边浅淡的笑容，望过来的眼神当中也重新充满了令人怀念的诚挚爱意。
　　直白而热烈，和二周目当中还有点含蓄的由纪不太一样，却的的确确是同一个人。
　　裕子呆愣当场。心中酸楚逐渐弥漫上来，但更多的，是激荡的喜悦。
　　回来了。
　　————————————
　　接下来的事情几乎是水到渠成。
　　在领域内将羽衣狐从山吹乙女的身上抽取出来，白面狐狸被抽出的那一刹那，从地狱深处伸出的，属于安培晴明的气息也逐渐消散。
　　没有了羽衣狐作为安培晴明从地狱回到人间的桥梁，自然这个千年前的大阴阳师也无法超脱死亡。
　　毕竟连能够再生下他一回的母亲都失去了性命，跟随着他也下了地狱，总不可能在外面随便找个野娘。
　　安培晴明虽说手段比较耸人听闻，却也还是没能到为了长生不死而抛弃尊严的地步。况且羽衣狐作为转生的妖怪，也算是复活当中必要的条件之一。随便找来的母体其实做不到让安培晴明复活。
　　安培晴明的千年大计就此落下帷幕。
　　京都妖怪们死的死散的散，也有不少类似于狂骨这样的妖怪，因为一开始就是追随着山吹乙女形象的羽衣狐，现在也愿意继续跟着山吹乙女。
　　在由纪和裕子将山吹乙女带回奴良组在花开院家的驻地之后，自然而然地引来了一片震惊。
　　毕竟羽衣狐还算是敌人，但回到奴良组的这个山吹乙女，却对大部分旧臣都表现出了不一般的熟悉。
　　这个故事，又要回到百年前。
　　在那个时候，奴良组的二代目奴良鲤伴，其实有一任妻子。也就是山吹乙女。
　　但是滑头鬼的血脉被羽衣狐所诅咒，无法和妖怪诞下子嗣。山吹乙女在奴良鲤伴身边度过了漫长的时光，肚子里却也还是一点动静都没有。
　　她留下一封信，就此从奴良组的视线当中消失。
　　“……而在那时候，妾身不知为何死去了。”讲述着这一切的，原本的山吹乙女声音柔软，“再次醒来时，便化为了小女孩的模样。”
　　那个时候，奴良陆生也已经出生。被安培晴明用返魂之术复活的山吹乙女被操控着，接近奴良鲤伴和奴良陆生。
　　奴良鲤伴在看到和自己前任妻子几乎一模一样的山吹乙女时，还以为是自己的幻觉。
　　一场关于自己未能出世的孩子的幻觉。
　　“如果自己能够和乙女有个孩子，那应该就是这个样子的”——奴良鲤伴心中的确是如此想。
　　他们在一起度过了愉快的下午。直到要分离时，山吹乙女被安培晴明所控制，拔出刀从背后刺穿了奴良鲤伴。
　　那把刀别名“魔王的小锤”，是奴良鲤伴过去的某个敌人的心脏所化成的妖刀。而这个敌人，也在地狱当中和安培晴明有所往来。
　　虽说山吹乙女的苏醒让安培晴明复活的危机得到解决，但也保不齐那个和安培晴明所勾结的敌人会使什么阴招。
　　既然都将魔王小锤拿到了现世，还千方百计的算计奴良组……总感觉不是什么好兆头。
　　不过，既然京都妖怪暴动的事情得到解决，接下来就轻松许多了。氛围也没有之前那样沉重。
　　由纪和裕子在剥离羽衣狐的时候留了个心眼，将羽衣狐的力量全部保留在了山吹乙女这一边。这样的话，山吹乙女只要想，也可以整合京都妖怪残部。
　　毕竟掌握在自家人手中，总比放着不管好。
　　事情结束之后，山吹乙女被奴良组一干熟人架走去叙旧，而由纪和裕子则是留在了花开院家，稍作修整。帮忙质量伤员。
　　第二天还要去禅院家。
　　“……总感觉你们解决事件的速度超乎想象呢……”禅院真希一边往自己的胳膊上缠着绷带，一边死鱼眼吐槽，“而且关系也进展飞快。”
　　具体表现就是裕子瘫在沙发上，而由纪瘫在裕子怀里。
　　后者被点到名字，茫然抬头：“欸？这样会显得关系进展很快吗？”
　　虽说由纪恢复一周目的记忆这件事，两人心照不宣，所以相处模式也进一步恢复到了之前的样子，没有那么生疏和扭捏。
　　但在外人看来，果然还是像是少看了一集。
　　由纪揪着裕子的领子，凑上去讲悄悄话：“说起来，要不然就再像之前约定好的那样生活一段？”
　　“……啊？”
　　“我是说……不介意的话，让我再包养你？”由纪轻轻啃一口她的下巴，虽说话语当中有几分不怀好意，但更多的却是软绵绵的撒娇，“让我也体验一下嘛。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　稿子找回来了，好耶！！！！！
　　今日尾推：《黑岩射手的无限旅途》
　　作者的百合纯度也相当高，可以放心阅读~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 259.  薄荷味（正文完结）

　　在离开京都之前，裕子和由纪抽空回了一趟禅院家。拜访不过是短短的几个小时时间，出来之后，禅院家就彻底从咒术界御三家上抹去了。
　　绝大部分精英术师们，失去了他们的生得术式。
　　这也不怪二人太过分，毕竟先出言不逊且第一时间动手的，可不是她们。她们也没有伤害别人性命的主观意向，只是做出同等程度的反击。
　　例如，对怀着杀意的敌人进行生得术式的剥夺。
　　天净术式本就是对诅咒体系的修正之力，只要反向运用，将术师们的力量夺走也不是什么难事。更何况，大部分与裕子打了个照面之后就被废掉的术师，都算不上是什么好东西。
　　裕子并没有因为对手是自己的族人，就手下留情。不如说，正因为清楚禅院家绝大部分的人当中究竟有谁都是烂到了根子里的，她才会对渣滓们进行精准打击。
　　而那些出身于禅院家的普通人，或者是因为术式弱小而受到欺凌的家伙，她便放过了。
　　在两人一举端掉禅院家之后，顺带溜去上杉家，将几个由纪看不顺眼的家伙给揍了一顿，便扬长而去。
　　在那之后的半个月里，两人彻底消失在了咒术界的视野当中。就连认识的人，都很难联系上她们。
　　除了……
　　五条悟花了大力气，才总算是从禅院真希那里套出话，知道二人直接跑去异国的海边度假了。
　　“你们还真是很会当甩手掌柜耶。”五条悟拿着禅院真希的手机给两人打电话，假装抱怨，不过语气当中都是愉快，“捅了这么大个篓子之后，就自己跑去玩耍了。”
　　他愉快地弯起眼睛，禅院家的沦陷属于是意外之喜。那群腐朽的家伙早就应该尝一尝成为普通人的滋味了。
　　虽然说咒术师们的工作也因此需要变得多起来了，但其实也在承受范围内。
　　由纪穿着泳装套着防晒外套，戴着比自己的脑袋还要大两圈的遮阳帽，在摊位旁边等自己和裕子的那份冰淇淋。接到五条悟电话的时候，她看着来电显示，还以为是禅院真希打来的。
　　结果一接电话，就是五条悟喋喋不休的抱怨。
　　“我现在才不管那些事情，啊，谢谢。”她拿过摊主递过来的双球甜筒，然后一边和摊主道谢，一边将手机用肩膀夹在耳边，空出另一只手拿另一支甜筒。
　　她语气悠然：“已经帮你起了势头，接下来的就应该是你去做了吧？”
　　“……你还真是会偷闲耶。”
　　“我们可以将诅咒的数量控制在一定的范围内，这段时间，你有什么大动作，都不会影响到平衡。”她很是随意，“然后呢，请不要来打扰我和裕子的二人世界。”
　　她想要挂掉电话，不过因为两只手都拿着甜筒而不好操作。
　　正烦恼的时候，一只手从后面伸过来，帮她拿起了电话挂掉。
　　转过身来，是刚才去换衣服的裕子。后者换上了浅绿色的长裙，金发披散在风中。
　　她笑着，拿手机晃晃：“这种骚扰电话还是不要接了吧。”
　　她将手机放到由纪的外套口袋里，视线在由纪手中举着的薄荷味和巧克力味甜筒上逡巡片刻，用手将鬓边的头发捋到耳后，微微弯腰，尝了一口快要融化在由纪手上的薄荷味冰淇淋。
　　睫毛微颤，金发像在一丛阳光中融化。
　　海风、烈日，不远处滑翔的海鸟。
　　伴随着海浪的声音，她们笑着，交换了一个薄荷味的吻。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　大概是和开头呼应的一章~
　　接下来咒术界的东西就不想细写了，我预备开写番外啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 后日谈其一

　　清晨七点二十六分。
　　“叮铃铃铃铃——”
　　嘈杂的闹铃声将上杉由纪从睡梦当中吵醒，她努力睁开惺忪睡眼，伸手去够放在床头柜的闹钟。
　　一不留神，“啪”地一声响，那刚买回来的闹钟被她推下地，在地板上滚了几圈之后就没了动静。
　　虽说手机闹钟就足够应付，但是裕子就偏偏要买这么个闹钟放在床边当装饰，说是这样比较有感觉。
　　也不知道是哪门子的感觉。
　　但是裕子就是喜欢这些可以被科技完全替代的东西，加上她最近又找了份正经工作，不喜欢把手机放在床边，免得随时随地被上司打电话叫去加班。
　　大部分时候由纪也会理解她对科技的细微抵触。
　　由纪看到闹钟似乎被摔坏了，脑袋里的瞌睡虫也被吓跑。她清醒过来一些，从被子下伸出手，努力去捞地上的闹钟，想看看这玩意到底坏了没有。
　　猫猫正努力伸着爪子的时候，房间门被听到动静的家中主厨给推开。
　　穿着蓝色毛绒拖鞋的脚出现在由纪的视野里，走过来，然后帮由纪捡起闹钟，放回床头。
　　裕子穿着宽松的家居服，将金发高高扎起马尾，方便处理家务。
　　她摆弄了两下闹钟，发觉只是电池松动了，只要按回去就好。
　　“早安。”由纪看到裕子就想赖过去要一个抱抱，后者顺从地伸手将猫咪从被窝里捞起来，在额头和唇上轻轻印几个早安吻。
　　黏黏糊糊的。
　　由纪的眼睛都还没完全睁开，现在靠在裕子的肩头，又开始打盹。
　　“要不然再睡一下？也没什么重要的事情吧。”裕子说，“昨天晚上应该把闹钟时间再往后调个一小时的。”
　　说到这里，她语气有些不自然。
　　毕竟这是因为昨天晚上她稍微有点过火，两个人都……才忘记把闹钟铃声关掉的。
　　自己倒是能起床，不过由纪最好还是多休息休息。况且今天还是休息日。
　　由纪打了个哈欠，倒也不想睡了。她逐渐清醒过来，只是一时半会儿还想赖在裕子的身上。过了好一会儿才磨磨蹭蹭地自己起床。
　　九点钟要去东京咒术高专一趟。
　　刚刚从国外回来的时候，因为自己和裕子给咒术界捅的大窟窿，由纪和裕子都没怎么看到忙碌状态中的友人们。可爱的学生们都开始了各自的奔波。
　　在五条悟带着自己的势力着手整顿完毕之后的这段时间，由纪和裕子就专心地过自己的生活。
　　等到大家都有空的时候，她俩打算叫人出来聚一聚。
　　理由嘛……
　　——————————
　　“什么？！你们二位要结婚了？”首先接到请帖的美剑女士吓一大跳，“具体地点是在哪里呢？放心，我一定会准时到场……”
　　美剑优子在这周目依旧是由纪的责编，不过这周目的她对裕子并不是很熟悉。毕竟在这一周目，由纪和裕子在一起的时间不到半年。
　　美剑优子不由得向裕子投去狐疑的目光，觉得是不知道哪里来的野女人拐走了自家的畅销作者。
　　而且认识这么快就在国外领证，又回来举办婚礼……未免有些草率。
　　对着由纪略带着羞涩的幸福笑脸，美剑优子还是没有将自己的疑惑给说出来。她只是仔细打量了裕子，发觉这两人站在一起，竟然该死地和谐。
　　而且看这泛着粉红泡泡的氛围……或许自己的一切担心都是多余的。
　　她微微叹口气，郑重收下自己负责的作者一大早上就送过来的请柬。
　　“二位一定要幸福哦。”她说。
　　两人在送来请柬之后就离开了，美剑优子打开请柬一看——
　　——“……咦？上杉由纪是谁来着？”
　　这一周目并不清楚由纪本命的她嘟囔道。
　　——————————
　　九点钟。由纪和裕子准时到达东京咒术高专的大门。
　　在这段时间里，吉野顺平也和上周目一样加入了咒术高专。因为五条悟的介入，虎杖悠仁也没有成为两面宿傩的容器，只是因为碰巧遇到了咒灵而刺激了咒力的使用，现在也被收入一年级。
　　虎杖悠仁、吉野顺平、伏黑惠和钉崎野蔷薇。
　　所以现在的一年级有四个人……不，正确说来是五个。
　　因为具备能看到诅咒的能力，并且因为自身的特殊体质而异常吸引诅咒注意的见子，现在作为东京咒术高专一年级的编外成员，每个周末都会接受高专的补习。
　　也是为了提升她的自保能力。
　　二年级倒没变，只是因为禅院家出的事情，为了避免被波及，禅院真依最近被五条悟拐来这一边做交换生。
　　交换过去的是五条悟随手和夜蛾正道拿的一个咒骸，美其名曰和究极机械丸是一个类型的。
　　与幸吉这周目还没来得及当上内鬼就被制止了，如今正老老实实地待在学校里面接受处分。等到处分时间过去，就可以出来上学，接受裕子的治疗。
　　高专的三年级还在停课中，加上由纪和裕子也不认识他们，就不打算给他们送请柬了。
　　她们给一年级和二年级的所有人都送了一张，包括同事和校长。
　　拿到请柬的虎杖悠仁：“……咦？那为什么我们会有？我不记得我认识二年级的这两位老师耶……”
　　他挠挠脑袋，很是困惑。
　　“我倒是认识北垣小姐……”这周目因为裕子顺手救了他，才能顺利进入咒术高专的吉野顺平说，“不过上杉老师我也没见过。”
　　钉崎野蔷薇也不太清楚是怎么回事，但是能去凑凑热闹也是好的。
　　伏黑惠虽然不知道是怎么回事，却也还是向两人道：“恭喜。”
　　五条悟看在眼里，笑而不语。
　　由纪和裕子给认识的人都发了一份，因为效率很高，所以也用不了多少时间。
　　她们一起回家，路过转角的时候，忽然望见一张熟悉的脸。
　　美丽得近乎非人，眼角有一粒泪痣。脸上带着相当傲慢的神色，和看着很有钱的年轻男人一起出门。
　　川上富江在看到住在附近的上杉由纪和北垣裕子时，心里忽然咯噔一下。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！
　　最近其实在悄悄写新书，不过估计也有人抓到了我吧hhhh
　　毕竟主角的名字还是很有既视感的，主要是因为我懒得想新的姓氏（
　　新书是《我变成超S级怪异后》，同样是1v1的百合向作品，目前字数不是特别多
　　尾推时间：《出道女仆的我才不要当巫女》
　　是vtb题材的百合作品，作者也是老百合人啦，大家感兴趣就去康康吧~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 后日谈其二

　　在春假的末尾，东京咒术高专即将开学的前一个周，预备升上二年级和三年级的几位咒术高专学生们，见到了这一辈子或许只能见到一次的景象。
　　这场景无异于太阳从西边出来、或者说是五条悟终于变得正经起来——这般的难以置信，而且异常罕见。
　　在看到他们的教师上杉由纪小姐沉着脸，独自一人走进高专的大门时，钉崎野蔷薇和虎杖悠仁的情商雷达就开始滴滴作响。
　　一个周之后将变成二年级的四个人，一同出去外边完成了任务，回来的路上也结伴而行，打算在宿舍里开火锅派对。
　　回到学校来之后，却发现了上杉由纪面色不虞，坐在一年级的宿舍客厅里抱着枕头，眉头狠狠拧着的画面。
　　“……我说啊……果然是那个吧。”钉崎野蔷薇和身边的虎杖悠仁嘀嘀咕咕。
　　面对钉崎野蔷薇像是谜语一般的话语，虎杖悠仁也神奇地领会了，点点头：“应该是呢。”
　　一边看她们两个打谜语的伏黑惠和吉野顺平疑惑：“你们在说什么？”
　　钉崎野蔷薇露出了“哈？你们这都看不出来？”的，像是看迟钝笨蛋的眼神。
　　她压低声音：“上杉老师肯定是……”
　　“肯定是？”
　　“上杉老师肯定是和北垣老师闹别扭了。”钉崎野蔷薇如此说道。
　　在场的人们都露出了相当了不得的，像是被炸弹轰炸过的凌乱表情。
　　伏黑惠加入讨论：“等一下，这两个人真的会闹别扭吗？”
　　他难以置信。
　　这两个人的关系好到，如果突然和他说，两人都是同一人用术式假扮的，伏黑惠也会立刻相信的程度。
　　况且她们都订婚了，婚礼也将在两个月之后进行……怎么现在突然开始闹别扭了？
　　“虽然说感情很好，但是有些时候，就是因为感情很好，才会闹别扭的哦。”虎杖悠仁这个粉红色系的运动系男孩，满脸无辜地说出了很少有人能领会的情感真谛，可见情商之高，“不如说，一直都很和谐，才是最奇怪的吧。”
　　吉野顺平还在瞳孔地震当中，一时半会儿回不过神来。
　　太奇怪了……两个人竟然会吵架什么的……太奇怪了……
　　由纪也听到了学生们的窃窃私语，不如说，这些高中生一旦开始讨论，那股声音就算是想要忽视都做不到。
　　她抱着宿舍客厅沙发上的抱枕，愤懑地将下半边脸埋入枕头里。
　　裕子那家伙也真是的……
　　一想到这个，由纪就来气。
　　而另一边，在二年级的宿舍里面，北垣裕子也毫不客气地占据了一整张沙发，并且将二年生们的游戏机线给拔掉了。
　　禅院真希推推眼镜，看着北垣裕子，眼中写满了“真麻烦”的嫌弃。
　　北垣裕子冷哼一声：“你们倒是听我说一说啦。”
　　狗卷棘和熊猫坐在一边，觉得这位已经缠着他们讨论了一天的前辈，多少有点烦人过头了。
　　但是迫于对方的武力，又不好直白地表现出来，只好拘谨地坐在这里，听着足够将他们耳朵都磨出茧子的事情。
　　裕子已经纠结了一整天了，早上起来就和由纪发生了小小的摩擦，直到现在也还没能妥善解决。
　　但，和以前一样，这一次也是笨蛋情侣之间的分歧。
　　“我只是让由纪稍微起得早一点，这难道也是我的错吗？”北垣裕子神色凝重。
　　“她每天早上都用那种方式叫我起床，很为难啊！”上杉由纪嘟嘟囔囔。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：是笨蛋情侣日常呢（？）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 后日谈其三

　　就像是天底下所有情侣都会有的那样，由纪和裕子其实也会吵架。
　　但是很少见，并且往往也不会是什么大事。
　　一旦吵起架来，就会陷入氛围微妙的冷战当中。只是，这种冷战在别人看来，也像是在调情一般的奇怪。
　　就比如说今天早上，明明裕子只是按照往常那样，用一个早安吻唤醒了由纪，但猫猫就忽然耍起了起床气。和饲主闹了一天的脾气。
　　究其原因，或许是上杉小姐前段时间沉迷于游戏，加上工作也相当繁忙，好几个晚上没有按时睡觉，累积的疲惫爆发出来，让她不能够睁开眼睛，离开柔软的床铺——这么简单。
　　而神采奕奕的某位饲主，不仅仅是在昨天晚上将由纪折腾得浑身酸软，今天早上甚至还想要继续。
　　裕子想明白了之后，委屈巴巴：“果然还是我的问题吗……”
　　禅院真希只觉得头痛：“不要和我说这种事情啊你这二十几岁欲求不满的混蛋。”
　　“但是由纪的年龄也和我差不到哪里去……啊，抱歉，忘记真希你还未成年了。”
　　“杀了你哦，性欲旺盛的家伙。”禅院真希觉得自己额头的青筋正在一跳一跳的，而狗卷棘和熊猫也已经被她驱赶到别的地方去，避免这种较为隐私的话题有异性介入，“这种事情就算是来问我们这种高中生，也得不到回复的吧？”
　　说的也是。
　　裕子只是因为病急乱投医，来找二年级的学生们消磨时间罢了。至少从这一刻开始，她才开始真正地思考自己到底要如何应对当下的情况。
　　因为这周目的自己不需要去上班，咒术高专的教师工作也没那么繁重。说句不好听的，现在基本上是在吃由纪软饭的裕子，一身的精力难以释放。
　　将这身过于旺盛的精力宣泄在夜晚的裕子，没有意识到由纪也已经很疲惫了。
　　像是上周目，约定了禁欲时间的二人就不会因为这个话题产生摩擦。
　　……果然还是自己太闲了吗？该去找个班上？
　　但是自己现在也是咒术高专的教师耶……
　　虽然说算不上什么正经教师，不需要按时上课，所以大部分时间还是闲在家里，专门在由纪工作的时候进行骚扰。
　　裕子多多少少有点犹豫，作为半个无业游民的她，其实不那么想要找一份像是上周目那样疲惫的工作。
　　想一想这周目的自己……啊。
　　貌似也有个好主意。
　　另一边，由纪也陷入了犹豫当中。
　　“我是不是平时太忙，所以忽视了她的情绪呢？”由纪是真情实感地在换位思考，自己是否应该将更多的时间抽出来和裕子二人世界。
　　但是最近的工作实在繁多，不仅仅是新书的动画化，还有以她的故事作为剧本的舞台剧的改编也要去监督。签售会正在筹备当中，还有游戏里面也一大堆任务要……啊，这个倒是可以放在一边。
　　想一想，自己在工作的时候，裕子就一直在旁边摇着隐形的尾巴等待。
　　貌似过于冷落了……
　　“找一份新的工作吧。”裕子下定决心。
　　“要规划出二人专属的时间才可以。”由纪打开备忘录，预备给裕子一个惊喜。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 补档用群

　　因为二次审核的章节迟迟未能放出，所以还是再创了一个群，想看被和谐章节的可以进来看一看
　　其实有想看的番外什么的也可以说一说，有空会写一写
　　群号：570530282
　　入群答案是上杉由纪，自动审批所以打错字进不去


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
