【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
书名：女神的专属炼药师
作者：海清河晏
 

本文又名：《抱住女神的大腿》，《被女神包养的日子》，《你以为我在吃嫩草吗其实我才是那棵嫩草》，《亲爱的吃药了么么哒》

穿越异世大陆成为炼药师并与女神青梅竹马并一起升级打怪兽的故事，也是一群热血青年一起成长的故事。

温柔脱线丹师攻X冰山傲娇女神受



内容标签：穿越时空 情有独钟 异世大陆 奇幻魔幻
搜索关键字：主角：傅青琅，凌徵音 ┃ 配角：小伙伴们，对手们 ┃ 其它：甜文，爽文


　　☆、第1章

　　“九色玄叶，墨兰草，嗯，还可以再加点冰狼血液……”傅青琅在脑海中构想着药品配方，却冷不防地被两个男人拦住了去路，看胸章也是一年级的学生，再看他们胸口上绣的那把刀，应该是学校组织冥刀会的人。
　　傅青琅原本只是地球上一个普通的学生，但是天生心脏带有问题，20岁前与常人无异，20岁后若能挺过去便也能继续活下去，但是可惜她没熬过20岁。对于地球上的亲人，她一直充满了愧疚，不过好在她的同胞兄弟身体健康，也不用担心父母的以后。
　　来到这个世界后，她便先弄清楚了所附身体的身份，只是一个普通人家的女儿罢了，可惜父母都在几个月前的兽潮中死亡了，她也因此成为了孤儿。傅青琅最大的感觉便是庆幸，地球上的父母对她那么好，要她突兀地接受一段亲情是很困难的。
　　这天元大陆以实力为尊，修炼者分为武者和魔法师两大派别，其次还有牧师和丹师两种辅助职业。身为孤儿，傅青琅自然是接受不到修炼者的教育的，但是如果不能成为四大职业的学徒，她便永远只能是个任人欺凌的孤女，既然上天给了她第二次生命，她自然要好好活着。
　　无法成为修炼者，傅青琅便只能向牧师和丹师这两个方向考虑。牧师也不用想了，必须是先天性圣光属性的人才能选择，所以这职业的人稀少而尊贵。现在的傅青琅也曾接受过属性测试，是火木双属性，且资质都不出众，她唯一的出路便是先成为见习药徒进入索兰学院，索兰学院是索兰公国的第一学院，设有武院、魔法院、牧院、丹院四大学院，只收入年纪在16岁以下的学生，如果四年不能晋级，那么便会被逐出学院。成为索兰学院的学生就等于在这索兰公国有了一个出众的身份，虽然索兰公国只是天元大陆上一个普通到不能再普通的附属公国，而索兰学院也比不上那些专精一个职业的学院，但是对于傅青琅来说无疑是再适合不过的，这具身体马上便满16了。
　　成为见习药徒的要求是能熟练认识各种药草以及熟悉它们的特性，并且能配置出最最基本的药物――通络丸。认识药草这一点对于从小接受应试教育的傅青琅来说完全不是问题，靠着所剩无多的积蓄，她愣是在索兰公立图书馆呆了三个月将整本《药物通鉴》和《丹师守则》背了下来。但是配药这一点对毫无经验的人来说还是挺困难的，也许是幸运女神眷顾吧，入学测试的时候傅青琅成功地在三次之内配出了药物，最终成功地以中下等的成绩进入了丹院就读一年级。至于学费，她选择了先赊欠。丹师不用担心会没钱，从初级药徒开始，便可以卖药赚钱了，毕竟这大陆上最不缺的就是低等修炼者，只要傅青琅不留级留四年，就一定能偿还。学院里一年级是见习丹徒和初级丹徒混杂，二年级开始则是只有一个阶段了，依次是初级，中级，高级，五年级开始便是进入了一个新阶段――药士，虽然是伪药士，他们知道药士阶段的配方，但是炼不出来药品。六年级是毕业生所在年级，最低实力也是士级，有些天才更是能达到师级，可惜在索兰历上，已经很久没有出现过师级的学生了。即便是每年能真正从六年级毕业的药士，也不超过10人。
　　虽然成为丹师的要求并不算高，但是晋级极为困难，这不像是修炼者和牧师，只要实力到了一定地步自然就晋级了，丹师必须练会很多繁杂的手法，无比熟悉某种药物的特性，知道如何取用药物的剂量，还要控制好火候，这对精神力和体力的要求都很大。可是一般的丹师自身实力低微，达不到某种阶段所需要的实力，便会困在那里。丹师的修炼不是为了战斗，只是为了炼药。可以说，一个药尊是打不过一个大武师的，因为两者评定的方式不同。
　　而有学校自然有小团体，冥刀会便是一个不入流的组织，它的会长只不过是一个四年级学生，常常以大欺小。穿越以来傅青琅一直秉持着人不犯我我不犯人的原则，不受人关注，所以她身为穿越者的特别之处倒是没引起他人的注意。眼下突然被冥刀会的人拦住，她还是挺吃惊的。虽然对这种学校团体不感冒，但是傅青琅还是有礼貌地问了句：“请问，发生了什么事吗？”
　　拦住她的是一个头发杂乱流里流气的男人和一个脸色苍白一看就是酒色过度的人，两人都是一脸煞气：“冥刀会做事，这边被封了，你走别的路吧！”
　　“这是为什么？”傅青琅皱起了眉头，虽说另一边也可以去丹室，但是那是要绕很长一段路的，比这边多走半个小时，她急着去试验新想法，当然不想浪费时间。
　　听到傅青琅的话，两人竟是哈哈大笑起来：“要什么理由，赶紧滚开！”不想闹事不代表傅青琅胆小怕事，事实上在这个实力至上奉行丛林法则的天元大陆，她想生存，就必须适应。虽然心有忐忑，但是傅青琅并不打算退让，因为她有自己的底牌――穿越后自带的金手指，虽然只是一股小小的自动运行的暖流，但是傅青琅明显感觉到现在的自己比三个月前强壮许多，丹师本就是极为消耗精力的职业，暖流却能让她时刻精神十足，因此对于这不知道是不是内功的暖流，她还是有一点信心的。唯一的担忧便是她没练过武术，不知道该如何出招。
　　两个新生明显因为她是丹院的学生而轻敌了，照常理来说，丹师本身是没什么实力的，所以一般都是成为某个大家族的客卿并接受保护，或者能力认证到了药尊，自然会有数不清的人愿意成为扈从。
　　现在是箭在弦上不得不发了，傅青琅没搭理他们，自顾自地向前走着，那两人一愣，显然没想到她会那么大胆，脸色苍白的那人伸出右手，拦住了傅青琅：“你聋了吗？没听见我说话啊，给我滚回去！”傅青琅定定地看着他，试着将暖流引导到手上，这种事她不是第一次做了，只不过每次花的时间不一样罢了，熟能生巧，这回她只花了五秒，见她不动，苍白男自然以为她是怕了，脸上刚露出得意的笑容，傅青琅便是将右手下撤，一个下勾拳直接击中了那人的下巴，攻其不备出其不意，果然是有效的，这是她第一次打人，心中竟是意外的畅快，她不禁怀疑自己身上是不是隐藏着暴力因子。
　　另一个人见到这一幕，气急败坏地跑了过来，傅青琅早已察觉，她悄悄做好准备，等到那人来到自己身边两步远的时候，又是一个左勾拳，砸中了他的右脸，两个新生似乎疼得不轻，倒在地上直哼哼，他们大概一辈子也想不明白，一个丹院的小姑娘哪里来的那么大力气。傅青琅完全不内疚，这两个人不过是刚入学罢了，便借着冥刀会的名头作威作福，既然不是好人，她这就只能算是替天行道见义勇为。傅青琅快走几步，暗暗地摸了摸自己的右腹，还是被那人碰到了，很疼，虽然他也仅仅是见习武士，但是力气已然不小，如果她不是有着内力，如果不是他们入学时间还短，并没有接受过系统的教育，怕是打趴下的人就是她了，万一被武者的斗气入体，大概半条命都会没有，看来自身的实力修炼也不能放下。
　　继续沿路走着，傅青琅倒是没再遇见其他冥刀会的人，只不过风中传来的淡淡血腥味让她这个嗅觉敏感的药徒很是不爽，她顺着血腥味传来的方向走去，只见到地上躺着一个人，长发散乱看不清面容，从凹凸有致的身姿上能看出来是个女孩子，但是冰蓝色的学徒袍上血迹斑斑，她走过去蹲下身子探了探，发现这个女孩子还有鼻息，虽然知道不应该多管闲事，可是从小接受的教育还是让她做不到视而不见。也不去丹室了，傅青琅直接抱着女孩回了自己的寝室。因为丹师的脾气大多比较怪异，所以学院给每个学生安排的都是独立寝室，否则万一两个丹院学生起冲突了，就不像是武院的学生只是受伤了，直接被毒死也是有可能的，这样做还能不留下证据，反正学院会很难做。
　　傅青琅将人放在自己的床上，往浴桶里注满了温水后找了根药茎将那人的头发束了起来，没办法，她可不想炼药时不小心将头发掉入试剂，所以早早就剪了短发，寝室里没有扎头发的东西了。
　　甫一撩开那人的头发，傅青琅便被吓了一跳，只见她面色苍白，白皙而憔悴的面容上凌乱地分布着几块不均匀的黑痕与红痕，看起来像是几块烂肉，愣是将一张好端端的脸庞给毁了，不过她也不是那种只认外貌的人，所以并不感到厌恶。她脱下那人的衣袍，将人放入温水中，帮她小心地擦拭着身子，避开了那些青紫的伤痕，虽然有点小羞涩，但是傅青琅也没往别的方向想，洗净血迹后她给那人裹上自己的浴巾，先将床单换了，然后将人抱上了床，翻开那人的学徒袍，在袖口上看到了绣出的姓名――凌徵音。
　　这学徒袍的颜色和胸章表明这个女子是魔法院水系一年级的学生，也不知道是怎么了便惹到了冥刀会，傅青琅叹息着摇了摇头，她这算是搭进去了，学院里并不禁止私下比斗，只要不出人命，一切都好说。可是她也不后悔，最多就是兵来将挡罢了，她若是连承担自己的选择所带来的后果的勇气都没有，也就不用说什么修炼了。

　　☆、第2章

　　寝室的床并不大，为了防止挤到凌徵音的伤，傅青琅便没有睡觉，她自己也随意地洗了一下后便拿起了《大陆风物志》，这是一本很常见的通识书，不仅介绍了大陆各种族的状况，也会介绍许多特异的宝物，比如哪个大人物所佩戴的武器灵物或是一些天材地宝。
　　冼静心知道自己已经不在原本的身体里了，她很久没体验过那种全身无力酸痛的感受了，强大的神识扫过这身体原本的记忆，才明白自己是到了什么地方――居然是三千年后。按照这个时代的说法，她所在的时代被称为初耀时代，出现了无数惊才绝艳的的天才，剑神法神之辈数不胜数，而那时候不入流的法尊一级在这时竟然已是绝顶高手，曾经身为大陆十大战神之一的静水女神不知心中该作何感想。她是在与魔族最强者魔神战斗时不敌而亡的，原本两人的实力不相上下，但是人类联军中出现了叛徒，很多高手都被暗算了，她也不知道叛徒是谁，但是想来身份不会低。可悲的是人魔一役后十大战神陨落了大半，剩下的几个也因为没能突破神级桎梏而将千年寿元耗尽了。
　　她接受了身体原主的全部记忆，明白自己现在叫凌徵音，是索兰学院魔法院的一年级新生，虽然身体受创严重，但是神识依然在，她清晰地“看”到了自己被一个长相清俊的女孩子抱回寝室并且被脱光了，一心只知修炼的凌徵音从未与人如此亲密接触过，波澜不惊的心竟然有了些许的颤抖。不过好歹是活了几十年的人了，她的心智并不幼稚，除了对救了自己的女孩子有着些许的好感外，凌徵音对其他一切的态度都是冷漠的，她也不打算暴露自己的身份，反正认识的老友也都不在了，最好是能悄悄地弄清楚叛徒是谁，这样一个疙瘩放在心中，她怕是会永远无法突破。
　　天快亮时傅青琅走到床边看了凌徵音一眼，发现她的气息很是平稳，手臂上的青紫痕迹也在自己给她敷上的药剂的效力下消失了，唔，看来这个金创药还是挺有用的，可以计入药方了。没错，她给凌徵音用的药就是自制的！丹院里教授给一年级学生的只有通络丸和清凉露两种最基本的药方，实在是满足不了已经狂热地爱上炼药的傅青琅了，所以她想试着自己配一点与众不同的药，即便是药效低一点也没关系，因为这样有助于她在实践中熟悉药物。何况现在天元大陆上流传的药方极为稀少，她可不想一辈子只能炼那么几种药。
　　凌徵音醒来的时候已经是中午，傅青琅给她带了一份午饭。她见人醒了，就将已经洗净的学徒袍递了过去：“你醒啦？我昨天看你晕倒在路旁，就自作主张把你带回来了。”凌徵音微微点头，这些她是知道的，不过她并不打算将这事件的原因告诉傅青琅，仇，还是自己报的好，再说将恩人拉进来，未免有些恩将仇报了。
　　见傅青琅转过了身子，凌徵音取过衣服穿了起来，她已经发现身体一点也不酸痛了，想来是那人的功劳，她矜持地向傅青琅点了点头：“多谢。”换做以前，她还是高高在上的战神之时，是很少与人交流的，毕竟都需要自矜身份，而同样高位的人又大多是修炼狂，所以她并不知道该如何对待傅青琅。
　　傅青琅笑嘻嘻地把午饭摆好：“你睡了很久了，吃点东西吧，不过你打算以后怎么办？需要我帮忙吗？”凌徵音有些意外地看了她一眼，无论是初耀时代还是现在的盛世时代，古道热肠的人并不多，反而这世上最不缺的便是在背后捅人一刀、为了杀人夺宝不择手段的人。她不明白一个没有自保能力的见习药徒为何抱有这样的心思。
　　傅青琅被她看得有些不好意思：“啊，不是，我就随便问问，你不方便的话可以不说。”她在心里叹了口气，20年的观念不是一朝一夕能改变的，她不明白为什么那些小说里的主角一穿越就能毫无障碍地习惯所有新的生存方式。
　　凌徵音也发现了她的尴尬，便坐到了桌边，拿起饭菜吃了起来，这身体还是太弱了些，既然是人家的好意，她也不需要拒绝，何况初耀时代想给静水女神送礼的人多了去了，她也不把这么一顿饭放在眼里。傅青琅倒是很欣赏她的率真，笑了笑拿起风物志继续看了起来。
　　凌徵音吃完后便向傅青琅道了别回了自己的寝室，魔法师虽然不像丹师那般脾气怪异，但是性格也是高傲的，所以魔法院的寝室是两人间的，这身体被打的原因便是她的舍友是某个子爵的独女，嫌凌徵音长相难看，狠狠嘲笑了她，可是凌徵音的水系天赋虽不算出众，也比她要好上许多，在入院考核时的成绩远远超过她，所以那个子爵之女便找了冥刀会的人为她出气――她是冥刀会会长的表妹。
　　凌徵音回到寝室后便发现门紧锁着，而她的行李则是被扔在门外的路边。饶是心性成熟的静水女神也不由皱起了眉头，这个小姑娘实在太骄横了。她并不想与这些在她眼中看来是小孩子的人争斗，当然如果她再来找茬，她也不会放过的，修炼者哪个不是有仇必报的？
　　径直转身，凌徵音又回了傅青琅的寝室，傅青琅正打算去丹室，便看到人回来了，凌徵音简单地叙述一遍前因后果后，傅青琅犹豫了一下说道：“要不，你先在这里住着？”她很清楚，学院是不会去管学生间的小矛盾的，何况她猜测凌徵音并不是什么大家族的人，怕她继续受到欺负，才主动邀请她合住。凌徵音神色平淡地同意了，在她看来这是再自然不过的事了，她多少已经猜出了傅青琅的性格，不过她还是道了声谢。
　　既然要两个人一起住，那就必须再去添置一些生活用品了，凌徵音一直是只知道修炼的，生活上的事自然有下人和扈从负责，所以她对凌徵音的行为很是抓狂，你说一张床要付一颗紫晶吗？一件衣服又给一颗紫晶？土豪啊！要知道一颗紫晶等于100金币，而一个金币又等于100银币，而一个普通的三口之家一个月的生活费也不过2、3个金币啊！难道她猜错了，其实凌徵音是某个家族的大小姐？
　　事实上凌徵音的确是某个大家族的人，但是她的父亲属于旁支，她又是庶女，不受重视，不过初耀时代时她买的东西都是不能以钱财衡量的，所以对一些普通的东西，她还真没什么概念。这两个紫晶其实是她父亲给她的六年生活费外加学费，也就是说，如果她最后无所成，便不会被允许回到家族。
　　为了杜绝浪费的行为，傅青琅握住了凌徵音的手，凌徵音的身子僵了一下，在地球上，女孩子间的亲密很常见，可是在天元大陆这个实力为尊的地方，一夫多妻、一妻多夫甚至男男和女女的感情都不少见，只要自身的实力出众，别人当然不敢说闲话。三千年前的静水女神一心只知修炼，并未与人有过亲密的行为，她以为傅青琅是对自己有意，这样也可以解释为什么她要救自己了。只是不知道这张面孔，她是如何一见钟情的？不知道傅青琅知道她的这个猜想后会不会吐血。
　　凌徵音早就用神识扫视过身体了，这身体十分脆弱，腑脏里布满了毒素，应该是从娘胎里带来的，而这身体的母亲也在生产时死亡了，她自然可以推断出罪魁祸首是她所谓父亲后院里的人，不过那都与现在的她无关了。只要她能继续修炼，就能洗筋伐髓，将毒素排出来，恢复正常的容貌，当然如果有什么药物也是可以解毒的，不过这么深的毒，怕是得要一些天材地宝炼制出的高等灵药才行。
　　回到寝室后傅青琅不顾形象地瘫在了床上，没想到凌徵音还挺挑剔的，她快给她跪了！与这么一个要求高的女生合住，也不知道是好事坏。最后在她的砍价下，所有的东西一共才花了5个金币罢了。由于两人身上都没有储物戒，所以一些大物件要拜托商家送过来，还得另付10个银币的运费。
　　看着她的样子，凌徵音微不可查地皱了皱眉，还没有人在她面前那么肆意过呢。她坐在傅青琅常坐的地方，拿起《大陆风物志》看了起来，有很多东西她还不清楚。当翻到大陆十大战神之时，凌徵音轻轻地拂过静水女神冼静心的图片，那上面的介绍在她看来太浮夸了。傅青琅不知道什么时候站到了她的身后，探过头去笑着说：“你也喜欢她啊！我觉得女神真厉害，要是我生在那个时代，一定要去和她交个朋友。”
　　冼静心是精灵与人类通婚生下的半精灵，继承了元素精灵一族与生俱来的元素亲和力，所以修炼速度极快，在十大战神中是年纪最小的一个。她的随身武器名为“深海”，是用精灵一族镇族之树――生命之树的枯枝做成的法杖，上面镶嵌着十级魔兽荒海巨蛟的内核，十级魔兽相当于人族的圣级实力了，但是魔兽有着天然的种族技能，所以普通的圣级是打不过十级魔兽的。
　　傅青琅单纯地以为凌徵音也是崇拜冼静心，却忽略了她眼中闪过的名为怀念的光。

　　☆、第3章

　　虽然寝室里多了一个人，但是对傅青琅来说没什么不同，因为凌徵音一直很沉默，不是在修炼就是在修炼，看人家那么认真，她自己也忍不住了。丹院的课程一般都是在上午，下午和晚上便是自由活动的时候。原本偶尔还会偷懒的傅青琅有了舍友的激励，这几天是天天往丹室跑。
　　丹室里的药材不是免费提供的，使用学院药材炼制出的药品都只能售卖给学院。如果是选择现金，就只能获得市场价一半的利润，如果是选择储蓄在学院卡上，便是全款。丹室里的药材费是从学院卡上扣的，如果用现金购买，要付出双倍的价钱。而学院卡上的钱，只能是通过完成学院任务或者是售卖东西给学院才能获得。
　　一开始傅青琅炼制药物的成功率并不算高，直到她上了好几节课后才知道自己在入学考核时是多么幸运。炼药并不是简单地将所有药材混合在一起，而是需要很多手法。传承到现在，炼药手法基本上分为六大类：碎、颠、匀、萃、隔、合。
　　碎便是指将药材转化为炼药材料，一般是指将草药碎为粉状；颠则是指将多种固体药材混合并颠动，使之充分接触；匀与颠差不多，只不过这是针对液态药材的；萃是将不需要的杂质去除；隔是将药性相反的药材分隔开来；合则是最后一步，将最适宜混合的药材相合，以期药力得到最大的发挥。
　　这些只是大概的说法罢了，实际上每种手法还能分为很多种小项，复杂繁冗不言而喻。
　　现在的炼药师虽然依旧统称为丹师，但是事实上炼丹的方法在初耀时代过后便失传了，所以现在的丹师只能说是药剂师。药剂的效力比不上丹药，一是现在的手法虽多，却已经不包括传统丹师的绝妙手法了，无论是杂质的去除还是不同药材的混合，都不能算是很成功；二是因为现在炼药时大多喜欢添加各种中和剂，这虽然保证了炼药的成功率，却也使药性得不到彻底的发挥。
　　当初入学考核时为了节省时间，药材都是已经准备好了的，省却了“碎”这一步骤，而且通络丸身为最低等的药物，所需要的药材只有两味，只要混合便行。当然随便混合也不会轻易成功，还是需要一些小技巧的，她那时真的是全凭运气了。
　　其实丹院老师上课时教授手法时，只是口述一下技巧并且当场演示一番，能否理解只能靠个人的理解力了。傅青琅自认为挺聪明的，但仍是需要去丹室尝试无数次，才能堪堪掌握一些基本的手法。
　　一晃傅青琅已经在索兰学院呆了三个月了，她已经凭着炼制出的通络丸所卖的钱还清了赊欠的学费。她与凌徵音的交流不能算多，因为两人只有夜间时才一起呆在寝室，但是那时候她们一个在冥想，另一个在运转体内暖流，也搭不上话。
　　在傅青琅的不懈努力下，她体内的暖流日益壮大，近日里似乎进入了瓶颈，无论她如何运转也没什么进步了，有些焦灼的她只能去图书馆查阅武者的修炼方法了。想来一法通则百法通，虽然她练的不是斗气，但是两者总有相通之处。
　　傅青琅身为丹院的学生，所看到的修炼手册只是最初级的，但是这本书也不薄，她索性外借了，打算回寝室看。但是实在没忍住突破的诱惑，竟然一路走一路看了起来，书上说修炼者修炼到了某个瓶颈，便会尝试着冲破体内的窍穴。武者与魔法师所需突破的窍穴又有不同，正在她看得入迷时，耳边却传来了一个嚣张的声音：“好啊，找到这家伙了！”
　　她合起书，转过头去，只觉得面前的人有些熟悉，待到扫视到他胸口绣着的标志后，才恍然大悟，原来是两个月前拦住她去路的人。她的眼睛微微眯起，情况有些不妙啊，那人的身边居然还有七个帮手。
　　“嘿，这回非要叫你好看！我艾格里是那么好欺负的？”领头的便是那个苍白脸男，他手一挥，便有三个人移到了傅青琅的身后截住了她的去路。一战不可避免了。脑中思索着对敌之法，傅青琅完全不敢松懈，这群人里面可是有二年级的人的。
　　现在傅青琅的前方是三个见习武士和一个初级武士，身后是两个见习武士和一个初级魔法师，对于那几个见习武士，她并不在意，但是两个初级的人给她的压力很大，特别是远程的魔法师，如果给他机会把咒语吟诵出来，傅青琅不觉得自己能撑得住，所以她的第一目标便是魔法师。可惜不等她出手，两个见习武士便已经将魔法师保护了起来。
　　“你在这里做什么？”就在傅青琅决定背水一战的时候，一个冰凉的声音在不远处响了起来，苍白男艾格里慌忙一看，却是笑了起来：“丑女，居然还敢出现！正好将你们两个一网打尽！”
　　凌徵音对他没什么印象，但还是能从他的衣服上判断出其身份，看来是自己给傅青琅带来了麻烦。她缓缓地走到傅青琅身边，从头到脚将她扫视了一遍，见没受伤，便望向了艾格里，眼神中的肃杀让他的脸色愈加苍白了，不过想到自己这边可是有八个人呢，就又自信起来：“看什么看，丑女！”
　　还没有人敢对自己如此不敬呢，凌徵音的神色越发冰冷。傅青琅见状，挡在了她的身前，低声道：“你来干嘛？赶紧走吧。”虽然凌徵音修炼很是刻苦，可是她不觉得一个见习法徒能挡得住这么多人，她自己便也罢了，反正皮糙肉厚的，可是凌徵音是魔法师，体质孱弱，若是受伤，没个十天半个月是好不了的。何况她在身旁的话，自己可能会分心。
　　凌徵音凉凉地瞥了她一眼，口里念了几个音节后素手一挥，一道冰箭便直接射往那个初级魔法师，速度之快让所有人都没反应过来，直到魔法师的惨叫声响起，所有人才开始有了动作。既然魔法师已经废了，那两个见习武士便弃了他，欺身上前，而那个实力最高的初级武士也是向这边袭来。傅青琅犹豫了一下，没去管身后，左脚向前跨了一步，与初级武士双拳相交，由于时间仓促，她没来得及将全部暖流驱使到手上，所以手臂被震得麻了一下。趁此机会，三个见习武士从三个方向挥出了拳头，傅青琅只来得及伸出左手将左边的敌人挡住并击退，右手护在胸口挡住了中间之人的攻击，右边却是露出了空当，那人一拳打得她呲牙咧嘴的，心中的好胜之心一下子便被激起了。
　　嘴里小小地说了句脏话，暖流居然自动运转到全身，右手的麻痹状态顿时消失，她笑了笑，小跑几步后一拳再次打中了左侧之人，趁中间之人尚未反应过来，反手将拳背砸到了他的脸上，左手从臂弯间钻了出去，正好与右侧之人相碰，见习武士与初级武士之间的差距还是很大的，起码这回傅青琅的手臂并没有麻痹，她趁势缩回右手，一个肘击顶向了对方的下巴，还没等得及高兴，一道劲风便迎面而来，是那个初级武士。傅青琅已经做好以伤换伤的准备了，却只感到耳边冰风啸过，继而身前之人便痛呼一声，撤回了攻势，是凌徵音再次出手了，至于身后的两个武士也已经被她解决了，艾格里见势不妙，拔腿便要跑，凌徵音再次一个冰箭挡住了他的去路，她语气冷冽地说道：“要报仇就来找我。”说完不等人回答，转身回了寝室。傅青琅跟在她身后，满眼都是小星星，她从没想过一个魔法师还能这么干脆利落地解决战斗，虽然没有达到瞬发的水平，但是凌徵音的表现已经足够让人惊艳了。
　　“你干嘛这样看着我？”凌徵音想要继续冥想，却感受到一道灼热的视线直直地看向自己，语气略微不好地说道。
　　傅青琅有些不好意思：“那个，抱歉啊，给你惹麻烦了。”在她看来，这件事就是因自己而起，虽然一开始冥刀会堵的是凌徵音，但是是她自己选择强闯的，不管凌徵音与冥刀会有多大矛盾，这次事件的起因的的确确就是自己。
　　“无碍。”凌徵音看着欲言又止的傅青琅又道：“还有事？”
　　傅青琅咬咬牙，忽地抬起头说道：“你可不可以指导我修炼？”虽然知道这有些强人所难了，可是她不想轻易放过变强的机会。
　　凌徵音目光依旧清冷：“你是丹师。”
　　“谁说丹师不能是修炼者？我想变强，强大到没人敢欺负我，强大到能保护好我想保护的人！”傅青琅想都没有想，一大段话就这样说了出来，这的确是她的真心想法，在地球上时父母一直为她的身体担心，她却没能力报答他们，重活一次，她绝不想重蹈覆辙。
　　凌徵音嘴角微勾：“那么，你做好准备了吗？”她觉得自己是应该找个帮手，想来经过千年发展，那个叛徒的势力不容小觑。傅青琅是一个很好的对象，心思坦率，天性善良，她不反感这样的人。

　　☆、第4章

　　“当然准备好了。”傅青琅一脸激动，就差没学海绵宝宝在那边唱“我准备好了我准备好了”了。她只顾得上高兴，没见到凌徵音诡异的神色。
　　凌徵音虽然是魔法师，但是她的扈从中也是有武者的，所以她对各种职业的修炼方式都不陌生。先前打斗的时候，她觉察到傅青琅身上有一种奇特的力量，不是斗气也不是魔法，更不是牧师的祈祷之力，可就是真实存在着，否则她不可能打伤那几个见习武士，同时与初级武士相斗而不受伤。看她懵懵懂懂的，想来自己也不知道是什么。不过这并无影响，凌徵音身为半精灵，见过人类的各种力量，也见过精灵族的，甚至还有龙族魔族，几乎涵盖大陆上所有，可是大陆这么大，距离初耀时代又已经过去三千年了，出现新的修炼方式也不奇怪。
　　从此傅青琅便过上了痛并快乐着的日子，每天早上去丹院听导师授课，下午炼药，晚上接受魔鬼式训练。怪不得凌徵音问她准备好了没呢，她的训练方式真是没点毅力绝对坚持不下去的。首先的*训练万里跑，没错，是万里，不是万米。每当跑不动时一个水球就砸在头上了啊！要是再停下来就是冰箭划过脸颊了啊！据说第三次的目标就是身体别的部位了，她不敢尝试，只能拼命向前跑。
　　第二项训练是武技训练，傅青琅没想到凌徵音已经看出来自己身上有特殊能量了，不过她那冷淡的口气倒是把傅青琅的警惕降低了不少，也是，这么妖孽的人，对自己的微末力量估计还看不上眼，她已经问过了，凌徵音现在是中级魔法师水平，可是明明两个月前她才是见习魔法师啊！简直是不让人活了。
　　虽然现在的身体资质不好，而且身中剧毒，但是对于曾经达到神级水平的凌徵音来说，这都不是难事，她现在的神识依旧强大，虽然比不上全盛时期，但是依然能够驱动一丝天地元气，天地元气中的元素最是纯粹，吸收修炼起来的速度是常人的百倍。若是换了她原来半精灵的身体，她绝对有信心在十年内重新冲击神级。
　　凌徵音传授给傅青琅的武技名叫《夺影拳》，顾名思义，是一门讲究速度的武技，她在看过傅青琅一对三时便已经明白了她的特点，灵巧善变，懂得及时变招，所以就选中了这套武技。武技分为天地玄黄四大级和上中下三小阶，这拳法只是黄级中阶，却已经比索兰学院里一般武者学生所学的要好上不少了。
　　虽然训练苦不堪言，但是傅青琅欣喜地发现，原来没有丝毫进步的暖流在一夜过后便会有不小的上涨，而且暖流是自动运行的，一夜过后高度训练带来的酸痛虚弱感便会被消除，所以她一直劲头十足。虽然明白凌徵音的身上有很多秘密，可是她并不打算深究，谁的身上没有不能说给人听的秘密呢？她自己不就是一样的？
　　凌徵音对傅青琅身上的奇异能量越来越好奇了，它不像斗气和魔法力是短促而充满爆发力的，而是绵长平和，她从未见过这样温和的能量，即便是牧师的祈祷之力也比不上。可她总不能将傅青琅给剖了，只能将更多的目光放在了她的身上。两人现在的关系倒是亦师亦友，熟悉以后傅青琅会主动将自己在炼药中的发现讲给对方听，虽然凌徵音一般是没有回应的。
　　“啊！！！”在接受魔鬼训练的第五天，傅青琅感觉自己要突破了，可是她不知道该将暖流引导到那个窍穴里，只能任由它在经脉里膨胀壮大，凌徵音也发现了她的变化，还以为是在突破没多想。却不料这种状态整整持续了半夜。
　　傅青琅觉得经脉都要被撑爆了，她也顾不得窍穴会不会冲错，总之按照就近原则，哪个近就冲击哪个。如果说暖流流动像是星汉流转，温和而有序，窍穴便像是黑洞，粗暴地吞噬着所有的能量，但是经脉的宽度就那么点，即便是吞噬也不可能一蹴而就，所以她的经脉依旧在膨胀。
　　“轰！”第一个窍穴很容易便冲破了，能量流过去以后却发现有两条道路，傅青琅小心翼翼地控制着暖流分别往两条经脉上输送，却发现暖流一下子暴动起来，不受控制地横冲直撞，害得她痛苦无比，好在她的意识还是精神无比的。凌徵音眼睁睁地看着傅青琅曲起身子，神色痛苦无比，她这才意识到不对劲，神识探过傅青琅的身子，却被反弹了出来，她闷哼一声，嘴角流出一丝血迹，一向冷冽的眸子里满是诧异，这能量好强大，要知道，只有精神力达到神级的人才有可能伤到她的神识。
　　细想之下，她没有再试图查探，只是专注地看着傅青琅。而傅青琅正在死死地控制着两股暖流，好不容易引导到正途，她却突然脑子一晕，只觉得全身不受控制，只能看着两股暖流冲破窍穴后再次一分为二，冲破了四个窍穴，才最终后继无力，倒流回去，修补膨胀过度的经脉，见到无恙了，傅青琅才放心地晕了过去。
　　也算是因祸得福吧，经过这次突破，傅青琅的经脉变得粗壮了不少，这对于修炼和突破来说都是好事，因为能容纳的能量变多了。
　　隔天醒来，傅青琅先是查看了一下自身的情况，发现没什么问题后松了一口气。她睁开眼望向凌徵音，却见她嘴角微红，显然是受伤了。随手拿了条毛巾打算帮她擦拭一下，没想到她的手刚伸过去，凌徵音便睁开了眼，傅青琅只能讪讪地笑了笑，将毛巾递给她。凌徵音眉头微微皱着，似乎有问题想不通，对着傅青琅，她毫不客气：“你的能量，有些诡异？”
　　傅青琅也没想瞒着她，点头承认后问道：“一般突破都是什么样的？”她把昨天突破时的异状讲述得很清楚，饶是凌徵音心性清冷也不由得吃了一惊：“你冲破了七个窍穴？”得到肯定后她微张着小嘴，倒是没了平常不近人情的模样。
　　凌徵音神色复杂地看着傅青琅，缓缓说道：“你应该知道，武者和魔法师，都是分为十二大阶的，比如魔法师，在魔导士之前，每晋一阶冲破一个主要经脉的窍穴，达到魔导士后又分为下中上三小级，每小级的突破需要冲破一个支脉窍穴。至于你这种情况，闻所未闻。”
　　“那我的那个主窍穴又是什么窍穴？”傅青琅仔细描述了第一个窍穴的位置，凌徵音也不厌其烦地回答了她：“那是武者突破时所需冲破的第一个窍穴蜕凡穴。”傅青琅这才松了口气，反正大方向上没错就行，管它什么支脉呢。她巴巴地看着凌徵音，像是一条讨赏的小狗：“那我现在算是初级武士咯？”凌徵音瞥了她一眼，却是没有反驳。以她的神识都只能勉强觉察出傅青琅身上有奇异的能量波动，换做一般人，应该是完全看不出她是一个修炼者的，而且她的突破方式又实在不能以常理度之。她思考了一会，还是说道：“你打我试试。”
　　傅青琅明白她的意思，是想通过比斗确定自己的水平。她也迫不及待地想试试自己的实战能力，所以毫不犹豫地就带着凌徵音到了一个室内练武场。索兰学院的练武场除了平时上课会用到，一般是租给学生的。室外练武场比较便宜，但是室内的隐蔽性比较强，所以傅青琅还是选择了室内，她可不想自己与凌徵音的小秘密被别人看到。
　　凌徵音在自己身前竖起了一面冰盾，然后示意傅青琅攻击。经过一次突破，神秘力量运转得更加圆转自如了，傅青琅一挥手它便已经附到了拳头上，“砰”的一声后，冰盾上裂开了一道小口子。凌徵音心中暗暗吃惊，这冰盾的防御力她自己清楚，一般的中级武士都是不可能轻易打破的，没想到傅青琅才达到初级武士水平就有这威力。不过她面色不变，只是淡淡地点点头：“不错，有初级水平了。”
　　傅青琅很开心啊，既然已经突破了一次，自然能突破第二次，不用担心永远卡在一个水平了。可是她还没开心完，那道清冷的声音便再度响起了：“如此，你可以接受下一阶段的训练了，现在先开始实战。”说着数个水球便来到了傅青琅的面前，她狼狈不堪地躲过后苦着脸说道：“不是吧，一上来就那么狠？”结果便是迎来了更多的水球。这样铺天盖地的水球阵是怎样都躲不过了，她只能一边躲一边挥出拳头打消水球，可即便如此，傅青琅的身上依旧是多了不少湿痕，训练完毕后，她更是整个人都成了“湿人”。
　　面对她这样的表现，凌徵音只留下了几个字的评价：“晚上训练加倍。”

　　☆、第5章

　　由于突破后直接被拉去测试了，所以傅青琅平生第一次旷课了，而且很不巧地被导师发现了。
　　“傅青琅同学，能解释一下你昨天为何旷课吗？”傅青琅的班级导师是一个头发稀疏的老男人，本身能力是大药师，可以说是十分强大了，可是他的教学能力实在是让傅青琅不敢恭维。但是她也只敢在心里吐槽，面上还是表现得十分恭敬：“抱歉，导师，昨天研究得入迷了，错过了上课时间。”她这也不算说谎，只不过研究的是武技而不是炼药方面罢了。导师要的显然就只是这种真心实意的道歉，至于真正的原因他也没打算深究：“既然如此，念在你是初犯，就不追究了，但是炼药必须要打好基础。”在师德方面他还是过关的，虽然架子有些大，但是对学生的期望也很大。
　　回到教室后傅青琅找到自己的位置坐了下来，班里的学生像是什么都没发生过，也没人来搭讪她，毕竟她只是一个没有背景的小角色罢了。这一天的上课内容是教授清凉露的配方，如果说通络丸就像是游戏中的红药，那么清凉露就是蓝药。通络丸的作用是补充体力，也可以粉碎后外敷在伤口上，而清凉露则是直接服用，可以补充斗气和魔法值，当然这种补充都是缓慢且微量的。
　　下课后导师离开了教室，傅青琅收拾完毕后正打算离开，却被堵在了教室门口，依然是冥刀会的人，但是这回的领头人是一个长相娇俏的女孩子，她看向傅青琅的眼神里尽是轻视：“听说你跟那个丑女走得很近啊。”傅青琅头也没抬：“拜托你有点自知之明好吗，长得丑就不要出来吓人了，更不要造谣说人家丑。”凌徵音的心灵比她美多了，虽然她性格冷淡而且训练严格，但是在傅青琅心目中，她就是那种传说中的面冷心热的人，不然怎么会答应帮助自己修炼呢？
　　“你！”那个女孩子被傅青琅气得说不出话来，居然敢说自己丑！她原本好看的面容因为怒火而显得有些扭曲。傅青琅班上的同学像是什么都没看到，一个接一个地离开了教室，明哲保身是大陆上的惯有规则。
　　“你们都聚在这里做什么？”一个温柔的声音响了起来，傅青琅看了一眼，来者是一个穿着洁白牧师袍的长发女子，一头柔顺的金发披散在肩上，湛蓝色的眼眸单单是盯着人看就能使人感到如沐春风，高挺的鼻梁显出她内心的骄傲，红润的唇角勾起一个弧度，圣洁而高贵。
　　“伊诺姐姐！”女孩子像是看到了亲人一般惊喜地喊了出来：“就是这个家伙，居然敢说我丑！”
　　傅青琅这才发现来人的胸章居然是五年级的了，她警惕起来，虽然牧师一般的职责是驱邪治疗，但是这并不代表他们没有攻击能力，五年级的虽然一般只是伪士级，也就是伪白衣牧师，但是实力已经比高级武士强大好几倍了，更不用说她这个才刚刚晋级的初级武士了。
　　仿佛是发现了傅青琅的防备，伊诺和善地笑了笑：“抱歉，爱莲娜还是个小孩子。”傅青琅摇了摇头，如果那个爱莲娜不再做这么无意义的事情，她也不打算对那个女孩子做什么。
　　见到这种事，爱莲娜自然是不愿意的，她可是汉克子爵唯一的女儿，在科朗郡天赋数一数二的天才，居然比不上那个丑女，怎么能甘心？本来嘛，找冥刀会的人教训那个丑女一顿也就算了，可是她偏偏还要把麻烦惹大，这就不能怪她不客气了！伊诺姐姐就是这么麻烦，要不是因为她长得实在漂亮，表哥才不会喜欢上她。
　　“伊诺姐姐，你别管了，我非要教训她一顿！”爱莲娜骄横地拿起了手中的魔杖，竟是直接开始念起了咒语，伊诺的表情有些尴尬，她担心看向傅青琅，却忽然睁大了美眸。只见傅青琅一跃而起，闪过了爱莲娜的第一个火球，继而步伐灵活地跑到了那边，爱莲娜身边的武者纷纷拿起了手中的武器，可是还没来得及攻击就被傅青琅一一瓦解了，她挥出的拳头完全看不出轨迹，就那样突兀地出现在人的眼前，那些见习武士和初级武士一下子就溃不成军，而爱莲娜的几个小火球对傅青琅来说却是一点威胁都没有，她念咒语的时间太长了，发出火球的频率跟凌徵音完全不能相比。
　　傅青琅一步踏到爱莲娜面前，刚想掐住她的脖子，就被一把大剑拦了下来：“阁下，不要太过分了。”一个头发火红身材壮硕的男子挡在爱莲娜面前，只听到爱莲娜欣喜地喊了声：“表哥！”傅青琅揉了揉拳头，观察起来人，看到他胸口绣的那个比一般冥刀会的人大得多的图案后，心里有了点数：“你就是冥刀会的会长？”安德烈・特斯拉倨傲地笑了笑：“是。”爱莲娜看着站在自己身前的伟岸身影，脸颊微微红了起来，表哥还是那么厉害。
　　“哦，那你可以去死了！”凌徵音与傅青琅的关系是亦师亦友，她在傅青琅心中的重要性不言而喻，无论是打伤她的罪魁祸首爱莲娜还是纵容她行凶的冥刀会会长，她都是一点好感都没有，一边说着话，一边使出了《夺影拳》第一式幻影重重，傅青琅知道面对一个高自己两阶的人，硬拼是不大可能的，反正她也不是什么正人君子，该出手时就该出手。
　　一时不备，安德烈未能躲过傅青琅的攻击，可是没等他出手，一道光箭便直直地射中了傅青琅，她感觉到了后面伊诺的攻击，但是身体跟不上意识，所以只是堪堪躲开了，手臂依然被划伤了。伊诺蹙着秀眉，虽然是质问，语气却依然温柔：“你怎么能偷袭？”
　　傅青琅哂然一笑：“是啊，我偷袭是错的，他们以多欺少以强欺弱就是对的！”说完她也不管教室里没收拾好的东西了，径直离开了。爱莲娜满眼都是表哥，安德烈则是爱慕地看着伊诺，伊诺定定地看着傅青琅离开的身影，三人都没动，其他冥刀会的人自然也不敢阻拦。
　　回到寝室，傅青琅愤怒地坐在了桌边，也不管依旧在流血的伤口，呵，这就是天元大陆，不是你有公理你就是对的，而是你有实力你就是对的！没有实力就只能任人欺侮，她从来没有如此渴望过强大的力量。心中的阴暗一旦开始滋生便停不下来的了，体内的力量像是沸腾般流转着，心思暴躁得恨不得世界毁灭。
　　“噗”，一个水球砸到了傅青琅的头上，是凌徵音回来了，她一进门就看见傅青琅扭曲而阴暗的表情，经验丰富的她当然明白对方是修炼出了岔子，所以免费赠送了一个清新提神的水球。傅青琅一脸羞愧地坐在她身边，想开口说些什么却又不敢说。她毕竟还是那个善良纯真的人，清醒后便明白自己刚才的思想有多么危险，如果自己这样发展下去，就算有了强大的力量又怎么样，还不是和安德烈他们一样？成为自己最讨厌的那种人的感觉并不好。
　　凌徵音慢条斯理地听着傅青琅叙述整件事的经过，思考了一下后问道：“你打算怎么办？”傅青琅桀骜地笑了笑：“估计他们不会轻易放过我们的，与其让他们不断地下绊子，不然我们主动出击，一举打垮他们。”
　　“说得有道理，但是你有那个能力吗？”凌徵音毫不犹豫地打击着信心满满的傅青琅。傅青琅讪讪地笑了笑：“现在肯定是没有，但是以后说不定啊。三个月后就是学院大比了，我相信有了你的帮助后我一定能打败他们的。”
　　“谁要帮你啊！”凌徵音忽然觉得傅青琅的目光很碍眼，那么全心全意的信任，她只觉得那颗被冰冷包裹的心脏陡然一颤。
　　已然看出来凌徵音是在傲娇的傅青琅咧开了嘴，却没敢火上浇油，万一惹恼了人家，人家真不帮自己了那就是得不偿失了。
　　由于修炼者进入初级阶段后实力比见习阶段高上不少，身体素质也会得到强化，所以训练方法又不一样。凌徵音在修炼场地凝起了很多面冰盾，让傅青琅尽全力攻击，直到击碎为止。虽然《夺影拳》能够在冰盾上打出裂缝，但是这对能量的消耗也是极大的，傅青琅全身的能量只够打出五拳罢了，而五拳却连一块冰盾都打不碎。所以她一耗完能量便就地坐下回复能量。的确，这样在极度疲累的情况下修炼，进度能快上不少，所以傅青琅能坚持。
　　见到她这样努力，凌徵音也是暗暗点头，这样的人才值得结交，这大陆并不缺少天才，但是再天才的人，若是没有进取心，也是成不了大事的。她自己本身便是天才中的佼佼者，但是那样出彩的成就也是通过不断努力才得来的。

　　☆、第6章

　　“轰”地一声，傅青琅面前的试剂再次爆炸，她淡定地打扫完地上的碎片，拿起手边的材料继续。她已经习惯配新的药剂时出现的这种情况了，初耀时代时丹师的顶峰时代，那时候天才辈出，丹方虽然不能说是数不胜数，但也比现在的情况好多了。
　　现在虽然被称为盛世，但是只是人们的自称而已，无论是功法武技还是宝物都已经比不上以前了。除了市面上流通的药剂外，一些稀有的丹方被大家族私藏着，那些世家大族之所以能有现在的辉煌，不能不说是沾了丹药的光。即便配不出原版的丹药，但是仿造的药剂的作用也是不容忽视的。
　　而今的丹师大多固步自封，注重的是手法而不是药方，只有到了药圣那个阶段的人，才会开始想着创造新药方，从而试图窥测神级。但是他们所创的药方也都是高级药品，寻常人可能一辈子都用不到，材料也是难寻至极，所以成功率极低。因此创造药方在大多数循规蹈矩的丹师看来并不是正道，何况炼制新的药物时很容易引发各种状况，运气好点的只是药材报废，运气差一点便是遇到爆炸或者产生毒气。天元历史上曾经出现过一个药圣因为到了寿元将近之时，所以试图配出延寿丹，但是可惜的是有两种表面看来不相克的药材在其他药材的作用下生生变成了水火不容，那位有多重药剂护体的药圣竟然被毒死了，那片炼药之地的方圆百里之内也变成了不毛之地。
　　傅青琅也听过那段传闻，可是她嗤之以鼻，想要有发现就必须有牺牲的准备，是拼一下还是庸碌一辈子，她当然是选择前者。可惜直到现在，她唯一研制出的也只有那个比外敷的通络丸效果好一些的金创药罢了，早知道就多研究研究云南白药了！
　　凌徵音已经不怎么去魔法院上课，首先是因为她觉得那些导师讲的还不如她自己理解的，听了也是浪费时间，其次便是因为爱莲娜实在是太烦人了。虽然她的小动作都被自己反击回去了，但是她完全不想把时间浪费在这种无意义的事情上。
　　“今天我要去商行，你有什么东西要买吗？”学校里的材料已经无法满足傅青琅了，她狠了狠心，把所有炼制的通络丸和清凉露都换成了现金，总共不过是5个金币，心疼啊，学院实在是太黑心了。
　　凌徵音没回答，只是走到了傅青琅的身边，那架势是要一起去的样子。傅青琅捂了捂额头，无奈地说道：“你要去也行，但是别乱掏钱。”这些日子以来她已经完全了解了凌徵音的的生活习惯，十指不沾阳春水，一心只知道修炼，典型的女强人性格。凌徵音显然也明白现在的状况，一开始还有点羞涩，但是在傅青琅无微不至的照顾下，她已经把这种事视为了平常，因此这次也没有反驳。
　　索兰学院对学生的管束十分稀松，只要按时上课，照常毕业，除了一些超级天才会被院方重视培养之外，其他人其他时间无论做什么都不会有人过问。下午两人准备就绪后就去了学院附近最有名的霍家商会。要说这霍家商会也是索兰公国的一个传奇，原本只是一个不入流的小商会，但是霍家家主去世后其女儿便接任了商会会长，愣是在十年里把一个名不见经传的小商会办出了名气，甚至把商会开到了天元大陆的其他地方，而霍家会长霍芷兰现年据说年纪不到30岁。
　　“你好，这么巧？”一到商会便有人主动打招呼，那个温柔的语气很难让人忘掉，就是伊诺。傅青琅对她虽然不厌恶，但是也没什么好感，毕竟是她把自己打伤的。见傅青琅一副不愿意理睬自己的样子，伊诺掩下了眼中的内疚，她回去后便让家族的人查清楚了前因后果，以她家的实力，很容易便得知了真相，没想到那个看上去彬彬有礼的安德烈和看起来娇俏可爱的爱莲娜会是那样仗势欺人的人，她也因此与他们拉开了距离。可是对于自己之前不分皂白打伤了别人的事情她一直放在心上，所以一向不与外人搭话的她这次主动向傅青琅问好了，只是对方的态度让她有些难过。
　　看到伊诺脸上的黯然，傅青琅也彳亍起来，她实在不是那种冷情的人，看到一个不讨厌的人露出那样的表情，她的心里也不好受，正当她犹犹豫豫想要开口说些什么的时候，凌徵音却一脸冰霜地将她拉走了。傅青琅是丈二和尚摸不着头脑，不明白凌徵音的反应怎么会这么大，实际上人家本人也不明白为什么，许是因为这么久的接触，她已经将傅青琅看作是自己的人了吧！身为曾经的战神，更是遭受过背叛的战神，她绝对不允许自己身边的人被别人骗走！
　　算了，反正别人也不如凌徵音重要，傅青琅完全没有愧疚地将伊诺抛在了脑后，专心地看起了自己想要的药材，她现在正在研究一种瞬间恢复魔法值和斗气的药品，清凉露和通络丸用起来实在是太让人抓狂了，要是战斗中使用基本上一点效果都没有，至于辅助修炼的药品，她不是没有想过，但是在天元大陆，只有药尊及以上才能炼出加快修炼的药品，这也是其他修炼者为什么愿意追随他们的原因，她这么个与药尊之间还差了6阶的人还是不要做白日梦了。
　　眼巴巴地看着药材，傅青琅想吐血，稍微好一点的一阶药材就是以金币为单位的，二阶以上的药材更是让人绝望，她现在手里的钱真的是只够买一些低级的一阶药材，而这些在学院里都有提供，所以她也不打算买。倒是凌徵音在法杖那边看了许久，可惜武器这种东西更是贵得离谱，最差的都要几十个紫晶，这是因为人类铁匠打出来的都是些普通武器，魔导性极低，大多数好的铁匠都是矮人，而矮人是不舍得将好作品拿出来卖的，可即便是这样，他们随便拿出来卖的仍是比市面上的好了不少的魔导性武器，每次出现都是惹得一众人疯狂的。武者用的武器也是如此，斗气传导性好的武器也是少得可怜，有了一把好武器甚至能让一个人的实力提升一大截，所以那些武器的价格才会被炒得如此之高。
　　孰知凌徵音只是不屑地看着那些魔杖，她当年用的“深海”的魔导性可是80%，这还是因为用的是生命之树的枯枝的原因，如果是有生命力的枝干，绝对能达到100%，眼下这些5%-10%的武器实在是无法入她的眼。商会里的人素质极高，虽然凌徵音现在的面容着实不算好看，但是他们仍然没有表现出一丝一毫的轻视，这让凌徵音对商会主人有了点好奇心，当然也只是一点点罢了，毕竟她是个清冷至极的人。
　　“哟，这不是我们的大魔法师吗？怎么，一把法杖都买不起？”爱莲娜摆弄着手中魔导性为15%的法杖得意地笑着，那些平民们怎么可能像她一样，一入学就得到了一把好的武器。15%的魔导性在一些高手的眼中或许算不了什么，但在同级者中绝对是属于佼佼者了，这把法杖也是她父亲汉克子爵花了很多功夫才得到的。虽然即便有了这把法杖，她也打不过空手的凌徵音。
　　遇见这样中二的大小姐，傅青琅在心里默默地为她点了个蜡，她一定不知道前几天晚上凌徵音已经突破到了高级魔法师。
　　“说够了吗？”凌徵音眼神冰冷地看着这个被娇惯过度的大小姐，右手上已经是蓝光闪烁。傅青琅见势不好，慌忙拉住了她的手，凌徵音不满地瞥了她一眼，差点被那一眼的风情勾走的傅青琅低声道：“这边有高手驻守，不能乱惹事，有事我们出去再解决。”虽然没来过这里，但是傅青琅对这里的规矩熟悉得很，身为索兰的第一商会，尤其是在皇城里的主商会，这里驻扎的高手起码也是大剑师级别，对凌徵音再有信心她也不敢让两人置身于如此的危险之中。
　　冰凉的手掌被温热的手掌包裹着，凌徵音颇为不习惯，但是她没有挣扎，原来与人亲近的感觉也不差啊，与傅青琅相处这么久了，她这时才想到要仔细看看她。一头凌乱的黑发颇有层次感地盖在头上，一双眼睛虽然不大，却是熠熠生光，满是对自己的关心，总是带笑的嘴唇这时紧紧抿着，看起来很紧张。说实话，傅青琅的长相不差，起码入得了见多了人的静水女神的眼。
　　伊诺在远处看着发生的一切，更是将所得的结论确认了一遍，原来在她面前表现得那样乖巧的爱莲娜居然是这样的一个人。身处他们那种大家族，交心是一件很困难的事，所以不是必要，她真的很反感用家族势力查找身边友人的底细，虽然她一向温和体贴，但是必要时她的手段也是有的，比如这次。

　　☆、第7章

　　又被人忽略的爱莲娜・汉克小姐刚想打断两人的私语，却被凌徵音投过来的冰冷眼神给吓住了，她看了看周围正等着看热闹的顾客们，娇哼了一声：“学院大比上你们给我等着！”说完也不顾别人的反应，骄傲得像只小孔雀般带人走了出去。傅青琅一下没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，她拉着凌徵音的手，一边笑一边说道：“我们也走吧，真不知道那位大小姐的信心从何而来。”
　　伊诺本想再说些什么，但是想着对方一时半会是听不进自己的解释的，而且以后见面的机会还多着呢，也就没再执着，看向两人的背影中有着羡慕，能得到一个真心的朋友是多么不容易。
　　炼药赚钱的速度实在是太慢了，再加上一直在学校里修炼得不到实战锻炼，所以傅青琅打算去学校的任务大厅里接点任务，她现在实力还太低，再加上没被毕业，就算去佣兵工会估计也只能接那种最初级的找人送信之类的任务，再说佣兵团那么多，适合她的任务早就被抢完了，而学院里的任务不同，组队接任务的话可以按照队伍里实力最强的那个人的级别接任务，而且和卖药不一样，学院发布的任务只要交上任务物品就行，不仅能获得任务奖励，运气好的话还能有其他收入。问题就是，去哪里找一个好队友？
　　凌徵音在人前的实力只是初级魔法师，突然间跳过了中级魔法师的阶段一跃成为高级魔法师，不引起注意才奇怪，要是惹来一些人的嫉妒可不是好玩的。为什么天才大多数会陨落？就是呀因为他们不懂得低调。
　　与凌徵音提了那个想法后，傅青琅只得到了淡淡的一瞥，她以为每天的训练都是白做的吗？有这么好的一个陪练居然还说自己没有实战经验，不得让那些求而不得的人哭死？不过她也不打算打击傅青琅，何况那么多年过去了，她也是时候去见见现在的魔兽了。
　　两人在任务大厅组了个小队，名字是傅青琅起的，叫做昆仑小队，凌徵音虽然不明白昆仑的意思，但是见她那么坚持，也不好反对，她当然不知道这是傅青琅对过去的一点寄托。
　　可惜招揽了半天，傅青琅也没有成功招募到一个哪怕是中级阶段的武者或者魔法师，一是因为学院大比在即，很多人都忙着修炼，二则是因为她们两人表现出来的实力太低微了，凌徵音那个初级魔法师也就算了，偏偏还带了一个累赘初级药徒傅青琅。丹师的强大体现在后期，这么初期，除非真的是天赋惊人，不然没人会去在意她，反正通络丸和清凉露也不算太贵。
　　半晌无人加入，傅青琅征求了凌徵音的意见后索性破罐子破摔，接受了任务列表上唯一的无级别任务――探索一片未知地域。这种任务很常见，但是一般没人敢去接，因为有很多前车之鉴，这种未知区域大多是强大魔兽的领域，人类贸然入侵的话很容易丢掉性命。当然也有运气好的，可能会找到前人留下的宝物。这个任务是个例外，在索兰学院里挂了许多年了，在佣兵工会里也有相同的备案，去过无数人，但是无一例外是失败，而且只有极少数的人丢了性命，那还是因为他们内部起了矛盾。佣兵工会也曾经联合武者公会、魔法师公会、盗贼公会、骑士公会和教廷，派出过尊者级别的人进去探查过，可是回来的人说士级以上的人进入后实力会得到压制，也就是说这很可能是一个实力强大的人留下的传承之地，士级以上的人修炼路子已经固定，专修其他功法武技的话体内力量会起冲突，所以不适合作为继承人。
　　这个无级别任务的人数是不限制的，只要你相接就能接，失败了也没有惩罚。凌徵音纯粹是因为好奇，因为能布下压制他人实力的领域的人起码是圣者级别，就算她还是神级，升级的人手上的有些东西对她来说也是有用的。反正那些失败的人也说了，进去以后并不会有什么生命危险，不然他们也出不来，不过可惜的是据说进去以后什么也遇不到，不然那里早就成为某些大家族用来锻炼族中青年一代的专用区域了。
　　正打算离开任务大厅，像是装了雷达的伊诺又出现了，她柔柔一笑，伸出纤细的食指指着傅青琅手中的队徽说道：“不知道我能不能加入你们？”傅青琅从头到脚将她审视了一遍，见她神色诚恳，她又扭头看了一眼凌徵音，她有心让人家加入，虽说对方打伤过自己，可是能拉一个免费劳力也是不错的，这样就能接更高级的任务了！接了任务就有钱了！有钱了就可以买药了！买药了就可以炼药了！
　　以凌徵音的神识，她的确没在伊诺身上感受到什么恶意的波动，但是这种东西也说不准，有的人隐藏极深，骗过她也不是不可能的。看着傅青琅期望的眼神，她微微颔首，示意同意后得到了一个大大的拥抱，傅青琅觉得凌徵音简直是太善良太贴心了，殊不知她的行为在他人眼中是多么怪异。凌徵音是无动于衷和略感到尴尬，而伊诺是恍然大悟，原来她们不仅仅是好朋友啊！至于其他人，像是什么也没看到一般该做什么就做什么。
　　傅青琅习惯性地伸出右手，看见面前之人的疑惑表情后，不好意思地笑了笑，收回手行了一个天元大陆上的通用礼仪，右手微握，呈拿兵器的手型，在自己的左胸捶了一下，象征着愿意为同伴献出生命，她一向认为既然决定成为同伴，就该给予全心全意的信任。看着她的样子，凌徵音仿佛看到了三千年前的同伴，不过，她的眼神忽然冷了冷，太容易轻信别人可是会出事的呢，再次望向傅青琅的眼神里也带了点意味深长。
　　伊诺对于傅青琅的动作也是轻柔地笑了笑，与这样的人做朋友似乎也是挺好的。她一开始只不过是好奇外加些微的愧疚罢了，现在却是有了真心实意的变化。在接待处工作人员的惊讶目光下，伊诺加入了昆仑小队，三人并排走出了任务大厅，傅青琅并不打算再接任务，而是开始后知后觉地打听伊诺的情况。
　　目睹三人离开，大厅里顿时沸腾起来。
　　“那个人不是牧院五年级的第一人伊诺吗？怎么会跟两个新生组队？”
　　“就是啊，那两个新生好像都没见过。”
　　“听说那个长得很丑的女生被冥刀会欺负过，结果后来反收拾了冥刀会。”
　　“怎么回事？”
　　……
　　其他的问题已经不关傅青琅她们什么事了，傅青琅心中脑子里分分钟想的都是：“哇，好大一只奶。”
　　虽然士级在凌徵音眼中算不上什么，但是在没见过世面的傅青琅眼中已经很厉害了，更重要的是，伊诺才17岁，也就是说她12岁便成了见习牧徒入学了，想想自己12岁的时候在做什么，好像也是在学习嘛！傅青琅默默地安慰着自己。
　　其实成为牧师是一件很不容易的事情，因为牧师的力量全部来自于祈祷之力，他们的信念越虔诚，所能发挥的力量也就越大，而祈祷之力并不单单是指信奉某位神祗，而是要不断地将自己的信仰之力压缩打磨，转化成祈祷之力。信仰之力，可以来自于对神祗的祈祷，也可以是来自于自身的纯净意念，而现在的天元大陆，无神祗。这也是为什么傅青琅这么快就接受了伊诺的缘故，如果自己的纯净意念是黑暗的，那么整个人显露出的气质都是黑暗颓废的，或者是绝望阴暗的，绝对不会像伊诺这般温柔和善。通常圣光属性的人容易成为牧师也是这个缘故，圣光属性的人心思最为纯净，即便不成为牧师而选择其他修炼方式，进步也是极为迅速的。当然实力到了一定的高度，周身的气质便可以被隐藏，可是这明显不是现在的伊诺可以做到的。
　　对于傅青琅她们接受的任务，伊诺并没有意见，她现在正处于伪士级，恰好缺少一个突破的契机。因为三人的了解还算不上深，所以在介绍的时候，凌徵音被伪装成了中级魔法师。伊诺对于她这么快就突破了也没有表示怀疑，因为16岁以前正是修炼的最佳阶段，进步快也不算什么，她好奇的是明明是武者的傅青琅为什么会是丹师。关于这点，傅青琅只能说自己的正职是丹师，修炼只是为了更好地炼药。伊诺虽然不信，但也没强求，毕竟她自己也还有很多秘密没说呢。
　　三人来到了傅青琅的寝室，看到寝室里的两张床，伊诺的目光也多了几分探究，不过这时候显然不适合说这事，傅青琅让两人坐下后自己去翻出了索兰的地图。
　　她们现在所在的位置的索兰公国的都城索兰城，周围是几个小城市，相当于卫星城，而任务目的地则在与索兰城相距不远的道斯山脉中。道斯山脉中魔兽很多，几乎每一百年就会爆发一次兽潮，最近的一次便是傅青琅穿越前不久。索兰选择这里为都城也是没办法的事情，其他的城市要不是与其他公国甚至大国交界，要不就是与兽族毗陵，总之都很危险，与那些蠢蠢欲动的国家相比，百年爆发一次的道斯山脉显然要可爱得多，而且每次兽潮过后带来的收获也是极为丰富的，那些魔兽的晶核和身体可都是好东西。

　　☆、第8章

　　商量好出发的日期后，伊诺便先离开了，傅青琅略微激动地在床上滚了几圈，马上要打BOSS通副本升级然后迎娶白富美走上人生巅峰了，想想还有点小激动呢。凌徵音看着她特殊的表示兴奋的方法，实在是无力说什么了，她当年养的那只冰岩雪狼崽都比这个人要成熟不少。
　　由于没有空间戒指，所以两个人只能带些必须品，尽量精简行囊。在约定地点集合后，傅青琅死死地盯着伊诺手上的空间戒指，差点想去抢了，果然是土豪啊，要知道，一个空间戒指起码也是上万紫晶呢。伊诺依旧是一身洁白的牧师袍，看到傅青琅的目光后温和的脸上不由露出了一丝笑意。凌徵音小小地掐了那个不着调的人一把，不就是空间戒指吗，真是没见过世面！
　　傅青琅也没有什么觊觎之心，她纯粹是好奇，所以在凌徵音的小动作下很快回过了神。三人徒步走到了索兰城郊，虽说在地图上看起来道斯山脉离这里并不远，但是那也只是山脉外围罢了，她们的目的地还有很长一段路要走。
　　望着西斜的太阳，傅青琅征求了一下两位同伴的意见：“我们是先在这里扎营呢还是进去一点再说？”凌徵音与伊诺对视一眼后，都没有出声。傅青琅看着两人一副“都听你的”的表情，纠结地说道：“那我们先在这里休息吧。”
　　两位大小姐坐在一边冥想，傅青琅只能扛起了搭帐篷这一伟大的工作。原本她们的打算是露宿的，但是伊诺的空间戒指里放着帐篷呢，不用白不用。这里的帐篷和地球上没什么不同，所以她很快就上手了。
　　进了帐篷后，傅青琅拿出了一些自己炼制的药品，虽然伊诺并不缺少这些低级的药品，但是她也没拂了傅青琅的好意。不过她对傅青琅自己炼制的金创药表示了浓浓的好奇心，她居然没见过，傅青琅只是神秘地笑了笑，没透露出什么。
　　“前面就是道斯山脉外围的大森林了，我看过地图了，从这边进去的路最安全。”傅青琅指着远处的路，脸上洋溢着自信，其余两人自然没有异议，跟在她身后。
　　最外围是没有魔兽的，所以三人走得很顺利，但是随着路途的深入，逐渐开始出现了可以媲美初级武者的一阶魔兽，傅青琅自然是兴奋异常，可以实战了，只不过那些没有灵智的魔兽对她实在是构不成威胁，她拿着一把普通的战刀，一路如砍瓜切菜般顺利地解决了一些乱窜的魔兽后满是疑惑地看向了凌徵音，难道她自己在不知情的情况下又突破了吗？
　　凌徵音一眼就看出了她的疑惑，淡淡地解释道：“这些只是一阶低级，而你已经快到中级武士阶段了。”傅青琅这才恍然大悟，不过领悟归领悟，怪还是归她杀，因为凌徵音不屑，而牧师也不适合。
　　在森林中行进两天后，她们开始遭遇二阶魔兽，但是傅青琅依旧能够解决，她也越发懈怠起来。看到拦在路前的那只火红的兔子，傅青琅随手一刀劈向了它的脖子，结果那只兔子后腿一蹬，跃过战刀后短短的尾巴竟然变成一团火球砸向了傅青琅的脸，她一时不察，额头上的刘海都被烧掉了一绺，伊诺本来想上前帮助她，却被凌徵音拦了下来：“让她受点教训。”她早就看出了傅青琅滋生的自满，但是没有点名，因为她点出来的话不如让她自己吃亏记得深刻。
　　傅青琅轻轻撩开了冒着焦味的头发，神色认真起来，她一手握着刀，身体微微下蹲，与那只不到自己腰部的兔子对视起来，那只兔子呲牙一叫，两颗大板牙生生长长了几厘米，变得尖锐起来，身后不知什么时候再次出现的绒毛尾巴亦是红光闪烁，只是因为它的毛色而显得不是很分明。
　　“哧~”又是一个火球，傅青琅这回早有准备，侧身避开后以刀背挡住了兔子的蹬腿攻击，左手使出了《夺影拳》第三式无形无影，一拳砸断了兔子的板牙，刀背再度砸下，将兔子的脑袋拍了个粉碎，画面惨不忍睹。傅青琅像是什么都没看到一样，走到一旁倚着树干，重重地喘着粗气，竟然因为一点点的进步就自大起来，她简直想抽自己一巴掌。平息了心内沸腾的思绪后，傅青琅走到了凌徵音的面前道了声“对不起”，在她心目中，自己的进步是靠着凌徵音的教导，她犯错了就相当于辜负了老师的期望，而凌徵音只是瞥了她一眼，神色不变地说了句“知道就好”就没别的表示了。
　　伊诺终于弄明白了两人之间的相处模式，看起来傅青琅是主导，可是实际上她对凌徵音听话得很，轻轻笑了笑后也没表示什么。
　　“哇，是蓝莹草！”傅青琅看着不远处的一株药草，兴奋地说道。她们进了森林以后除了赶路就是与魔兽战斗，一开始还感到新奇，到了后来实在是无趣，便开始欣赏森林里的景色。可惜由于树木太过茂密，阳光并不能照射到林中，所以路边大多是菌类，单调枯燥。没想到的是走到深处还能看见药草，这让傅青琅十分高兴。她探查了一下四周的环境后说道：“你们先休息一下吧？我想去采一下药草。”生怕其他两人不同意，傅青琅可怜巴巴地望着她们，这是二阶药草啊，在商会里少说也要几十个金币。凌徵音已经习惯了她，所以没有反对，快走了几步到前方探查去了，伊诺则是找了块干净的石头坐在那里嘴角含笑地看着她，她越发想要这么一个妹妹了。
　　一路上药草陆陆续续地出现，因为傅青琅的请求，她们多花了几天的时间才到了目的地附近。因为有着前人的经验，所以赶路途中三人躲开了很多魔兽的巢穴。
　　但是意外终归是不可避免的，她们在入口附近撞上了一个兽群，而且很不幸是三阶魔兽疾风魔狼。狼群和野猪群一样都是冒险中最不愿意碰见的，因为单单凭数量魔兽群就能耗死冒险者小队，更不用说兽群的头领一般都是比普通魔兽高上一阶的。所以她们现在相当于陷入了一群高级武士和一名剑士的围攻中，更可怕的是，疾风魔狼的头领还能使用一些低级的风系法术。
　　伊诺很快反应过来，给三人都用了一个辅助魔法圣光之耀，凌徵音也是给每个人都套上了个冰盾，到了这种时候不出力也不行了。
　　“就在那里，再加把劲就行了！”傅青琅抹了一把溅在脸上的鲜血，看着面色不改的两女，也是不由得一阵佩服，伊诺是辅助职业，虽然是伪士级，在这种时候发挥的战斗力不大，但也是因为有了她的魔法，她们才能坚持那么久。而凌徵音更是了不得，随手一挥便是一阵冰霜箭雨，不仅能给狼群带来伤亡，而且能减缓它们的速度，使己方三人有机会突破包围圈。
　　好不容易到了未知区域的入口，狼群的首领却忽然嗥叫起来，在这片阳光找不到的森林里听起来分外骇人。“你们先进去。”她紧紧地握着手中破损不堪的战刀，对着两个魔法值几近耗尽的同伴说道，她现在是唯一还能战斗的人，当仁不让地得殿后。
　　自己的族群伤亡颇重，又望见敌人试图逃跑，狼群首领愤怒了，它低吼着，望向傅青琅的目光里满是杀意，比普通魔狼庞大一些的身躯“唰”地一下就出现在了傅青琅的身前，那速度快得惊人，想来是用了风系的疾风术，能够加快移动速度和攻击速度。
　　好在身上还有着圣光之耀的加持，体力和神秘力量的恢复速度都比往常快了一些，傅青琅警惕地看着狼王，虽然她没怎么与野狼遭遇过，可也知道狼的特点是铜头铁骨豆腐腰，刚刚的战斗她便是专门照着狼的腰部砍的，一刀下去基本能将狼的躯体分成两截，所以她身上才会溅到那么多血迹。
　　魔兽终究是魔兽，没有人类的忍耐力，见傅青琅迟迟不出手，疾风狼王张开大口，一弯淡黄色的风刃就那样朝着往傅青琅的腰部而去，她提步跃起，与狼王在半空中相撞，可惜力量不足，被撞得往后退了好几步，狼王步步紧逼，趁她还没站稳身子，又是数道风刃施展而去，她狼狈地在地上打了个滚，还没站起身来，狼王便一下扑到了她的身上，张开嘴朝着她的喉咙咬了下去，傅青琅扔掉手中的战刀，双手一上一下地扒着狼王的嘴巴，僵持着不让它咬下来，腥臭的气味扑面而来，再加上狼王锋利的爪子正踩着她的身体，她实在是不好受。
　　狼王大张着嘴，傅青琅能清楚地看见淡黄色的能量在它的喉部凝聚，她一着急，忍着腹部的剧痛，翻身将狼王压住，曲起右腿禁锢住狼王的身体，她“啊”地一声，体内的能量竟是再次突破，她将能量聚集到手臂，将狼王的头部以顺时针方向扭断了，确定狼王没有呼吸后才瘫倒在地大口地喘息起来，果然战斗才是突破的最好方法。见到首领丢了性命，余下的疾风魔狼哀哀地叫着，却也不敢上前战斗了，纷纷转身离开了。

　　☆、第9章

　　躺了没多久，傅青琅便起身追赶其他两人去了，她俩因为担心傅青琅的安全，事实上也没走多远，看到她的身影后，她们都在心中松了一口气，即使对方是一个陌生人，为了自己而付出也应该感恩，何况这个人是她们的同伴呢？
　　休息了小半刻，伊诺已经略微回复了一点魔法值，她为傅青琅施放了一个治愈之光，让她被狼王抓伤的外伤以肉眼可见的速度开始结痂了。躲过了一劫的三个人关系亲近了许多，她们坐在地上，对视片刻，连一向不苟辞色的凌徵音都露出了淡淡的笑容，更不用说笑得最白痴最大声的傅青琅了。
　　休整半天后，大概都恢复得七七八八了，傅青琅站起来，振臂一呼：“出发吧！”意气风发的少女让凌徵音都感觉自己回到了过去，最初与那些朋友们一起冒险的日子，可惜那时候的那些人，现在都不在了。
　　照着地图上的标记，她们来到一棵与普通的树无异的大树前，傅青琅挠挠头，转过身对其余两人说：“难道要穿过去？”说完也不等她们回答，伸出一只手去触碰大树，果然，像是摸到了空气一般毫无障碍地穿了过去，她感到手上的触感怪怪的，便往前踏了一步，进入了未知区域。
　　一进去就被吓了一跳，眼前这只小小的是什么怪兽啊！长得又像豹又像猫的！更重要的是，为什么她的手会在它的嘴里啊！怪不得湿湿的呢！原来都是口水啊！傅青琅与小小的怪物对视着，它湿漉漉的大眼睛里满是好奇与警惕。喂，这样卖萌真的好吗？还有，就算要卖萌也先把我的手给放开啊！傅青琅在心中默默地吐槽，终究没敢太用力，生怕一个不小心把自己的手给弄伤了，那可是要炼药的手啊！说不定还是未来幸（xing）福的保证啊！
　　想到后面还没有进来的两个同伴，傅青琅艰难地微笑了起来，试图与小怪物交流：“喂，朋友，先松开我好不好？”
　　小怪物一副懵懂的样子，它的喉咙中发出低低的“呜呜”声，像是在跟傅青琅交流，可惜最终一人一兽仍是只能大眼瞪小眼。傅青琅小心翼翼地挪动着手掌，小怪兽发现她的意图，衔得更紧了些，许是因为还处在幼年期，跟小狗似的，牙齿虽然尖锐，却没有让人破皮，它侧着身子，一边咬着傅青琅的手，一边移动着，似乎想让她跟着自己。没办法，傅青琅只能一切按照它的要求。
　　没走多远，它带着傅青琅来到了一座庭院前，傅青琅看呆了，不是这个世界上偏西化的建筑，而是真真正正的中国式建筑啊！飞檐斗拱，雕梁画栋，虽然不是金碧辉煌，但是精致小巧，可能是因为多年未修缮，看上去有些破败，可是仍能看出一丝飘逸的仙气。她随着小怪兽深入，庭前门后都没什么特别的，但是最后他们来到了一个类似于古代炼丹的地方。不大的房间里有一面墙壁上满是药材柜，房间中部矗立着一座巨大的青铜鼎，而鼎前是两具尸体，很明显不是人的。
　　小怪兽这回终于松开了她，跑到两具尸体前哀哀地叫着，傅青琅就算再怎么低情商也知道这就是它的父母。她环顾四周，走到了一张几案前，上面摊着一张玉简。傅青琅轻轻地摸了一下，发现没有特别的地方，就将整张玉简拿了起来。上面的字她觉得自己似乎在哪里看到过，可是完全不认识。正打算放下，小怪兽却一下蹦到了她的身前，一口咬在了她的手腕上，她慌忙放下玉简，手腕上流出的血就那么滴到了玉简上，眼前一道白光闪过，傅青琅晕了过去。
　　却说本来也站在未知区域外的凌徵音和伊诺，她们听到傅青琅的一声惊叫后便毫不犹豫地踏了进去，可是进去后才发现身边的人消失了，山水之间只剩下了自己一个人。好在两女一个经验丰富，一个见过的世面也多，都没有慌张，可是正如前人所说，什么都没有。她们出去后仍然聚在了一起，虽然心忧傅青琅的安全，但是伊诺先回了学校，因为她的身份不允许她消失得太久，另外她也要为傅青琅和凌徵音请假。
　　凌徵音守在大树外面，她的神识虽强，未知区域外围却似有一层隔膜阻断了一切，以她的能力也看不透。她只能先在外面修炼，可是因为这身体的底子实在太差了，突破到高级魔法师之后她几乎毫无寸进，因为实力强大以后体内的血气流动也变快了，她越来越无法压制体内的毒素。
　　两个多月很快就过去了，未知区域内仍是毫无动静，凌徵音仍是没离开，她有一种预感，傅青琅还活着。神识越强的人预知能力也越准，她完全放弃了学院大比。
　　“轰”，一片震天动地的响动过后，一个灰头土脸的身影突然从大树后面飞了出来，直直地撞到了凌徵音的身上，她一个*孱弱的魔法师当然抵挡不住，好在那人身形敏捷，迅速地将两人换了个位置，凌徵音摔在了她的身上。虽然脸被沙土盖住了，但从那双明亮异常的眼睛来看，她能认出这个人就是傅青琅。
　　傅青琅搂着凌徵音的腰，运转着体内的能量，缓解着五脏六腑被震得移位带来的痛苦。她完全没想到秘境崩坍时爆发的力量会那么强大，果然不愧是相当于这片大陆半超神级的存在啊！
　　那天她晕过去以后，识海里就出现了一道神秘的声音，听完神秘声音的叙述，她终于明白这片秘境是一个名叫云牙子的中国古代炼丹师所建成的，目的就是将自己的炼丹经验传承下去，至于为什么傅青琅能获得，只因为她的灵魂波动与这片大陆上的人不同，却近似于云牙子，所以被秘境守护兽风生兽带了进来。
　　云牙子将一些自己的经验传承给了傅青琅后便消失了，他在炼丹室内留下的那张玉简上刻录了由他徒弟所整理的《抱朴子》全文，这不仅仅是一部丹经，更是一部修炼手札，融合了部分云牙子的精神力后傅青琅可以直接通过神识阅读，不需要辨认字体。
　　依照云牙子的说法，傅青琅体内的神秘力量被称之为玄力，是天道为某些错命的人做出的弥补，比如他自己就是在成仙时被九天玄雷劈到了天元大陆，修为尽失，而按照一般情况来看，他原本是能成仙的。后来在这片大陆上，他因为深受道家无为思想的影响，所以一直是隐藏起来修炼和炼丹的，并未在青史上留名。风生兽的父母是他原本的仙宠，一起被劈来了这个世界，他拜托傅青琅好好照顾小风生兽，说这是个得天地之造化的上古种族，具体有什么能力他却没说。
　　傅青琅倒是没多大想法，死或生都不是人为控制的，她当初早就做好了心理准备，因此死后来到这个世界已经觉得挺幸运的了。
　　要说云牙子还真够富有的，那个造化鼎就是一个被封印的神器，暂时只能被用来炼丹，等到傅青琅的实力到达神级才能将它完全解封。可惜的是药柜里的药材和一些炼制好的丹药因为时间过去得太久，已经失去了大部分药性。
　　傅青琅在这个秘境里呆了两个月，把基本的炼丹手法记住后，那只小小的风生兽才答应放她出去。它虽然不会说话，但是与傅青琅签订平等的契约后两人就可以互相明白对方的意思，傅青琅为它起了个名字叫做小瓜，因为它身上皮毛的颜色是绿色的，有些像只西瓜。
　　按照云牙子的传承记忆，傅青琅在离开前让造化鼎吸血认主，并且将它变小放在了云牙子留下来的一个须弥戒中，其他的一些东西也是搜刮一空。可是她并不知道造化鼎被收起来后秘境便会崩溃，也因此躲避得很狼狈，出去时才会撞在凌徵音的身上。
　　“你搂够了没有？”凌徵音的声音里满是冷厉，虽然关系傅青琅，可是并不代表她愿意被如此对待。
　　冷冽的气体不经意间吹到了傅青琅的脸上，她激动紧张的心一下子平静了，匆忙收回手后她尴尬地道了个歉，凌徵音没有理她。回学院的一路上傅青琅叽叽喳喳说个不停，可是已经不担心她的安全的凌徵音完全没给她好脸色看，让她很是惆怅，为什么明明变好的关系又有转冷的迹象了？对于风生兽小瓜的存在她也并没有多问，让傅青琅的心里又是轻松又是难受，她们之间还有不少互相隐瞒的东西。
　　两人回到学院时正好离学院大比还有两天，还能休整一番，伊诺很快就得知两人安全归来的消息，亲眼看到两人后她便回自己的地方准备去了。凌徵音像往常一般坐在床上冥想，傅青琅也闭着眼整理脑海中的思路。
　　虽说这里的药材和中国古代的不一样，但是云牙子在这片大陆上也活了很多年，把大概药性相似的东西都标注了出来，大多数的丹药也试炼过，所以傅青琅不用费太多脑筋，她现在只需要关注怎么去弄丹火。跟天元大陆上的炼药方式一样，每次炼药时都需要用到火，可是盛世时代根本不在意丹火，他们用的都是普通的火焰，就算是初耀时代也没几个丹师是用的上好的丹火。可是按照云牙子所说，丹火能够影响丹药的品质，具体怎么弄他自己也是不知道，因为他用的是自己修炼的红莲真火，傅青琅是头都大了，眼下她也只能用普通的火焰尝试了。
　　那个探索的任务她也不打算交了，木秀于林，风必摧之，还是低调点好。她现在的实力还不够保住那些宝物的。过段时间弄到足够的材料的话，她倒是可以去试着炼制筑基丹，这个不是修仙用的丹药，纯粹是辅助修炼的，算是《抱朴子》上最基础的药物之一了。

　　☆、第10章

　　可惜马上就要开始大比了，傅青琅根本没时间尝试炼药，她只能把仅剩的还有一些药效的丹药取了出来，分门别类地排好后，她拿到凌徵音面前，讨好似的说道：“给你看点东西！”凌徵音冷淡地看到了一些曾经无比熟悉的东西，不染尘埃的清眸中闪过一丝惊异：“这是，丹药？”
　　明显感到她语气变化的傅青琅很开心地笑了：“是啊是啊，这些是我在那个未知区域的找到的，喏，这个是辟毒丹，解毒的，那个是玄天丹，是辅助士级实力修炼的，就是药效已经流失很多了，我估摸着你这个阶段应该正适合。”
　　傅青琅笑得一脸无邪，可是凌徵音却不能像她一样单纯，她直截了当地问道：“你为什么对我这么好？”一开始她以为傅青琅喜欢自己，可是这么多天的相处中，她能感受到傅青琅对自己并没有非分之想，两人的相交方式完全像是普通朋友，可是又超出了普通朋友的程度。
　　“诶？”傅青琅疑惑地看着她，右手直接牵起了她冰冷的手掌，将药瓶放在了她的手上，语气自然地说道：“我们不是朋友吗？”因为在地球上有个兄弟，所以傅青琅一直以来的观念就是好东西要分享，在这片大陆上，与她关系最密切的就是凌徵音了，她连玄力之事都没有隐瞒，又怎么会在意几瓶丹药？只是《抱朴子》一事太不可思议又关系重大，她犹豫过后还是没讲。
　　有的人不惮以最坏的心思揣度人心，有的人却愿意相信这世上更多的是真善美。凌徵音两者皆不是，只是这个世界最主流的观念便是警惕罢了，而傅青琅则是属于后者。
　　“你以后，唤我徵音吧？”凌徵音轻轻地抿了抿唇，以前的事终究是以前，这辈子她有新的路要走。傅青琅在她面前率真的举动赢得了她的信任，这些时间，足够她完全看清一个人。
　　“好啊！”傅青琅嘴角咧得大大的，笑得格外灿烂，以前虽然与凌徵音相处得不错，但是女孩子特有的敏感还是让向来粗枝大叶的她感到两人之间有一层无形的隔膜，虽然现在这层隔膜也没有完全打破，但是起码她们都往前踏了一步，不再是她一个人拼命追赶了。
　　“阿音，随便你怎么叫我都行的！”开心完毕之后傅青琅直接得寸进尺了，凌徵音也没有阻止她，似乎曾经也有人称呼过自己为“阿静”。
　　风生兽在一旁睁着大眼睛看着两人，一边舔着自己的爪子，似乎不能明白人类的行为。
　　对于傅青琅的话，凌徵音没有回应，好在傅青琅已经习惯了她的冷淡，便也静下心来修炼了，临阵磨枪，不快也光，多年的考试经验不是说笑的。按照云牙子的修炼手札来看，她的玄力与云牙子的玄力还是有差别的，人家毕竟是差一步就成仙的人了，那股能量似乎比自己的精纯和乖顺很多，起码不会在突破时自主地冲破窍穴。而且据他说，每个人的体质不同，所需要冲破的穴位数目也就不同，可惜他当时没有遇到经历相似的人，所以没能统计比较，他自身是冲破主穴后再一举冲破五个支脉窍穴的，与傅青琅三段式的突破不太相同，但是大体上的修炼经验还是能带给她不少好处。
　　两天的时间转瞬即过，两人要分开去参加各自院里的比赛。学院大比的规则是每个院选出每个年级的第一名，然后同年级段展开大战，每个年级段的第一名可以参加索兰公国所附属的辉煌帝国皇家学院的选拔测试。当然一般丹院的人比的是炼药能力，每年的年级第一不会有丹院的身影，同理，牧院的第一也是少得可怜，最终的胜者多是在魔法院和武院里决出。因此为了防止不公平，丹院和牧院中的低年级第一可以挑战同院中高一年级的第一，若是获胜也可以去参选，否则只有六年级的冠军有这个机会。
　　辉煌皇家学院虽然也是各系混杂的复合型学院，但是它的名气比索兰学院要大了不知道多少，索兰学院的校长实力不过是魔导士，但是皇家学院的校长是成名已久的剑圣级别高手，导师中大魔导师、大剑师、大药师和圣光牧师也多得很，哪像索兰，只有仅存的几个剑师、魔导师、药士以及红衣牧师。无论是教学质量还是资源丰富程度，两者的差距都是巨大的，所以每个索兰学子无不以进入皇家学院为荣，但是辉煌帝国麾下的附属公国和附属地区不知凡几，每年参加选拔测试的无一不是各地的天才，再加上帝国本身幅员辽阔，本土的人员也是不少，因此能进去的最终是少之又少。
　　凌徵音是必须要进皇家学院的，因为那里有更多的资源，有助于她压制体内的毒性和促进修炼，而对于傅青琅来说，呆在哪里都无所谓，自从有了《抱朴子》，她的炼药方式就和寻常丹师不同了，去学院学习根本没有效果，所以她没打算出风头。伊诺的实力常年盘亘在牧院年级第一，与六年级的也相差无几了，再加上她家的背景，进皇家学院也是妥妥的。
　　炼药比试中傅青琅很写意地观察着四周的赛况，结果发现身边的人手法真真是让人眼花缭乱，她看着一个人，拿着药剂瓶的手上下穿行，有如蝴蝶般绚烂，可是，依照她的经验，这步手法纯粹就是“匀”的运用啊，换做她自己，只要三根手指捏住瓶颈，然后跟做化学实验似的摇晃摇晃就行，完全不必要做那么多冗杂的动作，可是裁判眼中的赞许着实让她难受，难道她的炼药水平实在太差，看不出其中的奥妙？
　　连续看了几个人都是这个情况，傅青琅也没心思炼药了，她随便找了个失误把自己送下了台，但是她没马上离开，反而呆在那里直到她先前观察的几个人也结束时才走，最终结论没让她失望――那些人里成功的也没几个。她终于明白这个时代炼药的最大弊端是什么了，不是守旧，而是只重花俏不顾实用，先前她一心苦练基础手法和钻研配方，没与那些丹师们交流过，虽然在书上看到过手法繁多的介绍，却是没想到繁多的原因是这样。
　　心情平复了的傅青琅来到魔法院，却发现凌徵音所在的赛场外围已经占满了观众，她凭借*力量在魔法师中开辟了一条通道挤了进去，含笑观看着凌徵音干脆利落地解决一个又一个敌人，她又找到一个两人间的共同点――重视实用而不是外观。
　　凌徵音的最后一个敌人是一个名叫韩铮的男爵长子，天赋和实力都很出众，长相也不差，据说他正在追求爱莲娜・汉克小姐，毕竟她虽然实力不怎么样，外貌却是十分出众的，何况她父亲还是个子爵，若是两人能结婚，韩家的实力又能增强不少。
　　面对一个得罪过自己心上人的人，韩铮自然不会客气，为了报仇，爱莲娜将自己的魔法杖借给了他，15%的魔导值足够让他的实力提升一大截，堪比中级魔法师，可惜身为高级魔法师的凌徵音完全没给他表现的机会，一上来便是冰雨箭阵，破开他的魔法盾弄得他狼狈不堪后几个连突冰刺迅速解决战斗，直接让围观群众惊呆了，院里什么时候出现了那么强大的人，他们居然都不知道！知道傅青琅率先鼓起了掌他们才恢复过来。
　　与武院第一名战斗时则更是快速，毕竟初级武士还没有能力形成斗气铠甲，以凌徵音妖孽般的施法速度，他还没能靠近对手便被打趴了。
　　赢得第一后凌徵音仍旧没有露出喜色，她只是望着傅青琅：“你要和我一起吗？”傅青琅笑着拉着她的手回了寝室，以行动表明自己的决定。习惯了她的动作，凌徵音也不像一开始一样抗拒了，想起傅青琅毫不犹豫的反应，她的脸上绽起了淡淡的笑意，周身清冷的气质似乎也变得柔和起来，可惜傅青琅在絮叨着未来的计划，没能发现这一点。
　　最后学院选出的能去参加辉煌皇家学院的人共有8个，牧院的正是伊诺，她战胜了牧院六年级第一人，丹院的则是六年级的第一人，不过这与傅青琅她们无关，唯一烦人的就是冥刀会会长安德烈・特斯拉也以年级段第一的成绩与她们同行了，看他阴冷的表情，明显还是没能将先前发生过的事情放下。
　　昆仑小队的三人在大比后小小地聚了一次，伊诺告知她们自己要随家族前往辉煌的帝都辉煌城，所以要暂时分开了，不过凌徵音和傅青琅也没打算随学院一起去，因为人太多约束太多，何况队伍里还有个不对付的人。相约一个月后在辉煌城见面后她们便分开了，带队导师对凌徵音提出的要求并没有拒绝，只是嘱咐一定要在选拔测试开始前赶到。

　　☆、第11章

　　事实上，两人与其说是在赶路不如说是在游玩。因为一个来自过去一个来自异世，所以傅青琅和凌徵音都想要好好看一看这个世界。如果是随着学院的队伍，那么肯定会挑大路走，可是既然是两个探索者，自然会挑选小路。
　　离开索兰没多远就是一座小村庄，但是她们都不想麻烦别人，而且有了须弥戒，带东西很方便，两人也就宿在了野外。照例是傅青琅搭帐篷点篝火，由于身为丹师对火候的控制也很擅长，所以她又多了一个任务――烤肉。不仅仅是为了自己和凌徵音，也是为了那只看起来小胃口却是非常大的小瓜。
　　凌徵音安静地坐在地上，看着不远处的傅青琅逗着小瓜，她将手上的火兔肉高高举起，愣是不让小瓜够到，等到小瓜蹦起来的时候她又将手放低，看着它越过火堆，脸上的笑容在篝火的映衬下看起来分外纯真而温暖。
　　“哇！”一个不小心，小瓜跳进了火堆，傅青琅慌忙将肉扔在地上，想要把它抱出来，凌徵音信手扔过去一个水球将火灭了，她起身走过去，看到傅青琅的手没有受伤后松了一口气，微恼着斥责道：“你也不小心点！”傅青琅腆着脸拉拉她的手，示弱道：“我这不是没事啊，谢谢你啦，阿音。”
　　凌徵音试着抽回手，可是傅青琅握得紧紧的，几次没能成功后她便不再挣扎了，转而问道：“不去看看小瓜？”
　　“啊！”傅青琅这才想起来被她抛在脑后的小瓜，可是一看之下，她满是诧异，原本以为会被烧得很可怜的小瓜正在一旁啃着她扔下的烤肉，她松开右手揪起身形跟小猫一般大小的小瓜，左手拂过它的毛皮，却发现那身碧绿色的皮毛一如既往的光滑柔顺，完全没有被火烧过的迹象。正吃得开心的小瓜被打扰了自然不会高兴，它凶巴巴地低吼着，可就是咬不到那个可恶的人，连凌徵音都被它这副可爱的小模样逗得染了笑意。心中隐隐约约有了结论的傅青琅将小瓜放回到地上，看到它略带小贪婪地撕咬着那块烤肉，这才想起来自己和凌徵音都还没有吃过呢。
　　坐回篝火旁，凌徵音也随她坐在了那里。傅青琅专心致志地烤着肉，忽然听见耳边传来一道清幽的声音：“随我离开，会后悔吗？”
　　像是听到了什么好笑的话，傅青琅大笑起来：“为什么会后悔？”她一手搭在凌徵音的肩膀上，像是宣誓般说道：“你是我最重要的人，我自然要和你呆在一起。”所谓的最重要，无非是指在这片大陆上，凌徵音明知道她的话语中不含任何隐晦的暗示，心脏却仍是重重地一跳。
　　离开索兰学院意味着放弃了安逸的生活，傅青琅原本只是一个习惯于顺其自然的人，她一开始只想要能保全自己的能力，可是后来遇见了凌徵音，遇见了冥刀会，她才明白，有的时候不是你想明哲保身就代表着别人不会来惹你。既然凌徵音选择了走出去，她自然要在一旁陪着她，甚至是护着她。
　　夜晚的森林并不静谧，很多昼伏夜出的魔兽开始活动，傅青琅在帐篷外围放了一些云牙子炼制的九蛊断魂丹，用于驱赶毒虫，上次去秘境的时候就是因为没经验，被一些蛇虫鼠蚁弄得很是狼狈，好在伊诺的圣光术对那些毒虫有着克制作用，她们才避免了很多麻烦。凌徵音如往常一样在附近布了一个神识网后便进入了冥想状态，小瓜缩在帐篷的一角打着小呼噜，傅青琅则是全身心地投入到玄力的修炼中，上次在与疾风狼王的战斗中，她很幸运地再次冲破了一个主穴和六个支脉窍穴，那一部分的修炼还不是很顺畅，去辉煌城的路途中正好把基础打稳。
　　忽然凌徵音拍了拍傅青琅的肩膀，将她从修炼状态中唤醒，本想问发生了什么，凌徵音却是摇摇头，她会意地将帐篷等一干用具收了起来，两人一兽躲到了一旁的灌木丛中。约莫过了几分钟，一阵马蹄声响起，傅青琅惊讶地看到一队黑衣黑甲的人骑着神骏的赤麟马从远处向着索兰的方向而去，看上去动作整齐，以她如今的实力，更是能隐隐约约感受到一股杀气，可想而知这是一股精兵，只是这也不关她们的事了，在没有强大的实力时惹上军队绝对是不明智的行为，既然确定他们不是为自己而来，傅青琅和凌徵音自然都不会主动去惹事。
　　只是这样一来，两人也没有修炼的心思了，她们索性连夜赶路。经过一夜的跋涉，她们终于来到了一个小城镇，这座小镇并不是隶属于索兰城，看上去有些破败，但是氛围却是要热闹很多，大街上扛着重剑的武者、蒙着脸的盗贼和态度高傲的魔法师都很多，不过都是不超过士级的，路的两边也零散地分布着一些杂货摊，大多是一些对修炼无用的小玩意。这算不上繁华的景象倒是让傅青琅感到很是新奇，她肩上趴着小瓜，神色间满是好奇地左看右顾，引得不少商贩的热情招呼，有的甚至直接拉住了她的胳膊。幸好她还知道自己身边跟着一个要保护好的凌徵音，由于她一贯的冷漠表情，那些人没怎么敢靠近她，傅青琅匆忙将她护在怀里从包围圈中挤了出来，虽然不需要保护，但是凌徵音并没有拒绝，一向被人景仰的她还没有过这种体验呢。
　　在学院里攒的钱已经花得七七八八了，傅青琅征求了一下凌徵音的意见后决定去商会卖掉一些低阶魔兽晶核，虽然所谓的征求意见只是她一个劲地说而对方一言不发，只不过她很不客气地将那看作是默认了。魔兽晶核是魔兽身上最珍贵的东西，不仅可以镶嵌在各类装备上，还可以辅助修炼，只是傅青琅的修炼用不到它们，而它们对凌徵音的实力提升又起不到什么作用，所以放着也是浪费。
　　随意找了个商会，傅青琅进去后径直走到了某个柜台前，柜台后的男子一脸冷淡地看着她们，连招呼都没打，也难怪，到目前为止她们俩穿的都是见习丹师袍和见习魔法师袍，看起来的确不像是能卖出或者买得起好东西的人，因为没有去公会认证，一般人自然不知道她们的真实品阶。
　　对于这样的服务态度，傅青琅皱了皱眉，原本打算全部卖出的晶核也只掏了一个出来，她没敢将须弥戒的存在暴露，空间戒指实在太稀少了，免不得有人见财起意。见到是一个一阶魔兽晶核，柜台上的男子态度变好了一点，毕竟在小地方，再低阶的晶核也是挺值钱的。他絮絮叨叨地说着这家商会的价格是多么公道，可傅青琅她们完全没有听下去的意思，直接让他报了个价钱，最后卖了十个金币，说不上合适，但是傅青琅也不打算纠缠过多，正打算离开时，一个身影却撞了进来，她连忙拉着凌徵音避开了，然后摇头看了一眼那个看起来脏兮兮的小孩子，抬腿离开了。
　　没走多远，只听得“砰”的一声，夹杂着隐忍的痛呼声，傅青琅转过身去，却发现那个小孩子被商会的守卫扔了出来，街上的人都漠然地看着这一切，他似乎也知道再呆下去会怎么样，便倔强地站了起来，一瘸一拐地往她们的方向走来。他低着头，没有看过周围的人一眼，可是耳聪目明的傅青琅在他经过她们身旁时分明听见了低微的抽泣声。
　　凌徵音望着傅青琅满脸纠结的表情，看得出来她正在犹豫是按照原本的想法来做还是学着适应无情的大陆规则，伸出冰凉的手掌在她的脸上拍了拍：“想做什么就去做吧。”她并不愿意让傅青琅的善良特质消失，如果她也变得冷漠了，那她就不是那个让人信任的傅青琅了。
　　商会的护卫还在向这边看着，傅青琅便没有立刻跟上那个小孩子，而是让小瓜跟在他的身后，它的体型娇小，行动敏捷，用于跟踪再适合不过了，而她自己则是与凌徵音一起找了个旅店住了进去。
　　两人在旅店内呆到了天黑后，傅青琅按捺不住地与小瓜沟通了一番，得知方位后便迫不及待地拉着凌徵音走了出去。
　　依据小瓜传来的消息，两人走到了一片类似于贫民窟的地方，那边的房屋大多很是破烂，连街道两旁都打着不少的地铺，散发着股股臭味，一片萧条，透着些死气沉沉的氛围。傅青琅不由自主得怔了怔，凌徵音倒是面不改色，她见过更脏乱的地方。
　　走到一座木屋的门前，小瓜一下子蹦到了傅青琅的肩上。她敲了敲门，少顷，并不结实的木门被拉开了一条缝，小孩子黑亮的眼睛里满是警惕，继而转为疑惑，他不记得自己见过她们。

　　☆、第12章

　　“我们在商会见过。”傅青琅低下身子，尽量使自己看上去亲切一点，她不想摆出一副施舍的样子。虽然面对的是一个长相秀气的女性，可是修炼者是只看实力不分性别的，所以小男孩眼中的警惕仍然没有松懈，昨天的事情已经让他对很多成人失去了信任。
　　摸了摸额头，傅青琅打开天窗说亮话：“昨天你经过我们身边的时候我听见你哭了，我想看看有没有什么能帮上忙的。”
　　说起这个，小男孩的脸色涨红了，不仅仅是被发现窘境的尴尬，更多的是一种愤怒，他激动得将门拉开，大声地指着屋外喊到：“你们走开！”傅青琅还想说些什么，凌徵音却拉着她的袖口离开了。虽然不明白为什么，但是傅青琅相信她有自己的想法，所以也就任由她拉着了。略带懊恼地挠了挠头，傅青琅有些后悔，她只是一腔热血地想要做些什么，却没有想到别人愿不愿意接受，会不会给别人带来尴尬，有点好心办坏事的感觉。
　　看着她一脸懊恼的表情，凌徵音提醒道：“刚刚的屋里，躺着一个人。”傅青琅一愣，她刚刚的注意力完全放在了小男孩的身上，有些惭愧地与小瓜沟通了一番，她这才了解到屋内那个人是小男孩的父亲，而且依据的小瓜的描述，那个人似乎昏迷着，她仔细询问了几个问题，便推断出那个人是中毒了。
　　虽然不一定要完全帮小男孩解决麻烦，但是能救了他的父亲应该也是够了。凌徵音看到她的眼睛瞬间亮了起来，内心有种微妙的愉悦感，仿佛这个充满热情的傅青琅才是她真正想看到的。
　　因为傅青琅是那种说做就做的人，所以她不顾现在是天黑，拉着凌徵音就去了另一个规模小很多的商会，之前那个给她的印象着实差了点。可能就是因为规模小的缘故，那边的人倒是很热情，傅青琅索性又掏出了几个晶核卖掉了，他们给的价钱是15金币，公道多了。按照《抱朴子》中的药方买完材料后回到旅店第一次拿出了造化鼎。凌徵音颇有兴趣地看着能变化大小的青色炉鼎，在她的记忆中，这跟那些丹师用的药鼎有些相似。
　　第一次用造化鼎炼药，傅青琅也是有点紧张的，她尽量回忆起《抱朴子》中所写的方法，引燃了最低等的普通火焰后运用“碎”字手法，将药材全部磨碎后按顺序放进了造化鼎，虽然平常看起来有点不靠谱，但是真正到了要认真的时候傅青琅还是挺专注的，这也是凌徵音很欣赏的一点。
　　很不幸，第一炉药由于药材的剂量调配错误，炸炉了，好在造化鼎身为神器，质量还是很可靠的，而且还有一个好处，炸炉时不会伤到人，傅青琅随手抹了抹脸上的炭黑，计算着重量后再次尝试，眼看要成功时却因为太激动忘记将火候减小，最后只出炉了一堆黑灰。在这种时候，越是失败反而越能挑起傅青琅的傲气，她回忆着刚才两次的手法，比较一下后重新在脑子里演算了一遍后才信心满满地进行第三次试验，而结果也不负她所望，这一炉炼出了三枚低级的清心丹，她也不知道这成绩算不算好，不过虽然不如云牙子用红莲业火炼出的丹药那般可解百毒，但是一些普通的毒应该还是可以解的。找了几个小药瓶将丹药分装进去后，凌徵音制止了她再度前去贫民窟的举动。
　　她不急不慢地坐在那里，看似温和无害，说出的话却把傅青琅的热情打消了一大半：“你打算接下去怎么办？帮他们报仇？然后看到一个被欺负的人后再帮他出头？”话虽未说完，傅青琅已经像被一桶冷水从头浇到底了，她知道凌徵音是在教她，想象了一下以后惹上一件又一件麻烦事带来的后果，她不由得打了个冷战。半晌，傅青琅才释然地笑笑：“我知道了，我送完药就回来。”她是真的想通了，有人说过升米恩，斗米仇，她还真没这能力事事都要插上一脚，最后得不到人家的感激也就罢了，要是惹祸上身就得不偿失了。不过在能力范围之内，她不介意做一点好事。
　　将附着介绍的丹药放在了小男孩的家门前，傅青琅敲了敲门后躲在了一边，看到小男孩犹豫了一下还是使用后，她的心也吊了起来，不知道有没有成效。好在结果不错，确认有效之后她们便离开了这座小城镇，傅青琅虽然仍是一副笑得没心没肺的样子，眉宇间却是多了份冷静，小瓜依旧懒懒地趴在她的肩膀上，凌徵音没去想这样做对傅青琅来说是好是坏，她只是觉得自己没做错。
　　“阿音，你说我们什么时候才能离开这里啊？”傅青琅有气无力地挥刀砍着眼前的荆棘丛，这种原始森林里面植物长得实在太茂盛了，虽然知道离辉煌城已经不远了，可她还是有些焦躁。凌徵音没有回答她，最近她体内的毒素越发猖獗了，傅青琅给她的药已经没有什么用了，她现在大部分的精力都用在控制精神力和魔法值上，没空回答，可是傅青琅只是以为这是她性格使然，没有发觉她身上的不对劲。直到凌徵音的身子软倒在她的背上，傅青琅才慌张起来，扔下手里的刀，她半抱着凌徵音坐到一旁，焦急地问道：“阿音，你怎么了？”
　　凌徵音脸色苍白，没有丝毫血色的嘴唇紧紧抿着，眉宇间满是痛楚的神色，傅青琅也不知道该怎么帮她，只能将周围环境弄得舒适一些。
　　半晌，凌徵音的脸色红润了一些，她扶着傅青琅的肩膀端坐在那里，仍旧一言不发。
　　“阿音，你到底怎么了？”傅青琅小心翼翼地问道，在她的心目里，凌徵音是一个实力强劲懂得很多的妖孽，她完全没想到她会露出这样的一面。
　　心知按照傅青琅的性格是不弄明白不会罢休的，凌徵音也就没有隐瞒，像是旁观者一般把发生在这身体上的事情说了出来。听完一切，傅青琅不知道自己心里是什么滋味，她也知道凌徵音的性格很强势，不会想得到其他人的怜悯，所以她只是问：“那，有没有办法能够解毒？”
　　凌徵音看了一眼眸中满是认真的傅青琅，摇了摇头：“这毒，起码得六阶的解毒丹药才能解除。”傅青琅的心脏骤然一缩，她现在的实力顶多能炼制一些一阶高级丹药，六阶的话估计得等到猴年马月，可是看凌徵音这副样子，明显是撑不了多久的，不然以她的性子，怎么会允许自己倒下？她从来没有像现在一样痛恨自己的无力。
　　就在她颇为绝望的时候，小瓜却突然通过两人之间的精神联系告诉她，在它的传承记忆里有一种天材地宝名为神涅异果，可解百毒，它和傅青琅签订平等契约后基本上算是心神相通，她的绝望它也能感受到，所以主动帮忙提供了这一消息。
　　得知这一消息，傅青琅一扫心中的抑郁，她让风生兽呆在这里保护凌徵音，自己又提着刀去开道了。这回比较幸运，没有遇到什么难缠的魔兽，也许是因为这边离辉煌城已经不远了吧。
　　看路已经通得差不多了，她又返回将凌徵音背了起来，反正武者的体力一般都比较强。凌徵音也知道这样最好，所以便没有拒绝。
　　“你们好！”走到大路上，傅青琅眼尖地看见了一个小佣兵团，她挥了挥手，佣兵团的团长便派了个人前来询问。
　　“我们是学院里出来试炼的学生，我的朋友受伤了，我们想向你们买两个位置一起回辉煌城。”考虑到凌徵音的身体问题，她自己这样背着倒是没事，可是对方不一定受得了，所以她才起了这个念头，这个佣兵团并没有带着货物，看来是返回城市的，所以应该有空位能带着她俩，可是被派来的那个人不能做主，所以他将她们带到了团长的面前。
　　团长听了她的请求，看了看她背上微闭着眼的凌徵音，思考了一下便同意了，将两人安置到了一辆由轻风兽拉着的小型车里，好歹有遮蔽的东西，傅青琅很满意，给了他们10个金币，她没有忽视收钱的人眼中一闪而逝的贪婪。在凌徵音的教导下，她已经在学习如何判别人心了，这样一来，她的警惕心大大提高了。她有些后悔，自己还是太贸贸然了，经验不足。可是事到如今也没有后悔药吃了，她想了想，嘱咐小瓜埋伏在他们驻扎的地方。
　　夜晚，佣兵团中心地带的一个帐篷了还亮着灯，小瓜藏在一旁，它虽然听不懂人类的话，可是可以将发生的一切传达到傅青琅的脑海里，上个小镇里也是拜了它这种能力所赐。
　　“团长，宰不宰？看上去她们还蛮有钱的！”收钱的手下讨好似的笑着：“而且，那个丹师看起来长得还不错，那个魔法师虽然丑了点，可是我们这么多兄弟估计也不会在乎……”听到这番话，傅青琅的脸色一片铁青，她没料到这帮人会这么无耻，她看了一眼躺在那里的凌徵音，大大地吐了口气，这回只能看她自己的了！既然他们这么恶毒，那也就别怪她了！
　　听到那个团长同意后，傅青琅定了定神，按照自己的想法行动了起来。

　　☆、第13章

　　为了防止被发现，傅青琅很快就将小瓜召唤了回来。她嘱咐它注意周围情况后取出了一路上采集的药草，还好她一向雁过拔毛，所以各种药草都集齐了。她犹豫了半晌，咬了咬牙，没有选择炼制迷药，而是选择了毒药――最初级的夺命散。
　　不知道是不是因为精力太过集中，傅青琅第一次尝试就成功地炼制出了5颗低级夺命散，可是考虑到这个佣兵团有二十多号人，她又炼制了三炉，把所有材料用完，总共炼出了18颗丹药。但凡第一次成功以后，后面基本就不会失败了，傅青琅低下头看了昏迷中的凌徵音一眼，眸中盛满了她自己也不知道的柔情。而后她便让小瓜守在这里，自己悄悄运起体内的玄力，打开车门后观察了一下四周，似乎那些佣兵都已经在屏息等待最佳出手时机了。
　　再不犹豫，傅青琅一个翻身跃下了车，不远处正监视着她们的一个小佣兵擦了一下眼睛，还以为自己看见了幻影。傅青琅迅速靠近他，手中的药丸一捏便成了药粉，身形闪过后小佣兵便倒下了，如法炮制数十次后便有人发现了她的行动，佣兵团的人顿时全聚在一起，傅青琅也不得不现出身形，她站在包围圈中，有些紧张却不慌张。
　　佣兵团的团长看着她冷笑：“想不到我们还是低估你了，你是怎么发现的？”
　　“你想知道？”傅青琅微微一笑，额头上渗透着汗滴，手中已是捏着5颗药丸，他们只知道有人被偷袭了，却没时间细看，所以也不知道她用了毒药。
　　团长老神在在，将重剑抵在地上，用一副看死人的表情看着傅青琅，似乎在等着看她最后的蹦Q。
　　“团长，别听她的了，我们好多个兄弟都被她杀了！”“没错，杀了这个贱人！”其他人纷纷吵嚷着，似乎一切错误都是她惹出来的，而他们则是正义的一方。
　　傅青琅冷眼旁观着，脚下一踏，身形急速后退，衣袍猎猎作响，被玄力包裹的药粉撒入了人群，顿时原本还嚣张无限的佣兵们一个接一个地倒了下去，团长眼睛一瞪，抄起重剑便追到了她的身后，傅青琅看着剑上的青光，心知他是风系武者，心中越发紧张，紧张到了极点却是瞬间冷静了下来，她想起凌徵音无论面对什么都会露出的平淡面容，紧绷的面庞上竟是生生扯出了一抹笑意，这一下出其不意地又解决了十多个佣兵，剩下的除了团长到了士级外还有两三个中级修炼者和一个高级武士。
　　团长因为看不透傅青琅的真正实力，所以亲自出手了。经过凌徵音训练后傅青琅的躲避能力大大增强，她的脚下看似迈着不规则的步子，实际上每一步都堵住了团长的连贯动作，可惜两人之间的实力差距较大，一个踉跄，傅青琅被重剑扫到了，她捂住了左手的伤口，团长自觉已经看透了她的实力，接下来出手便毫不保留地使出了全力，再不留着斗气护在周身，傅青琅等的就是这一刻，她后脚站定，身子一矮挡住了团长没收住的攻击，趁下一轮的攻击还没到时将最后一颗夺命散的药粉罩在了他的脸上。
　　原以为傅青琅已经没有回手之力，虽然知晓她手中有毒药，可是团长也没有放在眼里，没想到一着不慎便中招了，他拄着剑，表情狰狞，与一开始的质朴形象相差甚远，见此，其他佣兵也围了上来，傅青琅自然不会放虎归山，她一脚踢开重剑，一拳打中了团长的太阳穴。
　　“啊！”团长开始七窍流血，整张脸看起来颇为恐怖，傅青琅忍着心中的恶心和恐惧，右膝提起，砸在了他的下颔上，他的脖子“喀拉”一声，断了。
　　“团长！”最后剩下的实力最高的高级武士来到了傅青琅的面前，他怒吼着举起大剑向傅青琅劈砍而去，她侧身闪过，因为见到她杀了团长，高级武士显然有了充分准备，傅青琅作势要再次使用毒药，他忙往她的左边冲去，避过了她的右手，企图反身再杀，可是没想到这只是虚晃一招，傅青琅阴谋得逞般笑了笑，左手早就握成拳，夺影拳瞬间使出，高级武士作战经验很丰富，竖起重剑挡住攻击，可惜傅青琅使用的是第一式幻影重重，他匆忙之中没能辨认出真正的拳影，被傅青琅一拳击中心脏，登时行动一滞，傅青琅一个鞭腿将他重重地踢倒在地，顺手击中了他的重剑，洞穿了他的身体。其他几个中级修炼者见到团长被她杀死，心中已是胆怯，本就在等高级武士解决她，没想到高级武士也死了，他们顿时作鸟兽散，傅青琅□□无力，只能眼睁睁地看着他们逃走。
　　看着满地的尸体，傅青琅这才敢送松下心神，清风吹过，阵阵血腥味让傅青琅感到反胃，可是她强忍着没吐，这大陆的法则便是如此，她迫不及待地蹒跚着回了车厢，看到那个人依旧不算安详的睡颜时才瘫软在地上。
　　虽然心理和生理双重难受，但是傅青琅依旧强撑着将玄力在全身运转几周，感觉到脑袋清醒了一点，她下车将那些尸体全部埋了起来，一些钱财也收了起来，然后找了个湖泊将身子清洗了一下，这才感觉到好受了许多。
　　她挑了个最好的车厢，将凌徵音抱了上去，没想到这个动作让她直接醒了过来。凌徵音虽然浑身无力，但是她感觉到了一股熟悉的气息，所以没有挣扎，等到傅青琅将她安置好后，她用一惯清冷的声音问道：“发生了什么？”
　　傅青琅将一五一十地将事情经过说了一遍，凌徵音微眯着美眸，对她的行为不做评价，傅青琅心中惴惴，她小心翼翼地问道：“我做错了吗？”凌徵音摇摇头，无论是用毒还是什么，只要能赢，就是被这大陆上的规则所接受的，她没想到的是以傅青琅的性格会这么做而已，不过想想她的领悟性，凌徵音又释然了，她原本就是丹师，用本行杀人，再正常不过了。
　　“你做得很好。”听到凌徵音的话，傅青琅一下子开心起来，不过她又继续说道：“下次要警惕点，不是每次都有好运的。”她看着凌徵音眉宇间的关心，面色沉静地点了点头，心中却仍是喜悦的。
　　将凌徵音安置好后，傅青琅坐到了外面驱赶轻风兽，好在轻风兽是性情最为温和的魔兽之一，即便她没有经验，却也能赶得像模像样。
　　接下来的旅程便是一路顺风了，她们很快到达了辉煌城，此时距离辉煌皇家学院招生测试开始还有7天，找了个旅店让凌徵音进去好好休息后傅青琅便独自来到了辉煌城的霍家商会，即便是在这种大城市里，霍家商会依旧是数一数二的存在，由此可见霍芷兰的经营能力。
　　一股脑将所有不需要的东西卖掉后，傅青琅得到了10个紫晶，主要是那把佣兵团团长用的重剑是斗气传导率高达13%的好东西，再加上其他的东西，勉强就凑了那么多，商会的人主动为她办了一张紫晶卡，她索性向商会咨询了一下神涅异果的消息，可惜这种东西实在太过少见，他们的人也不知道。
　　失神地走在大街上，傅青琅忽然眼睛一亮，转身去服装店买了身宽大的袍子，并回到商会买了许多药材，而后她便回了旅店开始炼药。因为心情太过激荡，她一开始报废了好几炉，好不容易才将心神平稳下来，这才避免了更多的浪费。
　　傅青琅拿着手中装着丹药的瓷瓶，穿着袍子再度到了商会，她运用玄力改变了自己的嗓音，弄成了一个老年男性的声音，对商会的人说道：“我要见你们的管事。”商会的伙计对这种事显然见得不少，很快便通知了管事，那个管事看到她的装扮，也不多问便引她到了一间会客室。
　　“不知这位贵客是想……？”管事笑眯眯地问道，他最喜欢这种神秘的顾客了，不是来买好东西的就是来卖好东西的。
　　傅青琅拿出一个瓷瓶，哑着嗓子说道：“这里面是清心丹……”
　　管事瞪大了双眼，也不听她说完，一把夺过瓷瓶，颤抖着打开了瓷瓶，见到实物后倒吸一口凉气，丹药丹药，只有真正的丹药才有资格被命名为丹，现在大多都是被冠以药剂之名的药，这么多年没有丹药出现，现在忽然冒出来，带来的震撼可想而知。管事的态度立刻恭敬起来：“您老可以唤我小刘，不知道您是打算怎么做？”能拿出丹药的人，不用想都知道不会是普通人，何况他们是商会，最注重的便是信誉，不会杀鸡取卵，如果与这个丹师交好，以后肯定能获得更多丹药。
　　被当做老人的傅青琅无奈地笑了笑，她依旧伪装道：“那我便叫你刘管事吧。”刘管事恭敬地点了点头，等待着她接下来的话语。
　　“我可以将这丹药卖给你们商会，但是我有一个要求……”傅青琅目光如炬，明明身上没有强大实力带来的威慑力，却仍将刘管事看得满头大汗，他连连点头。
　　沉吟半晌，傅青琅开口道：“我需要你们商会帮我收购神涅异果，是所有的分会和主会。”刘管事为难地擦了擦汗，他回答道：“这件事关系太大，我需要去向会长请示一下。”
　　霍芷兰也在辉煌城？傅青琅挑了挑眉头，点头答应了。

　　☆、第14章

　　“会长！”刘管事兴冲冲地跑到了商会会长的专用会客室，要是这生意能成，他算是功不可没，一定能受到提拔。
　　“刘管事！请你注意身份！”霍芷兰正在与一精神矍铄的老者谈话，刘管事突然冲进去，打断了两人对峙的场面，她原先掌控的节奏被打乱了。
　　刘管事对这个看起来年轻实际上手段颇多的女会长还是挺敬畏的，但是这次的发现太过惊人，虽然霍芷兰看上去很生气，但他一点也不害怕：“会长，有个人拿……拿了丹……丹药……”他喘着气，硬生生把旁边的老者忽略了。
　　“什么？”霍芷兰还没说话，老者便“腾”地站起了身，神色激动，完全不复刚才的道骨仙风。刘管事这才注意到这人，他再次结结巴巴地说道：“万、万尊者……”他没想到会在这里见到辉煌城丹师公会的会长，霍芷兰面色不善地看了刘管事一眼，心知隐瞒不过去，索性冷冷说道：“刘管事，把事情说清楚一些。”
　　刘管事恨不得打自己一巴掌，做了多年管事，眼力见还是有的，会长明显是不满自己把消息透露给了外人，但是会长既然吩咐了，他咽了口口水，还是硬着头皮说了下去：“是，有个神秘人拿着一瓶丹药前来出售，但是他的条件是让我们霍家商会的各地分会一起收购什么神涅异果。”
　　“神涅异果？”霍芷兰想了想，语气颇为恭敬地向老者转问道：“万尊者可知道这是何物？”
　　万尊者捋着下巴稀疏的白胡子，身子却是微微颤抖着，以他的身份，听见丹药再次现世后都会如此激动，可见这个消息的重要性，他看了霍芷兰一眼，沉吟半晌才说道：“神涅异果嘛，我倒是有消息，不过嘛……”后面的话他却是没说。霍芷兰也知道，想指望他白白吐出消息时不可能的，作为一个杀伐果决的会长，她半点不犹豫地说道：“如果可以得到丹药，我们可以免费提供一部分给万尊者或者是丹师公会，如何？”
　　“女娃娃，还算厚道，走吧，我们一起去会会那个神秘人。”万尊者笑眯眯地说道，他被众人敬重也是有原因的，如果是一些品格低下的人，既然消息掌握在自己手里，那么完全可以独占丹药。以他的性格，再加上丹师公会与霍家商会密不可分的联系，他这么做才是最正常的。
　　傅青琅有些担心地坐在会客室中，记挂着凌徵音现在的情况，要是这么大的商会都找不到神涅异果的话，她该怎么办？
　　“您好，这位便是我们霍家商会的会长。”刘管事满头大汗地将二人带到了傅青琅所在的地方，互相介绍过之后傅青琅观察了一下传说中的霍芷兰，只见她穿着一身长裙，庄重而不繁琐，凤眸凌厉而有神，明艳的脸庞看起来非常年轻，如果不是知道她的真实年龄，傅青琅绝对会把她当成二十出头的少女。
　　“我的条件，你们答应了？”不知道为什么，霍芷兰身旁的老者给傅青琅带来的压力非常大，担心被看穿伪装，所以她直奔主题。
　　霍芷兰自信地笑了笑：“没错，但是我们还不知道这丹药是不是真的呢？”傅青琅按捺住心中的焦躁解释着：“这丹药名为清心丹，作用是解除二阶低级以下毒药的毒性，不信的话你们可以试试。”
　　“不用了，我来看看就行。”万尊者看着瓷瓶，语气中满是期待。傅青琅征询了一下霍芷兰的意见后便把药瓶递给了他，结果他跟刘管事一样，几乎是像抢的一般把药瓶夺了过去，然后一口将丹药吞了下去。傅青琅愕然地看着他，心想他也不怕这是毒药，哪里知道人家身为药尊，解毒的药剂多了去了，何况到了他们那种地步，只要是丹药，即便是毒药又何妨？
　　霍芷兰和刘管事紧紧地盯着万尊者，等待着他的反应，只见他的表情从激动变为平淡，在二人有些失望的时候又开始变得兴奋起来，终于，他睁开眼，轻吁一口气，目光灼灼地看向傅青琅：“你还有其他丹药吗？”
　　傅青琅摸了摸鼻子，犹豫了一下才说道：“还有一种破障丹，可以帮助高级修炼者突破到士级，不过我没有带在身上。”霍芷兰眼中精光一闪，修炼者中高级与士级之间不仅仅是一个阶级的差距，更代表着一个人有没有修炼天赋，有很多很多的人终生被困于高级阶段，一辈子只能当个小佣兵，但是到了士级，便有资格成为一些强者的扈从，或者成为某些家族的客卿，获得更好的修炼资源。她自然知道这种丹药对修炼者来说的重要性。
　　事实上现在傅青琅还没有能力炼制破障丹，但是她有一种预感，自己很快就能突破到中级了，届时应该有能力炼制，所以她才夸下海口，这样也能为自己争取更好的条件。
　　万尊者继续询问道：“你的丹药是从何而来？”
　　傅青琅自然不会告诉他实话，她半真半假地说道：“我在某次搜寻未知区域时发现的，数量也不多，怎么样，你能确定丹药的真假吧？”这样便不算说谎，所以她的心跳呼吸频率都没改变，其他人也发现不了真假。
　　万尊者再次捋起了胡子，他点头说道：“根据我的分析，这种药的效力的确达到了二阶药剂，而且成分我无法分辨，想来是炼制手法特殊，应该是丹药无疑。”
　　傅青琅撇了撇嘴，清心丹是《抱朴子》中最低级的丹药了，已经相当于二阶药剂，不知道其他高级丹药会达到什么程度，她期待着，不过眼下她更期待着对方的回答。
　　得到肯定后霍芷兰便不再犹豫：“你的条件我们答应了，刚刚试验的那颗丹药我们以1000金币买下，只不过你还能提供多少丹药？特别是破障丹。”
　　思考了一下，傅青琅编了个数字：“清心丹大概还有10瓶，每瓶5颗。破障丹比较珍贵，只有一瓶，而且我现在暂时不能拿出来，但是我一定要在七天内得到神涅异果。”这个条件是有些苛刻，但是在霍芷兰他们看来才正常，丹药出现带来的效益绝对惊人。
　　得到肯定后傅青琅在商会留下了2瓶清心丹，然后便迫不及待地回去看凌徵音了。
　　霍芷兰将一瓶清心丹给了万尊者，笑着说道：“尊者，清心丹五五分，破障丹你三我二可好？”万尊者摇摇头：“不，清心丹我要六瓶，破障丹我要四颗。”
　　两人一番讨价还价，最终商议好清心丹对半分，而万尊者拿四颗破障丹。送走他后，霍芷兰脸色变得沉重起来：“刘管事，不该透露的事别乱说。”刘管事忙讨好地笑了笑：“属下明白，属下只是接待了个普通客人。”他这下后悔起了先前冒失的举动，如果不被万尊者得知这个消息就好了。没想到峰回路转，霍芷兰又放松了口气对他说道：“这回你做的不错，如果没有万尊者，我们要得到神涅异果也是一件困难的事，辉耀城正好还缺个分会长，你去吧。”刘管事忙感谢连连，最后被霍芷兰挥手斥走了。
　　离开会客室后霍芷兰去下面巡视了一圈，被伙计们崇敬地看着，她面带微笑，疏离而高贵。有个小伙计跺了跺脚，似乎下定了决心，走到了她身边禀报道：“会长大人。”霍芷兰点了点头，小伙计便红着脸问道：“今天有个客人来询问我们商会是否有神涅异果，可是我不知道那是什么东西。”看到自己崇拜的人，只要能和她说上话，无论是多么蹩脚的理由，都可以作为话题。
　　瞳孔骤然一缩，霍芷兰仍然面带微笑，她状似无异地问道：“是个什么样的人？”小伙计没想到能和她说上话，他激动地不可自抑：“是，是个年轻的女孩子，长得挺好看的，不过没有您好看。”霍芷兰点点头，仔细询问了那个人的外貌形态后，扬起了一抹艳丽的笑容，这个小朋友，还真是自投罗网，她可不相信会这么巧同一天内有两个人来购买神涅异果这种罕见的东西。
　　傅青琅完全没想到自己已经被识破了，她颇为兴奋地向已经醒来的凌徵音交代了自己的行程，也不知道为什么，她就觉得自己不该瞒着对方太多。凌徵音将事件整理了一遍后毫不留情地批评了她一顿：“你得意什么？对方很快就会找上门了。”
　　笑容一下子凝固了，傅青琅颇为不解地问道：“怎么会？我把自己扮成了个老头啊，体型和声音应该不会被发现破绽啊？”
　　“你先前在商会询问过异果的消息，交易的目标也是异果，你认为那种精明的女人会发现不了破绽？”一向清冷的声音中带着几不可察的担忧，凌徵音的眸光中满是冷意，虽然感动于她对自己做的一切，但是她更担心霍芷兰发现傅青琅的真实身份后会给她带来麻烦。凌徵音从来不愿意侥幸，她深知只有做好万全的准备才是上策，可是现在她的确做不了什么。
　　望着凌徵音有些黯淡的脸色，傅青琅懊恼地拍了拍自己的脸，她犹豫了很久才说道：“被发现了也没关系的，反正只要能救你就值得了。”假如霍芷兰真的发现了自己的身份，那大不了就是自己会炼药的事被流传出去，她还有机会逃，可是没有神涅异果的话，凌徵音却是活不了了。

　　☆、第15章

　　即便身体很虚弱，凌徵音也没有停止冥想，傅青琅试图劝说她，却被她一个冷冽的眼刀给杀了回来，见此，她只能马不停蹄地多炼制了几炉清心丹以备不时之需。为了能够炼出破障丹，她除了炼药外便是在修炼，果然如她预感的一般，在第五天的时候她便成功突破了，有了前两次的经验，这次的突破虽然痛苦却很顺利。
　　唯一的问题是傅青琅发现自己有些天真了，破障丹是给高级魔法师用的，以她刚到中级的水平炼制起来着实不易，明明一开始还很顺利，可是到了最后一步合的时候，不仅她的体力跟不上，普通的火焰也是起不了什么作用，药效根本无法被催发出来，结果一连三炉都给报废了，要知道炼制破障丹主料并不好找，她们只是因为运气好才在来路上找到了五份而已，剩下的两份她暂时是不敢尝试了。
　　心烦意乱的她不经意间看了凌徵音几眼，却发现她的周身满是寒气，反正微微清透的蓝光，傅青琅眨了眨眼睛，忽然想到：既然修炼者分为不同的元素类别，并且能得到元素加成，那么她的玄气是不是也可以模拟不同属性的元素特性呢？
　　虽然关于这一点，云牙子的修炼手札上并没有提出过，但是她依然当机立断地坐了下来，很快便进入了空明状态。平常修炼时傅青琅一直只关注体内玄气的运行，这次她试图将自己的神识往外面放去，果然她感觉到身体周边有一些亮闪闪的元素漂浮着，似乎怯怯的，想要靠近她又不敢靠近。
　　傅青琅运转着玄气，控制着它们向外散发着，没想到那些元素一接触到玄气，不是跟见到了情人一样迅速地勾搭了起来就是像见到了鬼一样远离了。她仔细观察了一下，与玄气亲近的元素是红色的火元素和青色的木元素，结合这身体曾经做过的属性测试，她一下子就明白了原因。
　　这样也好，火元素在炼药时的作用还是很大的，所以她试图让玄气多多接触火元素，可是火元素以暴躁出名，红色一闪一闪地打乱了玄气的路线，火元素们像调皮的孩子一般一下子全部涌入了傅青琅的身体，她的脸色一下子变得赤红起来，周身也变得滚烫，紧紧地咬着牙齿，傅青琅试图让玄气夺回控制权，火元素分散着在脉络里跳动着，身体内的水分似乎都要被蒸发出去，原本水润的嘴唇也变得干燥起来。
　　玄气一遍遍地跟随在火元素后面，可是只能勉强保住经脉不被损坏，其他的破坏却是阻止不了。慢慢地，傅青琅发现那些夹杂着木元素的玄气居然像大姐姐一般安抚着调皮的火元素，火元素和木元素夹杂在一起，虽然依旧有些难受，却比之前好多了，她立马开始吸收更多的木元素。两者达到一个相对平衡后傅青琅只觉得体内胀胀的，原本透明无色的玄气被分为红色和青色两股交缠在一起，看上去颇为鲜艳。
　　重重地吐出一口浊气，傅青琅点起了一丛普通火焰，她将红色的玄气包裹在火焰周围，只觉得这火焰变成了自己的一部分，控制起来很是随心所欲，不仅如此，有了火玄气的加成，普通火焰的温度也大大提高了，她迫不及待地再次取出了造化鼎和炼制破障丹的材料，引火开炉，一开始仍旧很顺利，到了后来，情况虽然比之前的几次要好上很多，可是药性仍然没有被完全催发，眼看着要再次炸炉了，傅青琅咬紧牙关，要是这次失败了，她就要食言了，凌徵音也将得不到救治。额头上和背上满是汗水，她突发奇想，将一缕青色的木玄气附着到鼎中原料上，原本沉寂的药材一下子变得活跃起来，毫不吝啬地将自身的能量释放了出来，在木玄气的引导下，那些药性的结合也越加紧密起来，傅青琅不敢有丝毫松懈，手上的动作不停，最后轻喝一声，将盘旋在空中的造化鼎砸在了地上。
　　凌徵音被她的动静惊到了，从冥想中退了出来，只见傅青琅浑身无力地倒在地上，嘴角带着诡异的微笑，若不是胸部还有起伏，她倒真像是一具尸体了。
　　余光瞥到凌徵音试图站起来，傅青琅撑着酸软的手臂跪坐了起来：“你别动，我没事，只是体力耗尽了。”说着她还略兴奋地向凌徵音述说了自己的新发现和新成果，脸上满是感染人心的喜悦。
　　傅青琅体内的能力是凌徵音未曾见过的，所以对于修炼这一点，她也不好做出太多的评价，但是对于她炼制出的破障丹，她却满是好奇。傅青琅学习到的炼药手法和初耀时代的丹师不相同，她不知道这样炼出来的丹药与她自己曾经见过的有何不同。
　　休息了一会，傅青琅将炉中的四颗破障丹分装起来，取了一颗给凌徵音：“你突破的时候应该用的到吧？”
　　凌徵音摇了摇头：“我不需要。”
　　“为什么？你不用跟我客气的！”傅青琅原本的笑意消逝了，她不想凌徵音跟自己生分起来。
　　看着她有些惊慌的眼神，凌徵音面色依旧清淡，她坚决地说道：“我能够自行突破。”
　　傅青琅心神一松，心知她只是不想借药物突破，而不是拒绝自己的好意，便很自然地将破障丹收了起来，盘腿恢复起体内的玄力。与外界的元素结合以后，玄力的运转速度变得快了一些，让傅青琅很是高兴，很快她又炼出了第二炉，这回只炼出了三颗。
　　到了第六天傍晚，傅青琅乔装打扮一番后再次去了霍家商会，商会的人显然是得到了吩咐，将她迎进了会长的会客室，不多时霍芷兰婀娜的身影便出现了她面前，傅青琅第一眼看到的却是她手中拿着的一个玉匣。
　　霍芷兰落落大方地坐在她对面，打开了玉匣，一股清香瞬间弥漫出来，看着那颗紫色的果子，傅青琅也掏出了约定的丹药。见她那么坦率，霍芷兰精明地笑了笑：“小朋友，你就不担心这果子是假的？”
　　心道凌徵音说的果然不错，这女人已经发现了自己的身份，她索性便撤了伪装，回了句：“霍家商会的信誉我还是相信的，你该担心这些丹药会不会是假的。”
　　话虽如此说着，两人却依旧将手中的东西互相交换了。傅青琅刚想离开，霍芷兰便一脸笃定地笑着说：“不知道你有没有兴趣和我们长期合作？”
　　“如果不合作呢？”傅青琅不想被束缚住。
　　“如果有人知道了你会炼制丹药，你觉得会怎么样？”霍芷兰才不相信什么在未知区域中得到丹药呢，不过她也不认为这些丹药会是一个这么年轻的小姑娘炼制的，只以为她背后有个隐藏的高人，因此她也没敢用一些不光彩的手段。
　　傅青琅一下子便被掐住了软肋，她叹了口气问道：“说说看你的条件。”
　　听到这话，霍芷兰脸上露出了志在必得的自信笑容，整个人看上去容光焕发：“每个月一瓶清心丹和一颗破障丹，卖得的利润我们五五分。”
　　“不行！”傅青琅摇头，丹药这种东西就是要罕见才能卖得贵，她才不想最后市场泛滥。“三个月一瓶清心丹，半年一颗破障丹！另外，我的身份你们不能说出去。”
　　“成交！”霍芷兰原本就不确定对方到底有多少丹药，她图的是丹药打出的名声，所以只是随便说一个数字打探一下对方的底线，至于把对方的身份透露出去，那是傻子才会做的，以他们霍家商会的实力，除非是那些传承百年的大家族或者是大势力才能强迫他们，但是这种打破平衡的行为，那些谨慎的家族是不会做的。
　　看到她的笑容，傅青琅不知怎么感到心中毛毛的，似乎又上当了，不过她也没多想，毕竟多赚点钱也是好的，再加上和霍家商会扯上关系的话以后想要什么材料也方便一些，还有丹药的来源问题一律交由对方解决，她也省事。最后霍芷兰还送给了傅青琅一张霍家商会的贵宾卡，持有者在商会买东西可以打八折，如果参加拍卖会的话商会将提供包厢，甚至带的钱不够时商会还可以垫付不高于100紫晶的钱款。
　　有了这些丹药，霍芷兰决定在一个月后举办一场拍卖会，她也邀请了傅青琅，并且透露这次拍卖会上会出现不少好东西，傅青琅有些意动，一方面是好奇，她还没怎么见过世面，另一方面是想看看能不能在拍卖会上淘到一些心仪的物品，比如稀有的药材之类的，不过她打算回去征询一下凌徵音的意见再说。
　　离开霍家商会时傅青琅特意绕着大街多走了几圈，感觉没人跟在身后时才回了旅店。

　　☆、第16章

　　在回去的路上，傅青琅卸掉了伪装，一想到已经拿到了神涅异果她就情不自禁地咧开了嘴角，恨不得能以光速回到凌徵音的身边。
　　可是回到旅店后，凌徵音的情况却是让她狠狠地吓了一跳，只见她原本便布满毒素带来的伤痕的脸庞已经变成了淡淡的黑紫色，她的呼吸很是微弱，傅青琅扶起她，才发现她整个人已经陷入了昏迷之中。
　　傅青琅赶紧拿出神涅异果，微微打开她的嘴喂了进去，好在这果子是入口即化的，看着她的喉咙微微动了下后傅青琅才擦了擦额头上冒出的冷汗，她简直不能想象自己晚到一会后会发生什么事，如果凌徵音真的走了，那么这个世界上又只剩下她一个人了。
　　可能是因为身体虚弱受不了异果的药性，凌徵音的身体开始抽搐起来，可以看出来她很痛苦，可是她脸上的黑紫也在逐渐退去，所以傅青琅心中安定了许多，她知道这点小痛苦是阻挡不了凌徵音的。
　　傅青琅走后，凌徵音一开始还觉得身体状况挺好，可是突然间她只觉得体内一阵剧痛，猝不及防之下她向来处变不惊的面孔也变了色，体内的毒素竟然在不知不觉间汇聚成一道黑色的细流，在她本就因病弱而细弱异常的经脉中肆意行进着。终于压制不住了么，凌徵音死死地咬着下唇，一边用神识控制着水元素将经脉冰冻起来，防止遭受破坏，一边试图掌握毒流的走向，可惜那虽然也是液体，可是终究太过霸道，如果她现在的大魔导师以上的实力说不定还有机会。
　　正当她死死僵持的时候，她感觉到傅青琅的接近，可能是因为两人相处得久了，不觉间就熟悉到了这种地步，而后她发现有一道含有无比纯净而强大力量的能量从自己的口中流入，纯净能量甫一进入自己的体内就摧枯拉朽地冲向了毒流，两者互相交杂起来，你中有我我中有你，冲击的余波将原本就已经被破坏得厉害的经脉伤害得越加严重起来，那种疼痛虽然对神识强大的凌徵音来说不算什么，可是这身体却是完全承受不了的。
　　好在纯净能量强大得很，一举突破了毒流的防线，杀得对方溃不成军，而且能量流过之处，经脉的损伤也被修补了大半，虽说魔法师依靠的是精神力，但是正如武者以*搏斗时若使用超出自己极限的武技外难免会带伤一样，魔法师使用某些强大的魔法咒语时也会给自己带来反噬，一个身体不健康的魔法师是没有能力承受这种反噬的。
　　毒素被清理完毕后凌徵音只觉得自己浑身轻松了不少，她轻车熟路地准备一举突破到魔导士，却蓦然发现自己失败了，神涅异果的效力几乎全部用来驱赶毒素了，虽然余下的一部分修补了经脉，可是经脉中的暗伤仍有不少，她似乎再也无法突破了。
　　傅青琅愣愣地看着脸色恢复了的凌徵音，她的发色竟由墨色转变为了冰蓝色，脸上的疤痕退去以后竟是比自己要美上了许多，原本有些沉郁的气质也变得高贵了起来，而且不知道为什么，她总觉得这张脸似曾相识。
　　凌徵音睁开眼时，眼眸中幽蓝的光泽一闪而逝，傅青琅以为自己看错了，便也没放在心上，她欢喜地凑到凌徵音的脸庞问道：“阿音，你好了吗？”
　　凌徵音没有点头，原本一向大大咧咧的傅青琅敏感地觉察到了她的不对劲，忙追问着：“是不是还要哪里不舒服？”
　　本不想说的，但是感念到她为自己的付出，也知道她是那种不得到答案不会罢休的人，所以虽然不习惯将自己的弱点说出来，她却仍是告诉了她：“经脉受损。”
　　“啊？那有没有什么药剂能修补经脉？”傅青琅傻了眼，原本以为大好的局面居然还有这么大的瑕疵。
　　凌徵音摇头，强化加固经脉的药品虽然常见，但是修补经脉的很罕见，也是因为如此，修炼者才会特别注意保护自己的经脉，很多人就是因为突破时能量暴动损伤了经脉，从而终生卡在一个等级。
　　傅青琅也是知道这一点的，她知道凌徵音展现出的天赋和经验，代表着她在未来绝对能站到大陆的顶端。再加上她自己对凌徵音的了解，明白他她是一个好强的人，如果今后不能再突破，那简直比杀了她还难受。
　　回想着《抱朴子》上的内容，傅青琅无奈地发现没有解决这一问题的丹药，她放空着自己的思维，不经意间发现了体内红青两色的玄力，她兴奋地想到：既然青色的玄力是木属性的，木属性又是最为温和的，那么青玄力会不会也有恢复能力呢？
　　傅青琅看向了凌徵音，她虽然一脸不在意，可是神态中的冰冷却是狠狠地出卖了她，犹豫了下，傅青琅走过去抓住了她的手，一边按照自己脑中的经脉图输送着青色玄力：“你看看这样会不会好一点？”
　　凌徵音从来都是修炼天才，即便换了一具身体她也是这么认为的，她从没想过自己会不能突破，也无法接受这个结果，她还没找出叛徒呢！可是她也不是轻言放弃的人，正在回想着解救的方法，却冷不防地被抓住了手，也就是傅青琅这个做惯了这件事的人了，如果换做他人，想来早就激起她的下意识反应了。
　　一股暖洋洋的能量从傅青琅的手上传到自己的体内，是她体内的神秘能量，凌徵音透过神识，微带诧异地看到满是小裂痕的经脉表面变得光滑起来，那股怪异的青色能量带着满满的生机，像是一阵清风拂过，酥酥麻麻的，令她不由自主地轻轻□□了一声，虽然很快她便收回了声音，但是仍引得傅青琅心中一荡，这声音，好诱惑。好在她还知道自己的本职工作，没被这声音勾走魂魄，经脉分支很多，她必须全神贯注。小臂部分的经脉变得平滑如初后傅青琅便收回了手，她重重地喘着气，没想到就这么一小会儿，青色玄力就被消耗得差不多了，她现在的实力还是太低，一旦玄力离开自己大约十厘米外就变得难以控制了。
　　盘腿坐下慢慢地恢复起体内的玄力，傅青琅没有注意到凌徵音正在看着自己。凌徵音眼神复杂难明，这个人已经帮了自己很多次了，虽说自己也在帮助她训练，可是这并不抵得过，以后会变成什么样，谁也说不清楚。
　　大约半个小时后，傅青琅再次睁开了眼，她摸着额头，微微不好意思地说道：“阿音，因为我，那个，玄力还不能完全控制，所以一会我的手可能会……”她的眼神在凌徵音的身体上下扫过，意味分明。凌徵音眼角微挑，在原本清冷的气质中勾勒出了一抹浑然天成的媚态，她嘲讽地问道：“哦？”
　　见人家不相信自己，虽然不好意思，但是傅青琅仍然像是被踩到了脚的小狗一般急切地为自己分辩起来：“真的！我不会骗你的！”
　　凌徵音本来也只是下意识地诘问，没想到她会作出这样有趣的反应，她敛起了眉，想到先前不经用意间泄露的不符合她性格的□□声，不知怎地就起了逗弄的心思，可是想到她现在做的一切都是为了自己，心思又软了下来，便只是抿着唇将后背显露在了她的面前，这也是绝对信任的表现了，傅青琅自然明白露出后背对修炼者来说意味着什么，她也收起了之前被激发得有些荡漾的心思，将手附上了她不算圆润的肩膀。
　　一开始傅青琅体内的玄气只够修补少量的经脉，但是随着多次使用后，她对玄力的精细控制力便更上一层楼了，同样的玄力却能修补双倍的经脉。
　　忙活了一整夜，凌徵音体内的经脉终于全部恢复了，但是她已经来不及突破了，因为辉煌皇家学院的招生报名时间已经快结束了，到达报名点时索兰学院的其他人还在焦急地等待着，当然焦急的也只是带队的导师罢了，他本想狠狠地批评凌徵音一顿，却在感受到她周身散发的寒气时闭上了嘴，倒是安德烈・特斯拉颇为不屑地看向了两人：“贱民不愧是贱民，一点都不懂得贵族的守时原则。”
　　凌徵音自然是不会跟他说话，傅青琅却是一点面子都不给：“请问贵族先生，你哪只眼睛看到我们迟到了？”安德烈被她的话噎住了，一时间说不出话来。傅青琅又以一种怜悯的眼光看着他：“原来我们尊贵的贵族先生眼睛有问题啊，真是可怜！”
　　安德烈从胸腔中发出一道狠狠的“哼”声，右手不自觉地握住了腰间的剑柄，却被身边的另一个人按住了。

　　☆、第17章

　　那人身着一身赤色的火系魔法师袍，傅青琅看到了他胸前戴着的代表着魔导师级别的五星徽章，再看看自己胸口的代表初级药徒的二星徽章，忽然觉得好寒碜。那人略带桀骜地看了已经恢复容貌的凌徵音一眼，眼中的惊艳一闪而逝，却让傅青琅觉得分外不爽。
　　“怎么能对这样的美人无礼呢？”他笑着抖了抖衣袍，似是炫耀般将胸膛往前挺了挺，却发现美人的目光完全没有看向自己，而是看向了另一个看起来长得也不错的女孩子，他笑得更开心了：“这位美人，我的名字是安德鲁，安德鲁・斯科特。”
　　“美人，表哥你没……”安德烈愕然地发现，原本极为丑陋的凌徵音真的变成了美人，他刚刚看到了傅青琅就忍不住挑衅了，自然没能一眼看出，熟知自己表兄性情的他自然不会拆台，便沉默了下来。
　　至于那个导师，原本对凌徵音就不太熟悉，所以也没发现她的变化，她们身上的学院卡足够证明自己的身份。
　　凌徵音对那种轻佻的语气最没有好感，她完全没有搭理安德鲁的意思，而是径直走到傅青琅身边，淡淡地说了句：“走吧。”见她没有动的意思，便索性拉住了她的胳膊。傅青琅觉得自己很奇怪，心脏像是剧烈运动后般快速地跳动着，凌徵音一靠近她，她就忍不住回想起之修补经脉时手上的触感，无论是骨感的后背还是丰润的大腿，总是能引起她的一片遐想。
　　难道自己弯了？还喜欢上了凌徵音？她忍不住这样想着，就没有注意到凌徵音越发冷厉的眼神。
　　由于傅青琅之前正在跟安德烈辩论，所以视线便是飘向那边的，她呆滞的神态，很容易让人以为她在看着俊朗潇洒的安德鲁，凌徵音强自压下心中的怒气，以前所未有的语气对着傅青琅再次询问道：“你不走？”
　　正在神游的某人这才回过神来，她摸了摸额头，很不好意思地问了句：“你刚刚说了什么？”
　　凌徵音二话不说，松开傅青琅的手臂就离开了。傅青琅不知道自己哪里惹怒了她，赶忙追了上去：“阿音，怎么了？我又做错了什么吗？”
　　凌徵音冷哼一声，没有回答，傅青琅拼命想解释，她却不给机会了，两个人像是一对闹别扭的情侣般冷战着。
　　还在原地的几人眼睁睁地看着她们离开，安德烈生气地甩了甩自己的剑柄，却没敢先离开，他这回真的有很多地方要仰仗着自己的表哥，因为他不仅仅是侯爵的继承人，更是辉煌皇家学院的三年级生。安德鲁看着凌徵音袅娜的背影，邪笑着舔了舔自己的嘴唇，这个就是他的猎物了。
　　一直到了旅店凌徵音也没说出生气的原因，一方面是她的性格使然，另一方面她却是自己也不明白，在她看来，傅青琅的眼中应该只有自己才对，习惯了她对自己的照顾和体贴，她绝对不允许她背叛自己转投他人的怀抱！这也可以算作是女神的占有欲吧。
　　傅青琅看着难得露出傲娇样的凌徵音，心中又是忐忑又是不知名的开心，因为在外人面前，凌徵音永远是一副冰冷而沉静的模样，而不是像现在这样。
　　“阿音，你别生气啊，告诉我到底怎么了？”傅青琅的口气很温柔，与她一直展现出来的阳光活跃完全不同，凌徵音盘腿坐着，只留给她一个后背。傅青琅不放弃地走到她面前，半蹲着，眼中闪着细碎的光，就那样直直地看着凌徵音的黑眸，满是认真，她不喜欢与人闹矛盾，总是第一时间与对方沟通，现在这个人是凌徵音，她更要这么做。
　　没有像小孩子一样再换个方向，凌徵音伸手摸到傅青琅的头上，正当她欣喜地以为凌徵音要说出原因的时候，却感到头上一冰，半个脑袋被冻了起来！
　　“你好好冷静地想一下。”凌徵音起身换地方冥想去了，颇为冷艳地再次只留下了背影。傅青琅哭笑不得，还好凌徵音下手有分寸，她在冰层里面布了个水幕，因此这些冰只能让她稍微地感觉到凉气而已，不会被冻坏。
　　到头来也想不出自己做错了什么的傅青琅只能顶着一头湿湿的头发去炼药了，她对着造化鼎自言自语：“女人的心思可真难猜。”旁边的小瓜雀跃地蹦Q着，它上次偷吃了一颗破障丹，修为增加了不少，这回还是眼巴巴地看着。
　　傅青琅轻轻地拍了拍它的小脑袋：“你这个贪吃鬼！我要养不起你了。”话虽如此，该给它的她却是不会亏待它的。
　　因为对青色玄气的控制能力加强了，她这回催发的药力也更加强效了，往常炼出的清心丹都是白色的，这次有两颗居然是微微带着青色的，应该算是中级的药品了。破障丹的来源已经和霍芷兰说定了由他们商会负责收集，所以她也不急，检查了一下须弥戒中的药材，她发现自己还能尝试一下疾风丹和凝心丹，分别是附加轻身效果和快速补充能量的丹药，对所有修炼者都有效。
　　凌徵音再度见到傅青琅时，只见她灰头土脸满脸专注，连自己站到她身旁都没有动静，看着她使出的繁杂绚丽的手法，凌徵音这才发现傅青琅的手很好看，骨节分明，因为要触碰药材的原因，分外白皙和干净。
　　半晌，傅青琅乐得叫出了声来，她起身看到凌徵音站在自己的身旁，一下便忘记了之前两人还在闹小矛盾，她一把抱住了这个人，想要跟她分享自己的喜悦：“阿音！你来得正好！看这颗我刚炼出的中级凝心丹，我估计给你用应该正好！到时候你入学测试的时候应该能有更大的把握了！”
　　凌徵音看着她干燥的手心中那颗泛着莹莹蓝光的丹药，只觉得之前不知名的闷气消散了不少，她伸手去拿丹药，微凉的手指触碰到傅青琅温暖灼热的手心，激得她不由自主地将手握成拳，覆住了凌徵音的手指。
　　肌肤相近的感觉不同于往日两人间单纯的牵手，反而带着微微的暧昧气息，傅青琅能清楚地听到自己的心跳声，凌徵音微敛着眉头，淡定地收回手，像是什么都没发生过一样，如往常般一边鼓励一边讽刺：“看起来不错，但是因为这个就这样高兴？”
　　傅青琅也收回了心思，她弱弱地反驳道：“这个是二阶中级的丹药诶！”凌徵音将凝心丹握于掌中冰封起来放在自己的魔法袍内，对傅青琅的话不置可否，只是说道：“走，去认证一下等级。”进入辉煌皇家学院的要求是16岁以下的中级修炼者，往上每大两岁便要高一个等级。凌徵音现在的水平是高级魔法师，她年纪不到17，自然是满足条件的。可是之前在索兰，她们两个都是一心修炼不理外物的，再加上凌徵音的突破速度太过惊人了，所以两个人得到初级认证后再没有去过所属的公会。
　　她们没有去丹师公会，因为傅青琅已经不再练习药剂配方了，所以丹师公会的认证考试对她来说极为陌生，何况她要了那个等级徽章也没用，丹药和药剂的效力完全不是一个等级的。
　　无论是武者公会还是魔法师公会之类的，都是极为出名的存在，大街上随便拉个人问一下就知道位置在哪了。大概是因为魔法师的脾气都比较高傲吧，所以即便看到了凌徵音的相貌，公会中的秩序也没有被破坏掉，可饶是如此，偷看的人也是不少的，凌徵音一律无视，她走到认证的柜台前面，那边的接待者是一名老者，他低着头，似乎什么都不能入他的眼，只是看到凌徵音的徽章只是一星却要认证三星时才微微抬起了头看了一眼面前的人，露出了一个勉强算得上和善的笑容：“小姑娘，志气还不错！”言罢他指了指认证测试的房间：“去那边测试！”凌徵音点了点头，这已经算是她比较热情的回应了，傅青琅知道她对这名老者的观感不错，所以也注意了一下这个人。可是一看之下她才知道自己看不透他的修为。
　　傅青琅撇了撇嘴，带着诧异的语气偷偷地在凌徵音耳边问道：“这个人很厉害吗？”
　　凌徵音摇头，她现在空有神识却不敢过分显露，所以也无法完全看出比自己强的人的等级，但是从他身上的威压来看，实力应该达到了大魔导师甚至以上。
　　测试房间只能本人单独进入，傅青琅站在门外饶有兴致地观察着来来往往的各色魔法师，那些五颜六色的魔法袍看得她眼睛都要花了。说实话，这么多魔法师里面长得好看的真的不少，可是她也只是看看而已，能带给她不同感受的似乎只有凌徵音一个人。

　　☆、第18章

　　凌徵音进入房间后只见到一个身着蓝色魔法师袍的中年女人，可能是来认证的人太多了吧，她一副平淡的样子打开了旁边的另一个门，然后示意凌徵音进入。
　　里面的气息波动不强，凌徵音很轻易地杀死了里面的三阶魔兽，她走出房间的时候测试的人惊异地看了她一眼，因为她完成的速度实在太快了。凌徵音倒是没觉得什么，她的战斗经验还在，何况她本就是差一点到士级了，接过四星徽章后凌徵音便走了出去。
　　打开门时，靠在门上的傅青琅立刻觉察到了，她笑了笑问道：“我们回家？”在她心里，凌徵音是一定会成功的，所以她连确认都没确认。略带温情地看了一眼傅青琅，凌徵音点了点头，两人并肩走出了魔法师公会。
　　路过一间铁匠铺的时候，傅青琅忽然想起来凌徵音好像一直没有武器，她想了想自己的积蓄以后，停下来轻轻扯了扯对方的袖子，凌徵音顺着她的眼神看去，眼眸中浮现一丝感动，但仍是摇了摇头，习惯了“深海”，一些普通的武器她实在是用不下去。见她没有勉强的意思，傅青琅只能作罢，反正她也相信凌徵音的实力。
　　没过几天入学测试就开始了，时间大概要持续半个月，傅青琅不能跟着，她只能自己跑去霍家商会买药材，霍芷兰见到她时很是无奈，这才几天啊，霍家商会就是再大，也不可能在那么短的时间内凑齐所有东西，还是大批量的。
　　更加不凑巧的是，她正好遇上了来向霍芷兰探寻消息的万尊者。看着霍芷兰把话题东扯西扯，而万尊者也是一副不达目的誓不罢休的模样，弄明白他的身份后，胸前别着初级药徒徽章的傅青琅笑眯眯地凑到了他跟前问好：“万尊者好，我姐姐忙得很，不知道您有没有时间指点一下我呢？”
　　万尊者愕然，他算是有求于霍芷兰，见人家对自己的询问避之不及的模样，老脸也是红着的，可是丹药对他来说，甚至是对所有丹师来说都是极为重要的，他不得不舍下这张脸面。可是霍芷兰实在是太过狡猾，回答滴水不漏，他实在是套不出话来，看到这个自称是霍芷兰妹妹的小药徒，他游移不定地看了看两人并不相像的面容，倒是霍芷兰似乎明白傅青琅的意图，狐媚地笑了笑后搂着了她的肩膀：“是啊万尊者，我妹妹对您老仰慕得很，您要是能指导一下，那是再好不过了。”
　　看着傅青琅一副单纯的样子，万尊者想了想，应了下来，既然霍芷兰这只狐狸那里得不到信息，从这个小的身上说不定还能打开缺口。
　　于是本来就成了孤家寡人的傅青琅兴奋地跟在万尊者身后去了丹师公会，虽然说她现在与主流不同，但是取其精华去其糟粕永远不会过时，何况身边还有了一个资深的丹师，总比她一个人自学琢磨好很多，就算在辉煌皇家学院也不一定能得到药尊的指导，她现在简直是赚大了！可惜凌徵音不在身边，她无法与她分享自己的喜悦。
　　万尊者虽然名义上说要指导一下傅青琅，可是身为丹师公会的会长，他要忙的事务还是很多的，所以暂时抽不出时间指导她，便在会里吩咐了一声后将她扔在了那里，虽然有些小失望，但是傅青琅也没灰心很久，她对丹师公会还是充满好奇的。会长亲自带回来的人，即便只是个初级药徒，公会里的人也不敢轻慢，一个看上去温柔可亲的女性丹师走到了傅青琅的跟前，和蔼地询问道：“不知道阁下有何需求？”
　　傅青琅看了一眼，她的胸前别着六颗星，她不由得多看了这个并不显老态的女性一眼，想来她的地位在公会里也不算低。所以她对于这种热情的阵仗也是始料未及，微微怔了一会儿，傅青琅才不好意思地回答道：“我可以去药材室看看吗？”大多数的药材，她只在书上看到过，对于实物却是完全不了解，所以想称这个机会好好熟悉一下。女性丹师温和一笑：“当然可以。”她没想到傅青琅只是提出这么个简单的要求，药材室里面药材虽然多，但大多是一些常见的，稀有的都会保存在专门的地方。
　　她在前面带路，傅青琅郁闷地看了看人家即便是穿着一身宽大的丹师袍都能展现出的傲人身材，再对比一下自己，只能在心中默默叹气了。
　　到了药材室后女丹师本想留下，但是傅青琅让她离开了，身边跟着一个陌生人总是不舒服的，但是奇怪的是她当初将凌徵音带回自己的寝室时却没有那种想法。
　　进入药材室后傅青琅觉得自己进入了一个新世界，与门外看起来的平淡无奇不同，里面简直可以称得上是瑰丽了，各种颜色的药材混在一起，就已经让人目不暇接，更不用提这房间的大小。傅青琅站在门口，就像是来到了巨人国，她估摸着这房间的容积起码得是以十万立方米为单位。
　　好不容易摆脱了眼花缭乱的感觉，傅青琅从离身体最近的地方开始看起。这里面的药材都是分门别类放好的，最下面的堆着的是最低级的药材，因为用的人最多，所以取起来也最方便。她一点也不嫌无趣，而是饶有兴致地比较起各种药材的不同来，像是最容易出错的宽马叶和摘星草，两者都是叶片宽大且边上有锯齿，唯一的区别是摘星草的叶片上纹路是纵向的，而宽马叶是横向的，傅青琅以前只是在书上看到过，现在见了实物，也不得不叹服自然的神奇。
　　沉浸在药材世界里的傅青琅忘记了时间，女丹师曾经过来看过她，见到她的样子后便离开了，而万尊者随口询问了几次她的情况后倒也没再多说些什么。
　　凌徵音与各地的天才学子一起参与了入学测试，虽然对手众多且强大，但是她永远是一副云淡风轻的样子，配上她的绝世容貌，倒是有不少男性魔法师想跟她搭讪，不过都被她无视了，在这种时候他们即便心中不满，也不能做出什么小动作，万一失去了测试资格就得不偿失了。但是阴魂不散的人也有，比如最被人看好的许岩，他是来自岩土城的第一天才，年仅十八却已经是中级魔导士，若不是他的家世差了点，想来会更加受欢迎。想来至于女生中，嫉妒者有之，无视者更多，毕竟都是天之骄女，内心都是很高傲的。
　　“怎么样？明天的试炼要和我一组吗？”许岩满是自信地对凌徵音说道，在他看来，没有人会放弃进入辉煌学院的资格，而他是一定能进的，有了他的帮助，成功的几率也会大得多，凌徵音虽然是高级魔法师，但是在众多天才里也只能算是中上而已，还有很多的下级魔导士在与她竞争呢！
　　凌徵音没有点头也没有摇头，而是从他身边走过，以彻底的无视回答了他。面对着许岩在自己面前的殷勤行为，凌徵音很不感冒，这种行径她在几千年前就看多了，可是她的无视似乎不能打断那位年轻土系魔导士的热情。他的过度热情的举动不由得让凌徵音想起了傅青琅热情而又不失分寸的行为，虽然有时候很幼稚，却是她重生后第一次感受到的，暖心得很，自然不是能轻易抹杀的。凌徵音对许岩的行为烦不胜烦，但是她暂时没动手，一来她还是想进入辉煌皇家学院的，而测试规则便是不准被测试者私斗，二来则是因为测试时周围的高手很多，她不方便出手。
　　许岩眼睁睁地看着凌徵音远离了自己，周围的嗤笑声传入耳中，让他涨红了脸，一向顺风顺水的他有的是女孩子投怀送抱，却没想到难得的主动会得到这样的结果，他望着凌徵音的身影，咬紧了牙关。
　　好不容易到了晚间，凌徵音终于能一个人呆在房间里了，原本的安排是两人一间，不过除了傅青琅，她谁都不能忍受，因此申请了单间，好在辉煌学院还是很人性化的，很快就批准了。
　　心神不宁地坐在床上，凌徵音发现自己很难进入冥想状态，这对以前的她来说基本是不可能的。她睁开眼，看到了正趴在床边睡得香甜的小瓜，当初为了让两人间不至于断了联系，傅青琅便执意让小瓜跟在她身边，她忽地一怔，似乎重生以来都没有与那个人分开过呢。意识到是因为脑海里满是傅青琅的身影时，凌徵音静静地看着自己纤细白皙的手，她要用这双手重回巅峰，要找到当初的真相，甚至是重生的原因，而现在，她不能被绊住。
　　强压下内心的悸动，凌徵音再度淡淡地瞥了一眼小瓜，闭上眼重新开始冥想。周身的寒气使得她的内里越发冰寒，很快便忘却了一切。小瓜哆嗦了一下，却没睁开眼，继续香甜地睡着。

　　☆、第19章

　　“啪！”傅青琅正沉浸在五颜六色的世界里不可自拔，忽然有人拍了拍她的肩膀，她下意识地抓住那只手往下一压,正要使出一个过肩摔时，来人发话了：“小姑娘，脾气不太好啊！”硬生生地止住了接下去的动作，傅青琅松开手转过身，不好意思地道歉：“原来是万尊者啊，实在抱歉，我太入迷了。”
　　万尊者微笑着摇了摇头，以他的身份，自是不会和一个女孩子计较，何况看到她那么认真，他也是欣慰的，作为丹师公会的会长，或许他的炼药实力不是最强的，但是论情怀，他绝对是合格的。他最希望看到的，就是丹师这个群体后继有人。
　　“你打算在这里呆多久？”万尊者抖了抖宽大的袖子，若不是他处理完事务，忽然想起霍芷兰的妹妹还在这里，向人询问她的下落，怕是她自己要在这里呆到不知道什么时候。
　　“很久了吗？”傅青琅摸了摸鼻子，她这才发现肚子饿得很，她记得那位女性丹师有给自己送过吃的，但是具体几次却是记不清了。
　　万尊者好笑地看着她：“十天了，还不腻吗？”他本来没打算放多少心思在她身上的，毕竟只是一场人情交易，但是看到她这样勤勉，心上倒是起了一点培养的心思，身为一名合格的丹师，必须耐得住寂寞，因为炼药时失败是常见的。
　　十天了！傅青琅觉得自己的表情一定是僵硬的，她居然没有问过凌徵音的情况！可是在万尊者面前她又不能暴露自己和小瓜之前的联系，只能装出一副惊讶的样子。好在万尊者也没有多想，将她带出去后说了声有问题可以直接来找他后便让她回去了。虽然想知道丹药的消息，可他也不能逼得太紧。
　　虽然没在万尊者那边学到什么，但是看了那么多药材，傅青琅也已经心满意足了，她迫不及待地回到旅店洗了个澡后披散着一头湿漉漉的头发坐到了自己的床上，开始与小瓜联系起来。
　　凌徵音正在游刃有余地与一头巨型魔兽战斗着，忽然她肩上的小瓜警惕地竖了竖毛茸茸的耳朵，口中开始发出“咕噜咕噜”的喜悦声音，她的心一颤，知道是傅青琅在联系它，虽然一再压制自己的心中想法，但是到了这种关头，她仍是不由自主地在意着。
　　即便心神有些不宁，可是作为一名经历过无数次战斗的法神，凌徵音倒是不会大意，她用了一个水系中级法术水雾术，遮蔽了巨兽的视野后开始喃喃念着咒语，这场战斗已经差不多了，她再来最后一击便可以终结了。
　　巨兽暴躁地冲撞着，却找不到凌徵音所在的位置，不远处一队人马赶了过来，许岩看到了凌徵音正在孤身战斗，立时在她面前竖起了一道土墙，可正是这道土墙暴露了她的方位。凌徵音迫不得已放弃了快要完成的咒语，闪开了身子，那一队人的实力都不错，都在高级魔法师以上，她面色冷淡地望着那些破坏了自己的捕猎的人，留下了一个淡漠的背影离开了。
　　没想到她会那么做，那群人没有反应，直到巨兽到了自己跟前才匆忙反应过来，该做什么做什么，好不容易解决了巨兽后，队中有人抱怨起来：“什么嘛！好心帮了她，还这副作态！”说话的是一个风系战士，其他人也纷纷附和起来，他们组队的用意就是规避麻烦，看上许岩的原因也是他自身实力强大，可是没想到许岩竟然给他们惹了这么个麻烦，本就不算团结的小团队里嫌隙更深了。
　　虽然没有完成今天的既定任务，但是之前几天里的积累也足够了，凌徵音回到了住宿之处，将小瓜放了下来，小瓜在外人面前一向是以高贵冷艳的样子出现的，但是在凌徵音面前，却像个乖巧的小孩子一样，亲昵地蹭着她的手背，它倒是想在这个人面前高傲啊，可是抵不住人家身上的寒气啊！
　　“她说了什么？”为什么这么久都没有联系？这句话在嗓间徘徊了许久，终是没有说出口，以凌徵音的性格，对着一只不会说话的魔兽说话已经是很难得的了，不能指望她将全部的心事展露出来。
　　小瓜当然不能理解人类的语言，它亲近地想要舔舔凌徵音的手，却扑了个空，还想再做些什么，却看见凌徵音已经闭上了眸子，它只能乖乖地缩到床脚，舔舐着自己的爪子。
　　另一边的傅青琅得到了想要的消息，知道了凌徵音安全后她便放下了悬着的心，好不容易将内心的歉疚压了下去后另一种情绪便悄然浮了上来：有人在追求凌徵音？
　　尚未谈过恋爱的傅青琅只觉得心中酸酸的，在她心中凌徵音几乎是完美的，怎么能被那些凡夫俗子追求？她自己还没追求呢！
　　等下，她自己？傅青琅吓了一跳，她是什么时候起了这种心思的？甩了甩脑袋，想起凌徵音对自己看似冷淡实则满是温柔的举动，傅青琅的脸上不由得泛起笑容，只有对着自己，她才会展露一丝情绪。可是，她对自己到底是什么感受呢？傅青琅一下子犹豫起来。
　　算了，还是顺其自然吧，说到底她还是个对感情怯懦的人，不过，在等待的时间里，她可以变成一个更好的人，一个足够伴随在凌徵音身边的人，傅青琅的眼神一下子坚定起来，然后她便默默地开始炼药了，没有玄气后便盘腿修炼，几天没修炼，她都觉得玄气运转有些凝滞了，果然修炼时不能中断的。
　　将手头的药材消耗完毕后便到了凌徵音回来的日子，傅青琅一大早便坐不住了，如果不是不知道他们会从哪里回来，她早就去那边等了，哪会像现在一样，坐在门槛上一点形象都不顾。习惯了有人相伴的日子，让她再回到那种孤单的日子，实在是太困难了。
　　凌徵音一回来看到的这副好笑的景象，原本想保持的冷漠也未能维持住，她摸了摸坐着的矮了她半个身子的傅青琅，像是对待小动物一般，惹得被摸的人很是不满：“我不是宠物诶！”她原本想站起来，但又担心太突然会让凌徵音受伤，只能呆在原地扮演一只小动物。
　　小瓜从凌徵音的肩膀上跳下来，巴在傅青琅的头发上，再加上它碧绿的毛发，让傅青琅很是抓狂！喂！谁要这种帽子啊！
　　凌徵音走回到房间里，却看到桌上已经放满了做好标记的药瓶，甚至还摆着已经倒好的茶水，她捧着杯子，看着门口的大战，小瓜似乎铁了心要留在傅青琅的头上，她自然不会愿意变成这种有碍观瞻的造型，双手抓着小瓜的腰身，想将它揪下来，可是小瓜的四条腿都抓在她的脑袋上，怕被挠到，傅青琅又不敢用力。最后她灵机一动，将红色玄力聚集到手上，想让小瓜知难而退，可是即便她全力施为，小瓜也是无动于衷。想起来风生兽在火堆中也是安然无恙，傅青琅终于绝望了，她居然连一只小动物都不如！
　　无力地坐到凌徵音身边，傅青琅随手拿起一瓶清心丹，刚想说什么，小瓜却神勇地将药扑走了！居然忘了这是只吃货！苦笑着摇了摇头，她终于将心思放到了眼前人的身上，该来的总会来，她刚刚与小瓜的打闹未尝不是一种减压的方式。
　　“我猜猜，你被录取了？”虽然是以一种猜测，傅青琅的语气里却满是肯定。凌徵音秀眸微偏：“你真的决定要当我的扈从？”
　　“当然啦，不是说好了的吗？”傅青琅睁大了眼睛，一副你敢拒绝我就生气的模样。
　　“可是……”
　　“没有可是！”傅青琅坚决地止住了她接下来的话语，她当然知道扈从的地位是很低的，可是她不在乎，对于这种浮名，傅青琅一向是无视的，她自己清楚就行。
　　凌徵音看着傅青琅的眼睛，从她坚定的目光里，她仿佛看见了两人日后永远的羁绊。
　　“那就说定了，我的小扈从。”凌徵音轻轻地笑了，让鲜少见到她笑容的傅青琅一下子看呆了。
　　半晌她才反应过来：“明明是我比你大吧？”想着自己的真实年龄，她颇为不自在，为什么她会喜欢上一个未成年人！要不还是等两年再谈这种事情？
　　凌徵音没有说什么，有些秘密，她是不会轻易暴露的。虽然对情感不太了解，可她也知道自己与傅青琅之间，绝对不是普通的伙伴之情。既然躲避不掉，那就好好地面对，她可不是那种会被轻易打败的人。
　　看到那人又开始发呆，凌徵音习惯性地扔了一个小水球过去：“收拾一下，后天去学院。”她是以前二十名的成绩被录取的，既不显眼也不算落后，按照辉煌学院的规定，学生不允许带家仆或者侍卫入内，却能带一位扈从，这也是为了保证某些权贵子弟的安全，不过成为一个人的扈从就相当于将自己卖身于那人，不再有自由，因而扈从的地位着实不算高，凌徵音才会有之前的疑虑。原本两人便说好是以这种形式一起进入辉煌的，可事到临头，她还是不想让傅青琅被人瞧不起，她知道这个人看上去朴实无华，内里却满是锋芒。

　　☆、第20章

　　辉煌学院不愧是帝国学院，光是大门就比索兰学院的要气派无数倍，傅青琅很有把上面的紫晶抠下来拿去买药的冲动，可是看着看门的那个看似毫无气势的老者就已经让她感觉到危险了，更别提藏在暗处的各色人等了。
　　就在她左顾右盼的时候，一个和凌徵音穿着一样的蓝色法袍的年轻男子骑着一匹踏风兽从不远处走来，踏风兽和轻风兽虽然只差了一个字，价格却是天壤之别，没有百来个紫晶别想买到，再加上他手上拿着的镶嵌了魔核的法杖，可以想象他家世不凡。这个青年似乎很享受被众人围观的感觉，却没想到大多数人看向他的目光里满是鄙夷，在这个遍地是天才的地方炫耀，似乎太白痴了点，而且学院有明确规定，不允许带坐骑入校，他这是在挑战学院的威严吗？
　　果不其然，在学院门口，那个老者睁开了灰蒙蒙的双眼，咳嗽着说道：“禁止坐骑入内。”青年男子脸上春风得意的笑容一下子凝固了，他刚想大声说些什么，却被脚边的人扯住了袖子，两人叽叽咕咕说了许久，他忍着怒火，从坐骑上下来了，傅青琅暗道可惜，没能看一出好戏，她还想看看那老者的隐藏实力呢。
　　凌徵音看到她的眼珠子乱转，知道她在想些什么，轻轻地敲了敲她的脑袋后带着她进门了，还没等傅青琅反应过来，那老者便出现在了她的眼前拦住了她，明明方才两人之间的距离还相差几十米的。这些终于见识到了人家的实力了，老者抬起头，面无表情地说道：“没有学院令牌禁止入内。”
　　傅青琅撇了撇嘴，撩起左臂上的衣服给他看了看那个代表扈从关系的六芒星，这才被放行。扈从关系是要依靠契约来确立的，六芒星是标识，凌徵音身上则是空无一物，不过她可以通过精神感知确认傅青琅的方位和安全。身为扈从是永远无法伤害被跟随者的，而且这契约只有被跟随者能解除，这也是傅青琅愿意做凌徵音的扈从的原因，她虽然重视她，但是还没到愿意为她失去一辈子自由的地步。按照两人间的约定，凌徵音将在毕业后解除这个契约。
　　辉煌学院的面积也比索兰学院大上不少，傅青琅看着那些奇形怪状的建筑物，满是好奇。道路修得很是宽阔，估计找过土系魔法师来装饰过，两边种着许多树木和植物，傅青琅克制着采集药物的冲动，紧紧地跟在凌徵音的身旁。她的成绩算是不错，所以被安排了单人间，收拾房间这种事当然是傅青琅负责的，她不时让凌徵音丢几个水球，倒是比自来水还要方便。
　　床只有一张，好在她的须弥戒里不缺东西，很快便将原本空旷的房间塞满了家具，这些都是两人用惯了的，放在这里，倒是有了一丝家的温暖。
　　看着傅青琅忙东忙西的样子，凌徵音眼中的冷漠逐渐消逝，浮现的是淡淡的温情，这个人，没有想从自己身上得到什么，也不介意付出，这样的一个人啊，就是自己的伙伴了。小瓜感觉到她身上的寒气褪去了不少，便壮着胆子跳到了她的怀里，凌徵音一愣，一抹微笑悄然出现在嘴角，如水般温润柔和。
　　傅青琅感觉到小瓜的喜悦，转过身来，只看见一个穿着蓝色法袍的绝色女子，微笑着怀抱一只小巧玲珑的狸猫似的宠物，美得像是从画中走出来。这样的凌徵音，出现的次数实在是太少太少，她贪婪地看着，不愿放过一秒钟，甚至，她在羡慕，为什么凌徵音的怀中是小瓜而不是她！
　　觉察到了拿到炽热而直接的目光，凌徵音没有生气，她缓缓地抚摸着小瓜丝滑的毛皮，只是慢慢说道：“晚上不想休息了吗？”
　　傅青琅脸色一红，乖乖地继续去打扫了，刚刚她说话的时候，实在太有诱惑力了，引得她差点再次入迷。
　　接下来便是正式上课的日子了，傅青琅没有旁听也没有进入图书馆的资格，只能不时跑去炼药公会观察药材或者去霍家商会找药材炼药，很快又是半个月过去，霍家商会所主办的拍卖会开始了。
　　凌徵音本身对于这种拍卖会是没什么兴趣的，她去过更加恢弘的，但是既然答应过傅青琅，而且她是那样期待，她倒也不能拂了她的兴致。
　　到了霍家商会，应该说不愧是霍芷兰的手下，那些守卫不曾因为外表而轻慢了客人，即便傅青琅和凌徵音胸前的徽章都不算高级，但也没被嘲讽，她亮出了之前霍芷兰给的卡，便被专人带到了二楼的包厢。
　　傅青琅好奇地站到包厢的阳台上，阳台被一种特殊材质包围着，只能从里面看向外面，外面却是看不到里面，这也是为了保持神秘感和保护客人的安全。单单从这材质便能知道这拍卖场建得极为豪华，比之辉煌学院也差不了多少了，楼下是一个大厅，有序排列着许多椅子，倒是有些大礼堂的感觉，二楼则是只有南西北三面建了包厢，因为拍卖台是在最东面，傅青琅数了数，那些包厢，一共才十八间，编号越是靠前，表明所在之人的身份越尊贵，她所在的编号是十六号，可见这场拍卖会吸引了不少贵人。
　　其实丹药并不是这次拍卖会的压轴物品，霍芷兰没有透露那是什么，只是暗示绝对是万人争抢的东西，傅青琅也没想买太多，她主要就是想见识一下。
　　很快拍卖台上便出现了一个面容秀丽身材极好的女子，她看上去不是很年轻了，但是那种成熟的气质使得她比一般的少女还要迷人，她一出来，一楼的人便大喊起来：“维娜，维娜！”声音之大，几乎要把拍卖场的顶盖掀掉。
　　“这应该是一个很好的拍卖师。”凌徵音在一旁解释道，在傅青琅面前，她是没那么寡言的。虽然一楼的人都是些不出名的修炼者，但是能在普通修炼者中有那么大的名望，这个维娜也不是简单的人。
　　傅青琅点头示意自己明白了，虽然眼中有着惊艳之色，却也没太过惊讶，毕竟凌徵音和霍芷兰，甚至伊诺也都是倾世之姿，免疫力还是有的，不像那些佣兵一样疯狂。
　　趁着大家的兴致都很高昂，维娜笑着说道：“欢迎大家来到这场拍卖会，维娜主持了那么多场拍卖会，这次绝对是最豪华最丰富的一次，我相信大家都不会后悔来到这里的。废话不多说，让我们迎上第一件拍卖品！”
　　两个长得一模一样的少女推着一辆小车来到了台上，维娜看着那被一块红布掩盖起来的东西，手指抵着红唇，露出一副惊讶的表情：“没想到第一件拍卖品就这样高品呢。”
　　台下的人纷纷嚷着让她揭开遮盖物，傅青琅也满是好奇，但是凌徵音依旧是那样淡然自若，也让她不由自主地平静了下来。
　　维娜媚笑着将手指覆上了那块红布，同时说道：“那么我也不打哑谜了，第一件拍卖品，一千年前的猛虎剑皇所使用的七阶重剑――玄光流火剑！”
　　台下顿时哗然，七阶的武器，斗气传导率少说也在35%以上，在这个30%的传导率已经算高的时代，那无疑是神器般的存在了。
　　不过不等他们激动完，维娜又摇了摇头，叹息着说道：“可惜呀，由于残损，经鉴定，现在这把剑的品阶只能算作四阶，传导率为17%。这把剑的起拍价为80紫晶，每次加价不得少于5紫晶。”来参加拍卖会的人这才安静下来，也的确是可惜了，居然连以前的一半都不到。傅青琅听到这价钱，也只能尴尬地笑笑，第一件东西她就买不起，难怪霍芷兰愿意垫付100紫晶呢，估计那些钱，什么都买不了，傅青琅恨得牙痒痒，真是个狡猾的商人。
　　但是即便只有17%的传导率，这也算是一把不错的武器了，何况还是千年前高手的武器，收藏价值也是有的，很快便有人竞价起来。
　　“90紫晶！”一个穿着光鲜的佣兵模样的人率先喊了价钱，后面的人也开始竞价，不过楼上包厢里倒是没人出价。
　　最后这把剑拍了150紫晶，傅青琅看得很清楚，有几个竞价的人在出价前都往台上看了一眼，她很快明白那几个就是传说中的托儿，轻轻地对凌徵音抱怨道：“霍家人真是够阴险的。”
　　凌徵音摇摇头：“这不叫阴险，只是正常的手段。”她清楚傅青琅没有见过多少黑暗面，真正的阴险，是在那场连她自己都没能躲过去的战役中体现的。
　　傅青琅也没有反驳，继续看着下面的活动，接下去的几件拍卖品，也都是武器护甲之流，都不是她现在需要的。

　　☆、第21章

　　气氛越来越热烈，傅青琅看着那些竞价的人，其实她的心里也是跃跃欲试的，不过没有心仪的东西，也就只能旁观。凌徵音见她像只猴子一样坐不住，索性冰住了她的双脚，傅青琅可怜巴巴地看着她，却只换到一个娇俏的白眼。心里变得酥酥的，像是有什么在挠一样，傅青琅乖乖地坐到凌徵音身边陪她聊天：“阿音，你以前参加过拍卖会？”她能注意到凌徵音的淡定，虽然她往常的性格就是这样，可是无论如何，见到未曾见过的事物之时总该有些不同的。
　　凌徵音微怔，沉下眸子，掩饰般地轻轻摇了摇头：“没有。”
　　傅青琅说不清心中是什么感觉，原本的喜悦荡然无存，她再怎么粗心也能知道那人在说谎，可是她自己也没有全说实话呢，有什么资格去强求别人？何况，她不说一定是有原因的。
　　凌徵音其实不想说谎的，但是她的来历实在是太惊人了，她观察着傅青琅的脸色，从红润转为灰白，心下一叹，这种事，真的是不好解释，也许这会成为两人之间永远的刺。不过没多久，傅青琅的脸色又恢复了红润，凌徵音顿时感到轻松了许多，如果因为一点点怀疑就变得疏远，那不是她要的伙伴，甚至是相伴一生的人，她要的，是全心全意的信任与忠诚。也许现在傅青琅也有事情瞒着她，不过那是她自己的秘密，凌徵音也不强求。
　　包厢里一下子安静下来，傅青琅看着凌徵音微皱的眉头，感到有些不舒服，她伸出手，覆到她白皙的手背上：“阿音，我明白的。”现在她们还算不上是心有灵犀，但是该懂的也都懂了。
　　“青琅……”凌徵音感受着手背上略微有些粗糙的手掌带来的温暖，武者的手与魔法师的手自然是不能比的，虽然傅青琅的手掌上带着薄茧，却也更能带给人安全感。
　　听到凌徵音唤自己的名字，傅青琅觉得脑袋晕晕的，虽然她的声音清淡，语气也没起伏，但是自己的名字从她的口中念出来，怎么就格外的好听呢？而且，青琅，好像情郎啊。诶？她在想什么！怎么会是情郎？望着凌徵音姣好的容貌，傅青琅不自觉地跑偏了，她忽然有些庆幸凌徵音不是连着姓一起念的，不然不就成了负情郎？
　　单单是望着她呆滞的目光，凌徵音就明白傅青琅又在发呆了，本就羞于说出口的话也因此没能说出来，她忽然有些喜欢傅青琅的这种性格了，能为人省去多少尴尬啊。
　　最后还是一楼传出来的声音打扰到了两人，两人同时收回手，傅青琅站起身，微带羞窘地说道：“我去看看他们在喊什么。”却没注意到双脚仍被冻着，急于移动却差点摔倒。凌徵音好笑地收回了之前的魔法，看着傅青琅摸着脑袋小跑着去了阳台，只觉得心神轻松，在那样的心境中，体内的能量隐隐有突破的趋势。她没有放弃这个机会，重新开始向着士级冲击。
　　傅青琅来到阳台，分辨着楼下的声音，只听到了“雾栖森林”和“锐龙血”几个字，可是这也足够了，身为丹师，她当然明白锐龙血是什么东西！
　　所谓锐龙，全名风速锐龙，不能算是真正的巨龙，只是巨龙和风速锐猿□□生产出的后代，外形有三分像龙，却没有翅膀，只有两条前肢和两条后肢，无比灵活，虽然巨龙血脉比较淡薄，但是也能算是七阶魔兽，它的血液可以当作药材来炼制七阶丹药醍醐真露或者是七阶的速度药剂，也可以直接用来浸泡或者吸收，对于风系的大剑师或者大魔导师以下的修炼者来说，是绝好的辅助物品。由于锐龙带着龙族的高傲，所以一旦明白有人觊觎自己的血液而自己又无法摆脱时，会选择自竭而亡，最终化为枯骨。锐龙血的采集难度可见一斑。
　　见到这种能用来炼药的东西，傅青琅自然不想放过，她想了想，既然这东西放在丹药前面拍卖，自然是没有丹药贵的，大不了先喊了再说，到时候再用卖丹药的钱来付，反正霍芷兰也不能把她怎么样。
　　果然，说明了锐龙血的功效后，那些风系修炼者的眼中满是狂热，一个个开始疯了似的竞价起来，钱算什么，有了实力，才能赚更多的钱。
　　一直喊到500紫晶后喊价的人才少了许多，几乎都是以最少的加价来喊的，到了600紫晶后，便没人敢喊了，正当那人以为自己要成功时，楼上的18号包厢里却传来一个声音：“650紫晶！”那个修炼者的脸色顿时一片惨白，他咬紧了牙，却也知道自己斗不过那些人，只能恨恨地坐回了原位。
　　傅青琅觉得也差不多了，声音她也开始以假声喊价：“660紫晶！”她可没那么多钱，当然能喊低一点就低一点。
　　“700紫晶！”18号里的人继续出价。
　　“710紫晶！”傅青琅紧随在后。
　　一直喊到1010紫晶，18号里的人才停止竞价，最后让给了傅青琅。她是高兴了，可是18号里的人却是生气至极。
　　“林火！你怎么不喊了，本少爷没让你停！”一个穿着淡青色法袍的年轻人生气地对着一个中年人说道。
　　一个看不出实力的中年人一脸恭敬，小心翼翼地解释道：“少爷，这个人看来是要定了，我们还是不要争了，人家是16号，您也知道这里的规矩。”
　　“嘁！本少爷要是得到锐龙血，就能马上突破到魔导师了！你这个蠢货，管他惹不惹得起！”那少爷明显是带着轻视。林火没有回答，眼中却是微带鄙夷，不过自然不会让人看到，靠着外物一路晋级的纨绔，有什么可炫耀的？
　　傅青琅喊到了锐龙血，正准备回去向凌徵音报喜，却见她双目紧闭，周身寒气四溢，顿时明白她是要突破了，原本的喜悦全部收了回去，取而代之的是担忧与信任交缠的严肃。她守在门前，等着侍女将锐龙血送上来后，就低声说道：“对霍芷兰说，钱从那个里面扣，她会懂的。”说着拿出那张贵宾卡晃了晃，侍女也不是没眼力见的人，她微笑着退下后便回去告诉了管事。
　　霍芷兰听到通报，笑着摇了摇头，被傅青琅得去了也好，她炼出更多的更高级的丹药对商会来说是好事。
　　没心思再去看其他的拍卖品，傅青琅守在凌徵音的周围，虽然她很相信她，但是终究会担心。
　　寒气袅袅，衬得凌徵音看上去飘飘若仙，傅青琅专注地看着她，两耳再听不到外面的声音。
　　一楼的情况却是越来越热烈，有些东西，楼上包厢里的人也忍不住竞价了，一楼的人也知道后面的宝物估计是抢不过人家了，可是能看到好东西开开眼界也是不错的。
　　在维娜的调节下，场内气氛很快就到了□□，她一脸夸张地惊叹着：“哇，不愧是倒数第二件拍品了呢，三千年没出现过了，大家想知道是什么吗？”
　　“想！”一楼的人很配合地喊到。
　　“别磨蹭了，赶紧拿出来！”一些不耐烦的人甚至开始催促了。
　　维娜双手捂着红唇，展露出一个笑容后掀开了红布，露出了底下一个个看上去毫不起眼的小瓶子。在场的人顿时愣住了：“维娜，你在开玩笑吗！这些小东西就是拍品？”
　　“就是！”底下的人开始不满起来，他们等了那么久，可不是来看这个看上去没什么用的东西的！只有一些有见识的人，心中开始猜测起来，可是不敢确定，毕竟那东西消失得太久了。
　　“别着急，我们霍家商会怎么会骗人呢？各位听好了！”维娜正了正脸色，微笑着说道：“这些小瓶子里面装的是――丹药！”
　　“轰！”下面顿时沸腾起来，真的三千年没出现过的东西！“我们怎么知道你们不是在骗人！”
　　维娜双手平举，轻轻示意他们安静下来，脸上依旧是职业化的笑容：“这些丹药是经过万尊者检验的，绝对是真品。”
　　听到万尊者的名头，那些参加者才相信了，可是平静了一小会儿以后，场内更加沸腾了！他们是第一批见识到丹药的人！
　　“各位，各位，请不要激动，请让我介绍一下。”维娜对于他们的反应是喜闻乐见，这样才能起到更好的宣传作用。
　　“这是一阶丹药清心丹，能够解除二阶低级以下毒药的毒性。”底下的人听见这话后逐渐安静下来，对于普通人来说，这么低级的丹药作用不大，但是对于大家族来说，如果他们家族中的丹师能分析出炼制方法，那作用可大了去了！所以这次，激动的都是二楼的人。
　　维娜妖娆一笑：“清心丹一共只有三颗，底价500紫晶一颗，每次加价不得少于10紫晶。现在开始竞拍！”

　　☆、第22章

　　“600紫晶！”18号包厢一马当先，不用那少爷说，林火便喊出了价钱，他是家主派到少爷身边的，不仅是看着他，也是来看看有没有好东西的。
　　与此同时，16号包厢里的寒气越发凝滞，由于靠近凌徵音，傅青琅的头发上都结了冰凌，可她全不在意，只是关切地看着眼前的人。
　　好一会儿，雾气消散，凌徵音似有所感，眼睛缓缓睁开，这回傅青琅看得分明，她的眼中有一道蓝光闪过，不过她也没多想什么，只是凑了过去，关心地问道：“成功了吗？上回那个有没有后遗症？”
　　凌徵音感受着满身舒畅，对傅青琅的问题不知是该点头还是该摇头，她随手拂过傅青琅的头发，将那坨冰碴拂下后，微微一笑，不像之前那样冷冽，开始带着水的润泽，傅青琅觉得，这个笑，只有自己看到就够了。
　　每次突破后凌徵音都觉得自己离以前近了一步，她没有刻意去修补精神力和神识，但是它们都在缓慢增长。之前没能感受到的东西，这回她有了隐隐的感觉。不管是1号还是18号包厢里，都有高手在镇守着，不过具体的等级她还无法判断。
　　“青琅，丹药。”凌徵音站在阳台上，再次看到拍卖的热闹景象，她竟是有了一种恍如隔世的感觉，许是突破的原因，她的心境更加澄澈了。
　　“哇！已经开始了？”傅青琅赶紧站到她身旁看着下面的动静，等听到“1000紫晶”的时候，她恨恨地咬了咬牙，又被霍芷兰坑了，比一开始的1000金币，翻了100倍啊！不过转念一想，反正到最后利润是五五分的，卖得越贵越好，她也就不纠结了。
　　最终第一颗丹药以1200紫晶的价格被1号包厢里的人得去了，更多的原因是里面之人的地位――辉煌帝国五皇子，据说他天赋过人，年仅18便已经是上级剑士，是皇位的有力争夺者之一。这不算什么，更重要的是他的老师乃是大陆上有名的荒火剑圣秦煌。皇室背景加上剑圣之徒的名头，也难怪他会被安排在1号。
　　第二颗则是被3号包厢里的斯科特家族以1500紫晶的价格得去。
　　因为只剩最后一颗了，其他人也不顾颜面或者实力问题，纷纷开始竞价，一直喊到了1500紫晶，出价的赫然是傅青琅见没人再喊，灵机一动，喊了声：“1510紫晶！”
　　18号包厢里的人坐不住了，那个年轻的少爷一脸怒容：“林火，继续喊！这回本少爷说什么也要超过那个该死的家伙！”
　　林火无奈，而且这东西对家族来说的确是很重要，他只能继续出价：“1550紫晶！”
　　“1560紫晶！”凌徵音看着傅青琅在那边喊，斜睨了她一眼：“这回是谁在阴险？”傅青琅不好意思地笑笑，她这是在学习，对，学习。
　　“1600紫晶！”那少爷也不管林火了，自己喊出了声。林火额头上渗着汗水，低声说道：“越少爷，你……”林越没理他，而傅青琅则是想了想，试探性地再喊了次：“1610紫晶！”
　　“1700紫晶！”
　　“1710紫晶！”
　　“1800紫晶！”
　　心知是个富二代在斗气，傅青琅也安下了心，一路紧跟。最后那个人喊到了2000紫晶，她想了想，没再跟。
　　林火苦着脸，他对这个林越少爷的脾气是很熟悉的，但是他又是嫡系大少爷，自己这个家仆说什么也比不上他的地位，也就只能随他去了。
　　傅青琅笑得像只抢到了肉骨头的小狗，虽然拍卖的钱不是她的，但是拍卖会上的价格决定着以后卖的价格。凌徵音掐了掐她脸颊上的肉，冰凉的手指与温热的脸颊相触，两人都是忍不住颤了颤。
　　清心丹卖完了，在座的众人还是觉得意犹未尽，维娜脸上带着一如既往的笑容：“大家不要着急，虽然清心丹没有了，但是我们还有更好的丹药！”
　　吊足了众人的胃口后，维娜举着小瓶说道：“这里面是二阶丹药破障丹，作用是能让高级修炼者突破到士级哦！”尾声带了个小颤音，听起来格外地挑逗人心，那些精力旺盛的修炼者们自然是一阵狼嚎。
　　这回傅青琅没敢再捣蛋，一共就一颗丹药，万一被她玩坏了就完蛋了。何况不需要她加入，竞价情形已是热闹非凡了。
　　“人傻钱多。”傅青琅默默地说了句，凌徵音却似笑非笑地看着她，看得她心中一颤，好在对方没再说什么。
　　最后的竞价在前五个包厢里展开，都是辉煌城里的大家族，钱是不缺的，地位也都相似，对于这种能批量造就士级人才的丹药自然不会放过。
　　最后还是2号包厢里的家族比较有钱，他们以5000紫晶的价格买下了那颗破障丹。
　　“阿音，我们以后大概不用担忧钱财的来源了。”傅青琅只觉得喜滋滋的，她养得起阿音了呢。凌徵音对钱财这种东西是真的不了解，不过看到她高兴的样子，也没有冷着一张脸就是。
　　“前几样东西都是那么稀有，那么最后一件东西也不会让大家失望的！”维娜在众人平静一段时间后适时地说起话来。
　　她拿着一段毫不起眼的黑色物体，经过前面一轮拍卖，底下的人倒也不再因为外貌而看不起那些拍卖品了，而是昂首等着她的介绍。傅青琅原本也是饶有兴致地等待着，却突然发现身旁之人在微微颤抖，凌徵音性格清冷，平素面对危险时也是凛然不惧，但是此刻却是如此激动，傅青琅不得不担心。
　　“阿音，你怎么了？”她眼中的关切让原本有些迷惘的凌徵音清醒了过来。她扶着傅青琅的手臂，有些急促地说道：“那个，我的。”
　　“那个东西是你的？”傅青琅很快就明白了她的意思，此刻她尽显霸道总裁的风范：“那我们就买！”没有想过为什么凌徵音的东西会出现在拍卖场上，甚至成为压轴物品，但是她就是想要为她付出。
　　激动的心情缓缓平复，凌徵音才发现刚刚自己做了什么，她恢复到原来的淡漠形象，却是没有松开傅青琅的手臂，而是与她并肩站在阳台上。傅青琅感觉到身旁之人的温度，顿时豪情万丈，要不是还有点理智，估计都听不到下面的人在说什么了。
　　维娜这回倒是不拖泥带水了，她手持黑色物体，解释道：“这东西是什么，我们商会的人也不知道，但是其硬度和传导率都是极高的，我们曾经用一把五阶武器来砍它，它没有折断，另外经过测试，它的魔导值在25%左右，如果炼制得好，还有提高的可能哟！这是一件极品的武器雏形。底价5000紫晶，每次加价不得少于100紫晶，欢迎竞拍！”
　　傅青琅想要喊价，但是凌徵音却阻止了她，她知道傅青琅根本没有那么多钱，如果买下这东西，必定会欠霍家商会一大笔钱，她不想这样，知道傅青琅已经把自己当做了亲人般对待，她更不能欠她那么多。
　　“阿音，你干嘛阻止我？”傅青琅很不明白，凌徵音明明很想要那个东西啊。
　　凌徵音只是摇头，没有解释。傅青琅定定地看着她，心里有了个大胆的猜测：“阿音，你该不会，是想去抢回来吧？”
　　凌徵音认真的眸子告诉她，她的猜测是正确的。傅青琅咬了咬牙，不就是大家族吗，抢就抢了！
　　“那我要陪你一起去！”傅青琅是个很固执的人，她认定了的事就不会放弃，凌徵音与她相处那么久，自然清楚她的性格。
　　“再说。”虽然没有明确的拒绝，但是傅青琅知道她是不想让自己去的，可是即便实力低微，她也想好好保护凌徵音。
　　价格已经飙升到10000紫晶了，只剩下2号和3号包厢在争夺，皇室虽然有钱，却不可能把所有资源都放在五皇子一个人身上，因此早早地就退出了。傅青琅感叹着万恶的钱财，却不得不承认：有钱真好。
　　最后还是2号家族赢得了竞标，付出了12000紫晶的代价。拍卖会结束后，所有人都退场了，凌徵音的神识悄悄地探到了2号包厢，搜索着他们的行踪。
　　两人跟在他们的身后到了一座豪华的府邸中，两人对望一眼后就决定过几天再找机会去，因为现在他们刚从拍卖会回去，目标太明显，守卫也很森严。
　　霍芷兰的效率很快，几乎是拍卖会刚结束她就定出了丹药的价钱，清心丹1300紫晶一颗，一个月限售1颗，破障丹5000紫晶一颗，一年销售只卖1颗。至于其他多出来的，她要拿去与各方势力打好关系。
　　她亲自到学院里找了傅青琅，与她说了这个计划，傅青琅自然是没有立场反对。凌徵音在一旁打量着那个名震大陆的女人，虽然她坑过傅青琅，但不得不承认，这的确是一个聪慧的女子。
　　被观察着的时候霍芷兰也在看着凌徵音，她是知道辉煌学院的规矩的，傅青琅看上去实力不高，炼药实力也不可能显露，那么她只能是凌徵音的扈从，那样一个有天赋的人，居然会愿意成为这个年轻女子的扈从，她很好奇。

　　☆、第23章

　　凌徵音和霍芷兰对视良久,一个是见多识广修行多年的女战神,一个是长袖善舞经营多年的女会长，最终在气势上打了个平手，傅青琅倒是没注意到两个女人之间的波云诡谲,满脑子想的都是：以后终于有钱了！
　　看不出什么端倪,但是这并不影响霍芷兰的猜测,她暧昧地笑着离开了凌徵音的寝室，她还是以找人的借口进来的，不能待太久。
　　事情一件件地解决,剩下的就是凌徵音的那样东西。有一点凌徵音没告诉傅青琅的是，在见过那个东西后，她便与它有了微微的联系,她清楚那样东西被放在哪里了，甚至她能感觉到，它被带进了辉煌学院。
　　不过没等她确认那东西的具体位置，就有人自动送上门了。事实上，伊诺也进入了这所学院，她很快就打听到了傅青琅和凌徵音的消息，不过因为刚入学时事情太多，没能早点来找她们。望着伊诺亲切的笑容，傅青琅倒是有些内疚，她完全没想起过这个“同伴”，反而是人家那么想亲近她们。三人的见面是在学院的大广场上，凌徵音正打算和傅青琅一起去食堂。
　　“好久不见。”伊诺的脸上带着一如既往的温柔笑容，傅青琅不好意思地也回了句，可是凌徵音却只是直勾勾地盯着她的手看，顺着她的目光看去，傅青琅看到了那个黑色物体。伊诺显然也感受到了两人带着深刻意味的目光，她举起那个东西，问道：“怎么了？”
　　凌徵音冷冷地站在那里没有说话，傅青琅尴尬地指了指：“这个，其实是阿音的。”她略微解释了一遍，末了还加了句：“早知道那是你家，就让你当卧底了。”虽然只是开玩笑的，但是凌徵音的脸色却骤然变得苍白，那两个字对她的伤害太深。伊诺虽然不太明白，却也没多问，她笑着对凌徵音说：“既然这样，我就物归原主好了。”
　　她的眼底一片澄澈，丝毫没有看重手中之物的意思，凌徵音转过身子，傅青琅忙迎了上去，接过东西，她对伊诺说：“我会把钱还给你的。”伊诺只是笑，没有说好或者不好。
　　“有什么打算吗？”傅青琅拉着凌徵音的手，不让她走，自己却是跟伊诺说起话来，人家表示了善意，她也不能太冷漠，实际上她对伊诺的观感还不错。
　　“难道你打算解散昆仑小队？”伊诺的声音开始变得模糊，傅青琅只觉得手上疼痛难忍，为什么凌徵音要掐自己？她做错了什么？
　　“当、当然不会。”傅青琅忍住吸冷气的*，强撑着笑脸回答道。
　　伊诺敏锐地发现了她的异样，望着两人间的小动作，带着微微的羡慕：“那么有事情的时候记得找我。”她当然不会在这种时候不识趣。傅青琅点头留下了她的班级和住处等信息后，她便离开了。
　　“嘶！阿音，你怎么了？”傅青琅摸了摸被掐得青紫的手背，很是无辜地问道。
　　凌徵音想到她刚才说的话，再想到她对伊诺的热络，便只觉得心中一阵烦闷，不想搭理这个人。
　　傅青琅锲而不舍，还想要说什么，却被人打断了。一个男声横亘而出：“凌同学，这么巧，你也在这里？”
　　一身土黄色的魔法袍，傅青琅知道自己没有见过这个人，凌徵音虽然心情不太好，却也不愿意借他人来恶心到傅青琅，所以她仍旧是无视，许岩当然见识过她的冷淡，因此他也没怎么样，只是靠近了她，见到傅青琅后，他皱了皱眉，虽然看上去相貌也不错，但是比起凌徵音来说还是差了一点的，再加上从她身上感觉不到能量波动，许岩自然不会去注意她，他甚至试图将她挤到一旁，好在傅青琅练的是武，下盘比较稳，才没被推开。
　　看到他的这个动作，凌徵音本就不算好的脸色越发差了，她对许岩本就没什么好感，眼下看到他这样对傅青琅，心中更是不舒服，要欺负傅青琅也只能由她自己欺负！两相比较，虽然傅青琅惹她生气了，可是在这种时候她重视的仍旧是这个人。
　　“走。”傅青琅喜欢凌徵音的这种果断，虽然心中还是有疑虑，但是这并不妨碍她对待凌徵音的态度，两人正想离开，许岩却是不愿意了，他刚刚才和人说过认识凌徵音，就这样走了岂不是太没有面子？
　　一道小土墙拦在了凌徵音的面前，她冷着脸正打算说什么，不远处却又传来一个高傲的声音：“这不是凌同学吗？”傅青琅暗叹今天流年不顺，所有人都凑到了一起。来人正是安德鲁・斯科特，他在远处看到凌徵音似乎遇上了困难，暗自思忖着这正是自己出手的好机会，便迫不及待地走了过来。
　　因为此刻正是午饭时刻，所以广场上的人并不算多，可是许岩是新生中的佼佼者，而安德鲁又是斯科特家族的嫡系，在学院中也算有名，所以围观的人也不少。傅青琅清楚凌徵音并不喜欢这种场合，所以她灵机一动，一脸怒容地对着许岩喊到：“你为什么拦着我们？”
　　果然不等许岩说话，身为有风度的斯科特嫡系少爷，安德鲁一脸愤然地站了出来：“你真是男人中的耻辱，为什么拦在这两位美丽的女同学面前？”
　　原本许岩见到安德鲁与凌徵音她们搭话，只把他当作一个普通的情敌的，可是他侮辱了自己，一向心高气傲的许岩怎么能忍受？他抽出自己的魔杖，大声说道：“你才是耻辱，你敢不敢与我决斗！”
　　许岩才进入学院没多久，对于高年级的人自然不熟悉，再加上他也不是贵族子弟，所以对安德鲁一无所知，这种宣言，纯粹是年轻男子的一时之气罢了。安德鲁的脾气也不输给他，两个男生很快就定下了决斗的时间地点，甚至请了周围的学生作见证，正当他们发完脾气想再与凌徵音说话时，却发现她早就离开了。两个人狠狠地对视一眼，都是生气地离开了。
　　傅青琅牵着凌徵音冰凉柔软的小手，笑得很开心：“嘿嘿嘿，终于摆脱那两只苍蝇了。”她完全忘记了方才人家还在跟她生气。
　　见她这样，凌徵音也不好再冷漠地对待她，只是心中的小脾气是不可能消退得那么快的，这样就苦了已经习惯她不再冷漠了的傅青琅了。她不知所措地小声讨饶着，却换不回佳人的回答。
　　这样的情况一直持续到回寝室，傅青琅将黑色物体递给凌徵音，她却是犹豫了好久都没接，傅青琅心里明白这东西对她的重要性，索性抓住她的手，将东西塞进了她的手中：“我知道你不愿平白无故地接受别人的馈赠，可是我会把钱还给伊诺的。”
　　“为什么对我这么好？”凌徵音仰起头，微带冰蓝色的瞳孔认真地看着傅青琅，熠熠生辉，这个问题她曾经问过傅青琅，可是傅青琅仍是一下子被问住了，她结结巴巴地回答道：“啊，那个，我喜，啊，我们不是朋友吗？”
　　“伊诺不也是你的朋友？”她还是在意她对别人的热情。
　　“可是她当然比不上你啊。”这回她想也没想就回答了。凌徵音抿了抿唇，对这个答案不算满意，可她也明白，即使傅青琅都承认了那种感情，她现在也不可能给她回应，所以这样最好。
　　微带着气闷，凌徵音把玩起手中的东西，等待着它的回应，奇迹般地，那原本黑不溜秋的东西开始发出淡淡的蓝绿色光芒，傅青琅在一旁看着，没有打扰她。
　　附近的水元素全被凌徵音召唤到这里，她控制着水元素，一遍又一遍地冲刷着黑色物体的表面，许久，她的脸色开始变得苍白，她清冽的声音低低地传了出来：“木元素。”
　　傅青琅自然明白这是对她说的，她将手覆到透着光芒的黑色物体上，体内的青色玄气毫不吝啬地放出，她忽然产生了一种奇异的感觉，那个黑色物体，在雀跃欢喜。大概输出了三分之二的玄气，那物体忽然光彩大绽，蓝色和绿色交缠在一起，格外地醒目。
　　等到光芒散去后，傅青琅目瞪口呆地发现原本丑陋的东西大变样了，那是一根银色的棍状物，外表上有蓝色、绿色和土黄色三种色彩点缀着，粗细刚好一握，低调而又不凡，她咽了口口水，扶着几近虚脱却满心喜悦的凌徵音，问道：“这是？”
　　凌徵音望向银色物体，眼神中满是感慨与深情：“我的武器，现在我将它命名为青蓝。”
　　青蓝，傅青琅傻傻地笑了，好像跟她的名字挺像的诶，虽然说不定只是因为颜色才起这样一个名，但是想想这东西是随身陪着凌徵音的，傅青琅就忍不住地开心，也就忘记了对这把武器的莫名熟悉之感。
　　凌徵音显然也想到了这一点，她看到傅青琅的傻样后却也没考虑换个名字，其实，这样也挺好的，以她现在的能力，并不能够将这武器恢复到原来的样子，现在只是修复了一点点而已，比起曾经80%的魔导率，现在的这把青蓝，能有20%就不错了。
　　作者有话要说：其实我起名字的时候没想太多，很多都是写的时候灵机一动加进来的。
　　因为脑洞太大，所以老是脱离大纲- -
　　而且我在检查前面的时候发现了一些BUG，我对不起你们_(:зf∠)_
　　感谢hsiao和acter的地雷~

　　☆、第24章

　　“你这个小丫头,不好好炼药,又在干嘛？”万尊者毫不客气地一巴掌打在了傅青琅的脑袋上，与她相处的日子越久，万尊者就越喜欢她的灵气,虽然傅青琅总是与他唱反调,但是这种敢于质疑的精神却是现在很多人都缺少的。
　　“老大爷,您老真的很烦啊！”傅青琅有气无力地反驳道，自从那次见过伊诺以后凌徵音对她的态度就开始变得不冷不热起来，无论她怎么卖萌犯蠢,似乎都不能再引起凌徵音的情绪波动，这让自诩为她的好朋友的傅青琅很是受挫。无力之下，她只能跑去骚扰霍芷兰了,可是人家管事直接一句会长去大陆中央交流了，害得她也没心思呆在那里，而是跑去丹师公会找万尊者了。修炼的进度不快不慢，她着急也没用，所以就把心思放在了提高炼药水平上。
　　万尊者听到她对自己的称呼，气得原本看上去很是年轻的脸都裂出了皱纹：“就不能好好说话吗？我说，你觉得我该怎么改进这个爆裂药剂？”
　　“我总不能喊你死老头吧？”提到药剂，傅青琅总算是打起了点精神：“我昨天试过了，紫硝石和太阳花混合，再用破炎雄狮的血液提纯，效果应该还不错，不过我水平太低，没成功。”
　　“紫硝石！破炎雄狮的血液！都是五阶稀有材料啊！你又给我败了多少？”万尊者气得吹胡子瞪眼，自从傅青琅来了以后，公会里的支出就上涨了很多，因为她老是做一些旁人难以理解的实验。
　　“啊，那个，其实还好啦，你应该不差那么点钱。”提到这个，傅青琅也是有点尴尬，但是很快她又嬉皮笑脸地跟万尊者聊了起来，谁让这个人老是来问她一些高深的问题呢，害得她还以为自己会炼丹的事情暴露了，随便弄点报酬应该也没关系，好歹她也告诉了他一点炼丹上的技巧呢。不过她伪装得挺好，万尊者只以为是她自己瞎琢磨想出来的。
　　万尊者摇了摇头，却是没继续这个话题：“我知道你想炼制出一些与众不同的药剂，但是这并不是那么容易的。”他拿起傅青琅面前的一个试管，解释道：“你看，刺荆棘和白兰花冠虽然都是有毒的，但是混合在一起却能变成轻盈药剂。别着急，我还没说完。”他打断了傅青琅想要开口的解释：“对，天心桉叶的确能提纯白兰花冠的药性，与刺荆棘也不相克，可是你知道吗，这三种东西一旦混合，却会完全报废，你又知道为什么吗？”
　　傅青琅默默地住了嘴，继续听老爷子的教导：“有的事情并不像表面上看起来那样简单，这些东西书上不会记录，要靠你自己一点点摸索，越急，反而越会坏事。”说完，他意味深长地看了一眼傅青琅，继续说道：“而且，你觉得你现在的心态，适合炼药吗？”
　　回想起前面几天的糟糕状态，傅青琅羞愧不已，她对着万尊者鞠了个躬，诚心诚意地说道：“老师，谢谢您。”万尊者说的话，不仅仅是在炼药方面，在为人处世方面，同样有大用，她称呼一声老师，倒也不为过。
　　因为对凌徵音太过重视，她才会那么容易就失了分寸，万尊者的这番话，点醒了心浮气躁的傅青琅。想通了一切后，她迫不及待想回去见凌徵音。
　　乍闻“老师”这个称呼，万尊者还有些高兴，在外人面前一向满是威仪的他笑得无比和蔼：“如果真收了你这么个徒弟，我肯定是要少活好几年的！”
　　“没事，大不了我给你炼制延寿丹！”傅青琅也是笑着回应他，万尊者见傅青琅又恢复了活力，对她的话倒也不是很看重，只以为她在开玩笑：“你有这份心就好了，现在，赶紧给我有多远滚多远，别杵在这里让人心烦。”
　　知道万尊者是在开玩笑，可是傅青琅还是像他说的一样离开了，其实这几天她也在闹脾气，毕竟也是女孩子，偶尔还是会有小情绪的。为了防止一见到凌徵音就忍不住凑上去，她特地与凌徵音岔开了作息时间，算起来她们有三四天没说过话了，傅青琅从不知道自己这么能忍。
　　回到寝室，她惊讶地看到伊诺也坐在那里，两个女人之间的气氛似乎还不错。见到她回来，两人都是抬起头看了一眼，凌徵音冷哼了一声转过头去，而伊诺则是笑得温柔：“青琅，你回来啦？我们刚才还说到你了呢。”
　　傅青琅微带惊喜地看了一眼坐得端正的凌徵音，心中的喜悦不言而喻，那一点点小情绪不翼而飞，热络地坐到了凌徵音的身边，她疑惑地问道：“为什么伊诺你也在这里？”
　　伊诺自然地回答道：“徵音没和你说吗？皇室以一枚魔力源晶和子爵之位为报酬，悬赏寻找仙灵石乳，学院已经被发动了，所有在校学生都要进入雾栖森林寻找。”
　　魔力源晶是一种可以自动吸收空气中的魔法元素的辅助修炼物品，而且对于斗气的聚集也有着强大的促进作用，甚至对牧师的信仰之力也有净化作用，总之是所有修炼者眼中的宝物，在辉煌帝国中，一共也不超过十枚。至于仙灵石乳，则是可以延寿和辅修的天才地宝，不论是青年修炼者还是老年修炼者都有大用，虽然它的稀有程度比不上魔力源晶，却也相差无几了。皇室花了这么大力气，甚至那么高的报酬，不知道要来有什么用。
　　傅青琅转头看了一眼神色平淡的凌徵音，挠了挠头：“哦，这样啊，那你还是要和我们组队？”如果不是她想明白得早，以凌徵音的性格，怕是真的不会将这个消息告诉自己了吧？
　　“我们还有七天的准备时间。”这个回答已经昭示了一切。
　　傅青琅没有理由反对，既然是强制要求，那么凌徵音不可避免地要去，加上伊诺这么一个朋友，安全性也高一点。如果她真的有坏心，也不用伪装到现在。
　　“好吧，那我们还是在最后一天集合？”傅青琅悄悄地在桌下握住了凌徵音的手，一脸恳求的样子倒是让凌徵音没舍得发脾气，只是该有的惩罚还是得有，傅青琅在考虑是不是去改进一下金创药的作用，比如除了外伤之外还能治治掐伤什么的。
　　伊诺点头答应了，见时间也不早了，她便向两人告辞了，傅青琅关上门，凑到凌徵音的身边，像是什么都没发生过的样子讨饶道：“好嘛，阿音，都是我的错，你就原谅我这一回好不好？”
　　“你错在哪了？”凌徵音才不想吃这一套，本来在傅青琅的攻势下她早就想原谅这个人了，可是没想到就在她改变主意前，这个人居然就那么刻意疏远了自己，没有她一直跟在自己身边，总觉得像是少了什么似的。即便是习惯了孤单的人，一旦身边有了温度，便再也割舍不掉了。
　　傅青琅根本不知道凌徵音生气的原因，说她讨厌伊诺吧，她今天又愿意单独和伊诺相处了，至于其他的理由，傅青琅是真的想不出来。但是这并不妨碍她的厚脸皮：“反正你说我错在哪里就是哪里了嘛，我改还不行吗？”
　　其实凌徵音也明白，傅青琅说出“卧底”那两个字纯粹是出于无心，可是她实在是放不下这一段过往，所以一时间走不出来。她闭了闭眼，再睁开时眼底的阴郁便已经散去了，她难得向傅青琅道歉：“这次不算你的错，是我错了。”
　　“啊，那你就当是我错了好了！”傅青琅不太习惯这样子的凌徵音，她不自然地笑笑，宁愿把事情揽在自己身上，也不想让凌徵音示弱，在她眼中，凌徵音天生带着高高在上的气质，就该让人仰望。
　　凌徵音被她的话逗笑了，即便只是一个小小的笑容，也能倾倒众生，她看着已经被吸引住了的傅青琅，冰凉的手指擦过她的脸颊：“你怎么这么傻呢？该是我的错就是我的错。”她算是明白了，傅青琅待她，更多的是倾慕，是崇敬，而不是爱慕，她不明白为什么自己明明没做什么，却被她这样相待，可是她知道，这样下去，两人之间的关系迟早会破裂，就算是战神，也只是一个比普通人强一点的人罢了。
　　傅青琅也不知道自己为什么会那样看重凌徵音，不想听到有关她的哪怕是一点点负面的词语，可是她自己这样说，她又不能反驳。
　　看出她的不服气，凌徵音只是摇摇头：“是人就会犯错，你不该太高看我。”说着她的脸色一肃：“难道我犯错以后你就会讨厌我吗？”
　　“不会不会！”傅青琅脑袋摇得飞快，她知道自己不会的，可是具体缘由却是无法表达。
　　凌徵音叹了一口气，有的事情，还是需要时间来检验。
　　作者有话要说：_(:зf∠)_第二更。

　　☆、第25章

　　不想提这种话题,傅青琅坐直了身子,讲述起了自己这几天的经历，说到兴奋之处，她就不由得眉飞色舞起来,说到万尊者说的那番话,她又是一番感慨：“阿音,老爷子说得对，我觉得我现在有些急功近利了。”不仅是在炼药方面，也是在感情方面。
　　“你还年轻。”面对着这张充满年轻活力的脸,凌徵音只能这样说。傅青琅听到后，却是反驳道：“说得好像你不年轻了一样，算起来你还比我小吧？”
　　关于年龄这个问题,凌徵音从来是讳莫如深，总不能让她说自己已经几十岁了吧？虽然修炼到了后来，她的容貌便是一直保持在二十多岁的模样的，而且从心态上来说，一心只知修炼的人是不会老的。
　　又提到了一个凌徵音的雷点而不自知，傅青琅只是笑眯眯地看着那张越发冰冷的脸蛋，然后被恩赐了一个水球。
　　抹了把脸上的水迹，傅青琅心中还是挺开心的，这应该也算是凌徵音表达亲近的方式之一吧？
　　因为两人的关系又恢复到了往常的样子，所以对于她们来说，七天只是一眨眼便过去了，有个在索兰的那次经验，再加上有了须弥戒，傅青琅整理起行李来速度飞快。伊诺仍旧是一身白色牧师袍，俏生生地站在那里等着她们。
　　许是因为跟凌徵音和好了，傅青琅的心情很好，对着伊诺也多说了几句话，气氛顿时和谐了不少。
　　由于进入雾栖森林是整个学院一起参加的活动，所以这回学院派出了十名导师跟随在一旁防止不测。每个学生事先都被发了一张通讯符，遇到危险时可以撕碎，导师就会赶过去，但是试炼的成绩也就被取消了。这次的试炼也算是学院的期中测试，不同年级的学生被安排在了不同的区域。
　　试炼要求是每个人至少杀死一只与自己同阶的魔兽并取回魔核，另外学院在森林里放置了一些物品，如果得到的话，可以获得额外加分，这关系着最后的成绩，所以没人想直接退出。另外为了防止作弊，扈从禁止入内。雾栖森林外面还有另外十名实力较高的导师负责监察。
　　皇室发布悬赏的时候各大势力已经划分好了搜寻范围，所以也不用担心学生们被其他势力所伤。算起来雾栖森林的危险程度不算是最低的，但是也在学员实力的承受范围之内。在帝国生存，皇室的面子还是要卖的，所以听到安排时也没有势力不识趣地跳出来。
　　天元大陆上并不存在所谓的隐藏实力的武技或功法，所以不至于被人浑水摸鱼，而且不同年龄的人，散发出的生机活力是不同的，所以辨别起来很容易，不过学生间的组队，即便有猫腻，他们也只能无视了。
　　关于这一点，傅青琅倒是毫无压力，她的玄力波动很难被人捕捉到，所以可以轻易混进去。
　　“我们先去哪里？”傅青琅虽然在《大陆风物志》上看到过仙灵石乳这种东西，却不知道产地在哪里。这时候家学渊源就体现出来了，伊诺微微一笑，已然是智珠在握：“仙灵石乳一般产在千年矿脉中，雾栖森林中只有西面才是环山的，其他几个方位都不太符合，我想我们可以去那里。”
　　“不。”凌徵音听了她的话，却是摇头反驳了她：“其实，在北面有一条隐藏矿脉，不过不知道现在是否还在。”三千年过去了，她也不能确定当年的记忆还起不起作用。
　　“那我们就先去西面再去北面怎么样？”傅青琅做下决定，凌徵音瞥了她一眼，看到一个灿烂的笑容，心知她的目的在于山脉上的奇花异草，所以没有反对。至于伊诺，这个方向本就是她提出来的，自然也同意了。
　　雾栖森林的面积比道斯山脉外的那片森林要大得多，不过外围的地方因为时常有佣兵进入，所以并不显得荒凉。杂草在平坦的路边摇曳，伴着一些小生物的鸣叫，让傅青琅想起了那一段砍树开路的日子。有的困难熬过去后再回头看，才会发现，瞧，那也没什么大不了的，只要努力过，苦难也会变成美好回忆。
　　事实上一路上都是傅青琅一个人在说，凌徵音听着她的叙述，不由得想起了那段虚弱中的日子，望向身边的人眼神里不自觉地就带上了暖意，伊诺则是纯粹的好奇，她的修炼不像她们那样，而是像只金丝雀那样，被困在牢笼中，实战经验也是与在家族中的演武场上锻炼出来的，对于外面的世界，她充满了好奇。因此听着傅青琅的抱怨，她的笑容也是没有中止过。
　　“对了，伊诺，你现在是什么水平了？”傅青琅像是突然想到了什么，问道。
　　伊诺微微低下头，语气温婉地回答道：“上级白衣牧师。”虽然她比凌徵音大一岁，但是因为从小在索兰长大，直到前段时间才被接回家族，所以进入辉煌学院的时间跟她一样，两人现在算是同一个年级，不然也不能组队了。
　　伊诺的实力与凌徵音相差两小个等级，傅青琅想起来当初分别时，她只是个伪士级，只能感慨到天赋和资源的重要性。不过她也没有羡慕就是，玄力的修炼与其他能量都不同，越是使用她越能发现其不凡。
　　外围的魔兽被清理得太干净，她们赶了一天路，却是什么危险都没遇到，连药材也是没有收获，唯一遇见的活物，只有同为出来试炼的学生。不过比起他们动辄五人一队或者十人一队的规模，她们的三人队实在是太特别了，好在是在外围，大家并没有利益冲突，也就没有产生矛盾。
　　夜晚的帐篷依旧是傅青琅负责，伊诺看到她凭空取出东西，眼睛眨了眨，开玩笑般说了句：“早知道就全让你带了。”让傅青琅很是无语，敢情她这是成了全职服务生啊。
　　因为傅青琅自带了帐篷，所以她们不用像当初那样三人挤一个，也不用因为不习惯而休息不足。
　　天元大陆的夜晚看不到星星，只有一轮月亮挂在空中照明，但是没有灵智的普通动物和低阶魔兽会在晚上跑出来，有的生物身上带着诱惑食物的光芒，所以晚上的景色也不错。傅青琅都不记得自己有多久没有这样悠闲地度过一个夜晚了，见凌徵音和伊诺也没有修炼，便与她们聊起天来。
　　伊诺在家族中听到的秘闻不少，凌徵音则是经历过许多，她们半真半假地讲出来一些东西，让傅青琅受益匪浅，也让她深刻意识到了自己眼光的局限性，长久地呆在一个平静安全的地方，是不会有长进的。
　　睡觉时，傅青琅和凌徵音进了一个帐篷，两人对于共眠已经很熟悉了，所以都是很快就入睡了。
　　黑暗中，凌徵音忽然睁开眼，眸中流光溢彩，她觉察到帐篷外面有人，而且，隐蔽气息的能力十分强大！这种人的名字，叫做盗贼。
　　盗贼可以是在佣兵团中担任突击手的位置，但是更多的作用是受人雇佣成为一名刺客。
　　因为之前中毒的原因，傅青琅对凌徵音气息的变化十分敏感，她也醒了过来，刚想说些什么，凌徵音却是缓慢地摇了摇头，她知道有危险了，体内的玄气一下子运转得飞快。
　　凌徵音眨了眨眼，对着外面示意，傅青琅登时绷紧了身子，等着她发出进攻的信号。
　　到了魔导士阶段，对于一些简单的魔法，凌徵音已经可以做到瞬发，她依靠神识锁定了那个盗贼的具体方位后，施展了一个冰冻魔法，封锁住了那个盗贼的行动，也幸好森林外面有导师守着，不然进来的盗贼实力说不定还会更高。
　　见到凌徵音的手挥动后，傅青琅一下冲了出去，在月光的映照下看到了一声黑衣的盗贼。为了行动便捷，盗贼的着装都是紧身的，傅青琅很容易就辨认出那是一个女性盗贼，她可不认为深夜一个盗贼潜伏在一旁会安什么好心。
　　想不通为什么会有人要刺杀自己，她一个大跨步便到了女盗贼身前，正打算卸了她的关节，盗贼却挣脱了那道冰封枷锁，轻盈一跃，打算先撤退再说，可是凌徵音当然不会给她这个机会，几乎是与傅青琅同步，三道冰墙竖在了盗贼可能撤退的方向，她似乎也知道自己逃不掉了，寒光闪过，便从身边拔出了两把小巧的匕首。
　　傅青琅赤手空拳，却毫不畏惧，凌徵音自然不会让她吃亏，很快在她的胳膊和手上套上了冰层。伊诺也被外面的动静惊醒了，她出来后便看到傅青琅在与刺客打斗，两人走的都是灵敏的路线，但是武者与盗贼显然是不同的，再加上那个盗贼的实力高出她一截，似乎她打得很辛苦。
　　牧师还有一个作用便是照明，伊诺甩出一个照明术，周围顿时变得亮堂起来，女盗贼的身形完全展露在了她们的面前。
　　作者有话要说：_(:зf∠)_好了，要开始刷副本升级了【严肃脸】，怎么能整天情情爱爱的呢【可是我就想整天情情爱爱t(*°°*)s】！
　　忽然想起来一个问题，我征询一下大家的意见，就是这文以后会出现一对副CP。副CP的感情戏你们想看详细版的还是简略版的？
　　没人回答的话我就到时候看着写了，可能会详也可能会简。

　　☆、第26章

　　虽然女盗贼的身形灵敏,但是体型却不娇小,傅青琅估计她和自己差不多高。失去了黑暗的笼罩,傅青琅面对起她来也能勉勉强强打个平手了,主要是因为盗贼从来注重都是一击必杀,而不是像这种面对面的硬拼。
　　打着打着就顺手起来，傅青琅逐渐开始掌握了节奏，凌徵音虽然训练过她,但是魔法师和武者的战斗方式终究是不同的,身为武者,傅青琅还是觉得这种纯肉搏式的战斗更为酣畅淋漓,拳脚相交时发出的“砰砰”声在静谧的夜里格外分明。每当盗贼想要撤退时,凌徵音便及时地补上一道魔法，那个盗贼也发现了凌徵音这是想让自己当傅青琅的免费陪练，她便再也没有撤退，反而更为疯狂地挥舞起手中的匕首，一着不慎，傅青琅被划中了小腹，可她也凭着这个机会擒住了对手的手臂，一折她的手腕，将匕首打落到了地上。
　　仅剩一把匕首的盗贼不失狠厉，耳边的呼啸声反而让傅青琅更加兴奋起来，极度认真之下，体内的玄力像是江流般疯狂地涌动着，她的动作也更加轻便快捷了，她一记鞭腿从侧面抽中了盗贼的膝盖弯，盗贼一个踉跄被傅青琅趁势以肘打倒在地，而后她劈出一记手刀将另一把匕首也打落了。
　　两个人都是气喘吁吁的，傅青琅单手掐住盗贼的脖子问道：“是谁派你来的？”
　　盗贼咳嗽了一声，却是硬气地一言不发，脸上仅露出的双目中满是执着，甚至还在挣扎着，膝盖抬起在傅青琅的背上狠狠地砸了一下，让她觉得内脏都在震荡。
　　凌徵音眼神一冷，生生把那两条腿冻成了冰棍，然后和伊诺走上前来，掀开了她蒙在脸上的面罩，惊讶地发现面罩底下是一张苍白清丽的面容。
　　“是谁派你来的？”这回发问的是凌徵音，她用强大的精神力压迫着那盗贼，可是没想到对方意志力十分强大，脖子上的青筋都爆了出来，额头上满是冷汗，硬是哼都不哼一声。这反而让凌徵音欣赏了一点，她站到傅青琅面前问道：“没事吧？”
　　傅青琅随手擦了擦额上的汗珠，脸上露出了一个畅快的笑容：“我觉得我又要突破了。”小腹上的衣服被划破了，露出了一丝白皙的小腹，可惜被鲜血破坏了美感，凌徵音看到了，眼神闪了闪。伊诺给她施放了一个治愈之光，感受到一股暖洋洋的感觉之后，傅青琅便觉得一点都不痛了。
　　正要继续审问女盗贼，大地却忽然震动起来，几个人向身后看去，只看到远处升腾起一股五颜六色明亮无比的烟尘。凌徵音神色严肃起来，她的预感告诉她，情况不太妙。
　　而事实也是如此。
　　从森林中央传出一声怪异的嘶嚎后，四周像是响应似的，响起了“呼呼”的声音。凌徵音眉间微皱，低声喝道：“走！”
　　同伴间的信任让傅青琅和伊诺毫不犹豫地听从她的话，往外围跑去，虽然试炼重要，但是生命安全更重要。临走之时，伊诺看了一眼那个苍白倔强的盗贼，犹豫了半秒便给她放了一道解冻术，而后头也不回地跟上了另外两人。她也知道这样做对傅青琅来说是很不好的，但是不知道为什么，望着那个人的倔强面容，她就不由自主地想起了自己小时候，也曾为了留在索兰，那个母亲从小长大的城市里，与父亲那样倔强地对抗着。
　　女盗贼从地上颤抖着从地上站了起来，深深地看了一眼那道白色身影，从来没有感情的眼睛里闪过一丝波动。
　　“阿音，那个到底是什么啊？”傅青琅一边跑一边询问，相比于其他两个人，她是最轻松的。
　　凌徵音忽然停下来，秀眉再次蹙起：“不对，这里被人布置了魔法阵。”
　　“魔法阵？懂的人不会很多啊？”伊诺也停下来，细细地喘息着，她显然是听过这东西的。
　　只有傅青琅依旧是半懂不懂：“是不是那个随万阵战神消失的秘术？”
　　凌徵音轻轻点了点头，这下有意思了，丹药出现了，魔法阵也出现了，不知道往后还会有多少已经绝迹的秘法会出现。
　　见凌徵音没有继续说下去的意思，伊诺便主动解释起来：“话虽那么说，但是万阵战神的弟子们还是将零零散散的阵法流传了下来，只不过再也没人能像战神那样轻易地困住千万人了。”
　　对于这一点，傅青琅还是理解的，那种惊才绝艳的人，不知道多久才能出现一个。
　　“可是这雾栖森林并不小，而且外围有导师守着，能布置下这个魔法阵的人实力绝对是深不可测的。”她望着眼前似乎已经走过一遍的道路，不无担忧地说道。
　　“不。”凌徵音摇了摇头：“要是这人想做什么，根本没必要布置这种耗时耗力的东西，以他的实力，应该是可以为所欲为的。”
　　“那你的意思是？”伊诺觉得自己似乎明白了什么。
　　“回去吧，这应该是一场考验。”凌徵音的表情并没有因此而轻松下来，反而更加冰冷了：“注意小心刚才发出声音的魔兽，我没猜错的话，那应该是铁背棕熊。”甚至有银环铁背棕熊王。为了引起不必要的恐慌，她想了想，还是没有说出来。
　　“五阶魔兽？”傅青琅对魔兽等级记得很清楚，想起《大陆风物志》对这种魔兽的描述，她只觉得全身的肌肉都不由得紧绷了起来：“就是那种皮糙肉厚，生命力极强的群居魔兽？”光是上次的疾风狼群就已经让她们三个狼狈不已了，虽然现在三人的实力都有不同程度的增长，可是魔兽也一样，而是高阶群居魔兽的实力比起低阶的，要高上不知道多少倍。
　　伊诺也是知道这种魔兽的厉害的，她握紧了手中的星沉木法杖，却没有丝毫后悔之色。
　　“先进去吧。”凌徵音言简意赅地表达了自己的观点，傅青琅也同意了，与其在外面担惊受怕，不如进去冒险试试，有时候机遇是和危险并存的。
　　走出去的路是变幻莫测的，走回去时却是无比顺利，可见这个魔法阵的确是非常精妙的。三个人都是没有接触过阵法的，也没有想过去破解它，凌徵音原本就不善与人交流，与同样孤僻的万阵战神自然是没有交情的。
　　走过刚才所在的地方，地上只剩下了一滩水迹，凌徵音不着痕迹地看了一眼神色坦然的伊诺，只听得她带着愧疚说道：“我刚才，把她放走了。”她这样一说倒是让凌徵音愣了一下，伊诺继续说着，只是语气中难免有了些苦涩：“她很倔强，我想起了自己。”
　　“没关系的！”傅青琅大度地一摆手，反正人家也没能杀了自己，她对那个与自己势均力敌的对手很有好感，以后要是还能再碰到也挺好的，最主要的是，不能因此破坏了她们这个小团队的关系，起码现阶段不行，不管伊诺说的是不是真的，她只能选择相信，因为现下的环境逼迫她们拧成一股绳，后面的话，就不好说了。
　　凌徵音只是轻轻地掐了她一下，对伊诺却是更冷淡了，伊诺也明白，但是这次的确是自己错了，她很诚挚地对傅青琅道了歉：“对不起。”刚想弯下腰来，身旁却窜出来一个黑色的身影，拦腰截住了她：“不要道歉。”
　　这个人赫然是那个盗贼！她眼神冷淡地看着傅青琅，嘴唇微动，只吐出了两个字：“林家。”就算是违反规矩她也不怕，身为一个从小受训练的盗贼，她的生活中只有杀戮，伊诺虽然只是做了一件小事，却是她这十几年来唯一感受到的温暖，她愿意誓死守护这温暖。
　　傅青琅眼神灼灼地看着她，满是战意，凌徵音毫不奇怪，她早就发现了这人没离开，没有戳破的原因只是因为她的身上没有散发出杀气，她想看看接下来会发生什么。
　　“辉煌城林家？”凌徵音同样冷淡，甚至比她有过之而无不及。
　　女盗贼点了点头，舔了舔干涩无比的嘴唇：“我的事情，我自己负责。”这话是对伊诺说的，见她此刻还是如此倔强，伊诺只觉得心中酸酸的，即便此前两人从未相识。
　　“走吧，先过去休息。”现在天还没大亮，昨晚几人都没好好休息，实在是不适合赶路或者战斗。
　　刚迈出一步，傅青琅从须弥戒中取出一瓶丹药扔到了伊诺的手中：“伊诺，这个人就先交给你了。”伊诺接过药，看着两人走进了帐篷，她的眼底满是笑意，嘴角不由勾起比平常更为柔和的笑容：“走吧，不介意和我住一个帐篷吧？”
　　“我叫斩月。”女盗贼面色苍白，却强撑着站立着。伊诺微微愣神，而后柔声唤道：“斩月。”
　　作者有话要说：好吧好吧，那我就顺其自然地写下去了。
　　话说你们能不能不要那么厉害，猜剧情什么的……
　　副CP是斩月X伊诺啦，霍老板也有对象的。居然还有想把伊诺和傅青琅凑一对的，你站出来，我绝对不打你！
　　我也是在作死，和人打赌，从今天开始的七天内，日更_(:зf∠)_

　　☆、第27章

　　“有没有哪里受伤了？”伊诺手中握着瓷瓶,纤细的手指微微颤抖着,她也是第一次这样与人亲近,斩月眼睛眨也不眨地看着她,她不认为身上的伤比从前更重。
　　且不论两人之间的暧昧,傅青琅却是被凌徵音狠狠地教训了一顿：“你就那么不记仇？你知不知道要是一个人想害你……”话说了一半，她却收了回去，面色略微收整,不再是教训小孩子一样的口气,而是努力把自己放在一个平等的位置上,虽然说傅青琅是觉察不出来的,但是对于凌徵音自己来说,却是一个很大的改变。
　　“青琅，你是怎么想的？”一时之间想不出来该怎么说，凌徵音索性便听听傅青琅自己的想法。
　　傅青琅没说话，她想起了自己第一次杀人时的场景，虽然不后悔，可是那只鲜血溅在脸上，眼看着一条活生生的生命就那样逝去，她的心中终究是不好受的，更重要的是，她不想让凌徵音看到自己杀人的这一幕。
　　看着她的脸色，凌徵音知道她是想起了什么不好的回忆，可是过度的仁慈在这个世界是不适合的，无论是出于什么原因，斩草不除根都是做不得的。
　　傅青琅也感受到了凌徵音的不悦，她倒是没有什么不好意思地说出了自己的心声：“我不想你看到我杀人的样子。”
　　只见凌徵音摇摇头叹息道：“青琅，你还太幼稚。”傅青琅猛地变了脸色，只听得她继续说道：“你知道，我曾经杀过多少人吗？”那些觊觎她的美色财富或者是不自量力的人，又或者是魔族。
　　傅青琅知道凌徵音有过去，却不敢想象是什么样的过去才会早就出这样一个看起来冷淡实则不失自己原则的人，但是从这句话中，她明白了，现在的她，是配不上凌徵音的。
　　傅青琅闷闷地吐出了一句话：“我明白了。”凌徵音没多做解释，回到了属于自己的地方闭上了眼睛。
　　天微微亮，心境不太顺畅的傅青琅起了个大早，她在帐篷外面打了套太极，以平复内心的郁气。斩月站在一旁，看不出心绪波动，她见傅青琅打完了，毫无疙瘩地问道：“这是什么武技？”
　　傅青琅微微一笑：“太极。”这种带着前世色彩的东西，总能给她带来好心情。
　　斩月右腿横跨半步，语气苍白：“打？”但是能听出其中的好战意味。
　　“好！”傅青琅正巴不得借打架来纾解心情呢，又怎么会拒绝。
　　“走了！”凌徵音走出帐篷，看到的就是两个人摆完架势正要出手的模样，语气不由得严肃起来，她不反对切磋，这种关头，绝对不是切磋的合适时机。
　　听到那句清冷的话语，傅青琅立刻乖乖地站到了凌徵音的身旁，腆着脸问好：“阿音，你饿不饿？”斩月对她的行为嗤之以鼻，可是对于凌徵音，她是有着忌惮的，这个女人，轻易就能封锁住自己的行动，那样好的把握时机的能力，绝非泛泛之辈。正巧伊诺也走了出来，她便站到了她的身后半步，呈守护姿态。
　　有的时候一切原因只能归结到缘□□上。虽然一开始傅青琅和伊诺之间是仇敌关系，但是现在伊诺已经毁弃了原则，回不去公会，而且她想守在伊诺身边，所以便专心留在了昆仑小队里。
　　该有的警惕是不会少，可是因为开路的工作就是交给这两个近战武者的，两人并肩作战，很快建立起了战斗的默契。傅青琅负责吸引魔兽的注意力，缠斗一番后便由斩月一击结束魔兽的生命。再加上砍树之类的无聊工作有人分担，傅青琅的心情是一路变好，唯一可惜的是始终没见到什么药材，她只能安慰自己或许是因为现在还是在外围，毕竟她们目前遇到的最高的魔兽等级也只有三阶而已，而且都像是被吓坏了，横冲直撞的。
　　“阿音，情况是不是不太对啊？”傅青琅偷偷地偷了下懒，留下斩月一个人在那边砍荆棘，而她自己则是跑到了两个悠闲的女人身旁，提出了自己的揣测。
　　伊诺从空间戒指里取出关于雾栖森林的地图，虽然之前已经见过了，傅青琅还是想感叹一下队伍里有个土豪真好，什么稀少的东西都有，她没记错的话，雾栖森林的地图可是所有佣兵眼中的至宝。
　　“我们现在应该是在这个地方。”伊诺指着地图接近中央的地方说道：“按理说这边是四阶和五阶的魔兽聚集地啊，可是到目前为止，我们还没见到一只四阶以上的。”
　　凌徵音的反应不大，只是淡淡地看了一眼前方：“我想，学院里的人都会在中部聚集。”
　　“也就是说，那个布置魔法阵的人是想让学员们去那边集合？甚至因此降低了路上的难度？”傅青琅松了松胳膊，继续说道：“会不会四阶以上的魔兽都在中央等着我们？”
　　伊诺与凌徵音对视一眼，都是没有反对，伊诺接过话：“也许你说的对。现在看来，这里面的比我们想象的要危险的多。”
　　斩月对这些话置若罔闻，只是苍白的脸色也显得严肃了起来，这样说的话，她想保护伊诺的难度也增大了，想起她昨天对自己的温柔举动和后来在帐篷里使用的治愈法术，她手中的动作更加快速起来。
　　偷完懒的傅青琅又被赶回去开路了，她无奈地挥砍起手中的刀，玄力冲刷着臂膀中的经脉，将酸痛减轻了一些，她看了一眼斩月，真不知道这个怪物是怎么做到不表现出疲累的。
　　连续赶了两天的路后，四人离中央更近了些，虽然路本就不远，可是除去那些纠缠在一起的藤蔓植物外，森林中还有一小片泥泞的湿地，通过时十分困难，而且在那片湿地里，居然潜伏着四阶魔兽枯木刺藤蛇，那种魔兽带着剧毒且擅长伪装，躲在湿地表面的枯枝落叶中，从表面上看不出异状。若不是凌徵音精神力强大而且斩月意识清晰，她们很容易就会着了那魔兽的道。
　　险些被咬到的傅青琅尽显火系的霸道，在一把普通的武器表面覆上了红色玄气，将枯木刺藤蛇烫得“嘶嘶”直叫。斩月双手中的匕首舞得简单凌厉，每次都刺准了蛇的七寸，伊诺使用了圣光系的驱散术，也对它们造成了不小的威胁。最厉害的还是凌徵音，她的水系魔法，不仅能将湿地中的潮气驱散，而且转换成冰系魔法，一冻就是一片，那群枯木刺藤蛇整个被冻成了冰雕。
　　“我猜我们已经到了。”傅青琅指着不远处的一队模模糊糊的人影说道。两队人马之间的距离还是有的，她们不打算再与其他人组队。
　　“我猜也是。”伊诺在一旁柔柔地笑着，让人心情舒畅。
　　“休息一下吧。”凌徵音眺望着远方的树木，神色中没有丝毫的轻怠：“很快战斗就要开始了。”她感受到了很多杂乱的气息，实力参差不齐。
　　傅青琅如闻圣音，靠着一棵大树一下子坐到了地上，在森林里待久了，早就没了那么多的顾忌，要不是凌徵音还能用水系魔法让她们洗漱一下，哪怕四个人怎么爱干净，估计都要发臭了，特别是两个出了大力气的武者。
　　斩月抱着双肩倚在树边，耳朵听着森林里的声音，只有瞄到伊诺时眼神中才会露出不同的神采。
　　“请问，你们也是辉煌学院的学生吗？”正当四人一言不发地抓紧时间养精蓄锐时，一个怯生生的声音骤然响了起来。凌徵音将眼神转移到发出声音的女孩子身上，只见她蓬头垢面，一身魔法袍也是脏乱不堪，看起来是受了不少的苦难。
　　傅青琅正想回答她，凌徵音却是抢先说出了口：“是啊。”傅青琅有些疑惑，却没有显露在脸上，凌徵音从来不是那种热情的人，她这样做一定是有理由的，她等着看。
　　那个女孩子顿时露出了笑意，脏乱掩盖不住小脸的清丽：“那我能不能跟你们一起走？我和小队里的人走散了，我有点害怕。”
　　作者有话要说：QAQ我的封面很矬吗！被一群小伙伴吐槽了！_(:зf∠)_不用顾忌我的想法，快说出来你们的观点！
　　明天班级聚会出去爬山和聚餐，估计更新还是很晚- -
　　话说我是真的没看过《死神》，斩月这个名字，就那样吧- -
　　我对动画的记忆还停留在《数码宝贝》，偶尔还会看看奥特曼【我是多么有童心啊！】
　　现在的动漫只看过《名侦探柯南》，因为我实在受不了那些没有结局的动漫，只有这部能当做短篇故事来看。
　　最后感谢一下各位的地雷：
　　寂寞o需陪扔了一颗地雷
　　ele45扔了一颗地雷
　　simour扔了一颗地雷
　　acter扔了一颗地雷
　　皈依扔了一颗地雷
　　fan扔了一颗地雷
　　simour扔了一颗地雷

　　☆、第28章

　　“是吗？”这回出声的却是伊诺,她的笑容很容易让人有好感,可是说出的话却是有些咄咄逼人：“我想,没有人会愿意随便接受一个陌生人的吧？”
　　那个女孩子似乎没想到她会这么说,一脸惊慌,看上去楚楚可怜。她挥了挥手中的魔法杖，眼眶中雾气弥漫：“我真的……”话语戛然而止，因为斩月已经到了她的身后，手中的匕首如一道黑色流光，划向她白皙的脖颈。
　　女孩向左迈出一步，手中的法杖迅速举起,挡住了第一次攻击后侧身站到了斩月的身旁，一开始的娇弱早已消失不见,脸上的怯懦敛起，露出一个嘲讽的笑容：“没想到你们竟然能看破我的伪装，是我大意了。”
　　她一边说着一边将法杖一折为二，里面居然是真空的，从中取出了两把与斩月的匕首相似的武器，冷笑着向着斩月挥舞而去。
　　两人出手速度都是极快，武器影子几不可见，只能听见“当当当当”的碰撞声，但是从身形速度来说，斩月都不占优势，那个盗贼长得比较娇小，腾挪转移之间总是比她快一点，而且从实力上来说，斩月的实力是相当于士级的中级隐贼，那人可能已经到达了上级的门槛，攻击明显更加犀利。
　　不过斩月占优势的地方还是有的――她不怕死，招招都不留后路，以命搏命的气势让对方有些招架不住。那人虽然也是盗贼，可是从她选择的是乔装混进目标队伍中就知道，她是那种谨慎非常的人，绝对不会轻易让自己暴露在死亡的危险之下，因此她出手时有些畏手畏脚。
　　既然现在大家算是一个队伍，其他人自然也不会袖手旁观，伊诺趁机对那个敌人使用了一个照明术，使她暂时失明后，凌徵音随之一个冰封甩了过去，作为一个合格的杀手，斩月不会再这种时候失手，她右手划断了对方的右手经脉，左手的匕首抵到了她的颈部，低声威吓道：“你是谁派来的？”
　　那人似乎也知道自己逃不了了，嘴角勾起一个诡异的面容：“怪不得呢，原来是有人在帮忙啊。”斩月对她略带深意的话语完全无感，她既然选择了未来的目标，就不会在意其他人的看法。
　　因为一般来说，既然公会里派出了一名盗贼，同样的任务便不会再交给另一个人，所以她对对方的来历也很怀疑。
　　见斩月脸色不变，她原本的得意消退不少：“你不怕被公会追杀吗？”
　　斩月从怀里掏出来一块小小的金色牌子，在她面前晃了晃，对方脸色顿时变得灰败起来：“居然是金牌，我输得不冤。”
　　盗贼公会中的等级按照贡献分布为铁牌、铜牌、银牌、金牌，后面还有管事、长老等职位，她不过才是铜牌罢了，可是实力不如她的斩月，却是比她高了两个等级，可见她做过多少任务，事实上在斩月的记忆里，从记事起，她的周围便是晕散不开的红色。金牌盗贼有一项特权，便是可以随时放弃所接任务，但是这样一来等级便会下降两级，因此除却特殊情况，一般没有盗贼会选择放弃。低级的盗贼就没有这种幸运了，即便实力不符，他们也只能死在任务中，否则便会遭受整个盗贼公会的追杀。
　　当然也有盗贼选择不加入公会，但是前提是得有佣兵团愿意收留。
　　盗贼多是独来独往，加入团队后也是寡言的，公会中因为有了那么严格的规定，在其他方面的约束都是宽松不少的，因此也不会有以等级压人的情况出现。
　　从刚才的交手中，女盗贼知道斩月是那种杀人不眨眼的专业之人，她也知道自己是逃不过了，“呵呵”冷笑一声过后，面孔便涨红了。斩月没有逼问的经验，所以对这种情况始料未及，她快速撤退，皱眉看着那人自爆过后留下的一片焦黑，面无表情地对其他三人说道：“不知道是谁派来的。”
　　傅青琅对现场情况仍是不太清楚，她不耻下问：“你们是怎么知道那个人的身份的？”
　　伊诺娇俏一笑，指了指斩月：“她告诉我的。”凌徵音则是面似冷淡地解释道：“她手上的茧和步伐，都不像是魔法师。”
　　傅青琅特意观察了一下斩月的走路方式，再想了想平常凌徵音的样子，才有了些感悟。一种是飘逸灵动走路不留行迹，另一种却是更加接近普通人一些，这样也算是学到了一课。
　　“看来我们遇到的麻烦不会少啊。”伊诺看了看斩月，心情有些异样，毕竟能从敌人变为朋友的，绝对是少数。
　　“怕什么，来一个杀一个，来两个斩一双！”傅青琅的表情有些夸张，惹得伊诺轻轻一笑，凌徵音却是斜斜地瞥了她一眼，对于她的自信不置可否。
　　见大家都没什么正面反应，傅青琅不由得尴尬地笑笑，算起来，她的经验的确是最不丰富的，但是在这些日子里，她也在慢慢进步。想着，她扬眉一笑，身形一正：“那我们现在继续出发吗？”
　　凌徵音站到她身旁，伊诺也是将斩月的状态恢复了一下，斩月沉默不语地掂了掂手中的匕首，插回腰侧的皮套中，整个人站得挺拔如松，以无言支持了她的决定。
　　远处那队人早已消失，傅青琅看了看前面的道路，分布着杂乱无序深浅不一的脚印，但是没有血迹之类的东西出现，所以她便放心地站在前面带路。
　　也许是因为最后大混战的地方就要到了，路上真是一点危险都没有，她们休息一夜后便在第二天的中午见到了其他人。
　　学员们显然都是事先组好团队的，但是在这种情况下，自己的小队似乎也不足以保证安全，便有人投靠了实力较为强大的队伍。据傅青琅观察，聚集地中规模最为庞大的团队应该是一个安德鲁・特斯拉带领的，大约有七八十号人，但是从气势上来看，另一个只有三四十人的队伍居然也不输给他们，伊诺适时提示：“那个是帝国五皇子兰德。”
　　傅青琅这才恍然大悟，这就是那个拍去了第一颗清心丹的皇室天才，看起来的确是温文尔雅，内敛低调，他们的队伍里有两个剑师和一个魔导师，还有二十个士级修炼者，剩下的不多才是高级。而安德鲁的队伍中只有一个剑师和一个魔导师，士级修炼者与他们差不多，不过高级修炼者的人数优势是呈压倒性的。
　　许岩与安德鲁已经结仇，他是平民，自然是最好的拉拢对象，所以是归属在五皇子的队伍里。见到凌徵音的出现后，他有心想说些什么，却想到自己现在只不过是普通队员，最终没有跨出来。安德鲁也是如此，这种时候他更看重的实际利益，不会因为一个女人而成为众矢之的。
　　不过五皇子却是走到了她们四人面前，对伊诺说道：“伊大小姐不知道愿不愿意加入我们的队伍？”伊家不像特斯拉家族一样与皇室是互相竞争的关系，他们这种中立而独立的家族，是其他家族最愿意结盟的，可惜直到现在也没有家族成功。
　　伊诺礼节性地笑了笑：“抱歉，皇子殿下，伊诺已经有了伙伴。”
　　兰德这才看了看其他三个人，他原以为伊诺才是队伍里的核心，现在看来，她竟然只是普通一员，这让兰德很是好奇。
　　作者有话要说：抱歉啊，这两天实在是有点忙，所以字数少了点，明天开始恢复3000字。
　　上一章有名字打错了，我下个星期再改！
　　另外那些打0分的都是我的逗比小伙伴们，直接无视就好。
　　最后感谢一下地雷君：
　　XX闪啊闪扔了一颗地雷
　　fan扔了一颗地雷

　　☆、第29章

　　对于这种意图窥探队伍秘密的人,傅青琅她们都是没什么好感的,但是看在伊诺的面子上,便都没说什么。
　　伊诺敏锐地察觉到了其他人的心情,她的态度也更加疏离起来：“五皇子如果没有什么特别的事情的话，还是不要与我们走得太近了。”这是□裸的提示了,因为不管是与他隐隐敌对的安德鲁的队伍,还是他自己队伍中的一些女性，望向这边的的目光都不算友好。兰德顺着她的眼神看过去，面上不显,心下却是有些不开心的,无论是谁,预期目标没达到,其中失败的原因之一竟然是己方的人，想来都不会开心的。他绷着脸走回了己方，但是有人询问的时候还是尽量温和地回答着，倒是没人发现他情绪的不对劲，可见他的忍耐能力还是不错的。
　　“看来，只能暴露在所有人的视线下了。”傅青琅摊了摊手，靠近了伊诺：“把帐篷拿出来吧，有钱的大姐姐。”
　　伊诺当然明白她是在开玩笑的，便也配合她取出了帐篷，顺便遮掩住了傅青琅自己取东西的动作。很快，她们就在一个隐蔽性不错的地方搭好了，但是来得晚了，最好的地方都已经被占了，所以这地方的视线不算好。
　　“看起来他们也不知道发生了什么。”傅青琅坐在帐篷的入口处，注视着其余团队的行动，慢悠悠地吐出了这句话，因为那些人也只是三三两两地凑在一起聊天，只有少数的几个人在警戒。
　　伊诺细细观察一圈后补充道：“有的人看来的是不打算来了，据我估计，这边的人大概是全校的五分之四。”
　　“贪生怕死！可惜外面不一定就是安全的。”凌徵音拿出通讯符来看了一眼，就打算扔掉了，因为里面的人出不去，外面的人也一定是进不来的，发生了那么大的事，巡逻的导师都没出现，可见他们不是出了意外就是根本没有发现不对劲。但是不管是那种说法，都只不过是更加证明了布下魔法阵的人的实力罢了。
　　斩月倚靠在大树背后，淡漠的眼神扫视着周围，观察着一切风吹草动。
　　这里的人很多，但是傅青琅的警惕之心不仅没有消除，反而增加了不少，未知的敌人可怕，可是那些不知道抱着什么心思的学员们同样不容小觑。凌徵音见到她那副难得严肃的神情，先是怔了一下，继而转头与伊诺聊了起来。
　　“你怎么看这件事？”
　　伊诺没想到一直表现得不冷不热的凌徵音会主动与自己对话，她理了理自己的思路，说出了看法：“这地方一定有什么不寻常，不然那个人不可能选择与皇室为敌。只是，为什么要把学员们聚集到一起呢？”她看着凌徵音，等待着她的回答。
　　这个问题也是凌徵音一直在思考的，如果说这里有异宝出世，那也不可能所有人都没有得到消息，如果是想历练学生，这代价也未免太大了，要知道，布置这样一个精妙而庞大的魔法阵，所消耗的资源绝对是巨大的，辉煌学院虽然是皇家学院，可也负担不起这么大的消耗，而且这次的目的明明是为了寻找仙灵石乳，皇室不可能做出这种意义不明的行动，毕竟辉煌学院的学生们，很有可能都是帝国未来的中流砥柱，要是不小心出了意外，损失绝对是巨大的。
　　一连五天过去，所有人的警惕心都在减退，取而代之的是焦虑的气氛。暴躁，恐慌，在所有人的心中积聚着，大部分人像是炸药桶般一点就着，几乎在第三天，就有人因为以往的一些小摩擦而大打出手，随处可见互相仇视的视线。
　　傅青琅她们安分地待在自己的帐篷边上，自顾自修炼着，斩月是一个很好的警卫，她几乎承担起了所有晚上的警戒工作，傅青琅过意不去，想要与她交换，却被她以一句“我最熟悉黑夜”而挡了回去，直到后来伊诺发了话，斩月才回去休息。
　　有时候傅青琅也会放在须弥戒中的小瓜出来透透气，这里面可不可以装活物她是不知道的，但是某天小瓜一不小心吃了太多丹药，自己钻了进去消化吸收，她这才清楚须弥戒还有这功能。出来试炼时小瓜一直在沉睡，直到前几天才神气十足地醒了过来。傅青琅本不想放它出来，可是它自己便能自由出入须弥戒，傅青琅只能和它约法三章，这几天只有晚上它才可以跑出来，不然以后不给它丹药了。
　　小瓜虽然年纪小，可是该懂的都懂了，它见撒娇打滚都没用，便想去讨好凌徵音，可是凌徵音这回也是支持傅青琅的，所以没有给它好态度，最后小瓜只能抱着一瓶丹药委委屈屈地回到了须弥戒里。
　　清晨的阳光并不能给那些愁云密布的学员们带来好心情，他们已经开始担心食物问题了，毕竟不是所有人都能用得起空间戒指的，这些天一只魔兽都没见到，他们的口粮已经消耗得差不多了，要不是两方的领导者还有点威慑力，怕是这里早就已经变得混乱不堪了。
　　傅青琅她们对这种状况倒是平静得很，一个是心态阳光，一个是见多识广，一个是外柔内刚，一个是天性淡漠，只要其他人不来打扰她们，她们就像是什么都没发生过一般。
　　五皇子兰德不想忍受自己团队中的不安气氛，曾在第四天的时候来与伊诺对过话，可是被傅青琅一句“我们这边都是女孩子，不方便与您多做交流”赶了回去。安德鲁和许岩见状，也是绝了在这种时候趁机与凌徵音打好关系的念头。连一向名声甚好的五皇子都被灰头土脸地说了回去，他们俩更是不可能了。要说趁此强迫，那更是不可能，不说伊诺在这里，单单是两方人马就等着一个借口收拾对方呢，他们就都不可能轻举妄动。
　　“阿音，你说，他们还能坚持多久？”傅青琅懒洋洋地枕在凌徵音的腿上，任对方如何推搡，就是稳如泰山。在这种时候，，凌徵音也不肯能浪费力气用魔法赶走她，只能随她便了。
　　“不出三天。”凌徵音美眸微闭，看似毫不在意，却已经把其他学员的情形看了个通透，他们的食物已经消耗得差不多了，估计很快就要暴动了。他们不像傅青琅，随时会在须弥戒里准备很多很多食物，按照她的话来说，就是身为一个吃货，身边怎么能没有足够的食物呢？随身的包裹里放下十天的食物已经是极限了，这件事是傅青琅亲身经验证明的，之前她没有须弥戒时，就是准备了那么点食物。更何况，不是所有人都会准备那么多的，那些团队中的食物已经开始统一分配了，凌徵音不可能错过有些人眼中的不满。
　　“这些都是我的！凭什么分给他们！”一个瘦瘦的魔法师终于吼了出来，他死命地护着手中的包裹，就是不愿意交出来，那是安德鲁队伍中的一员。
　　见到纷争，安德鲁没有亲自过去，而是随便派了个亲近的人去观察情况。那个亲信在安德鲁的身边待久了，自然有了一丝跋扈之气，了解了缘由后，他对那个瘦弱的魔法师狠狠地推搡了一下：“现在大家都是一个团队的，当然要分享！”
　　“那你们的吃的怎么不拿出来分享！”瘦弱魔法师不甘示弱地站起身来瞪了他一眼，如果是以往，他是绝对不敢以这种态度对待安德鲁的亲信的，可是这几天算得上是心理折磨的氛围早已将他逼得有些疯狂了。安德鲁的食物也是自己带在空间戒指里的，他的手下食物不够，他会给，但是那些临时组队的人，他可没打算救济，谁知道后面还会发生什么呢？
　　不是没想过派人回去重新探路，可是眼下局势紧张，两方人马都被对方虎视眈眈地瞧着，稍有不慎就是失败，兰德和安德鲁都不愿冒险，而且既然外面被人布下了魔法阵，他们回去了也不一定有用，还不如聚在一起，安全性还大一些。
　　那个魔法师的食物最终还是被强制上缴了，而且他也被打得很惨，其他人见此，也不敢反抗了，很配合地与他人分享了自己的食物。
　　兰德一方的人见到这种情形，也是沉默地没说什么，只不过兰德那张一向温和的脸上也露出了愁容，他们这边的人数较少，实力较高，都不是那种会随身带很多食物的人，他已经将自己的空间戒指里的东西拿出来了，可是也坚持不了多久了。
　　想着想着，他不由得看向了傅青琅她们所在的方向。她们这些女孩子，只有四个人，可是伊诺也是有着空间戒指的人，如果能说服她和自己合作，说不定坚持的时间还能延长一些。
　　作者有话要说：最近的更新时间我也是无奈，为了能多写点字我也是拼了，大家见谅啊！
　　今天没空，先不数地雷了。

　　☆、第30章

　　不过不等兰德再度去打扰傅青琅她们,情况就开始变得不对劲起来。原本只剩下众人窃窃私语声的森林里，渐渐地出现了别的声音。
　　“啊！”不远处,一声惨叫打破了躁动不安的局面，一群人“唰”地一下看向了同一个方向，只见一只全身布满骨刺的巨大魔兽张大着嘴,“嘎吱嘎吱”地咀嚼着口中的人体，血红的双瞳里满是疯狂之意。
　　“来了！”傅青琅和斩月最先站了起来，随后身体反应较慢的凌徵音和伊诺也站到了她们身边。
　　“这是什么魔兽？我好像没在书上见过？”傅青琅死死地盯着被众人围攻的魔兽，双眸中满是惊异，这只魔兽大概三人高,毛发棕红,在阳光的照耀下像是血液一般,四足上的爪子看起来锋利无比,关节处绕着一圈白色毛发，阴森恐怖。凌徵音蹙着秀眉望了一眼，与伊诺交换了一个眼神后都是摇了摇头，她们竟然也没见过。照理说，这种长相怪异的魔兽，这两个经验丰富的女人不可能没见过。
　　被那是古怪的魔兽咬死的是一个散队里的队员，他的队友们就在附近，武者们反应极快，已经抽出了武器，可是那层骨刺的防御力极高，那些队员们砍中以后，普通的武器不是直接断成两半就是卷了刃，只有一把传导率较强的战刀因为被斗气保护着，才能保存完好。
　　被击中后，那只魔兽像是被挠痒痒似的打了个响鼻，可是嘴角散发出的腥臭味和不时从它嘴角滴落的血液，让它显得更加恐怖了。
　　见状，其他人也不再呆在一旁看戏了，魔法师们纷纷开始念起了咒语，武者们挡在前面，即使伤不了怪兽，为魔法师们拖一点时间也是好的。
　　安德鲁和兰德并没有出手，他们都是派出了一部分手下在前面试探。
　　“这魔兽的气息，好强大啊。”傅青琅紧紧地握着手中的一把普通武器，微微弓着腰，随时防备着。
　　凌徵音闭上了眼睛，精神力如丝线一般轻轻探出，触碰到那只怪兽身上后，她的脸色微变：“不对，这只魔兽的精神印记很繁杂，不是一只纯粹的魔兽！”
　　其他三人听到这句话，脸色也不由得变了变，精神印记就相当于一个生命体的灵魂，再普通的人，精神力再弱，印记也是纯净的，根本不可能出现精神印记繁杂的情况，除非，那是几种生命合成而产生的，可是这种事情，完全是闻所未闻。
　　凌徵音隐隐有了不祥的预感，她对自己的预感还是很信任的，手中的青蓝不由得往前探出了少许。傅青琅像是感觉到了她的不安一般，撤回一只手，轻轻地握了握她的纤手：“没事的，我们在一起呢，一定会没事的。”
　　斩月站到了伊诺的身前，像一把出鞘的利剑，一句话都没说，保护之意却是不言而喻。
　　前方的战斗已经越来越白热化了，武者们在魔法师的提醒下撤退了，随后一道道魔法飞向了怪兽，五颜六色，闪耀着炸开了，那么多人的合作，威力不容小觑，怪兽身旁直接被轰成了平地，原本郁郁葱葱的森林被炸成了一片焦黑，可是怪兽的体外只渗出了一点点血迹。即便如此，它也是出离愤怒的，喉咙中发出了一声似狮似虎似熊又似狼的嗥叫声，听得人毛骨悚然。
　　凌徵音忽地抓住了傅青琅的手说道：“我知道了，那只魔兽是破炎雄狮、嗜血獠虎、铁背棕熊和阴风骨狼的结合体！”
　　伊诺仔细地看了一会，不由捂住了小嘴，眼神中有着惊恐，她强压下恐惧：“怎么会这样！”把四种魔兽组合成一种新型的魔兽，简直是疯狂的举动，而且最不可思议的是，居然成功了。
　　“看来他们撑不了多久了！”傅青琅一直观察着战况，因为怪兽已经被开始发狂了，横冲直撞之下，把本就不成阵法的学员们撞了个七零八落，武者们挡在前面，有的直接被戳穿了身体，挂在了魔兽的身上，魔法师们虽然被保护着，但是冲撞力度太大，他们瘦弱的身躯根本抵挡不住，场面十分惨烈。
　　那些高手也坐不住了，兰德带着手下的一个剑师和剑士们冲到了前头，而安德鲁则是组织魔法师们重新进攻，在这种生死存亡时刻，再内斗显然是不明智的。有了统一的指挥，学员们骚乱的情形稳定了许多，兰德他们不愧是学院中的高手，武器也很是精良，他挥出一刀，火红色的斗气在武器尖上闪耀，竟然生生地砍下了几节骨刺，其他人趁着这个机会，纷纷向魔兽□□在外的地方进攻着。
　　牧师们出手治疗受伤的同伴，根本不用看，随便丢一个治愈之光过去，总能落到伤者的身上，风系魔法师们一马当先，给武者们套上了轻风咒，而土系魔法师则是分为两批，一批施放地刺扰乱魔兽的进攻路线，另一批放出土墙保护着伤员。其他系的魔法师没时间吟唱威力巨大的魔法，便学着武者们，往一个地方集火进攻。怪异魔兽的嗥叫声越发凄厉了。
　　傅青琅她们也不好再束手旁观，这时候再加上一点点力量都是好的，何况伊诺这种算是比较高阶的牧师。斩月守在她身旁，保护着她在人群中穿梭。傅青琅则是望了一眼凌徵音后，独自冲了出去，她没练过什么武技，但是玄力对魔兽的伤害似乎有奇效，她将玄力附着到武器外面，竟也劈掉了几根骨刺，原本仇恨被兰德吸引住了的魔兽这下转过头来进攻傅青琅了。
　　兰德他们那边的压力顿时锐减，他看了一眼傅青琅，似乎有些明白为什么伊诺会与她组队了。呆愣片刻过后，他带着其他人继续进攻。凌徵音时刻关注着傅青琅的动向，她不反对傅青琅的冒险，但是也不想她出事。
　　魔法杖上蓝光频闪，每当魔兽的利爪抬起时，她便施放出一个冰封咒，给傅青琅躲避的时间。兰德手下有几个剑士被组合魔兽的尾巴抽中，飞了出去，他看向在魔兽前足附近的傅青琅，大声喝道：“我们先砍了它的尾巴！”
　　说完他自己在地上一踏，斗气在周身环绕，一下跃起几米高，由上到下向尾巴与身体的连接处砍去，其他人牵制着魔兽的行动，纷纷朝尾巴最末的地方攻击着。
　　谁知道魔兽的尾巴像是有意识似的，在兰德就要砍到之时，生生从旁边向他抽去，兰德一惊，可是在空中根本没法借力，他只能尽力紧缩身体，准备生生挨上一击。
　　忽地从不远处飞来一个巨大的爆裂火球，在尾巴上炸开，魔兽顿时抬起前腿，脑袋乱甩，一副痛苦的表情。兰德连忙用尽全力，按照设想，将尾巴砍了下来。而傅青琅躲闪不及，右腿被魔兽的一只前爪挠中了，她倒吸一口冷气，将武器往地上一拄，插入土地中，完好的左腿在武器面上狠狠一踩，整个人便像是子弹般弹射回了人群，伊诺眼尖，先是一道治愈之光甩了过去，可是这回受伤的程度太深，右腿上的肉裂开了，几乎可以看见白色的骨头，治愈之光只能勉强止血。
　　也不管其他人了，伊诺迅速跑到傅青琅身边，给她施放了一个三阶魔法光明图腾，伤口处时而冰凉时而温暖，那种感觉又酥又麻，混合着剧痛，她不自在地咬紧了牙关。
　　不远处兰德正与安德鲁并肩作战，怪兽的体力便已经被学员们消耗得差不多了，身上更是血肉模糊，行动一下子迟缓起来，余下的人松了一口气之余，也不吝惜自己的力气，用出了最厉害的武技和魔法。
　　正当魔兽摇摇欲坠之时，它再度嗥叫一声，远处竟隐隐地传来了回声，所有人的脸色都变白了，现在大家都是疲惫不堪，甚至满是伤痕，如果再来一只魔兽，很有可能真的会全灭。
　　大地又开始震荡起来，还能站着的学员们望向了东面，那是他们进来的方向，那里火光四射，似乎在进行着激烈的战斗。
　　趁此机会，兰德大声鼓励道：“导师们来救我们了，快点解决掉这只怪物！”其他学员的精神也振奋起来，很快就将已是强弩之末的魔兽轰成了碎渣，而后大家松了一口气，几乎全部瘫软到地上。
　　凌徵音没去注意别人，她撕开傅青琅大腿上的衣料，看着那道恐怖的伤痕，抿了抿唇，没说什么，只是眼神中是掩饰不住的心疼。即便早就知道那场战斗很危险，可是真正看到了傅青琅受伤，她才感受到了不安。
　　傅青琅感觉好了一些，虽然真的很痛，但是她仍是强撑着笑了出来：“阿音，没事的，很快就好了。”说着，她还试着拍了拍外表看上去已经愈合的伤口，结果伤痕一下子便裂开了，殷红的鲜血流出，她还没来得急喊痛，看见了凌徵音那种满是担忧却又不知道该说什么的神态，心中一动，只觉得全身都是暖洋洋的。
　　伊诺重新给她治疗了一下后便去救治其他人了，傅青琅一边忍着痛，一边呲牙咧嘴地安慰着凌徵音：“没事的，阿音，真的很快就能好，当然你要是能亲我一下，我一定能好得更快。”
　　都这种时候了还开玩笑！凌徵音狠狠地瞪了一眼傅青琅，对这句话却是没有抵触。她看着那个强忍着疼痛的人，缓缓低□子，将嘴唇印在了她的额上。
　　作者有话要说：很抱歉，周一的时候发生了一些对我来说很不愉快的事情，那个打赌也因此取消了，所以我根本没心情码字，对不起。
　　最近所有的事情都聚到一起了，我有点力不从心，所以更新时间不定，过了这周应该会好一点，真的很抱歉。
　　最后说好的感谢地雷君：
　　寂寞o需陪扔了一颗地雷

　　☆、第31章

　　感觉到额头上微凉的触感,傅青琅愣了许久，才抬起头看了那个已经扭头看向别的方向的人一眼,傻傻地摸着额头笑了。她原本只是想开玩笑的,没想到凌徵音居然真的愿意与她这样亲近，这让她的心思不由得动了动。
　　不过现在的确不是谈论这种事情的好时机,虽然雾栖森林外面有人试图在进来，可是也有人在阻挡,何况他们此刻的危机并没有完全解除。“阿音，你说真的有另一只这样的怪兽吗？”傅青琅单脚跳到凌徵音的身边，与她一起看向那正战斗着的方向。
　　凌徵音对自己做出的行为还处在略微的失神中，这是她第一次做出那样与人亲近的动作,而且，她居然是主动的，被傅青琅的一句话轻易说服了，她在想，那个她是不是真的她。乍然间听到傅青琅的声音在耳边响起，她先是红了耳根，而后见到她那副一蹦一蹦的悲惨模样，又是好笑又是担心，她扶住傅青琅的胳膊，两人的身高有一点差距，看起来竟像是傅青琅在搂着她。
　　“也许有吧。”凌徵音对怪异魔兽的事情也是疑惑不已，要说之前那头怪兽临死前得到的回应，她似乎感受到了一丝若有若无的精神波动，可是很快就消失了，她相信还有另一头怪兽，但是却感受不到它的存在，这让一向以精神力为傲的凌徵音有些不能接受，更多的则是担忧。原本以为布下魔法阵的人对他们没有恶意，可是以现在的情况看来，似乎事实比她们想象的还要糟糕。
　　而且这时机挑得太准确了，辉煌学院的院长之类的出名的高手，都已经被皇室请求去到那些危险的蛮荒之地了，留在这里的实力最高的也不过是剑王和法王之流，随学生一起出来的更是只有两个大剑师和一个大魔导师，也不知道敌人的具体实力如何。单单是那个魔法阵，想要破除就得耗费极大的心力，他们这些学员留在森林里，很难说是安全的。
　　“又来了！大家准备！”之前受伤较轻的人一直在四周戒备，听见动静后迅速转达给其他人，他们现在都是一根绳上的蚂蚱，也不用去计较之前的小小摩擦了。
　　听见警示，还能战斗的人纷纷拿起了武器，向着声源方向进行着作战准备。
　　学员们看到出现的魔兽后，不由得松了一口气，这回出现的不是刚才的那种奇异怪兽，而是普通的三阶魔兽，掺杂着零星的四阶魔兽。刚想感谢一下战神法神们的保佑时，越来越多的魔兽出现了，很快阻塞了四面八方的道路。学员们随即转感激为恐惧，那么多魔兽，即便只是三阶，也能耗死他们。
　　可是即便心中充斥着恐惧，他们也只能硬着头皮上了。刚才的小憩让学员们恢复了一定的战斗力，而且奇怪的是，那些魔兽似乎并不是主动要和他们战斗的，每次的进攻都显得有气无力，只有被学员们击中时才会愤怒地咆哮几声，眼神中更是流露出淡淡的恐惧之色。
　　“先别打了！大家撤退！”兰德身为皇子，观察力与领导力都是极为合格的，他敏锐地发现了不对劲。虽然不明白他为什么这么说，但是他现在扮演的已经是学员中的领导人角色了，所以大部分的人还是听从了他的安排。
　　果然，就算学员们不抵抗，那些魔兽们也不会主动进攻，它们只是伏在原地“哀哀”地低声叫着。凌徵音微微往前踏了几步，隐隐觉察到了一丝诡异，还有一丝熟悉的气息，可是具体是什么，她也说不出来。
　　两方对峙之时，森林外围的战斗越发激烈了，引得地面都开始晃动。对方终于沉不住气了，一声嗥叫过后，一头比之前的怪兽略小的魔兽现出了身形，它一出来，原本只是低鸣的魔兽们便开始骚乱了，像是不能控制一般，向学员们靠近，有的甚至开始胡乱地攻击，也不管攻击到的是魔兽还是人。
　　“阿音，是不是这只魔兽的问题？”傅青琅扶着凌徵音的肩膀，对于眼前的情况有些担忧，她现在受伤了，希望不会成为拖后腿的。伊诺此时也早就在斩月的陪伴下来到了她们的身旁，她握着斩月冰凉的手掌，略带不安地说道：“我感受到了一股邪恶的气息，可是找不到来源。”
　　圣光属性的人对黑暗和邪恶气息是很敏感的，伊诺这样说自然不是空穴来风。凌徵音听到她的话后更加确定了自己之前的猜测：“我想，这两只怪异魔兽是由魔兽头领组合成的。”
　　斩月难得地多说了句话：“其它魔兽好像很怕那只大的。”
　　傅青琅一眼望去，果然看到了那些魔兽们在怪兽的威压下微微颤抖着，有些像是不甘似的，对着怪兽的方向露出了獠牙，可是不敢有进一步的反抗举动。剩下的则是一步步僵硬着身子来到了学员们的警戒线处。
　　安德鲁此刻站在离她们不远处，她们谈论的时候也没想着保密，毕竟这只是猜测，可是不甘心输给兰德的他自然不会放过一点机会，他在学生中的号召力也不差：“先去攻击那头怪异魔兽！其他的魔兽都是听它指挥的！”
　　说着他率先向那头怪兽身上施展了一个陨石天降，这是火系士级魔法师的入门魔法之一，攻击力很强，那头怪兽许是因为体型较小，移动速度比刚才的那只快上了不少，竟然躲开了他的攻击，可是其它魔兽也因此停下了前进的步伐。
　　能进辉煌学院的人不会是蠢材，他们见这样有效，便毫不犹豫地像之前一样组成了阵型，摆出了攻击的姿态，只有兰德恨恨地瞪了安德鲁一眼，随后才举起了手中的大剑。
　　如果说先前那头所表现出来的是铁背棕熊的防御力和阴风骨狼的外形，那么现在的这头就是结合了破炎雄狮的抗魔性和嗜血獠虎的攻击力，凡是被它咬伤的武者都是血流不止，牧师必须先使用驱散术解除这种状态，再用治愈之光治疗外伤，才能使伤口愈合，可是牧师的数量本就不多，武者们又躲不掉魔兽的攻击，这样一来，流血的人在不断增加，有的伤口较大又得不到及时治疗的人已经晕倒在地上，有的甚至被那魔兽趁机咬死了。
　　在这种时候，武者还是不能退后，因为单单让魔法师出手是不现实的，他们吟唱咒语的速度完全跟不上怪兽，现在魔兽受到的伤害一点都不重，看它完全没有慢下来的速度就知道了。如果不是有武者的牵制，说不定魔法攻击一下都命中不了。可是眼看着一个个昔日鲜活的生命就那么消失在自己的眼前，一些实战经验不足的学员崩溃了，满脸都是眼泪，混合着其他液体，早就没了人往日的高傲，只知道一味地往后退去，阵型一下子便被打乱了。
　　眼看着那魔兽就要跳入人群中大开杀戒，原本受它制约的魔兽们却是悍不畏死地一只只撞向了它！怪兽怒吼一声，张开满是獠牙的大嘴向着魔兽们狠狠地嘶吼着，有些魔兽的脚步停了下来，却被其他的挤到了前面。
　　“嗷！”前几只魔兽那头怪兽还能勉强对付，可是数量一多，它就顾不过来了，身上其他部位被咬得鲜血淋漓。
　　“快点上啊！”傅青琅见其他人没了动作，忍不住吼了一声，可是兰德却是轻蔑地看了她一眼，慢条斯理地说道：“现在有魔兽围攻它，我们何必赶着受伤？”安德鲁难得与他站到了同一阵线，主要是之前被傅青琅耍过，他心里一直憋着一口气：“就是，你想害得我们学员们受伤吗？对了！我记得你好像不是学院的学生吧？是怎么混进来的？还是说你根本就是嫉妒我们，想让我们去送死？”
　　听到安德鲁扯了那么一段，傅青琅怒极反笑：“谁稀罕！你们难道看不到它的威压对普通魔兽的影响吗？”凌徵音轻轻拍了拍她的手背，她不是那种愿意解释的人，而且她知道，安德鲁和兰德那种性格的人，越解释反而越不能让他们相信。
　　兰德对傅青琅倒是没那么大的恶感，纯粹是看不上，因此他还是稍微看了一眼战况，却惊讶地发现，原本一往无前的魔兽群的攻势真的减弱了，甚至它们在慢慢撤退，也来不及说什么了，他拿起大剑喊道：“快点！那怪兽要撑不住了，我们再努力一把！”他是不会承认傅青琅的话的，那种平民说的话如果得到了证实，那么他的威信就会受损，所以他找了个冠冕堂皇的理由。
　　“你在说什……”安德鲁听到兰德的话，不由得也转头看了一眼，很快表情就变得和兰德一样了，他高举法杖：“没错！快点进攻！”那头怪兽身上的伤口虽多，流出的血看起来也很恐怖，可是事实上它根本没有伤到筋骨，只是移动速度稍微减慢了一点点。
　　众人的情绪还没有恢复，凌徵音见到他们惊恐的神情，淡淡地念起了咒语，她的实力虽然只到了魔导士，但是论起经验和控制力都是无人能及的，所以她施放出的冰锥准确地卡在了怪兽的伤口处，将伤口撕裂了开来。学员们愣愣地看着这一幕，只听得她冰冷地说道：“还愣着干嘛！”
　　那道清冽的声音像是指明灯一样给了众人一个方向，特别是男性修炼者们，当然是不愿意输给女性的，他们很快抖擞起了精神，加入了战斗。
　　作者有话要说：我才发现下礼拜更忙，都是实验……不过晚上没课了，不知道情况会怎么样。总之我会好好码字的。
　　最近在转折过渡，写得有点艰难。
　　话说第二卷要开始了，为了押韵，不知道为什么卷名我想到了：出去浪……
　　最后感谢一下地雷君：
　　鱼睿扔了一颗地雷
　　simour扔了一颗地雷

　　☆、第32章

　　凌徵音一袭蓝色魔法师袍,就那样淡然地站在原地，神色平静，仿佛一座只可供人膜拜的雕像，柔和的蓝色光芒迅速地从她手中的魔杖上飞出,化成一道道锐利的攻击落在那怪兽身上，她攻击得很准,几乎没有落空的，不过因为攻击的人太多，所以没有人看到这妖孽般的一幕。
　　看着她镇定的样子,其他学员也不由得逐渐冷静下来,有时候不需要一个多厉害的人出现,他们所需要的,只不过是一根主心骨或者说是一个带头人。傅青琅在一旁观察着凌徵音的一举一动，她一直都知道凌徵音的战斗经验很丰富，可是具体是什么水平，她也不是很了解，因为每次凌徵音训练她的时候，都不会用出全力。
　　真正目睹的时候傅青琅才知道自己与凌徵音的差别，对方像是能预判出敌人的下一步动作，每一次出手都是干净利落，不像她自己，偶尔还会留下一些致命的破绽。比如这次受伤，如果她能像凌徵音一样，那么完全是可以避开的，可见她要经受的，还有很多。
　　凌徵音出手纯粹是凭借以往的战斗经验，这只怪异魔兽的四种魔兽的结合体，那么出手便不可避免地带上了那四种魔兽的特性，只要有一点点相似，就逃不开她的判断，这就是经历过无数次战斗之人的优势。
　　许岩和安德鲁战斗得尤其热血，本来他们还在因为被傅青琅耍了而愤怒，眼下听到凌徵音的声音，看到她优美的身姿，早就抛却了本来的不快，想来通过这次，一定会有很多人爱慕上她，那么他们先前的行为只能说是有先见之明罢了。
　　斩月并没有出手，她的目的只有一个，那就是保护好伊诺，可是身为一名盗贼，她的眼力是十分强大的，随着战斗的持续，怪兽身上的伤痕越来越多，魔兽们少了它的威压克制，再次呲着牙蠢蠢欲动起来。
　　怪兽在围攻下显得越发躁动，它摇晃着巨大的脑袋，染血的毛发耸立起来，满眼仇恨地看向了人群，漆黑的瞳仁中仿佛流露出一股邪恶的气息，有的精神力不太强大或者没见过大世面的学员不由得顿了顿，给了它喘息的时间。
　　“又出现了，那股气息。”伊诺不由得挽住了斩月的胳膊，可是视线所及之处却不是怪兽所在地，而是它侧面不远的地方。
　　凌徵音听到伊诺的话后便停止了攻击，她虽然精神力强大，但是在这种时候，伊诺的属性反而更占优势。傅青琅却是双手紧紧地按在胸口，她感觉体内的玄力开始暴动了，似乎很是兴奋，这对她来说完全不是好事，本来就受伤严重，要是玄力再不听话，那她可真是危险了。
　　“呼哧~呼哧~”，怪兽忽然表情狰狞地大口喘起气来，它对着来时的方向咆哮了几声，众人都没有听到声音，它却像是得到了指示，四肢重重地嵌在地上，粗壮的尾巴狠狠地拍打着地面，激起一片尘土，分散在它四周的武者们不得不往后散开。而魔兽群此刻却是变得躁动不安，各种嘶鸣低吼声此起彼伏。凌徵音望着那怪兽，忽地出声提示道：“它要自爆！”
　　这下不用她说别人也知道要阻止它了，这头怪兽的实力本就强大，几乎是在大剑师水平，结合了魔兽的特征后实力更是增长了一大截，如果自爆成功，这边就别想有完好的地方了。
　　辉煌学院里的学生毕竟是年轻人中的佼佼者，先前对付一头后已经有了经验，所以这次虽然狼狈不堪，甚至士气一度低落，但是最终还是能较好地把握住战机。
　　在别人试图阻止怪兽自爆的时候，傅青琅只觉得全身血液都沸腾起来，红色的玄气疯狂地在体内运转着，一向平和的青色玄气压根制止不了。凌徵音注意着眼前的情形，却一下子忽视了站在身边的傅青琅，因为她相信，傅青琅会一直陪在自己的身边。
　　傅青琅强忍着身体中的不适，她也知道现在是紧要关头，凌徵音的神色那么严肃，她不能打扰她。指甲深深地掐进了手掌中，血腥味不经意地弥漫在空中，斩月敏感地发现了身边之人的不对劲，她本想告诉伊诺，却看到了傅青琅在轻轻摇头。她本就不是主动的人，既然对方不愿意让人知道，她便不会说出去。
　　见到斩月没有动作，傅青琅松了口气，她额头上已经满是汗水，尽管很快便被身上的温度蒸发掉，却仍旧源源不断地流下来。伊诺专心地为伤者们疗伤，为流血不止的人驱散着负面作用，对于身后的情况完全不知，她现在也已经极度地信任斩月了。
　　许久，在学员们的轮番攻击下，怪兽的气息迅速变得微弱起来，魔兽们的身影不知何时消失了，却无人在意。
　　正当众人松懈下来时，怪兽却像是散架一般将身上仅剩不多的骨刺脱落到了地上，它连续几个翻滚，迅速回到了一开始出现的地方，那速度简直让人惊叹。
　　“桀桀桀桀……”一道诡异的笑声从怪兽的身后传出来，凌徵音脸色猛然一变，她终于知道那丝丝熟悉感是从何而来了。那个人，赫然是一个魔族！
　　只见那人跳到怪兽的背上，嘴中吐露出不甚清晰的大陆通用语：“没想到，你们居然能杀掉我的两只小宝贝。”
　　在阳光的照耀下，那人的形象分外清晰，紫黑色的皮肤□□在外，上身的肌肉盘根虬结，双肩上是两道短小的骨翼，这是中等魔族的象征。魔族分为初级、中级和高级。初级魔族的实力一般是见习武士到高级武士，中等魔族则是从剑士到大剑师，再往上的便都是高等魔族。
　　魔族的*实力极为强悍，所以大部分魔族都是武者，只有暗夜女巫一族或者是精神天赋极为出众的魔族才是稀有的黑暗系魔法师。而眼前的这个魔族，竟然手持法杖，可见其天赋绝对不低。
　　“魔族？”凌徵音低声叱问道。虽然在场的人大部分都看过《大陆风物志》，但是千年不见的魔族忽然出现，他们还是不能相信，听到凌徵音的问话后，他们才隐隐相信。
　　那名魔族魔法师露出丑陋的青紫色的嘴唇，咧嘴一笑：“没错，本大人就是伟大的紫魅魔一族！记住本大人的名字――罗比达！”说着，他忽然握住手中的法杖，遥遥地对着兰德一指，一枚黑色光球就那样向他砸了过去。
　　幸好兰德身为武师，反应极为迅速，他一个腾挪躲开了光球，却不料光球到达他身边时突然爆炸了，一团液体模样的黑色物体沾染到他的左臂上，发出”嘶嘶“的腐蚀声，他顿时惨叫起来，伊诺急忙为他施放了一个驱散术，可是没有用。她咬咬唇，念起一道晦涩的咒语，念完后，一团柔和的白色光芒便笼罩在兰德的受伤之处，他的脸色变得好了不少，伊诺却是脸色苍白地瘫软在斩月的怀中，她本就一直在忙碌，眼下用了一个牧师才能学到的净化术，精神力已是完全枯竭。
　　凌徵音注意到这边，顺便也发现了傅青琅的不对劲，望向她的目光中满是关切。傅青琅艰难地摆摆手，体内的青色玄力一直在试图抚平红色玄力的焦躁，虽然用处不大，却让她能够做些小动作了。
　　来不及多想，凌徵音看了一眼瞬间失去战斗力的两大高手，瞬间释放出数道冰锥，试图封锁他的下一步举动。
　　“桀桀桀桀……”依旧是难听的笑声，罗比达似乎并不打算继续作战，他在身前竖起一道暗黑色的光盾，一脸神秘地说道：“好好享受我特意为你们准备的礼物吧，人类的未来们！”
　　话音刚落下，雾栖森林中便传来巨大的声响，外面的景色也显露出来，似乎拿到魔法阵已经被攻破了。望着远处的几道身影，魔族人惋惜地继续说着：“看来你们的导师也来了，正好，让那些废物们也来瞧瞧好了。”他拍了拍怪兽的头顶，怪兽哀鸣一声，体积像是吹气球一般快速膨胀，罗比达趁此机会将手中的东西摆放到地上。
　　怪兽自爆的力量被他聚集在一小块空间内，很快他的身后便出现了一道小小的传送门，而森林的地面却开始了剧烈的震荡。
　　凌徵音自然不会坐视他离开，从他的动作中她便已经判断到了他的目的，几乎是传送门刚刚出现，她的冰箭便已经破开光盾，到了魔族人的身前。原本准备进入传送门的魔族不得不往旁边一闪，失去了进入的最佳机会。
　　随后，数道风刃、火球等攻击也朝着罗比达而去，学员们已经不自觉地将凌徵音视为领导者，见她动手，便想也不想地随之出手了。
　　身为一个自诩高贵的魔族，罗比达不能容忍自己被一群低阶的学员们伤到。他释放魔法的速度也是极快，再度竖起黑暗光盾后他反手向着人群中投放了几枚像刚才一样的黑暗炸弹，正准备进入传送门时，凌徵音的冰刃却已经到了门前。
　　传送门几乎是立刻崩溃，罗比达狠狠地盯着凌徵音，他没想到这么一个年轻的女孩子居然可以轻易破坏传送门，要知道，这东西可是罕见得很，如果不是极度了解传送门的构造，是不可能一击就将空间打乱的。
　　此时导师们离他们的距离已是极近，只要再拖几秒钟，他们就可以赶到了。罗比达咬了咬牙，还是向门边窜了进去，虽然不稳定的传送门极有可能将他送入空间乱流，但是以他不过大魔导师的实力，留在这里反而更加危险。
　　凌徵音正打算继续阻拦他，地面却摇晃得更加厉害了，刹那间，在传送门的下方，一道裂口出现了。
　　作者有话要说：我是真的出去浪了，所以没有更新，抱歉哈。
　　马上就要进入下一卷了，想想真有点小激动。
　　感激一下各位的地雷：
　　inuyasha扔了一颗地雷
　　妖战羽扔了一颗地雷
　　10610108扔了一颗地雷
　　ele45扔了一颗地雷

　　☆、第33章

　　傅青琅一直注视着前方的战况,从传送门出现的时刻起，她就紧紧地盯着那里，自然很轻易地便发现了那道裂缝,比起这道裂缝的成因,她好奇的是，为什么体内的玄力那么渴望着靠近它,如果不是意志力比较强大,傅青琅觉得自己一定会冲到那里去的。可就算是抵制住了那股发自内心的渴望，她仍旧不由得轻轻□□了一声，那种精神斗争的滋味绝对不好受。
　　“青琅,怎么了？”凌徵音这才发现傅青琅的不对劲,她看到她的衣服上有些白色的颗粒物，神情不由得一凝,那分明是汗水蒸发凝结成的盐粒，刚刚她又不可能参加战斗，那么只能说明发生了什么不好的事情。
　　此时傅青琅已经说不出话来了，她感到额上的青筋正在蹦Q着，对外面的声音已经处于屏蔽状态，脑袋里空空的，只剩下与玄气作斗争的潜意识了。
　　凌徵音冷着脸看了一眼已经抓到传送门边缘的罗比达，虽然心中略微不甘，但是此刻明显还是傅青琅的情况比较让她担忧，她毫不犹豫地转身走进傅青琅，却被她身上的热度给吓到了，虽然傅青琅因为是火系属性的缘故，体温常年较高，但是也不可能高到烫人的地步。她抓住傅青琅的手，试图将精神力渗透进去查看她的情况，却是异变突生。
　　传送门下的裂缝瞬间扩大，从中冒出点点火星漂浮在空气中，上升速度极快，很快便接触到了传送门的边缘，此时罗比达的半个身子刚探入门中。那些火星附着在门边，突然间就将传送门引燃了，连带着罗比达的身子一起。他凄厉地叫着，拼命想用魔法盾将火隔开，可是火星像是附骨之蛆一般，无论怎样都驱逐不了。
　　辉煌学院的人们看到这一幕，皆是不由自主地后退了几步，这场景看起来太过骇人，他们生怕身上沾染到哪怕一颗火星。
　　燃烧着的魔族忍着极大的痛苦，他知道自己这回是栽了，想起来破坏了自己最后一步的人，他心中大恨，勉力将身子从传送门中撤出，他向着凌徵音的方向疾驰而去，站在他们俩之间的学员们躲避不及，又没有魔族人的体质和实力，生生被染成了火人并迅速化为灰烬。这让其他人更加害怕，现场乱成一片。
　　傅青琅听着外面吵嚷的声音，微睁着眼看向了那一幕，凌徵音明显也听到了身后的动静，二话不说，甚至没有转头，就施放了一道冰墙，可是面对着那些火星，冰墙像是不存在一般，罗比达直接穿了过去。此刻她的脑海中只有一个声音，那就是绝对不能让凌徵音受伤。
　　双目迷茫，身体却像是有了自主反应一般，体内的玄气澎湃而出，傅青琅身如流星，一脚踢向了罗比达，继而左脚便沾染在火星上，扯不下来了，火星迅速蔓延到她身上，她不由得痛呼一声，也变成了一个火人，红色玄气更加激动了。
　　凌徵音身子颤抖着，从未在战斗之时感到胆怯的她此时无比害怕，望着那个被火光包围的人，不停歇地向她施放了一道道冰封术和水球术，可是没有用，完全没有用。
　　傅青琅此时能看见的只有一片红色，她的实力不及罗比达，感觉到他还打算前进，想到身后的凌徵音，她狠下心来没有往后看，受伤的右腿再度蹬地，伤口一下子崩裂，血液流出后火焰燃烧得越发旺盛，可是没人会去注意到这一点，他们只看到傅青琅止住了魔族人前进的趋势，两人一同撞向了正逐渐崩溃的传送门，更加让人始料未及的是，裂缝中的火光瞬间拔地而起，将传送门包裹在内，火光时隐时现，像是没入了其他空间，一阵剧烈的爆炸过后，那边只剩下一片漆黑。
　　凌徵音站在原地，脑海中徘徊着的是傅青琅倔强而决绝的背影，她怎么能不明白呢，那个傻瓜，一直以来都想保护自己，甚至以她的阅历，还能看出她对自己的那种淡淡的情愫，但是她自己并没有拒绝，她以为两人之间的未来还长，也以为傅青琅还小，那种情感并不稳定，所以没有明说过，如果，如果不是发生了这一切，她说不定一辈子也不会捅破那层相隔在两人之间的薄膜。
　　学院导师们在远处便看到了这惨烈的一幕，可是没办法，距离太远，即便是想要帮忙也是有心无力。他们帮忙整顿着现场的情况，伊诺和斩月陪伴在凌徵音的身旁，对于失去傅青琅这样一个队友，她们的心中也不好受。尤其是伊诺，她想起当初自己是那样羡慕着两人之间的默契与感情，现在她身边也有了陪伴的人，可是那一对人，却是只剩下了一个。
　　蓦地，凌徵音愈加清冷的面孔闪过一阵欣喜，不对，傅青琅和她缔结了扈从契约，她虽然不知道她的情况，但是能确认，她还活着！这就够了！
　　面对着伊诺明显的关心面孔，凌徵音只觉得心中一暖，现在她还有着其他同伴。
　　“走吧，她还活着。”凌徵音的语气平稳，但是那种隐藏在内的激动颤抖是瞒不过另外两个观察力敏锐的人的，她们对视一眼，对她说的话却是无比相信，因为凌徵音向来是那种不说没把握的话语的。收敛起心中的高兴，三人的心底都是升起了无穷的斗志，这一次历练实在太过惊险，特别是魔族都出现了，让人类不得不警醒起来，特别是她们这种失去了至关重要之人的人，如果没有实力，以后只能眼睁睁地看着身边的人一个个被杀死。
　　================================================================
　　冲向传送门后傅青琅便察觉到小瓜从须弥戒中钻了出来，在火焰中，它的身形暴涨，从一只小猫的大小变成一只老虎大小，像是知道傅青琅处境不妙似的，它一爪子踢开了罗比达，火星蔓延到它身上，却无法沾染到那身碧绿色的皮毛上。见状，傅青琅也轻松了许多，起码小瓜不会有事，她也不会和那个丑陋的魔族死在一起。
　　对于这次的行为她是不后悔的，如果她不冲出来，凌徵音就会被魔族纠缠住，一想到她的身体被这种种族触碰到，傅青琅的心中就满是戾气。而且她不像自己有红色玄气，火星虽然将她包围了，却没能将她点燃。
　　面对着那些活跃的火星，红色玄气从傅青琅的体内渗透出来，她一开始还担心玄气会回不来，但是好在玄气与她的身体之间像是有一股隐形的纽带一般，透出身体半米便再也出不去了。
　　火星好像也很喜欢红色玄气，蹦蹦跳跳地跃入其间，原本呈现为纯粹的红色的玄气像是星河般，夹在着闪亮的星星。两者一绕一缠，很快打成了一片。每当玄气内容纳的火星饱和了，在外面的玄气便会回到她体内，将火星留在经脉间，引得傅青琅感到灼烫无比，她不得不试着引导玄气，将火星聚集到一个地方。
　　哪知道火星像是有自我意识一般，很快便占据了心脏附近的一片空间，那里傅青琅认得，分明是她第一次打通的窍穴。不过既然火星没有给她惹麻烦，她倒也不在意这些小家伙们会呆在哪里。
　　傅青琅现在完全不知道自己在什么地方，只能感觉到一片苍茫，她无所事事，只能看着玄气与火星的互动，没想到渐渐就入迷了。那种兼收并蓄相辅相成的感觉一直刻印在她的脑海中，本就快突破的她神思一片清明。
　　既然火星已经帮助玄气壮大了一圈，她倒也有了突破的力量，试探着引导着，原本还调皮无比的玄气与火星很快乖乖平静了下来，任由她驱使，只不过对于火星柔软的沾染性，她一时还不是很习惯。
　　外面的火星源源不断，小瓜惬意地吸收着其中的能量，一条粗壮有力的尾巴将意图靠近的爆裂力量抽打开，很是尽职。
　　当体内的火星能力饱和后，傅青琅也摸透了其中的规律，如果说红色玄气是暴躁的冲锋者，那么火星就是缜密的谋划补充者，附带着还有加强威力的作用，她似乎可以让两者形成一个循环，加上青色玄气的安抚和催发能力，让体内的火系力量生生不息。
　　更重要的是，火星似乎可以通过一定手段外放，形成细微的火焰，如果用来炼丹的话不知道可不可以。
　　甩开脑海中天马行空的想象，傅青琅开始突破了，这种时候还是增加实力最重要。
　　欣喜地看着一个个窍穴被冲破，傅青琅仍未敢掉以轻心，可是外面的空间像是变得不稳定起来，她此时正在冲破最后一个支脉窍穴，不能分心，只能期望小瓜帮忙了。
　　“轰！”窍穴被冲破，傅青琅还来不及高兴，外面的空间崩塌了。
　　作者有话要说：这章是过渡，写得有点慢了，所以又超过0点了，无奈。
　　话说你们越来越高贵冷艳了，求评论，求唠嗑啊！

　　☆、第34章

　　迷迷糊糊地醒来,傅青琅猛地坐了起来，却不小心撞到了屋顶，她揉了揉脑袋，又倒回了床上，半天没能起来。也许是听到了屋里的声音,从屋外走进了一个人，因为屋里有些暗,看到那人的身形，傅青琅一开始还以为是个小孩子,没想到走到跟前才发现，那是一个长着成年人面孔的矮人。
　　那名矮人见到傅青琅已经睁开眼睛,快走几步,激动地将她的头部搂进怀里：“哎哟,我的小心肝呀，你可终于醒了。”不得不说，虽然这位矮人大婶的身形不高，可是胸部绝对是丰满无比的，傅青琅本就是刚醒，身体还有些虚弱，根本挣脱不开，她被迫被困在矮人大婶的怀里许久，等到矮人大婶想到放开她时，她已经说不出话来了。
　　“哎哟，瞧我这记性，我还不知道你叫什么名字呢，你叫我爱琳大婶就可以了。”矮人大婶笑得无比和善，说起话来也很自来熟，似乎完全没考虑过傅青琅会不会是坏人。傅青琅愣了愣，露出一个真心的笑容：“谢谢您救了我。”
　　爱琳大婶摇了摇头：“哎哟，我忘了你昏迷了三天了，一定饿坏了吧？等着啊，大婶给你拿吃的来。”
　　看着爱琳大婶那矮小壮实的身影离开后，傅青琅试着运转了一□内的玄力，不出她所料，她现在已经是高级武士的水平了，通过联系，她才知道，小瓜居然在外面玩，这个小没良心的顽皮鬼。
　　躺在那张不算宽大的床上，傅青琅看了看手臂上的扈从标记，想来凌徵音也知道她是没事的吧，可是她现在是在什么地方呢？要怎么回去啊？
　　吃完爱琳大婶端来的食物后，傅青琅趁机询问了几个问题，这才搞明白她现在居然是在另一个帝国，名为朗日帝国。朗日帝国是一个多种族混杂的帝国，不像辉煌帝国，全是人类，因而国家的秩序比较混乱，种族之间的摩擦纷争也多，歧视更是司空见惯，但是这样一来，帝*队的实力也比较强大，因为有多种族参战，所以作战方式灵活，是辉煌帝国不能比的。
　　在床上休息了一天后，傅青琅便下床了，她弯着腰走出屋子，才发现外面的环境与辉煌帝国真的不一样。辉煌帝国的气候是湿润而温和的，景色也比较漂亮，到处是植物，而这里却很是空旷，气候干燥，唯一的丰富之处大概就是种族比较多了，她站在门口，随便一看便看到了不少矮人和地精，还有一些高山巨人，甚至还有兽人和半精灵。兽人和半精灵都是其他种族与人类通婚而生出来的，在辉煌帝国根本不可能看到，在这里倒是很常见，大家也没有表现出什么好奇的样子。而且这个小村落里的人们都很和善，傅青琅很快便与他们熟悉了起来。
　　白天起床后，傅青琅再次出了门，小瓜看到她的身影，很是兴奋地跳到了她的肩膀上，傅青琅走到屋边的铁匠铺，看到了正在打铁的卡尔大叔，他是爱琳大婶的丈夫，虽然身高只到了傅青琅的腰间，但是看他□在外的上身的肌肉就知道，他的实力绝对不差。
　　“卡尔大叔好！”傅青琅撇下其他心情，愉快地与他打着招呼。卡尔大叔放下手中的锤子，抹了把额头上的汗水，热络地说了声：“啊，是青琅啊，怎么不躺着了，你身体还没好吧？”
　　傅青琅无所谓地摆了摆手：“没事啦大叔，我觉得已经好得差不多了。”说着，她帮卡尔大叔拉起了风箱，受了人家的恩惠，她总不能什么都不做。这些天来卡尔大叔也知道了她的脾气，便没有阻止她。
　　卡尔大叔只有一个孩子，名叫卡洛斯，是村里巡查队的一员，平时很难得才回一次家，傅青琅迄今为止还没见过他，不过听爱琳大婶提过很多次了，卡尔大叔很惋惜他不愿意学习自己的锻造手艺，总是叹息着说自己的的技艺要失传了。
　　傅青琅听到这里也只是笑笑，她何尝不知道卡尔大叔是变相地想收她当学徒呢，可是她一直在寻找着回辉煌帝国的方法，实在没有心思学习锻造。
　　见她无动于衷，卡尔大叔也不能怎么样，他原本看傅青琅只是一个女孩子，是无法练习锻造的，可是没想到她是一个实力不错的武者，而且控火能力很强，实在是一棵练锻造的好苗子，只可惜她没这个意愿。
　　叹了一口气，卡尔大叔又“叮叮当当”地打造起来。傅青琅在一旁观察着他的动作，顺着动作将火势控制得无比精准，也许是因为有了炼药的经验吧，她总觉得锻造的手法也不是很难，若不是急着回去见凌徵音，她说不定还真愿意静下心来多学一门手艺。
　　不过她问过爱琳大婶，朗日帝国和辉煌帝国是敌对关系，不可能轻易让人过境，没有通行证是不允许出入边境要塞的，传送阵也不可能到敌对国家，所以她能回去的几率极小。当她失望的时候，卡尔大叔倒是给她指了个机会，再过半年就是五年一度的大陆学院交流会了，如果她能进入朗日帝国学院并且成为种子选手的话，可以随同学院去到中央大陆，而后通过中央大陆再回到辉煌帝国。
　　一开始这两位矮人听到傅青琅坦诚自己是辉煌帝国的人时并没有什么特殊反应，他们所在的小村本就与外界不常通讯，战争对他们来说很遥远，反而是自己国家中流窜的盗贼团比较可怕。
　　只可惜朗日帝国学院已经开学三个月了，距离下次开学时间还有九个月，傅青琅现在去上学根本是不可能的。不过即便如此，她还是想试一试。而且朗日帝国的主城中还有一家霍家商会的分会，为了掩饰，他们改名叫做满天星商会，不然朗日帝国是不会允许敌国商会出现在自己的国家中的，这是霍芷兰告诉她的，一想到说不定还能借着这个商会与凌徵音联系上，傅青琅就激动不已。
　　听到她要去主城，卡尔大叔没说什么，倒是热情的爱琳大婶又将她的脑袋按进来了怀里，那时候傅青琅是盘腿坐在地上的，没想到大婶又来这么一下，真是让她受不起。
　　爱琳大婶唠叨了许久，傅青琅极有耐心地听着，这几天，她能感受到大婶对她的好是真的，倒是卡尔大叔一边喝着酒，一边说了句：“等卡洛斯回来了让他送你去吧。”
　　傅青琅想要拒绝，卡尔大叔却用力拍了一下桌子：“就让那个混小子也出去见见世面！”这下她无法拒绝了，只能听大叔的。
　　不过离卡洛斯休假还有几天，傅青琅除了帮卡尔大叔控制一下火候之外，便是自己在屋子里修炼了，不知道是不是那些火星的缘故，她觉得自己体内的能量已经再次接近临界点了，找个机会便能突破到剑士了，这倒是让她很是开心。经历过魔族之事，她越发感觉到自己的实力不够，如果再遇到这种事呢？她能不能保护好凌徵音？能不能保护好自己？
　　伸出手掌平摊在眼前，傅青琅看着那双十指修长，满是薄茧的手，忽地握成拳，决不能让这种事再度发生，不是每次她都有这么好的运气的。
　　就在傅青琅心绪烦乱的时候，卡洛斯回家了，乍见家里多了一个人，他倒是没什么反应，照他的话来说，就是爱琳大婶实在太热心了，他已经习惯家里有客人出没了。
　　卡洛斯大概是像爱琳大婶多一些，说起话来滔滔不绝，完全看不出卡尔大叔的严肃样子，让傅青琅也不由得觉得好笑起来，虽然两人身高相差甚多，可是这不妨碍友谊的建立。
　　见到卡洛斯没个正形的样子，卡尔大叔狠狠地敲了敲他的脑袋，说出了让他送傅青琅离开的话。卡洛斯也遗传了爱琳大婶的热情，很快便点了头。他们约定好在这里休息一晚后便出发。
　　傅青琅其实心里很内疚，卡尔大叔他们应该也是很想儿子的，可是全家的团聚时间却因为她而缩短了那么多，她不知道该说什么，只能在离开时狠狠抱住了爱琳大婶。
　　村落里的人家都不富裕，所以也没有轻风兽之类的坐骑，他们只能步行离开。小瓜窝在傅青琅的肩上，两人一兽的队伍颇为好笑。
　　因为卡洛斯是个盾战士，他的武器是一面比他人还要高的重盾，为了方便，傅青琅将它收进了须弥戒，卡洛斯只以为她有的是空间戒指，也没追问。两人一路上聊着自己的见闻，倒是不觉得无聊。只不过出村的路很难走，需要翻过一座大山，他们走了一天，还是能站在山崖上看到村落的轮廓。
　　夜晚，傅青琅坐在篝火边向着卡洛斯道歉：“抱歉，害你要离开家那么久。”卡洛斯望着闪烁着点点微光的村落，爽朗地摇了摇头：“那有什么，咱们不是朋友吗？”
　　傅青琅还想说什么，他却“腾”地站了起来，声音焦虑：“不对，村里出事了！”
　　作者有话要说：今天铺被子的时候胸部不小心撞到床栏了，超级痛，和基友们抱怨，他们居然说：有没有撞凹！！
　　妈蛋，一群损友！
　　其实我本来想写傅青琅失忆的，但是我觉得那样的话我一定会被打死，而且这个梗太狗血了，所以还是算了。
　　你们是想看她们尽快见面吗？
　　PS：一下炸出好多评论，好开心！
　　顺便感谢一下临点冰焰的地雷。

　　☆、第35章

　　卡洛斯脸上的神情很是焦急,傅青琅也站了起来，她的夜视能力一向不错，再加上身高比卡洛斯高了不少，看到的东西更加清晰。
　　只见村落中原本的点点微光变成了熊熊火光，甚至在火光的照耀下,还能看见浓浓的烟雾缓缓升起，傅青琅毫不犹豫地走上了回去的路：“走！我们去看看！”人家救了自己的命,还那么毫无保留地对自己好，如果自私地只想着离开,傅青琅绝对不会原谅自己。
　　夜路不好走，但是两人都很急切,甚至不惜用上了斗气和玄力,所以回去所花的时间反而比白天要短。可是即便如此,等他们到达时，村落里已经鸡犬不留了。卡洛斯的眼睛一下子变得通红，他发狂似的跑到了自己家中，只见铁匠铺已经付之一炬，他的呼吸声一下子沉重起来，随着身子的颤抖，卡洛斯的身形开始涨大，等到傅青琅赶到时，他已经由原本的一米二左右长到了两米多高，而且斗气冲出体外，如果说原本卡洛斯只是剑士级别，那么这样一来，他已经有了比肩于剑师的实力。
　　傅青琅眼尖地看见废墟下面的粗砺大手，她大声对卡洛斯喊到：“快点救人！卡尔大叔还活着！”其实活不活着她并不知道，但是为了安抚暴怒的卡洛斯，她只能这么说。
　　听到她的话后，卡洛斯的眼神中有了一丝清明，傅青琅见他安静了下来，索性自己冲到了那边，将重物搬了起来，很快卡尔大叔的半个身子露了出来，胸口有轻微的起伏，傅青琅松了一口气，转身吼道：“还不来救人？”
　　卡洛斯通红的瞳孔中倒映着父亲的面容，他呼出一口浊气，红色逐渐褪去，身形也缩小到了原状，而后快步跑到了傅青琅的身边，可是从他颤抖的手上，还是能看出他心中的恐惧。
　　两人合作后，卡尔大叔很快被解救了出来，傅青琅从须弥戒中取出了一颗通络丸，给卡尔大叔喂了下去，顺便用青色玄力检查了一下他的身体，却是可惜地发现他的状况十分不好，恐怕真的活不下去了，除非她现在能炼制出八阶丹药――醒神丹。
　　卡尔大叔睁开眼，见到二人后先是欣慰地笑笑，转而却是紧张地握住了卡洛斯的手，他艰难地说道：“走……不要、回来……”
　　“父亲，是谁干的？”卡洛斯已经是十八岁的青年了，哭起来却仍像是个小孩子。傅青琅没有去听他们父子的对话，而是走到了原本是屋子的地方，寻找起了爱琳大婶。
　　翻遍废墟，她最终只找到了爱琳大婶的遗体，身体上满是血迹，心脏处被贯穿了，她的手中还拿着一把菜刀，一向笑着的她留下的最后一个表情居然是愤怒。傅青琅只觉得眼中涩涩的，鼻间微堵，眼泪不受控制地流了下来，虽然只相处了很少的一段时间，但是爱琳大婶带给她的感觉，就像是一个疼爱晚辈的长辈，那样一个热心善良的人，是谁忍心杀死她？是谁！
　　她抱着爱琳大婶的遗体到了卡洛斯的身边，卡尔大叔微微动了下脖子，眼中的光芒渐渐消失了。一天之内失去了两个至亲，卡洛斯跪坐在地上嚎啕大哭，再没有平时的跳脱。
　　埋葬了两位长辈后，卡洛斯带着傅青琅回到了废墟旁，他走到一个地方，从地上挖出了一个保存完好的包裹，他对傅青琅露出一个惨淡的笑容：“青琅，父亲说你是一个很有天赋的人，我想，这份《万宝图鉴》还是交给你保管吧。”说着，他不容傅青琅拒绝地将包裹递到了她手里。
　　傅青琅沉默半晌，只是问道：“是谁做的？”
　　卡洛斯摇头：“这件事你不要管了，我会送你到朗日学院，接下来的仇，我自己报。”
　　“不可能！”傅青琅神情坚定，她灼灼地看着卡洛斯，单手指了指自己的心脏，道出了自己的决心：“我不可能坐视不理。”
　　卡洛斯往前走了几步，才转过身，愤愤地吼道：“那又怎么样呢！是城卫队干的！”吼完之后他才发觉了自己的不对劲，他抬起头，解释了几句：“我们矮人王一族是绝对不会畏惧的！但是锻造技艺绝对不能失传！”
　　矮人王一族吗？傅青琅没想到卡洛斯他们家族血脉的那么辉煌，也难怪他刚才会有那种表现了，那是矮人王一族特有的天赋技能狂暴，与兽族的狂化有些相似，但又有不同，狂化是完全失去意识的，而且有透支生命力的危险，但是狂暴仅仅是激发血脉力量，如果实力够高，血脉够精纯，是完全可以自控的，而且最多使用后会虚弱一会儿，几乎没有什么严重的副作用。想必卡洛斯的血脉还不够精纯，所以才会在一开始有迷乱的趋势。
　　“仇我陪你报！但是技艺你要自己学！”傅青琅没打算分心学锻造，她还得专心炼药呢。
　　两人争论了一阵后反而清醒了很多，卡洛斯问她：“你不去朗日城了吗？”
　　傅青琅揉了揉额头，脑海中浮现出凌徵音清冷而温柔的身影，嘴角勾起一抹微笑，轻轻摇了摇头：“先不去了。”她虽然想念着对方，却不想给以后留下遗憾，她相信以凌徵音的性格，也会做出这样的选择的。
　　两人站在村口，最后回望了一下失去了人烟的村落，头也不回地离开了，他们的下一站目标是去距这里最近的城镇――森泉城。卡洛斯向傅青琅转述了卡尔大叔的遗言，他的性格正直暴烈，属于有仇必报的，而且体内的血脉荣誉也不容许他对儿子隐瞒事实，矮人王一族只有战死的武者，没有苟活的无用者，所以他一开始就说出了仇人的身份――森泉城城卫队。
　　森泉城城主是一名大剑师，是朗日城中某个大家族的旁系子弟。最近朗日帝国正与兽族开战，每个城镇都被分摊了一部分的军粮，森泉城周围都是荒郊野岭，城镇居民生活也不富裕，不可能指望从赋税中筹集到军粮，而且，城主自己还要敛财呢。于是他派了城卫队，假装成盗贼团，将一些偏僻的村庄洗劫一空，管他什么民生呢，只要他自己的政绩好看就行。
　　卡尔大叔毕竟年纪大见识多，从他们整齐的动作和统一的装备中发现了猫腻，他原本也没想到卡洛斯和傅青琅会回去，可是既然回去了，就要有承担真相背后责任的意识。
　　“刺杀城主吗？好像挺有意思的。”傅青琅抚摸着手臂上的图案，暗暗地对凌徵音说了声对不起。
　　正在冥想的凌徵音似有所感，睁开了淡漠的双眼，刚刚她觉得自己的心动了动，拿起放在一旁的青蓝，微微失神，她又想起傅青琅了。因为想起别人而打断冥想，这对原本的她来说是多么不可思议的一件事，可是现在却是习惯了。
　　她起身走到了傅青琅原本的床铺边，摩挲着武器上的纹路，伊诺本来说要凭借家族势力去寻找傅青琅的踪迹的，但是被她拒绝了，因为她知道事情不会像伊诺说得那样容易，伊诺毕竟还年轻，家族可以竭力助她修炼，却不会为不相干的人耗费那么大的力气。
　　倒是斩月问过凌徵音，要不要去盗贼公会或者佣兵公会下一道寻人任务。她一开始有些意动，后来却还是放弃了，若是找了公会，反而会给她带去不必要的麻烦，要是让她以为有人在追杀她，就更不好了，更何况她相信傅青琅自己会回来的，就凭她总是不自觉望向自己的视线，和不经意间流露出的情感。
　　恍惚了片刻，凌徵音盘腿坐到了傅青琅的床上，似乎在有她气味的地方，她总是能轻易地安下心来。
　　作者有话要说：嗯，过渡章，所以字数不太多。
　　可能距离两人见面还要有几章，不过也不会太长，因为我自己也不舍得让她们分开太久的。
　　PS：打个预防针，下个月，各种期中考试和期末考试会接踵而至，所以到时候更新的时间会比较不稳定。

　　☆、第36章

　　森泉城的管理很松散,因为朗日帝国的种族太多，所以不是每个人都有身份证明的。他们这组合虽然有些奇怪,却也无人在意,何况傅青琅的实力没人能看透，如果不是她自己可以将那奇异的火星模拟成斗气的表现方式,她一定会被当做普通人，这样做也能减少因为容貌而带来的麻烦。
　　两人先去服装店帮傅青琅买了几套武者服装,她决定暂时隐藏自己的丹师身份,要是不小心把丹药给泄露了,那她麻烦可就大了。
　　换了一身红色武者装的傅青琅看起来颇为英姿飒爽,她将被火烧得不成样子的头发随意修剪了一番,虽然有些不伦不类的，但是她从来是不怎么在意外观的人,所以也就放任了。至于武器，她想了想，还是去买了把普通的骑士长剑，重剑太重，不适合她，即便心里可能有那么点暴力倾向，可是她走的路子就是飘逸灵动的，一时间也改不过来了。更何况，根本没人教过她带武器的武技，她也就是装装样子，骑士长剑长得比较好看。
　　随后两人便找了间小酒馆坐了下来。
　　“老板，来两杯黑麦酒。”卡洛斯的大嗓门一点儿也没有引起其他人的注意，因为来这里的大多是一些五大三粗的佣兵，处处是高声谈论的声音。酒馆老板的效率很高，两大杯酒很快送到了他们的桌上，卡洛斯右手举起杯子，猛地灌了一口后说道：“我父亲最喜欢喝的就是黑麦酒了！”
　　傅青琅看着那浑浊的泛着泡沫黑黄色液体，似乎又看到了卡尔大叔那张黝黑的脸孔，便也不顾自己从未喝过这个世界的酒，大口喝了下去，结果被这粗糙的酒狠狠地呛到了，眼角有泪光泛出，不知是呛的还是因为别的。
　　卡洛斯专心地喝着酒，傅青琅却在注意着佣兵们的对话。
　　“听说，城卫队又出去了！”
　　“嗨，还不就是那么回事！我们团最近都没敢接任务，就怕惹到那群煞星。”
　　“小点声，当心被听到。”
　　“他还能管到我们这小地方？”
　　“听说他最近经常离开城主府，好像是去找什么好东西了。”
　　“也对，肯定又去找好东西巴结上司了！妈的，真恨不得……”
　　“嘘！别说了！”
　　几轮对话过后，傅青琅也算是弄明白了是怎么回事，他们谈论的那个“他”指的应该就是城主凯安・道格拉斯，这样也好，城主府的守卫必定很是严密，但是如果凯安单独出来的话，他们出手的成功率也高一些。
　　拉着还想继续喝酒的卡洛斯走出了酒馆，傅青琅拖着他找了个旅店，确认没人偷听之后，她满脸严肃地坐在卡洛斯对面，语气直接：“你到底想不想报仇？”
　　卡洛斯抬眼瞪向她：“当然想！”酒气喷得傅青琅皱起了眉头：“那你还这样颓废？”
　　“你又不能明白我的痛苦！”卡洛斯涨红着脸，对傅青琅吼道。
　　“我当然明白！你以为只有你失去了父母吗！”想起了远在地球的亲人，傅青琅的眼眶也红了，平常有凌徵音陪着她，她还不觉得孤独，可是此时此刻，所有压抑在心底的痛苦都爆发了出来。
　　“混蛋！”卡洛斯一拳打在了傅青琅的胸口，两个人都没用外力，纯粹靠着*的力量狠狠打了一架，但是卡洛斯的实力本就比傅青琅高出一阶，再加上他的血脉，可以说是占尽了上风。
　　最终两个人都是鼻青脸肿，可是借着这个机会，负面情绪也消失了不少，有的友谊就是这样建立的。傅青琅坐起身子，沉声说道：“我刚刚想到了一个有关报仇的计划，你要不要听？”
　　卡洛斯躺在地上喘着粗气，粗犷的脸上满是激动之色：“要怎么做？”言语丝毫不拖泥带水，矮人一族的性格就是如此，遇到了可以信任的人，就会全心全意地把对方当做朋友。
　　傅青琅抚了抚凌乱的头发，神情之中不经意间带上了凌徵音的淡然：“先准备一下吧，我到时候再和你细说。”说完以后她自己也愣住了，忽地想起了凌徵音每次指导自己修炼时露出的那种深藏在骨髓中的自信，一下子变得心潮起伏起来。
　　卡洛斯没有注意到她的不对劲，回到了自己的房间，好好整顿了一番，该发泄的他已经发泄完了，如果继续颓唐下去，他自己也不会原谅自己的。
　　傅青琅发呆许久，最后思绪是被小瓜给弄回现实的，只见皮毛越发柔顺的小瓜撒娇似的在她腿上蹭了蹭，尖锐的牙齿轻轻撕咬着她的手掌，一脸渴求的样子，傅青琅被它逗得无暇多想，从须弥戒中取出最后一部分破障丹，无奈地递到了小瓜的爪子旁，等它离开后取出了造化鼎，是时候试着炼制新的丹药了。
　　按理说，破障丹是很适合现在的傅青琅使用的，可是这东西发挥效用的最佳时机是在积蓄已久无法突破之时，而使用丹药辅助突破或多或少会给以后的进步之路带来困难，毕竟修炼更多的是凭借个人，而不是外物，这一点还是万尊者告诉她的，凌徵音虽然拒绝过，她却始终不知道根本原因，可见前人经验的重要性。
　　所以傅青琅决定炼制三阶丹药玄天丹，这是给士级修炼者使用的快速聚集能量的丹药，对师级也有一点点作用，但是再上去就无效了。
　　想起体内火星的燃烧能力，傅青琅放弃了点燃普通火焰的念头，而是直接引导着火星向造化鼎下方而去，一开始火星还不听话，她又让红色玄力在前方带路，火星才安分地听从了她的控制，有些像水般轻柔的火焰散在造化鼎下方，倒是让傅青琅有些担忧了。她不能确定这种混合了红色玄力和怪异火星的火焰威力，便找出了清心丹的材料，试着炼制起来。
　　很快，第一炉报废了。尽管这奇异的火焰看上去迎风便灭，但是温度却绝对不是普通火焰能比的，傅青琅又炼制了两炉失败品，大致摸清了它的威力。而后在红色玄力的帮助下，她使用起来如臂指使，一边控火一边炼药是丹师必须掌握的技能，所以接下来的一切都很顺利。
　　想起当初炼制成功的那一炉破障丹，傅青琅望向快成品的清心丹的眼神中满是跃跃欲试的神采。想做就做，她分心引出一丝青色玄力，控制着包裹到半成品上，刺激着药性的激发与混合。
　　一心二用得很顺利，傅青琅收回玄力和火星，好奇心满满地打开了造化鼎，只见里面盛放着三颗晶莹剔透散发着微微青光的丹药，与原本通体青色的丹药不同，这几颗香气格外沁人，让人闻之精神一振，品质估计已经比得上普通的二阶低级丹药了。
　　看来这样是有用的，傅青琅的精神势头越发高昂，睡意早就消失不见了，她又熟悉了几遍能量的控制方式后便开始炼制玄天丹。破障丹的材料已经不好找了，玄天丹的更是少见，连带着在霍家商会淘来的药材，她一共也只有三份而已。
　　失败的可能性极高，但是不尝试的话却是一丝成功的可能性都不会有了。
　　隔天卡洛斯看见她憔悴却满是兴奋的脸庞时被吓了一跳，不过他还没发问，傅青琅就扔给了他一个小瓷瓶：“里面是三颗玄天丹，可以辅助修炼。”傅青琅一共炼制成功了两炉七颗丹药，她还不知道自己能不能承受住这药力，现在她和卡洛斯是站在同一阵线的，随便哪个人的实力提高都是好事。而且据她观察，卡洛斯完全继承了卡尔大叔的刚直和爱琳大婶的善良，如果她看错了人，那也只能算她活该。
　　卡洛斯握着瓶子，久久无语。他当然也听说过丹药的名头，可是没想到丹药会就这样出现在自己的眼前，他本就对傅青琅的来历满是好奇，此刻更是疑惑。强制遏止了自己的好奇心，卡洛斯转移了话题：“接下来做什么？”
　　“你先拿去修炼，我出去一趟，你在这里等我。”傅青琅理了理自己的红色武者装，舒展了一下紧绷的身子后离开了旅店。卡洛斯站在原地一会儿后又回到了自己的房间，既然他已经决定了相信傅青琅的计划，就不会多添麻烦。
　　她要做的，就是去打探一些商会和商店的信息。要找一些可以巴结上司的礼物，除非凯安打算出城捕猎高阶魔兽，不然他只可能去那些地方购买，佣兵们说的不可能是空穴来风。傅青琅原本怀疑城主府中有更值钱的东西，但是一想以凯安的实力，能成为一介城主，绝对是靠了家族的力量。可是要得到什么，就得付出相应的代价，他一定被家族压榨得很惨。
　　作者有话要说：写得有点卡- -，所以更晚了。
　　好几条评论被抽没了，好心痛QAQ
　　正文里她们不能相遇，写个小剧场吧。
　　话说傅青琅炼药至体力精神力耗尽，倒在地上直接昏睡了过去后，再度睁开眼，却发现自己不远处是正在冥想的凌徵音，凌徵音睁开了眼，傅青琅立马蹦到了她身前，见她起身走向了自己，还来不及高兴呢，凌徵音就向她扔了一个冰封术。
　　傅青琅：……【嘴巴冻住了，说不出话】
　　凌徵音：你还知道回来？
　　傅青琅：……
　　凌徵音：怎么不说话？
　　傅青琅：……
　　凌徵音解除了冰封术，傅青琅兴奋地伸出手打算抱住对方，却生生从对方身上穿了过去。
　　版本1【黑化版】：
　　傅青琅【瘪嘴】：阿音，我现在好像是个鬼。
　　凌徵音【面无表情】：怎么死的？
　　傅青琅【QAQ】：大概……累死的？
　　凌徵音【鬼畜】：既然你不能抱我了，就变成冰雕永远陪在我身边吧。
　　说完又是一个冰封术。
　　傅青琅，卒。
　　版本2【温馨版】：
　　傅青琅【坚定】：阿音，虽然我不能抱着你了，但是我会一直在你身边的。
　　凌徵音【轻笑】：我知道，你这个笨蛋。
　　――《倩女离魂之傅青琅》

　　☆、第37章

　　随意打听了一下后,傅青琅便弄清楚了森泉城里比较出名的交易地点在哪里。几乎走遍了所有地方，她对商品交易的分布有了大致的了解。既然那个凯安想要借此机会上一层楼，那么要巴结的对象肯定不止一位。以他的实力,升职是不太现实的，更有可能是换个富裕一点的城镇。眼下这世道,金银珠宝都不起眼，魔兽晶核的话，在这么个偏远的地方估计也不可能有太高级的。其他诸如武技丹药的也是这个道理，肯定被一些大家族垄断了，道格拉斯家族势力再大,也不可能把手触到所有地方,他最有可能去寻找高阶武器或者防具，毕竟这两样东西也是放之四海而皆受欢迎的,在这个有着矮人一族的国度最不成问题。
　　想到这里，傅青琅不由得再度想起了卡尔大叔，他说自己的血脉纯度并不高，锻造能力在全族中也不算出众，更没能学成《万宝图鉴》上的方法，他把希望寄托在卡洛斯身上，卡洛斯的天赋和血脉纯度都极高，如果能认真练习，以后的成就绝对不可限量。
　　她几乎走遍了每一条有商铺的街道，不过没有发现什么让人动心的好东西，想来现在凯安也很焦躁，商会中的东西比起霍家商会来说更是差了不止一筹，他的想法估计很难实现了。
　　回到旅店时卡洛斯依旧在修炼，望着他矮小而健壮的身影，傅青琅忽然想到了一个主意，他们不一定非要守株待兔，引蛇出洞也是可以的。
　　于是等到卡洛斯结束修炼状态后，傅青琅便将自己的想法告诉了他，他思考了半晌，问道：“我伪装成锻造大师倒是没什么问题，可是我们有什么东西可以把凯安引过来呢？”傅青琅神秘地笑了笑：“这个也得靠你了。”须弥戒中的东西很杂，武器也是有的，虽然都是残次品，但是伪装一下还是能骗骗人的。
　　很快，森泉城的佣兵工会中便出现了一个神秘的矮人族，据说他愿意以一把七阶的传导率为23%的武器换取一百二十颗六阶魔兽晶核，这笔买卖可算是十分划算的，因为七阶武器起码值三颗七阶晶核，相当于一百五十颗六阶的，据那名矮人说，他正需要六阶晶核练习镶嵌技术，因此算是贱卖。不过森泉城地处偏僻，实力最高的也不过是武王，像凯安这种大剑师都是少数，即便是大家族，怕是一时半会也集不齐那么多的晶核。
　　陆续有人向卡洛斯讨价还价，几乎都是大家族派来说情的，他们想要先支付一部分订金，将这把武器先购买下来，但是在傅青琅的示意下，卡洛斯并没有同意，他很坚决地要求一手交钱一手交货。
　　当然也有家族试图联合起来，但是在这一隅之地，无论哪个家族得到了七阶武器，就可以说是有了争霸的资本，毕竟一个高阶修炼者得到了一把好的武器，实力就能上涨一大截。森泉城平静了这么多年，终于因为一件外物而隐隐变得动荡起来。
　　为了防止有人杀人夺宝，傅青琅让卡洛斯直接在佣兵工会租借了一处地方住了下来，要是有人想动手暗杀，那也得估量一下自己能否承受得起佣兵工会的怒火，毕竟这大陆第一工会的实力是不容人小觑的。
　　不过三天以后，整座城里的人都知道了这个消息，凯安的心腹城卫队长也出现在了佣兵工会的门前，一直隐藏在一边的傅青琅松了一口气，大鱼终于上钩了。
　　看到城卫队长时，卡洛斯的身体不由得颤抖起来，他咬着牙忍住出手的*，与他开始对话。曾经卡洛斯是巡查队的，再加上在爱琳大婶身边的耳濡目染，对于人与人之前的交流并不陌生，对于凯安可能抱有的心思，他也和傅青琅讨论过了，既然城卫队长是听从城主的命令的，那么估计想法也差不多，所以他一点也没露出异样。最终两人约定好五天后在佣兵工会这里交易。
　　凯安想要获得魔兽晶核的话并不困难，他本身就是与六阶魔兽实力相差无几的大剑师，如果有城卫队从旁辅助，猎杀魔兽是很简单的事情，虽然魔兽有天赋技能，可是这一般是到迫不得已的情况才会使用的，因为消耗的能量太多了，他们最多不过是付出几条城卫队员的性命而已，何况凯安自己身上一定不会缺少晶核，毕竟到了高阶时期，紫晶对他们来说只是数字罢了，实用的东西才是硬货。
　　这段时期傅青琅并不能与卡洛斯接触，否则一旦露出马脚就前功尽弃了，因此他们也只能见机行事。
　　五天的时间很快就过去了，傅青琅顺便去商会采购了一些必要的药材，暗中炼制了一些低阶丹药和药剂，并且让小瓜送了一些给卡洛斯。
　　城卫队长来找卡洛斯时，整个人的精神风貌都变了，透露着一股疲惫不堪的灰暗神色，傅青琅甚至能观察到他衣服上的血迹，不用想也知道这几天他的日子不算好过。在佣兵工会的公证下，两方完成了交易，卡洛斯背着装满晶核的包裹走出了佣兵工会的大门，往城外走去。
　　不少身影闻风而动，傅青琅也跟随在其中。那些人都认为既然这名矮人能拿出一件七阶武器，身上肯定还有更值钱的，他们不怀疑武器的出处，毕竟矮人族的锻造技艺一向是出了名的好。
　　一开始傅青琅就想到了会有这个局面，她让卡洛斯往城外的密林中去，那里的地形她已经看过了，有一处地方很适合伏击。她偷偷将一个眼熟的人打晕后从他身上找到了一块身份令牌，是森泉城中某个中型家族的，伪装成那个家族的人之后，她往城主府而去。
　　没想到到了城主府，傅青琅才发现城卫队都已消失不见，她脸色一变，忙再度往密林跑去。该死，她没想到凯安居然会这么大胆，倾巢而出去追杀卡洛斯了，她本想着以这个家族的名义将凯安请过去合作的，可惜最后功亏一篑，唯一值得庆幸的是，那些大家族的人还要将高手留下守护，不然这乐子就大了。森泉城中一共三个大家族，每个家族都有一名武王镇守，互相制衡，如果哪家的武王不在，那么这个家族就算是败落了。再怎么大胆，那些族长也不敢让武王离开家族的。
　　现在傅青琅只希望他们派出的人中大剑师数量少一些，她事先给了卡洛斯一些“醉春风”，那是四阶迷药，迷药不像丹药一样难炼，所以她勉强能炼制一些。混合了青色玄力后的“醉春风”可以媲美五阶药物，放倒一些剑师应该不成问题。
　　到了目的地后，战斗正处于白热化阶段，三大家族各派了一名大剑师和众多剑师剑士，剑师及以下的人都昏迷着，可见药效十分出众，而三名大剑师现在正互相警惕着，谁也不敢贸然出手，但是凯安没这个顾虑，因为如果他死了的话，凶手一定会受到道格拉斯家族的追杀，所以他毫无忌惮。
　　此时卡洛斯已经是狂暴状态，可是仍旧只有剑师实力，唯一值得庆幸的是他是盾战士，防御力相对强悍一些，傅青琅早已把他的重盾藏在了这里，他正用那面破烂不堪的盾抵挡着凯安的攻击，身上正不停地冒出血迹，他支撑不了多久了。
　　傅青琅见状，随意蒙上了脸孔，悄悄地接近了三名大剑师的对峙范围。拳头“呼”地一声便砸到了其中一人的身上，那人不得不反抗，其他二人见他有难，当然不会放弃机会，三个人战成了一团。傅青琅让小瓜留在这里激发矛盾，自己却是跑到了卡洛斯的身边。小瓜的实力不能用常理来揣度，说它厉害它却没什么攻击力，只会用爪子挠和用牙齿撕咬，但是说它弱的话，它又是不惧水火甚至不惧攻击的，傅青琅不知道它到底能承受多大的攻击强度，但是看在它的灵巧和聪明上，仍是放心地将它留在了那里。
　　卡洛斯见到傅青琅后，眼睛一亮，瞬间又黯淡下去，他自己感受到了凯安的攻击，明白他的实力有多强，也知道傅青琅不过是高级武士，所以早就做好了报仇失败身陨的准备，只是无论如何，心中总是不甘的。
　　傅青琅既然敢将凯安引出来，必定是有后招的，这个秘密她原本是不想暴露在人前的，现在情况危急，只能使用了，只是不知道能不能把旁人也一起解决掉。
　　凯安见到她出现，嘲讽地笑了笑，手下的攻击完全没有停顿，傅青琅此刻表现出的气势，与他相差两个大层次呢，他想要解决一个高级武士，跟碾死一只蚂蚁一样简单。
　　作者有话要说：每次码字到半夜就想吃东西- -，然后手贱开TB，然后就……生活费像风一样离我而去QAQ
　　好了，过渡章节没几章了，再忍耐一会儿- -
　　还好赶在0点前了，好开心！
　　最后感谢一下寂寞o需陪的地雷。

　　☆、第38章

　　傅青琅当然知道自己贸然出手是全无用处的，可是她不仅仅是一名武者,更是一名丹师。
　　快速贴近凯安与卡洛斯的作战区域,她毫无章法地挥舞着手中的骑士长剑,凯安本就不将她放在心上，见她如此慌乱,心中蔑视更甚，反而加紧攻击着卡洛斯，以他的见识，自是知道矮人王血脉的稀有,这种人如果不能收为己用，那么只能毁灭在成长前。
　　“噗！”傅青琅被凯安的斗气击中，身体狠狠地飞了出去,身不由己地喷出一口鲜血,在空中弥漫成一股血雾，凯安见状，心下大松，他怒吼一声，全身斗气鼓胀，武器上也是泛起了阵阵蓝色光芒，他是水系的！水系的攻击不如火系暴烈，不如风系清灵，也不如土系厚重，但它是最为持久的。卡洛斯现在已经是全身泛赤，可见已经到了极限，傅青琅趴在地上，重重地喘了几口气，她早就预估到了凯安的攻击轨迹，事先将青色玄力聚集到那里，所以看似受伤严重，实际上她还可以坚持。
　　不远处的三个大剑师还在缠斗，小瓜时不时地东挠一爪，西扫一尾巴，引得他们心烦意乱，攻击越发凌厉起来，三人身上或多或少都带了一些伤痕。
　　“如果你交出来其他的极品武器，我可以饶你一命！不然的话，哼，就等着受死吧！”凯安双手持着武器举过头顶，大有卡洛斯的回答不合他意便出手击杀的意思。卡洛斯拄着盾牌，一双大手上青筋毕露，全身肌肉紧绷，只是昂着头看着他。他现在已经将余下的希望尽数放在了傅青琅身上，虽然此刻事件的进行不如预估的那般完美，但是按照计划的话，还是有一丝希望的。
　　傅青琅也知道自己不能再等下去了，她悄悄起身，凯安觉察到她的动作，面上嘲讽一笑，真是不知死活，刚刚的教训还不够吗？
　　他侧身，表面上看似是在紧盯着卡洛斯，实际上却是在防备着傅青琅的突然袭击。傅青琅咧嘴一笑，足下一点，几步便掠到了凯安的身后，长剑尖端向着他的背后刺去。
　　“叮”地一声，却是凯安将重剑下压，挡住了她的攻击，他刚转过头准备反击，傅青琅却将头一偏，小瓜从她背后窜出，爪子一伸，一片药粉便劈头向着他的脑袋洒下，凯安身上蓝光更炽，他阴森一笑，嘴中吐出恶狠狠的话语：“小辈，你难道不知，斗气可以隔绝药剂的毒性吗？”
　　傅青琅毫无败色，她无所谓地笑笑：“我当然知道，可是，这不是药剂啊。”
　　“什么？”凯安的面色一变，显然是察觉到了身上的不对劲。“啊！你做了什么！”他闭着眼，痛苦地吼叫了一声，斗气外放，手下的攻击也显得有些凌乱起来。
　　傅青琅轻巧地跳了开去，她对卡洛斯使了个眼色，卡洛斯会意，盾牌重重地向地上一砸，“嗤嗤嗤”几声过后，他们事先做好的陷阱便全部显露了出来，一条条绳索在地上凭空出现，纵横交错。
　　凯安向着傅青琅故意发出声响的方向突袭而去，脚下一绊，本该一个踉跄，但是他凭着的实力，却是生生稳住了身形。只不过陷阱当然不止是绊子那么简单，一片片白色的药粉像是不要钱一般飘洒出来，凯安本想用斗气隔绝它们，可是想到傅青琅之前使用的药粉，他心中一片寒冷，只能拼命朝着药粉比较少的方向突围。
　　这边的动静已经吸引了其他三名大剑师的注意，傅青琅和卡洛斯早就趴在了地上，装作重伤而昏迷。因此他们只能看到凯安像是个疯子一般在陷阱中左突右奔，眼尖的已经看到浑身满是血迹的卡洛斯倒在了地上，他的身边还放着一把气息苍凉的武器，一定是好东西，他的眼神一下亮了起来。
　　缠斗中的人是不能分心的，特别是到了他们这种层次，一个不小心便会引来大祸。已经起了贪婪之心的大剑师最先被打伤，他趁机冲出了战斗范围，向着卡洛斯的方向掠去。
　　凯安并没有强大的精神力，他只是一个普通的武者，他现在目不能视，又加上处处是陷阱，本就已是草木皆兵了，敏感得很。感觉到附近有斗气波动，他不由分说朝着那个方向攻击而去，那名受了轻伤的大剑师本来是没将凯安放在心上的，更不会想着与他为敌，可是现在他满心都是高阶武器，*早已遮蔽了他的清明，于是两个都是受了伤的人又战斗在一处。
　　那名大剑师虽然受了轻伤，可是比起骤然失明的凯安还是强上不少，傅青琅趴在地上津津有味地观看着两人的战斗，这种层次的战斗对她大有裨益，从别人的战斗中总结经验也是好的。
　　大剑师之间的战斗不像她以前经历过的，技巧虽然重要，可是在他们的水平，更重要的还是经验，两人的武技都是毫无花俏之处，一刀刀一剑剑都是劈砍在实处，凯安明明看不见，却总能恰到好处的躲开对方的绝杀，仅凭这点就能看出来，他的实力也不简单。
　　但是那大剑师的优势实在太大，风卷叶飞之间，凯安惨叫一声，脖颈间飚出一道血箭，整个人砸在了地上。
　　陷入狂喜的大剑师并没有关注这具尸体，他一步步地走到卡洛斯身边，拿起了那把破损的武器，正要好好观察一番，另外两名大剑师却已经来到了他的身旁。
　　“你居然杀死了城主！你就等着道格拉斯家族的制裁吧！”其中一人满是贪婪地看着他手中的武器，毫不掩饰争抢的*。那名本来狂喜的大剑师这才反应过来发生了什么，他的脸上先是恐惧，而后却是阴险一笑：“谁说的？杀死凯安城主的明明是你！”
　　言罢，他突然暴起，全身斗气灌注在一处，突然向着那人攻击而去。那人早有准备，当然不会让他得逞，两人又战斗在一处。武器再度被扔到地上，另一名没有表示什么的大剑师也被卷入了战斗，到了这种时候，没有人可以独善其身。
　　与凯安战斗了一场，又受了伤的大剑师最先被解决，剩下的两人战斗许久后都是斗气已经消耗得差不多了，杀得眼红的他们并没有发现傅青琅和卡洛斯的动静，小瓜率先出击，一爪子挠在了一名大剑师的背上，他惨叫一声后不待回头，就被傅青琅一剑贯穿了身子。另一名大剑师眼睛瞪得滚圆，没想到还会有后手，他怒吼一声，正要攻击傅青琅，却不防被卡洛斯一盾牌打在了地上，而后脑袋被砸得稀烂，露出了白色的脑浆，傅青琅略微不适地扭过头去，打扫起了战场。
　　首先是凯安，他的手上戴着一枚空间戒指，主人已死，戒指中的精神印记便被抹除了，她轻易打开了空间，只见之前傅青琅拿出来充作交易品的武器还完完整整地被放在一旁，看来还没被检查过。傅青琅大大地舒了一口气，还好对方没仔细看过，这把武器也就表面上看起来厉害，如果真的将斗气灌注到里面，绝对立刻显出原形。
　　她在里面搜罗了一些不记名的紫晶卡和一些药剂，以及一些看上去很普通的装备，来不及仔细查看，她又和卡洛斯一起将其他人的财物搜刮一空。可惜除了凯安之外没人拥有空间戒指了，不然光是凭戒指他们就发了。
　　“你先离开这里吧。”傅青琅将空间戒指给了卡洛斯，又在里面放了一些丹药和药剂。可惜之前她用来让凯安失明的丹药只有一份，因为能腐蚀斗气的药材太稀有了，她找遍了森泉城，也只找到了一份。原本《抱朴子》上那中药材是用来做高阶毒药的，可是她现在能力不足，只能自己改变了一下药方，做出了一份药性不算毒的丹药，所以事先她就让小瓜演练过，要准确地将丹药洒在人眼处，如果有丝毫差错，那么计划就完了，好在最后还是成功了。至于其他的药粉，其实只是普通的迷药罢了。
　　“嗯，你自己小心。”卡洛斯也不废话，他的身形太显眼，森泉城的人都知道和凯安做交易的人是一名矮人，道格拉斯家族不会放过这么明显的线索，如果两个人聚集在一起，反而显眼。
　　按照傅青琅的想法，最好是让卡洛斯自己前往中央大陆，之后他们在各学院大比的时候会合，或者让他去辉煌帝国，找到凌徵音她们。可是都被卡洛斯拒绝了，他要回到矮人族聚集的地方练习锻造术，并且提高自己的实力。傅青琅也由着他，至于她自己，是打算前往朗日城的。
　　可是人算不如天算，卡洛斯离开那片区域后，傅青琅将一些痕迹消除后也打算离开，却意外地发现外面已经被军队包围了，不仅仅是森泉城卫队的人，更有朗日帝国其他军队的人。她只能穿着宽大的衣袍，伪装成那个被她夺取了身份令牌的人，装作被迷晕的样子，倒在了人群中。
　　所有人都是昏迷的，大剑师们却丢了性命，凯安也被人杀死了，这让领头的道格拉斯家族的人非常暴怒，在场的人都被发配到了帝国与兽族战斗的战场上。
　　作者有话要说：晚了一点点……我错了！
　　可能下章或者下下章就见面了，我不打算细写傅青琅在战场上的经历了，应该会穿插在下文中。

　　☆、第39章

　　“中央大陆可真是热闹，司云,你说是不是？”傅青琅右手抚摸着腰上的绑带,清秀的脸上带着清晰可见的风霜,原本单纯干净的眼神也变得锐利深邃了不少。
　　站在她身旁的是一个高挑俊美的精灵，一对纤长的耳朵看起来格外精致,他专注地调整着手中的弓弦，对傅青琅的问话毫无回应。不过傅青琅早已习惯了他的性格，也就没有多说,只是看着街上的往来人群,感慨万千。
　　半年了,她终于逃出了战场,带着初入那个被称为“死亡之营”的地方时认识的精灵。现在,大陆学院交流会也已经进行得过半,她想见到凌徵音，非常非常想。多少次濒临死亡之际，她眼前浮现的都是那张淡漠绝美的脸庞，如果没有她，傅青琅不确定自己能否坚持下去。
　　一想到可以见到那个心心念念的人了，傅青琅激动得很，她完全不顾身后的男性精灵，向着路边的行人询问了交流所在地之后，她便向那边而去。司云明明没有着眼看她，却总能准确地跟在她身后，两人在危难中锤炼出的默契，是无需赘言的。
　　中央大陆之所以被这样称呼，是因为这里没有独大的帝国，反而佣兵工会、魔法师公会、丹师公会等等名满大陆的公会主会都建立在这里，那些帝国还没胆子公然称霸。这里呈现的是一片平静的制衡。
　　学院交流会也叫做学院大比，每五年，比较有名的学院都能派出队伍来参加比赛，每个队伍有包括各个职业的七个人，以及三名后备队员，统共十名队员。当然如果是专门的学院，例如武者学院或者是魔法师学院之类的，也可以只派出一种职业。
　　冠军学院得到的不仅仅是物质奖励，更被人看重的因此传出去的名声，这样才能吸引更多有天分的学生进入学院，从而形成良好的循环。最最重要的是可以得到分配到各公会学习的学员名额，若是得到一些公会高手的青睐，那么那些学员的前途便是不可限量的。因此，没有学院敢不重视。
　　一路上，傅青琅已经打听清楚了，辉煌皇家学院今年派出的队伍阵容，分别是：武者兰德・凯撒，盾战士路吉，魔法师凌徵音、安德鲁・斯科特，牧师伊诺，盗贼斩月，弓箭手风满，后备队员倒是不清楚，路吉和风满傅青琅是不认识的，但是其他人都是熟人，除去那两个她不想看见的人，此刻她的欣喜简直是快要溢出心间。
　　“司云，你说我见到阿音之后该说什么呢？”傅青琅在那边絮絮叨叨，那些人那些事她整日挂在嘴边，司云想不熟悉都难，他听到傅青琅的这句话后，似是想起了什么，眼神开始变得柔和，抚摸那把翠绿色的长弓时满是温情。
　　弓箭手的分阶与武者相似，为了区别，士级弓箭手称为弓士，直到王级之后才启用箭王箭圣之类的称呼。一般来说，精灵族是最有天赋的弓箭手，他们身形轻灵，视力极佳，听力也得天独厚，因此同级别的人族弓箭手很难打败精灵族弓箭手。
　　初次见面时傅青琅就和司云起了矛盾，在“死亡之营”中是不分性别的，何况傅青琅假扮的便是一名男性，两个人被分配到同一个帐篷里，偏偏都是极为爱干净的，对本就捉襟见肘的水资源分配抢夺得无比激烈，他们当然没敢闹大，傅青琅占着近战的优势，每次都成功地将司云的愤怒惹了出来。但是他们都不是喜欢嘴上占便宜的人，因此也吵不起来，更多的时候还是冷战。
　　只不过每次上战场时两人下意识地仍会互相帮助，司云很快就发现了傅青琅的真实性别，这让纯情的精灵脸红了好久，直到看透了傅青琅的本性，两人才一如既往地相处着。司云为什么他会被送到战场上，无论傅青琅怎么询问，他都是冷着一张脸拒绝回答。
　　不得不说，“死亡之营”的死亡率真的是极高，总共不过五千人，每场战斗却至少要伤亡三千人，若不是每时每刻都有新鲜血液输入，它早就被解散了。一般进入那里的都是重刑犯或者是得罪了人的人，傅青琅也没兴趣与他们深交，哪怕是司云，也是因为不得不交流才成为同伴的。
　　熟悉了战场后，傅青琅很快磨练出了死亡中的战斗经验，也成功突破了两次，到了剑师级别，至于炼药，她苦于没材料，只能炼制一些简单的药剂，但是也正是这些药剂，拯救了两人无数次，不然依照“死亡之营”没有补给的情况，一次重伤就代表着死亡。而司云此时已经是大弓师。
　　更加幸运的是，傅青琅发现，那些从凯安的空间戒指里搜刮到的装备，其实是一些小极品，比如她现在使用的绑在后背上的长剑，就是一把五阶武器，传导率也有15%，司云身上的轻甲则是四阶防具，但是附带护心特效。其他一些辅助性道具已经被使用完了。
　　他们逃离“死亡之营”时用的是最常见的诈死，其实这中方法有很多人用过，但是成功的寥寥无几，虽然朗日帝国不重视这些炮灰，可是兽族却不是吃素的，他们每次战斗结束后都会派人查看战场，碰到还有气的人就抓回去当俘虏，再当着其他军队的人面前虐杀，那种场面血腥得很，傅青琅见过一次后连做了三天的噩梦。
　　再加上战场上两方的严密监视，想要逃跑绝非易事。可是傅青琅做到了，她和司云都装作仅剩一口气的人，任由兽族拖着他们离开，而后在兽族大营中，她迷晕了看守，司云几箭引燃了兽族大营，他们趁乱离开了。又历经了无数危险，两人才到达了这名满天元的中央大陆。
　　站在战神学院的门前，傅青琅略带紧张地看着矗立在门前的十尊战神雕塑，最终大踏步走了进去，司云抖了抖长长的耳朵，对那些好奇的眼神不予理会。
　　每年的学院交流会都是在战神学院进行的，作为大陆最著名的学院，战神学院的实力无需置疑，因为除去常年修炼的院长外，它还拥有圣级副院长三名，仅凭这一点就能在大陆横着走了。因为每个公会所拥有的圣级职能者也不超过两名。
　　战神学院是为了纪念大陆十大战神而设立的学院，最开始与魔族战斗后仅剩的几名战神还曾经担任过名誉院长，即便是现在，一些战神后裔也在其中担任着职务。想要进入这个学院，必须是天才中的天才。比如安德鲁，他在辉煌学院里已经算是种子学员，但是到了战神学院，却只能算是中等水平甚至更下。也是因为如此，战神学院是不参加交流排名的，其中的学员只会进行表演赛和友谊赛。
　　学院内部之大让本就是路痴的傅青琅无奈了，她想要打听一下情况，却只看到人群向着同一个方向涌去。摸了摸有些粗糙的绑带，傅青琅拍了拍司云的肩膀：“我们也过去看看？”
　　司云的耳尖微微动了动，用长弓打掉了傅青琅的手掌，自顾自地向那边走去。傅青琅摸着被打红的手背，笑嘻嘻地跟了上去。
　　人群到了一个露天的广场上，傅青琅站在后面，只听到一道注满了斗气的扩音：“今天学院大比将要进行八进四的比赛，欢迎大家前来观看！”而后便是一些公式化的话语，她正觉得无聊，却突然被人拉住了袖子。
　　“喂，你要不要下注啊？”来人长得很是矮小，身形猥琐，脸上的笑容也是说不出的虚假。见傅青琅满脸疑惑，他心中暗喜，又碰到一个挨宰的了！
　　“第一次来看比赛吧？要不要赌一把？今天比赛的是辉煌皇家学院和腾龙武者学院，要是赌赢了，保准你赚上一大笔！”他越是吹得天花乱坠，傅青琅越是不感兴趣，但是听到了辉煌学院的名字，她的脸色就变了。
　　“是吗？那，哪个学院赢面大啊？”傅青琅装着不经意，随意问了问。小赖斯心中暗笑：“当然是辉煌学院啦，他们是今年最大的黑马呢，往年可都没闯进三十二强。”
　　傅青琅连赔率都没有问，就下了100紫晶在辉煌学院上，她对凌徵音有着绝对的信心。小赖斯见到这么大的一笔钱，不禁咽了口口水，继而笑得奸诈，这个人真的是菜鸟，她一定不知道辉煌学院的赔率是1:1.8，而腾龙学院是1：1.1。
　　虽然说辉煌学院是一匹黑马，可是，腾龙学院是老牌的实力学院，每次都闯入四强的，今年更是出了两名武王，对最高实力也不过是大剑师的辉煌学院来说，想赢基本是不可能的。其他下注的人显然也明白这一点，所以大部分是下腾龙学院的，现在有了这100紫晶，再怎么赔他们也赚了。
　　傅青琅当然不会去理会他心中的小九九，她的眼神全落在了那个穿着蓝色魔法袍的绝色女子身上。
　　凌徵音站在队伍中间出场了，对于那些炽热的视线，她已习惯无视。可是陡然间，她停下了脚步，眼神掠过无数身影，最终定定地看向了那个熟悉的人。
　　作者有话要说：好嘛，码到现在，两个人也算是见面了，你们真的不出来冒个泡吗_(:зf∠)_

　　☆、第40章

　　看到凌徵音发现了自己，傅青琅不由得咧开了一个大大的笑容,眼神中是毫不掩饰的思念与倾慕。不管怎么说,如果无时无刻的思念不算喜欢,渴望永远与她在一起不算喜欢,那么傅青琅也不知道什么是喜欢了。
　　斩月的观察力也很敏锐，她很快就发现了凌徵音的迟滞,继而就看见了傅青琅那张笑脸，她的性格迫使她与凌徵音一样，除非是特别在意的人,其他事情都不能引起她们的情绪变化,因而她的反应倒是不算激烈,她俯□子在伊诺耳边说了什么,伊诺神色一喜，一点也不怀疑斩月说的话是真是假。她望向了斩月所说的方向，眉眼温柔。
　　傅青琅回以一个微笑，全部的目光都放到了凌徵音的身上。司云耳尖一颤，总觉得心内有些沸腾，像是觉察到了熟悉的气息，可是明明在场的并没有其他精灵啊，他锐利的目光扫视过四周，并未发现什么特殊之处。
　　比赛很快就开始了，一开始是单人交流，三场比赛，每赢一场计一分，后面就是团队赛，只要一方认输或者没有行动能力就算输，计两分。交流比赛是不允许弄出人命的，如果不慎杀死对手，那么那个学院立刻会被取消资格。
　　辉煌学院第一场派出的是兰德，他现在的实力已经是大剑师，腾龙学院派出的也是一名大剑师，因为比赛之前都是不知道对方的出战顺序的，因此也不存在田忌赛马这种策略。
　　看到对方派出的人，兰德也是松了一口气，如果他们派出了武王，那他虽有一战之力，想要赢却几乎是不可能的，毕竟腾龙学院的人也不是易与之辈。
　　两人都拄着重剑，互相施礼后便开始了战斗。论起实力，两者其实不分上下，兰德是火系，攻击猛烈，而对方是风系，技巧更胜一筹，幸好比武场上有保护罩，能量波动传不到外面，所以他们打起来也是毫无忌惮。斗气光芒连番闪烁，最后兰德凭借武器等级赢得了比赛。
　　腾龙第二轮上场的依旧是一名大剑师，而辉煌这回派出了风满。风满虽然是一名大弓师，可是在这个没有遮蔽处的比武场上，远程职业者丝毫不占优势，所以他很快便认输了。
　　两方都没有派出王牌，腾龙明显是想把两名武王藏到最后，而凌徵音是不想出风头。盾战士和牧师显然不适合近战，因此最后一轮是斩月上场，看着她内敛的气息，傅青琅乐了，这家伙居然不声不响地到了盗王。
　　对方的大剑师用力地扛着重剑，眼中精光频闪，没想到对面居然也有王级实力者，那么是不是意味着，他们还有隐藏的王牌呢？
　　台下也是一片哗然，这是斩月第一次完全放出自己的气势，之前她一直隐藏着实力。伊诺温和地看着她，笑意不经意间泻出，惊艳到了一群人。
　　锋芒已经藏得够久了，斩月身形连挪，几息就到了对方身前，一个等级的差距不是乱说的，对方的重剑堪堪劈过头顶，她的匕首便已经划到了他的颈项上，对方不得不认输。在场观众的收狠狠地拍着，没想到辉煌学院这匹黑马真的又带来了奇迹，他们居然也有了王级修炼者，这样干净利落的身手，无疑加深了众人对她的印象，强者，无论何时都是受到大家尊敬的。虽然这样的高调对于一名盗贼来说并不意味着好事，但是她自己并不在乎。
　　斩月一脸淡然地回到原来的地方，伊诺轻声在她耳边说着什么，还掏出了怀中的手绢擦了擦她额间并不存在的汗珠。
　　傅青琅一脸笑意，也是用力地鼓掌，现在再去和斩月切磋，不知道会是怎样的结果。虽然对方比自己高了两个大等阶，但是她现在的本事也早就不可以常理评估了。
　　腾龙学院对于单人比赛输了并没有什么太大的反应，在他们看来，己方只不过是轻敌了而已，团队赛他们是一定会赢的。
　　而辉煌学院这边气氛却是不怎么平和，兰德和安德鲁率先发难：“我们是一个团队，你们为什么要隐藏实力？”斩月到了王级的事情，他们也是不清楚的。凌徵音眼皮都没抬，只是正常地解释了一句：“她也才刚突破。”几乎把他们两个气得吐血，路吉和风满心中也有不满，不过他们不会表现出来就是，毕竟他们的身份比不上那两个人。
　　凌徵音对那两个人说的团队一词毫无反应，在她眼中，只有傅青琅才是能真心相托的伙伴，而伊诺和斩月勉强也有资格，至于其他人，关她什么事？如果不是学院许诺给每一名参加交流会的学员一份材料，而那份材料对于修复青蓝有大用，她才不会在实力尚浅的时候冒那么大的风头。她现在虽然也表现出了大魔导师的实力，可是与她同阶的人在学院中也不少。
　　第二组的单人赛也开始了，团体赛是在第二天，毕竟先前参赛的人需要得到充分的休息。凌徵音并没有走到傅青琅身边，而是径直回了休息的地方，伊诺负责将他们俩接了过去。
　　“好久不见。”傅青琅的笑容一如往常，伊诺美眸轻闪：“好久不见。”斩月像是防贼似的挡在了两人中间，让伊诺微嗔着扭了扭她的胳膊。斩月像是没有痛觉一般，只是用如狼般的眼神狠狠盯着傅青琅。
　　傅青琅撇嘴，她才不羡慕呢，她很快也可以看到凌徵音了。
　　四人走入辉煌学院休息的地方时，安德鲁看到了傅青琅的身影，他像是见鬼了一般大张着嘴巴，贵族礼仪和气质早就丢在了一旁，有没有搞错，这人怎么还活着？空间爆炸了她居然还能毫发无损地回来，她的生命力真这么顽强？傅青琅一心念着凌徵音，也就没有注意到他眼中的阴狠。
　　其他三人很有眼力见地没有打扰她与凌徵音的相聚，司云光是想到她时时刻刻在自己耳边念叨着“阿音”这个名字，就不由得抖了抖秀美的耳朵。伊诺将他安置在了一个空闲的房间里后就离开了，她也看出这是一个不喜欢与人亲近的精灵。
　　明明肚子里有很多话想说的，可是当真真实实地见到那个一直想念着的人时，傅青琅却胆怯了，她只觉得紧张得一句话都说不出来。凌徵音的表情一如既往地冷淡，即便看到了让自己心情异样的人，她也不会表现出来。
　　“阿，阿音。”酝酿许久，傅青琅终于说出了第一句话。
　　凌徵音睁着双眸，凝神看着她，眼底倒影只有她一个人。
　　既然已经说出了第一句话，那么接下来的话也就容易多了。
　　“阿音，我好想你。”停顿了一小会儿，傅青琅忽然卡壳了，她不知所措地絮叨了许久：“卡尔大叔和爱琳大婶救了我，可是他们都被害死了。然后我去战场上呆了一段时间，认识了司云……”
　　由于太过紧张，有些话她说得断断续续毫无条理，但是凌徵音听懂了。当得知傅青琅被送到了“死亡之营”时，凌徵音只觉得自己的心跳乱了，虽然这个人现在活生生地站在自己面前，可是她受的苦，从那么几句话里就可见一二了。如果不是为了救她，如果……
　　可是没有如果。
　　“阿音，我回来了。”说到最后，傅青琅才后知后觉地发现凌徵音已经紧紧地咬住了自己的下唇，她这才停止了回忆，一边后悔自己说那么多干嘛，一边也有半年没见对方的害怕，所以只能以这样一句话结尾。
　　“回来就好。”凌徵音只说了一句话，却让傅青琅的心热了起来，她大胆地往前走了几步，拉住了她纤白柔嫩的手掌。战场上的经历告诉她，一切都是靠自己拼来的，犹豫一下，就有可能丢了性命。
　　凌徵音并没有抗拒。事实上，当自己被那股熟悉的温暖包裹住时，凌徵音竟觉得自己是欢喜的。她欢喜着傅青琅的安全，也欢喜着她的亲近。
　　见对方不挣扎，傅青琅更加大胆了，她坐到了凌徵音的身边，伸手揽过了她的双肩：“阿音，我真的好想你。”
　　热气呼在凌徵音的耳边，她只觉得体内有种奇怪的感觉，不是难受，也不是反感，只是有些无措。好在傅青琅也没再做什么过分的举动，她只是紧紧、紧紧搂着凌徵音，感受着怀中之人身躯的柔软，感受着她每日每夜思念的温热。
　　许久，傅青琅不自在地动了动胳膊，凌徵音忙挣出了她的怀抱，之前的默许已经是她的底线了，那样温暖的怀抱，居然让她有了沉溺的迹象。
　　虽然有些懊恼有些不甘，但是傅青琅也没再强求，能与凌徵音这样亲近，她已经感到十分满足了。
　　作者有话要说：小甜章~虽然晚了点……
　　炸出好多潜水的，好开心！
　　感谢一下地雷君：
　　von扔了一颗地雷
　　竹酱扔了一颗地雷
　　simour扔了一颗地雷

　　☆、第41章

　　虽然没能进一步发展,但是两人还是住在一起的,这早已是几人的共识。与司云在一个帐篷是无可奈何,离开战场时她就与他分开住了,但是现在这场景是她熟悉到骨髓中的,所以一点也没有不自在。
　　反倒是凌徵音,又回到了那种只有自己一个人的生活状态,对于房间里多了一个喘气的，有些微的不习惯。她辗转了许久,既没能进入冥想的状态，又没能入睡，听到那人宁静平和的呼吸声，凌徵音怒了。凭什么自己一直牵挂着她，她说了几句话就这样没心没肺地睡着了？
　　发怒的女人很可怕，傲娇的女神也很可怕。她如往常一般凝聚出水球，想要砸到睡得正香的傅青琅身上，可是对方却警醒地一个翻身藏到了床边，然后双眉紧皱观察着四周。直到看到端坐着的凌徵音，傅青琅才记起来自己已经回到了她的身边。
　　苦笑着从自己的床边挪到了她的床上，傅青琅坐在床边问道：“怎么了？睡不着吗？”
　　凌徵音看着她那个像是千锤百炼过的翻身动作，沉默许久才回答：“我睡不着，你睡得很好。”
　　傅青琅哭笑不得，这是什么理由啊？又不是她打呼噜什么的害得凌徵音睡不着了，睡眠好也有错吗？不过这种时候她当然不会为自己辩解，而是柔声讨饶：“我错了。”
　　这么久没见，傅青琅觉得自己的脸皮又变厚了。这样低声下气地说话方式，在卡洛斯面前，在司云面前，抑或是在“死亡之营”的军官面前，都不会出现，她只会对凌徵音一个人这样。
　　凌徵音垂眸，她当然知道傅青琅这段日子过得也不容易，可是她的心里就是堵得很，这样被人哄着的感觉，即便是在她的幼年时期都不多见。因为天赋显露得太早，所有人对她的要求都是极为严厉的，父母，老师，在她的记忆中，永远都是板着脸的，偶尔露出的笑容，也是因为她的突破。后来其他人的谄媚，却又是带着某些目的，以她那颗剔透的心灵，很容易便看穿了一切。都说静水女神冷心冷情，只是因为没人能引出她柔情的一面而已。
　　见凌徵音没有反应，傅青琅只能试着发起话题：“那我们聊会儿天？”对于修炼者来说，一晚不睡也不是什么大不了的事情，虽然第二天就有比赛，但是她这副心神不定的模样，比起休息不足还不好。
　　凌徵音微微点头，她之前虽然也听了傅青琅说的大概，可还是止不住地想知道更多。起码，从她刚才的动作来看，战场上的日子绝对不好过。她当初加入人类联军对抗魔族时，也见多了充作炮灰的人，可是那时，那种事离她太过遥远，她万万没想到，自己身边的人也会走到那一步。
　　傅青琅并不想再次回忆那一幕幕，只是笑着问道：“你在学院里，过得好吗？”凌徵音瞥了她一眼，说了一些自己的经历，无非是修炼修炼再修炼罢了，可是傅青琅却能从她说的话语中感受到一丝绝妙的意境。
　　大陆上的拜师，所求的不止是功法武技，或是其他丹药装备之类的辅助品，更重要的是他们的经验。一位高手的修炼心得或是感悟，抵得上一些人数年甚至是几十年的修炼。凌徵音一点私心都没藏，完完整整地将自己突破时的感悟分享给了傅青琅。虽然魔法师和武者的修炼方式不一致，但是万法同宗，总有相通之处，傅青琅只觉得自己处在一种玄之又玄的状态中，一边是抑制不住的对凌徵音过去的关心，一边是飘飘然似要突破的畅快，她整个人像是被分成了两半，可是居然一丝痛楚都没有。
　　凌徵音对于她的修炼方式也不太了解，所以每次看到她修炼或者突破时露出的异样都不会有太大反应。
　　很快，感觉到自己的灵魂受了一遍洗礼的傅青琅便清醒了过来，这段时间看似很长，实际上才过了一小会儿而已，凌徵音仍然在简略地叙述着自己的修炼经过，偶尔穿插一些关于伊诺和斩月的事情。
　　最后她居然还扯到了兰德与安德鲁。兰德似乎在追求伊诺，不过斩月一直在一旁虎视眈眈地看着，所以什么事都没发生，而且伊家也不是吃素的，他不可能做出出格的举动，只能维持着自己的绅士形象。许岩已经安分地跟随在兰德的身边了，在得知了安德鲁的身份之后，他便放弃了追求凌徵音的想法。可是安德鲁并没有放弃，自从在雾栖森林中看到凌徵音的实力后，他便加紧了步伐，除了豪门大族的联姻外，有天赋的人也是他们考虑的对象。像凌徵音这样长相绝美实力又不弱于安德鲁的人，无疑是他最想要的对象。何况，就算不想要了，到时候再抛弃也不是不可以。
　　单单是听到凌徵音毫无情感波动的叙述，傅青琅就已经紧紧地握起了拳头，她知道凌徵音的魅力不会简单地只让自己发现，可是这并不意味着她愿意把这个人让给其他人。
　　看到傅青琅紧张又愤怒的表情，凌徵音觉得自己之前的不适慢慢消失了，反而有一股淡淡的喜悦从胸腔中慢慢浮现。她似乎在无意间多说了一点关于安德鲁的事情，虽然她不会主动去打听，可是这个人像是苍尾妖蝇一般整天缠着自己，有意无意总会知道一点他的消息。
　　傅青琅越听越恼火，怎么阿音老是说那个男人？她明明知道自己讨厌那个男人的！无意间看到了她嘴角边的清淡笑意，傅青琅一下子便想明白了，阿音这是故意在给自己添堵呢！可即便知道她的用意，傅青琅也不会轻易放下这件事的，安德鲁这个男人，已经被她重重地画上了一个叉！她自己现在是剑师巅峰，接近大剑师，而安德鲁也不过是上位大剑师罢了，两人还是有一战之力的，再加上丹师的种种手段，等到这个交流会过后，她非得让那个人吃点苦头，居然敢挖自己的墙角！
　　但是现在要做的，是阻止安德鲁那个令人心烦的名字从那张淡粉色的嘴唇中冒出来。傅青琅给自己鼓了鼓劲，握住了凌徵音的双肩，一口噙住了凌徵音的嘴唇。冷冽的气息扑面而来，阿音的呼吸似乎都带着香气，仅仅是贴了一下而已，傅青琅就觉得自己的脸发烫了，她是不是越来越大胆了？
　　凌徵音停止了话语，看着默默低头的傅青琅，心中的喜悦反而胜过羞怒，她当然知道这一吻代表着什么，她们这算是，定情吗？
　　当然不算！
　　傅青琅只觉得心中满满的都是幸福，她的心慌乱地跳着，鼻间似乎仍有着美人香气的残留。说起来，傅青琅其实算是一个传统的人，既然认定了一个人，就不会轻易松手。她深呼吸几口，平复着繁乱的心境，而后再度抓住了凌徵音的纤手：“阿音，我喜欢你，我们在一起吧。”既然已经亲了，也不在乎多说几个字了，既然已经亲了，就应该趁热打铁。
　　凌徵音抽回手掌，缓缓地摇了摇头：“还不行。”
　　傅青琅只觉得脑袋中“轰隆”一响，她是被拒绝了吗？思绪乱糟糟的，完全不知道该作何反应。凌徵音却像是没有发觉似的，躺倒在床上，她们现在的实力，还不足以表露出这种关系。虽然天元大陆中不乏同性相恋的人，但是只有实力足够高的人，才能得到承认，她心气高傲，当然不屑于一辈子遮遮掩掩。
　　“我，我知道了。”傅青琅低头回答了一声，想要起身，却被勾住了腰：“我睡不着，你不准睡。”
　　这种语气？这种语气！傅青琅转过头认真地看着凌徵音，没看到她脸上流露出一丝一毫的厌恶，她这才后知后觉地想起了她的回复。
　　“还不行”并不意味着永远不行！两人相识虽不算久，可是朝夕相处之下，她很能站在对方的角度思考问题，傅青琅并不是笨蛋，她一下子便想明白了问题的关键。
　　实力，一切都要靠实力！傅青琅坐回床边，闭上了眼睛，想起了朗日帝国的那一片废墟，想起了战场上的血雾弥漫，甚至想起了安德鲁望向凌徵音的贪婪眼神，最后深深印在脑海中的，是那一抹显现在凌徵音脸上的娇艳。
　　没有再想下去，傅青琅伸手将凌徵音脸上的发丝拂到一边，虽然不能成为情侣，可是阿音好像也没拒绝她的亲近吧？她又想起那轻轻的一贴，心思不知道飘向了何方。
　　凌徵音当然觉察到了她的小动作，她闭上眼，陷入了难得的安稳之中，很快便入眠了。
　　傅青琅望着她，似乎要把之前的缺失全部补回来。
　　作者有话要说：一大早就有课，但是我码到现在，也是挺拼的。
　　虽然同为单身狗，但是为什么小傅的待遇比我好那么多_(:зf∠)_
　　我果然是亲妈。

　　☆、第42章

　　第二天起来时，傅青琅发现自己不知不觉地趴在了凌徵音的床沿边上，双腿则是盘在地上,身体基本上算是扭曲的，这睡姿还真不是一般人能做到的。抬头见到凌徵音还没有醒来,想来是她最近这段时间太累了，她艰难地起身伸了个懒腰，全身的骨骼“噼里啪啦”响了一阵，玄力在体内循环过一周后不适便消失了。
　　凌徵音一向很警觉，因此即便是这么一点小小的声音，也使得她睁开了眼。不过一睁眼就看到了傅青琅的感觉还不错，她优雅地打了个小呵欠后便施施然坐了起来,傅青琅也默契地转过了身子,给她换衣服的空间。
　　要说这事,在以前是再平常不过了,可是现在傅青琅却总觉得自己心里痒痒的,不过作为一个有节操的人,她最终还是没有转过头去，凌徵音早已将精神力外放，“看”到了她的表情，不禁轻笑出声，这个人总是能给自己带来笑意，短短的一小会儿，她竟然比那半年中露出的喜悦还要多。
　　收拾一番后两人便出去与其他人会合了，期间傅青琅也没多问几人间的团体赛阵型，毕竟她这么久没回学院了，对于他们的配合也无从质疑。
　　兰德昨天并未看见傅青琅，因此乍然一见，也是惊讶不已，不过他的涵养比起安德鲁要好上一些，只是微笑着问了声好。
　　辉煌学院的领队是伊诺，她实力高，背景也足够深厚，再加上身为牧师，不用冲在前头，最适合统领全队，所以没人质疑。
　　不是参赛人员是不能进入比赛区的，傅青琅向凌徵音打了个招呼后便带着司云走到了观众区，心底的激荡到现在还不能完全平复，接下来，她该去何去何从？再度回到辉煌学院是不现实的，这半年的历练已经让她体内的热血完全燃烧了起来，如果再安逸地呆在学院里做一个默默无名的小扈从，她是不甘心的，可是一想到要和凌徵音分开，她又纠结了。
　　按照傅青琅的想法，最好是能外出加入某个佣兵团，从而出去开阔一下视野，顺便多收集一些药材，当然这还只是个初步设想，毕竟她身上的秘密太多，贸贸然加入某个佣兵团的话，暴露的风险太大了。
　　就在傅青琅考虑的时候，台上的战斗已经开始了，辉煌学院并没有出奇制胜，他们摆出的阵型是最为常见的一种，盾战士在前面保护远程职业者，而兰德和斩月则是站在两旁随时准备出手，伊诺站在斩月的身后，兼顾着所有方位的人，风满手中的弓箭已经拉成了月牙，看起来颇有气势，不过司云看着他的动作，有些不屑地垂下了头，再度擦拭起手中的长弓。
　　凌徵音与安德鲁并排站立着，很多人看到她和伊诺这两位绝世美人时，都兴奋地为她们加油，美貌与实力并重的人，总是最受欢迎的，就像战神学院的天才武者楚遥远是众多女性学员的意中人一般。
　　不得不说，腾龙学院的学员们实力占有绝大的优势，他们中的两名武王，一前一后压着阵，唯一的剑师被四名大剑师包围在中央，几乎是密不透风，不过他一点都不现担忧，反而是拿出了一把锋芒出众的大剑，这把剑一看就不是凡品，以傅青琅的眼力，很容易就看出了那人身上不止一件珍品装备，那个人看上去很年轻，估计是某个大家族的传人吧。
　　路吉也是一名大剑师，他双手扛着自己的重盾，满脸自信，臂膀上像是刻意似的，没有丝毫遮挡，露出了壮硕的肌肉，傅青琅不由得想起了卡洛斯，也不知道他现在怎么样了。
　　因为在单人赛中轻敌了，所以想要赢的话，这一局腾龙学院非得拿下不可。双方打过招呼后，腾龙学院站在前面的武王一挥武器，率先冲了过去。风满手中的弓弦一松，一支淡黄色的箭以惊人的速度射了出去，不过瞬间，那名武王就躲过了箭支，凌徵音他们自然不会让他轻易过来，不然以路吉的实力，恐怕只能抵挡几下他的攻击。
　　安德鲁的战意也被燃烧了起来，他原本就算是学院中的骄子，战斗经验并不少，他的节奏把握得很好，武王刚往旁边一闪，他法杖顶端的火球就出现在了那人的脚下，武王不得不略微迟滞了片刻。
　　凌徵音的经验比安德鲁更为丰富，她秀眸微眯，纤手一挥，几道冰箭“唰唰”地全方位锁住了武王的动作，对方的两名大武师见他一人无法突破，便离开了保护位置，手中剑光与斗气光芒相互交错，很快就来到了风满的攻击区域，他几箭连射，倒也勉强阻止了一人的前进。
　　那名武王已经被斩月缠住了，她虽然是刺客，可是实力摆在那里，两人一时间斗得不分上下。另一名大剑师倒是冲到了辉煌学院的阵前，“刺棱棱”的一道刺耳声音闪过，他的战刀被路吉挡住了。紧随而来的便是凌徵音的冰冻术，兰德看准机会，向他的下盘攻去，安德鲁则是不时地给另一名大剑师和武王制造些麻烦，他们的配合很不错，腾龙学院的人站不住了，剩余的四人也纷纷冲了上来。
　　这回依旧是武王打头阵，弓师和武王的差距太大了，风满的骚扰已经毫无作用，凌徵音不得不亲自出手牵制他，伊诺口中的咒语一直没有停息过，她给每个人都加上了相应的增幅状态，路吉站在她的身前，挡住了两名大剑师的攻击，另外一名大剑师则是去援助了之前那名与兰德相斗的人，风满也适时地发出了几道连环箭，虽然用处不大，但总算是聊胜于无吧。
　　原本兰德是处于上风的，可是多加一个人后他的劣势愈显，如果是两个配合不好的人也就罢了，偏偏腾龙学院的人都是经过多次磨合的，他们的默契不输于辉煌学院一方，与此同时，斩月的气势也逐渐下降，她才晋级盗王没有多久，与那名已经是中位武王的人相比本就不占优势。
　　伊诺冷眼看着场上的场面，原本温和如水的眸子也变得严肃起来，手中的法杖一指，为路吉治疗了一下伤势后，她对凌徵音说道：“出手吧。”
　　凌徵音闻言，身上气势一变，寒气节节攀升，一会儿便到了王级，台下的观众特别是男性观众，顿时惊呼起来，没想到辉煌学院里也有两名王级强者，还都是长相不俗的女性。
　　腾龙学院的人脸色也是一变，不过随即他们就笑了，因为他们的胜利迹象已经很明显了，辉煌学院的路吉双臂满是鲜血，重盾也现出了裂痕，而兰德身上的红色斗气也越来越淡薄，最惨的是风满，赫然被那名剑师逼到了比武台的边缘。
　　傅青琅嘴角带笑，眼神中只有凌徵音。只见她素手轻点，那名剑师的身上就多了一层冰层，风满趁机摆脱了他的攻击范围，窜到了另一面，而与兰德战斗的两名大剑师头上也悬着两支明晃晃的冰矛，兰德趁机将受伤较重的那名大剑师打到了台下。
　　现在场上形势是七对六，虽说辉煌学院方面人数较多，但都受伤较重，反观腾龙学院，反而依旧是锐气四溢。
　　兰德喘着粗气，望向凌徵音的眼神中或多或少带了一些别的心思，而安德鲁的眼神也是复杂难明。
　　两方人马现在正处于对峙状态，伊诺不断施放着治愈术，路吉的伤势比较严重，粗壮的胳膊都在打着颤。腾龙学院中的那名剑师低吼一声：“不准停！”说着从怀中掏出了几瓶药剂，自己灌了下去，凌徵音看得很准，几支冰箭发射过去，被他躲过了，最终只打碎了两瓶药剂。
　　他冷哼一声，喝下药剂后身形暴涨，身上的衣服竟随着他体型的变化而变化了，傅青琅轻轻嘟囔了一声：“狂暴药剂。”
　　狂暴药剂是五阶药剂，顾名思义，模仿的是矮人王一族的天赋技能，能让剑师及以下的修炼者在短时间内实力上升一阶，不过这毕竟不是真正的天赋技能，使用药剂过后会有很长的一段虚弱期，而且品质较差的狂暴药剂也称为狂化药剂，会让人失去意识，因此不到万不得已，没有人会去使用它。
　　场上的形势瞬间有了变化，凌徵音却依旧无悲无喜，她握着手中的青蓝，口中念出几道咒语，一条水元素组成的锁链便锁住了斩月面前的武王。盗贼最擅长一击必杀，见此机会，手中双匕齐齐划出，割伤了对方的双臂。
　　那名原本是剑师的人怒吼一声，疾驰几步后，手中的重剑光芒大绽，赤色的斗气直直地轰向了风满，他还没反应过来。身前便多了一道厚实的冰盾。
　　场上又开始了火花四溅的大乱斗。
　　作者有话要说：诶嘿嘿嘿，顶锅盖回来继续更新，下面几周估计也是这种不稳定的更新状态，大家见谅哈。
　　另外谢谢临点冰焰和acter的地雷。

　　☆、第43章

　　虽然对方的武王实力都较高,但是有着凌徵音的掩护，斩月舞动匕首的动作很是隐蔽，她手中的匕首看上去平淡无奇,却每每带着冷光,眼尖的人都能看出不是凡物。
　　伊诺眼中毫无惧色,面上一派冷静,在施展治疗术的时候还能抽空指挥一下其他人。兰德此时面对一名大剑师,已能勉强保持不落下风，安德鲁和路吉也各能缠住一名,虽说身上迹象可怖，但是在伊诺的治疗下,还是能够坚持一段时间的。剩下的一名武王和刚刚使用了狂暴药剂的剑师只能依靠凌徵音了,风满出手已无太大用处。
　　台下有人在为凌徵音担心,毕竟一名中位武王在他们眼里就已经不是她这么一个下位法王可以抵抗的了，再加上一个满身宝贝的大剑师，情势实在不容乐观,没人希望看到一个大美人受重伤的。
　　凌徵音神情淡漠，压根就没去注意那名武王的动作，以她的精神力，对方的动作完全在可控范围内，反而是那名大剑师，给了她一种危险的感觉。那人忽地咬牙一笑，包裹着斗气的手掌拂过重剑，那把剑的周身便裂了开去，一股阴森的气息霎时弥漫在比武台上。
　　“是深渊之叹！”裁判席上的一个中年人激动地站了起来。其他人的眼光齐刷刷地望向了他，他才发现了自己太过激动，急忙尴尬地坐下，而后询问起旁边的一名老者。
　　“闻几言阁下，这名学员莫非是守护者家族中的武家嫡传，天才武良修？”他恭敬地问道，语气中带着些颤抖，守护者家族一般是战神的扈从建立的，实力在那时候算不上顶尖，可毕竟有着战神的照拂，底蕴之丰富，不是一般人可以想象的。比如深渊之叹这把剑，就是黑暗系战神武天机成名前使用的武器，属于八阶武器，传导率据说达到了40%甚至更多。
　　那名老者抚摸着下巴的胡须，一脸高深莫测地点了点头：“没想到武九元这老家伙，居然敢把这东西给小辈使用。”武九元便是武家的上代家主，也就是武良修的爷爷，隐退时便已经是一名武皇，不知道这些年来有没有突破到武圣层次。反正那名中年人是听得满头大汗，也就只有这些皇者级别的人敢直接喊人叫老家伙了――闻几言是一位法皇，也是这次学院交流会的总裁判。
　　他将目光移到凌徵音身上，眼神中是毫不掩饰的欣赏，这个在他眼中是个小姑娘的法王，天赋着实不用多言，难得的是战斗节奏把握得非常好，而且处变不惊，他自己在那个年纪，似乎也只是堪堪突破到魔导师而已，现在场上却有那么多的天骄，还真是一代比一代厉害。
　　凌徵音明显觉察到有人在盯着自己，不过她也没在意，不是非常熟悉她的人，是看不出她的作战方式的，也不怕有人怀疑她的身份。
　　拿到深渊之叹的武良修气质一变，整个人都带上一股深沉阴森的气息，甚至气势都攀升到了大剑师巅峰。没有变色的除去裁判席上的一些人外，估计只有傅青琅、凌徵音以及司云了，傅青琅活络着手腕，一边观看场上的情况，一边思考着如果自己遇上了这种情形又该怎么办。
　　凌徵音甚至没有分心，青蓝指到哪里，哪里便会出现一道冰系魔法，恰到好处地给腾龙学院的人造成一些困难，那武王被她拖在远处，几乎是一步也前进不得，他算是英俊的脸上也不由得露出了一丝羞恼之色，没想到自己比对方高出了一小阶，却被逼到了这种地步。他对武良修使了个眼色，自己往后退了几步,一手持剑，另一手却摆出了一个古怪的姿势，周身竟然涌起了一阵狂风，赫然是武王级别的斗气外放，已经能引起些许的元素共鸣，比之大剑师能够引发的，几乎是质变的区别。
　　辉煌学院这方的人也发现了他的变化，有些人的脸色很快就变了，伊诺的嗓音一如既往的柔和，她在喊话中加入了一丝祈祷之力，拥有安抚人心的效果，凌徵音手中的动作未停，优雅而又有威慑力。
　　武良修的爆发力很足，傅青琅知道药剂的时限都不会太长，所以一直注视着他，想看看他到底能发挥出什么实力，因为这种情况对她也有好处，本身她也是适合跨级作战的。
　　凌徵音直面武良修，对那名武王的行为似乎毫不在意。她随意一点，半空中便弥漫起小股的水汽，刹那间便将所有人都笼罩在里面，比武台下的人都已无法看清场上众人的战斗情形，只能间歇性地听到一些人的惨叫声。
　　不多时，腾龙学院的几名大剑师以及风满路吉之流都被打到了台下，场上雾气散去以后，仅剩下七个人还在上面，斩月持着匕首的双臂在微微颤抖，她单膝跪在地上，似乎忍受着极大的痛苦，伊诺的额上也满是汗水，浑身脱力地靠在了斩月的背上。而兰德和那两名武王散在四周生死不明，只有武良修和凌徵音还在对峙，只不过他是凭着深渊之叹硬撑的，而凌徵音却像是一点事都没有。
　　武良修紧紧地盯着凌徵音，露出了野狼般的神色，他忽地喷出一口鲜血，整个人直直地倒在了地上。裁判席上的纷纷赶到了场上，宣判了最后结果，这出人意料的结局，让观者哗然。
　　傅青琅走到台边，接住了小步走到那里的凌徵音，她看上去没有受伤，实际上却已是筋疲力竭，几乎是直直地摔到了傅青琅的怀里。傅青琅心疼地搂着她，看到其他人被牧师们带走治疗后才抱起她回到了临时住处，给她喂了一颗存货不多的二阶丹药补气丹。见她无碍，她便去外面看了一下伊诺和斩月的状况，战神学院里牧师的素质还是很高的，伊诺的情况也不严重，斩月则是耗力过度，双臂的经脉有些受损，虽然没什么太大影响，但是对于一名盗贼来说，胳膊经脉受损可以说是致命的，毕竟只要速度有一点点的不及，便很容易受制于对手。
　　看到伊诺弥漫着淡淡哀愁的脸庞，傅青琅也没说她能解决这事，毕竟玄力这东西，还是要保持神秘的。倒是在回住处的时候，傅青琅又遇到了那名拉她去下赌注的男子，看着他心不甘情不愿地将紫晶递过来，她也没露出太多的表情，无论什么结果，都是各人自己的选择造成的。
　　这只是一个小插曲，傅青琅现在关心的还是凌徵音，她去弄了点吃的带了回去，却看到凌徵音已经睁开了眼睛。
　　“阿音，感觉怎么样？”傅青琅将东西放在桌上，自己坐在了她的边上，拉起她的手，想要用青色玄力检查一遍她的情况。关于那场战斗，她倒是什么都没问，她看得出来，凌徵音一定使用了某些不想让人知道的魔法，不然也不会刻意遮挡住其他人的视线。
　　凌徵音手一挣，摆脱了她的拉扯，双手摸着青蓝，一句话都不说。
　　傅青琅微怔，相处了这么久，她当然知道凌徵音是生气了，可是原因是什么，她还真不知道。
　　凌徵音当然不会说是从自己感觉到她中途离开时，心情便不怎么愉悦了，尝试过温暖以后总是不想再回到孤寂冰冷的，即便是女神也不例外。
　　傅青琅也发现了，虽然凌徵音一直不苟言笑，看上去成熟严肃，但是有时候傲娇起来比她自己还要幼稚，不过无论是哪一面的凌徵音，在她心里都是很美丽的。她再度拉回她的手，也没再说话，只是自顾自地将青色玄力灌注进了对方的身体。将些许的小问题修复过后，玄力消耗了不少，因为这是在她的体外，所以比起体内自动修复所消耗的，要多上好几倍。不过她也不心疼，既然是为了阿音，不管多大的消耗都是值得的。
　　可惜不知道为什么，傅青琅检查完她的身体后没有发现什么大问题，凌徵音的脸色却依旧显得有些苍白。她不由得伸出了带着薄茧的手指轻轻抚摸起对方清绝的脸庞，入手处细腻光滑，傅青琅不舍得收手了。她见凌徵音的眼色中未带不悦，甚至得寸进尺地将自己的脸凑过去蹭了蹭，一边小小地撒了个娇：“阿音，你说啊。”
　　凌徵音感受到另一张温热的脸的质感，身子不由得有些僵硬。虽说傅青琅在战场上呆了半年，但是她的脸还是保养得挺好的，按照她的说法，本来就已经长得不如阿音了，当然要把脸保护好。
　　发觉到对方的害羞，傅青琅笑了笑，脸颊的变化也让凌徵音感觉到了。她又伸出手揽住了她的纤腰。轻轻摇晃着，将凌徵音的不自在也晃走了少许，这种程度的接触，她也是喜欢的。
　　作者有话要说：考试月正式开启了_(:зf∠)_

　　☆、第44章

　　温存了许久,傅青琅才开口说道：“阿音，你们接下来打算怎么办？”
　　凌徵音伸出冰凉的双手,将她的脑袋推开，淡然地说道：“弃权。”原本学院的要求就只要她参赛,眼下辉煌学院已经进入了前所未有的前四,相信学院的人也该满足了，这一战已经暴露了一些她的底牌,要不是她做了准备,那些人猜不到她的动作,她说不定就被看穿了,再打下去危险性太大。
　　傅青琅对这个决定也很赞成，她虽然对凌徵音有信心,但是看完这一次的比赛，看到了其他人的下场，她不希望凌徵音受伤。虽说修炼者受伤是难免的,但是在这种不能全力施为的时候受伤,实在是太不合算了。
　　休息了一晚上后她们去看了一下其他人，除了伊诺外的五个人伤势都挺严重的，实力最弱的风满更是要在床上躺上好几天，从这点来看，弃权也是最正确的选择。辉煌学院的替补都只是师级实力，又不像武良修有着特殊的宝物，随队的老师虽然不情愿，却也只能同意。
　　到了伊诺和斩月住的房间，伊诺双目微红，看见了傅青琅和凌徵音，说话的语气仍是不急不躁的，只是些微的颤音中很明显地表现出了她对斩月的担忧，这段时间两人形影不离，再加上斩月那种事事将她放在首位的态度，两人的感情，想要不深厚都难。
　　傅青琅伸出空着的左手指了指得知自己的情况后气质有些阴郁的斩月，轻松地说道：“这个家伙，很难受吧。”以她的性格，如果再不能保护那个带给她光明的人，变成这样也无可厚非。
　　斩月深沉的黑眸直直地看了一眼傅青琅，两人的交流并不多，除去那一场较量外可以说是没说过几句话，但是作为一名盗贼，她的洞察力是很强的，虽然傅青琅说的不像是好话，但是她能察觉到其中的善意。
　　伊诺也是微微地愣了愣，在她的印象中，傅青琅不像是会落井下石的人啊，而且两人也没什么恩怨，她想不通她说这话的意思。
　　看到两人的表情，凌徵音很快就明白了她们的疑惑，对于傅青琅的本事，她是很了解的，因此对于她这次的卖关子，她未置一词，只是轻轻地掐了掐对方与自己相握的手心。傅青琅讪讪地笑了笑后挺直了身子，正经地说：“要是相信我的话，我来给她治治。”
　　伊诺是知道她的丹师身份的，可是以伊家的势力，也不知晓有那种药剂是可以治愈经脉的，她看了一眼斩月，眉眼间是自己都发觉不了的柔情。
　　“你去吧。”伊诺转过身，对傅青琅笑了笑。
　　斩月从来不会违逆伊诺的意思，她将手腕递给傅青琅，很快就感受到了一股暖流，从傅青琅的手中传递到自己的身上。
　　有了帮助过凌徵音的经验，这回傅青琅治疗起来很是迅速，而且斩月只是两条手臂脉络受损而已，比不得当初凌徵音的全身皆伤。
　　半晌，傅青琅擦了擦额头上的汗水，起身回到了凌徵音的身边：“好了，你运行斗气看看。”
　　斩月闻言，立刻照做，而后惊奇地发现原本略略有些凝滞的斗气又能流畅地运转了，她不顾身上的其他伤势，一个翻身从床上下了地，对傅青琅说了声“谢谢”。
　　能引得这么一个沉默的人露出其他表情也是挺有成就感的，傅青琅也不想留在这里打扰两人的交流，她拉着凌徵音，在战神学院内随便逛了起来。看着树木葱茏的过道，她恍然间有了回到地球上感觉。
　　“阿音，我好开心。”傅青琅的脸上是毫无掩饰的喜悦和罕见的轻松写意，从穿越伊始，她就是在提心吊胆和满满的压力中生活的，难得能像现在这样，什么也不想，就单纯地散步，像以前在学校中一样。
　　凌徵音默默地倾听着她的闲言碎语，虽然有的话她听不懂，但是她能感觉到傅青琅身上的快乐，那是她也很少拥有过的东西。
　　“阿音，你以后，有什么打算吗？”说了半天的从前，傅青琅终于想起了以后，她早就有了想法，只是想听听凌徵音的意思。
　　凌徵音停下了步伐，傅青琅站在她身边，静静地凝视着她淡漠如冰又神秘如雾的面容，只听得她清冷的嗓音在耳边响起：“离开学院，提高实力。”
　　“那你觉得，我们去建个佣兵团怎么样？”傅青琅兴奋地将自己的愿望说了出来，凌徵音怔了怔，她是知道傅青琅不会离开自己，但是没想到两人的意思如此相近，她清楚地知道一个人的力量即便再强大也敌不过全部人类，建立一个佣兵团无疑是最好的方法，既可以打响名气，又可以拓宽人脉。最后如果佣兵团到了S级，是可以容纳万人的，次一级的A级也可以招收四千人，不过这大陆上A级佣兵团也只有不超过十个而已。
　　魔族已经现身，依照凌徵音对魔族的了解，他们已经在筹划入侵大陆了，如果人类不早点准备，迟早会吃大亏，她们现在无名无权无财，说什么也不会有人相信，只能通过佣兵团来打响名气。虽然性情冷淡，但是不代表凌徵音是对万事漠然的人，要不然她当初也不会加入那个联盟了。
　　见凌徵音没有反对的意思，傅青琅又继续说着自己的见解：“最低级的F级佣兵团能容纳10个人，我们现在一共有五个人，勉强已经够了，我想，做任务的时候还能顺便收集一点药材。”说着她不好意思地摸了摸鼻子，这算是她的私心吧，她现在的炼药技能已经很熟练了，缺的只是练手的原材料而已。
　　思索了一下人选，凌徵音发现傅青琅说得很对，她们现在有战士，有魔法师，有牧师，有盗贼，也有她带回来的弓箭手，一个佣兵团的雏形的确已经建立了，于是她点头道：“好。”不过这还得征询一下其他三人的意见，傅青琅不担心司云，他说过暂时不会回到精灵族去，傅青琅当初看到他说话时的表情时，便明智地没有追问下去。眼下只要问一下伊诺就行，她作为伊家的大小姐，不知道愿不愿意去过那种艰苦的佣兵生活。至于斩月，肯定是跟着伊诺的，不用多问。
　　最终的结果是皆大欢喜的，伊诺对于伊家，似乎并不是很留恋，她几乎立刻就答应了，斩月自然也没有疑问。现在只要等学院交流会结束就行了，毕竟她们几个现在还是辉煌学院的学生，如果要将发展佣兵团作为正业，可能需要直接申请毕业或者退学，而且，凌徵音想要的东西，学院还没有给她呢。不过作为天之骄女的三人对于这些问题一点也不担忧，凌徵音本来就不上课，她只需要去图书馆将自己的经验与后人的总结结合在一起罢了，这半年的时间已经足够了，而斩月的武技也不是学院教的，她自己创造了一套技巧，伊诺手上的东西也不少，大家族的底蕴也足够她学习了。
　　既然已经说定了，傅青琅也不心急了，她陪在凌徵音身边，打算把剩下的几场比赛和战神学院的友谊赛看完，毕竟参赛的都是骄子，她与兽族战斗惯了，对于那些高水平一些的战斗更加感兴趣。
　　辉煌学院其他选手的伤势更重一些，第二场比赛时他们没有出现，伊诺陪着斩月，不准她出去，而司云也没有兴趣跟在她们俩身边，自己出去了，傅青琅牵着凌徵音的手，站在台下，在人群中不显山露水，不过两人的外貌还是吸引了不少人的注意，更有人看出了凌徵音就是昨天那场比赛的选手，在一旁窃窃私语，那名开设赌局的小赖斯看见她们后更是直接绕着走，让傅青琅笑了半天。凌徵音完全不受外人影响，专注地看着比赛，一边还给傅青琅说着战斗技巧，以她的眼光，评语几乎都是一针见血，傅青琅听得很认真。
　　那场比赛是常规的学院对战模式，两个学院都是综合性的，与辉煌学院相同，只不过其中一个九霄学院是上一次交流赛的第一名，让傅青琅更加关注了些。虽然场上有着一名武王和一名法王，可是她总觉得那个学院的实力没有全部显露出来，他们的对手是雷霆学院，也是老牌的学院，上一次交流赛上只进了前十六，看来这回也是有了很大的进步。
　　“阿音，我怎么觉得他们释放魔法的速度那么慢啊？”习惯了凌徵音几乎是瞬发的施法速度，傅青琅实在是受不了那些念咒语念半天的魔法师了，她一开始就看到雷霆学院的那名魔法师的嘴唇翕动着，可是现在双方的武者已经开始了战斗，魔法却一个都未见到。
　　凌徵音身子微微一震，她看了一眼傅青琅，淡然地说道：“天分。”
　　傅青琅抓紧了她的手，毫不怀疑地说道：“原来是这样，那我是抓到宝了。”是啊，她心中最珍贵的宝贝。
　　作者有话要说：看到这个更新速度，我自己也不好意思了o(幡洇)o

　　☆、第45章

　　最后结果不出所料，九霄学院战胜了雷霆学院，接下来的几天里晋级的还有圣魔学院以及血杀学院,除去今次的大黑马辉煌学院外，其他三所学院都是前几次的前四名，因此大家对于后来的比赛很有兴趣,可惜辉煌学院弃权的消息很快就传了出去,让人扼腕。
　　整天呆在战神学院内也很无聊，傅青琅便和凌徵音一起去了学院外面的小街,那里分布着很多商户,她们先去到了霍家商会的分会,因为失踪半年，傅青琅与霍芷兰的协议被迫中断,这是她的错误,不能不去试着弥补。
　　掏出那张贵宾卡，两人便被待客的侍从接了进去,霍芷兰此时在哪里，没人知道,因此接待她们的是一个中年女子，长相端庄清丽，自有一股威严，傅青琅惊讶地发现，她竟然也有着一对尖尖的耳朵，只是看起来不如司云的灵动剔透。
　　凌徵音双眼澄澈，心潮难免有了一些起伏，居然是半精灵，她曾经的族人，这么多年过去，也不知道现今半精灵一族的近况如何了，她虽然与族人交流不多，但是血脉中的亲近是不可分割的。
　　“你就是傅丹师？我是中央分会会长，我姓陈。”陈会长笑得很亲切，许是因为带着精灵一族的自然气息，她很能感染人。
　　傅青琅对于这种长辈一般的人也很尊敬，她不好意思地笑笑：“那我就喊您一声陈姨吧，想必霍会长已经将我们的交易内容告诉您了吧？”
　　陈会长对于她的称呼并没有异议，她大方地点点头：“的确，霍会长已经通知全部分会会长，如果有傅丹师的消息，便立刻与她联系。”似乎是想到了霍芷兰当时咬牙切齿的语气，陈会长清浅一笑：“每个分会会长都有权和你进行交易，我们这边已经将材料准备好了，你随时可以收取。”说着，她还饶有兴趣地将目光放在了这个在她眼中还是孩子的人身上，她实在想象不到，这么个小家伙，居然就是让千年未见的丹药重现大陆的人。
　　霍家商会是家族式商会，每一个会长都要与霍芷兰签订契约，不能有任何违逆，会长以下的人则不用进行，这也是霍芷兰放心将傅青琅会炼丹的消息告知会长们的原因。
　　傅青琅越加不好意思了，霍芷兰准备得那样充分，她却什么都没提供，说起来这责任全在她身上，即便是有了突发的状况，也不是她推卸责任的借口，于是她收敛起笑容，认真地承诺到：“三天后我就将药品送来。”两瓶清心丹和一颗破障丹也不算多，她很快就能炼制出来，那时候学院交流赛也差不多结束了，他们可以先将佣兵团建立起来。
　　陈会长点头同意，并且让人将药材搬了出来，傅青琅凭空将它们装进了须弥戒，也没引起什么怀疑，毕竟能炼制丹药的人，有空间戒指也不奇怪。
　　“对了陈姨，我还需要其他的一些材料，如果你们有的话，我想我们可以进行另外的交易。”当初傅青琅还是中级武士的时候就能炼制二阶丹药，以她现在的能力，炼制四阶丹药完全不是问题，甚至已经可以尝试炼制四阶以及五阶的丹药了，但是凌徵音已经是王级，起码要五阶的丹药才能起点作用，傅青琅很是心焦。就是因为材料不足，她都没什么练手的机会，空有境界而没有经验也是不行的。
　　陈会长眉眼弯弯，眼眸处细微的皱纹给她增添了些许成熟的气质：“需要什么？”只有能换来丹药，只要不是太苛刻的条件，霍家商会都能同意。
　　傅青琅掰了掰手指，一些常见的药材倒是不足为虑，普通的药材铺子都能买到，但是那些要从魔兽身上弄下来的材料却是只能倚靠大型的商会了，她也可以与佣兵工会交易，但是那边总归不如霍家知根知底。
　　她将材料报了一遍后，陈会长沉吟半晌，脸色略显为难：“其他东西倒是有，但是那紫幻蟾蜍的毒液和满天星草的茎秆却不是那么容易弄到的。”
　　傅青琅当然也知道，她说出来的都是一些高阶稀有材料，本来想能找到一两样就不错了，但是霍家商会真不愧是大陆数得上名字的，竟然找到了那么多，她可以炼制出很多辅助修炼的丹药了，连往后需要的七阶材料都有。她刚要点头，房间的门却被拍得砰砰作响。
　　陈会长面上有一抹羞红一闪而过，她抱歉地说道：“是我的好友，每次回来都这么着急，说什么也没有用，不好意思。”
　　傅青琅眼睛眨了眨，她如果没有听错的话，方才那陈姨的话语中是带了一丝娇羞？她抓了抓凌徵音的手，一脸古怪的笑意：“那陈姨你就去忙吧，我们俩再出去逛逛。”
　　陈会长不想在两个小辈面前失了气度，她伸直了修长的脖颈，还想说些什么，却在看到了傅青琅的笑容后说不出口了。她略为凌乱地走到门口：“不好意思，那么我让人带你们去取药材吧？交易方式依旧按照原先的，三份材料换一颗丹药。”
　　凌徵音也注意到了傅青琅的调笑之意，她起身勾了勾手，对方立刻跟到了身边，两人肩并肩地走到了门口，一番客套后陈会长便打开了门，门口赫然站着一名手持巨剑的女子，她见到了傅青琅和凌徵音交握的双手，很是豪迈地一巴掌拍到了傅青琅的肩上：“有前途！”
　　傅青琅苦笑不得，那人应该是看到了自己背上的武器，才那么不客气地拍上来的吧，要不她怎么不拍凌徵音？好在她在对方的手拍下来的时候就将玄力控制住了，不然玄力自动护体反而会造成麻烦。
　　凌徵音的眼神盯着她放在傅青琅肩上的手，她不由得打了个冷颤，似乎身处冰天雪地中。陈会长见状，伸出手挽住了对方的手臂，带着点小羞涩地介绍道：“这是飓风佣兵团的团长白嘉，我的好友。”
　　白嘉将手收回来，但是对傅青琅的兴趣不减：“有没有兴趣加入飓风佣兵团，我们已经是B级佣兵团了！”
　　傅青琅的眼睛亮了亮，A级的佣兵团很少，B级的基本上已经属于很顶尖的了，他们想要自己建立佣兵团，少不得要向前辈学习，可惜她不知道凌徵音本身对这方面就很了解。于是她也热情地与白嘉打了个招呼，对于陈会长和她的不寻常，她却是没有多放心思。
　　凌徵音身上的寒气越发深重，她不喜欢别人与傅青琅那么接近，偏生傅青琅自己还没有自觉，那么热情地跟别人说话，先前的正经事也就罢了，这回她可不会放任她了。
　　傅青琅刚询问到建立佣兵团的流程，就被凌徵音生生拖走了。凌徵音虽然是魔法师，但是傅青琅对她毫不设防，她轻轻一用力，傅青琅就跟着跑了，完全忘记了相谈甚欢的白嘉，也忘了要取的材料。
　　白嘉目瞪口呆地看着傅青琅就那么被一个看起来柔柔弱弱的魔法师带走了，陈会长却是嫣然一笑，她看出了那两个小家伙之间的感情。再看了一眼自己身前的这个凶名在外却在自己面前言听必从的人，微微一笑后便让其他人将傅青琅要的东西准备了起来。
　　“阿音，你有没有发现陈姨和那个白嘉之间……嘿嘿嘿嘿……”傅青琅兀自说着自己发现的八卦，随着凌徵音的步伐慢慢地走着。凌徵音本来是握着她的手的，听到她这么一说，心下的恼怒也少了一些，想了想看到的景象，她也挽住了傅青琅细瘦却结实的臂膀，身上的冷冽逐渐散去。
　　傅青琅知晓她不喜欢说太多话，也就没有指望她回应，但是这么一个小小的动作，已经让她很高兴了，她继续说道：“B级佣兵团，好像很不错诶，你说我们能不能超过他们？”
　　凌徵音在一家装备店前停下了脚步，吐出一个“能”字后便带着傅青琅走了进去。迎客的侍女望见了凌徵音胸前的大魔导师胸章，脸上虽然没有显出恭敬的表情，但是举止也很热情，这么年轻的大魔导师，的确是值得尊敬的，他们这种开在战神学院边上的小店，眼力还是有的。
　　凌徵音也不听她的介绍，目光全部聚集在一个小小的吊坠上，那个吊坠用银链挂着，看上去朴实无华。傅青琅知道凌徵音不是那种喜欢打扮的人，她既然那么看重那个吊坠，想来一定有大用，退一万步来说，即便没有用，只要凌徵音喜欢，她当然也要买给她。
　　身为曾经的战神，凌徵音不是会主动提出交易的人，所以这方面的事都是交给傅青琅的，她指了指那个吊坠，随口问了句：“那个东西，多少钱？”
　　虽然傅青琅的胸前没戴徽章，但是两人这样亲近，侍女也不敢看轻她：“那个吊坠是用秘银制作的，镶嵌了一颗不知名的宝石，虽然鉴定不出来，但是抗魔性挺高，所以价格也……”说着她看了一眼衣着不怎么昂贵的傅青琅，犹豫着要不要说下去，实力高的人也不都是有钱的。
　　“你直接说多少钱就行。”傅青琅也没仔细听她的介绍，反正凌徵音喜欢就行。
　　“那个吊坠的标价是500紫晶。”侍女闻言，也就没敢继续隐瞒。
　　傅青琅上下扫视了一遍，并没有看出来什么不同，不过眼下她并不缺钱，很久以前的那些丹药拍卖出的价钱就够她花很长时间了，她正准备掏钱，一个不和谐的声音便传了出来：“如果凌小姐非常喜欢这个吊坠，不如就让我来送给您吧。”
　　作者有话要说：下下周应该能开始多更点。

　　☆、第46章

　　傅青琅觉得自己快爆发了，难得与凌徵音出来逛逛，为什么总是遇到不张眼的人？特别是这种多次出来碍眼的人。
　　安德鲁完全不在意傅青琅似要杀人的目光,直勾勾地盯着凌徵音那张清丽绝伦的脸庞，越是得不到，他越是着迷。
　　凌徵音平淡的脸上没有露出一丝表情,她将视线从挂坠转移到傅青琅的脸上,除此之外没有什么能勾起她的兴趣。
　　受到手心中那双冰冷的手掌的感染，傅青琅的也冷静下来,将安德鲁视作空气，她将紫晶卡掏了出来，交给了那名侍女，侍女犹疑地看了看三个人后紧张地迈步走开了。看到傅青琅的动作,安德鲁的脸色有一丝凌厉的杀气漫过,但是外面有不少少女已经将目光投到了他算得上是英俊的脸上,他又硬生生地扯出一抹温和有礼的笑容,但是那两人却已经接过东西从他身边走了过去。
　　傅青琅终于忍不住笑了起来：“哈哈哈哈,阿音，你说怎么会有这种不识趣的人？”凌徵音将挂坠收好，见到她阳光爽朗的笑容，心情也好了起来，难得顺着她的话说了句“不知”。
　　“一定是因为你长得太好看了。”傅青琅似真似假地说了句，望向凌徵音的目光中满是痴迷。凌徵音冷冷的看了她一眼：“是吗？”
　　傅青琅打了个冷颤，哂笑着说道：“开玩笑啦，不管你长什么样，都是我最重要的人。”当初她的容貌没有恢复的时候，两人间的情谊就已经是坚不可摧的了，恢复了以后也只能算是锦上添花而已。
　　凌徵音这才收回目光，她不喜欢有人用她的容貌说事，当初她身为半精灵时容貌便是顶尖的了，一开始她的实力增长过快，一些人看不下去，污蔑她的各种话语都有，原本就算是清冷她也因此愈加对人不假辞色，直到后来再也没人敢对她说三道四时，她也无法成为那种温柔如水的人了。
　　傅青琅见她情绪有些不对劲，想安慰些什么，凌徵音却是主动将身子靠近了她一些，她知道傅青琅是无心的，也了解她的性格，不想因此让她们之间产生隔阂，有的时候，不能只让傅青琅一个人主动着，她虽然没有经验，见过的世间百态却不少。
　　虽然凌徵音只是做了一些小动作，却已经足够暖了傅青琅的心，相处了那么久，她当然知道凌徵音的性格，本来已经做好被冻死的准备了，可她却给自己带来了一次又一次的惊喜，这让傅青琅很是喜悦。
　　两人又走了一会儿，买了些傅青琅需要的基础药材后她们便回了战神学院。凌徵音将自己还记得的一种地级中阶的剑法《踏月惊雁剑》教给了她，她现在的剑法基础很好，因为在战场上，死亡之营的武器永远是单调的重剑，每日劈砍刺挑那么多下，每次出招都能如臂指使。
　　摸了摸自己有些硬实的肌肉，傅青琅也不知道该哭还是该笑了，这辈子她怕是没机会做软妹子了，毕竟再轻的剑也是有重量的，她的手臂力量想不大也不行。
　　像是回到了最初的日子里，傅青琅在那边练着剑法，凌徵音时不时地给她制造一些麻烦，她一边练着身法，一边熟悉着武技，如果不是凌徵音的攻击那么密集而强劲的话，她现在的状态还挺惬意的。
　　经受过战火洗礼的傅青琅毕竟不同往日了，凌徵音看着她利落的动作，心下有些赞赏，只让她小小的调整地一些动作，让她出招时更为顺畅。
　　因为是自己琢磨出来的，傅青琅对那些招式什么的都很熟悉，凌徵音一提出来，她就能想明白，越是这样她对凌徵音便越是佩服，因为那些在她看来已经完美的动作居然还能被改进，这也让她有些自傲的心沉寂了下去，这世上的天才并不少，她或许能算是一个，却不该自以为是。
　　收敛了浮躁，傅青琅的招式便更加如行云流水般流畅。《踏月惊雁剑》的招式也很简单，与《夺影拳》一样只有三招，分别是：穿云、摘星、弄月。可是以傅青琅现在的实力，只能使出第一招。挑开身前的冰箭，傅青琅一个箭步便窜到了凌徵音的身前，她脸上的笑意还未来得及绽开，脑袋上便出现了一支冰矛，她不得不收回剑势，破开了眼前的危机。
　　“我说，阿音，你还真是不留情面啊，我难得可以突破到你面前……”傅青琅带着些委屈地说道。
　　凌徵音只是淡淡地留下一句“如果我认真的话，你已经死了”后便回房间洗澡去了。傅青琅留在原地总结了一下之前的收获，才笑着回房了，如果真要打起来，她有信心在一般王级修炼者手下保全性命，但是在凌徵音这种经验无比丰富的妖孽手下，她却是没什么信心的。不过总有一天她会强大起来，因为她不仅仅是个修炼者，还是个丹师啊。
　　安慰完自己后傅青琅便去炼药了，她现在身体极度疲惫，精神却很是亢奋，炼药再合适不过。因为一些主要材料还在霍家商会，傅青琅也只能炼制一些粗糙的丹药来温习和提升炼药手法，在死亡之营时她不可能有太多的时间来炼药，因此手法生疏了许多，浪费了不少药材才把状态提升到顶峰。
　　一夜忙碌后傅青琅像是没事人一般，凌徵音还在冥想，而学院交流赛的决赛还有两天才开始，她便自己一个人先去了霍家商会将东西取了回来，想起临走前白嘉暧昧的笑容和陈会长颇为劳累的样子，她也不禁脸红了起来。有些事情一猜就能猜到的。她现在和阿音最亲密的动作也只是亲吻而已，还是最浅的那种，不过也不用急，毕竟这身体还年轻啊，放在现代还没成年呢，还是慢慢来吧。
　　回到房间时凌徵音还在冥想，桌上却多出了一份早饭，房间里的温度虽因为水元素的集聚而有些低，但是傅青琅的心中却满是暖暖的温馨之感。
　　将药材整理了一遍后傅青琅便再度掏出了造化鼎，她找了个角落，离凌徵音远了一些，想着就算炸炉什么的也不会影响太远，省的影响她修炼。
　　不知道是不是因为心情好运气就好的缘故，傅青琅很顺利地就炼制出了三阶和四阶的丹药，即便是五阶的，她也只是失败了一次罢了，更巧的是，就在第一炉五阶丹药出炉的时候，她突破了。
　　有了这么多次的经验，傅青琅对于突破以及驾轻就熟了，只是不同于以往的是，这次的造化鼎居然在她突破的关头有个异动。原本凝聚在一起冲击窍穴的玄力，此刻被造化鼎拉扯着往外涌出，无论傅青琅怎么控制都无效。
　　红色玄力与青色玄力在造化鼎外围流转，而后造化鼎的周身闪现出了轻微的光芒，傅青琅睁眼看着，分明看到了一个阴阳鱼的图案。玄力灌注其中，阴阳鱼便像是活着一般缓缓转动着，起先红色与青色各占一边，而后两种玄力糅合在一起，阴阳鱼便回到了造化鼎上。那图案像是凭空生出一般，清晰地印刻在鼎身。
　　凌徵音也早就从冥想状态中恢复过来，她望见远处一闪一闪的一团，秀眉轻蹙，每次傅青琅的突破都带给她一种特别的感觉，又是危险又是和善，她没去打扰她，只是静静地看着她的表情从惊惧变为舒缓，而后又转为喜悦。
　　傅青琅终于将玄力收了回来，让她吃了一惊的是两团玄力都变大了不少，尤其是青色玄力，虽然原本就充满了生机，但是这次却像是有了灵智一般怯怯地与她接触着，当回到她的身体时，她甚至能感受到青色玄力的喜悦，像是回家了一样。
　　像安抚小孩子一样安抚着玄力，傅青琅倒是没觉得害怕，因为玄力还是很听她控制的，她一鼓作气将窍穴冲破后，整个人便舒畅了许多。这个时候她才有时间研究大变样的玄力。
　　红色玄力一如既往地炽热霸道，只不过此时带了些亘古的苍凉之感，像是，像是伴随着造化鼎千年的丹火一般，对了，就是这种感觉，傅青琅忙又查看了一下造化鼎，她的感觉如果没有错的话，青色玄力的那种生机和灵智，应该是造化鼎中沉积多年的药性。
　　果然，此刻傅青琅使用起造化鼎来更加轻松了，原本她炼药时造化鼎虽然也很好用，但是总有一种凝滞之感，像是不听话的小孩子，但是现在她能感觉到自己与它之间多了某种联系。
　　当她再次炼制五阶丹药时，阴阳鱼图案亮了起来，原本毫不起眼的造化鼎展现出了神秘而璀璨的光辉。傅青琅发现她炼药时，阴阳鱼中会传出一股奇特的能量附着在丹药之上。当丹药炼制成功后，她迫不及待地将这回炼出的丹药与第一次炼出的做了回比较。

　　☆、第47章

　　从表面上看两种丹药没什么不同,但是傅青琅能明显感觉到后者似乎更为圆转光滑一些,玄力的活跃也证明了这一点，她迫不及待地将丹药吞了下去，几乎是瞬间,她的眼睛就亮了起来,照理说她现在已经是大剑师了，五阶丹药作用虽然还有,但是带来的感觉却不会那么清晰，而这颗辅助修炼的丹药一下肚,她就发现原本自动运转的玄力运行的速度提升了三分之一，周身的能量波动也变化了一些，连需要自己过滤的杂质都少了许多，也就是说，她修炼的效率能提高很多。
　　照这个趋势,她炼制出的六阶丹药对凌徵音应该也是大有裨益的，如果能越阶炼制出七阶的,她都不敢想象丹药的效力了。不过这也就是想想罢了，越到后面，炼制丹药的困难就高上许多，她的手法比起那些浸淫炼药数十年甚至上百年的丹师来说还是太青涩了，虽然有了玄力和造化鼎的帮助，但是一点点细微的误差都能导致一炉丹药的失败，她也不敢把话说得太满。
　　“突破了？”傅青琅正沉浸在喜悦中，冷不防凌徵音便站到了她的身边，她一惊，因为保持同一个动作而有些麻木的身子便整个向前倒去，凌徵音当然不会放任她摔倒，她站到傅青琅的身前，试图缓解她的动作，可是傅青琅体内的药力还没完全化解，她一心两用之下反而有些手忙脚乱。
　　“啪”地一下，傅青琅只觉得一股冷香扑面而来，整张脸挨在一团柔软中，感觉甚好。凌徵音没有害羞，她静静地看着贴在自己大腿上的傅青琅，眼中闪过一丝笑意，傅青琅难得露出这种痴迷的表情，她一直都很独立自主，这种神情当然是能多看一会儿是一会儿，她很期待待会儿傅青琅的表现。
　　半晌，脸上微凉柔软又带着些弹性的触感还没有褪去，傅青琅的手不自觉地伸了过去，她已经发现这是凌徵音的大腿了，可是能占占便宜也不是容易的事，既然凌徵音没有走开，说明她并没有生气，得寸进尺一下应该也无所谓。
　　凌徵音脸上的笑意收敛，慢慢转变成了一贯的冷淡，她心里有些别扭，没想到傅青琅会这么胆大，但是这种表情她当然不会显露出来，因此除了喜悦能从她的脸上看出来外，其他时候她都是没什么表情的。
　　大腿上的异样感愈加明显，她微微动了动脚，傅青琅尝了甜头，才不肯这么快就收手，说来也还是凌徵音自己惯的，两人的相处模式一直是这样，凌徵音性情偏冷淡，很难主动出手，挽上傅青琅的手臂基本上已经是她所能做出的极限动作了，顶多再亲亲她的额头，但是让她主动去跟傅青琅做一些亲密的肢体接触却是不可能的，因此这种事都是交给傅青琅的。
　　问题是傅青琅也是个没有经验的情场菜鸟，她完全不知道该如何把握进展，自从上次的亲吻过后，两人便没有更进一步的进展了，两人虽然情浓，但是却不会表露得很明显，她纠结了很久了，凌徵音就是她心目中的女神形象，她生怕有一丝亵渎，虽然这对于恋爱中的人来说不太合适，但是凌徵音却不会有不适，她只是觉得，两人间还缺了什么，这回傅青琅也算是豁出去了，她也不想永远只能摸摸女神的小手啊。
　　发现凌徵音的挣扎，傅青琅反而放心了，这样的动作说明她并没有生气，松了一口气以后，傅青琅索性双手环抱住了凌徵音笔直纤细的双腿，孩子气地蹭了蹭之后，她抬起头，面上一派纯真：“阿音，幸好有你在。”
　　凌徵音微微一怔，她仔细地看了一眼傅青琅，确认她在突破中没有受伤后，别过脸去没有再挣扎，傅青琅偷偷一笑，笑声带出的热气透过衣物打在凌徵音的大腿上，让她的心潮有些起伏，只觉得身上的感觉怪怪的，带着从未有过的酥麻之感，让她的腿有些软了。
　　傅青琅也没有太过头，她又蹭了蹭，主动拉着凌徵音的手站起身来，信心满满地说道：“阿音，我很快就能超过你了。”神色认真而真挚，像是起誓的骑士一般。
　　凌徵音虽然面色不变，掌心却微微发烫，她沉声答道：“我等着你。”内心说不感动是不可能的，傅青琅突破后的喜悦不是因为自己的实力有了提高，只是为了凌徵音，虽然她并没有说过太多动听的话语，但是凌徵音很明白自己对她的重要性。
　　“对了，我这回有了新的发现。”傅青琅迫不及待地将造化鼎的新变化告诉了凌徵音，她神色间满是兴奋：“我等下就去炼制六阶的丹药，你应该也能用。”
　　凌徵音神色温柔，抬手摸了摸她微微汗湿的额头，只说了一个“好”字，却让傅青琅高兴不已。
　　因为傅青琅还没有熟悉大剑师的实力，因此晚上凌徵音又陪她练了一会儿。两人都察觉到，到了大剑师级别后，傅青琅的实力有了质的飞跃。原本气态的玄力似乎带着些凝固的质感，按照两人的等级差异，凌徵音的冰盾本应该能够抵挡住傅青琅的三次攻击以上，但是这次只一次便隐隐全部碎裂了，好在凌徵音经验丰富，随手又补上了几道。
　　傅青琅将玄力灌注到手中的普通长剑上，剑尖光华流转，挥手之间罡风凛冽，甚至引动了丝丝天地元力，凌徵音虽然惊异，却不显在面上。傅青琅没有使用魔法长剑，她也就没有使用青蓝，看似纤柔的手指轻轻一点，水元素很快便积聚到她身边，一道长长的水流缚到了傅青琅的手腕上，略微一扯，傅青琅便呲牙咧嘴起来，这水流可不是普通的水流，分明是冰水混合物，几根小小的冰刺隐藏在水流中，生生在她手腕上扯出了一条红痕，不知道面对真正的敌人之时，这些冰刺会有多长多尖锐。
　　知道凌徵音是想让她在真正的战斗中掌控力量，傅青琅便也不再留手，先是用青色玄力缓解了痛楚，而后带着红色玄力的长剑一斩，水流被劈成了两半。不过这招当然不会那么简单，直接凌徵音眼神一凝，原本断成两半的水流再度汇集，她纤手一挥，又有三道水流分别向她的右手和双腿袭来。
　　傅青琅苦笑，这至柔的水真是难缠，特别是在凌徵音的手上，更像是有了灵性，她身体一侧，还没喘过气来，四道水流便紧追而来，向她的四肢卷去，她不得不一道道地将水流或劈散或引向地面，还真是有些手忙脚乱。
　　凌徵音见她这样狼狈，只觉得好笑，傅青琅恰好瞧见了她眼中的笑意，脸上委屈极了，阿音这是在调戏她么？见她百忙之中还不忘控诉自己，凌徵音更是欢悦，她浅浅一笑后便将四道水流汇集成一道，交缠旋转着跟在她的后头。这个魔法傅青琅是认识的，应该是魔导士就能使用的水龙卷，但是到了法王这一级别，水龙卷便不只是普通的水了。
　　傅青琅一个恍惚，只觉得面前是一条长蛇张口而来，水流卷着空气，发出阵阵低沉的声音，使得水蛇更像是活物。她凝神迎战，虽然知道抽刀断水水更流，但是水蛇已经到了面前，即便是无用功也得试一试。
　　她单手持剑，红色玄力映得她像是一名赤甲战神，一贯或微笑或不羁的表情此刻无比严肃，一剑下去，炽热的玄力将触碰到剑身的水瞬间蒸发掉，搅得水蛇嘶嘶作响，水蛇像是受了重伤一般身形不稳，歪七扭八地胡乱攻击着傅青琅，她本想故技重施，凌徵音却已经看透了这一招，将水化成冰，水蛇的表面覆上了一层坚硬的冰鳞，玄力虽然依旧能够融化掉冰水，却不像一开始那样作用明显了。
　　水蛇硕大修长的身子一甩，正好砸在傅青琅身边不远处，她脚下步伐未乱，地面上扬起的尘土也未对她造成太大的影响，见凌徵音面上笑意未失，已经差不多将力量全部掌握的她忽然坏坏一笑，一步步地向后退去，凌徵音驱使着水蛇追击她，却见她得逞似的一笑，而后整个人便被突袭而至傅青琅抱在了怀里，水蛇毫不留情地砸到了两人的身上，傅青琅事先将玄力布置在了周身，冰碴未能打在两人身上，只是水流将两人弄得全身湿透了。
　　没好气地瞪了一眼傅青琅，凌徵音没想到她居然会这样做，心中微恼，剩下的水便全被她赐给傅青琅了。傅青琅本想抵抗，却被凌徵音微嗔着阻止了，看着纤毫毕露的美人，再加上那个多情的眼神，傅青琅只觉得心中酥酥的。
　　傅青琅自作自受地单独经受了水的洗礼，到了后来凌徵音更是暗暗将水冰冻了一下，那种透骨的滋味就别提了，见到她那狼狈不堪的模样，凌徵音笑颜如花，虽然笑容只是一闪而逝，但是傅青琅却觉得，多来几次惩罚也无所谓。
　　作者有话要说：下礼拜还有一门，下周末开始应该能恢复正常了。大家见谅。

　　☆、第48章

　　“阿音，他们看起来配合不错诶。”傅青琅一边牵着凌徵音,一边观望着比武台上的战斗，现在已经是决赛了，可以说上场的都是精英中的精英,单人战斗时毕竟不能杀人,每个人上场时总有些顾虑,傅青琅看得不太满意，但是团队比赛时他们的配合却让她眼前一亮。
　　因为四强中辉煌学院弃权，因此剩下的三个学院进行循环赛，血杀学院连输两场，只得了第三,最终的冠军要从九霄学院和圣魔学院中决出。一方是前次冠军,另一方则是前次的亚军,可以说是宿命的对决了。前段时间的两场比赛傅青琅也认真看了，感悟也不少，可是总觉得还差一点,现在在这最后一场比赛中她终于发现了，此前他们将胜负看得太重要了，出手总有凝滞之感，但是到了现在，两方学员都已经抛弃了外物，完全沉浸在互相切磋的战斗氛围中，爆发出的潜力让人惊艳。
　　圣魔学院的领队是一名女性武者，而九霄学院的领队是一名男性盾战士，都是上级武王级别的新秀，吸引了不少人的注意力。在之前的比赛中他们都将自己伪装成中级武王，而其他队员也是，此刻他们都完全发挥了自己的实力，显露出来的实力至少是下级武王，综合实力比起其他学院来强上不少，引得观众阵阵赞叹，要知道，之前辉煌学院爆出一名王者级别的人就已经让人讶异了，现在全王者级别的战斗可不多见。
　　凌徵音微微点头，语气平淡：“不错，但是借助外物太多。”
　　“会吗？”傅青琅定睛观察着台上的人，以及他们身上的装备，可是怎么也看不出有什么特殊的，不过倒是被她发现有几个人是使用了药剂的。
　　凌徵音微微看了她一眼，一个个耐心地解释起来：“那名魔法师在突破时使用了进阶药剂，那个盾战士手中的是蛊惑之盾，可以暂时提高使用者一半实力，但是会有三个月的虚弱期……”
　　傅青琅听得头疼无比：“可是他们看上去都很厉害啊，而且斗气和魔法的控制力都很强。”
　　凌徵音摇头：“真正厉害的手段，是不会轻易显露于人前的。修炼速度与控制能力不可能兼得。”
　　这话傅青琅是明白的，就像她自己，修炼速度不慢，控制能力也不错，可是与顶尖的人比起来总是略有不及的，虽然这差距到了后期就会消失，玄力毕竟与斗气魔法都不相同，它的神秘之处，傅青琅自己都不清楚。所以说，那些学员们出手精准，实力又如此高强的可能性除去真正的天才外只剩下一种，那就是药剂或者是天材地宝，这样他们积聚斗气或魔法比起普通人来说都要迅速，这财力，恐怕也只有大家族才有。
　　不过有一点她想反驳，又怕被人听到，于是整个人都贴到了凌徵音的身侧，凑上去说道：“那么，我的阿音是例外吗？”
　　与她相处那么久，傅青琅自然看得出来凌徵音的不凡，不论是那些战斗经验，还是几近瞬发的魔法，她从未在别人身上见到过。或许有人实战经验足够，但也不可能像她一样年轻。
　　得到了一个微嗔的眼神后傅青琅也不放肆了，她认真地看着比赛，战斗到了白热化地步，有了不懂的地方她便直接询问凌徵音，两人的眼光不能比，她也承认自己的不足。
　　最后的胜利者仍然是九霄学院，当然圣魔学院的表现也很不错。谢幕以后，战神学院的一名副院长，也是比赛的负责人之一，当场宣布了前八强的名次，以及各个学院所能获得的奖励，好一点的无非是武技与装备，差一点的就是药剂和珍贵材料了，不过那些学院来参赛，看重的都是得到的名次与名气，这样才能吸引更多天才入学。
　　辉煌学院是第四名，得到了一本玄级中阶的武技，这在大陆现存的武技中算是不错的了，毕竟天级的武技很罕见，天级下阶的已经几乎是那些圣级强者或是老牌家族的压轴武技了。战神学院强者如林，所拥有的天级武技也不会超过二十种，其中大多也都是低阶的。所以说地级武技已经能引发无数人的疯狂了。
　　每次交流赛的冠军能得到一份地级中阶的武技，但是看九霄学院的人那么兴奋就知道，这份武技有多强大。此外他们还得到了一件七阶武器，传导率超过25%，不少人看得眼馋无比，不过他们随队的也有武皇级别的人物，一些宵小之辈是不敢出手抢夺的。
　　辉煌学院上去领奖的是伊诺，傅青琅正在下面与凌徵音说着悄悄话，突然九霄学院的领队与圣魔学院的领队联袂走到了她们的面前，她忙正了正衣服，虽然不明白他们的来意，但是冲着他们脸上的微笑，傅青琅就不能怠慢。
　　男领队礼貌地对傅青琅笑了笑之后将注意力都放在了凌徵音的身上，他行了个大陆通用礼仪后便笑眯眯地问道：“这位应该是辉煌学院的凌徵音法王吧？”傅青琅帮她点了点头，询问道：“你们找阿音有事？”
　　男领队不否认：“我是九霄学院的周和，那位是圣魔学院的文观止，我们想邀请凌法王一起参与友谊赛。”说实话，光看名字完全无法把这两个人与先前在比武台上的人联系在一起。文观止虽然名字文雅别致，但是看到她在台上那样暴力地舞动着手中的重剑，就知道这是一个暴力狂，而周和看似和气，武技却也是凌厉非凡的，作为一名盾战士，他的攻击也不能轻视。
　　“友谊赛？你们为什么来找阿音啊？”凌徵音不喜欢应付这种场面，所以傅青琅出门最合适，不过她对学院交流赛陌生得很，一些事情根本完全不了解。
　　周和耐性不错，他见凌徵音没有说话，就知道她对傅青琅的信任了，因此他也就解释道：“友谊赛是其他学院与战神学院之间的比赛，因为战神学院中天才众多，所以历来是其他学院中的佼佼者组队与他们相斗的，我们之前观看了各场比赛，凌法王的实力有目共睹，因此我们想邀请她一起加入。”
　　傅青琅想都没想就直接拒绝了：“阿音不会参加的。”她最不喜欢与陌生人呆在一起，而且那样一来想要保守秘密就困难了，傅青琅很清楚。
　　文观止在一旁看了许久，听到傅青琅的话之后便炸毛了：“你怎么知道她不会去！这次比赛有多重要你知道吗？”
　　听到这话，一向温和的傅青琅眼神一凝，冷冷地回答道：“我当然知道她不会去，至于这比赛，关我们什么事！”这神态，几乎是将凌徵音学了个十成十。
　　“你！”文观止还想说，周和却阻止了她，他注视着凌徵音，语气依旧和善：“请问，她说的是真的吗？”
　　凌徵音没有动作，只是说了句：“她说的就是我的意思。”
　　周和点点头：“明白了，打扰了，抱歉。”说完他便拉着文观止走了回去。傅青琅有些担忧地捏了捏凌徵音的手问道：“他们会不会恼羞成怒？”
　　凌徵音被她这带着些孩子气的动作勾起了笑意：“你说呢？”
　　傅青琅倒是没发现有什么不对劲，她单手握拳，歪着头说道：“那也没办法，反正已经不是第一个敌人了，大不了打一架。”说完她自己也忍不住笑了起来：“阿音，你说我们俩是不是特别吸引麻烦啊？”
　　凌徵音嘴角的笑意一闪而逝：“你是。”说着她便扔下了傅青琅，自己先去与伊诺她们会合了，傅青琅愣了愣，而后才颇为惊讶地追了上去，阿音这是在开玩笑吗？感觉还不错。
　　伊诺与斩月领完奖励后便将它们交给了随队老师，安德鲁与兰德也在那里，一个盯着对斩月温柔笑着的伊诺，另一个看着缓步走来的凌徵音，眼中都有精光闪过，学院交流赛已经结束了，他们也是时候下手了。
　　傅青琅好不容易赶了上来，她先是坏心眼地摸了摸凌徵音的纤腰，而后一本正经地对其他两人说道：“怎么样？回学院还是直接去佣兵工会？”如果不是两人对她有一定了解，还真会被她的语气所影响。
　　凌徵音先说道：“先回学院，有些事。”伊诺也赞同地点头：“我也要去向家族说明一下。”斩月则是面无表情，似乎什么都无所谓。
　　“好吧，那我们先回去，剩下的再商量。”傅青琅也不急，但是她忽然想起来什么，便向伊诺询问道：“伊诺，这个友谊赛很重要吗？”
　　伊诺对这些东西很了解，她只当傅青琅是好奇，便只将自己知道的说了出来：“因为战神学院的超凡独立，大陆上其他学院都及不上它的名气，所以其中的学员都很骄傲，久而久之便会轻视其他学院的人才。因此每年学院交流会上总会有一批精英结合起来共同对抗战神学院，试图证明他们的实力，不过目前为止，只有不到五场比赛是战神学院失败的。”
　　傅青琅撇嘴，那些战神学院里的学员居然那么厉害？她看过几场比赛，也清楚周和他们的实力，起码她自己是没什么信心轻易战胜他们的，按照伊诺的说法，这一届学员中，周和他们只能算作战神学院中的普通精英，与那些种子学员比起来还是有不少差距的，看来天才果然是不缺的，她还得更努力才是。
　　“那友谊赛是怎么比的？”她对这比赛有些好奇了。
　　伊诺摇头：“每次的规则都不同，有时候是组队进入魔兽森林，有时候是寻找珍贵宝物，没有人能确定。”
　　“这样啊。”傅青琅也就是问问，她不再多想，也无暇注意他人的目光，找到司云说了以后的计划后，便又回去炼药了，这段时间多积攒一点，省得到时候出去冒险的时候没得用，也顺便解决掉与霍家商会的交易，若非无奈，她是不喜欢拖欠的。
　　作者有话要说：其实这文本来是想写成热血升级流的，但是写到现在，总觉得写崩了。希望后面能拉回来一点吧。
　　最近积攒的地雷君们，谢谢啦！
　　acter扔了一颗地雷
　　acter扔了一颗地雷
　　inuyasha扔了一颗地雷
　　acter扔了一颗地雷
　　simour扔了一颗地雷

　　☆、第49章

　　因为辉煌学院中无人参加友谊赛,所以当伊诺向随队老师提出回校之事时并没有遭到反对。只是安德鲁与兰德的态度暧昧不明，而路吉与风满也是唯他们是从,虽然话语不多，却总是阴阳怪气的。
　　凌徵音性情清冷，自然不会去注意他们,伊诺温婉地笑着,不及眼底的笑意引得斩月周身的气息又冷冽了些，司云抚摸着长弓，双耳尖尖地立着，若有似无地将视线放在傅青琅身上,似乎在等她的反应。可是正主却是一点反应也无,她站在凌徵音的身边,头低着,不让人看到脸色。
　　傅青琅将这些天炼制出的一些新丹药交给陈会长后便和学院一行人通过战神学院的传送阵回到了辉煌帝国,受到了热烈欢迎,他们的成绩早就已经通过特殊手段传到了帝国，虽然后来弃权有些可惜了，可是那也是没有办法的，能在众多出名已久的著名学院中脱颖而出，可以想象明年辉煌学院的招生情况会有多火爆了。
　　凌徵音从学院中领取到了自己所需要的东西后便回了寝室，她虽然不打算再读书，可是学籍依旧保留在那里，学院可不舍得就那么放弃一个天才学员，那间寝室直接成了她的私有财产，如果以后回来的话也是可以住进去的，她虽然看不上，但也不会拒绝。而傅青琅则是跑去了霍家商会，这里也是有不少材料的，她通通搜刮走了。霍芷兰不在，但是管事的是见过她的，也知晓她们的交易，当然不会阻止。
　　想了想以后，傅青琅还跑去了丹师公会，她只在那里呆了没多久，可是万尊者给她提供了不少方便，也教给了她很多经验之谈，她不能忘本。
　　万尊者看见她，先是老怀安慰地一笑，而后却是拉着她神神秘秘地问道：“我猜，你就是之前那个提供丹药的人吧？”虽然是问，语气却很是笃定。
　　傅青琅先是一惊，见他面上没有异色，便苦笑着回答道：“没错。”姜果然还是老的辣，她不知道万尊者是从哪里猜出来的，但也不打算隐瞒了，她其实也不想一直藏私，如果只有她一个人懂得炼制丹药，那么丹师这职业很难有大发展，她只是担心自己暴露以后会有危险，所以一直隐瞒着。
　　万尊者显然知道她的担忧，他捋了捋胡子，一脸严肃地说道：“丹药是好东西，但是肯定会引起很多人的贪婪之心，你愿意去见见我的老师吗？”
　　傅青琅心中一暖，知道他是想借老师的名头保护自己，毕竟他的老师可是大陆上有名的圣者之一，心下转了好几转后，便点了点头，她原本就很信任这位老人，此时见他一派坦然，便也不再矫情。
　　见傅青琅同意了，饶是万尊者也是不由得激动了起来，炼药之途，越至化境便越希望有新的突破，要是能得到丹药的炼制方法，那么他的老师很有可能突破圣级的桎梏，成为这个时代第一个神级的人物！虽然丹师的战斗比不上其他修炼者，但是仅仅凭着炼药这一手段就能吸引其他人的保护了，那些圣者想要突破，也会来寻求他的帮助，何况这么多年，他的老师也不可能没有一些至交，没人会随意给自己找那么大一个麻烦的。
　　同意以后万尊者拉起傅青琅就想走，傅青琅当然拒绝了，她才不想与凌徵音分开，至于司云，她依旧摆脱伊诺照顾了，也不用太担心，所以她只要处理好一些事情就可以了，于是两人约定三天后在这里见面。
　　看着万尊者毫不掩饰的喜悦之情，傅青琅也是暗暗地松了一口气，看起来他的确不是那种心思深沉之辈，否则不会那么喜形于色。
　　回去与凌徵音说了这件事后，凌徵音思考了一会儿，没有反对。后面的几天里傅青琅随她一起去采购了一些东西，看过《万宝图鉴》的傅青琅倒是认识那些东西，都是一些锻造装备需要的材料，她不由得想起了卡洛斯，也不知道这段时间以来他怎么样了，有没有回到矮人族。
　　凌徵音看出了她的恍惚，便停止了采购，看似随意地问她：“怎么了？”
　　傅青琅看着她专注的眸子，心下一暖，便照实说道：“没什么，只是想起了一个老朋友。”
　　凌徵音略微想了想，就知道那是她在朗日帝国认识的人，因为傅青琅从来不会提起她们相遇之前的事情，而这段时光里，她们两人一直相伴着，她不可能不认识，所以那个人只会是与她在那里共患难的人。
　　想起两人曾经错过了那么久，相当于她们相识相伴的一半时光了，她的眼眸便暗沉了些，魔族，又是魔族！虽然他们现在没怎么出来蹦Q，但是凌徵音知道，一旦他们出现，那么便是大陆的灾难。思及此，她的思绪也有些乱了。
　　好在傅青琅很快打断了她，她笑着对凌徵音说道：“等我们的佣兵团成立以后，就可以在做任务的时候去见见他了。”
　　“嗯。”凌徵音点点头，这种时候她也不会产生醋意。
　　两人闲逛了一会儿，又去伊家与伊诺说了几句，约定好归期后两人便离开了，直接在凌徵音的寝室里呆到了与万尊者说好的时间。
　　万尊者见凌徵音也随在傅青琅身边，也不惊讶，他召唤出自己的契约魔兽，是一头六阶飞行魔兽青翅铁雕，体型与一辆小轿车相似，好在丹师公会内空间足够，能容纳得下它。高阶契约魔兽本就不多见，飞行的更是罕见，以万尊者相当于王级修炼者的实力，能弄到这么一只也是很难的，傅青琅想起了自己的风生兽瓜瓜，这只小东西在战场上也是一只小奇兵，帮了她不少忙，现在又是吃多了丹药，正在须弥戒中睡得香着呢，也不知道这小家伙算是几阶。
　　青翅铁雕先是自由地在空中翱翔了几圈，才恋恋不舍地回到了地上，万尊者摸了摸它身上的羽毛，给它喂了一瓶药剂后它便兴奋地叫了起来，虽然有些不情愿傅青琅她们上去，却也没阻止。
　　傅青琅站在青翅铁雕的背上，玄力自然地透出体外保护着她，她一点不适感都没有。前世身体不好，她没有坐过飞机，此刻能体会到飞行的快感，她别提多开心了。凌徵音倒是一脸淡然，只是竖起一道水元素屏障保护着自己，到了皇级，修炼者便可以御空飞行了，武者是将斗气聚集成一道斗气飞翼，而魔法师则是通过与元素交流，形成元素飞翼，两者很是相似，她飞得多了，所以不好奇。
　　万尊者看着傅青琅身上满溢而出的喜悦之情，也是笑呵呵的，他清楚飞行对于年轻人来说有多大的吸引力，至于傅青琅身上的奇异能量，他却是没有深究，能够炼制出丹药的人，自然不会是平常人。反倒是凌徵音的淡然让他有些惊讶，这个女孩子身上的冷凝与淡泊，就是他认识的那些老家伙也不能相比，也不知道她到底经历过什么。
　　傅青琅享受了一会儿腾空的愉悦后，便坐回到了凌徵音的身旁，虽然万尊者坐在一旁，她却是没打算避嫌：“阿音，不舒服吗？”前世也是有晕机的，她见凌徵音一直坐在那里，便下意识地以为她对飞行有些不适应。
　　没有拒绝傅青琅放在自己脸颊上的双手，那股温暖加上傅青琅担忧的话语，让凌徵音的心中产生了些许的愉悦，她反手握住她的手，摇了摇头：“没有。”
　　傅青琅知晓她倔强的脾气，下意识地以为她在逞强，便将她整个人拥在怀里，温声说道：“没事的，没什么好怕的，我一直在你身边。”
　　凌徵音被半强迫地埋在她的颈间，有些好笑，也就只有傅青琅能强迫她了吧？虽然对她的误会很是无奈，却也没有拒绝她的亲近，两人抱在一起，却是闪瞎了万尊者的眼睛，他一脸呆滞地看着两个女孩子抱在一起，虽然这场面是很好看，但是对于一个老人家来说还是有些刺激的。不过他好歹也是见过这种恋情的，所以也不会出声阻止，他怀疑的是，那么一个清冷深沉的女孩子，是怎么被傅青琅这种爽直的性子吸引的？年轻人的世界啊，他果然是难以理解的。
　　温情的氛围保持了许久，青翅铁雕的飞行速度很快，大概三个小时后便降落在一座山脉上，傅青琅先跳了下去，然后在下面接着凌徵音，万尊者在一旁开着玩笑：“你这小家伙，怎么也不接接我？”
　　傅青琅嘿嘿一笑：“您老身体还强壮着呢，应该不需要我的帮忙吧？”
　　“那么那个女孩子也不需要吧？”万尊者才不老眼昏花，他当然看得出来凌徵音的实力是王级，跟他自己的实力差不多了。一边赞叹着凌徵音的天赋，一边他也不忘了调侃一下傅青琅，谁让她在自己面前秀恩爱呢。
　　“那不一样。”傅青琅才不管这些：“阿音是我喜欢的人，我当然要时时刻刻护着她的。”
　　“还不知道谁护着谁呢。”万尊者低声说着，却被傅青琅无视了，她此刻满心满眼都只有凌徵音，那个神仙一般的人儿，就在她的怀里，安静地没有挣扎，温软满怀，冷香袭人。
　　作者有话要说：谢谢三位的地雷：
　　acter扔了一颗地雷
　　ele45扔了一颗地雷
　　妖战羽扔了一颗地雷

　　☆、第50章

　　在万尊者的带领下,傅青琅和凌徵音来到了一座十分简陋的建筑前,里面不时传来“砰砰”的爆炸声。万尊者走到门前恭敬地敲了敲门,却无人答应。
　　三人在门外等了半晌,那扇不是很坚固的门才被打开了,出来的是一个须发灰白的老人，看上去和万尊者差不多大，但是实际年龄肯定是比他要大上不少的。
　　万尊者见到老人，很是尊敬地喊了声“老师”，老人满脸不耐地挥了挥手，转身又要走，万尊者忙上前在他耳边说了些什么，当听到“丹药”两个字时，老人脸上已满是兴奋之色，他的视线不断地在傅青琅与凌徵音的身上扫视着,如果不是知道他对炼药的痴迷，傅青琅真要把这个赫赫有名的圣者当成老色鬼了。
　　一切说清楚后，万尊者便将双方互相介绍了一下：“老师,这位是与我交好的一个小朋友小傅，丹药便是从她那里得到的，那位是她的好友。”
　　老人点了点头，精神满满地看着傅青琅，万尊者抹了一把额头上的汗水，笑着对傅青琅说得：“小傅，我的老师你应该听说过，痴药圣杨之启便是他了。”
　　傅青琅点了点头，这位药圣的名气即便是在圣级强者中也是出名的，因为他有些孤僻古怪的脾气得罪了不少人，但是碍于他的身份，也没几个人敢对他不敬。
　　相互认识以后，几人便进入了那栋外表破旧的房屋中，不愧是圣者的住宅，果然是内有乾坤，依照傅青琅的经验，铺在地面上的毛毯是用七阶魔兽的毛皮制成的，而放置药剂的柜台更是用八阶亚龙的骨架做成的，四个方位镶嵌着两枚水系两枚木系的七阶魔兽晶核，这样做能极大地将药性保存完整。
　　几乎是刚进去，痴药圣便目光灼灼地看向了傅青琅：“丹药呢？在哪里？”
　　万尊者颇为不好意思地将歉意的目光投向了傅青琅，他是知道自己老师的脾气的，却没敢想象他会在小辈面前如此肆意。傅青琅也不矫情，将炼制出的丹药各取出了一瓶，都是经过造化鼎的加成的精品。
　　就在痴药圣检验丹药的时候，凌徵音却扯了扯傅青琅的衣袖，她略带渴望地望向了被痴药圣挂在墙壁中央的一截枯枝，傅青琅对这个眼神毫无抵抗力，她捏了捏凌徵音的手，示意自己明白后便不再多言。
　　两人又在屋内走了一圈，傅青琅惊讶地发现，除了炼药能用到的材料外，其他东西凌徵音反而了解得比她还要多，又联想到以往，她对凌徵音的神奇之处倒也不再多想了。
　　“哈哈哈，原来是这样！”痴药圣忽然狂笑了几声，而后死命拽着万尊者的胳膊不放：“小千百呀，我终于知道丹药与药剂的区别在哪里了！”万尊者被他捏得生疼，脸上仍是一派恭敬：“恭喜老师。”没错，万尊者全名万千百。
　　听到这种语气，痴药圣终于收敛了喜悦，无趣地说道：“你这个小家伙就是无聊。”
　　“噗嗤！”听到一个老人称呼另一个老人为“小家伙”，傅青琅一个没忍住，便笑出了声来，她挑眉看了看面色尴尬的万尊者，朗声说道：“杨圣者，不知道，您对这些丹药有何看法？”
　　该正经的时候痴药圣还是挺正经的，他理了理乱成一团的胡子，沉吟半晌，眼神锐利如刀：“你是想借着本圣的名头护住丹方？还是有其他目的？”
　　傅青琅直视着他，丝毫不露怯意：“我是个普通人，没有那种舍弃个人利益的意思，但是我也是愿意将炼药的技术发展下去的，更不想炼制丹药的方法失传。”她将自己与霍家商会的交易吐露了一点点，表明了自己的态度，那就是双方合作，互利互惠。
　　痴药圣虽然不是丹师公会的主事，但是以他圣者的身份，早就被默认为公会的名誉长老，而且作为一个将炼药看作毕生事业的人，他必然不希望将刚出现的希望毁灭掉。如果双方鱼死网破的话，谁都得不到好处。
　　他听完傅青琅的话，不耐烦地说道：“那种事情你跟小千百去说就行了，我现在想问问你丹方的具体内容。”说着他一脸渴求的望向了傅青琅，虽然与凌徵音的表情有些相似，但是换了个人做出来，傅青琅只觉得毛骨悚然。
　　她晃了晃脑袋，微带犹豫地说着：“这个嘛，也不是不行，但是……”
　　“但是什么？”对着有关丹药的事情，痴药圣是没有耐心的。
　　“唔，也没什么，我就是有几个小要求。”傅青琅卖了个小关子，见痴药圣点头，她便继续说道：“第一，我想请您指导我炼药；第二，我想从这里取走一些材料；第三嘛，我要那个！”她指着那段枯枝，笑意盎然。以青色玄力的敏感度，她能觉察到那段枯枝与凌徵音的“青蓝”有些关系，再加上凌徵音的态度，那么猜测也就□□不离十能够成立了。
　　“呵！”痴药圣笑了，他保养得相当不错的皮肤上都笑出了皱纹：“我说你这小家伙，胃口还不小啊。”这语气显然是没有生气的，傅青琅心下稍安，便顺着他的口气说道：“是啊，胃口小的话我也不敢来这里了。”
　　“哼！”痴药圣变脸的速度极快，此刻已经是一脸铁青：“不可能，你要知道这大陆上，有多少人想跟本圣者学习炼药之术，再看看那些材料，八阶和九阶的，你上哪儿找去？再说那段生命之树的枯枝，就算是那些老家伙手里，也是不可能有的。”
　　生命之树的枯枝？傅青琅没想到那东西会那么珍贵，生命之树在精灵一族内的地位极高，相当于精灵们的守护神，因此没有精灵会去破坏，即便是枯枝，那也是从生命之树的身上自然脱落下来的，数量极少极少，按照《大陆风物志》的记载，精灵族内只有精灵女皇和三千年前的静水战神拥有一把用生命之树枯枝做成的法杖。
　　但是阿音怎么会与这枯枝扯上关系的呢？她明明是一个人类啊，青蓝又到底是用什么做的呢？傅青琅心中隐隐有了答案。
　　见傅青琅陷入沉思中，痴药圣趁热加铁地说道：“这样吧，我收你作记名弟子怎么样？”万尊者在一旁很是惊讶，到了圣者那种级别，只要能与他们扯上一丝关系的人，生活定然是平坦舒适的，记名弟子虽然不如他这种亲传的，可也是弟子啊，在大陆上说出自己的圣者的学生，谁不会恭恭敬敬地对待？何况，要是能得到药圣的指导，那么炼药技术的进步绝对是一日千里的，呆在老师身边，那些高阶药材还不是随意使用？
　　万尊者此时已经认为傅青琅会同意了，他自己天赋虽然算不错，却不是顶尖的，能拜痴药圣为师也是出于偶然，可凭借老师的帮忙，他还是达到了尊者级别，自然知晓那些好处。
　　没想到傅青琅听到后，竟然直接摆摆手，她指着那截枯枝，坚定地说道：“我只要那个。”前面两个要求她只是随便提出的，能达成最好，得不到也无所谓，凌徵音满意了她就开心了。
　　凌徵音一直站在一旁，一言不发，即便痴药圣说出了那番话，她望向傅青琅的眼神中，依旧满是温情与信任。两个人相处，信任本就重要，以她的经验，早就将傅青琅的性格摸得通透，她是那种一旦认定了就会全身心投入的人，自己亦是，两人早就将对方的事情当成了自己的事情。她先前表明了对生命之树枯枝的渴求，那么傅青琅一定会想尽办法得到它。
　　“你……”痴药圣本来等着傅青琅来拜师呢，没想到突然得到这么一个回答，他颇有些气急地说道：“你知不知道，那截枯枝内的生命之力早就所剩无几了？”
　　傅青琅一脸无所谓地说道：“哦。”完全没有放弃的意思。
　　“那就这样说定了！”痴药圣将枯枝递给她，狠狠地瞪了她一眼后便又去研究丹药了，万尊者颇为可惜地对傅青琅劝说道：“小傅啊，你知道拜老师为师的机会有多难得吗？”
　　“知道啊。”圣者早就将全部精力投入在自身的修炼中，收徒几乎是不可能的事情，傅青琅知道这常识，可是没有了他的教导，也就是自己多走几次歧路罢了，那些材料，她自己的实力提升上去以后总能得到的，现在凌徵音能开心才是最重要的。
　　见傅青琅喜悦地走到凌徵音身边，将枯枝递给了她，还笑得一脸灿烂的模样，万尊者叹了口气，终是没有再说什么，他走到痴药圣身旁，观摩着他的新发现。几人的交易虽然大致说了，可是具体的条件还需要协商，也不在乎多在这里呆几天。
　　“阿音，这个东西对你用处很大吗？”傅青琅看着凌徵音手中的东西，将它与青蓝原本的样子比对着，还真找到了不少相似的地方。
　　凌徵音没有说话，抿着唇看着傅青琅有些傻气的与她同乐的模样，似是下定了决心般，轻轻地将冰冷柔软的嘴唇印上了她的脸颊。
　　作者有话要说：小小的福利！我尽量保持隔日更吧。
　　谢谢各位土豪：
　　acter扔了一颗地雷
　　五重人格扔了一颗手榴弹
　　inuyasha扔了一颗地雷
　　神射手扔了一颗地雷

　　☆、第51章

　　一触即分,凌徵音很快就收回了身子，傅青琅还沉浸在那冰冰凉凉的触感中无法回神。不远处的两个老人全神贯注地炼着药,却是无暇来注意她们这边的情况的。
　　等到傅青琅回过神来，她的脸颊已经红透了，为凌徵音突然的热情而惊讶后，她便缓缓平静了下来，可惜现在的环境不适合，不然她非得做些什么不可。
　　凌徵音倒是没有后悔，方才的大胆也不是她一时兴起，对于一些傅青琅为她做的事情,她看在眼里，可是两人之间若是说什么感谢的话便太见外了，这种亲昵的交流方式才是最适合的。
　　见痴药圣和万尊者对丹药的痴迷,傅青琅的心也痒痒了起来，面对那么多的材料不动心的丹师一定不是好丹师，不过未经人家允许不能乱动东西的规矩她也是懂的。与凌徵音说好后,她便只是找了块地方，将自己放在须弥戒中的东西拿了出来，她这回炼制的依旧是五阶丹药，凌徵音用的和自己用的辅助修炼的丹药已经准备得差不多了，她现在在炼制的是一种能在短时间内增幅20%魔法值或者斗气的增益丹，虽然效果不错，不过也会有后遗症――三天全身无力，毕竟这世上不可能有完美无缺的药物。
　　许是闻到了药香，痴药圣停下来手中的研究，将目光放在傅青琅那边，他一眼便发现了造化鼎，与普通丹师使用的器具完全不同，他将精神力外放，还没发现什么怪异之处呢，便感受到了凌徵音冷冽的注视，以凌徵音的能力，很容易便发现了他的动作。神级与圣级的差距，不是一般的大，即便她现在尚未完全恢复，但是在精神力这方面，还是能冠绝大陆的，更别说是实力不如修炼者的丹师了。
　　原先还没将凌徵音放在眼中，痴药圣这回才发现，原来这个小姑娘也是不容轻视了，单单是能对自己的精神力产生威慑，就不是一般人能做到的。他还想探究些什么，凌徵音却不理他了，她只是不想他打扰到傅青琅罢了。
　　傅青琅全神贯注地投放着丹药，手中的动作流畅而优美，即便痴药圣和万尊者也不得不承认很是赏心悦目，不过他们注意的还是傅青琅的步骤，自己研究不如前辈指导，达者为先，他们这种位置的人，也是不介意被年轻人教导的。傅青琅选在这里炼药，本就是不在意被看到的。
　　玄力的存在没有几个人知道，因为到了后期，它是可以模拟成斗气的形态的，不过像痴药圣那种经验丰富的人，还是能发觉少许的不同，他看着造化鼎下面的怪异火焰，又是好奇又是惊讶，那种温度和随心所欲的被控制感，不是配置药剂时使用的火焰能比拟的。
　　良久，傅青琅嘴角划起一道自信的弧度，她打开了造化鼎，几颗圆润的丹药正躺在里面散发着清香。只不过她还没来得及取出来，痴药圣与万尊者便已经以超凡的速度各取了一颗，她欲哭无泪：“喂，有你们这样光明正大地抢劫的么？”
　　万尊者老脸一红，说不出话来，而痴药圣道行更胜一筹，他脸不红心不跳地捏着增益丹，一副语重心长的模样：“我这是帮你看看炼制过程中有没有出岔子。”
　　“呵，不需要了，谢谢。”傅青琅被他的话弄笑了，她伸出手就想抢回自己的丹药，可是痴药圣是不会让她得逞的，他见傅青琅态度坚决，便朝里面指了指：“七阶以下药材随便你使用，但是每次出炉的丹药我要一颗，而且你要把具体的手法教给我。”
　　傅青琅想了想，讨价还价道：“那等我突破以后，八阶和九阶的也要给我使用。”
　　“可以。”这是互利的行为，痴药圣不会拒绝，等到那时候，他这边的材料也会收集得更多，没有短缺的顾虑。
　　“那就这样说定了。”傅青琅又与痴药圣说了一会儿，告知了他炼制丹药需要的药鼎与丹火后又说了一些自己的见解，虽然浅薄，但对于刚入门的人来说已经足够了，至于痴药圣能否找到上好的丹火，却不在她关心的范围内了。
　　痴药圣毕竟是圣级的人物，选择的地方绝对是风水宝地，这里的元素比其他地方要浓郁得多，药材质量和品阶也要高上不少，傅青琅对这里的东西很有兴趣，她拉上了凌徵音一起去采集新鲜的药材。因为有痴药圣威压的存在，也不用担心这边会有太高级的魔兽，她们可以将这当作纯粹的休闲之旅。
　　细想两人相处的日子，还真是没有太轻松的时候，除了修炼便是赶路，算是比较没有情趣的了。难得有这么个机会，傅青琅也不想错过。她将小瓜放出来，让它自己外出活动活动，自己却是牵起凌徵音的手，往山中走去。
　　走着走着，傅青琅的心又痒痒了起来，总是想着先前凌徵音的那个浅浅的亲吻，眼神也不自觉地瞟到她形状姣好的嘴唇上去，于是手便放肆地抚摸起凌徵音略带凉气的手掌来。
　　凌徵音淡淡地看了她一眼，没有收回手，她自然发现了傅青琅的种种小动作，却不知道是处于什么心思，没有点破。
　　最后还是傅青琅憋不住了，她停下脚步，带着些撒娇的语气：“阿音，你刚刚为什么亲我呀？”
　　这种问题还需要问？凌徵音剜了她一眼，没有说话。
　　“阿音，我喜欢你，你也喜欢我的对不对？”傅青琅这回是打算豁出去了，两人一直这样平平淡淡地过着是不错，可每天面对着心上人，她也会有些渴望，渴望与她更加亲近。
　　凌徵音终于发现了傅青琅的大胆，她试图抽回手，却发现手上的力度加大了。傅青琅见她不回答，最终下定了决心，像是要上战场一般，大无畏地径直搂住了她柔软的身躯，额头抵住了她的额头：“阿音，让我亲亲你好不好？”
　　凌徵音可以冷血地面对敌人，可以冷淡地面对陌生人，偏生对傅青琅没有抵抗力，特别是这时候微带孩子气的傅青琅，她原本想推开她的手也放上了她的背。
　　两人亲密地拥抱着，傅青琅原本还有些忐忑，担心凌徵音讨厌自己这种略为霸道的行为，直到感受到她的亲近，她才安下心来，清浅地亲吻着她的额头，她的眉间，感受着她颤动的睫毛在自己的肌肤上留下的轻若鸿毛的触感，傅青琅不由自主地动了动喉咙，几乎不敢呼吸。
　　轻轻撩开散在凌徵音耳边的长发，傅青琅将头部下移，吻过她的笔尖，最终吻上了只有过一次亲密接触的红唇，轻柔地碾磨着，感受着她吐出的如兰气息，傅青琅的心脏跳动得越来越快，她终于承受不住，试探性地伸出舌头，描摹起她优美的唇形。
　　凌徵音从来没有过这种经历，她被动地经受着，甚至闭上了眼睛。当感受到唇上的温润触感时，她下意识地抓紧了傅青琅的背。似乎是察觉到了傅青琅的迫切，她微微张开了口，同样生疏地吐出了香舌。
　　两人唇尖相触，一触即分，都像是受惊的小鹿般急促地收了回去，可是尝过这种美好之后，傅青琅当然不会轻易放弃，她又大胆地侵略起对方的领地，直直地冲入大营，将对方的主将纳入自己的控制范围内，两人唇舌相交，生涩而美好。
　　傅青琅身负玄力，不呼吸也能坚持许久，凌徵音却是不行，孱弱的魔法师身体竟是直接倒在了傅青琅的怀中，傅青琅这才依依不舍地停下了，她半是搂抱半是搀扶着凌徵音，看着她酡红着双颊，不复往日的清冷淡然，内心似有野兽在叫嚣着，好不容易才将欲念压制下去。
　　许久，两人才平复下来，傅青琅忽然不敢直视凌徵音的眼睛了，一开始的勇气全都消失了，而凌徵音亦是以冰冷的面容来掩饰内心的波动，两人站在一起，却是一句话都没有说。
　　“我……”傅青琅终于敢偷偷地抬起头了，她见凌徵音神情恍惚，定了定神，才出声道：“阿音，我爱你。”直到说出口，傅青琅才发现那三个字似乎也不像想象般难以倾吐。
　　凌徵音这才从放空的状态中恢复过来，饶是她阅历丰富，面对感情上的事情时，她依旧是稚嫩无比。此刻听到傅青琅宣誓般的话语，她有些慌乱的心思也平静了下来。回忆起方才的感觉，她并不反感，甚至随之沉迷了进去，此时想起来还是很让人羞涩，往日的冷静自持似乎被遗忘在角落中。
　　她望着傅青琅认真而虔诚的表情，展露出一个满是信任的笑容：“我知道。”她当然不会怀疑傅青琅对自己的感情，也不会质疑自己对她的感情，那么，情到浓处，一切的亲密行为都是水到渠成，也没什么好羞涩的。
　　作者有话要说：妈呀，写得我好羞涩。

　　☆、第52章

　　见凌徵音神情自然，傅青琅也悄悄松了一口气，她没有松开怀抱,而是继续贴在凌徵音冰冰凉凉的身上,用甚为光滑的脸去蹭她白嫩的脖颈，活泼得像是只大型犬科动物。
　　既然连亲吻都不介意了，凌徵音自然不会对这动作反感，她摸了摸傅青琅低下后与自己齐平的脑袋,眼中满是宠溺的笑意,没办法，算起来，她的年纪比傅青琅的确是大上不少。
　　本来傅青琅还想更进一步的,但是担心吓到凌徵音,便作罢了,她轻轻舔了舔眼前精致的耳垂,引得对方身子一紧，而后坏心眼地吃吃笑了起来。凌徵音感受到她身体的颤动,羞恼得将原本轻柔抚摸的动作变为“轻轻”地揪,先是那头充满活力的短发，而后是她同样精致的耳朵傅青琅连忙讨饶：“我错了阿音，你轻点，嘶……”
　　凌徵音没有立刻答应，等到她说了无数好话才松开了手，傅青琅趁机又闹上了她，若是在别人身上那么闹，那可以算是贱贱的了，但是正处于两人自然不会有这种感觉，即便是清冷如凌徵音，也愿意陪着傅青琅一起黏黏糊糊的，毕竟这对于两人来说，都是从未有过的经历。
　　就这样一路走一路任由傅青琅闹着，两人走了半天才走到山脉中，傅青琅采到了不少药草，大多是三阶和四阶的，凌徵音在一旁看着她熟练的动作和脸上从未消逝的笑容，嘴角也是微微翘起，不复往常的严肃。
　　半晌，凌徵音的眼神忽地一凝，傅青琅也瞬间感受到了不对劲，她将手里的东西一收，瞬息间便回到了本就距离不远的凌徵音身边，身体紧绷，随时准备出手，结果等了许久，只见一只圆滚滚的白色球状物体慢吞吞地从一棵树后挪了出来，四条小短腿磕磕绊绊地走着，走几步便摔一跤，滚几圈后再度站起来，好不容易才走到她们俩的身旁。
　　傅青琅小心翼翼地单手提起那只小东西，只见它全身洁白如雪，尾部却缠着几缕蓝色的条纹，爪子部分的毛发亦是蓝色的，懵懂地转溜着一双清淡的蓝色瞳孔，两只小爪子毫无章法地挠着她的手，朝着凌徵音的方向轻声叫唤着。
　　凌徵音的心一颤，从小东西刚出来时，她的脸色便有些不对劲。傅青琅倒也没打算伤害这小东西，它的毛皮不像小瓜一样光滑，而是蓬蓬绒绒的，颇为喜人，之前只是察觉到了它身上若有似无的强悍气息，才会那么警惕。
　　抱着它来到凌徵音的身旁，傅青琅担忧地问道：“阿音，你怎么了？”
　　凌徵音没有说话，而是从她怀里接过了那只小东西，熟练地给它顺毛，小东西舒服得嗷嗷叫着，似乎对凌徵音十分熟悉。
　　那是自然的，因为这只小东西，长得与她曾经驯养的冰岩雪狼崽长得有八成相似，很有可能便是它的后代，刻在骨子里的忠诚使得即便过了这么久，它们这一脉也不会忘记她的灵魂波动。
　　傅青琅有些小小的吃醋，那小东西居然就这么明目张胆地在她面前吃着阿音的豆腐，不过看在她那么开心的份上，她就原谅它好了。依照傅青琅的知识，她是明白这种毛皮厚实的动物最适合生长在冰天雪地中，这山脉中温度虽不高，却也绝对不是什么极寒之地，因此她对这小东西的出处更感兴趣了。
　　凌徵音很快便从怀念惊喜中清醒过来，一抬眼便看到傅青琅脸上一副你开学我就开心的表情，便也没多做解释，只是结了个手势，与小东西缔结了平等契约。傅青琅见状，便提出了自己的猜测，凌徵音也同意，让小雪狼带路前去它之前居住的地方。
　　小雪狼迈着四条短腿在前面带路，凌徵音却再度依偎在傅青琅的身边，她本不算强势的女子，只是性格使然，没人敢接近而已，傅青琅打破了这一界限，她便习惯了她带来的温暖。
　　两人一兽来到了一个被藤蔓遮掩住的山洞，里面一丝气息波动也无，如果不是雪狼崽带路，还真不会找到这地方，也许如果不是凌徵音来到这里，小雪狼一辈子都不会离开那里，它虽然看上去蠢萌蠢萌的，却是意外地敏锐。
　　一路畅通，只不过山洞有些狭窄，只能通过一个人，到了后半段才逐渐开阔起来，她们大约走了十几分钟便走到了出口，到了那里，傅青琅却是狠狠地倒吸了一口冷气，那里面竟是一片冰雪的世界。一排耐寒的松针树挡住了外泄的冷气，小雪狼一进去便像是回到了家，使劲地在雪地中翻滚着，本就纯白的毛发上沾了一层的冰凌，它跑到傅青琅身边，抖了抖身子，冰凌便全部甩到了她的身上，让她从惊讶中回过了神。
　　因为修炼的原因，傅青琅是一点也不怕寒冷的，体内的红色玄力与神秘火星就是天然的小火炉，让她的身体永远那么温暖，而凌徵音却是受不住的，她在周身凝了几道冰盾才缓解了那寒气。
　　顾不上被小雪狼甩上的冰凌，傅青琅眼尖地发现了一种稀有的药草――霜兰草，那是炼制七阶丹药辟寒丹的主药，不仅可以免疫五阶以下的火系魔法，还能增幅七阶以下的水系魔法的威力，给凌徵音用再合适不过了，只不过霜兰草只长在极寒之地，而且生长要求极高，即便是痴药圣那边都没有存货，眼下她不激动才怪。
　　采完霜兰草，她又发现了一系列其他的寒性药材，欢快地采药去了，凌徵音在一旁一边逗着小雪狼，一边观察着四周的环境，这个冰雪世界浑然天成，不像是人类打造出来的，可怎么可能有这么完美的地方？仅仅是那排挡在洞口的松针树便像是巧合中的巧合，若是没有那些树，这里不可能保持这样的温度。她也怀疑过冰岩雪狼为什么会出现在这里，却找不到线索。
　　忽地，已经跑到远处的傅青琅惊叫了一声，虽然语气中并无惊恐，但是关心则乱，凌徵音一下子也忘记了傅青琅的实力不错，给自己套上一个水波术后便在雪地中如履平地地快速跑了过去。
　　傅青琅正处在惊喜中呢，冷不防就看到凌徵音来到了自己的身边，她兴奋地将手上的东西递了过去，却换来了一个嗔怒的眼神，凌徵音还以为是有什么危险呢，自从遇上了傅青琅后，她的冷静自持在她面前似乎越来越难见了。
　　傅青琅挠了挠头：“阿音，我错了，我只是看到这个东西太开心了，所以才喊了声。”她当然能看出来凌徵音眼神中尚未完全收敛的紧张，换位思考一下，如果凌徵音惊叫一声，她也会提心吊胆的，虽然以凌徵音的性格，不大可能会惊叫出声。
　　凌徵音平复了一下心情，便将眼神放到了傅青琅的手上，只见她手中放着一枚圆圆的白色果子，这东西她很熟悉，是能够提高水系元素亲和力的雪源果，曾经她有过一枚，却喂给自己的魔宠吃了，因为那时她的天赋已是顶级，再食用的话作用也不大，而冰岩雪狼却是水土双系的魔兽，土系资质出众，水系资质只能算是一般，吃了雪源果的冰岩雪狼，实力整整从九阶提升到了十阶，相当于人类从皇级突破到圣级，这种难度不言而喻，虽然也有它厚积薄发的原因，但是雪源果的效果，却是无人能否认的。
　　不过这种天材地宝，也只能吃一枚，以后再吃就不会起效了，饶是如此，也还有无数豪门大族或者强横的势力收购这东西，因为能改善资质的东西实在是罕见。在这颜色同样洁白的雪地中，也难为她能找到了。
　　见凌徵音没有自己想象中的惊喜，傅青琅失望地抬起另一只手，上面竟然还有一枚！两枚雪源果交相辉映，晃花了凌徵音的眼睛。小雪狼“嗷嗷”地叫着，一脸凶相地看着傅青琅，傅青琅一下子笑了，这种宝贝的附近一般都有凶兽看着，她采集的时候还担心了一把，却没想到，原来这小雪狼便是雪源果的守护者吗？看它对自己满是敌意的样子，却一点也不可怕，只能让人觉得萌萌的。
　　她将两枚果子都递到了凌徵音的手里，清秀的容颜在雪地反光的照射下格外温暖：“阿音，这东西就给你吧。”天材地宝虽然也能入药，但是所需要的药材品阶太高，所需要的炼药技术也是极高，她现在还没有能力炼制，只能让凌徵音直接食用，因为这种东西，摘下来后便会逐渐失去灵气，不可能长远保存。好在雪源果是天生地养的宝物，直接食用也只会浪费一两成的药力而已。
　　凌徵音将一枚果子喂到了小雪狼的嘴中，也不去看它一脸餍足的模样，而是定睛看向了傅青琅，眼中满是柔情，将对方的心再度勾得痒痒的。
　　傅青琅见她只是拿着雪源果不食用，只是专注地看着自己，心中忽地一动，一步迈出，抱住了那个柔软馨香的身体，直直地印上了她的嘴唇。
　　作者有话要说：抱歉抱歉，今天在做一个PPT，所以码字晚了点。
　　下章再亲亲，让我也酝酿一下。
　　你们想看激情版的还是清淡版的？【我猜都是想看激情版的(*/ω＼*)
　　谢谢各位的地雷：
　　不乐少爷扔了一颗地雷
　　不乐少爷扔了一颗地雷
　　inuyasha扔了一颗地雷
　　inuyasha扔了一颗地雷
　　inuyasha扔了一颗地雷
　　acter扔了一颗地雷
　　simour扔了一颗地雷
　　wangu扔了一颗地雷
　　acter扔了一颗地雷
　　simour扔了一颗地雷

　　☆、第53章

　　鼻尖呼出的气体瞬间氤氲成白茫茫的一片，离得那么近的两人却依旧能看清双方的面容,明明已经那么熟悉了,却每次看到都能惹得心砰砰跳着。
　　有了第一次的经验，这回傅青琅放得开多了，她轻轻碾磨着凌徵音软糯冰凉的嘴唇,舌头也悄悄探出来，撬开了她防守并不严实的贝齿，凌徵音不由得闭上了眼睛,将一切都交付给了傅青琅,同样是没有多少经验的人，她显然放不开多了,抓在傅青琅手臂上的手也不由得紧了紧。
　　傅青琅的舌尖扫过那微凉的口腔,只觉得对方的一切都是甜美的,内心竟生出了些许掠夺的快感，可是她并没有因此而粗暴起来,而是缓缓地带着对方的香舌嬉戏着,这空间太小，她有些不满地将凌徵音的身子抱得更紧了，两人贴得那样近，对方身体上的线条与柔软都能清晰地感受到。
　　凌徵音的身子忽地软了，从未在战斗中输过的女神在此刻便如同一个普通人，全身心地沉浸在这对她们来说新奇而美妙的活动中，她的舌头被勾着做了许多羞人的动作，两人相接的唇边渗透了些许银丝，被凌徵音敏锐地发觉了，她终于承受不住地推开了尚未餍足的傅青琅，双颊泛上了淡淡的粉色。
　　傅青琅已经完全掌握了厚脸皮的精髓，阿音推开她，她自己再凑上去，相抗数回合后，本就不坚定的凌徵音还是被她拥在了怀里。
　　两人又贴在一起说了会儿话，便开始做起了正经事。凌徵音服下了雪源果，这身体的魔法资质与她曾经的躯体相比实在是差了不少，而且在这种充盈着水元素的环境中修炼或突破，对于一个水系魔法师来说，都是大有裨益的。而傅青琅则是坐在她身边掏出了造化鼎，她先试着将体内的火焰引出来，见不受冷气的影响，便索性炼起药来，这里少说也有几百年没人来过了，药材一点都不缺，只不过都是寒性的而已，卖给那些体质偏寒的武者或者是水系的魔法师，应该能赚一大笔钱。
　　越到后来，炼药的手法便不再拘泥在她一开始学习的那几大种里，而是随心所欲，类似于无招胜有招的境界，傅青琅虽然不能完全做到，却也隐隐有了个雏形。
　　虽然天气寒冷，但是傅青琅的手动起来一点也不僵硬，她激发了造化鼎的阴阳鱼，将准备好的药材装了进去，娴熟地动作着。可由于这回炼制的六阶丹药地泉丹步骤实在繁琐，加之她一丝心神系在凌徵音身上，导致丹药炸了好几炉。
　　傅青琅松了松心神，看了一眼专注的凌徵音，深深地吸了口气，从地上挖起一捧雪拍在脸上，她不能因为与凌徵音间的关系突破而沾沾自喜或者心神不宁，阿音一直那么勤勉要强，她说过要守护她的，不能食言。
　　又是一批新的药材投放了进去，傅青琅的手灵巧地翻飞着，嘴角也泛起了淡淡的微笑，看着一颗颗丹药在自己的手中逐渐成型，那种满足感是不言而喻的。不过奇怪的是，就在最后一步时，无论傅青琅怎样驱动阴阳鱼，它就是不放出一丝能量，匆忙之下，又炸炉了。
　　这回傅青琅不解了，她拿起造化鼎仔细观察了一番，又用须弥戒中的药材炼制了一次最简单的一阶丹药，这次却是成功了。联想了半天，她才猜到了一个可能――因为这回炼制的是极寒的丹药，属性不够圆转，不符合阴阳鱼的“和”之意，所以才失败了。
　　想到这里，她不由撇了撇嘴，在脑海中过了一遍自己所能炼制的所有丹药，最终发现有一种三阶丹药养元丹最符合这种意义，便试着炼制了一炉，果不其然，这回阴阳鱼中释放出的能量比以往都要多，而出炉时，养元丹甚至发出了轻微的雷鸣之声。丹药的品阶氛围下中上三阶，而后又分为极品、圣品与神品，下中上三阶看药力与外表，极品丹药有微光缭绕，圣品丹药有轻微爆鸣声，至于神品丹药，则是会带来雷劫。
　　此前傅青琅最多只炼制出过少量极品丹药，也就没有多去纠结丹药的品阶，没想到这次误打误撞倒是有了新的发现。看了阴阳鱼最适合增幅的还是药性中正的丹药。
　　已经这样了，傅青琅便也不强求了，她只用自己的青色玄力催发了一下药性，炼制了几炉地泉丹，估计够凌徵音使用后便停了下来，而此时小雪狼已经睁开了眼睛，原本胖成一个球的身体大了一号，骨骼肌肉都被强化了，隐隐带了锋锐的气息，蓝色毛发下的爪子反射着白光，原本水润懵懂的眼神却是没变。它先是看了看还在吸收雪源果药力的凌徵音一眼，而后“呜呜”叫了几声，似乎也明白她不能被打扰，便一个虎扑扑到了傅青琅的身上。它是见到傅青琅将雪源果交给凌徵音的过程的，喜悦地舔了舔她的脸蛋，让她欲哭无泪。原本脸上蹭到的是凌徵音身上的淡淡冷香啊！这回变成了这小东西的口水味啊！差距太大了！不过看在它的主人的份上，傅青琅还是只能委屈地自己擦了擦脸。
　　“小东西，你在这里保护阿音，我去采点东西。”傅青琅将小雪狼放在凌徵音的身边吩咐道，它满是灵性地晃了晃脑袋，一脸巴巴地望着傅青琅，似乎在期待她再采点好东西回来。
　　这里的药材种类不算多，但都是比较珍稀的，傅青琅快速地采摘着，留下了一些年代尚短的药材，毕竟也要可持续发展嘛。
　　当凌徵音醒来后，她也只采了四分之一而已，不过天色已经不早了，两人一狼便先离开了这里，途中顺便将小瓜也接了回去。痴药圣与万尊者还全身心地投入在炼药中，直到傅青琅将食物摆上桌才将他们从那种痴迷中暂时带了出来。
　　因为傅青琅与凌徵音之间的扈从契约一直没有解除，因此两人之间的联系一直很深，傅青琅试了试，居然能将小雪狼也放进须弥戒中的空间，便让小瓜在里面照顾小雪狼了，这样也免了一番解释它的来源的麻烦。
　　之后的几天，傅青琅与痴药圣谈了许久，也与凌徵音去那个冰雪世界将剩下的药材带了出来，最终她与痴药圣之间定了一个大陆上的契约，将之前讨论的要求都签了进去，如果谁违背的话，便会被契约力量收取生命。这样，这一次出行也就圆满了，依旧是万尊者的青翅铁雕带她们回去的。
　　回到学院后她们先去向伊诺打了个招呼，而后去了趟霍家商会，可惜霍芷兰依旧不在，傅青琅便也作罢了。没多久，又有人向凌徵音送了张请帖――皇家宴会的请帖，邀请人是五皇子兰德。虽然她们已经打算离开辉煌帝国去中央帝国建立佣兵团了，但是现在还是在帝国内，再加上兰德与凌徵音毕竟作为队友一起战斗过，她也不好拂了他的意，最重要的是，他也邀请了傅青琅和司云，算是礼仪十足了，两人商量了一下，还是决定去了，而司云不发表意见的话就表示他是同意了。
　　因为两人都不喜欢穿那种□的礼服，便都穿着本职业的服装去了皇宫，司云亦是如此，这也不算失礼。在宫门口，他们遇上了伊诺和斩月，互相对视一眼后，五人不动声色地走了进去。
　　不愧是辉煌皇室，守门护卫的实力居然不输给辉煌学院，甚至依照凌徵音敏锐的洞察力，她能感知到里面有不下于三名尊级强者在暗中守着，皇者级别的强者可能也有一位。
　　她们刚进去便受到了集体注视，司云这个容貌无暇的精灵先不说，凌徵音与伊诺都算是绝世美人，而斩月与傅青琅也是清秀佳人，何况几人气质各不相同，自然吸引了不少人，不过能参与皇家宴会的都是有身份的人，很快便恢复了正常。
　　兰德先带头迎了上来，与伊诺客套一番后便要与凌徵音说话，不过此时安德鲁却生生插了一脚，他优雅地走到凌徵音跟前，虽然没有穿着魔法袍，却也是俊秀无比。
　　像是变戏法似的，安德鲁凭空拿出了一根蓝色的法杖，有见识的人都知道他身上带了空间戒指，他微微弯下腰，语气真挚地说道：“徵音小姐，自我第一眼看见你时便被你吸引了，在这个隆重的场合，请允许我向你求爱。”
　　兰德和安德鲁也是学院中的天才，本就被众多爱慕的目光包围着，见他们都走向凌徵音她们，众人的注意力便都若有似无地吸引了过去，此时听到这么劲爆的一番话语，原本热闹的场面居然变得鸦雀无声了。
　　凌徵音面无表情，傅青琅身上的杀气却都要凝成实质了，居然当着她的面抢阿音，这个安德鲁简直是在找死！
　　作者有话要说：解决掉之前的对头就出去闯荡，我也不是故意腻歪的，实在是写着写着就这样了，对于那些想看升级的读者，我很抱歉，不过后文我会努力的。

　　☆、第54章

　　全场都是古怪地望向那一边，等待着凌徵音的回答,半数以上的少女都是用着羡慕嫉妒的眼神看着她，不过看到她的容貌时，也是微微有了些失落，凌徵音的容貌在哪里都是顶尖的，这样的人物如果自身没有实力是保护不了自己的,更不可能公然露面,因此她虽然没有戴上自己的魔法徽章，她们也不敢轻视她。
　　凌徵音像是什么也没发生过一般，专注地望着傅青琅与自己十指相扣的手掌,安德鲁的脸面挂不住了,他咬了咬牙又开口道：“这是我特意为你准备的八阶法杖水灵杖，魔法传导率达到了30%。”说到这里，饶是家境富庶的安德鲁也不由得肉痛了一下,八阶武器也就不说了，传导率30%啊,是多少人求而不得的宝物，以斯科特家族的实力也才弄到了这么一把而已。不过有舍才有得,有这么一个天赋出众的美人当媳妇,他的继承人地位就更加坚实了。
　　在安德鲁说出那把法杖的珍贵之处后，现场发出了一阵低低的惊呼声，少女们眼中的羡慕之色更加明显了，凌徵音却仍是没有反应，只是握着傅青琅的手微微用了下力，傅青琅领会到了她的意思，以抱歉的语气说道：“不好意思，阿音说她不喜欢你。”不喜欢三个字说得尤为明显，安德鲁俊脸通红，这分明是在打他的脸，他这么真心真意，就换来这种回答？
　　将法杖收了起来，安德鲁微微红了眼睛，他恶狠狠地对傅青琅说道：“你又是什么东西？别以为我不知道你在肖想她！”
　　傅青琅还没生气呢，凌徵音却是一个冷眼：“你没有资格说她。”声音冰冷入骨，她是动了怒气的，什么叫肖想？她与傅青琅明明是两情相悦，却被说得这样不堪，傲气刻在骨子里的凌徵音怎么可能接受？
　　傅青琅捏了捏凌徵音的手心，挺身站了出来，亦是满面寒霜：“你想怎么样？”安德鲁嗤笑一声，傅青琅一向喜欢收敛气息，再加上她的主职业是丹师，在安德鲁心目中当然是不堪一击的存在，他更加不愿意相信自己会输给这个一个人。
　　“你敢不敢与我决斗？”安德鲁平静下来，杀气满满。他早就向傅青琅提过这个要求，那时却被傅青琅耍了，这也是卡在他心中的一根刺。
　　“可以吗？”傅青琅这回向兰德问道，现在毕竟是皇家宴会，也不知道能不能进行决斗，如果真的要打，她是绝对不会怕安德鲁的。
　　兰德绅士地笑了笑：“自然可以。”虽然他对伊诺的兴趣比较大，但是对凌徵音的美貌也不是没起过心思，眼下两个对手要打起来，他当然是乐得在一旁看好戏。
　　既然如此也就没必要留手了，别人步步欺侮自己，难道她还要一直被人轻视吗？即使傅青琅的性格是那种不喜生事的，但是到了这种时候，也是有了火气，凌徵音就是她的死穴。
　　两人站到了庭院中，围观的人中没有看好傅青琅的，因为从她拿出的武器来看的话，的确比不上安德鲁手中的赤色法杖的，何况他是盛名在外的天才，而傅青琅仅仅是一个没人见过的丹师而已。
　　这段时间傅青琅并没有在修炼方面松懈下来，有了丹药的辅助，她的修炼速度比以前还快上了许多，红色玄力与青色玄力都隐约有了凝固的迹象，那些小火星也是有了燎原的势头，连成一条炽热的火龙。
　　她是武者，自然要抢占先机靠近安德鲁，不然对方一个大招放过来，她连躲的地方都没有，与凌徵音战斗那么多次，她对如何与魔法师战斗早就有了丰富的经验。
　　安德鲁对自己的施法速度很有信心，他现在虽然还没突破到王级，但是比起那些法王来说也可以不落下风，当然面对凌徵音时他的信心就有些不足了，即使凌徵音在大众面前还是微微收敛了自己的能力，可是那也不是一般人能企及的，不过这样她才配得上自己嘛，安德鲁对自己很有信心。
　　他单手握着法杖，眼神中又是傲慢又是仇恨地看向傅青琅，周身的温度都升高了几度，不过傅青琅才不怕，她自己也是有火系天赋的，虽然没有小瓜那样遇火不燃，但是抵御一阵子还是可以的。
　　她将玄力包裹到足部，几个跨越之下，地面都被灼烧出了甚为清晰的足迹，这倒是让安德鲁的神情变得凝重起来，显然他不会想到傅青琅现在已经跟他是一个级别的人了。她的踏月惊雁剑还没练到顶层，第一式穿云她用得最为熟练，安德鲁见她这么快就来到了自己的身边，神色波澜不惊，口中念咒语的速度不变，忽地诡异一笑，傅青琅的左边便凭空出现了一个大火球。
　　她一击即中，破开后这个看似普通的火球却直接爆裂开来，安德鲁脸上的得意神情还没露出来，傅青琅却轻巧地躲了开来，这种小技巧，她早就在凌徵音的手下吃过无数次亏了，那种爆裂的冰渣打在身上的痛楚感也是极为剧烈的，她也知道了无论何时都不能轻视敌人的每一次攻击，所以这回她早有准备，除去不得已用手中的长剑挡掉一些火星外，在外人眼中，她似乎只是随意走了几步，便离开了火球的包围圈。
　　趁着第二次的攻击还没释放，傅青琅长剑一指，剑尖的红色玄力便如斗气般直直地射向了安德鲁，安德鲁不愿放弃正在准备的魔法，从怀中掏出一条项链，露出一个肉痛的眼神后捏碎了项链上点缀着的黄色宝石，霎时一道土盾便立在了两人中间。
　　“居然使用道具？”傅青琅冷笑一声，土系防御虽然强大，但是也并不是不可破解的，再高级的魔法道具，让一个大魔导师来使用，最多也只能使用出王级的力量罢了，她一点也不担心。
　　手上挽了几个剑花，倒是让从未见过这种招数的围观者眼前一亮，虽然并没有什么实际意义，但是用来耍帅最适合不过了，傅青琅就是要以此打击一下自命不凡的安德鲁。
　　既然已经使用了那个魔法道具，那么安德鲁也不在意撕破脸皮了，他将已经准备完毕的魔法放了出来，傅青琅的四周顿时被火焰墙围了起来，她的脸孔也被火光映得通红，看着的人心都提了起来，只有凌徵音这个最了解她的实力的人依旧一脸淡然，静静地等待着她的反击，这种程度的攻击，根本就困不住她的。
　　这招过后，安德鲁的脸色变得略微苍白了一些，这种消耗魔力的魔法不到紧要关头是没人会使用的，他是想尽快解决傅青琅，找回自己丢的脸面。打从一开始，他就没打算只是切磋而已，他要她死！
　　傅青琅若有似无地笑了笑，勾得凌徵音也露出了浅浅的微笑，她就喜欢她这自信张狂的模样。
　　没有等傅青琅出手，安德鲁又开始疯狂地聚集着四周的火元素，显然是要使用最后的绝招了，瞧着他疯狂的模样，一些受邀而来的高手忙联手布了个防护罩，不然这皇宫可就遭殃了。
　　感觉到空气中的元素波动，傅青琅脸色严肃，任由火势蔓延到自己身上，暗地里用玄力保护好自己，直至自己变成一个火人，正在四周的人惋惜的时候，她却利用腿部力量，整个人快速旋转着向安德鲁扑去，他没想到她会使用这种两败俱伤的招式，但是此时中止咒语的话他必定会遭受反噬，安德鲁咬咬牙，没有躲开。本来这时也有人想终止比赛上去救人的，却是被跟随而来的安德烈阻止了，他从在索兰起就与傅青琅结下了仇怨，此时表哥能帮他报仇，他怎么能让人破坏？
　　凌徵音本来也有些急了，却是看到了傅青琅投向自己的狡黠眼神，便只是露出焦急神色，像是要冲上去一般，不过自然是被其他人阻挠在了一旁，伊诺他们同样如此。
　　火花不时从傅青琅的身上掉落，没人看得见她在火光掩映下露出的杀意，人不犯我我不犯人，安德鲁显然是要杀死自己，那她也就没必要留下他的性命了，不过总要做做戏，变成意外才好。
　　她轻哼一声，像是承受不住灼伤的痛苦，将手中燃烧着的长剑插在地上，剑刃部分□□在外，而她自己，则向无头苍蝇一般，在安德鲁的身边胡乱舞动着双手，这也让安德鲁和安德烈更加放心了，他们长得颇为相似的脸上露出了同样的笑容。
　　等到安德鲁口中的咒语结束时，傅青琅一个翻滚，躲开了在她头顶上落下的流星火雨，掌心中早已准备多时的神秘火星看上去与普通火焰没有丝毫不同，实际上无论是温度还是灼烧能力，两者都是相差极大的。
　　她不时痛呼几声，像是失去了意识般乱甩着，实际上早就找准了方向，扑向了安德鲁，惹得他不得不四处躲避着，这时候他的魔力也用得差不多了，虽然还可以用用魔法盾之类的低级魔法，却更想看见傅青琅的狼狈模样，他要狠狠地侮辱她一顿，再让她死在这火焰中。

　　☆、第55章

　　在众人发现不对劲之前,傅青琅将手中的火星扔了出去，因为之前她的身上也是不时有火星溅落,因此没人怀疑这簇火星的不同,安德鲁也没在意，他自己就是火系魔法师，对火再熟悉不过了，但是他却惊悚地发现,本来应该很容易就能被扑灭的火势越发扩大,从他的衣摆瞬间燃烧到了他的胸膛处。
　　安德鲁怎么也摆脱不掉身上的火焰,他甚至放弃了风度在地上滚了几圈，围观的人此时也发现了不对劲，但是安德烈依旧阻止了他们，因为他对自己的表哥很有信心。
　　“啊！啊！”安德鲁终于坚持不住,惨叫起来，傅青琅偷偷一笑，在他脚下做了些手脚,自己却装作不支而晕倒过去,这回其他人终于能冲上去救人了,可是安德鲁却像是疯了一般冲撞着,一个趔趄后直直地倒在了那剑刃突出的残剑上，穿心而过，当场死亡，他的眼睛瞪得大大的，一副死不瞑目的模样，也许到他临死之前都不会想明白，为什么明明之前还是胜券在握的场面，会演变成这样。傅青琅暗暗地收回了那些奇异的火星，等着自己被带下去。
　　现场突地一片寂静，伊诺在凌徵音的提醒下迅速跑上去为傅青琅治疗，即使她伤得不重也得装得很重，她施放的都是高阶治疗术，傅青琅没敢有动作。这次的聚会邀请的都是年轻一辈，有五皇子兰德在场，就已经足够了，而皇宫暗处的高手自有其职责，不会跑来这里，才会导致安德鲁当场死亡而无人来得及出手。
　　斯科特家族毕竟是辉煌帝国的大家族，而安德鲁又是年轻一代的佼佼者，他的死亡引发的结果会很严重，安德烈长大着嘴，怎么也不敢相信，在他面前一向是强大无比的表哥就这么死了，如果追究起来的话，他的责任也很大，因为本来已经有人想要支援了，却被他给阻挠了，可以说，他是凶手之一。
　　想到这一点，安德烈的眼神中泛出了凶光，他指着倒在地上的傅青琅，厉声说道：“抓住她，她是杀我表哥的凶手！”听闻此言，在场的人面上都露出了不满，这场比斗本来就是安德鲁提出的，而且他们看得分明，明明是傅青琅先受伤，而后才是有火星溅到安德鲁的身上的。
　　可是安德烈心里恐惧得很，特斯拉家族在索兰的势力算是大的，可是在辉煌帝国中却是连个浪头也翻不出一个，如果斯科特家族要追究安德鲁的死因，他一定会被牺牲的！所以，一定要找个替罪羊，傅青琅就是最好的选择。
　　伊诺手中放出的白光不断，傅青琅的气息却一直很微弱，像是吊着一条残命一般。兰德眼睛闪了闪，突然发出一道古怪的声音，而后一道人影迅速出现在人前，他倨傲地站着，向兰德问道：“殿下召唤本人是有何事？”
　　“残医，你去瞧一瞧那个人的伤势。”兰德的态度很平和，显然这人的地位不低，而凌徵音却是眉头微微一挑，她虽是早就发现不少人隐藏在暗处，却不知道他们具体的实力，只能估摸个大概，这个残医，居然是个尊级强者，比她现在还高上一阶。
　　残医眼神冷淡，走到傅青琅身边，一挥手便将伊诺击了出去，兰德刚想要接手，斩月却已经一步踏出将她抱进了怀中，一向冷淡的脸上泛出了许久未见的杀气，伊诺是她的逆鳞，居然被这样对待了，如果不是伊诺在怀中轻轻安抚她，她早已出手了。
　　伊诺有些担忧地看向傅青琅，她的伤势不重，外伤经过这番治疗，已经好得差不多了，她也猜出来傅青琅是在假装重伤的，万一被看出来，那她肯定会被斯科特家族报复的。
　　残医信手一挥，一道灰色的光芒笼罩在傅青琅的身上，她露出一个难受的表情，浑身颤抖着，下唇都被咬出了血迹，可是眼睛就是不睁开。
　　“经脉破碎，气息紊乱，斗气狂暴，重伤无疑。”留下那十六个字以后，残医又像开始那样，转瞬间便失去了踪影。
　　凌徵音瞧着傅青琅现在的样子，粉颊微愠，长发间竟似有冰晶凝聚。她走上前，念了几句咒语，将傅青琅裹在一团水球中，冷冷地留下一句“告辞”后便离开了皇宫，而伊诺则是礼节性地与一些家族联盟的人说了几句话，才带着斩月他们追了上去。
　　一回到凌徵音的寝室，确认没有隐藏的气息后，傅青琅才吐出了一口黑血，她要伪装成重伤的样子很简单，身上早就装着可以逆转气息的丹药了，那种丹药就是用来示敌以弱出其不意的，但是副作用也有，那就是伪装时间越长，身体遭受的反噬越大。她也没想到会凭空跳出来一个残医，要不是之前无聊的时候恰好炼制了这种丹药，，她早就被看穿了。那个残医的能量十分诡异，玄力倒是可以抵挡，但是她不打算暴露，便任由他将自己的状况扫视了一遍，现在想想还是挺恶心的。
　　于是为了寻求补偿，傅青琅一把将坐在床边的凌徵音扑到了身下，刚想亲上那张冰冷软糯的唇瓣，口中就被塞进了一团水球，她会意地漱了漱口，才重重地吻了上去。
　　两人一番缠绵过后，脸颊均是泛着些许红色，凌徵音单手捏住了傅青琅的耳垂，低声说道：“下次不准这样了。”这苦肉计，险些就变成了真的，有一刻，她的心都空了，即便知道傅青琅是假装受伤的。
　　傅青琅感觉痒痒的，又不敢躲，只能紧紧地抱着对方做着保证：“我也没想到事情会变成这样，以后不会了。”
　　不久，伊诺、斩月和司云也来到了这里，五人围成一桌，傅青琅神情肃穆：“不管怎么样，这个斯科特家族肯定不会放过我的，我们还是尽快离开这里吧。”
　　伊诺点点头：“我已经跟家人商量好了，随时可以走。”
　　“那么，你知道哪里有传送阵吗，伊诺？”先前他们离开战神学院时是通过战神学院与辉煌学院之间的通路，但是偌大一个辉煌帝国，尤其是强大势力林立的辉煌城，绝对不会只有一个传送阵。
　　“盗贼公会里有一个。”斩月淡淡地说道。
　　“哦？那就是说，每个职业者公会中可能都有传送阵？”傅青琅眼睛一亮，瞬间联想到了这一点。
　　“应该是的。”伊诺也表达了肯定：“我曾经随父亲在武者公会中见到一间传送室。”
　　“那我们就从丹师公会离开吧。”谁让她和万尊者熟呢，而且丹师地位超凡，应该没人会不识趣地去惹麻烦，再不济，万尊者身后还有一个痴药圣呢，长辈不罩后辈还能罩着谁？傅青琅考虑完毕以后，继续说道：“收拾一下，马上离开。”斯科特家族调查前因后果需要的时间不长，虽说决斗本就是刀剑无眼、生死各安天命的，但是若是他们非要追究，怎么着都是可以找到借口的，这世界，本就是强者为尊，实力就是公理。每个人都是护短的，不可能指望他们宽容地原谅傅青琅。
　　“我们俩的东西早就已经准备好了。”伊诺微微一笑，看了一眼神色无波的斩月，逃亡啊，她也很期待呢。
　　司云依旧是一副沉默的的样子，长长的耳朵动了动，像是在点头一般。
　　“那现在就走。”傅青琅抓起凌徵音的手，在前面带路。
　　此时大街上仍旧热闹，毕竟这大陆上修炼者繁多，各种交易也是火热无比，随处可见在街边摆摊的冒险者，几人神色匆匆的样子倒也没引起多大怀疑，但是傅青琅分明看到，巡逻的士兵数量增加了不少，看来城中已经开始戒严了，他们应该已经查出了安德鲁身上的不对劲。
　　紧赶慢赶地来到了丹师公会，临进门之前，傅青琅往外瞥了一眼，心中有些惊讶，原来最初她与凌徵音见到的黑衣黑甲的骑兵，就是辉煌帝国的吗？那么辉煌帝国派遣那支军队去索兰又是为何呢？
　　这些问题只在她脑中一闪而过，随即便被现在的紧急情况压了过去。丹师公会的管理者是认识傅青琅的，她们很顺利地来到了万尊者的房间。
　　“救命啊尊者。”傅青琅一把扯住了万尊者的衣袖，一副无赖的模样，让万尊者一阵无语，这还是那个在他师傅痴药圣面前侃侃而谈的少女吗？怎么变成了这幅德行？
　　街道上兽蹄的“哒哒”声隐隐传来，他的脸色变得有些怪异：“小丫头，惹上皇室了？”
　　“没有，我哪有那个胆子。”傅青琅赶紧否认，万尊者这才松了口气，他就知道她没这胆子，但是傅青琅接下来的话却让他无语至极。
　　只听得傅青琅继续说道：“是斯科特家族。”她将过程简述了一遍后，万尊者的脸色也凝重了不少，斯科特家族虽不比皇室，却也差不了多少了，他很快将几人带到了传送阵前，对傅青琅也叮嘱了几句：“安德鲁虽说实力不错，但是斯科特家族青年一代天赋最强的却是雷将安德文，他应该也是在中央大陆，你们要小心。”说完便启动了传送阵，一道光芒闪过，五人失去了踪影。
　　这样一来，斯科特家族在皇城中的搜查结果也成了泡影，安德烈被斯科特家族迁怒，最终被逐出了家族，很快便被仇家找上了，而那位骄横的爱莲娜小姐听闻这件事后，也沉默了许多，不敢再那样肆意妄为了。

　　☆、第56章

　　丹师公会的传送阵最终将傅青琅一行五人送到了中央大陆的丹师公会中，摆脱了穿梭空间的瞬间眩晕感后,他们便神色如常地走了出去。虽说不是每个人都用得起传送阵，但是在场的也不是没有见过世面的人，都是瞥了一眼后便各司其职去了。
　　“我们先去申请建立佣兵团还是先去找个落脚的地方？”傅青琅瞧了瞧全然陌生的环境,还是询问了一下其他人的意见。
　　“直接去佣兵工会吧。”伊诺柔和地笑了笑：“建立佣兵团的手续很快,我也很想与大家成为伙伴呢。”
　　其他人都没有表示反对,他们便先往佣兵工会走去。期间几人讨论了一下,决定还是让傅青琅担任团长，因为这个小团队的联系核心便是她。最低级的f级佣兵团可以容纳十人,设一名团长和两名副团长，鉴于凌徵音的阅历和伊诺的知识,便让她俩当了副团长。
　　佣兵团的名字依旧是昆仑,团徽是一座山脉的模样，围绕着些许象征着云雾的白色图案,亲近自然的司云很喜欢这图案,不过他在人前比凌徵音和斩月还要冷淡，只是多看了几眼罢了。
　　佣兵工会的人不算冷淡但也绝不热情，因为每天来这里的冒险者太多了,他们也算是见惯了生死,像傅青琅他们这样年轻的冒险者绝对不少，不是刚离开学院想做出一番成就的，就是没有什么天赋纯粹是混口饭吃的。他们几人都没有佩戴职业徽章的习惯，因此佣兵工会的人也不知道他们的等级。
　　当傅青琅率先写下自己的等级时，接待的人脸色还未变，毕竟大剑师级别的，只能算是一般学院里的天才，何况她还是团长，应该已经算是团队里实力最强大的人了，但是当凌徵音等人一个个写下法王、牧王、盗王以及箭王的实力认证后，那人的脸色不由得变了变，四名王级的强者，即便是在c级佣兵团中也是精锐了，没想到居然只是普通的f级队员而已，他平复了一下心情后，原先的态度已经从冷淡变成了恭敬。
　　傅青琅没有在意，缴完费用，从接待者接过十枚徽章后便仔细端详了一遍，f级徽章底色为紫，团长徽章边缘是金色的，副团长的是银色的，至于普通队员的徽章则是青铜色的，还挺好看的。
　　“各位，以后我们就是伙伴了。”她将徽章递过去，露出了一个灿烂的笑容，让熟悉她的其他队员们心里也是暖暖的。
　　最初级的f级任务就是帮人送信跑腿或者寻找走失的宠兽，而且这类任务的完成积分普遍极低，只有1-10积分，从f级升级到d级需要1000积分，傅青琅自然不想把时间浪费在这些无聊的任务上面，可是对应的佣兵团等级只能接取对应等级的任务，除非佣兵团中有一名高级佣兵，这样也可以借着他的等级接任务，不过很可惜，傅青琅他们都只是菜鸟冒险者而已，斩月的盗贼等级虽高，在这里也是无用的。
　　看了一遍大厅里的任务，并没有无等级任务，傅青琅只能先放弃，几人找了个旅店住了下来，先是围聚在了傅青琅与凌徵音的房间中。
　　傅青琅拿出团长的气势，微微笑过后便和气地说道：“我想，大家虽然已经挺熟悉了，但还是要有必要互相介绍一下，我先来。傅青琅，主职业丹师，大药师级别，副职业武者，大剑师级别，如果大家需要丹药的话，可以来找我，另外，我的斗气有些奇异，我想你们应该已经见识过了。”凌徵音不需说，司云与她并肩作战许久，自然是知晓的，而伊诺和斩月与她交集颇多，也有了心理准备。
　　其他人也一一地介绍了自己的情况，司云从来没有隐瞒自己的精灵族身份，虽然与人类成为伙伴的精灵射手极其罕见，但是在场的都不是多嘴的人，便都没有追问他的经历。
　　见气氛良好，傅青琅满意地笑了笑：“目前我们能接的任务太低级了，我认识一个b级佣兵团的团长，明天我们一起去打听一下快速提升佣兵团等级的方法怎么样？”
　　众人都点了点头，傅青琅站起来爽朗地一笑：“那么今晚大家就先好好休息一下，我们得征程马上就要开始了。”
　　送其他人离开后，傅青琅一把抱住了凌徵音柔软的身躯：“阿音，我好期待我们的未来啊。”
　　虽然心中还有些关于前世和魔族的阴霾，但是听着傅青琅充满活力的声音，凌徵音觉得自己的心胸也变得敞亮了许多，她任由自己依靠在那充满爆发力的胸膛中，抬头吻上了傅青琅的嘴角。
　　隔天傅青琅便带着其余四人去了霍家商会，向陈会长询问了白嘉的驻地所在，巧合的是，飓风佣兵团似乎正在打理行装，像是要出发去做任务。白嘉看到傅青琅后，便很是热情地搂着她的肩将他们带了过去，不过在感受到身后的冰冷视线后，她很快便收回了手，不过语气依旧熟稔：“小家伙，怎么了？找白姨有事？”
　　白姨这个称呼是白嘉听到傅青琅称呼陈会长为陈姨时主动讨来的，傅青琅对她这种自来熟的行为倒也不会反感，此次有事要咨询，她自然更是恭敬：“白姨，是这样的，我们新建立了一个佣兵团，但是f级任务积分太少了，有没有什么可以尽快获得积分的办法？”
　　白嘉微微一怔，仔细看了看几人，眼睛一亮：“白姨有一个办法，不过有点危险，不知道你们敢不敢冒险？”
　　连得罪斯科特家族的事情都敢做，还有什么险不敢冒的？傅青琅使劲一点头，白嘉的神色便也严肃起来：“说实话，你们五个人的实力不错，在飓风佣兵团里也可以充作一个精英小队了。我也不瞒你们，我们这回接了个b级任务，但是实际上这任务的难度可以达到a级，我想让你们充作联盟佣兵团，到时候我会分一部分积分给你们，你们觉得怎么样？”
　　这个任务的积分很高，不然白嘉他们也不会接下，飓风佣兵团在b级佣兵团中也算是顶尖的了，凭仗便是她这位皇级和其他三位成名已久的尊级高手，以及一百名王级的精锐。
　　虽说b级佣兵团可以招募1500名团员，但是剑士级别以下的大多数算是后勤，还有一些生活职业的人，再加上每个团队都会留下一些名额以留给有意愿加入的人，这样飓风中总战斗人数大概为1000名，剑师级别的占大多数。
　　可以说，傅青琅他们一行人如果加入，能给飓风佣兵团带来不少益处。再不济，与这些年轻的天才打好了关系，也算是一种投资了。
　　“白姨，联盟佣兵团又是什么？”傅青琅不耻下问。
　　“嗯，这是佣兵公会的一种规则，有时候高级的佣兵团人数或者实力不够，便可以与其他佣兵团结成联盟。”白嘉虽然外表有些粗放，但是心思很细腻。
　　“那你们为什么不找其他佣兵团呢？”傅青琅有些疑惑地看着她，他们五个人能做些什么？
　　“小笨蛋！如果跟平级的佣兵团合作了，那么到时候积分怎么分配？如果跟低级的合作了，若是他们成了负累又怎么办？”白嘉拍了拍傅青琅的肩膀：“小家伙，你们实力很不错。”
　　傅青琅恍然大悟：“好吧，那我跟他们商量一下。”
　　其他四人其实已经听到了她们之间的对话，纷纷点头同意了，傅青琅便同样拍了拍白嘉的肩膀：“白姨，合作愉快，到时候你可不能亏待了我们！”
　　“小鬼头。”白嘉笑骂了她一句，将五人介绍给了飓风佣兵团的其他人，引起一阵狼嚎，因为他们的外形实在出色，四名女性就不用说了，连司云这个唯一的男性都因为种族的关系长得精致无比，怎能不让那些冒险者惊叹。
　　那些人很快便接受了昆仑佣兵团的五名合作者，一来是因为白嘉在飓风中的威望很高，二来则是有一批长得好看又实力高强的朋友，谁不喜欢呢？
　　“既然这样，那我就跟你们说一下这次的任务。”白嘉将傅青琅他们带到了会议室，拿出了一张地图，她指着一块被标出来的地方说道：“这里是旷远山脉，我们的任务是到最深处的九源深潭边猎杀一头九阶魔兽赤练巨蟒，不过放心，它与我一样，都是刚突破不久，所以猎杀难度不大。问题是传闻那条巨蟒的伴侣也来到了那里，不过没人亲眼见到过，所以这任务的危险性极大，若是有两条赤练巨蟒的话，我们，很可能会全部被留在那里。”说着，白嘉的神色也变得凝重起来。如果确认那里有两条巨蟒的话，这个任务也就该是a级的了，b级佣兵团之间的竞争很激烈，因此b级任务很难接到，他们飓风佣兵团还差一点就能升级到a级了，自然是想冒一次险的。
　　九阶魔兽便相当于人类中的皇级修炼者，虽然魔兽的战斗能力高些，但总也会有些反例，毕竟人类中的顶尖高手是绝对不输于它们的。何况飓风佣兵团中还有三名尊级高手可以给赤练巨蟒制造一些麻烦，所以白嘉很有信心，她唯一担心的就是那个传闻是否属实。
　　“我们大概都知道了，白姨，你们是什么时候出发？”傅青琅看了一眼同伴们的脸色，对他们的想法心知肚明，不担心是不可能的，但是不冒险的话怎能成为合格的冒险者？

　　☆、第57章

　　“再有一日便准备完全了，我建议你们多带一些解毒的药剂,因为旷远山脉中的带毒魔兽数量极多。”白嘉瞅了瞅伊诺手上的空间戒指，给了他们一些建议。
　　于是傅青琅回去便多炼制了一些清心解毒的丹药，分发给了众人，几人在凌徵音的安排下,还进行了几场战斗,傅青琅与司云的配合最为默契，毕竟半年的生死搏杀不是白过的，伊诺的眼神也很不错,战斗时随时能给人加上增益的状态，而斩月的神出鬼没最难掌控,经常与其他人的攻击相互冲击，到了最后只能让她先注意着保护伊诺了，攻击先不急着练习。
　　到了出发的日子,五人来到了飓风佣兵团的驻地，跟着白嘉他们一起出发了。这回的任务难度较高,所以派出去做任务的都是团队中的精英，高阶的高手全部聚集,加起来总共200人,再加上傅青琅他们，这队伍看上去很壮观。
　　凌徵音、斩月和司云都是不善言辞的人，伊诺也不太习惯于与不熟悉的人交流，便分坐一旁，只有傅青琅对那些冒险者曾经的经历很是好奇，在休息的时候她特意跑到精锐小队中与他们聊天，打听着一些战斗中的趣闻或是意外，由于她的性格比较外向，精锐小队中的人队她也很热情，凌徵音看着她神采飞扬的模样，也是淡淡地笑着，她的性子似乎有些变化，但是只为一个人而已。
　　傅青琅打听到了很多合击的阵型与配合方法，结合了自己这边几个人的优势，她枕在凌徵音的腿上，反复推演着自己这方人的动作，想来想去还是没个头绪，他们都是自由成长出来的人，实在不是在被拘泥在一起，何况没有经历过实战，谁也不知道到时候会发展成什么样。
　　见傅青琅闭着眼有些苦恼的模样，凌徵音伸手为她揉了揉太阳穴，这动作她从未替人做过，与最初的接吻一般生疏，傅青琅感受着那冰凉的触感，原本急躁的心境也慢慢平静了下来，她拉过一只手，放在嘴边轻轻吻了一口，两人之间的情愫淡淡流转着，旁人看得分明。
　　“注意了，明天便要进入山脉，今晚都给我好好休息！”白嘉用斗气扩大着自己的嗓音，略有深意地看了一眼傅青琅与凌徵音后进了自己的帐篷。
　　“注意休息啊小傅！”“对啊，注意休息！”一些精锐团的人故意经过傅青琅的身边，大笑着重复着这四个字，却被凌徵音的冰冷目光给惊到了，原本的坏笑也变成了讪讪的笑。
　　“这魔法师居然这样厉害，小傅压得住她吗？”“没看到人家对小傅温柔顺从的样子吗？怎么会压不住？”一些人不死心，回帐篷的路上还犹自嘀咕着，可等到他们回到自己的帐篷时却傻眼了，那挂在帐篷上的冰棱直接挡住了进去的路，好不容易将冰棱砍断，帐篷里的温度也是低得不能住人了。
　　看到他们冷得跺脚的模样，傅青琅笑得肚子都痛了，魔法攻击放出的冰冷果然是透骨的，凌徵音最不喜欢被人议论，只是这样一个小小的惩罚已经算是给面子了，当然她最后还是将冰块融化了，毕竟人家也不是出于恶意。
　　“笑什么？”凌徵音的手上泛着森森白气，那是冷到极致的表现，寒气凝而不散，傅青琅立马收住笑容：“因为我觉得阿音干得好！”
　　凌徵音这才散了手上的寒气，与傅青琅进了同一个帐篷。
　　隔天，精锐团的人队凌徵音他们也越加热情了点，因为就凭凌徵音昨天露出的那一手，就绝对不输于精锐团的王级修炼者，甚至比他们还强上少许，强者总是值得尊敬的。
　　“这就是你找来的人？”一个手持重盾长相狂野的男人冷眼看着发生的一切，对白嘉问道。
　　白嘉神秘一笑：“你觉得，他们就那点本事？”
　　“哼，看来不止啊，白大姐真是好本事！慧眼识人！”一旁一个长得矮小瘦弱的人一脸阴森，不过语气还算温和。
　　“我姐姐的眼光当然好！”最后一个是个温文尔雅的魔法师，望向白嘉的眼神亮晶晶的，满是崇敬之情。
　　白嘉摸了摸魔法师的头：“白良，你觉得那个魔法师实力怎么样？”
　　白良微微一顿，摇了摇头：“不好说，虽然实力只有王级，但是那份控制力，起码我是及不上的。”
　　狂野男人武惊涛眼皮颤了颤，白良可是出了名的除了姐姐白嘉外谁都不放在眼里的，没想到那小姑娘居然能得到这么高的评价，而矮小男人斯莫尔则是笑意满满：“我说，你们俩姐弟不是联合起来蒙人的吧？”
　　白嘉瞪了他一眼：“就你这矮个子还需要蒙？这几个小家伙可都是不简单呢，到时候你们就知道了。”她将目光放在正柔情似水地看着凌徵音的傅青琅身上，语气越发神秘莫测。武惊涛和斯莫尔顺着她的视线望过去，仍是不太相信，在他们看来，这小家伙的天赋是最低的，不知道为什么白大姐那么看重她。
　　其实白嘉也不知道傅青琅的底牌是什么，丹药之事根本不可能泄露出来，只是陈会长字里行间都表示着这个人的不凡，她当然选择相信自己的爱人，对傅青琅也就高看了一眼。
　　傅青琅早就感知到了几道视线在看着自己，不过在她看到是白嘉与那三个尊者后便不放在心上了，爱看就看吧，反正他们也没有恶意。
　　“准备出发，记得将解毒药剂放在身边！”白嘉喊着话，引来了一众人的回应：“是，团长！”
　　傅青琅也松开了凌徵音的手，激动地说道：“大家小心，药不够用再来找我！”一些普通的丹药她准备了很多，可以勉强充作土豪了。
　　凌徵音神情淡漠，但是眼神中也不免带着些其他神采，这种与伙伴们一起做任务的日子，她多久没有再经历过了？
　　白嘉与三名尊者一开始都不会出手，因为他们要保持体力至最后，而傅青琅他们聚在一起，熟悉着彼此。刚进山脉时遇到的魔兽最高不过三级，可他们配合起来确是险象环生，不是被魔兽逼的，而是被同伴害的。反观精锐团，或许他们的单兵实力不如凌徵音他们，可是杀起魔兽来确是摧枯拉朽的。
　　傅青琅观察着精锐团的动作，再观看着同伴们的动作，逐渐找出了规律：“伊诺，你先不要急着给斩月上轻身术，先给司云上鹰眼术和轻灵术！”鹰眼术是提升射程和准确率的增益魔法，而轻灵术则是提升攻击频率的，司云得到了增益，三箭连发，几乎百发百中，一挥手便能杀死三头魔兽，很快便挡住了最外围的魔兽。
　　“阿音，不要用冰锥术，用水箭术！最好保留那些魔兽的尸体！”冰锥术很容易将魔兽尸体冻住，因为凌徵音的魔法温度实在较低，冰冻住的魔兽尸体一撞就碎，根本挡不住外围魔兽冲进来的步伐。
　　至于神出鬼没的盗贼，傅青琅另有安排，她大声喊道：“斩月，呆在内线，绕圈跑！注意保护伊诺！”若是将她放在外围，盗贼凌厉迅速的刺杀便没有效用，因为魔兽之间的间隔较大，而且容易扰乱司云的视线，在内线的话她可以协助凌徵音。
　　而傅青琅自己结合着其他四人的动作，在中部挥剑劈砍着，既能护着前面，又能解决掉漏网之鱼，方便又高效。
　　因为配合越来越默契，加上本就高效的精锐团，他们不过两天便将路程推进了四分之一。四阶和五阶的魔兽也逐渐出现，飓风佣兵□□出的人实力至少也是大剑师或是大魔导师，大剑师与剑师之间的差别就不是一星半点了，更不用说王级修炼者。
　　战斗继续进行，人类中有牧师可以帮助恢复伤势，可是魔兽却只能自己舔舐伤口，最终敢出来战斗的魔兽越来越少，毕竟它们也有生存的*。
　　大概又走了四分之一的路程，白嘉让大家就地停了下来，因为再接下去要面对的就是六阶和七阶魔兽了，正好与佣兵团的实力相差无几，唯一可以安慰的是，高阶魔兽的数量比低阶魔兽要少了许多，他们不用害怕体力被耗尽。
　　“呼！这几场战斗打得好舒畅！”傅青琅毫无形象地接过凌徵音给她凝成的水球，一拍就碎在了脸上，原本大汗淋漓的脸顿时干净了不少，伊诺柔和地看着与自己并肩作战的朋友们，心头有些火热，在伊家，她从来见不到这样的情感。
　　就连一向沉默寡言的斩月都点了点头，司云也不再高冷地一味抚摸自己的长弓，而是眼神清澈地注视着这群人类。傅青琅拍了拍他的肩膀，他长长的耳朵略微抖了抖，耳尖更是红了一点点。
　　凌徵音最为直接，她在众人面前夸奖道：“青琅做得很不错！”她将傅青琅的进步看在眼里，也觉得很满意，起码她做到了一个团长的责任，将伙伴们聚拢到了一起。

　　☆、第58章

　　“有些不对劲啊。”白嘉站在队伍中央，看着数量越来越少的魔兽,皱着眉说道：“即便六阶和七阶的魔兽算是中高阶的魔兽了,也不该就这么几只啊。”
　　的确，现在出现在他们眼前的魔兽只是浅浅地将最前面堵了一层，而且不主动进攻，给人带来的感觉便是它们正在守护着什么。
　　“我去看看。”身材矮小的斯莫尔一闪身就消失不见了,盗贼最适合探查消息,白嘉也就没有阻止他。
　　而混在精锐团中的傅青琅等人也是渐渐察觉到了不对劲,司云放下手中的弓箭，向傅青琅提示道：“青琅，那些魔兽，有问题。”加上了鹰眼术的加持，他能观察到的视野越加宽广。
　　傅青琅收回手,甩了甩手臂上被溅到的鲜血，沉思了一会儿,便回头对着斩月说道：“斩月,你去探探情况。”
　　斩月瞅了一眼伊诺后便从人群中钻了出去，一眨眼便行踪消散,傅青琅往后退了几步,从进攻转为防守，剩下的三个人防御都比较薄弱，她不得不小心。
　　因为六阶和七阶魔兽与精锐团的实力相仿，甚至魔兽方面要强上一筹，所以飓风佣兵团的人只能凭借人数的优势硬抗着，一时间，喊杀声与魔兽的嘶吼声混成一片，响彻天际。
　　很快，斯莫尔的身影先出现了众人面前，他神情凝重，大声喝道：“撤退！”
　　白嘉当即做出撤退指示，她对自己的手下兼伙伴了解得很，斯莫尔心思细腻，断不会做出没有根据的事情。
　　精锐团的人进退有度，留下一批武王和法王掩护后全都撤出了战圈，傅青琅等人却是留在原地等待着斩月的身影。
　　“小傅！你们先走！”在前线指挥的一名武王手中剑招未停，抽空对傅青琅他们喊道。傅青琅却是摇头，红色的玄力如斗气般在剑尖缭绕着，一旦出手必定染血，她知道那名武王是好心，可是伙伴没有回来，他们是绝对不会走的。
　　武王见她那固执的模样，知道劝说不用，但是他们又必须听从团长的命令，便尽力多杀了几头魔兽，缓缓退出了战圈。白嘉遥遥地看着傅青琅他们的行为，不去阻止也没让人去帮忙，趁这个机会，她也想瞧瞧昆仑佣兵团的能力。
　　最后前面便只剩下了四人，凌徵音的动作一如既往地优美，可这美丽中却暗藏杀机，范围魔法水舞天降暂时将魔兽的视线挡住了，它们不知所措地乱吼着，被司云的弓箭肆意地收割着性命。
　　也有感觉比较敏锐的魔兽试图当过那锋锐的攻击，但是它们的体型都是比较庞大的类型，又看不清周围，反而撞上了同伴，杀红了眼的魔兽哪还顾得上同伴，纷纷自相残杀起来，傅青琅神情凝重，在水雾中看到了一道模糊的身影，于是她对凌徵音他们挥了挥手：“你们先撤，我去救人！”
　　说着，傅青琅将自己创造的步法施展开来，刹那间便到了魔兽群的跟前，长剑上的鲜血气味引得魔兽们更加躁动了，斩月的身影也出现在了她的眼前，她拖着身子闪避着魔兽的攻击，那凝滞的动作透露着她受伤的事实。
　　看到了傅青琅，斩月并未多言，而是依旧面无表情地在对方的示意下趴到了她的背上。她的呼吸轻微，不知是习惯导致还是受伤所致，傅青琅无暇多想，她纵身跳到身边的一头魔兽身上，不待魔兽反应过来，便将长剑插入魔兽的弱点之处，一声长长的悲鸣之后，那头魔兽撒腿跑了出去，跑了几步后它的步伐有些紊乱，似乎不敢再跑，可是傅青琅信念一动，玄力出体，她随手掏出一颗紫晶将那把剑打得越发深入了些，连剑柄都没入了那致命之处。魔兽疯狂地甩着背上的人，但是傅青琅玄力聚于腿上，下盘稳如泰山，她一手扶着斩月，一手拍在魔兽的头上，防止它跑错方向。
　　那头魔兽载着两人跑着，水雾也渐渐散去了，可是那群魔兽仅仅往前踏了几步便不敢动作了，只是示威地吼叫着。
　　到了飓风佣兵团附近，凌徵音已经注意到了她们的身影，傅青琅与她交换了一个眼神后便在魔兽头上踏了几脚，轻盈如风地落在了地上，身后迅速升起了一道厚厚的冰墙，司云也适时几箭连发，将魔兽的眼睛与四肢都射伤了，原本就已是伤痕累累的魔兽凄惨地叫了几声后，不甘地倒在了地上。
　　无暇去注意身后的情况，傅青琅将斩月带到了伊诺的身旁，伊诺眼神中带着焦急，握着法杖的手却稳稳的，一道道白光散落在斩月的身上，终于让她的脸色变得好了一些。
　　傅青琅还想问些什么，凌徵音却是按着她的手摇了摇头，这时候不适合谈这个，因为飓风佣兵团的人已经围了过来。
　　白嘉站在最前面，关切地问道：“这小家伙的伤势要不要紧？”
　　“没事的，白姨，有伊诺在，应该不成问题。”傅青琅代替没空说话的伊诺解释了一下。
　　“嗯，你们跟我来，有些事要说一下。”白嘉看了一眼斩月，微微叹了口气，就算她不说，傅青琅他们也会知道真实情况的，还不如实话实说。傅青琅让司云留下照看两人，凌徵音反而不如他会照顾人，起码她在战场上受伤时都是他帮忙照顾的。
　　战斗过后，飓风佣兵团的人开始休整，帐篷已经搭好了，白嘉将傅青琅与凌徵音带进了中央的大帐篷，三位尊者正在里面等着她们。
　　“简单介绍一下，这几位是我们飓风的元老，武惊涛尊者，斯莫尔尊者，还有我弟弟白良尊者。”白嘉语气平淡，没显出有多自豪。
　　傅青琅和凌徵音都不是没见过世面的人，神情也很平淡，有礼貌地介绍了一下自己的身份后便学着他们一样坐在了帐篷中央的案几旁边，案几上赫然摆着一张旷远山脉的地图。
　　“我想，你们也看出来那里的不同了。”白嘉带着引导的语气让傅青琅不由得点了点头。武惊涛和斯莫尔则是严肃地看着她，目光清澈，看不出深浅。白良最没有存在感，眼神只放在白嘉身上，尽是濡慕。
　　“那么，斯莫尔，说说你看到的吧。”见凌徵音古井无波专注的模样，白嘉有些好奇，不过她还是将更多的注意力放在了傅青琅的身上，眼见她对自己的说法有回应，她不由得有了些笑意，这孩子还是挺纯粹的。
　　斯莫尔点了点头，粗犷的嗓音一度让傅青琅想起了卡洛斯，他将苍白的手指指在地图上，不无担忧地说道：“里面根本没有什么魔兽，倒是有很多骨架，还有几条蛇蜕，我怀疑，真的有两条赤练巨蟒。”
　　帐篷中的气氛顿时凝重了不少，如果这猜想变成了事实的话，后果是什么根本不用多说，可是要飓风佣兵团就此放弃任务也是不可能的，别说他们已经付出了那么多努力，单单是任务失败倒扣的积分就够让他们心疼一阵了。
　　就在这时候，傅青琅却是摇了摇头：“我觉得不仅是这样。”
　　此言一出，其他人的视线顿时都投了过来。傅青琅也没有吊人胃口，直接说着自己的猜想：“那些魔兽显然是被困在一定范围内，我怀疑，这里有魔族！”她将之前的遭遇说了出来，辉煌学院的那次试炼经历让她记忆犹新，那时候的魔兽不就是被魔族驱使着吗？
　　“魔族？你是认真的吗？魔族可是有几千年没有在大陆上出现过了！”武惊涛冷哼一声，他对傅青琅还是不太信任。
　　傅青琅不在意他的态度，只是看着白嘉，坦然又坚决，她知道魔族的存在不可能那么快就传开来，毕竟这种悚然的消息很容易引发大陆震荡，估计只有一些上层人士或者是高手才能得到一些线索。
　　白嘉挥手制止武惊涛的提问，她看向傅青琅的神情也不再像往常般随意：“小傅，你继续说。”
　　“魔族很有可能是想把赤练巨蟒炼制成融合魔兽，那时候我们曾经见到过两只。”傅青琅固执又认真的模样让白嘉他们也有些动容。
　　“所以，按照我的想法，我们不妨让他们两败俱伤后再出手。”没等其他人说话，傅青琅又抛出了一个办法，她乐得魔族在魔兽手下吃瘪，如果魔兽不敌的话，他们出手也不迟。
　　“如果这是真的，那这的确是一个好办法。”白良终于将目光从白嘉身上挪走，不羁的脸上带着丝丝玩味，像是瞬间变了种性格。
　　自进来后就没开过口的凌徵音终于说话了，她赞许地看了一眼傅青琅，转头间柔情的目光霎时变得锐利起来：“我知道辨别魔族气息的方法。”那时联盟与魔族相抗日久，对付魔族自然有一套，何况是身为地位最高者之一的凌徵音。

　　☆、第59章

　　白嘉等人略为不信任地看着她，只有傅青琅的目光一如既往，满满的全是信任，凌徵音也不多言，等待着白嘉的回答。
　　“那就拜托你了。”白嘉一点也不矫情，微微思量了一下便相信了她们。
　　傅青琅与凌徵音离开了帐篷后，武惊涛本就不善的脸色变得越发阴沉了：“团长，你就这么相信这两个小姑娘？”
　　白嘉目光如炬：“事到如今，也没有更好的办法了，不如先让她们试试，何况，我还真的挺相信她们的。”
　　“阿音，你怎么什么事情都知道。”傅青琅感叹了一句，凌徵音却忽地停下了身子，语气僵硬：“你想知道吗？”
　　“是啊是啊。”她笑嘻嘻地凑上去搂住了凌徵音的腰，而后带着她往回走去，将话题一带而过。凌徵音原本有些紧张的心忽然变得一片温暖，这个人啊，老是做出一些意料之外的事情来。
　　回到她们的住处，司云站在帐篷外摩挲着自己的长弓，见到两人时微微点了下头，傅青琅忍不住笑了：“真是难得啊，你也会打招呼了。”司云便不理她了，专心地做着自己的事情。凌徵音拍拍她环在自己腰间的手，先走了进去。
　　斩月已经醒了过来，本就冷白的脸色因为伤势显得更加苍白，伊诺在一旁拉着她的手，面色有些不济。
　　“你们来了。”虽然斩月受伤了，但是伊诺也不至于因为这个而迁怒傅青琅，她将位置让了出来。斩月的精神还不错，她的一双冷眸定定地看向傅青琅，没等她发问便淡漠地说道：“两条赤练巨蟒，三个不知名高手。”
　　虽然简短，众人倒也能明白她的意思，凌徵音追问了一句：“那三个人的肩膀是不是与平常人不太一样？”魔族的骨骼奇特，完全是为攻击而生的，也因此*力量比普通人类强上一些。
　　斩月闭了闭眼，似乎在回想，少顷，她睁开了眼睛，一道精光闪过，她脸色变了变：“两个不同，一个一样。”
　　凌徵音的语气也不热络：“我明白了。”她显然已经得到了想要的消息，傅青琅见她有了离去的意思，便加了一句“好好休息”，随她出去了，司云仍旧保持着原本的状态，像是什么都不能影响到他一样。傅青琅不由感叹着，她的伙伴们，还真是一个比一个冷淡啊，相比之下，现在阿音的态度真的是变得温柔了许多，当然仅限于面对自己时。
　　“怎么样，阿音？”到了两人的住处，傅青琅的语气便越发随意了，凌徵音缓缓点头：“十有*便是魔族，我想亲自去探探。”
　　“那我陪着你。”这种事情傅青琅自然是义不容辞的，凌徵音知道推辞也没用，便没有拒绝，两人比对着旷远山脉的地图，提前想了个计划。白嘉他们应该不会急着这一刻，但是飓风佣兵团的物资也不能支持太长的时间，所以她们的时间不多。
　　相依着度过了一个不算安稳的晚上后，傅青琅与凌徵音向白嘉提出了离队的意思，白嘉同意了，并且下令全团缠住围在前方的魔兽，替两人打着掩护，并且之后会在原地休整三天。
　　伊诺先给她们上了个轻身术，傅青琅将凌徵音负在背上，按照她的指示避开了魔兽最多的地方，闪身冲入了兽群，竟生出了一种万夫难当的豪迈之情。拜这段时间的修炼所赐，凌徵音的精神力已经恢复了不少，变得越发强大，一些只有圣级以上才能使用的小技巧她也能使用了。这回她在两人身上设置了一道精神屏障，只有皇级以上的人才能感受到两个人的气息，按照斩月和斯莫尔的说法，里面有这实力的应该只有三个未知人物和两条可能出现的赤练巨蟒才有能力发现她们，只要不被八阶魔兽看见，她们的性命应该是无虞的。
　　“停。”凌徵音的声音在傅青琅的耳边响起，两人靠得那样近，却谁也没产生什么旖旎的想法，傅青琅轻轻一跳，将身子贴在一棵大树后面，凌徵音从她背上下来后，走到树根旁仔细看了一眼，神情微微有些凝重：“果然是有两条赤练巨蟒，接下去小心点。”傅青琅也看了一眼那里被压得东倒西歪的草丛，估测了一下两条巨蟒的体型，不禁有些讶然，这两条蛇居然比很久以前见过的融合魔兽都要大上一些。
　　两人避开着地上的骨骸缓缓前进着，凌徵音并未查探到其他人的气息，所以她们的压力一开始并不大，直到一条破碎的蛇蜕出现在她们的眼前。
　　傅青琅的精神瞬间紧绷起来，她站在凌徵音身边，战意满满，凌徵音却是轻轻拍了拍她的肩膀：“不急，那蛇蜕应该也可以入药，你需要吗？”
　　傅青琅记得凌徵音是不懂得炼药的知识的，对于药材，也只认识那些出名的天材地宝，没想到这时她会突然提出这件事。她的心里有些感动，与自己的热情不同，凌徵音的柔情是刻在骨子里的，她认定了一个人，便会将原本的冰冷全部放下，全心全意地为那个人着想，她很庆幸自己能成为那个人。
　　蛇蜕当然是好东西，如果是完整的蛇蜕，还能交给裁缝师们打造出一件护身的道具来，虽然不如蛇皮，可也不错了，眼下这七零八落的蛇蜕是只能用来炼药了。其实一般来说，低阶魔兽会来争抢蛇蜕的，因为里面的能量虽然驳杂，对于原主来说没有什么用处，可是对于低阶魔兽来说却是绝好的补品，此时这里的魔兽死的死，被控制的被控制，蛇蜕才能留到现在，倒是白白便宜了傅青琅。
　　她伸出手一挥，巨大的蛇蜕便进了须弥戒，微弱的能量波动居然将小瓜引了过去，而冰岩雪狼崽屁颠屁颠地跟在小瓜身后，俨然一副小跟班的模样，两只小家伙居然就那么直接啃食起来。傅青琅脸色瞬间变了，她居然忘了还有这两只小家伙！
　　可是想要从这两只小家伙的口中夺食恐怕也是不容易的，傅青琅摇了摇头，接受了这个现实，反正一会儿说不定还能找到其他的蛇蜕，她安慰着自己。
　　两人沿着草痕继续前进，凌徵音的眉头越皱越紧，她分明感知到了淡淡的魔族气息，可是精神力却查探不到魔族的踪影，可见魔族在这里已经呆了很长时间了，他们要做的，必定是大事，必须尽快阻止他们！
　　她一看傅青琅，傅青琅便知道了她的意思，再度将她背了起来，全速赶着路。
　　大约过了半个小时，凌徵音忽地扯了扯傅青琅的耳朵，她发现人迹了！担心声音被人听到，她便没有出声，傅青琅会意，慢慢减速至停止，两人躲在了两人高的灌木丛中。
　　一阵“OO@@”的声音过后，两个怪异的嗓音响了起来：“你说魔贯将军是什么意思，为什么还不出手？每天去给那些魔兽下药，我都嫌烦了。”
　　“嘘！被魔贯大人听见你就完了！魔贯将军可是皇级强者，心思当然不是我们可以猜测的！”
　　“知道啦！你整天呆在那里，有没有什么消息？”
　　“其实吧，我听说那条雌的赤练巨蟒快生育了。”
　　“原来是这样啊，九阶魔兽的后代啊，大补啊！”
　　“没错，要是魔贯将军吃了那些蛇卵，说不定能冲击到圣者。”
　　……
　　声音渐渐远去，傅青琅和凌徵音都没有动，那两个声音说的话，傅青琅一句也听不懂，她满头雾水地看着凌徵音若有所悟的样子，又是自豪又是无奈，阿音真的好厉害啊。
　　“小心些，那两个魔族应该都是皇者。”凌徵音将刚刚听到的话翻译了一遍，又向傅青琅提醒了一遍，毕竟两条赤练巨蟒都是九阶，即便生产后的巨蟒实力会下降到八阶甚至七阶，但是也不容小觑。
　　“知道了，我们还要进去看看吗？”傅青琅能分析利弊之处，魔族和巨蟒对上的话，胜负难料，但是魔族胜利的几率要大一些，如果她们两个贸贸然闯进去，只能是去送死，就连白嘉，在他们面前也是很危险的。
　　“去，魔族应该已经发现了飓风佣兵团，趁乱再进去。”凌徵音冷静自持的模样让傅青琅不由愣了愣，她将她抱得紧了些，重复了曾经说过的话：“阿音，你好厉害。”
　　凌徵音的心中凭空升腾起一股自豪感，以往就算万千人向她注以尊崇的目光，她都不曾有过这种感受，眼下傅青琅只不过说了几个字，她的心情便因她而变化了，真的是躲不过去了。
　　两人又在那里呆了一会儿，先前的两个魔族还没有回来，傅青琅问道：“我们一定要等他们吗？”
　　凌徵音点了点头：“之前的路上没有魔族的气息，他们应该还没派兵，再等等。”

　　☆、第60章

　　周围皆是白骨残骸，一丝人声影动都未出现，这样空旷寂寥的环境里，两个人的身躯又贴得格外近，双方的呼吸清晰可感，心跳声亦是清晰可闻，傅青琅的心忽然骚动起来，似乎在这种紧张刺激的环境下更能引发心底隐秘的*。
　　悄悄咽了下口水，傅青琅不怕死地将手搂到了凌徵音的腰上，一开始凌徵音并没有什么感觉，因为这动作两人都是做惯了的，可是没想到，原本一直安分守己的手这回竟然沿着她纤有致的腰身向上移动了起来，她一个不慎，直接被人掌握住了自己的弱点。
　　“青琅，你，你作甚！”凌徵音呜咽了一声，身子瘫软到了傅青琅的怀中，傅青琅在她耳边低低地喘了口气，没有说话，手中的动作却越发放肆，她早就该知道的，这人会做出出人意料的温暖之事，自然也就会做出出人意料的大胆之事。
　　“阿音，我喜欢你，好喜欢你。”傅青琅觉得已经控制不了自己的行为了，满脑子都想着要与怀中之人紧紧地贴着，想要触摸到更多。
　　凌徵音听到这话，一时间也有些意乱情迷，没有及时阻止她的动作，反而扭过头主动地送上了红唇，傅青琅还残留着丝丝理智，没敢太过分，就是过了过手瘾，见到美人主动，她微微低头接住了她的热情。
　　比之曾经的亲吻，这回两人似乎都更加狂野了些，当然凌徵音依旧算得上是内敛的，她的性格所致，注定做不出太过主动的行为，就这一次，傅青琅都觉得不可思议，她当然不会放过她。
　　轻柔又略带进攻地噙住了凌徵音的小嘴，傅青琅也没有停止手中的动作，一手握着玉峰不放，另一手却在她光滑的肌肤上煽风点火，虽然经验不足难免有时引发了凌徵音的不适，但是从未有过这种经历的凌徵音仍是不由得轻颤起来，唇齿间的交缠也更为深入。为了不让凌徵音长久地保持这个不舒服的姿势，傅青琅揽着她的腰身将她翻转了过来，这回两人间真是一点距离都没有了，而傅青琅的手又不轨地向下滑去，托住了她娇俏的臀部。
　　“唔……”亲密接触的唇间不时传来轻微的娇喘声，傅青琅的眼神越发火热，将对方的小舌勾到了自己的领地，肆意吸吮着、欺负着。凌徵音在情事方面格外羞怯，一点都不像往常般淡漠而强大，所以傅青琅最喜欢在这种时候欺负她。
　　许久，地面轻微震动起来，凌徵音立即警醒过来，推开了意犹未尽的傅青琅，羞恼地瞪了她一眼，那温柔而娇羞的风情让傅青琅的心再度火热起来，可是现实却不给她这个机会了，因为一个魔族和人类混合的小队已经出现在了不远处。
　　此时的凌徵音像是忽然换了一个人般，满脸的潮红早已消退，取而代之的是锐利的眼神和冷漠的神情，这专注的模样一直是傅青琅最喜欢的，她当然也知道自己不能再不正经下去了，便专心观察起来。
　　那个混合小队只有有二十来个人，估计是以为那些魔兽已经足够挡住进攻的人，所以实力不算太高。从散发的气息上来看，只有领头的魔族和另外一个人类是王级，而剩下的人皆是大剑师或是大魔导师。到了王级，每个小阶段之间的差距也是很明显的，凌徵音不过是下位王级，而那魔族赫然已是上位王级了，就算是飓风佣兵团的精锐团中，上位王级也不超过五位，若是打起来，再加上其余人的帮助，她们两个绝对讨不到便宜。
　　经过两人身前时，那名魔族领队忽然停了下来，异常粗大的鼻孔微微动了动，似乎嗅到了什么奇怪的味道，他挥手让队伍停下，手中凝聚了一道黑色的光球，在四周晃了晃，而后目光犀利地看向两人藏身之处。
　　凌徵音似乎一点也不担心，目光依旧冷然，傅青琅瞧着她，也是信心满满。黑色光球忽地消散在空中，那名魔族疑惑地皱了皱眉，还想做些什么，另一个也是王级的人类却突然开口了：“怎么？我早就说过这边没人敢进来的，探知球都散了，你还在疑神疑鬼些什么？要是不确定，你大可以走过去看看！只要你不怕耽误了魔贯大人的大事！”那语气刺人而不客气，显然两人之间积怨极深。
　　魔族头领冷哼一声，大概不想引起小队中魔族与人类间的矛盾，又看了看她们藏身的方向，带头走了。
　　“他们是先锋队吧？”傅青琅直勾勾地看着小队中的一个魔族女性，颇为惊讶，不得不说不同种族之间的长相差距还是挺大的，精灵族就不说了，人家个个都长得如花似玉貌若潘安的，让人类羡慕。但是这魔族不仅骨架如獠，连脸都像鬼似的，上半部分还挺正常，那是那嘴巴却像是之间挂在下颌上的，大得惊人，还有参差不齐的獠牙露在外面，没有口水滴落已经是奇迹了。
　　她赶紧多看了几眼凌徵音洗洗眼睛，凌徵音面色不变，看向魔族的眼神中闪过一道追忆，听到傅青琅的话后点了点头：“不急，等他们与飓风的人交手了再说。”
　　“那要是他们不交手呢？”傅青琅刚问出这个问题就知道了答案，就算不交手，两百号高手堵在外面，魔族的人只要不是傻子就不可能放心，他们一定会增派人手的，于是她抢在凌徵音之前又说了句：“我知道了。”
　　凌徵音颔首，仍是密切关注着外面的动向。傅青琅越发激动了，总觉得要有什么大事发生。
　　大约又过了一个小时，一个魔族的人跌跌撞撞地从她们面前经过，周身衣衫破烂，肩上的獠骨也露了出来，看上去颇为狼狈。傅青琅与凌徵音相视一眼，跟在他后面追了过去。
　　很快便来到了魔族的营地，一半墨黑一半草绿的帐篷将魔族与人类泾渭分明地分了开来，一对魔族士兵正在绕着营地巡逻，见到那个逃回来的人后，从中分出来一个人将他带了进去。
　　“砰”的一声过后，那个本就已经受伤的魔族从帐篷中飞了出来，而后一道威严的声音传了出来：“派魔剑带领200护卫去守住入口，不准轻举妄动！敌方凡有异动，杀无赦！”
　　“是！”一个身材很是高大的魔族站了出来，带领200魔族离开了营地，那名魔族似乎已是尊级修为，一双血红的双眸中杀气四溢，浑身邪气缭绕，显然不是好相与的人物。
　　大多数魔族的*力量较为强大，相对的，除了巫妖一族外，其他魔族的精神力量自然都要弱上一筹，有了凌徵音的精神屏障，两人又躲得很远，气息全数收敛，一动都不动，连营地内的领头人都没有察觉到她们，所以她们暂时还是安全的。
　　等到营地这里又恢复了平静，傅青琅仔细地观看了一下周围，那些帐篷搭在一座山崖之后，整齐划一，显然领头之人威望很高，而属于人类的草绿一边则是静得出奇，似乎一个人都没有。
　　凌徵音已经习惯了这种危险又枯燥的等候行为，傅青琅虽然心性不如她，但也不是无知之辈，两人静静地等候到了天黑，才发现一队人从山崖侧面的小路上走了出来。带头的是一个穿着黑色法袍的瘦小魔法师，在昏暗的天色中格外不引人注目。要不是傅青琅的眼力极好，还真是看不见他。
　　他似乎很是疲惫，气息时强时弱，走路摇摇晃晃的，却又拒绝了他人的搀扶，缓慢地走在最前面，连精神力都没有外放，大概以为这里有魔族的镇守，很是安全吧。
　　黑袍魔法师走进了魔族的帐篷，也不知说了些什么，便走了出来回了自己的住地。而后魔族帐篷中的人终于露出了身影，他的体型比方才瘦小的魔法师要大上三倍左右，赤眸中一丝情绪都不显，他一挥手，带了一半的魔族走上了那条小路。
　　浩浩荡荡的魔族队伍离开后，整个营地也不显得空荡，人类的数目与剩下的魔族大致相当，看来这里主事的果然是魔族。这回傅青琅倒是没想过下毒什么的，她还没那么盲目自信，敢于挑战一群王级以上的人。
　　她想了想，将闷在须弥戒中许久的小瓜放了出来，让它去寻找小路通向的地方，最好是能找到一条新的道路。对于小瓜的机灵，傅青琅是毫不怀疑的，而且这小东西最会审时度势，实在不行跑路也是可以的，她不担心。
　　而后，傅青琅抱过凌徵音，让她靠在自己的怀里好好休息，她自己体内有玄力浸润，又不需要用精神力，所以一直很精神，但是魔法师不一样，身体本就孱弱，凌徵音这回又是长期地使用精神屏障，体力很难跟得上。想了想，她又将手贴到了凌徵音身上，这回却只是正经地为她纾解疲劳了，向凌徵音体内输送玄力这种事，傅青琅也算是熟门熟路了，青色玄力像是从一个家到了另一个家，自在得很。

　　☆、第61章

　　天空漆黑如墨，小瓜轻巧敏捷的身影出现在了傅青琅和凌徵音的面前，此时凌徵音的体力也恢复得差不多了，两人便跟在小瓜身后从另一边慢慢攀了上去，这里的魔兽都已销声匿迹，因此上去得很顺利。
　　越是上去温度便越低，傅青琅最初还以为是海拔升高的缘故，可是这温度变化速度太快，她后来才发现是有别的原因。两人伏在密林中密切注视着前方的战况，魔族头领，也就是那两名魔族口中所称的魔贯赤眸大睁，手中不知什么时候擎着一杆魔族常用的长枪，通体漆黑，一看就不是凡品，而被魔族士兵们围在中央的却是一条体型巨大的蟒蛇，从它虽有些萎靡却依然强大的气势以及躯体上的赤色波浪型花纹上可以看出来，这就是白嘉他们的目标――赤练巨蟒。
　　赤练巨蟒的身躯盘在横亘在潭面上的一棵大树上，巨大的眼珠中折射出的，是无比的仇恨，显然这群魔族已经将它惹怒了。凌徵音悄悄拉了拉傅青琅的衣袖，她顺着凌徵音指点的方向一看，发现那棵大树竟然是空心的，另一条体型较小的巨蟒正藏身其间，从它胀大的腹间不难看出它正怀着孩子。因为两条蛇的外表看上去差不多，再加上此时天色昏暗，所以一开始傅青琅才没有发现它的存在。
　　那些魔族只是负责围在潭边施加压力，真正出手的却是魔贯，他戏耍似的挥出一道道黑色的魔气，杂乱地击打在大树周边，在潭面上打出一道道水波，溅起的水花全数砸在雄性巨蟒身上，雄蟒痛苦地嘶叫起来，巨大的身躯直立起来，几乎遮住了太阳。
　　照理说几道水花对于九阶魔兽来说是造不成什么伤害的，傅青琅仔细看了一阵才发现雄蟒的身躯上被腐蚀出了一个个小窟窿，这应该是魔气的附加作用。每当雄蟒试图移动身躯进攻魔贯时，其他魔族便举起武器佯装进攻雌性巨蟒，让雄蟒颇为投鼠忌器。这里的魔兽与傅青琅曾经见过的冷血动物一点也不一样，责任感很强，对亲人也是极为照顾。
　　雌蟒此时应该是进入了关键阶段，望向雄蟒的眼中闪过脉脉温情，听见它的嘶鸣后也挣扎着要挪动，可还是失败了。雄蟒伏在雌蟒的身上，不让腐蚀性水滴滴落在它身上，望向魔族的眼神越发愤恨了。
　　傅青琅这算是明白了，这人魔联盟并没有打算直接解决掉两条巨蟒，而是想耗尽它们的力量完整捕获，从而制造出最完美的融合魔兽，其他高阶魔兽很有可能已经被猎杀，做成了准备材料，也正因如此，守在外围的魔兽才只有七阶以下的。
　　屠尽一个山脉中的魔兽，还要控制中低阶魔兽，魔族渗透在大陆上的力量远比想象中要强大得多，凌徵音的眼神也显出了些许凝重。
　　魔贯看着曾经身为山脉中王者的赤练巨蟒在自己面前不堪的模样，赤眸中傲气满满，但是魔族士兵们可不敢松懈，他们是清楚地知道这位大人的厉害的。
　　查探清楚后，傅青琅便背起凌徵音回到了人魔联盟的营地外呆了一晚上，等到魔贯回来与那名人类法皇交接后，两人很快便离开了，直接按照来路跑了回去。
　　在外围除了那些六七阶魔兽外，还有200魔族精锐，傅青琅按照与白嘉的约定引燃了一棵大树，为了吸引魔族的注意，她甚至偷袭了一头火系魔兽，让他们以为是魔兽突然发狂而引发的火势。飓风佣兵团的人立刻向魔兽们开战，因为有白嘉的威慑，魔剑没有出手，也没有让魔族出手，在非必要时，他们还是得隐藏自己的身份。他看得出来，飓风佣兵团的人并没有使出全力，似乎只是试探而已。魔贯虽然让他在对方出手时杀无赦，可是现在并不是正确的时间。
　　实际上双方各有皇级人物镇守，人魔联盟甚至还强上一筹，可是他们的两名皇者一个在休息，一个在骚扰赤练巨蟒，算起来飓风佣兵团在外围的优势反而大一些。
　　魔剑正是仗着飓风佣兵团的人不知道里面的情况才放心地呆在那里，现在有了傅青琅的消息，白嘉等人也就放心地打了起来。傅青琅趁乱又逃了回去，白嘉见她们已经回到了营地，便下令撤退了。魔剑眸色深沉地望向井然有序的飓风佣兵团的人，在凌徵音的精神屏障下，他没有看到傅青琅的身影，也就没有向魔贯报告这次突袭。
　　“情况如何？”白嘉有些焦急地向傅青琅询问消息，这两天佣兵团的人也很是躁动，她虽然相信傅青琅，可是并不能说服别人也相信她们。
　　傅青琅一五一十地将见到的情况说了出来，当得知在这附近便有200魔族隐藏着时，白嘉的脸色变得严肃起来，而武惊涛等人也是皱紧了眉头，按照傅青琅的说法，里面还有数量极多的魔族和人类联盟，光凭他们的人，绝不是敌方的对手。
　　“其实，我跟阿音听见了魔族的对话，他们应该是通过药物控制了那些魔兽，我可以试试解除它们的药性。”傅青琅思虑良久，终于还是开口了，这次的任务对他们来说也很重要，何况还有旧敌魔族的存在，于情于理都不能不战而逃。
　　凌徵音显然也是同意的，她望向傅青琅的眼神中甚至带了点点热切，明明这种表情只有在两人亲密时才会出现的，可见她对魔族的敌意有多深。
　　武惊涛、斯莫尔和白良的眼神都放在了白嘉的脸上，表明了都是以她为主的，白嘉眼神挣扎了一番，最终咬牙说道：“好！再给你两天时间！”晋升a级佣兵团的诱惑实在太大，有了魔兽的帮助和巨蟒的牵制，这次胜负的几率也只是一半一半而已，哪个佣兵不是在刀口舔血的？
　　回到了自己的帐篷，傅青琅掏出了这些天都没怎么使用过的造化鼎，翻阅了一番那本《抱朴子》，找到了几种清心的丹药，因为被下药的都是七阶及以下的魔兽，所以她起码得炼制六阶的解毒丹药。其实以她现在的实力，七阶丹药也是可以尝试炼制的，不过耗费的时间要长一些而已。
　　心疼地检验了一下药材库存，傅青琅还是打算炼制七阶的丹药了，因为这样的成功率大一些，要是六阶的不能成功，反而会让魔族有了警惕，到时候就得不偿失了。
　　凌徵音坐在一旁冥想，她进入冥想的状态一向很快，傅青琅温馨地看了她一眼，便稳住了心神。这种七阶的解毒丹药与她曾经炼制过的低阶的清心丹是有相似之处的，相当于是清心丹的升级版，所以上手比其他的丹药要容易些。
　　傅青琅不得不感激一下万尊者，若不是他带自己去找痴药圣，她还不能找到那么多寒性药材，而这些药材用来醒神再合适不过了。
　　现在傅青琅用起那几种炼药手法时格外行云流水，普通的碎、颠、匀、萃早已难不住她，最困难的还要属最后的隔与合，这是每个丹师都会遇到的困难，所以傅青琅看得也很淡。她掐下一点自己需要的药材，充分品尝了药材的药性后自信地点火开炉。
　　有凌徵音在身边，傅青琅总是很快就能进入物我两忘的状态。杂质萃取完毕后的药材显得格外清脆，因为是寒性的药材，那团粉状的原材料上还溢出了丝丝白色的寒气，飘到了造化鼎的一隅。此前炼制其他丹药时傅青琅并没有看到这一现象，她没有多想，只以为是自己之前太大意了，全部心神依旧放在火势的控制与药材的隔合上。
　　傅青琅是属于那种压力越大释放出的能量越大的人，这回整个任务的成功都压在了她的肩上，她反而格外亢奋，异常顺利地一炉便成丹。看到圆润的丹药时她还有淡淡的失落感，似乎没有察觉到什么便过去了，就像是岁月一般，总是在不经意间流逝，可是实际上，她已经炼制了三个小时的丹药。
　　丹药的香味将凌徵音从冥想中脱离出来，她淡淡地询问道：“成功了？”眼眸中的柔和笑意让傅青琅忍不住抱住她，亲了亲她的眼睛，这种平淡的亲近也是傅青琅最喜欢的放松方式之一，凌徵音放任着她的胡闹，这种行为她也是喜欢的。
　　在山脉深处潜伏了那么久，一回来又急着炼药，傅青琅其实已经很疲惫了，伴随着凌徵音身上冷然的香气，她很快便一点一点地垂着头，困顿的模样颇为可爱。凌徵音摸了摸她的脸，扶着她躺下了，靠在她的怀中，她也很快便入眠了，冥想虽然恢复了精神力，深处的疲惫却是无法消除的。

　　☆、第62章

　　得知傅青琅已经将醒神的丹药炼制完成后，白嘉迫不及待地将她们这两个形影不离的人找了过去，作为团长，她要担负的压力也很大。
　　“你们觉得让谁去投放解药比较合适？”白嘉一身武者装扮，英姿飒爽的模样很容易让人忽略她的年纪，一开始傅青琅还以为她是那种大大咧咧毫无心机的人，可是后来接触中才知道，白嘉的性格虽然算是豪爽，但是一点也不缺心眼，单单看她能让偌大一个佣兵团里的人都对她服服帖帖的就知道了。
　　傅青琅眨眨眼，看着白嘉微笑的模样，心知她已经吃准了自己这方人，尊级以上的人不可能出手，因为一旦武惊涛他们动手，那么魔剑的警惕一定会大大提高，到时候要是吸引了魔贯等人的注意力便得不偿失了。而剩下的人里面，只有傅青琅最熟悉药性，实力也不弱于普通王级，显然她们才是最适合的人选。
　　“我说，你们就这么好意思压榨我们啊？”傅青琅眉梢一挑，颇有白嘉的风范，两人对视着，旁人都没有插话。许是有了凌徵音的寒气加成作用吧，傅青琅不动如山，白嘉却是退了一步：“这次任务是b级最高悬赏任务，总的悬赏积分为十万，我分给你们二万积分如何？这已经足够你们从f级升为d级了。”
　　每个等级的佣兵团所需要的升级积分都是以百倍递增的，而任务积分却只是十倍递增，也就是说，从f级升到e级需要100积分，而从e级升到d级需要10000积分，f级任务最高悬赏积分只有10分，e级任务100分，d级任务最高也只有1000分，想要一级级地升上去，何其艰难。
　　傅青琅没有同意，到时候他们想要晋升为c级佣兵团的话，至少要做990个d级任务，这还得运气好才能接得到，因为越是低阶的佣兵团数量越多，这样的升级速度绝对是来不及的，她低着头在脑海中计算了一下，忽地说道：“你们还差多少积分能晋升为a级？”
　　白嘉微微皱眉：“大约还剩八万多积分。”
　　傅青琅眼睛一亮：“也就是说，完成这次任务后你们便可以成为a级佣兵团了？”
　　白嘉摇头：“不，积分足够了，高手却还不够，除非到时候能再招募到一名皇级强者。”不然很容易被其他佣兵团打压，毕竟a级佣兵团本身就是一种荣耀，眼红嫉妒的人多得是，这点傅青琅也是知道的，可是她却笑嘻嘻地靠近她：“白姨，我可没忘了，陈姨也是个高手啊。”
　　虽说陈会长是霍家商会的人，可是两人是情侣的话，她挂个名在飓风佣兵团也已经足够了。
　　“你这小鬼头！”白嘉的脸色也变了变，她没想到傅青琅会如此敏锐，陈会长一向低调，知道她的实力的人没有多少，本来她也是白嘉的底牌之一，可是傅青琅有了凌徵音的帮助，这一点就瞒不了她了：“说吧，你想要什么！”
　　“嘿嘿，也很简单啊，这回的积分我们不急，等你们升级成a级佣兵团，以后每次任务都要分十分之一的积分给我们。”
　　“哼！你还真是狮子大开口啊！”武惊涛粗眉上下一动，望向傅青琅的眼神中带上了丝丝不满。斯莫尔和白良虽然没说什么，但是脸色也不善。
　　白嘉倒是没有出声，现在这片大陆上，a级佣兵团已经算是最高等级了，s级的根本没人听说过，因为从a级升到s级需要一亿亿积分，而a级任务最高也只有一百万积分，何况a级任务便是去对付十阶以上的魔兽了，数目极少不说，难度之大起码要圣级的人物才可能做到，可是圣级强者也是寥寥无几的，所以说升到s级的难度不亚于成神。
　　她不清楚傅青琅的潜力，但是可以猜得到她在炼药一途上的天赋，若是任由这五个小辈发展，最终会变成什么样子，她自己也不能确定，若是交好的话，飓风佣兵团的损失不算大。她向武惊涛等人使了个眼神，让他们闭上了嘴巴后便点头同意了傅青琅的计划。
　　“那就成交！明天我就和我的同伴们过去，你们也尽早准备一下。”傅青琅拉着凌徵音的手，志得意满地离开了。
　　凌徵音对于她的想法也很赞同，飓风佣兵团虽然与他们交好，可毕竟不是自己控制的，到时候有了矛盾便会很麻烦。这样一来，傅青琅算是借他们的力量发展自己，益处更大些。
　　将其余三人也聚到帐篷内后，傅青琅将这几天发生的事情讲了一遍，斩月在伊诺的照顾下已经恢复得差不多了，说起来，最适合放解药的便是她和司云了，一个可以灵活地在魔兽群中进退自如，另一个可以将药物放在箭头上，几道爆裂箭便能让药粉得到极大的传播。
　　提到魔族，伊诺的身子僵硬了一下，随后便又缓了过来，她问道：“这回他们会不会还有传送阵或者其他法阵呢？”
　　看来当初的学院试炼给她留下的印象极为深刻，傅青琅摇摇头：“如果有魔法阵的话，他们想要消耗赤练巨蟒就更方便了，至于传送阵，我不能确定。”她想了想，继续开口说道：“不过我上次被卷进去过，所以对于怎样破坏传送阵还是有点经验的，你们别担心。”
　　“嗯。”伊诺这才放心了，凌徵音看了她一眼，没有说话。
　　“那么到时候我跟斩月负责给实力较强的魔兽投放解药，司云你负责释放爆裂箭，对付那些低阶的魔兽，少量的药粉应该就可以了，至于阿音和伊诺，你们还是跟在精锐团那边，小心保护自己。”傅青琅刚说完安排，凌徵音就摇头拒绝了，在众人疑惑的当口，一团水球突兀地出现在傅青琅的面前，她还来不及反应，水球就在她头上炸裂了。
　　“呸呸呸！”傅青琅对凌徵音的动作毫无防备，水球炸裂后，一团尘土便撒到了她的脸上，害她呛了好几口。
　　“阿音，你想证明自己可以投放解药，也不用拿我证明吧？”傅青琅哀怨狼狈的模样引得伊诺唇边的笑意久未消逝，，剩下的三个不苟言笑的人也是或多或少地扯了扯嘴角，原本凝重紧张的氛围也变得轻松了不少。
　　为了防止到时候有漏网之鱼，傅青琅还是给每个飓风佣兵团的人都准备了一小包药粉，她这回材料充足，倒也不在意那些消耗。
　　“阿音，你自己小心。”傅青琅郑重地将满满的一瓶丹药塞给了她，而旁人手中只有一小包经过稀释后的药粉，光明正大地分配不均什么的，让别人说去吧，反正阿音的安全最重要。
　　丹药捏成粉后数量其实并不多，所以她放了些无用的粉末进去，就为了看上去多一些，她跟斩月都是带的药粉，只有凌徵音与司云手中的是纯天然的丹药。
　　见众人都准备完毕了，白嘉一声令下，精锐团的人又发起了冲锋，与魔兽们之间泾渭分明，傅青琅和斩月冲在最前面，所到之处皆是白茫茫的一片，而凌徵音和司云也是忙着远程攻击，每一箭、每一道魔法，都是释放到了密集的魔兽群中，与魔兽们交战好几次的精锐团成员们能分明地感受到那些魔兽的力量似乎也在减弱，敌意更是缓缓消褪了。
　　傅青琅不是没想过让每个佣兵团的人都去投放解药，可是这里有魔族的人守着，一旦佣兵团的人分开，等待他们的便将是致命的打击，所以让几个人前去分流最为合适。
　　魔剑站在一块凸起的山岩上，终于看出了魔兽们的不对劲，他本就狰狞的长相忽地变得更加凶恶了，一道怪异的声音骤然在那边响起，隐藏着的魔族们纷纷冲了出来！
　　白嘉等人在后方看着忽然出现的一道道身影，皆是不由自主地倒吸了一口冷气，千年未现的魔族，终于又出现在了众人的面前，虽然早就听过傅青琅的提醒，可真正看到后带来的震撼是无与伦比的。
　　魔剑遥遥望着好整以暇的白嘉等人，迅速招来一名魔族士兵，派他向后方去传递消息，斩月的身影早已消失不见，将盗贼的隐蔽本事发挥得淋漓尽致，只有隐约残留的粉末可以证明她的行踪，而傅青琅则是混在魔兽群中关注着魔剑的行动，看到那名魔族士兵慌慌张张地往回跑的模样，她暗暗笑了笑，这下小瓜有练手对象了。
　　双方刚刚打起来时，她就悄悄将小瓜放了出来，毕竟这里魔兽数量众多，小瓜的身份很容易掩饰。她料到魔剑不会亲自离开，便让小瓜在回人魔联盟驻地的必经之路上埋伏着，能够解决掉那个王级实力的魔族最好，实在不行拖延一下时间也是好的，小瓜的实力她也不清楚，可是感受到它兴奋的心情后，她便放心了，看来它也渴望着一战呢。
　　若是时间足够，魔兽们一旦倒戈，带给魔族的压力也是巨大的，能把那200魔族精锐解决在这里的可能性极大。

　　☆、第63章

　　刚刚恢复神智的魔兽与尚处在魔族控制下的魔兽间也爆发了大战，一头头身型巨大的魔兽们后肢跺地，震得地面都震颤起来，有了飞起的尘泥的掩饰，傅青琅等人的身影越发难以捕捉到了。她急速地穿行着，绝对不能让魔兽们自相残杀啊，那可是他们对付魔族的助力，必须将损耗减少到最低。
　　就在大部分魔兽都对魔族倒戈相向之时，“咚”的一声，一头体型最大的猛犸巨象高高地扬起了身子，强壮的鼻子“啪”地将身前的魔兽全部抽了出去，扫出了一大片空地。傅青琅很不幸地就在其中，她死死抵御住了那道气浪，可是身形却暴露在了魔族的面前。
　　与组成团队的佣兵团成员相比，她单独一个人实在是太明显了，旁人一看便知道她身上的责任巨大。
　　白嘉站在不远处，心中不由“咯噔”一声，她分明看到了魔剑那满是煞气的眼神已经盯住了傅青琅，虽然明知道那魔族不会出手，可是傅青琅定然会遭到围攻的，若是她受伤甚至殒命，那么白嘉也是难辞其咎的。
　　身边忽然一空的傅青琅认真看了一下周围，只见四面都有魔族围拢过来，她看着眼前四条柱子般的象腿，咬了咬牙，运气真差，既然跑不了了，那就战吧！
　　往猛犸巨象的大嘴中投掷了一颗丹药后，傅青琅取出了一把普通武器，只可惜这回没有准备什么高阶毒药，她只能自己加油了，不过就像小瓜一样，一场酣畅淋漓的大战也是她内心期待着的。
　　一名魔族王级武者率先来到了傅青琅的身旁，傅青琅瞅了一眼双眸渐渐变得清澈的巨象，红色光芒瞬间覆盖在剑身上，霎是好看。傅青琅呆在原地不闪不避，任由猛犸巨象重重地踏在地上，只是防备着不被它的鼻子攻击到，而那魔族便没有顾虑了，受了上司的命令，他现在只有一个目标――杀了傅青琅！
　　等到那魔族来到了自己的身前，傅青琅神情严肃，手中的长剑连连挥出，红色光芒将她莹白清秀的脸映得有些妖异，而她浑然不觉，“唰唰唰”几剑连刺，给来者造成了些许麻烦，不过也只是些许而已。那名魔族士兵咧嘴一笑，本就丑陋的脸庞更显狰狞，他全身的肌肉骨骼都紧绷着，杀气腾腾的模样颇为骇人。
　　那魔族很快便摆脱了剑芒，甚至反手将手中的长枪刺了过来，几道黑色光芒从枪尖散出，直直地击向傅青琅的心脏，她不慌不忙，望向魔族的眼中带着几丝嘲讽。被激怒的魔族想也没想便冲了过去，傅青琅却忽然勾起了嘴角，几步便跑到了身后的巨象腿后，那几道黑芒便击到了巨象粗壮的腿上。虽然猛犸巨象皮糙肉厚，可是魔族的魔气本就有腐蚀作用，何况那魔族也是王级，与它这头七阶魔兽实力相当，它受创自然颇重。
　　一道悲鸣过后，本来已经恢复神智的猛犸巨象再度红了眼，力道极强的气流从它的鼻子中喷出，将几个实力仅为大剑师的魔族击毙在当场。傅青琅悄悄摸了摸心脏，还好她躲的地方很安全。
　　不过猛犸巨象虽强，魔族的战力也不可忽视，几名魔族王级强者分别站在四个方向，动作一致地将长枪刺了出去，数十道黑色光芒交织成网，将巨象的身体笼罩在了这光网中，傅青琅眼神一凝，主动跃了出来，她现在只能跟魔兽联手了。
　　她站得挺拔，整个人暴露在魔族眼皮底下，手中长剑气势如虹，耀眼的红光陡然将黑色光网斩断，可饶是如此，猛犸巨象仍是受到了重创，它已经疯狂了，后肢一跺，巨大的身躯便直接奔向了攻击自己的敌人，鼻子一卷，尾巴一扫，轻易便将一名魔族碾成了肉泥。另一名正对它的魔族还想攻击，猛犸巨象却是猛地撞向了他，尖锐的象牙直直地穿透了魔族强韧的身躯。
　　趁着这个机会，傅青琅跟在巨象身后突围了出去，其他三个方向的魔族追了过来，联手在巨象身上捅出了一个个血窟窿，“砰”的一声，猛犸巨象的身子终于倒了下来，傅青琅眯着眼，趁着尘土飞扬之际，她手中的剑毫不留情地挥砍而出，赤芒惊天，魔族的人怎么也没想到她一个大剑师还敢杀个回马枪，没有防备之下又倒了一个人。
　　傅青琅的行为显然激怒了智商不怎么高的魔族，一阵喊杀声后，剩余的四名武王恶狠狠地再度围攻起来。傅青琅站在原地，依旧是一副似笑非笑的模样，却让其中一名武王的魔气失了锋锐。傅青琅眼睛一亮，这个魔族武王的心境可真不怎么样，不杀他杀谁！
　　她手中长剑如游龙般在道道黑芒中生生划开了一道生路，森冷的剑芒猛地落在那名武王的脖子上，溅落的鲜血让余下的三名魔族红了眼，本就是鲜红的瞳孔中映射出了极端的仇恨，他们怎么也不会想到，派出十名士兵来解决这名大武师的结果竟然是己方折损过半，而那人却仍是笑意满满，这分明是在□□裸地讽刺善战的魔族战士！
　　观战的两方心境大不相同，魔剑眯着眼，身上散发出的杀气连白嘉都感受到了，她眼眸中有过担忧，最后却只剩下了惊喜，这个小家伙，果然不能以常理揣度。其他精锐团的人没有空注意那里的情况，一直将一丝心神拴在傅青琅身上的凌徵音却是一开始就注意到了那个被暴露出来的身影，傅青琅的战斗经验大部分都来自于她，对于她的实力，凌徵音再清楚不过了，虽然心中知道她不会出事，可是那担忧又岂是可以轻易抹去的？
　　她眼神柔和地看着那个神采奕奕的人影，手中的动作却是凌厉不减，对于魔族，她是一丝好感也欠奉的，眼下这种情景，又让她有了当年统领着联盟军队剿灭魔族的心情。
　　三名魔族将傅青琅包围了起来，她单手持剑，另一手做出了个挑衅的动作，故意扰乱他们的心境，这次作用不大了，因为他们三人的怒气早已升到了顶值，整齐默契的动作齐齐袭来，傅青琅有些狼狈地躲过了第一次，她知道这些魔族都是训练有素的士兵，肯定经受过合击训练，所以只有先逐个击破了。
　　暗暗地将杀招怪异火星藏在了手心里，傅青琅斜斜地刺出了一剑，正当她右后方的人做出防御阵势时，她却猛然冲向了正前方，单手推出，火芒惊天，那名魔族刚使出一枪，根本来不及收回阵势，便被烫得嚎叫起来，这一招是傅青琅在对付安德鲁时想到的，正好这些魔族让她练了练手。
　　不知火星特性的魔族还妄图熄灭身上的火光，傅青琅根本不给他机会，欺身掠过，左后方之人的枪尖也恰好刺了过来，正中正前方魔族的左臂，傅青琅一笑，剑身反刺，刺中了那人的心脏后便拔了出来，赤眸圆睁的魔族倒了下来，剩余两名魔族不管不顾，只是跟在傅青琅的身后，誓要将她杀死。
　　剩余的魔族正在被飓风佣兵团的人和魔兽们围攻，脱身乏力，魔剑见大势已去，便打算抽身离开，可白嘉知道绝对不能让他通知那两名皇级强者，自己一个踏步，转瞬便来到了他的跟前，一个大阶的差距让他几乎没有还手之力。
　　白嘉爽朗一笑，这可是魔族啊，她居然一下子就解决了一个尊级人物，爽快极了！她大喝一声，佣兵团的人便再也不示弱了，齐齐奋力杀敌，武惊涛等人也适时地击杀了几个人，魔族精锐兵败如山倒。
　　也有机灵的魔族士兵想要回去求助的，可是没想到，他们才刚刚走了没多远，一道疾如风的青色身影便出现在了眼前，那看似小巧的身体中隐藏的爆发力，便是*强悍的魔族也自愧不如。只见那小东西利爪如刀，大剑师级别的魔族根本没有还手之力，而王级的魔族挥出的魔气，却纷纷被它闪避过了，压根伤不到对方的一根毫毛。反倒是那魔兽的爪子和牙齿，魔族坚硬的骨骼根本抵挡不住，“喀拉喀拉”的声音响起，那些魔族便姿态怪异地倒在了地上，临死前青色魔兽脸上露出的嘲讽神情依然留在了魔族士兵们的脑海中。
　　那可是同级的斗气魔法都不一定伤得了的骨獠啊！为什么这么一只魔兽可以轻易地咬碎？可以说，那些魔族已经被小瓜吓得呆住了，所以它才会那么轻易地解决掉他们。
　　傅青琅解决掉跟在自己身后的两名魔族后便回到了己方阵营中，魔族尸横遍地，精锐团中也有损伤，这些冒险者们都看淡了，反而为自己能杀掉魔族而激动着。至于魔兽们则是各自分散了，它们虽然有了一定的灵智，却是不能和人类沟通的。

　　☆、第64章

　　回到人群中，傅青琅本想与凌徵音说说话的，可是白嘉却紧急地将她喊了过去：“小傅，你过来！”
　　“怎么了？”傅青琅说话间还带着喘气声，刚才的战斗中她损耗不轻。她的实力不如魔族，能够得手纯粹是靠突袭以及打乱对方的心境，赢得很吃力。
　　“对方还剩下多少人？”白嘉有些担忧地看着已经倒下了不少人的队伍，似乎动摇了，仅仅是两百人就已经打得这样艰难，若是接下去还有更多的敌人，还真是不能保证最后的结局。
　　傅青琅想了想那里的环境，没有正面回答，而是自信地说道：“大约八百人吧，但是不急，这次派出的人已经是精锐了，而且我还有办法。”
　　那副带着朝气的模样让白嘉笑了笑，仿佛想到了自己的过去，她点点头，便让傅青琅离开了，而自己则是走向了人群，安抚起团员的心情。魔族出现的消息真的很震撼人心，即便他们刚刚才与魔族战斗了一番，可还是有些恍惚。
　　小瓜回来后兴奋地昂头讨着赏，傅青琅知道它已经将逃逸的魔族解决了，便很大方地给了它一整瓶丹药，瞧着它脱去一身锐气变得傻气的模样，傅青琅脸上的笑容也变得灿烂起来，被等候着的凌徵音瞧个正着。
　　一只冰冷的手蓦地抚上了傅青琅的脸颊，她一个激灵，猛地盖住了那只手：“阿音，你来了？”
　　“有没有受伤？”凌徵音语气冷淡，只有熟悉她的人才能感受到其中深藏的关切。
　　“还好，就是有点累。”傅青琅半揽着她的肩膀，将身子靠在她的怀中，甚至故意蹭了蹭她胸前的柔软。凌徵音轻轻捏了捏她的耳朵，没有在意。
　　两人回到帐篷，司云等三人已经在里面等她们了，这回没人受伤，大家虽然疲惫，精神状态却是极为亢奋。
　　“具体情况如何？”傅青琅拉着凌徵音坐了下来，伊诺一直跟着飓风佣兵团的人，对他们的情况比较了解，她面色清朗，认真地说道：“精锐团死亡十人，重伤二十七人，其余的只是轻伤，按照战况来看，战力基本持平。”
　　傅青琅点点头，虽然魔族*实力强大，但是飓风佣兵团的人都是身经百战的冒险者，实力也不会弱，单兵作战能力相差不大，现在主要就是人数问题。这么多魔族死了，人魔联盟的人不可能发现不了，他们现在要做的，就是趁早突袭。
　　按照傅青琅的想法，剩余还能战斗的人分成了两组。她带着一众人浩浩荡荡地去了人魔联盟的驻地，果然白天只有魔族的人驻守着，大约四百人的模样，白嘉一剑挥出，巨大的剑光瞬间席卷驻地，一顶顶帐篷尽皆粉碎，修为低下的魔族甚至直接被粉碎成了血肉。
　　“是谁！”一道巨大的咆哮声想起，身形高大的魔贯“唰”地飞上了高空，到了皇级，想要凌空飞行便不是难事，他身后凝聚出了一对漆黑的斗气飞翼，配合着他满是煞气的脸孔，威慑力极强。
　　傅青琅见第一组人已经与逃窜出来的魔族开始交手了，便做了个手势，身后除了凌徵音等四人外还有飓风佣兵团的第二组五十人，他们按着小瓜找到的另一条路爬上了山崖，撬开了崖边的山石，一块块混合着傅青琅做出的迷药的山石便落了下去，砸在了魔族士兵身上，即便他们砍碎了石头，混杂其中的粉末依旧侵入了他们的身体，有先见之明的魔族早已将魔气笼罩在全身，避过了药物。
　　飓风佣兵团的人早有准备，一点也不顾忌，只是对着魔族强行攻击着，武惊涛缠着一名魔族武尊，斯莫尔神出鬼没地混在人群中，几乎每一次出手就能收割掉一条生命，有了他的掩护，精锐团的损失便大大降低了。半空中白嘉正抵抗着魔贯，两人实力差距虽大，可白嘉状态良好，而魔贯骚扰了一晚上的赤练巨蟒，尚未完全恢复，再加上白良不时制造出的小麻烦，两人暂时打成了平手。
　　傅青琅见差不多了，便一扭头带人闯入了潭边，剩余的四百人类围在湖边，雄蟒不敢有大的行动，精神越发萎靡了。凌徵音秀眸一瞥，潭中水浪顿时冲天而起，冲走了一部分的人，领头的法皇仍在念念有词，若是念咒语的时候被打断了，一定会遭受反噬，他不敢轻易尝试，便让其他人对付这突然出现的几十人。
　　司云拈弓搭箭，照着法皇射了过去，四名围在他身边的武王将箭头大落，这里的人类总体实力比不上魔族，没有尊级人物的出现，雄性赤练巨蟒见有望摆脱折磨，顿时直立起身子，如柱子般耸立，“嘶嘶”的阴森声音扩散开来，竟然有不少魔兽冲了出来！
　　傅青琅认出它们就是被自己解救的六七阶魔兽们，看来赤练巨蟒应该是这山脉中的王者，可以号令它们。
　　有了魔兽们的帮助，战况便简单了许多，傅青琅让斩月带着伊诺移到了雌性巨蟒的身边，白色光芒一放，雌蟒的身体便放松了一些，雄蟒也看出来她们是来帮助自己的，便主动对上了那名法皇。
　　伴随着雌性巨蟒痛苦的嘶声，战斗进入了白热化，那名法皇年纪老迈，根本甩不开移动速度极快的赤练巨蟒，它几口毒液喷出，当场便毒死了好几名武王和法王。
　　好不容易雌蟒产下了一颗巨型的蛇卵，它虚弱地看了一眼光滑的蛇卵，便将蛇卵推到了伊诺的手上，伊诺沉默着收了下来，她感觉得到，这巨蟒体内的生机已经不多了。像是放下了一桩心愿，雌蟒也加入了战斗，它虽然生育后实力大降，可是比普通七阶魔兽要高上许多，灭杀王级人物轻而易举。
　　这里的人解决完后，两条巨蟒相伴着挪到了崖下，它们一个仇人都不会放过的！
　　白嘉此时已是浑身浴血，白良被她赶到了远处，正当她以为自己会命丧于此时，一道黑压压的影子便窜了过来，魔贯躲开了赤练巨蟒硕大的头颅，往下一看，魔族士兵正被人类和魔兽联合攻击着，穿金裂石般的武器相接之声不时响起，五颜六色的斗气魔法已经将黑色的魔气狠狠地压制住了，明白这任务已经失败了的他怒吼着，手中长枪上魔气炽烈，遥遥指向了喘着粗气的白嘉，她神情凛然，右臂鲜血淋漓，几乎连剑都提不住，可她并没有后退。
　　看到了将自己折磨得苦不堪言的魔族，赤练巨蟒混沌的眼珠也红了起来，尾巴一甩，压倒了无数魔族士兵，柔韧的躯体朝着魔贯激射而去。
　　伊诺手捧蛇卵，圣洁的光芒包裹在她身上，间歇地分出几缕飞到己方伤者身上，斩月站在一旁护着她，有想要攻击她的魔族，都死在了她锋锐冰冷的双刃之下。那种凌厉的动作，连斯莫尔看了也是暗暗点头，同为盗贼，他对斩月的不凡看得最为通透。
　　凌徵音与司云站在一处，两人皆是淡漠地看着一切，长箭破空，水龙威吟，举手投足间杀意四溢，傅青琅手中持剑，红色的玄力比普通的火系斗气更为炫目，三人搭配得默契十足，毫不留情地收割着一条条生命。
　　痛呼声，喊杀声，爆破声，交叠在一起，使得这厮杀的场面格外惨烈。
　　“啊！”一道满是痛楚的惊呼声忽然从空中传来，只见魔贯獠骨分明的身躯被伤痕累累的雄蟒紧紧地缠住，挤压得他脸庞都扭曲了，白嘉趁机一剑刺去，却被他躲过，只刺中了肩胛骨，雄蟒见状，身子扭成了麻花状，两颗尖锐的毒牙朝着魔贯咬去！
　　“砰！”魔贯拼命挣扎着，雄蟒本就凹凸不平的表面瞬间炸出了一朵血花，雌蟒在地面上哀哀嘶叫着，更加疯狂地攻击起魔族，白嘉咬牙提剑，踩在巨蟒身上，淡黄色的斗气灌注其中，直直地从魔贯的头颅刺了进去，他来不及惨叫，便丢了性命。
　　雄蟒坠落在地上，疯狂地扭动翻滚着，痛苦不堪的模样让魔族有些害怕了，他们的统领都死了，只剩下这群小兵们，根本就是送死的命！
　　一个逃了，便有剩下的人跟了上去，魔族此时一击即溃，佣兵团的人当然不能放任他们逃跑，等到魔族的人全部死亡，地面上已是血流成河。
　　两条赤练巨蟒交缠在一起，留恋地看了一眼伊诺手中的蛇卵后，齐齐闭上了眼。武惊涛将它们埋了起来，虽然他们是佣兵，可是与他们并肩作战的魔兽，此时也算是同伴了，切割同伴的尸体，他们是做不出来的。这回有了魔族的尸体，想来佣兵工会的人不会亏待他们的。
　　魔兽散去后，飓风佣兵团的人回到了驻地，在那里休息了一天后才启程返回，魔族再度现世的消息一定要传出去，让大陆上的人警觉起来。他们第一次遇上魔族的时候，还担心会产生恐慌，可是现在看来，即便是恐慌，也比魔族突至时人类一点防备都没有要好。

　　☆、第65章

　　这次飓风佣兵团总共损失了五十四条性命，精锐团的人眼睛都是红的，见惯了生离死别，此时仍很是不舍，将他们的尸体就地掩埋后，便开始处理这次任务得到的物品。
　　血腥气还未散去，遍地尸横，佣兵团的人忍着恶心翻找起来。他们从已经死亡的人类法皇和魔贯身上找到了一些值钱的东西，比如武器与药剂，还有一些八阶魔兽的魔核等材料。武器之类的傅青琅他们不要，只要了魔兽身上的材料，另外除去那些增益的药剂，用处不明的东西都给了傅青琅。
　　最值钱的还要属两名皇级高手使用的武器，都是材料珍贵传导率极高的极品，分别是一根黑不溜秋的法杖和一杆邪气四溢的长枪，魔族兵刃无人敢用，而那法杖却被白良毫不客气地留下了，凌徵音看不上，其他人的实力不够，不能发挥出全部的威力，也没什么好抢的，不过剩下的物资钱财就只能让其他人多拿一些了。另外战死的团员的抚恤也是她要操心的，傅青琅看着她一副头疼的样子，忽然也开始担忧起了以后的情况，昆仑佣兵团壮大以后，她要关心的事情也就多了。
　　收拾完毕后，一行人踏上了归程。比起出发时的自信与昂扬，回去时的基调更主要的还是悲伤。
　　交任务时傅青琅他们没有随白嘉一起，因为魔族出现的消息太过惊人，到时候必定会引来众多的目光，他们这个小小的佣兵团还是躲避一下风头好了。
　　五人内敛的模样并没有招惹到其他人的注意，但是傅青琅看到了一队人后，脸色立刻变了。黑衣黑甲的士兵，不正是辉煌帝国的人吗？伊诺也注意到了，脸上和煦的笑容微微少了些，难道辉煌皇室真有那么大的势力，可以将帝*队派遣到中央大陆吗？
　　那一队士兵朝傅青琅等人的方向走来，傅青琅面色未变，身体却下意识地紧绷了起来，没想到他们却只是目光直视前方，步伐有力地走了过去，不是来抓捕她的？傅青琅转过头去，正好与其他人的视线对上，斩月一言未发，朝伊诺点了点头后便隐匿起来，似乎打算跟踪那队士兵。
　　完成任务的喜悦心情已经被沉重掩盖，他们回到了旅店中，气氛略为凝重地讨论了起来。
　　“斯科特家族怎么可能让皇室将军队派来？”傅青琅单手撑着额头，意气风发的模样就那样消失不见。
　　“应该是有别的原因。”凌徵音也不相信，何况那些人根本没有对他们表现出敌意。
　　倒是伊诺微微仰首，露出了莹白如玉的脖颈，她在伊家呆过一段日子，知道的秘闻也要多一些：“我想，有可能是出于别的原因。”
　　其他三人将注意力放到她身上，她颔首示意后便继续说了下去：“其实，辉煌皇室中，除了天赋出众的五皇子兰德，还有一位文武双全的六皇子兰斯。”见傅青琅一向有神的眼睛瞪得大大的，她不由露出了一个浅浅的笑容：“兰斯的母亲是早逝的王后，算起来血统比兰德还要纯正一些，他的老师是皇室的隐藏人物，实力应该与兰德的老师武圣秦煌相差无几。原本兰斯的实力比兰德还要强上一些，但是三年前他十五岁时突然得了一种怪病，时常会昏睡过去，而且实力也再无寸进，慢慢被皇室隐藏了起来。”
　　“所以他来了中央大陆寻找解决的办法，而那群人是他的近卫？”傅青琅一点就通，很快便猜到了伊诺的想法。
　　“我想应该是的。”伊诺虽然话说得不确定，表情却很笃定：“不过还是等阿月回来再说吧。”
　　傅青琅没有注意到她对斩月的亲昵称呼，而是松了一口气，大大咧咧地倒在了凌徵音的大腿上：“这样就好，那我们就可以放心了。”
　　司云从头到尾都没有提出自己的看法，他对于人类之间的事情了解得不清楚，只不过对傅青琅很是信任，所以便在一旁专心地听着。
　　等到斩月归来，她说自己见到那群人走进了一个小商会，而后面见了一个年轻人，不过那人脸色苍白，气息断续，看上去不太健康，这很符合伊诺对兰斯的描述。
　　傅青琅追问了一句：“有没有高手在暗中保护他？”
　　斩月果断摇头：“没有。实力最高者是武王。”
　　伊诺了然地点点头：“兰斯的用处已经不大了，皇室不可能再将心力耗费在他身上。这一队士兵，应该是他的亲兵。”
　　“还真是残酷啊。”傅青琅没有多说什么，反正这片大陆的规则就是这样，她看了看其他人疲惫的模样，安慰道：“那我们就先好好休息一晚上，明天再去看看具体情况。”
　　“嗯。”伊诺与斩月并肩走了出去，司云亦是没有留下。傅青琅长出一口气，将凌徵音柔软的身躯抱进了怀中，走到了床边，才缓缓用下巴抵住了她光洁圆润的额头：“阿音，你累不累？”
　　她自己的战况太激烈，无暇顾及他人，可是熟悉了凌徵音的一切，她能清楚地感知到对方状态的不佳，应该是耗费了太多心力，更重要的是，她自己战斗至最后之时，那两名魔族王级强者的动作分明有了些许的滞涩，现在想来，应该是凌徵音暗中关注着她。
　　傅青琅没有什么被轻视的难受，有的只是被重视的喜悦与满足，她牢牢地抱着凌徵音，虽然她只比凌徵音高了一点点，但是武者与魔法师的体格是不能相比的，她自己的身体充满了力量，虽然不像男人一样健壮，但是也不可能像凌徵音一样柔若无骨。所以她很喜欢抱着凌徵音，感受着她冷冽的清香，就像拥有了整个世界。
　　凌徵音也不抗拒她的行为，她喜欢依靠在傅青琅不算宽阔却安全感十足的怀中，听着她有力的心跳声，就像是在弥补着曾经的孤独。
　　两人相依相偎着，黑色的中短发与透着冰蓝色的长发交缠在一起，暧昧又炽烈。谁也不值得是谁先吻上去的，空气中很快便弥漫起甜美的气息，细碎的呻、吟与水渍声陆续响起，房内气氛越发热烈。望着身下美人迷蒙中带着渴求的脸，傅青琅红着脸，将凌徵音的魔法袍解了开来。
　　完美的*暴露在空气中，白皙光滑的肌肤晃花了傅青琅的眼睛，她俯下、身子，正要亲上去，凌徵音却像是忽然回过了神，伸手抵住了她的身体：“不行。”那种刚刚从□□中挣脱出来的小颤音，让傅青琅的心也跟着颤了颤。
　　读懂了凌徵音眼中的坚定，傅青琅笑了笑，只是再度亲了亲她的脸蛋，强行压下了情火，掩上了她的衣裳。
　　似乎是觉得有些愧疚，凌徵音揽住了傅青琅的脖子，抚摸上她的脸，唇瓣印上了她的下唇，用上了撒娇的语气：“我想洗澡。”
　　这简直是赤、裸裸的勾引！可是凌徵音的眼神又那么正经，傅青琅心中哀鸣一声，认命地半抱起她，洗澡去了，不能吃正餐，吃点小豆腐也好啊！
　　又是一番痴缠，两人终于安心地躺到了床上，凌徵音压在傅青琅的身上问道：“魔族出现了，你有什么打算吗？”
　　“嗯？”傅青琅用手指缠着她的长发，有些不明白她的意思，便捧住了她的脸，笑着问道：“阿音，什么时候对我说话也要拐弯抹角了？”
　　凌徵音戳了一下她的胸膛，傅青琅顿时双手护胸：“阿音，你要对我做什么！”
　　“呸！”凌徵音瞪了她一眼，温情中带着羞赧，是只有傅青琅才能看到的情状。见傅青琅收回手，凌徵音的脸色很快变得正经起来，说出的话语间带着些犹豫：“如果，我想去抗击魔族呢？”
　　傅青琅其实有些累了，而且温香软玉在怀，她的心思越发放松，听到凌徵音的问题后，便迷糊地答道：“那不是每个人都应该做的吗？”
　　“如果，我想去带领联军抵抗魔族呢？”凌徵音眼中一片清醒，前世未完成的夙愿，这一世，她不想留遗憾！
　　“唔，好啊，阿音那么厉害……”傅青琅的眼皮已经在打架了，说出的话基本没有经过思考。
　　望着困顿的傅青琅，凌徵音心中的想法暂时被压下，取而代之的是一声叹息：“青琅，你知不知道，我曾经的身份？”
　　这声很快消散在傅青琅的耳边，她只模模糊糊地抓住了个大概：“什么身份？你是我爱的阿音啊。”
　　凌徵音愕然地看着她，脸上的冰霜早已消融，指尖轻抚过她棱角分明的脸庞，心中一片安详，是啊，无论曾经的她是什么身份，现在的她，只是凌徵音而已！想通了一切，凌徵音也轻松了许多，见傅青琅熟睡的模样，她也察觉到了自己的倦怠。本想挪到傅青琅的身边，可是傅青琅的手将她搂得紧紧的，竟是让她动都不能动。凌徵音无奈地笑了笑，将头靠上了对方的肩膀。

　　☆、第66章

　　第二天醒来后，傅青琅正在研究得来的不明药品，凌徵音在一旁静静地冥想，白嘉忽然亲自来找了他们，她的脸色凝重，又带着些微的欣喜：“事情已经办妥，不过佣兵工会的人打算先召集各大公会讨论这件事情。”
　　傅青琅收起东西，瞧着她意气风发的模样，懒洋洋对她笑了笑：“恭喜啊，a级佣兵团团长！”
　　“小鬼头，你又都知道！跟我走一趟吧，我把剩下的积分转给你。”她眼底笑意明显，对傅青琅的态度不以为意，傅青琅朝凌徵音看了一眼，见她点头，便独自跟着白嘉前往佣兵工会。
　　“白姨，你知道那些黑甲军的来历吗？”两人一路走着，傅青琅随意问了问，本来没打算得到什么消息的，却没想到白嘉了然地点了点头：“当然清楚。”不经意间望见了傅青琅的惊讶神情，白嘉笑出了声：“怎么？你跟那军队还有渊源？”
　　傅青琅摆了摆手：“不是什么美好的回忆，不提了，你把你知道的事情告诉我吧？”
　　白嘉点头：“嗯，其实在这里呆久了的人都知道，也不是什么秘密了。”她顿了一下，将自己知道的消息娓娓道出：“据说那人是辉煌帝国的落魄子弟，得了一种极其诡异的病症，在中央大陆上四处求医问药，几乎有名的丹师都去瞧过他的情况，可惜这段日子来无人知道治疗方法，那人现在几乎与废人无异了，不过那队黑甲军十分忠心，到现在都不愿放弃任何一个机会，甚至在佣兵工会悬赏了一个任务。”
　　“这样啊。”傅青琅忽然产生了一个想法，如果做得好的话，说不定可以借此解决掉辉煌帝国的麻烦。这个念头一生发就消停不下去了，以至于一路上傅青琅都是心不在焉的，如果不是白嘉带着她，她说不定已经走丢了。
　　两人来到了佣兵工会，原本热闹的场面在白嘉进来时忽然安静了一些，她也察觉了，便对着众人笑了笑。原本众人也不过是对a级佣兵团的好奇罢了，见到了皇级强者后心绪更是难免有些波动，但是人家已经给了面子，他们也不好一直盯下去，便转过身各自忙碌起来。
　　白嘉将飓风佣兵团的徽章交给了工作人员，傅青琅依葫芦画瓢也交了过去，而后那人便递给了傅青琅一块颜色已经变化了的徽章，据说其他团员的徽章也会有感应，会自动变化，这是佣兵工会掌握的特殊技巧，旁人模仿不来。
　　变换积分期间，那队黑甲军的领头人迈进了工会大厅，低沉有力的声音忽然响起：“今日有接任务的人吗？”
　　站在他面前的人看了一下手中的册子，抱歉地摇了摇头，他脸色不变，正要离开，傅青琅却主动走了过去，一脸笃定地说道：“我想，我可以接这个任务。”黑甲大汉看了她一眼，再扫视了一遍她身上穿着的丹师袍，没有说话，只是点点头做了个引导的姿态。
　　本来昆仑佣兵团升到e级的喜悦被傅青琅忽略了过去，眼下这件事要是可以成功，带来的意义将更深远。她向白嘉说了声，白嘉怪异地看了她一眼后，便离开了。
　　将小瓜放出来，让它给凌徵音带了个消息后，傅青琅才毫无压力地跟在了黑甲军身后，仔细观察之下，她发现这一队士兵与辉煌城中的黑甲军还是有些许不同的，不仅修为更高，气势更足，而且身上的装备无一不是精品，看来拿兰斯对于自己人还真是慷慨得很，也无怪乎他们会那么忠诚尽职了。
　　跟在黑甲军来到了这里最豪华的旅店后，傅青琅只是略微看了看便不在意环境了，没有凌徵音的地方，再豪华也与她无关。倒是领头人见她这副淡泊的样子，对她的评价也高了些，因为这样看来，她不像是为财而来的骗子。
　　“你们在这里守着。”领头人对其余的黑甲军吩咐道，自己则是引着傅青琅进了房间，豪华的房间中很是空荡，不过收拾得很干净，那人对傅青琅介绍道：“那位便是我们的主人，您可以过去看看，对了，我是主人的近卫头领，您可以叫我艾伦。”
　　傅青琅点点头，这个艾伦的表现太过规矩，像是贵族后代，不过这与她没什么关系。走到床边，只见宽大的床上凹下去一小块，一个脸色煞白的男人躺在上面，有气无力地对跟在傅青琅后面的艾伦说道：“艾伦，你回来了？”
　　兰斯的笑容灿烂而贵气，若不是身体实在太过虚弱，他这模样应该能吸引到不少人。而几乎是第一眼看到这个人，傅青琅就能断定，他是中毒了，而且中的是一种十分歹毒的毒药。更巧的是，那种药，她早上才刚刚见过，分明是魔族携带的毒药。
　　不过这种事情现在还不能明说，傅青琅低着头抓住了兰斯的手腕，将一丝青色玄力渡进了他的身体，因为兰斯不是凌徵音，而且他对于外来的力量十分抗拒，所以傅青琅一开始并没有成功地查探到他体内的情况。
　　艾伦密切关注着傅青琅的动作，一旦兰斯脸上表现出不舒服，他的眼神就变得杀意满满，不过傅青琅没有在意，她耗费了几近一半的玄力，终于将兰斯的情况查了个清楚，毒素已经侵入了他的窍穴，光凭解药根本不足以让他痊愈。
　　傅青琅单手撑着下巴，没有等到对方的提问，却看到两个大男人在自己面前相顾无言，几乎泪千行，她惊得手一松，牙齿磕到了嘴唇，不经意间泄露出的呼痛声终于让另外两人清醒了过来：“抱歉，这位丹师，你有办法吗？”
　　艾伦虽然问得很有礼貌，但是语气中不乏疏远，显然对傅青琅没什么信心。傅青琅摸了摸嘴唇，点头：“有办法，不过比较困难。”
　　本来已经打算起身送她离开的艾伦眼睛猛地一亮：“您是说真的吗？”连称呼都改了，可见他将兰斯看得多重，甚至没有心思多证实一下傅青琅话语的真伪。
　　解药现在根本还没有，傅青琅刚把魔族毒药的药性研究清楚，白嘉便将她拉了出去，现在还要加上调养的丹药，她一时间是做不出来的，不过，空头支票还是挺容易打的：“治疗的时间可能比较长。”
　　她就是不说要怎么治疗，艾伦终于从狂喜中恢复过来，又是一派翩翩公子的样子：“您有什么需要吗？”
　　傅青琅笑了笑：“我的要求很简单，那就是，你们，全都要加入我的佣兵团。”
　　“这……”说实话，艾伦对自己的自由根本不看重，可是兰斯的身份特殊，他不能替他做决定。
　　傅青琅笑眯眯地看着虚弱的兰斯，她观察得很仔细，兰斯与艾伦之间的情感绝对不止主仆那样简单，只要掌控住了兰斯，那就相当于掌控住了艾伦。两人与辉煌帝国的联系被切断了，而且艾伦本身是一个王级高手，其他黑甲军也都拥有着大剑师的实力，让他们加入昆仑，百利而无一害。
　　兰斯虽然身体弱不禁风，可是眼神依旧犀利得很，他望着傅青琅，咬着牙没有说话。傅青琅看出了他的敌意，也不在意，依旧笑眯眯的：“我知道你们在怀疑我的来意，如果我说，我跟斯科特家族结仇了，而辉煌皇室正在派兵追杀我呢？”
　　兰斯和艾伦齐齐一愣，没想到她会说出这番话，更没想到她会将这种信息暴露出来。如果他们还是在辉煌皇室的庇佑之下的话，那么听到这番话的第一反应肯定是将她擒拿，可是现在他们只是被抛弃的弃子而已。
　　兰斯定定地看着傅青琅，半晌，他阻止了艾伦说话，清澈的眼眸认真而坚定：“这样的话，我同意。”
　　“是的，皇子！”艾伦行了一个近卫礼，与傅青琅握了握手：“既然皇子已经答应了，那么我们都没有什么意见，但是，你一定要治好他，否则我们不会放过你的。”
　　与艾伦说定了一切后，傅青琅握紧了拳头，兴奋之意清晰可见，e级佣兵团可以招纳100人，现在黑甲军共有18人，加上兰斯这个暂时是剑师的人，空余的名额还大得很呢。看艾伦将黑甲近卫打理得这么有秩序，这种管理型人才不抓进来好好利用可就是暴殄天物了。
　　心情很好地回了旅店，傅青琅做的第一件事就是把刚才达成的协议告诉凌徵音，虽然昨晚睡得迷迷糊糊的，可她还记得，凌徵音的梦想是成为击杀魔族的领头人！从现在起好好培养班底，真的到了魔族入侵天元大陆的时候，他们的底气和底牌才能更充足一些。
　　意料之中的，傅青琅只得到了一个清浅雅致的笑容，她也笑着迎上去：“阿音，你好像越来越温柔了呢。”
　　凌徵音没有说话，她不会说情话，只喜欢傅青琅对她说的一切温暖词句。

　　☆、第67章

　　很快兰斯与艾伦等人便与昆仑佣兵团的人聚到了一起，对于又加入的队员，凌徵音他们都没什么意见，因为傅青琅事先和他们说过，他们将是扩大昆仑的中坚力量，而原本的五人还是像原来一样在冒险中提升实力就行。
　　这段日子里白嘉因为要与佣兵工会的人谈论魔族的事情，没有时间来找他们，傅青琅便着手为兰斯治疗，而艾伦则被她派去招人了，其他四人都是默默地修炼，经过与魔族的一战，他们才发现各自的不足，傅青琅炼药之余还会被拉去排演阵势，五人之间配合得越发默契。
　　等到两个月后兰斯体内的毒素已经基本解除后，昆仑佣兵团的人手也招齐了，因为目前只能容纳100人，所以傅青琅定的是走高端路线，可惜昆仑名气不响，只招收到了四名大剑师与一名大魔导师，还有一名离开了盗贼公会的盗王，那是被斩月挖来的，其余的全是师级与士级的人物，大概各占剩余名额的一半。
　　傅青琅选在完全不缺钱，她与霍家商会的交易正如火如荼地进行着，她将赚到的钱全拿来买了药剂与装备，交给艾伦分配，见团长身家如此丰厚，再加上六名王级强者的威慑，一开始有些轻视这个小小的e级佣兵团的人，也逐渐放下了往日的骄傲。
　　“怎么样？身体恢复得还不错吧？”傅青琅笑得欢快，可是站在兰斯床边的艾伦怎么看怎么觉得她的笑容诡异，这么些天，他可没少被折腾。傅青琅对团员的要求极高，招募到人员后她要做的居然不是做任务，而是让他去训练他们，一群自由惯了的冒险者怎么可能乖乖听话？若不是他还算有点手段，早就承受不住那些压力了。不过傅青琅提出的那些闻所未闻的训练方法还是挺有用的，什么“稍息”、“立正”之类的，竟然让几十个人很快便行动一致了。以他的眼光，自然能看出这套方法若是用来训练军队会有多大效用。
　　兰斯点了点头，原本苍白的脸色带着丝丝红润，感受着体内流转圆润的斗气，他欣喜地点着头，从小就是天才的他怎么会甘愿成为一名废物？现在，终于可以寻回往昔的荣耀了！他充满斗志的眼神，让艾伦很是兴奋，他都多久没有看见过这样朝气蓬勃的六皇子了？
　　看出了两人的喜悦，傅青琅很不客气地给他们提了个醒：“虽然恢复了是一件好事，但是我不得不告诉你们一件事。”
　　兰斯看着她，认真地问道：“你说吧。”
　　“嗯，我就是想说，其实你身上的毒素，是魔族特有的。”傅青琅指尖轻点嘴唇，神情严肃。
　　“你的意思是，辉煌帝国中有人与魔族勾结？”艾伦一下子便想明白了，可是很快他又变了脸色：“你是在开玩笑吧？怎么可能有魔族？”
　　傅青琅摊了摊手：“我没有说谎，魔族已经出现，我已经遇见过两次了，不信的话你们可以去询问飓风佣兵团的人。”对于自己人，她不介意多透露一些消息。
　　艾伦停止了疑问，他当然知道飓风佣兵团就是最近炙手可热的a级佣兵团，而且多日来的相处也让他了解到，傅青琅虽然有时会说一些古怪的词语，但是她的真实性格却是很稳重的，不可能在这种事情上骗他们。
　　可是这样一来的话，情况就复杂了，兰斯当初天赋卓绝，很受皇室看重，一般人根本不可能向他下毒，唯一有嫌疑的就是皇族之人，如果辉煌皇室之人与魔族有往来，那么必定会遭受到整个大陆的谴责，辉煌帝国的基业，很可能就此被毁。
　　留下沉默的两人，傅青琅笑嘻嘻地回到了自己的房间，凌徵音此刻并未在冥想，她正在逗弄着小小的冰岩雪狼崽。圆滚滚的一团在她制造出的冰地上滑动着，小瓜在一旁眼巴巴地看着，凌徵音素手轻抚，不时给那团白色雪球调整着方向，脸上的温情依稀可见。
　　傅青琅倚在门框上，眼底的温柔笑意能将人淹没，这样安宁的场景并不多见，她也想多看几眼。凌徵音一早就感受到了傅青琅的气息，不过看着小雪狼滑稽的动作，她便没有抬起头来，专心逗弄着它，两人之间的情意已经不用多说了，那种脉脉温情也不用刻意去制造。
　　半晌，小雪狼的喉咙里发出“咕噜咕噜”的满足声，凌徵音便抬头看向了门口之人：“回来了？”
　　“嗯。”傅青琅大步走过去揽住了凌徵音，将头埋在她的秀发间狠狠吸了一口她身上的冷香：“不过安逸日子估计不多了，白姨说佣兵工会将在近期联合其他各大公会发布无级别任务，让广大佣兵一同去寻找魔族的踪迹。”
　　“你的打算是？”凌徵音同样抱着她，倚在她弹性十足的小腹上，平和淡然。
　　“我们五个人再一起出去闯闯呗，我想，司云一定很怀念他的家乡，你们应该也看出来了，他不开心。”傅青琅想了想，继续补充道：“还有就是我跟你说过的卡洛斯了，我想顺便你看看他过得怎么样了。”
　　“好。”凌徵音的声音如冰泉般冷澈，可是语气却温和婉转，听得傅青琅的心都酥了，自从上一次差点突破最后一步，她的心就一直是蠢蠢欲动的。
　　凌徵音当然看出了她眼神的炽热，她掐了掐对方的腰，在傅青琅露出失望神色时指了指在一旁看戏的两只小家伙，傅青琅失落顿消，瞬间露出了一个灿烂的笑容，她一眼望过去，小瓜便主动带着小雪狼回到了须弥戒。
　　傅青琅一下抱起凌徵音，疾步走向了床铺，身子一下子便覆到了对方的身上。两具同样年轻的身体纠缠在一起，惹得房间内的气息都暧昧火热起来。
　　从亲吻到亲热，傅青琅在凌徵音身上肆意妄为着，一开始总是生疏的，可是看着凌徵音微喘着气的无力模样，听着她齿间泄露出的丝丝勾人摄魄之声，傅青琅觉得怎么也不够，她竟在这种时候用上了青色玄力！
　　一遍又一遍，唇舌身体都是无比契合，傅青琅撬开了凌徵音正死死咬着的唇瓣，一道再无寒气的娇吟声响起，她久违的强势在这种时候表现得淋漓尽致。凌徵音被动地攀着她的肩膀，纤细的胳膊遮不住傅青琅肩上的咬痕。
　　侵略过了对方的阵地，还将对方的香舌俘虏了过来，傅青琅志得意满地看着凌徵音，她精致的五官皱成一团，如堕入凡间的女神，又是痛苦又是兴奋的模样格外引人，她无力挣扎，也不想挣扎。
　　最后凌徵音连凝结出水球清洁身体的精神都没有了，任由吃得饱饱的傅青琅替她擦洗着。
　　相拥着醒来后，凌徵音的身子并未表现出不适，因为傅青琅早已在她熟睡时用玄力为她调理了一遍身子，她也并未表现出什么娇羞的模样，依旧是淡然冷清的模样，与昨晚的她判若两人。
　　傅青琅知道这就是她的性格，认定了那种事情是顺理成章的，她便不会有任何多余的想法。
　　“下次，我要在上面。”凌徵音冰冽的声音在耳边响起，傅青琅温和地一笑：“好啊。”正如凌徵音不会拒绝她一样，她也不会拒绝凌徵音。
　　不过到了晚上，凌徵音才尝试了一遍就没有兴趣了：“还是你来吧，我不喜欢。”她本不是那种强势之人，她更喜欢傅青琅主动些，因为傅青琅眼中的炽热往往更能让她兴奋。
　　近期的和谐导致傅青琅一直满面春风，熟悉她的人都察觉到了不对劲，可又找不出原因，因为她平日里的性格便是差不多的。
　　就在众人的疑惑中，佣兵工会终于爆出了魔族出现的消息，引起了一片哗然！魔族那么多年都没有出现过了，可是带来的伤痛与黑暗却是不曾被人忘记过的。
　　为了证明，佣兵工会甚至将两名魔族的尸体放了出来，这才压下了那些怀疑，可这也引发了更多的讨论，一时间，众人皆是惶惶。
　　佣兵工会趁机放出了无级别任务，寻找到魔族踪迹可得一万积分，斩杀一名魔族也有相应奖励，初级武士级别可得十积分，中级五十，高级一百，士级五百，师级一千，大剑师级五千，王级一万，皇级八万，尊级三十万，圣级一百万！
　　原本惶恐的气氛转瞬变得热闹起来！只要斩杀魔族就能获得积分啊，那些佣兵的眼睛一下子就亮了，尤其是一些高阶的佣兵以及高阶的佣兵团，佣兵任务一向难接，这样的任务无疑给了他们进阶的机会！
　　作为最早发现并斩杀魔族的飓风佣兵团，佣兵工会并没有给出积分，不过给了白嘉一个公会长老的位置，这样一来，她在佣兵公会中也有了话语权。
　　凌徵音主动将自己的副团长之位让给了艾伦，反正她与傅青琅之间根本就不用分，这样艾伦便有招收和训练团员的权力，等到以后飓风佣兵团将积分划过来，昆仑佣兵团便能容纳更多人，艾伦的能力就更能发挥出来。
　　因为傅青琅救了兰斯，再加上他和兰斯也需要强大的力量来证明自己，以便将来回去辉煌帝国，两人可以说是一拍即合！傅青琅将一些理念灌注给了艾伦后，便带上了其余四人，前往了新的目的地：精灵之森！

　　☆、第68章

　　“司云，你不开心吗？”一路上，这个俊美的精灵都是绷着脸的，虽然平常他也是冷言冷情的，可是傅青琅分明感受到了他的一丝抗拒。
　　“没有。”他生硬地回答，纤长的耳朵却是微红着动了动。
　　绝对是在说谎！傅青琅也不点破，她宽慰着说道：“不管之前发生了什么事，现在让你的族人早点知道魔族现世的消息也是好的，不是吗？”
　　司云睁着一双灵性十足的眼睛，面上寒霜消减了许多，他又习惯性地摸了摸手中的长弓，眼底的温柔不经意间流露出来，连带着心情都好了一些，也就不吝惜回答傅青琅一声：“嗯。”
　　精灵之森的位置一向比较神秘，人类几乎没人知道，不过有司云这个精灵带路，这完全不是问题，而且有了白嘉给的大陆地图，他们也能适时地多开八阶以上的魔兽，所以行进得很顺利。偶尔打打魔兽，捡捡药材，最开心的就是傅青琅，因为她得到了好多炼药的材料。其他人的实力也稳定到了中位王级，凌徵音更是快要突破到上位王级了，只有傅青琅还卡在大剑师巅峰没有突破。为此，凌徵音制定了一个新计划。
　　“砰！”“啪！”“轰！”一道道暴力的声音不断响起，傅青琅毫无形象地趴在地上，怎么也不肯起来，甚至耍赖着喊道：“我说你们，欺负我也该有点限度啊！不要打脸啊！”话音未落，她又“唉哟”一声跳了起来，一手捂着大腿，一手指着凌徵音的方向痛诉道：“阿音，你怎么能这么无情，好疼！”
　　凌徵音淡定地看着她鼻青脸肿的模样，又看看她腿上的一片冰棱，只觉得滑稽无比，清冷的面容不由浮现出一抹笑意：“谁让你的实力不足呢。”
　　“就是！”斩月手持两把匕首，不怀好意地看着她，似乎要把以前在她手上吃过的亏全部讨回来。伊诺依旧笑得一脸温和：“没事的青琅，我会好好医治你的。”而司云一言未发，却已经将手中的弓拉成了满月。
　　“简直是丧心病狂！”傅青琅连忙开始闪避，可惜在三个人的围攻以及伊诺不时释放的诅咒状态下，她根本没有还手之力，只能“受尽欺凌”。说是练习，其实大家都很认真，傅青琅也不敢小觑，她小心地躲闪着，不时试图还手，可惜伊诺和凌徵音早就在四人身上套上了冰盾和圣光盾，她的攻击根本伤不了他们，而他们的斗气魔法却让她频频出糗，不过大家都把握着一个度，只是让她受了一些皮外伤而已。
　　嘤嘤婴，这场单方面的压制终于结束了，傅青琅在一旁接受着伊诺的治疗，一边拿出了自己炼制的疗伤丹药吞了下去。
　　就这样一路走走打打，在凌徵音凌厉无情的鞭策下，以傅青琅的悟性，终于在半个月后成功突破至王级，更让她兴奋的是，造化鼎又开启了一个新功能，那就是水属性加成！也就是说，她以后炼制那些寒性丹药时，也能得到造化鼎的加成了。
　　同时八阶丹药的炼制也被安排上了日程。越是高阶的丹药作用范围越广，八阶的升元丹和星玄丹都是她最想炼制的丹药，前者是给使用斗气的职业使用的，后者则是给修炼魔法的职业使用的，而且高品高阶的丹药，副作用几乎可以忽略不计，魔族入侵迫在眉睫，他们必须尽快提高实力。
　　不过八阶丹药需要的材料也很琐碎，除去她早就在痴药圣那里搜刮到的药材外，还差一种主药和三种辅药。辅药很好找，随便找个商会就能买到，主要就是主药的问题。
　　“司云，到精灵之森的路途是不是要经过巨鳄沼泽啊？”傅青琅提问道，她研究了一遍《抱朴子》，得知炼制升元丹所缺少的一味主药借元石是在沼泽中生成的，又翻遍地图，她发现附近只有那一片沼泽。如果顺路的话，她当然想直接把这件事解决了，不然就只能单独炼制星玄丹了。
　　“嗯。”司云点了点头，难得多说了几个字：“泥沼凶鳄还好，但是要小心那里的吸血藤蔓。”泥沼巨鳄是七阶魔兽，对于他们来说不是问题，除非不幸地遇见了成群的鳄鱼，而吸血藤蔓就比较可怕了，没人评定过这种有生命的植物的品阶，因为它可能被一阶魔兽啮噬，也曾经杀过九阶魔兽。
　　得到了肯定回答，傅青琅便放心了，她又凑到了凌徵音身旁，抱着对方不撒手。自从两人捅破了最后一层关系，便不在意其他东西了，凡是不需要战斗的赶路时间，两人的手永远是牵在一起的，好在其他三人已经习惯了。
　　傍晚时，他们到达了巨鳄沼泽附近的一个小城镇，来往的人已经谈到了魔族的消息，看来佣兵工会的消息传递还是很迅速的。
　　休息了一晚后他们便赶往了沼泽，司云曾经从那里经过，虽然不熟悉，可也有些头绪。刚进去时，只觉得一片寂静，他们还以为是王级的气息将低阶魔兽吓走了，可是走了很远，大家都发现不对劲了，他们竟然连一只魔兽都没有看见！相视几眼后，傅青琅一下就判断出来了：“快走，说不定魔族已经到这里了！”
　　司云最先有了动作，整个人如利箭般射了出去，巨鳄沼泽离精灵之森不远，他很担心魔族会对精灵一族不利。
　　傅青琅等人也赶忙追了上去，四处搜索之下，果然发现在沼泽边上零散地躺着几具尸体，他们的身上还绞缠着几条吸血藤蔓。翻转过来一看，司云松了一口气，那些都是普通人类。可是傅青琅却敏锐地觉察到，这里不仅仅只有这些！
　　她放出小瓜，嗅觉灵敏又与傅青琅心意相通的它很快就在沼泽中挖到了一具魔族的尸体，那尸体干瘪枯瘦，显然是被吸尽了鲜血！不过从骨架上还是能看出来与人类的不同之处。看来魔族为了隐藏自己的踪迹，找了一些人类打掩护，若是有人单单感觉到不对劲，只看到那些人类尸体，心中也就释疑了，可是偏偏这回发现线索的是傅青琅他们这些已经与魔族打过交道的人！
　　几人停顿了一下，最终决定让斩月带着小瓜到附近的佣兵工会举报魔族踪迹，而其他四人则是全速赶往了精灵之森，到时候有小瓜带路，也不怕他们找不到路，至于借元石，只能解决了这件事后再来采集了。
　　泥沼凶鳄的踪迹早已灭绝，其他魔兽也不见了踪迹，没有留下被控制的魔兽，这与魔族一贯的作风有些不同，看来这回他们的行动目的很名确，但是也很匆忙，应该不会有太多人手。
　　司云躁动的心在傅青琅等人的安慰下终于平静了许多，他恢复了往常的冷静，带着她们三人穿梭在沼泽边的树林里，又七拐八绕地经过了一片迷雾地带，终于在一片绿意葱葱的丛林中看到了魔族军队的踪影！
　　这次魔族大概派遣了五百人，而领头的只是一名武尊，应该不是真正的统领，因为精灵族女王至少也是上位皇级的存在，魔族不可能单单派这些虾兵蟹将。只是不知道那名统领去了哪里，也不知道有没有隐藏的高手。四人没有轻举妄动，而是小心翼翼地借着凌徵音的精神屏障躲过了他们的视线，很快离开了那片丛林。
　　“穿过那片森林就到了精灵之森了。”司云站在一座小山丘上，眺望着远方，语气平淡，心中的起伏却是无人能懂的。
　　“那就赶紧走吧。”傅青琅与他相交最久，他眼底的紧张是瞒不过她的。
　　“好。”司云眼中再无挣扎之色，魔族距离精灵之森只有很短的距离了，要是他们忽然进攻，虽然精灵有古树的庇佑，也有女王这种高手的存在，可到时候措手不及之下，一定会吃暗亏的。
　　到了精灵之森的入口，两名高挑俊美的精灵便举起了手中的弓箭，清脆的声音陡然响起：“站住！擅入精灵之森者死！”
　　司云迎了上去，嗓音有些颤抖：“阿尔法，贝塔，是我！”
　　两个精灵怔怔地看着他，忽然尖叫起来：“司云大哥！”他们放下手中的弓箭，露出了羞涩的神情，搭配着天生的绝色容颜，当真是漂亮！虽然他们都是男性，但是漂亮这个词还是可以用在他们身上。
　　司云点点头，语气沉稳：“我有事要禀报女王，她们是我的朋友！”
　　“人类？”阿尔法和贝塔惊诧地喊道，他们怎么也不会想到，一向高傲冷漠的司云，会与人类成为朋友，原本的敌意被压在了眼底，可他们还是不情愿将傅青琅她们放进去。
　　凌徵音皱了皱眉，口中忽然说出了几个晦涩难明的词语，不仅是两个精灵，司云也是惊讶地看着她，那分明是只有精灵一族才懂得的古精灵语！

　　☆、第69章

　　凌徵音不卑不亢地站在一旁，仿佛刚才的话不是她说的一样，伊诺和斩月也是微带诧异地看着她，最淡定的只有傅青琅了，因为此前她就知晓凌徵音通晓多种语言了。
　　司云没有说话，两名年轻一些的男性精灵磕磕绊绊地说了几个词语，凌徵音想都没想就接了上去，那两张俊美的脸上都浮现出了一抹红晕，身为精灵，古精灵语居然还不如一名人类说得流利，简直是丢脸至极！
　　“可以带我们进去了吗？现在情况比较紧急。”没有管精灵们的羞愧，傅青琅直直踏出一步，身上的气势越发沉稳了些，司云和凌徵音都默认了她的话语，再不多发一言。
　　“那好吧，我去请示一下长老，你们在这里等一下。”阿尔法转身进了入口，贝塔站在那里不动，他的性格要羞涩一些，对着司云支支吾吾地说不出话来，间歇地还用又是怀疑又是钦慕的眼神望向凌徵音，看上去就像一个纯情的小男生。
　　不久，阿尔法带着一个老年精灵走了出来，虽然那精灵年纪已大，脸上亦是沟壑纵横，可是那股清爽的气质和明晰的五官还是很容易让人联想到他曾经的俊朗。
　　“小司云，终于回来了？”他先是笑眯眯地对司云点了点头，而后便将注意力集中到了其余的四名女性身上。傅青琅站得笔直，右手却暗暗地摸上了凌徵音的纤手，被小小地掐了一把，见有人看向自己，她连忙一本正经地抬起头，打了个招呼：“长老您好！”
　　伊诺忍俊不禁地看着她瞬变的脸色，她与斩月之间的交流是比较沉默的，偶尔见着傅青琅耍宝的样子，总觉得十分好笑，斩月护在一旁，面无表情，只不过眼中闪过的光芒显露出她的心情也很不错。
　　司云向长老行了个礼，语气很是尊敬：“她们是我的伙伴。”话语铿锵有力，仿佛是在心底刻下的誓言。
　　长老笑意不减，从小看着长大的孩子，有了这么一群忠实的同伴，是一件值得高兴的事情，他看向气质最为神秘的凌徵音，询问道：“这位魔法师，是你会说古精灵语？”
　　凌徵音用古精灵语向他示意，长老听得很认真，他挺直了背，收敛了笑容：“先进去吧，有事情到里面再说。”阿尔法和贝塔睁大着眼看着一行五人进入了精灵之森，又站到了原来的岗位上。
　　精灵之森内的环境十分舒适，地面上的花草生命力充沛，生机勃勃的样子颇为喜人，不时有清香飘来，沁人心脾。两旁的大树上隐约出现了几张漂亮清纯的脸蛋，带着好奇地望向那些陌生人。
　　“啊！司云哥哥回来啦！”接二连三的惊呼声响起，满满的都是喜悦，司云眼中又是愧疚又是感动，没想到他们还那样敬爱着自己，那么，她呢？是不是还在等着他？
　　长老将他们带到了一棵极为粗壮高大的树木前面，几人沿着浑然天成的树纹走了上去，大树中间被开辟出了一间大大的房间，整齐地摆放着一些树墩。里面已经坐了两个人，一男一女，都是年迈的精灵，可是气质也是极为高贵优雅的，应该也是长老。
　　“大长老，把我们喊到这里，就是为了迎接小司云吗？”女精灵和蔼地笑着，慈祥的面容上一派平和，那是经过时间沉淀下来的气质，司云一向冷淡的面容泛起了一丝激动：“三长老，这次是有重要的事情要通知你们。”
　　“是什么事？”坐在角落里面容最为淡漠的二长老打断了三长老的话，眼神锐利，一点也不像是个老人。
　　“有关于魔族的事情，我们这回是想来通知一下精灵族，早作防备。”傅青琅作为团长，担负起了交流的任务：“另外，我们已经在不远处的平原上见到了魔族的军队。”
　　这话一出，潇洒的大长老和慈爱的三长老的面容也严肃了不少：“你说的是真的？”虽然是向傅青琅询问，可是他们的眼神却望向了司云，显然还是自己看着长大的孩子比较值得信任。
　　傅青琅也不在意，这是人之常情，接下去要做的，就是让他们相信，然后大家共同御敌，既然是司云的族人，那他们就不会袖手旁观，何况那还是大陆种族共同的敌人。
　　司云刚想点头，一个娇俏活泼却带着些许泣音的声音在他身后忽然响了起来：“司云哥哥，你终于回来了！”
　　一时间，心中的滋味复杂难明，司云转过头，望着那张依旧清纯可人的脸蛋，点了点头：“我回来了，西西。”
　　那个泪光盈盈的年轻女精灵一下子就扑到了司云的怀里，他犹犹豫豫地，还是伸手揽住了她的背，三个长老叹息了一声，没有再问，倒是傅青琅与凌徵音她们面色古怪地看着浑身都在散发着柔情气息的司云，简直不敢相信这是那个一向冷面的人！
　　好不容易等到两人清醒过来，女性精灵西西“呀”地一声从司云怀中探出头：“大长老爷爷，你们刚刚在做什么？”
　　“司云有些事要找我们商量，小公主，你等一会再缠着你的司云哥哥行吗？”大长老的脸上满是宠溺。
　　“那好吧，司云哥哥，你一会儿，一定要来找我呀！我在老地方等你！”西西身材娇小玲珑，面容精致过人，身上的稚气显得她格外纯真，饶是傅青琅她们这些陌生人，也不由对她产生了好感。
　　司云点了点头，目送她离开后没敢看四人揶揄的目光，耳尖微红地肯定了方才傅青琅所说的话。
　　“如果是真的，那这件事一定要上报给女王了！”三位长老商议了一番，派人将傅青琅等人接了出去，安排好了食宿，而他们自己却前往了女王的住处。
　　“哈哈哈，哈哈哈，我不行了，司云哥哥~”傅青琅模仿着西西的语气，笑着埋在了凌徵音的小腹里，一喘一喘的呼吸打在凌徵音的身上，惹得她轻轻打了一下那人：“司云有喜欢的人，难道你不开心吗？”
　　“当然，当然开心啦，可是，哈哈哈哈，司云哥哥~”傅青琅笑得不可自抑，她怎么也没想到，司云这种冷酷的大冰山会被那样一个纯真的精灵融化，这种喜闻乐见的情绪是怎么回事？难道说她潜意识里就喜欢看冰山被融化的样子吗？
　　伊诺和斩月早就因为看不惯她这副模样而去了隔壁的大树上，宽敞的木屋内仅有两人，凌徵音又是好笑又是怀念，她有多久没有回到这地方了？虽然经历时间变迁，这里不是曾经的精灵族栖息地，可是环境与气氛却是她所熟悉的。再加上傅青琅的陪伴，让她一直紧绷的心方松了很多。
　　略带嗔意地拍了拍傅青琅的背，凌徵音单手捂住了她的脸，将她抬离了自己的腹部：“好了，青琅。”
　　“好嘛。”傅青琅揉了揉自己的脸，又恢复了正经：“你觉得那些长老真的相信了我们说的话吗？”
　　凌徵音笑了笑，不置可否：“不相信也得信。”
　　“是吗？”傅青琅认真地看了她一眼：“但愿如此吧。”
　　凌徵音没有接话，傅青琅却忽然联想到了别的地方：“阿音，你说，精灵女王会长什么样？”既然连孩子都那么大了，应该也是个中年形象了吧？可是精灵族又是那么得天独厚的种族，身为女王，一定长得极为美丽吧？从西西身上也可见一斑，毕竟有其母必有其女，女儿的长相那么漂亮，母亲应该也不会差了。
　　就是不知道精灵女王的气质是和普通精灵一样温和，还是像女王一样霸道了，她着实好奇得很。
　　凌徵音淡淡地瞥了她一眼，贴在她脸颊上的手收了回去：“你喜欢她？”
　　“怎么可能？”傅青琅果断否认了：“我怎么可能会喜欢一个见都没见过的人？”
　　“那就是说你见到她以后就会喜欢她了？”凌徵音步步紧逼，那认真严肃的样子让傅青琅忍不住笑了出来：“你明知道我最最喜欢的，是你啊。”
　　“谁知道呢？”凌徵音微微扭过头，难得与她杠了起来。这副吃醋的模样让傅青琅越发喜爱了，她捧过对方的脸，轻轻贴了上去：“不相信？我这就让你相信。”
　　她直接堵住了对方想要否提出质疑的唇瓣，吸吮着对方的小舌，凌徵音几乎是瞬间便瘫软到了傅青琅的怀中，火热的气氛渐生。可就在这种时候，外面忽然传来了一道礼貌的呼唤声：“两位客人，女王有请！”
　　傅青琅一脸怨念地与凌徵音分了开来，她们才刚刚有过最亲密的接触，却开始了风餐露宿的日子，基本没有亲热的机会，现在好不容易亲上了，却被打扰了，简直是罪恶！
　　凌徵音站了起来，脸上的红晕已经消了下去，恢复成了平素里严谨清冷的模样，傅青琅跟在她身后走了出去，心中只剩下可惜，连带着对精灵女王的长相也没那么好奇了。

　　☆、第70章

　　依旧是在那棵大树中央的会议室中，傅青琅见到了一个意料之外的人，几乎是刚进到那个大木屋，傅青琅就呆住了，她怎么也不会想到，霍芷兰会这样随意地在这种地方出现在自己面前。
　　见到了傅青琅等人，霍芷兰明显也是怔了怔，而后便笑了出来：“原来长老们说的人类就是你们啊。”
　　傅青琅还没来得及与她说话，一道清灵柔顺又不失威严的声音便蓦然响起：“芷兰认识她们？”
　　抬起头，饶是看惯了凌徵音的绝色，傅青琅依旧被那人的容貌狠狠惊艳了一番，及腰的金发剔透温顺，五官明妍秀丽，简单的衣物显出了她自然清淡的气质，手中的权杖衬得她高贵非凡，虽然傅青琅很快就回过神来了，可还是不得不承认，这位母亲，竟是比女儿的容貌还要出众，加上那股成熟温婉的气质，估计没人可以抵挡她的魅力。
　　伊诺和斩月也是呆立当场，这样一个完美的人，几乎将其他人的光芒尽数掩盖，司云更是身体颤抖着，脸上冰霜尽褪，只剩下茫然与崇敬。凌徵音比他们沉稳得多，当年的精灵女王算是她的长辈，可是现在这位，算起来不知道比她要低了多少辈，所以她不可能表露出太多的尊敬。
　　霍芷兰点头承认后便将话题转移到了魔族的事情上，她原本也不太相信魔族重现天日了，在这精灵之森中呆得久了，外面的消息传递不进来，她便与霍家商会暂时切断了联系。可是眼下带来这消息的却是曾经与她有过交易的傅青琅，按照傅青琅的性格，霍芷兰不认为她会带来假消息。
　　又把之前在三位长老面前说的话重复了一遍，傅青琅对女王的惊讶已经消散了不少，她认真地将曾经与魔族的战斗经历说了出来，算是给在场的人一番提醒。末了她加了一句问话：“我冒昧地问一下，精灵一族目前有多少战斗力？”
　　三大长老沉默着，而精灵女王沉吟半晌，望向霍芷兰，见她点了点头，才将精灵族的现状说了出来：“算上所有可以战斗的人，坦白说，总共不到一千。”
　　“什么？怎么会这么少？”傅青琅失声问道，她一直以为，精灵族人口再少，总还是有几万人数的，那么可以战斗的人，起码也应该在一万左右啊。
　　精灵女王苦涩一笑，美眸中忧心毕现，她语调沉重：“想必你们也应该知晓精灵一族的生命之树吧？”
　　“生命之树出问题了？”这回问话的竟然是凌徵音，她敏锐地察觉到女王口中的重点，平素的冷静自持早已消失不见，眉头紧皱，虽然这身体是人类，可是身为一个曾经的半精灵，生命之树是她的信仰，就连她的武器也是生命之树的一截枯枝，她不可能不担心。
　　在场的精灵都有些怪异地看着她，他们都是知道凌徵音会说古精灵语的事实的，这会儿她又表现得这样重视生命之树，他们不得不想象起她与精灵族之间的关系。
　　凌徵音很快就发现了自己的不妥，她没有理那些震惊质疑的眼神，说完那句话后便不再出声了，旁人就算是怀疑，也不好质问她。
　　精灵女王这回没有避讳，直接说出了问题：“近日生命之树的活力正在逐渐流失，一万青壮精灵，正在给它灌输生命力，不可能离开，不然它将会急速枯萎。”
　　傅青琅他们没有怀疑，想来一万之数是精灵一族经过试验而控制住的人数，可是魔族目前露面的已经有五百之多，真正的领头者还未出现，谁也不能保证他们没有隐藏的兵力了，一千不到的精灵，实在是太少了些。这回他们没有魔兽相助，仅靠纤弱的精灵，很难守住这里。而生命之树又是精灵一族的根本，没有了这树，精灵族便失去了繁衍能力，甚至现有的精灵们的生命力也将逐渐消散，因此他们也不可能将那里的人召回，当真是两难的境地。
　　凌徵音寒眸凛冽，她目光直视精灵女王，毫不客气地说道：“我要去看看生命之树。”换成别人，精灵们是不会同意的，可是这话是凌徵音用古精灵语说出来的，竟让他们无法拒绝了。于是在精灵女王的批准下，昆仑佣兵团的五人跟在她身后进入了精灵一族的核心之地。
　　一万名精灵分批坐开，这场面很是壮观，可是在场的人都没有心思欣赏感慨，他们脚步匆匆地来到了那棵饱经风霜的大树附近。傅青琅分明感受到了体内能量的活跃，那是曾经遇见怪异火星时才有的感受，她好奇地看着那棵粗壮的大树，竟隐隐感受到了它的痛苦。
　　身上的青色玄力不经意间流露了出来，傅青琅不受控制地走了过去，精灵们看着她，却生不起一丝阻止的心思，只有凌徵音迈步跟了上去，她能感知到，有什么东西在召唤她。
　　精灵女王神色清明地看着并肩而行的两人，一贯温和的脸色有了破壳的趋势，竟然，竟然是生命之树的召唤！那是几千年来都没有发生过的神迹啊，她还以为那是只存在于精灵族的历史中的传闻呢。可是为什么生命之树偏偏选中了这两个人类？
　　霍芷兰嘴角含笑，她轻轻牵住了精灵女王的手，眼神坚定，仿佛在说服她相信那两个人。女王的身子颤了颤，神情也坚定了下来，生命之树是有灵智的，它自己的选择，不会出错，说不定，那两个人类，真的与精灵一族有千丝万缕的关系呢？
　　傅青琅和凌徵音走到了生命之树的根部，只见□□在外的虬根枯迹明显，若不是那些精灵们身上不时传出的绿色光芒笼罩住了它，想来很快就会枯败。
　　“阿音，接下来该怎么办？”傅青琅不知所措地站在原地，仿佛那冥冥之中的牵引到了这里便断掉了。凌徵音抿了抿唇，口中声音不断，她在用古精灵语向生命之树问好致敬，以及询问。
　　仿佛是得到了什么回应，凌徵音拉起傅青琅的手，覆到生命之树的树干上，青光与绿光交错间，一道闪烁的光门赫然出现在她们的眼前。对视一眼后，两人毫不犹豫地走了进去，留下了目瞪口呆的一众精灵们。
　　伊诺像是习惯了这种场面，轻轻倚靠在斩月的身上，无奈地叹了口气：“青琅和徵音总是这样出人意表。”
　　“嗯，很神奇。”斩月配合地接过话，整个人站得挺拔如松，即便锋芒收敛，却也不容人小觑。
　　司云摇了摇头，他总算再次见到了那个死亡之营中光芒尽绽的傅青琅，只不过没有想到会在自己的故乡见到而已。
　　几名年迈的长老早已失去了往常的风度，在一旁喃喃地喊着：“神迹，神迹啊！精灵一族有救了！”欣喜若狂之下，甚至流出了几滴清澈的泪水。
　　完全不知道外面之人的反应，傅青琅仰头观察着所到之处的环境，四周的光芒散去之后，展露出来的便是黑气与绿光相持的场面。凌徵音拉住傅青琅，闭上了眼睛，精神力往外扩散，细细地查探着里面的情况。
　　她能感知到，生命之树在喊着痛，可是哪里痛，为什么会痛，她还不清楚。
　　“救救我，救救我！”低低的声音忽然在脑海中回响，凌徵音倏地睁开了眼睛，蓝色光芒一闪而逝，她笃定地对傅青琅说道：“那些，一定是魔气。”
　　“嗯？那我们该怎么做？”傅青琅先是愣了一下，很快便联想到了魔气的腐蚀特性，她怜悯地看了一眼伤痕斑斑的树木内部，不知道魔族是如何闯进这里的。更严重的是，如果精灵之森里面有卧底，那么魔族的进攻岂不是很快就会到来？
　　凌徵音目光灼灼地看向傅青琅：“用你的神秘力量。”当初傅青琅用玄力为她修补脉络时，她便发觉到那股力量中带有的强大的生命活力，现在用于祛除魔气再合适不过了，生命之树对这种力量熟悉得很，所以她仅仅是泄露出一丝玄力，便被感知到了，这也应该是生命之树将她召唤进来的原因。
　　“哦。”傅青琅一切都听她的，一手任由凌徵音拉住，放到了魔气聚集的地方，不断将青色玄力输出着，另一手中却拿着几瓶补充玄力的丹药，生命之树实在太过庞大，那些魔气也太过浓郁，仅凭她体内的玄力，是绝对不够的，只能依赖于外物了，好在她现在不缺药。
　　体内玄力高速运转，傅青琅的额头上已经满是汗水，那些魔气察觉到她的侵入，竟然试图反攻，沿着她的手掌灌输进体内，青色玄力一时收不回来，红色玄力竟与奇异火星联合起来将魔气灼烧殆尽，这样一来，她便发现了新的方法。
　　先将魔气点燃，再用青色玄力祛除，搭配之下，不仅效率更高，损耗也减少了很多。

　　☆、第71章

　　两人配合默契，傅青琅的玄力也运转流畅自如，就在她神思清明，心内一派纯净之时，一道浅绿色中带着点点金痕的光晕从生命之树的中央升起，朝着两人缓缓流动，有如实质。凌徵音也将全部精力用于与生命之树沟通，所以这道光晕过来时，两人都没有反应。
　　傅青琅的额头上冒出了些许汗珠，虽然不用战斗，可是这样持续地输出玄力，却是最累的，因为要保持平稳，她的精神高度集中，肌肉僵直了都没有发现。凌徵音发现了她的异状，本想让她停手的，可她却直直地伸着手，说什么也不让凌徵音拉动。
　　凌徵音明白她的性格，认准了一件事，说什么也要达到，她也就没有强迫她，而是继续与生命之树沟通着。
　　一道元素活跃、满是生机的光芒落在两人身上，陷落在光晕中的两人视线开始变得模糊，但是两手依然紧紧地牵着。既然这道光没有恶意，傅青琅和凌徵音只是微微呆滞了一下便又继续着之前的行为。
　　腐朽的内部在青色玄力的浸润修补下逐渐恢复了原貌，纵横交错的树纹彰显着生命之树的年纪，虽然繁复，却又暗合着自然之理，凌徵音将那些纹理深深地记在了脑海中，这对她领悟新的法则有很大的益处。
　　眼见那一团团黑色魔气逐渐消失，凌徵音却不敢放松，因为脑海中那道声音中的痛楚虽然减弱了一些，可是依旧不像是快要解脱的人发出来的。
　　沿着树木的脉络，黑色魔气像是有灵智一般转攻为守，全部往中心地带蔓延而去，整团整团的魔气向内压缩着，体积越来越小，邪气却越来越深重，那浓墨般的漆黑一团，竟然开始上下跳动，宛如一颗还在跳动着的心脏。
　　傅青琅收回了玄力，面色因为玄力消耗过多而显得有些苍白，可是她的眼睛却是亮晶晶的，仿若有小火焰在其中燃烧，她难得起了战意，再说了，那道光芒似乎将她的疲惫都驱赶殆尽了，她现在除了精神上的疲劳外，可是好得很！
　　“阿音，你离远一些。”傅青琅从须弥戒中取出一把普通的长剑，轻轻挽了挽，虽然不是什么神兵利器，但是在这种时候也只能将就了。骨节分明的手指弹了弹剑尖，“叮”地一声过后，傅青琅已经一脚踏出，凌徵音虽然能够看见她的身影，却已经辨识不出她的具体动作了。她按照傅青琅的说法，微微远离了些，可还是控制在自己可以随时出手的地方，两人对对方的关心，都是一样的，不需赘言，但是彼此都清晰地明白。
　　感受到傅青琅的气息，魔气的形状霎时有了变化，右上方袅袅地浮起一抹黑烟，却又在转瞬间凝聚成了一条长鞭，猛地甩到傅青琅面前。傅青琅只觉得一股邪恶的气息扑面而来，倾轧至她的腰部，似乎要将她整个人卷起来，带出的劲风让她的呼吸都有了困难。
　　不过她的战斗经验已然很是丰富了，心念一转，剑尖上便燃起了熊熊的红色火光，当真如火团一般焚尽八荒，这些魔气虽然经过压缩后浓郁了数倍，可遇见了克星，依旧没有反抗的能力。“兹兹”的声音不绝于耳，与玄力相触的魔气很快便消散了。
　　见此招无用，魔气又陡然转变形态，变成了一面盾牌与一柄长剑，两把剑“乒乒乓乓”地交错对抗着，魔气却越发不济了，周身出现了些许裂纹，傅青琅借魔气锤炼着自己的剑法，打得不亦乐乎。
　　红与黑在这浩然自成的空间中转换着位置，你追我赶，缠绕不休，傅青琅瞅准机会，手掌在剑柄上一击，玄力包裹在外部，长剑便呼啸着破空而去，直击黑色“心脏”，而她另一只手中的动作亦未停歇，青色玄力温润地在上面流转着，防御着使她不至于被魔气侵入。
　　魔气聚集而成的“心脏”被奔雷般的长剑击中，因为被玄力渗透了，很快便四散而开，见它们想要逃跑，傅青琅突然福至心灵，拿出了造化鼎，不同于长剑的平淡无奇，此时造化鼎早就脱去了朴质的原状，鼎身光滑皎洁，阴阳鱼等图案清晰可见，一看便不是凡品，被傅青琅催动后轻轻嗡鸣一声，便震颤着开始收集逃逸的魔气。
　　魔气疯狂地冲击着，可是根本冲不破造化鼎的包围，只能不甘不愿地被吸了进去，而鼎身上也逐渐浮现了一只羽翼的形状，虽然气息也不太纯正，却是要比原本的魔气平和多了。
　　大约吸收了三分之二的魔气，造化鼎便容纳不下了，傅青琅只能再努力一把，将那些强弩之末净化在空气中。
　　等到解决了那些魔气，她这才有机会查探一下自己体内的情况，刚才出手的时候她就觉察到了，自己的身体变得轻灵了不少，而且玄力运转的速度也加快了，甚至隐隐有了突破的迹象。她之前才突破不久，这次的突破预感难免让她有些惊讶。
　　凌徵音走到她身边，清冷的面目若春风化雪，温和的嗓音让傅青琅忍不住吻上了她的唇瓣，战斗后的温情尤让人沉迷，直到一阵苍老的声音响起，忘我的两人才分了开来，凌徵音在这种情事上对傅青琅的态度永远是纵容的，她并未因此羞怒，而是按住了傅青琅的肩膀，语气尊敬地用古精灵语与生命之树交流着。
　　“树老，您还好吧？”她嘴唇轻轻翕动着，方才还沉沦在*中的眼眸已是一片清明，认真看的话还能发现些许泪光。
　　“嗯，小丫头，真是好久没见。”生命之树远在初耀时代前便已诞生，它可以说是看着那时的凌徵音长大的，对于此时她的灵魂波动，自然是再熟悉不过了，因为见过的经历过的事情太多，对于凌徵音重生的事情，它也就不好奇了。
　　虽然被迫中止了亲吻，但是傅青琅这次并未生气，她能感觉到凌徵音的激动，能让她这样一个清冷的人产生情绪波动，必然不是简单的人或事，该正经的时候她也不会去丢人现眼，不过古精灵语实在超过了她的理解范围，百般无聊之下，傅青琅开始看着凌徵音迷人的脸庞。
　　两人的生命早已紧紧相连，可是她瞒着阿音，阿音也有事瞒着她，虽然不介意，可心中总是有些忐忑的，傅青琅想着，到底要不要告诉凌徵音她的穿越者身份？
　　随着交流的进行，凌徵音的面容越来越严肃了，竟然连生命之树都不知道当初的内奸是谁，可见他/她隐藏得有多深，可是当生命之树说到傅青琅时，她唇边的笑意还是在不经意间泄露了出来：“我早已有预感，魔族会在千年后卷土重来，而你身边的人，很有可能是能够拯救大陆的异星。”
　　异星吗？思维和行为比起天元大陆上的人，都是有些怪异的，说她能拯救大陆，凌徵音又是相信又不想相信，没人比她更明白那份责任的沉重了，也没人比她更了解傅青琅向往自由的性格。能让她改变那么大的原因，不会是什么道义，也不会是什么威望名利，唯一的可能便是她凌徵音。
　　想到这里，凌徵音不由得眼神柔和地看了一眼傅青琅，一直关注着她的傅青琅很快便接收到了这温柔的目光，回以的是一个大大的灿烂笑容，阿音居然会在这种时候向自己眉目传情，实在是太罕见了。
　　被傅青琅的笑容闪了下眼，凌徵音差点漏过了生命之树的话语，好在她精神力强大，很快便控制住了自己：“这回是有精灵被魔族魔化了，你这次出去，要注意找出这个人，另外我感觉到不远外有一个圣级的与两个皇级的魔族在潜伏着，你们要小心，最后告诉希达，我只需要现在的一半精灵便可以了，其余的，你安排着保卫精灵之森吧。”
　　“我明白了。”凌徵音严肃地点了点头，那希达应该就是精灵女皇了，她至少是上位皇级，在这种自然纯净的环境下有着加成，再加上精灵一族的秘宝，应该可以与那魔族圣者一战，而三位长老加上其他精灵，也应该有与魔族一战的实力了。
　　“嗯，我方才送了你们一些好处，那个小家伙似乎已经发现了，你们可以回去好好研究一下。”生命之树又郑重地说了些话，可是凌徵音明白，它说的好处绝对不会是寻常的好处，这样一位可敬的长者，让她不知该说些什么才好。
　　之后生命之树的声音便消失了，凌徵音恍然地看了一眼眸中满满的都是自己的倒影的傅青琅，想着也许是时候告诉她自己的真实身份了，这种想法随着两人之间牵绊的加深似乎越发深刻了。

　　☆、第72章

　　随着生命之树收敛起了自己的气息，傅青琅与凌徵音便携手走了出去，贵气浑然天成的精灵女王与三位德高望重的长老都在外面焦心等待着，看到两个人影的出现，他们都是丢弃了一贯的淡然，就那样迎了上去，不过饶是如此，精灵女王说出的话语中仍是不经意间带着些许上位者特有的威压：“情况如何？”
　　凌徵音微微皱了皱眉，不过女王嗓音轻柔，不像是故意放出威压的，傅青琅却是没什么感觉，她故意摇了摇头，露出了一个沉重的表情：“情况很复杂，里面的东西我们也解决不了。”凌徵音已经跟她说过有奸细的事情了，她当然不能让敌人知道真实情况，万一让那人有了防备，想要揪出来就麻烦了。不过她悄悄给精灵女王递了个眼神，对方点点头，面容不改：“还是多谢你们了。”
　　随后女王召来一名男性中年精灵，吩咐他在这里看守后便亲自将傅青琅等人带回了会议之地。
　　现在会议之地中除去傅青琅和凌徵音这两个人类外，便只剩下精灵女王和三大长老，连司云和霍芷兰都被赶到了外面，这种事情越少人知道越好，而女王与长老们都是在精灵族中生活了百年的人物，而且实力高强，不容易被夺舍或被精神控制，傅青琅这才敢将事实说出来，她的笑容中带着些小得意：“其实问题基本上已经解决了。”见她已经说了出来，凌徵音便也没瞒着：“树老说只需要5000精灵留下即可，余下的应当准备对抗魔族。”
　　“树……树老？”女王圣洁典雅的完美面容倏地崩塌：“你竟然能与树老对话？”三大长老面上也是一片愕然，生命之树在精灵一族中的地位可谓是最高的，饶是他们这些年纪一大把的精灵也是它的小辈，除去尊崇之外他们对生命之树根本不可能起其他的心思，能够得到与它对话的机会，可以说是千载难遇的。
　　凌徵音波澜不惊，她当初便凭借出众的天赋，以半精灵的身份得到了精灵族的承认，更是得到了生命之树的枯枝作为武器，虽然照样尊敬生命之树，但是不会像这些精灵一般狂热。见到其他精灵狂热的眼神，她淡淡地点了点头。
　　精灵女王与其他长老毕竟也是年久沉稳之人，他们皆是沉沉地出了一口气后便将注意力集中到了凌徵音说出的事情上。
　　“如此说来，面对那些魔族，我们应该还是有一战之力的，问题就在于，那个奸细究竟是谁？”会议之地的气氛有些凝重，精灵女王的轻柔嗓音也遮不住她的担忧。
　　“能够接触到生命之树的精灵，地位应该不低。”三长老沉吟半晌，和蔼的面容变得一派肃杀。
　　“哼！要是被我知道了奸细是谁，非得把他狠狠收拾一顿！”二长老声若洪钟，两撇灰色的胡须被气得一抖一抖的，本就冷漠的气质此时更是染上了杀气。
　　大长老摇了摇头：“我不认为奸细是我们的族人，除非那魔族早在几十年前就开始布置了一切，精灵一族对生命之树的敬畏是铭刻在骨子里的，在族人的耳濡目染下，绝对不可能做出这种事情来。”
　　“那是有其他种族混了进来吗？”就在一群人一筹莫展之时，傅青琅忽然提出了一个想法。
　　“不可能！我们精灵又不像你们人类一样没有特征！”二长老果断批判了她的想法，傅青琅低下头摸了摸鼻梁，脸长得好看了不起吗！虽然相貌好像的确是挺占优势的。
　　“不！小傅说得也有道理，不要忘了，还有那群人！”大长老抬眼望了一眼状似委屈的傅青琅，慢条斯理地说道。
　　“那群人？”二长老和三长老齐齐发出疑问。
　　“是血精灵吧？”凌徵音之前一直沉默着，这回却是再度一鸣惊人了。
　　“你也知道精灵族的秘辛？”大长老好奇地看着她，却是承认了她说出的话：“初耀时代之时，有一批精灵被魔族蛊惑，叛出了精灵一族，我们称之为血精灵。没想到历经千年，我们还能见到只存在于传说中的种族啊。”
　　“血精灵跟你们长得一样吗？”傅青琅皱着眉，这名字一听就不是良善之辈，如果真的和精灵一模一样的话，想要辨别起来，难度就大了。
　　“的确很相似，不过血精灵的耳朵上有着很明显的血色印记。”大长老无奈地说道：“只要他们想出办法遮掩住印记，我们就很难认出他们了。”
　　“阿音，你有办法分辨他们吗？”傅青琅扭头看向凌徵音，凌徵音微微摆头：“唯一的办法便是检查他们的灵魂波动，可是这种做法，一般人是做不了的。”
　　这冰雪般的声音吸引了精灵女王的目光：“的确，除非是精神力极为强大，否则查探灵魂波动很容易被人察觉，一着不慎便会打草惊蛇，连我都没有信心能够使用这种方法。”傅青琅这才重新思考了起来。连一直表现得无所不知的凌徵音都表现得无能为力，估计就真不能轻易找出来办法了。
　　精灵女王意味深长地看了两人一眼，才用她那特有的轻柔嗓音说道：“除了这件事，魔族的具体实力你们知道吗？”
　　“我们亲眼见到的只有五百人，但是不排除对方有另外的援兵。”傅青琅将所见情况娓娓道来，结合了当前情况，她提出了自己的看法：“我们不如按兵不动，暗地里安排可信的人做好准备，等到对方一行动，就将他们打个措手不及。”
　　“示敌以弱吗？”二长老的胡子又抖了抖，竟是微微颔首：“我觉得这办法不错。”
　　得到这个脾气最差的长老的肯定，傅青琅真是说不清心里是什么滋味，竟然有些不敢相信，其他两位长老思量一番后，也是同意了，只不过大长老补充了一点：“那奸细与魔族应该是有特殊的通信手段的，最好放个假消息将他引出来。”
　　果然姜还是老的辣，精灵女王明显更属意大长老的想法，不过对于傅青琅的意见，她也给予了肯定：“就按照大长老说的做吧，这回要麻烦你们了。”要发布假消息，傅青琅和凌徵音这两个被生命之树召进去的人再适合不过了，反正生命之树想要完全恢复也要耗费一段时间，不怕敌人看出不对劲来。
　　很快，傅青琅将计划告知了司云，再借由精灵族内最单纯的西西公主西格玛之口，生命之树内部恶化的消息便传遍了精灵一族，就在众人忧心忡忡之时，大长老却已经将精灵一族内最可靠的护卫队安排到了暗处，这支平均实力达到大弓师的五百人队将成为对付魔族的秘密武器。原本给生命之树输送生命力的一万精灵表面上仍是没什么变动，不过其中有一千被凌徵音用精神力挑选出来的精灵也悄悄地停止了输送的行为，只是仍旧留在那里做做样子而已。
　　不是凌徵音不想用精神力一个个地检查过去，而是她目前的实力只能允许她检查一千人来而已，再多的话，她便撑不住了，这件事情连精灵女王和三大长老都不知道。凌徵音本想尝试着找出奸细的，不过奸细不在那一千人中，便只有放弃了。她让西西假传女王的命令，那一千人便开始保存实力了，虽然及不上护卫队，但是聊胜于无。
　　不得不说，精灵公主西格玛对司云还真是言听计从的，在她的眼中，司云一直是顶天立地的英雄，不啻于传说中的十大战神。
　　当傅青琅看着司云被她单纯的做法吃得死死的，就忍不住笑倒在一旁，凌徵音对她的这种幼稚行为很是无奈。
　　一直忙到了第二天晚上，傅青琅和凌徵音才有空闲查看生命之树送给她们的“小礼物”，对于傅青琅来说，她只能感觉自己的玄力已经到了临界值，离突破不远了，至于其他方面，好处也不小。原本有了怪异火星，她体内的火系力量便超过了木系力量，虽然她尽力平衡着，可难免有些隐患，火系能量攻击性太强，一不小心就会引发能量暴动，现在有了生命之树赠予的生命之力，体内的平衡便又恢复了，隐患也就被消除了。
　　而凌徵音得到的益处不是在自身，主要还是在武器青蓝上，青蓝本体是生命之树的枯枝，虽然蕴含的能量与传导率都是极佳的，可枯枝毕竟是枯枝，韧性稍有不足，这回有了生命活力，等到青蓝恢复到原本的最佳状态，真正的好处便会显露出来，不仅是韧性，传导率也会有大幅度的提升，毕竟生命之力算是自然的本源之力了，沟通元素的能力不用多说。

　　☆、第73章

　　等到一切布置完毕，已经是三天过去了。精灵一族虽然不喜欢战斗，但是有的人类最喜欢捕捉或俊美优雅或娇俏玲珑的精灵作为娈宠，为了自保，他们的战斗能力也是不弱的，这样一个受到自然女神眷顾的种族，除去弓箭手外魔法师的数量也很多，两者的数目几乎持平。
　　不过弓箭手与魔法师都是适合远程攻击的职业，而魔族的*实力又十分强悍，如果被魔族冲到近前，那么精灵族的优势便荡然无存了，为了保证不让魔族靠近，傅青琅悄悄带着一批人做了些准备。
　　生命之树的情况越来越好，本来有些枯黄的树叶与枝桠都开始泛出了丝丝绿意，魔族的卧底终于发现了不对劲，也不知道那血精灵是使用了什么手段，饶是精灵女王等人早就有了准备，还是没能找出对方来。
　　好在傅青琅早先的准备起了效果，这片大陆上没有沥青石油之类的东西，可是有相对应的油藤汁液，她特意询问过长老们，得知了这东西的效果，心思急转之下，便将它与其他一些植物混制成了陷阱，只要有人从那表面上看起来很正常的土地上走过，埋在土中的火引便会直接将之引燃，威力算不上大，只是普通的火焰罢了，可是能起到警示的作用就足够了，毕竟真正的战斗依靠的还是斗气与魔法。
　　总算是没有被打得措手不及，大长老亲自带领500护卫队在精灵之森的入口处守着，而司云与傅青琅等人则是跑到了生命之树的附近。
　　“现在，大家跟我走吧！”傅青琅轻喝一声，在九千精灵的迷茫目光中，那一千伏兵齐刷刷地起身列队而行，跟在司云的身后，就在他们离开后，有一个坐在角落中默默无闻的精灵面色微变，刚想要做些什么，却被躲在一旁的凌徵音与三长老抓个正着，等到伊诺一个净化咒下去，那精灵耳朵上的血色印记便清晰可见了。
　　见自己的真实身份被识破，那血精灵倒也硬气，一句话都不说，甚至在脾气暴烈的二长老松懈之时尝试自爆，好在凌徵音经验也算丰富，强自打断了他的动作。精灵们实在不擅长这方面的东西，便将这任务移交到了斩月的身上，别看她一向沉默寡言，身为盗贼，对于刑讯审问的流程，她熟悉得很。
　　凌徵音见这里已经没有了自己的事情，便去了傅青琅的身边，二长老战斗之心已起，便去将剩余的四千人整理成列，随时准备支援，三长老留在精灵之森中主持内务。
　　双方的最强者都在队伍中掠阵，魔族的人果然不止五百，真正参战的人恐怕可以达到两千人，也不知道他们是如何隐藏的，竟然没被在四周巡逻的精灵们发现。
　　距离精灵之森入口的不远处，原本一片郁郁葱葱的草地已经被烧成了漆黑的模样，两千高大的魔族不甚整齐地站立在哪里，气势颇为浩大，五百轻灵的精灵护卫队站在那里，虽然唯美，却难免显得过于弱小了。两种外形完全不同的种族对立着，给人的视觉冲击十分强劲。
　　“阿音，好了？”傅青琅拄着长剑注视着那黑压压的一片，虽然不是第一次与魔族战斗了，可那种激动还是难以平复，不过自从凌徵音出现后，她的心跳便趋于平稳了。
　　“嗯，不过他们之前消耗太大，战力能发挥出来的，可能不到三成。”凌徵音遥望着身形高大的魔族们，语气中毫无担忧。
　　“看来待会就要看女王大人的了。”傅青琅嘴角含笑，她显然也不担心。
　　魔族头领并未放出气势，但是看他望向精灵方向的不屑之情，还是可以猜想到他至少也是皇级巅峰了。而在魔族的最前方，五名体型格外高大的王级魔族正在向精灵族挑衅，他们的身后站立着两名尊级魔族，其中一个便是傅青琅等人一开始见到的统领，现在看来只是一个小头目罢了。
　　双方并未多言便打了起来，魔族本来是想来一次突袭的，没想到被油藤汁液坏了计划，不过即便如此，他们对自己的计划依旧是信心满满的，没有了生命之树，精灵一族不仅繁衍能力会消失，本身也会变得极为孱弱，虽然有传闻说生命之树并未出事，可是那是魔族特有的暗夜魔毒，除非是圣级强者出手，否则很难祛除，就算是这样，那名圣级强者经此一事，轻则一年无所寸进，重则将导致修为倒退。
　　他们早就调查过了，这大陆上的圣级强者极为少见，与兽族、人类都不交好的精灵族根本不可能请到，而精灵族中最强的精灵女王也不过是上位皇级，所以那些话应该只是安抚精灵内部的谎言而已。
　　精灵护卫队虽然平均实力强大，但是魔族也不弱，而且人数占优，瞧上去魔族似乎占了绝对的优势，傅青琅见时机差不多了，一声令下，一千精灵便从树木上跳了下来，与自然气息相契合的精灵一族还有一个绝大的优势，那便是在森林中很难被敌人察觉存在，这也是傅青琅敢带人埋伏的原因，要是一下子就被魔族高手发现了还有这么一群精灵，他们很快就会发现真相。现在战斗已经白热化，他们就算是发现了，也不可能作出扭转了。
　　“嗖嗖嗖！”漫天箭雨遮天蔽日般朝着魔族群中射了过去，精灵们根本不在意准头，只追求数量，这种战斗情况下，随便一箭都能射中敌方。
　　魔族头领正笑得獠牙外露，因为魔族很快就要到达精灵族的身前，近战方面精灵族可完全不是魔族的对手，没想到后方却突然出现了伏兵！没有准备的魔族很快便被附着着斗气的弓箭射倒了，而魔法师的咒语也吟唱完毕了，五彩斑斓的光芒接二连三地投射到来，又使一批魔族失去了战斗能力！
　　“吼！”魔族一方被激怒了，原本在脸上的狞笑也变成了怒意，那统领一声令下，魔族分成了两半，一半向后方袭来，而统领也亲自上阵了，手中长枪闪现，漆黑的魔气让精灵女王眼神倏地收紧，手举权杖迎了上去。
　　霍芷兰有些忧心地看着她，却未停下手中的动作，她身为霍家商会的主人，并未将精力全部放在修炼上，可实力也是达到了王级的，眼下正与一名魔族王级强者缠斗在一起。
　　“你们这些该死的杂碎！”迎上傅青琅他们的最强者竟是一名尊级强者，方才呆在魔族统领的身旁并未展现实力，也算是一名奇兵吧，傅青琅的心跳得极快，大长老正在前面迎敌，其他两位长老也各有任务，他们这边的实力最强不过王级，想要对付一名尊级，还是有困难的，可越是困难越是能激发潜能，傅青琅并不害怕。
　　凌徵音面容沉静，在傅青琅耳边低声嘱咐道：“万事小心。”她一看傅青琅的模样就知道她想干什么，在这种情况下，即便是逃跑也是来不及的，何况她也没想过逃跑。
　　“我知道了。”傅青琅抽剑冲上前，硬生生阻止了那名尊级强者的动作。经过生命之力的浸润，她现在只觉得体内充满了爆炸性的力量，想要通过这场战斗全部宣泄出来！
　　“砰！”红色玄力与魔气相接，魔族尊者脸上笑意还未消逝，便转成了愕然，他的力量的确比傅青琅高出不少，单看那魔气的浓郁程度便知晓了，可是偏偏，那在黑色中显得格外弱小的红色，竟然越发壮大了，一点点地将魔气燃烧殆尽，这在他的记忆中，是从来不曾发生过的事情！
　　战斗中最忌分神，凌徵音与司云的攻击也在此时悄然而至，一道白如霜雪的冰箭与一道附着着风系斗气的弓箭杳然而迅捷地分别击中了他的左右肩膀，左肩上的血迹还来不及渗出便被冰箭上附带的寒气给生生冻住了。那寒气极为冻人，像是要沿着脉络侵入到他的体内，那魔族也是果决之辈，眼睛眨也不眨地将那片冻住的肉全部削了下来，动作之快连傅青琅都不由得叹服。
　　可惜他们是敌人，傅青琅不会给他任何喘气的机会，她厉喝一声，长剑矫若游龙，剑锋凌厉，全力点了过去，正是《踏月惊雁剑》中的第二式“摘星”，准确地击向了魔族的左胸膛，可惜“当”的一声，魔族手中的长枪横在胸前，挡住了那一击。
　　“竟然让我受伤了，我饶不了你们！”魔族大声诟骂着，长枪诡异地划出一个弧度，击落了司云接下来的几箭，而后毫不留情地逼向了傅青琅。
　　“砰”，傅青琅捂着胸口，那名魔族横着长枪，近乎调戏般地扫中了她的胸前，她还没生气呢，凌徵音的目光却已经冷然无比了，连司云都觉得周围的温度似乎在直线下降。

　　☆、第74章

　　“嗯？”那名魔族收敛了脸上的笑容，眼光凌厉地望向了身后，历经多次战斗的他，分明感受到了自己背后呼之欲出的杀气，而那股杀气，竟然比带领他们的统领大人身上的还要深厚！他的神色一下子变得凝重起来，这种有若实质的杀气，绝对是经过千万次锤炼才能产生的，看来这些人不可小觑！
　　凌徵音将手一抬，青蓝直指前方，水蓝色的光芒在顶端猛然绽放，一大片冰箭精准地射向了那魔族，那密集程度在傅青琅看来已然成了墨黑色，这招一出，便显出了凌徵音不同于同阶者的强大控制力，那些冰箭的飞行轨迹很是稳定，不偏不倚地罩住了魔族的周身，而他身前的傅青琅却是完全脱离了攻击范围。
　　魔族心中一惊，可是等级高出一阶的他心中难免还是有些自傲，凭借他自己的实力，难道还解决不了一个小小的王级人类吗？
　　他没有顾及傅青琅，转身出枪，黑色魔气在身外形成了一道屏障，看上去牢不可破，可凌徵音的冰箭又岂是寻常冰箭？她不骄不躁地看着对方，口中念咒之声未停，除去冰箭外很快又有数道冰锥若流光般奇袭而至。
　　“哼，看来我倒是小瞧你了！”魔族尊者一枪击落眼前的冰箭后，讶异地看着瞬间被冻结的枪尖，神情陡然严肃起来，傅青琅眼中精光闪过，她家阿音的厉害程度，她都不知道呢，这个魔族小看她，简直是自寻死路。此时她也没有松懈，手中长剑一挥，一道凛冽的红色剑芒升起，她狠狠地刺向了魔族的后心之处。
　　“叮叮当当”的清脆声响如急雨般传荡开来，傅青琅手中的招式衔接越发顺畅，半长不短的黑色发丝飘扬在空中，却遮不住她微微发亮的眼眸。魔族一边与傅青琅过着招，一边却没有松懈下来，那个女性魔法师的气势更让他惊讶些。
　　精灵一族的箭雨一直没有停歇，那些魔族士兵们的损伤也很严重，魔族尊者很想尽快解决他们，可傅青琅与他近身缠斗着，远处还有凌徵音和司云给他制造着麻烦，他一时半会竟然奈何不了他们，若是这事情让其他人知道了，定会将他狠狠嘲讽一遍，因为尊级与王级的实力相差甚多，即便数目不当，也是不可能出现这种战况的。
　　“嘿！你这尊者，看起来也不是那么厉害嘛！”傅青琅一边出剑，一边用言语扰乱着他的心绪。
　　“你这个混蛋！”魔族尊者眼眸微红，显然是被她成功激怒了，手中枪势越发凌厉起来，傅青琅却是兴奋地舔舔嘴唇，毫不在意地抵了上去，就是要这样，压力越大，她能发挥出的实力反而越强。
　　凌徵音皱着眉，她可没有忘记方才那魔族对傅青琅做出的轻慢动作，她使用魔法的频率缓缓降低着，眼神却越来越严肃，四面八方的水元素急剧动荡着，她赫然是在准备一招强大的魔法！
　　“快点解决他们！”魔族统领观看着四面的战况，发现局势竟然对他们不利，便对着傅青琅他们的方向大声吼道，精灵女王瞅准机会，双手紧握法杖，凭空射出一道碧绿色的虹光，充斥着生命的美感，可是谁也不敢小看这道虹光中蕴含的力量，因为它周身的元素和空气都隐隐有了破灭的迹象，更让人惊讶的是，这道虹光，分明已经超越了精灵女王现有的实力。
　　“啊！你！”魔族统领捂着已经流出血液的肩膀，眸中恨意满满：“我倒是没有想到，你还隐藏了实力。”
　　精灵女王稳住身形，面上流露出些许苍白，她没有回答对方的话语，而是迅速追击了上去，一道道绿芒借助风势席卷至魔族统领身前，璀璨美丽，与魔气形成了鲜明对比，可魔族统领毕竟是圣级强者，这道伤口虽然给他带来了痛苦，却并没有过多地影响他的实力。
　　空中的激斗尚未停止，地上的战况倒是越发惨烈起来，前排的魔族士兵竟然以身体为盾，挡住了半空中的箭雨，等到他们无力移动时，身后的魔族便举着他们的尸体缓缓前进着，离精灵族的距离越发接近。好在大长老见过的阵仗不少，他耐心地调配着五百护卫队，不断变换着阵型，借着树木的遮挡，倒是又拉开了不少距离。
　　“咳咳！”傅青琅抹了一把唇边的血迹，不顾凌徵音的眼神，整个人气势如虹地再度迎上了刚把自己打伤的□□！
　　“你居然还有胆子！看来你还想试试我的攻击啊！”魔族尊者面容狰狞，停住了接近凌徵音他们的脚步，他见傅青琅已然受伤，便想着先解决这一个，□□在半空中急点，几道魔气便缭绕在傅青琅身边，她不管不顾，长剑如游龙般矫捷，“锵锵锵”地与枪身接连相触，却不防“吭”的一声之后，那把普通长剑碎成了好几半。
　　从须弥戒中再度取出了一把长剑，傅青琅忍住身体中奔腾的玄力，神色坚定，长剑之上瞬间亮起了半红半青的光芒，虽然有些疲惫，可她攻击的速度并未慢下多少，反而带出了阵阵破空之声。
　　身体一片滚烫，傅青琅发泄似的一下下点刺劈砍着，魔族尊者被她这疯魔样的打法惊了半晌，一时不防之下手臂上竟然被割出了一道血痕，傅青琅见状更是兴奋，她只觉得体内有什么要破土而出了，这感觉，分明是突破的前兆，没想到经过这场战斗，她这么快就要突破了！
　　凌徵音看到她的动作，又是心疼又是愤怒，傅青琅之前一直表现得进退有度，这回竟然这样鲁莽，她又不好怪她，那么只能把怒意全部发泄在魔族尊者的身上！
　　魔族尊者舔了舔手臂上的伤口，露出一个可怖的笑容：“没想到你真能伤我！”
　　“嗦！”傅青琅咬着牙，差点没忍住体内满胀的痛楚，再度狂风暴雨般攻击而去，魔族尊者被她的气势勾住了注意，一时没有察觉到身后的人，等他察觉到背后的寒气时，凌徵音的魔法已经突袭而至。
　　地面上陡然出现了道道冰刺，而空中同时坠下了无数颗冰球，他头都没转，脚步微动，□□连击，便将冰球击碎了，先前他将凌徵音视为重敌，却不见她的魔法有什么出众的地方，便卸下了心防，只以为这回的魔法也是可以轻易解决的，可凌徵音酝酿许久的魔法又岂是那么简单？
　　“轰轰轰！”冰球炸裂，一粒粒冰碴猛然击打到魔族尊者的身上，甚至侵入了他的眼球，竟然迫使他惊叫起来：“啊！这是什么魔法！怎么会这么冰寒？”他试图用魔气抵御寒气，可傅青琅和凌徵音却不给他机会，一个驱使着冰刺将他的步伐搅得杂乱不堪，另一个趁机连连出击，将一套《踏月惊雁剑》使了个七七八八。
　　“穿云！”傅青琅口中喊着，手上剑招流畅，魔族尊者与她打斗过，是见过这一招的，他想都没想便抬枪挡住了。
　　傅青琅毫不气馁，又喊了一声“摘星”，同样被挡了下来，就这样“穿云”“摘星”交替着，魔族尊者原本因为视力受损的不安也放松了下来：“哼，就是我看不见，你们也不是我的对手！”
　　“是吗？”傅青琅微微一笑，忽然喊道：“穿云！”魔族尊者下意识挡了过去，却挡个空！因为傅青琅使用的分明是第二式“摘星”！猝不及防之下，竟然真让地方受了轻伤。
　　“你！”魔族尊者气得说不出话来，他怎么会想到，傅青琅竟然会突然变招，口中念的与手上使的，不是同一招！
　　傅青琅嘿嘿一笑，正想乘胜追击，身形却猛然一顿，痛苦地半跪在地上，什么时候突破不好,竟然在这种紧要关头突破了！
　　她咬着牙，额头上满是汗水，发丝也被汗水浸湿而结成了绺，看上去颇为狼狈，凌徵音瞬间便发现了她的不对劲，释放魔法的动作又快乐几分，傅青琅摇头阻止了她接近的意图，魔法师一旦与近战职业接近了，想跑都来不及。
　　可是现在这种情况，她不可能放下心来突破的，“砰”，魔族尊者也敏感地察觉到了她气息的紊乱，毫不客气地一枪击出，将她打出了很远，不过也托他之福，蠢蠢欲动的玄力竟然暂时平稳了下来，甚至就在那魔族全力的一招之下，她的神思无比清明，隐隐间窥见了新的什么东西。
　　魔族尊者的眼前一片模糊，可他还是能看见隐约的人影的，傅青琅被他打落在地，他只觉得心中出了一口气，可没想到她居然很快便再度缠上了他，甚至手中的剑招也变得凌厉了几分！
　　“就是这样，之前一直找不到使用弄月的感觉，没想到这么一遭下来，竟然有了顿悟！”傅青琅心中一喜，尝试着使出了剑法的最后一招。

　　☆、第75章

　　宽大的丹师服并没有阻碍傅青琅的动作，体内的玄力逐渐压缩至剑尖后那道剑芒竟显得有些黯淡起来，可是傅青琅微翘的嘴角却透露了它的不凡，魔族尊者在三人的骚扰下竟是占不到什么便宜，他恼羞成怒地一抖长枪，四周的空气似被撕裂一般发出了轻微的“砰砰”之声，他看着眼露倔强的傅青琅，狰狞的笑意越发恐怖：“本尊没有时间陪你们玩下去了，都给我去死吧！”
　　说着，一团硕大的黑气便从他的枪尖倏地爆发开来，急速地撞向傅青琅的方向，傅青琅浑然不惧，手臂一抖，长剑上的光芒便正好与魔气相接，一方精炼凝实，一方深厚强大，两只颜色的能量僵持在一起，实力占上风的魔族尊者还是胜了一筹，因为此时傅青琅的手臂正在微微颤抖着，她的身体也显得很是僵硬，这是勉强支撑的表现，傅青琅也知道自己的不足之处，不可能与对方长期相抗，便一咬下唇，将全部的玄力都输到了剑身上，体内一点都不留。
　　一道巨大的爆炸声骤然响起，傅青琅没有了玄力护体，眼看就要被余威波及，凌徵音却悄然出现在她的身旁，她竖起一道冰盾后很快又凝结出了一条水龙，缠上了魔族尊者，因为爆炸之下魔族尊者也不好受，他没想到傅青琅爆发出的能量会那样精纯，与一般的斗气完全不同，尤其是那种怪异的生命能量，似乎可以破坏魔族的躯体。
　　他一下抵御玄力的入侵，不期然便中了凌徵音的魔法，趁对方被水龙缠住不能脱身时，凌徵音手中的魔法一道道地甩了过去，而司云也恰好射中了对方的手臂。
　　傅青琅一鼓作气，将体内的生命之力与怪异火星也结合到一起，那剑芒的气势竟然使得敌方露出了惧色，凌徵音的水龙已经呈现疲态，魔族大吼一声挣开了它，四射的水珠在地面上砸出了一个个坑洞，而细一些的树木甚至被砸穿了。傅青琅的攻击恰在此时到达，弄月一招不仅威力巨大，而且无比飘渺，魔族尊者勉强捕捉到了，却来不及抵挡，胸前被生生刺出了一个大洞，凌徵音瞅准机会，将一道压缩水球扔了过去，在傅青琅抽出剑后恰好卡在了伤处，司云的一箭也破空而来，射中了水球。
　　那爆炸的能量将原本浅浅的伤口扩大了无数倍，魔族尊者不可置信地低头看着胸前的空洞，手中的长枪最终无力地坠落在地。
　　傅青琅喘着气，往后直直地躺在了地上，她这回真是一点力气都不剩了，只能看着上空的箭雨傻笑着，突破的感觉也消失无踪。凌徵音心疼地扶起她，走到了战圈外围，司云站在前方带领着精灵们继续战斗，他的消耗较少，精力还很是充沛。
　　“没事吧？”凌徵音擦了擦傅青琅血汗混杂的脸蛋，对她这模样意外地产生了埋怨之情，埋怨她不该如此拼命，即便她知道战斗之时不可能不全力以赴，她甚至起了与傅青琅躲开一切纷扰的念头，当然这想法只是一闪而过，不说她前世死亡的原因还没有调查清楚，单单是现在魔族已然出现的局面，就注定她们不可能独善其身。
　　傅青琅感受着她的温柔体贴，满足地点了点头，虽然突破的机会失去了，可是能解决掉一个尊级人物，还是很有成就感的，就是不知道前方的战况到底如何了。
　　“阿音，你过去帮忙吧，我在这里休息一下就没事了。”说着，傅青琅便掏出了几瓶丹药，随意吞了几颗下去。现在这种战况，一个王级战力起到的作用还是很可观的，尤其是魔法师，简直是群战之王。
　　凌徵音淡淡地瞥了她一眼：“你不希望我留下来吗？”
　　“当然希望了，我恨不得你天天呆在我身边。”傅青琅讨好似的笑笑，不过这笑容出现在这张苍白的脸上，怎么看怎么不真实。
　　一边是视为家族的精灵一族，一方是自己的爱人，一向果断的凌徵音竟然也开始犹豫了，理智上她很想参与战斗，可是情感上她似乎更加偏向于陪在脱力的傅青琅身边。秀眉不经意地皱起，傅青琅靠在她的身上，了然地笑笑，她当然明白自己在凌徵音心中的地位。
　　亲昵地摸了摸凌徵音光滑的脸颊，傅青琅强撑着靠坐在了身后的树干上：“去吧，我一直在的。”
　　这样一句话终于让凌徵音下定了决心，她轻轻地亲了傅青琅一口，便坐到了她的身边：“我陪你。”她现在是人类凌徵音，而不是曾经的半精灵，现在最重要的，只应该是她的爱人。
　　傅青琅愣住了，凌徵音的正经严肃，她再清楚不过了，她竟然会抛下那样的正事陪着自己，心中软成了一片，温热的感觉在眼眶中酝酿着，她赶紧微微仰起头答道：“随便你啊。”
　　地面上的战况已经渐渐明了，在傅青琅和凌徵音她们的帮助下，魔族的后方已经没有了反抗的力量，前面的情形也因此趋向了一边倒，魔族的尊者已经被精灵族的长老们解决了，眼下精灵族已经占据了绝对的优势，唯一的变数便是半空中的精灵女王和魔族统领的战斗了。
　　“即使你隐藏了实力也不是我的对手，下位圣者和中位圣者的差距不是那么容易就可以弥补的！”魔族统领抖了抖身体，迎风而立，身形稳定，反观精灵女王，却是面色苍白如纸，显然已是强弩之末。
　　魔族统领枪上的魔气不断积聚着，比与傅青琅他们战斗的那名尊者的魔气要更为浓郁，暗含的破坏力量让精灵女王的脸色变了变，她已经没有力气躲开了，恰在此时，精灵之森中骤然升起一道绿色的光柱，直直地投到了女王的身上，使她逐渐萎靡的气势节节攀升起来。
　　“该死！你们竟然治好了那棵树？”魔族统领脸色一变，迫不及待地想要快速解决掉唯一可以与他抗衡的女王，生命之树的神奇之处没人说得清楚，可是他是知晓它隐藏着的强大实力的，之前趁机破坏的原因除去想要害得精灵族衰败起来外也是想完全解决这个神秘的对象的。可是没有想到，精灵一族中竟然隐藏着可以祛除魔气的人！真是功败垂成！
　　有了生命之树的加持，精灵女王的实力一时间急速攀升着，很快便恢复到了原来的状态，甚至到达了下位圣阶的巅峰，挥手投足间的高贵之气更加明显了。而对魔族，生命之树的力量也有着压制的作用，两相对比之下，两者的实力竟然持平了。不过在这种自然能量充裕的地方，精灵女王占的优势更大。
　　圣阶的战斗比起傅青琅他们的战斗来完全不是在同一水平线上的，原本明朗的天空也被魔气映得阴暗无比，遮天蔽日的魔气与源源不断的生命之力及绿色的魔法切割着，碎成了一片片，阳光很快便穿透了魔气，让在下面战斗的精灵们精神为之一振，而魔族们恰好相反，原本还以为统领占据了绝对上风的他们像是蔫了的茄子一般连攻击都不复先前的锐利。
　　“你们是怎么进入大陆的？”精灵女王杖指魔族，仪态天成，在绿色的光芒中有如自然女神一般高贵凛然。
　　“想知道？”魔族统领“哧哧”地笑着，被接二连三的魔法攻击到，他初始的狂傲早已消失不见，只剩下满地狼狈，他拄着长枪，撑着身体，笑意不及眼底：“你以为我会说吗？”
　　心知这场战斗已经一败涂地了，连他自己都因为生命之树的压制作用而败给了精灵女王，更不用说人数完全不占优势的魔族士兵们了。既然已经这样了，干脆送给他们一份大礼好了，魔族统领的笑容越发扩大，裸露在外的肌肉开始抖动，四周的元素也变得不稳定起来，女王蓦地睁大了眼睛，他竟然想要自爆！
　　圣级强者的自爆可不是说着玩的，那爆炸的能量，绝对可以将这一片夷为平地普通的精灵们肯定抵挡不住，即便是尊级的长老们也不一定挨得住。
　　半空中魔气与各色元素混杂，“呲呲”的恐怖声音不断响起，只有一些实力高绝的人发现了这里的异状，纷纷变了脸色，凌徵音站起身，凝望着女王所在的方向，神情不断变幻着。越是高阶的人，便越不会选择自爆这样的方式来结束自己的生命，因为能量极度不稳定，很有可能导致空间撕裂，甚至引发外族入侵，大陆历史上曾有过记载，因为当初魔族与大陆的通道便是这样打开的，自从魔族入侵后，这也就逐渐变成了公认的规矩，没想到，到头来破坏的依旧是魔族。
　　精灵女王拿起法杖，一道道咒语在口中念起，她想要打断魔族统领的行为，可是这岂是那么容易的？且不说魔族统领周围的元素极其不稳定，精灵女王消耗过度的精神也不允许她再释放强大的魔法了。

　　☆、第76章

　　其他人离两人较远，一时间赶不过去，何况他们是在半空中，纵是有心帮助精灵女王，也是无能为力。
　　就在魔族统领身上魔气越发凝实之时，生命之树再度放出一道光芒，绿芒包裹着黑光，散发出诡异的色彩，魔族统领见状，横眉冷哼，脖子上的经脉痕迹都鼓了出来，似乎很是痛苦的模样，精灵女王微微松了口气，片刻后，一声震天的巨响在空中骤然响起，连带着大地都动了动，魔族统领的身体早已消散在空气中。
　　而凌徵音分明听到生命之树也痛苦地哼了哼。它虽然实力强大，可是这次先是被奸细下了毒手，尚未完全恢复时又给了凌徵音和傅青琅以及精灵女王一部分能量，现在更是要控制住一位圣阶强者的自爆能量不外泄，连番打击之下，它的情况实在算不上好。
　　失去了统领，魔族士兵们的攻击便不复初始的锐利了，反倒是精灵一族的箭矢越发犀利，夺走了一个又一个敌人的性命，只消耗了不多的时间，他们便大获全胜了。
　　凌徵音扶着傅青琅回到了住处，经过伊诺的治疗后，傅青琅便沉沉地睡去了，精灵一族此次受到的打击也不小，虽然人数占优，可魔族的战斗力也是不弱的，他们还要将战死的精灵们送归自然女神的怀抱，一时之间倒是无人来打扰她们。
　　看着躺在床上睡相良好的傅青琅，凌徵音轻轻拂过她的脸庞，又点了点她形状姣好的唇瓣，最后握住了她骨节分明的手，两人的手形相仿，傅青琅身为武者，手掌自然不如她的柔软光滑，不过微微有些粗糙的手掌更能给人安全感，她不由想起了从那张嘴中说出的温暖话语，想起了那双手曾经在自己身上点燃的火焰，一时间竟有些恍然，纵使聪颖如她，也从未预料到重生后发生的一切。
　　凌徵音想着这段时间来发生的一切，危机越发迫近了，魔族已经入侵到了人族和精灵族，其他种族处不知道是不是也发生了这种惨烈的战事，她开始想着，要不要借着前世的名头阻止大陆联盟，共同反抗魔族。这样一来，也可以顺便引出曾经的叛徒。
　　沉思过后，她便坐到傅青琅的身边开始冥想，虽说生命之树的能量大部分都分给了武器，可是她的体内也残留了一些，再加上她本就是处于突破的临界点，那么一点能量足够她突破了。
　　傅青琅一睡就是三天，她实在是累得狠了，所以一直没睁开眼睛，不过即便如此，青色玄力与生命之力也在自动运转着修复她体内的损伤。
　　精灵一族的事情已经处理得差不多了，凌徵音又抽空将剩余的精灵们检查了一遍，再没有发现奸细的存在，这才让他们放下心来，生命之树正在恢复中，一时间是再没有能力帮助他们了，除去精灵族自身，他们已经没有余力了。
　　傅青琅醒来时凌徵音不在她的身边，她便走出树屋随意找了个精灵询问，因为昆仑佣兵团的人帮了精灵一族很大的忙，所以一贯高傲的精灵对她的态度也很和善：“你说凌法王他们吗？好像去了会议室。”
　　“谢谢。”傅青琅得到了想要的答案，便不再拖沓，直接向会议室走去。守在会议室大树下的精灵并没有拦住她，不过她意外地看到了几个别的种族的人。看到那些人后傅青琅颇为激动地走了过去：“你们好，请问你们族中是否有一个名叫卡洛斯的人？”
　　没错，她看到的正是形象特色鲜明的矮人一族。
　　那些络腮胡子们对视了一眼，见精灵族的人对她态度很不错，便也没有露出仇视的态度，只是谨慎地问道：“你找他干嘛？”
　　傅青琅笑了笑：“我跟他是好朋友。”
　　矮人们停顿了半晌，才看着她一字一句地说道：“少族长就在会议室中。”
　　少族长？傅青琅听到后很惊讶，她怎么也没想到，才过去了这么点时间，卡洛斯已经成了矮人族的少族长。听到这里，她也就不急着进会议室了，而是仔细询问了他这段时间来的经历。
　　听到她说出的一些卡洛斯的特征，矮人们心中仅剩的怀疑也消失了，对她的态度也热络了起来：“少族长才回到族中不满一年，不过他身上有着矮人王的血脉，而且实力跟锻造能力在年轻一辈中都是出众的，后来更是求娶了族长唯一的女儿。”
　　“是吗？”傅青琅脸上不由露出了淡淡的笑容，两人相处时间不算长，可是对方的父母是她的救命恩人，而且他们也是共同经历过危险的，所以关系也不错，听到对方现在过得很好，她也为他高兴。
　　不过不出她所料，矮人一族也受到了魔族的攻击，好在这回魔族并不是全军出动，他们勉强还是应付了过去。这回来精灵族，他们便是来寻求盟友的，毕竟精灵和矮人的关系一向和睦。
　　正与那些矮人大叔们聊得开心呢，会议室中的人都出来了，走在前头的凌徵音一眼便看到了树下的傅青琅，傅青琅自然也是一眼便看见了她。与精灵女王并肩同行的凌徵音一点风头都没被盖住，她清冷出尘的容貌与女王高贵典雅的气质相得益彰，甚至有点异样的相似，说不出来的融洽。
　　傅青琅当然不会吃这种醋，经过生命之力的洗礼，她的感官及神识都变得强大了不少，对于自然的气息也越发敏感，凌徵音身为人类，身上的自然气息竟然要强过大部分精灵，这绝对不是生命之树带来的。
　　卡洛斯也很快发现了傅青琅，他兴奋地跑到了傅青琅的身边，两人愉快地击了个掌：“好久不见！”异口同声的话语让其他人都有些惊讶，凌徵音是听过傅青琅的那段经历的，她一开始听到卡洛斯的名字时便有些怀疑，眼下更是得到了证实。
　　“听说你已经娶了媳妇？”告别了精灵女王，卡洛斯便随着傅青琅去了她们住的那棵树上，两人面对面坐着开始叙旧。
　　“是啊，阿娜丝塔是个好姑娘。”卡洛斯不好意思地挠了挠头：“也是族里最好看的姑娘！”他的语气中带着自豪，眼神清亮，显然已经摆脱了父母去世的阴影。
　　“恭喜你啊。”傅青琅看了一眼坐在身边的凌徵音，眼眸中亦是柔情满满。
　　“这位是你的爱人吗？”卡洛斯看着两人间细微的互动，问道，他虽然诧异，可并不会反对。
　　“是啊，凌徵音，是我最重要的人。”这回轮到傅青琅自豪了。
　　卡洛斯闻言，便与凌徵音打了个招呼，转而又与傅青琅说起了话：“我已经将父亲留下的典籍练习得差不多了。”说着，他的手上突然出现了一把精致的长剑，通体火红，炽热的气息环绕其上，分明是一把火系的好剑！
　　卡洛斯将长剑递给傅青琅：“我特意为你准备了一把合适的武器，这把奇木赤阳剑是以赤火铜和星桐木做成的，传导率大概在40%。”
　　“啊？”傅青琅没有伸出手，可卡洛斯直接将剑放在了她的面前：“当初你帮过我，而且，我们是朋友不是吗？一把武器而已。”
　　听到“朋友”二字，傅青琅也不矫情了，她同样拿出了几瓶丹药：“这些丹药你也拿去用吧，这些是辅助修炼的，那些是疗伤和解毒的，我有很多，别客气。”
　　“哈哈，你真是……”卡洛斯豪气地将丹药收进了自己的储物戒，又看向了凌徵音：“要不要我再帮你打造一把法杖？反正现在时间也不急。”
　　凌徵音摇了摇头，取出了青蓝和从辉煌学院中得到的材料：“若是可以的话，请帮我把这材料融进这法杖。”
　　“重水陨铁？”卡洛斯很识货，这东西比赤火铜和星桐木贵重多了，他能拿出来的材料估计也比不上，而且那法杖更是透着些许生命之力，比奇木赤阳剑的品质高得多，就是不知道传导率有多少。
　　凌徵音点了点头：“可以吗？”她本就打算找一位高级铁匠做这件事，现在正好遇到了锻造实力最强的矮人族，也就不用费心了。以往她的老朋友中也有一名是矮人族的强者，她对矮人族的观感也不错，何况这人更是傅青琅的朋友。
　　“没问题，三天之后就把这法杖还你。”卡洛斯爽快地点了点头，就从树屋中离开了，他们已经谈得差不多了，他是时候回去见族人们了。
　　见卡洛斯离开，傅青琅一把将凌徵音抱到了自己的腿上：“阿音，情况怎么样了？我睡了多久？”
　　凌徵音微眯着眼，神态慵懒诱人，眼中更是只有她的存在，傅青琅忍不住亲了亲她，结果自己提出的问题许久之后才得到解答。

　　☆、第77章

　　“三天。”凌徵音窝在傅青琅的身上，纤细的手指划过她修长的脖颈，平素清冷的嗓音带着尚未冷却的热烈，她早该想到的，这人一旦动情起来，就是不管不顾的，这回更是连门都没锁上，偏偏她也乐得看到这样的傅青琅，天知道她看到她躺在床上时的心烦意乱，那样沉默的样子，不适合傅青琅。
　　“这么久？怪不得我觉得身体都有点酸了。”傅青琅活动了一下手臂，缩了缩有点痒痒的脖子，又紧紧地搂住了身上的人，她几乎可以想象凌徵音掩藏在冰冷之下的担忧：“女王他们已经商谈完毕了吗？”
　　“嗯。”凌徵音刚说了一个字就戛然而止，她忽地动了动手指，在门口竖起一道厚厚的冰层，站在门口的人愣住了，半晌才听到里面传来的声音：“等一会儿。”
　　难得温存的时间又被破坏了，好在该做的事情已经做完了，不然傅青琅非得爆发不可。两人整装完毕后凌徵音便消去了那面挡住外人视线的冰墙。而后司云便带着精灵族的小公主西格玛走了进来，司云对于另外两人的暧昧情状视而不见，语气是一贯的冷淡：“今晚女王邀请你们参加篝火大会。”
　　“知道了。”凌徵音是清楚篝火大会的，一般是精灵族发生了什么喜事时才会举办的一场聚会，看来这次对抗魔族的胜利战役让那些精灵们也很开心，而矮人族的到来更是让他们萌生了举办这个聚会的想法。傅青琅一头雾水，不过凌徵音已经主动答应了，她自然不会拆台。
　　说完后司云便转身离开了，倒是小公主西西好奇地看着衣衫还有些凌乱的两人，疑惑着到底发生了什么事情，才会让凌徵音这个冷冷清清的人类露出些许不自在，不过她见司云已经走了，也很快赶了上去，这才让两个被那纯真目光看得有些不好意思的两人恢复了平静。
　　“都是你！”凌徵音虽然不是真心责怪傅青琅，可是险些被外人发现了这种私密之事，她还是忍不住娇嗔了几句。
　　相比之下，傅青琅就放得比较开了，她本来也有些不好意思的，可是看到了凌徵音的表情，其他的早就被她抛在了脑后：“我错了，都是我的错。”整颗心都被那样的凌徵音化成了水，她忍不住又抱住了对方：“可是都是因为我喜欢你嘛。”有些话语根本不用磨练，自然而然地就说了出来。
　　两人说了一阵后便一起收拾起来，当然说是这么说，大部分的事情还是傅青琅干的，她躺了太久，不做些什么不舒服，而且凌徵音对于这方面的事情着实有些不熟悉，她虽然天资卓绝，可是放在这种事上就有些行不通了，起码傅青琅看着她不知所措却偏要维持着淡然的表情时，忍不住笑了出来：“阿音，还是我来吧，你在一旁歇会儿，反正……本来也都是我害得这里变得这样乱的。”她笑得温和又狡黠，凌徵音转过脸没有接下去。
　　对方不搭话，傅青琅也知道她听懂了，就没有再逗下去，凌徵音见她专注起来，便只是轻哼一声，停下了手中的动作，她的确不太习惯做杂务，索性按照傅青琅所说的，坐在一旁看着对方忙东忙西，凌乱的木床上还遗留着先前□□的证据，她别了别脸，还是没有勇气看下去。
　　树屋内一片静谧，温馨的气氛盈满树屋，柔和的阳光从外面透了进来，一室温暖。
　　两人离开树屋时已经接近黄昏，伊诺、斩月和司云他们站在一起，低声说着什么，今天才第一次出现的卡洛斯也与他们聊得愉快，毕竟都是年轻人，话题还是能凑到一起的，或意气风发或进退有度的样子，让那些已经迈入中年的精灵与矮人们也是相视而笑，仿佛是看到了曾经的自己。
　　等到傅青琅她们走过去，他们的话题刚好结束。
　　“你们在聊些什么？”都是认识的人，她一点也不客气地直接询问了。
　　卡洛斯热情地拍了拍她的胳膊，豪气地笑着：“聊你呢！”
　　“我有什么可说的？”傅青琅微微无语，不过转念一想，她似乎的确是这些人的纽带。说起其他的事，她都能接话，可是谈到自己，她就开始不自在起来，就转移了话题：“我们还是说说篝火大会的事情吧。”
　　伊诺最擅长察言观色，她看出了傅青琅脸上流露出的小羞涩，明智地没有说出来，只是对着她笑笑，不过傅青琅总觉得那个温和的笑容下面隐藏着善意的调笑。
　　说到这个，司云的脸色更加严肃正经起来：“篝火大会是精灵族的传统，只有被精灵族承认的友人才能参加。”他身边娇小可爱的西格玛补充了一句：“到时候单身的精灵可以向心仪的人示爱，我们精灵族很欢迎你们参加。”
　　傅青琅摊了摊手：“我们这群人都是有主了的吧？有点可惜啊。”话音未落，她忍着腰上忽然传来的剧痛，悄悄瞥了一眼一直不温不火的伊诺和斩月，看到了两人脸上的不自在，赶紧拍了拍腰间的纤手，不怀好意地加了句：“不对哦，伊诺和斩月好像还是单身的嘛，说不定你们可以去试试！”
　　这两个人虽然老是在一起，可是表现得若即若离，似乎有些暧昧，又没人主动踏出一步，她看得都急了，不如趁这个机会促进一下她们的感情发展。
　　斩月率先抬起头，冷冽地看了一眼傅青琅，又将目光集中到了伊诺的身上，冰冷的面容与柔情的目光交织着，整个人像是一个矛盾体，而伊诺原本柔和的笑意也凝滞住了，她淡淡地留下一句“晚上再见”便失态地先行离开了。
　　见到斩月呆立着的样子，傅青琅赶紧走过去拍了拍她的肩膀：“还不追上去？”伊诺虽然一直笑得温柔，可是本质上对待感情还是很内敛的，不然以她的性格容貌家世，很容易就能结交到很多朋友。偏偏斩月也是一个不主动的人，两个人这样憋着，连旁人都看不下去了。
　　到了篝火大会正式开始的时候，傅青琅才真正了解了精灵一族对此的重视，不管是老的少的，通通是露出了喜悦的笑容，要知道，平素在那些高傲的精灵脸上想要看到哪怕是一个浅笑都是不容易的。
　　晚会是在生命之树的附近举行的，火属性的精灵们在那块平地上燃起了火，风系精灵们控制着风向，使火焰不至于引燃其他树木。
　　等到精灵女王说完话后，整片精灵之森便沸腾了。作为自然的宠儿，精灵们不仅容貌上佳，舞姿也很是曼妙，一些大胆的年轻精灵直接拉住了情人的手，看得傅青琅一阵眼热，她直接搂住了凌徵音，表明了两人的关系，一些男性精灵颇为失落地看着她们交握的双手，原本想要迈过来的步子被硬生生止住了。
　　“阿音，好像我们的魅力还不小嘛？”傅青琅背靠着一棵大树，看着不远处的斩月突然走到正在与一名男性精灵聊天的伊诺身边，笑容十分荡漾。
　　凌徵音好笑地看了她一眼，没有说话，只是静静地看着精灵们载歌载舞，恍若回到了过去，只不过那时的她，虽然受人尊敬，却无人敢靠近，而现在的她，身边已经有了相依相伴的人。
　　“这边人太多了，我们去别的地方转转怎么样？”傅青琅坐了一会儿，拉着凌徵音一起站了起来。
　　凌徵音没有反对，两人手牵着手走进了森林深处。在漫天星光的点缀下，远离了远处的喧闹，两人间的相处更轻松自在了。
　　“阿音，我现在特别想和你说句话。”傅青琅蹭了蹭凌徵音的脸颊，忽然冒出来一句话。
　　“嗯？”凌徵音眼中带着疑惑，静静地等待着。
　　“我爱你。”傅青琅也不知道自己现在为什么要说这句话，可是她就是说了，也许是因为氛围太好了吧。
　　“我知道。”凌徵音眼含笑意，看着傅青琅期待的模样，终是没有忍心让她失望：“我也爱你。”
　　“嗯，那我们现在是不是该做一件事情？”傅青琅一点也不想辜负这段难得的时光，也不等凌徵音回话，就那样亲了上去。
　　像是之前做过了无数次的一样的动作，唇齿相依，小舌嬉戏，不同于白天的热烈，这回的亲吻更加缱绻柔和。吻罢，傅青琅低下头，两人额头相抵：“阿音，我现在，想告诉你一些事情。”
　　气息还没有恢复，凌徵音的反问带着诱人的气息：“嗯？”
　　“也许很奇特吧，不过我想说这是真的。”傅青琅的语气有些怅然，她想把自己的一切都告诉凌徵音，不带一点隐瞒：“其实，我不是这片大陆的人。”
　　凌徵音虽然惊讶，却也没太大的反应，毕竟她自己的来历也很奇特，她听完了傅青琅的叙述，最后只剩下心疼。一个正值最好年华的少女，竟然因为病症失去了生命。可如果不是这样，她们也不会相遇。所以她的情感很复杂，望向傅青琅的眼神也就复杂难明。
　　“怎么样？是不是很奇怪？”傅青琅强迫着自己露出轻松的笑容，可是不经意间，还是流露出了担忧之情。
　　“一点也不奇怪，我们都很幸运。”凌徵音绽放出一个绝美的笑容，她的指尖拂过傅青琅紧皱的眉间，像是安抚，让傅青琅快速跳动的心瞬间恢复了正常。既然傅青琅已经说了自己的来历，那么她的曾经，也没有必要隐瞒了。

　　☆、第78章

　　“说起来，我们也算是有缘。”凌徵音清浅地笑笑：“我也不算是这里的人呢。”
　　傅青琅炯然有神的眼睛瞬间睁大，她的语气中带着犹疑：“阿音，你也是地球人？”转念她又否决了这个猜想：“也不对啊，我之前说的很多话你都不懂。”她摆出一副求知欲旺盛的模样望着凌徵音，疑惑地说道：“我还是听你说吧。”
　　凌徵音目光悠远，语调平缓：“算起来，其实你曾经见过我。”她清冷的眉眼中不期然地带上了一丝淡淡的甜，她想起了两人的初见，那时候傅青琅还说过想要结识那位闻名大陆的静水战神，却不知道兜兜转转，那人一直在她身边。
　　“诶？”毫不意外地再次在傅青琅的脸上看到了意外的神色，凌徵音也没打算吊她的胃口，柔和一笑后便揭示了答案：“我曾名为，冼静心。”
　　傅青琅的记忆力还是很好的，何况是曾经让她印象很是深刻的人，她几乎一听到那个名字就想起了书上的评价：冼静心，大陆十大战神之一，水系法神，惊才绝艳，虽为半精灵，却在人族和精灵族中皆有威名……
　　余下的资料实在太多，傅青琅只有个模糊的印象，知道即便是在战神中，她也是排在前头的。她紧紧地拉住凌徵音的手，放到了自己的胳膊上：“阿音，你掐掐我，我是不是在做梦？”她宁愿怀疑自己的耳朵出了问题也不会怀疑凌徵音的话。
　　凌徵音没有掐她，直接将一个小水球拍上了那张清丽的面孔，嘴角带着只有傅青琅才会见到的戏谑：“怎么样，清醒了吗？”
　　抹了一把脸上的清水，傅青琅直勾勾地看向凌徵音，她终于明白为什么她的阿音总是一副什么都知道的淡定模样了。见她失魂落魄的样子，凌徵音悄然抿起了嘴唇，她见对方久不回应，眼中闪过一抹黯然，刚转过身子，却听到一个干涩中带着调笑的嗓音：“那我真是幸运，竟然得到了女神的垂青。”
　　傅青琅被凌徵音的转身动作从惊愕中回了神，她往那走了一步，揽住了凌徵音纤细柔软的腰肢，哧哧”的笑声已然响起，她在她的耳边低声说道：“枉我还以为我的年龄比你大呢，原来阿音你……”
　　凌徵音羞恼地扭头咬住了她的脖子，她当然知道接下去的话语是什么，她虽然也算是英年早逝，可是再怎么说也是活了好几十年的，修炼者大多不介意年纪，可总有介意的，何况她的辈分算起来，比大部分的人都要高呢，包括精灵女王和痴药圣那些前辈。
　　无论什么样的凌徵音傅青琅都喜欢，她乐此不疲地打破着对方面容的冰冷，让她在自己面前露出不同的表情，现在这样的小别扭也是她所喜欢的。傅青琅一把横抱起凌徵音，武者的力气不是魔法师可以比拟的，凌徵音又不舍得用魔法攻击对方，只能任她为非作歹。
　　于是一场热闹的篝火晚会，又被两人过成了激情之夜。傅青琅将凌徵音抱在怀里，抚摸着对方微微汗湿的光滑脊背，开始梳理起过往：“所以阿音你才会什么有那么丰富的战斗经验，才会说古精灵语？”
　　凌徵音不置可否，她也想通了为什么当初的那个秘境只有傅青琅一个人进得去，怕是布下那里的前辈与她是来自同一地方的人吧？这样一来一些东西也才说得通，因为造化鼎上的图案，是这片大陆上从未有过的。
　　两人分别公布了身份以后，并未掀起什么波澜，只是傅青琅听了凌徵音一直以来的目的后，脸上露出了疼惜的表情，一个早有盛名的女子，的确是让人敬佩，但是背后的艰辛与某些人的敌视却也不是一般人可以忍受的。尤其是最后，她还被同盟中的人背叛，那种相当于在心窝处捅了一刀的感觉，绝对不会好受。
　　因为精灵族与矮人族的盟约已经确立，卡洛斯等人便要回去向族人说明，傅青琅本来也打算离开这里的，但是凌徵音却在天明之时再度被生命之树召唤而去，她自然也是跟去了的。她看着凌徵音的表情从一开始的冷淡变为凝重，这种神情，只有在极度危险之时才会出现在凌徵音的脸上，因此傅青琅的脸色也不算好，她知道，之后的日子绝对不会轻松。
　　根据生命之树的提示，魔族与天元大陆之间的通道是魔族之王联合其他种族的族长在魔界空间开辟出来的，如果不将那里破坏，魔族的侵略还会继续，毕竟魔族的繁殖能力是与人类不相上下的，甚至还超出一些，精灵族和兽人族远远比不上。因此生命之树希望傅青琅他们能够去往魔界空间，找出通道所在并将之破坏。
　　听完凌徵音的翻译，傅青琅脸上的怒容清晰可见，不说神秘至极无人知道其实力的魔族之王，单单是那些魔界族长的实力就是接近圣阶的，她们一群小小的王级修炼者，要怎么在魔界闯荡？
　　“树老，您真的不是在开玩笑吗？”凌徵音的语气依旧冷静，她不相信德高望重的生命之树会提出这么荒诞的建议。
　　“伟大的自然女神是这样告诉我的。”生命之树的声音凝重厚实，仿若坚不可摧的预言一般。
　　凌徵音沉默半晌，点了点头：“既然如此，我明白了，我们该如何前往？”
　　就在傅青琅快按捺不住之时，凌徵音终于停止了与生命之树的对话，她将手掌浅浅地覆住傅青琅的手背，却很快被对方紧紧握住了：“怎么样了？”
　　“回去说吧。”凌徵音摇了摇头，想要在所有人面前宣布。
　　傅青琅没有反对，她将昆仑佣兵团的一干人、精灵女王、三大长老等人聚集起来，连临走的卡洛斯也没放过。在场的一共十二人，凌徵音环顾一番后，将生命之树的话语叙述了一遍：“此番前去魔界的只能是尊级以下的修炼者，而且人数不能超过六人，否则很容易被地方发现。树老说，我们必须将通道的核心破坏，而那核心，十有□□是在魔界王宫之内。”她抿了抿唇，又补充道：“我和青琅是必须要去的，剩余的人，可能要做一番筛选，到时候还需要女王的帮忙。”
　　其实生命之树只说了傅青琅是必定的人选，因为破坏核心的只有她的玄力能够做到，但是凌徵音怎么会放心只让她一人前去？她毫不犹豫地将自己也加了进去。
　　伊诺看了看自己与斩月交握的双手，看着她冰冷的眸子中隐藏着的暖意，缓缓说道：“那么再加上我和阿月吧。我们都是同伴，配合起来比较默契。”
　　卡洛斯捶了捶自己健硕的肌肉，豪迈地大笑道：“不如我也去吧，我可是很期待与青琅并肩作战呢。”他一直为以前没能与傅青琅一起战斗至最后一刻而后悔着。
　　傅青琅看着他，脸上带着拒绝：“那你的妻子怎么办？”
　　卡洛斯摇头：“如果不将核心破坏，大陆便不得安宁，我怎么可能跟她安宁地生活在一起？就是为了阿娜丝塔，我才要去魔界！我相信，我绝对不会输给任何一个同阶的盾战士！”
　　“我也去。”司云的胳膊被小公主西格玛紧紧地搂着，可是他毅然挣脱了：“卡洛斯说得对，就是为了以后，我们才应该去那里！”
　　能说出那么多话，简直不像是平常的司云了，再加上他望向西格玛的柔情目光，傅青琅有些不习惯地看向了其他人。
　　“那么，我也友情提供一点好东西好了！”霍芷兰懒洋洋地倚靠在精灵女王的身旁，目光中却透着赞赏，现在啊，真是年轻人的时代了。
　　“你们……”傅青琅愣愣地看着围在自己身边的朋友们，忽地露出一个极度灿烂的笑容：“真是，一群笨蛋啊！”她吸了吸鼻子，用出了自己学会的第一个大陆礼仪：“那么，大家加油吧！”
　　经过一番商量，他们将出发时间定在了五天之后，因为魔族的进攻已经越来越频繁了，就连精灵之森附近的小镇上的人都知道了魔族的消息。
　　凌徵音带着一群精灵前往巨鳄沼泽将傅青琅需要的药材捡了回来，矮人族的其他人也离开了精灵之森，卡洛斯帮凌徵音将青蓝修补了一番，顺便也替其他人的武器做了加工，司云整日被西格玛缠着，霍芷兰向霍家商会传递了消息，让他们送来傅青琅需要的材料，精灵女王和三大长老带着精灵们为生命之树补充着能量，而傅青琅则是不停地炼制着丹药，她的炼药能力不知不觉似乎又有了提升。
　　所有人都在竭尽全力地为准备前往魔界的六人做着准备，卡洛斯看着其他五人带着的佣兵团徽章，想了想，居然也加入了昆仑佣兵团，他说这样比较有团队的感觉，即便他们本就算是朋友。

　　☆、第79章

　　“再见。”傅青琅等人与送他们离开的精灵们挥手告别，天元大陆与魔界的通道空间是不规则的，生命之树的力量已经消耗得差不多了，所以它开辟出的通道不像魔族的一样可以传送那么多人，单单是他们六个人，就觉得四周的空间极其不稳定了。
　　淡淡的银色光芒笼罩着六人，他们的身影渐渐模糊，消失在了众人面前。傅青琅右手紧紧地牵着凌徵音，左手则是与卡洛斯握在一起，这是防止有人被不规则的空间力量吸走。
　　这种感觉与传送阵的感觉不同，不过傅青琅还是觉得很熟悉，因为她曾经在那种空间里漂流过一段时间，虽然她那时意识不是很清晰，可还是能觉察到大体的情况的。
　　四周一片漆黑，即使有些微光亮也是扭曲的，时间随着沉默缓缓流逝着，凌徵音忽地动了动，她感觉到不对劲了，那些空间元素似乎对她格外喜爱，想要将她拉出去一般，她两侧的傅青琅和伊诺也发现手上的力量变大了。
　　“阿音，出问题了？”傅青琅又多用了几分力，她一脸关切的模样让凌徵音心上暖了暖。
　　“好像有点不稳定。”在这种环境下也没有自然元素供她驱使，凌徵音纵然想要保护自己，也是无能为力的。
　　傅青琅二话不说，将体内的玄力层层堆叠到了凌徵音的躯体外，将凌徵音与空间力量阻隔了起来，而卡洛斯则是取出了他那面与自己身高完全不匹配的巨大盾牌，将斗气输入其中后，盾牌表面泛起了一层土黄色，土系的防护能力是最强的，也将空间的拉力抵消了一些。
　　这样一来，凌徵音的压力便小了许多，正当众人都松了一口气的时候，一道夹杂着黑色与银色的强烈光芒忽然对着他们迎面而来，所有人都不得不闭上了眼睛。等到再度睁眼之时，傅青琅与凌徵音已经失去了踪影，余下四人都变得紧张起来。
　　大家族出身的伊诺最为冷静，她柔和的眉眼间是不可置疑的坚定：“青琅运气最好，她们不会有事的，先不要慌，等我们到了那里再说。”她将左手紧紧地握成拳，那股突如其来的力量是她这个牧师根本无法抵抗的，凌徵音的手就那样从她手中滑落，身为同伴，她有些自责。
　　“嗯，也只有这样了。”卡洛斯握着盾牌的手心中满是汗水，他刚刚感觉到了一股巨大的压力，土系斗气的力量根本发挥不出来，就像是一个小孩子面对一名身强力壮的成人一般，那种无力的感觉，饶是他心里素质不错，仍是吓了一大跳。可是为了其他人，他没有将这件事说出来，而是附和着伊诺。
　　又过了不多时，黑暗的通道中终于闪现了一丝光明。
　　“出口到了，大家小心。”卡洛斯身为盾战士，当仁不让地站在了最前面，虽然他的身高与人族的儿童无异，可浑身散发出的气势却是不可轻视的。
　　而另一方面，傅青琅在感受到凌徵音手上突然传来的沉重感后，想都没想就直接揽住了她的身体，即便左手已经用尽全力，却还是抓不住卡洛斯的手。她只能下意识地紧紧抱住凌徵音，在这种环境里，凌徵音与普通人无异，她必须保护她。
　　像是突然穿过了一层屏障，两人掉落在一个静谧的地方，傅青琅在下面充当着肉垫，重重地砸了下去，她这时格外希望自己打到皇级境界，因为那样就可以御空飞行了。揉了揉摔痛的肌肤，傅青琅扶着凌徵音站了起来。这地方比起她曾经去过的云牙子的秘境也不遑多让，充满着神秘的气息，点点银芒在周围跳动着，傅青琅虽然不是魔法师，却也能感受到那里元素的活跃。
　　精神力格外强大的凌徵音更不消说，她几乎是刚落地就产生了一种异样的熟悉感。她扶着傅青琅的肩膀环顾许久，精神力外放出去查探了一遍，却没有发现任何活物，熟悉感却越来越强烈。
　　“我们到处走走吧。”凌徵音主动拉起傅青琅的手，选定了一个方向走去。
　　单单是看到对方的眼神，傅青琅就知道这里不寻常，她警惕地与凌徵音并肩行进着，严肃的模样让凌徵音也产生了些许安心之感，她现在不是一个人了。
　　这块地方并不大，两人走了大约一个小时便绕完了，回到了原点的凌徵音看着跳跃着的银色光点，终于知道了熟悉感从何而来。这里，分明是曾经的人族与魔族的一个小战场，她曾在这里，与好友一起并肩作战过。
　　可是为什么废弃的战场会变成这幅模样？按道理来说，人族或者魔族应该会在这里驻扎居住的，可是眼下却是一丝生命气息都没有。而且，那时候，也没有这么浓郁的空间元素。
　　凌徵音低垂着眼眸，思索着原因，冷不防却听到了傅青琅的惊叹：“阿音，你快看，那里好像有什么东西！”
　　两人交握的手一直没有放开过，傅青琅牵着对方走到了自己发现异常的地方。
　　傅青琅抽出奇木赤阳剑，将松软的泥土拨开，翻出了一根法杖，她使劲抖了抖，又吹了吹上面的泥土，递到了凌徵音面前：“阿音，你看，这把武器保存得很完好，看上去品质很不错。”
　　凌徵音的心一颤，她没有接话，而是小心翼翼地接过法杖，并且仔仔细细地观察着，她的薄唇紧紧抿着，淡然的面容早已消失不见。
　　“阿音？”傅青琅也紧张了起来，难道这把武器跟凌徵音有关？
　　凌徵音闭了闭眼睛，终于恢复到了平常的样子，她神色庄重地对傅青琅说道：“青琅，你应该知道容亦吧？”
　　容亦？大陆十大战神之一的空间法神？她当然知道！《大陆风物志》上写得清清楚楚，更重要的是，容亦乃是凌徵音不多的好友之一，两人是不打不相识的那种。两个天之骄女年少成名，相逢之时难免有切磋的*，那一次被众人熟知的交流终是以平局告终的，空间魔法神秘莫测，相对的，研究起来也要艰涩许多，容亦只比凌徵音大上几岁，两人的实力实际上是差不了多少的。
　　平局以后顺理成章地惺惺相惜，同为年轻女性，她们很快就成了朋友，那关系是为人所熟知的。
　　“难道，这是她的法杖？”傅青琅不知道心中是什么感受，似乎是失落，没能见识到前世的凌徵音纵横大陆的模样，又似乎是酸意，没能陪伴她那么久。
　　不过凌徵音此时没有心思顾忌她的小心思，她的心绪意外地慌乱起来，虽然明知道容亦不可能活到现在的，可还是很担心她。
　　傅青琅看着她难得的脆弱模样，心内的一点点不舒服立刻就被抛掉了，她们是好朋友，她怎么可以胡思乱想？现在最应该做的，是陪着凌徵音啊！
　　“阿音，你被急，这里空间元素那么活跃，一定是有原因的，我们再找找线索。”傅青琅揽了揽凌徵音的肩膀，将她扶到一旁：“你现在的状态不适合，你先休息一下，我来找吧。”
　　凌徵音微微怔住，她看着傅青琅拿着长剑认真地在刚才发现那法杖的地方拨弄着，时不时回过头来看一眼自己，眼神温暖，惶急的心一下子就平静了下来。她坐在地上，召唤出一道水流将沾满泥土的法杖洗净，饱经风霜的法杖很快就现出了原来的模样，只不过在这里放久了，难免有些旧损的模样。
　　纤手轻轻拂过法杖，凌徵音想起了过去与好友一起冒险一起作战的日子，虽然内心有着寂寞，可是朋友带来的喜悦是不可否认的。
　　“阿音，你看看这个东西！”被声音打断了回忆，凌徵音缓缓抬起头，看着傅青琅跑向自己，献宝似的递过来一本书籍。光是摸过一遍，凌徵音便能确认，这是用魔法材料做成的特殊书籍，可以存放千年而不毁。这种纸张一般是用来记录功法或者药方之类的贵重物品的。
　　她翻开书籍浏览了一遍后，揪着的心才放了下来，这上面用古语言明明白白地记录了发生过的一切。当年的大战终究以两败俱伤告终，可是由于魔族开辟了空间通道，导致一些战场的空间极度不稳定，还活着的战神们通力合作，将不稳定的空间封印到了大陆与魔界的交界处。容亦身为空间法神，自愿看守那些空间，因为这对于她研究空间魔法也是有好处的。
　　后面的内容变得模糊起来，凌徵音研究了许久，半猜测着解读着余下的内容，在日复一日年复一年中，在这片土地上呆久了的容亦发现了战争中的奸细的蛛丝马迹，可惜没等她发掘完毕，奸细便发现了她的动作，两人大战一场后，容亦不敌，陨落在这片曾经战斗过的战场上。
　　“啪”地合上书籍，凌徵音将脑袋埋在傅青琅的肩膀上，几滴清泪从眼角悄悄溢出，不是所有人都有那么好的运气，可以重活一次的，她知道自己再也见不到曾经的好友了，这也加深了凌徵音想要找到奸细的决心。
　　傅青琅什么也没说，随意拍了拍手上的灰尘后将凌徵音搂在怀中，听她讲述着自己的发现。
　　“也就是说，那个奸细，很有可能就是十大战神之一？”傅青琅敏锐地发现了问题的所在，虽然初耀时代战神级别的人物不少，但是公认最强的还是十大战神，以空间法神的实力都不敌，那敌人必定不会是无名之辈。
　　凌徵音应了一声，她也不愿意相信，余下的八人中会有一个奸细。傅青琅将十大战神在脑海中过了一遍，除去凌徵音和容亦外，还有大地武神陆九州，烈焰武神火燃，惊雷武神雷惊天，狂风武神奚追风，水木法神云水木，无影盗神姬无影，圣光牧神百里一，射日箭神烈逐日。
　　这些个个都是被大陆居民所崇拜的大英雄，谁会是背叛了他们的奸细呢？光是《大陆风物志》上画出来的威风凛凛的人像，就让人不由心生景仰，若是让人知道那些正气凛然的人中有人族败类，怕是会引起极大的动荡。
　　不光是傅青琅惊讶，如果不是亲身经历，凌徵音也是不会相信的。
　　“没关系，我会陪着你把他揪出来的！”傅青琅低声安慰着精神仍是不振的凌徵音，不自觉地用上了青色玄力，安抚着她有些疲惫的身体。本来空间通道中就是很消耗体力的，凌徵音又不能用魔法保护自己，她很快就睡了过去，傅青琅眼中满是爱意地看着她安静的睡颜，也闭上了眼睛。她完全没有发现，原本安静着的空间元素们全部向着她们的方向涌来。
　　银色的淡芒将两人裹在里面，像是一层蛋壳一般，温和而坚固。而原本青绿混杂的玄力和生命之力也活跃地律动起来，不同颜色的光芒交相辉映着，仿佛是情人在窃窃私语。
　　一道天然的通路就那样产生了，青绿色与银色完美地交织在一起，旺盛的生命力中加入了高贵神秘的银辉，神奇而美妙。
　　因为空间元素的异动，这片空间竟然崩塌了起来，扭曲的空间使没陷入沉睡的傅青琅很快清醒了过来，她没空去注意玄力的变化，而是抱住凌徵音，闪避起突然冒出的空间黑洞。
　　空间的崩塌速度越来越快，已经醒来的凌徵音看向四周，冷静地指挥着：“注意，有一个安全的通道，准备跳进去！”
　　傅青琅狼狈地抬起忽然下陷的右脚，身子一歪，差点摔了一跤，不过武者的本能让她很快恢复了平衡，几个巧妙的转身后她一下跳入了空间通道。
　　凌徵音从她的怀中离开，抬手擦了擦她额上的汗水：“怎么样？”她自身的实力无法使用，着实有些憋屈，但是陪着自己的是傅青琅，这么一想她便好受了许多。
　　“没事。”傅青琅喘了几口气，看着现在身处的空间通道，有些迷茫：“阿音，你说，这里是我们刚刚在的通道吗？”
　　凌徵音肯定地点了点头：“没错，你看。”她伸出洁白的皓腕，手掌上托着一个小小的饰品――那是伊诺身上的！
　　傅青琅松了口气：“太好了，那我们还有希望和他们会合。”
　　“但愿吧。”凌徵音微微皱着眉头，她想起了那本书籍上写的东西，魔界中还有几处战场遗址，应该会残留许多东西，或许，有机会的话，他们可以去找找看。

　　☆、第80章

　　“这里就是魔界吗？”傅青琅踩了踩地下硬实的土地，还有点不太相信，魔界不应该是荒芜一片鬼气森森的吗？我为什么看起来和天元大陆差不多？
　　凌徵音微微一笑：“虽然看上去一样，可是魔界的土地是无法种植的，这里的魔兽也格外凶悍，所以魔族的生活是比不上人族的。”
　　“这样啊，那我们需要伪装成魔族的模样吗？”傅青琅看了看四周，这里应该算是城外，根本没人经过。
　　凌徵音点头：“等级越高的魔族容貌越接近人类，我们还是低调一些。”
　　“好。”傅青琅是见过魔族的，她从须弥戒中取出一些药材抹到了凌徵音的脸上，原本清绝的容貌顿时变得丑陋起来，一条条皱纹明显地列在脸上，引得傅青琅轻笑出声。凌徵音嗔了她一眼，在衣服中塞入一些东西，伪装成魔族的骨架，这样一看倒是与普通的魔族没有两样了，傅青琅依葫芦画瓢，也将自己弄成了那样。
　　两人坦然地走进了城门，魔界内的通路没有异动，魔族之人根本不会想到，天元大陆上的人已经来到了魔界。
　　“阿音，你说那东西会在魔族皇宫吗？”傅青琅看着面前的魔族伙食，一点胃口都没有，只能缠着凌徵音说话。
　　凌徵音站在旅店的窗边，看着外面路上来往的魔族，沉静的眸子中闪烁着细碎的光芒：“很有可能。”
　　“那伊诺他们应该会去那边吧？我们是不是去皇城和他们会合？”傅青琅已经打听过了，她们俩所在的夜弥城属于外围的小城市，离皇城很远，而魔界内的传送阵，只有高等级的魔族才有资格使用，守卫很是森严，她们很难伪装进去。
　　“是吧。”语气中的敷衍清晰可见。
　　瞧着凌徵音神思不属的模样，傅青琅心情低落了下来：“阿音，你现在是不是很难过？”见她不说话，傅青琅索性走过去搂住了她：“别这样，你还有我。”
　　两人的身体贴得紧紧的，凌徵音能明显地感受到对方的体温。她的确还沉浸在过去中，不管是对逝去老友的怀念，还是对魔族的仇恨，都让她有些承受不住，没有经历过的人，很难感同身受，即便她实力高绝，也还是会有这种七情六欲。
　　将身体的全部重量都交给了身后的人，凌徵音沉默了一会儿才开口：“我知道了。”她疲惫地闭上眼，任由傅青琅用青色玄力为她疏导着身体。
　　休息了一夜后，两人的精神才恢复过来。走在魔界的大街上，傅青琅总有种微妙的感觉，其实普通魔族的生活，与人类或是其他种族并没有太大的区别。
　　因为这里的资源贫瘠，没有实力的魔族很难过上好生活，只能去采摘一些材料售卖，最普通的材料都有无数人抢生意。不过魔界最普通的材料在傅青琅眼中可是好东西，全是天元大陆没有的药材啊！她的须弥戒中还有很多魔兽的晶核，倒也可以充作货币。
　　为了不引人注目，傅青琅在每个摊位上都只买一点点东西，一边采购，她一边还询问着一些魔族的常识，可惜的是没有打听到有关其他人的消息，也不知道他们的出口和她们的是不是在同一个位置。
　　凌徵音没有出来，面对着魔族，她还在研究容亦留下的书籍。这是她们难得分开的一回。傅青琅有些难过，又有些醋意，即便她明白这醋意是没有意义的。
　　“阿音，这边的人都没有见过伊诺他们。”傅青琅回到房间汇报了自己的战果：“不过他们好像都不知道两界通路的事情。”她旁敲侧击多次，都没有成果，看来是只有高阶魔族才知道那件事了。
　　“好的。”凌徵音扬了扬手中的书，面色如常：“今晚，我们去探一探吧。”夜弥城这座小城，城主不过是王级魔族，以她们两个的实力，是可以来去自由的。
　　“嗯。”见到凌徵音的样子，傅青琅总算是轻松了许多，她很担心阿音不能走出前世的桎梏。她虽然与她经历不同，可是许多感受还是相通的，她也没有忘记自己的父母亲人，可是她清楚地知道，他们已经是两个世界的人了，不该想得太多自寻烦恼。
　　魔界的夜晚与天元大陆的很不同，魔界上空挂着的是一轮血月，赤色的月光映得黑夜格外恐怖，似乎带上了一丝血腥味。
　　“阿音，这边！”傅青琅探着路，躲开了巡逻的魔族士兵，悄悄潜入了城主府邸。两人的身体紧紧地贴在墙壁上，尽力减小自己的存在感。
　　“大人，欢迎您的光临，此次的祭品已经准备完毕了。”一个中年男人的声音忽然传来，傅青琅下意识地放慢了呼吸。凌徵音与她靠得很近，两人脸贴着脸，眨眼时，睫毛甚至能刷过对方的脸颊，痒痒的。
　　“很好！这回干的不错，我会全部告诉魔将大人的！”另一个更为威严的声音也传了出来。
　　“嘿嘿嘿，多亏了大人您的教导。这里还有一个小东西，是送给大人您的。”这个奸猾的中年人声音应该是夜弥城城主的。
　　“是吗？我看看。”另一人的语气中充满了期待，傅青琅下意识地觉得他不是个好东西。
　　透过窗缝看进去，两个男性魔族正要打开一个大箱子，傅青琅的眼前忽然出现了一条独角黑蛇，这是魔界特有的毒蛇，常为高阶魔族的宠物。她一个腾跃跳了下来，躲过了毒液攻击，却也因此暴露了身形。
　　“谁？”城主的声音有些虚，可能是因为在做一些见不得人的事情。
　　傅青琅拿出赤阳剑击杀独角黑蛇后，便跳进了屋子：“是我！”
　　“你是谁？谁给你的胆子闯进城主府的？”城主怒火冲天，他好不容易找到的机会可以搭上线，居然在最后关头被破坏了！
　　“我的小黑！”另一个魔族也大吼出声，显然是看到了傅青琅剑尖挑着的黑蛇尸体。
　　“你的？那还你！”傅青琅一抖剑身，黑蛇的尸体便直直地投向了那名魔族。她可以感觉到，城主的实力大约是上位王级，而另一个地位更高的魔族应该是尊级，甚至以上。若不是玄力特有的隐蔽性，她早就被对方发现了。
　　高阶魔族一把抓住黑蛇的尸体，确定它已经没有生机后，直接将蛇的尸体扔进了嘴里，“咔嚓”一声后，他的嘴角流出了一丝黑血，狰狞的面容更添一分戾气。他对着傅青琅狞笑道：“既然是你杀了小黑，那你就去它吧！”说完他又瞪了一眼城主，毫不客气地骂道：“笨蛋！还不快给我上！”
　　城主眼中闪过一丝怒意，但仍是恭敬地应了声“是”，而后便朝傅青琅攻了过来。
　　在高级魔族眼中，虽然傅青琅和城主实力相当，但是因为傅青琅伪装成的是低阶魔族，所以城主的胜率还是很大的，魔族是很看重血脉的，越是高阶的魔族，无论是实力还是修炼速度，都要远远超过低阶的。
　　有了新武器的傅青琅浑然不惧，凌徵音在外面观察着，她并不担心傅青琅，因为她一剑挥出后，剑芒竟比城主使用的魔气还要强大，两相碰撞之下，屋内的桌椅瞬间裂成了碎片。
　　巡逻的魔族士兵听见动静，走近来询问道：“城主大人，发生了什么事情吗？”
　　“滚蛋！没有事情！”城主虽然身体肥胖，可是挥舞□□的动作敏捷得很，他当然不想让别人知道自己上交祭品和小东西的私事。士兵虽然怀疑，却仍是听话地退了下去，这么一个喜怒无常的城主，还是不要多管了。
　　“废物！”眼见城主被傅青琅一剑挑废了左臂，高阶魔族终于坐不住了，他离开了祭品和属于自己的“小东西”，怒吼一声后，周身魔气缭绕。
　　“没想到这么一个垃圾低等魔族你都打不过！”高阶魔族骂骂咧咧地斜刺出枪，看似不在意，却抢枪点到了傅青琅的弱点处。
　　凌徵音瞧着里面激烈的战况，念出一道水龙卷，将装着祭品和“小东西”的箱子卷了出来，一听这两人的对话就知道祭品一事非同寻常，所以她才会和傅青琅临时分工，一人前去吸引地方注意力，一人趁机查探。
　　“唔……唔唔……”凌徵音打开箱子，只见里面除去一个小盒子外，还关着一个绝美的少女，瞧她冒出来的两只毛茸茸的耳朵，外加身后的尾巴，这分明是兽族的狐女！魔族已经攻入兽族了？凌徵音越来越发现时间的紧迫，她将小盒子装进傅青琅买给自己的空间戒指，又将狐女松开，却忽然见到她眼中的惊恐。
　　根本没有思考，凌徵音立刻在身后竖起了一道冰盾，她口中不停，冰箭水球不断地朝身后的城主砸去，原来是城主发现箱子不见后出来寻找，正好看见了凌徵音解救狐女这一幕，里面傅青琅正与高阶魔族打斗，他插不了手，可他不会放过任何一个擅闯城主府的人！
　　里面那个虽然实力跟自己差不多，可是那斗气诡异得很，他一下子打不过，眼前这一个，看起来普通得很，就交给他来解决吧！

　　☆、第81章

　　凌徵音清绝的面容上泛起一抹厉色，对于随意捕捉贩卖的行为，她最是看不下去，无论对象是谁。她紧紧盯着眼前的夜弥城城主，浑身寒意弥漫，可是对身旁的兽女说的话却带着一丝暖意：“你躲到后面去。”
　　兽女眼中满是感激，她深深地看了一眼凌徵音，乖巧地躲在了一旁。那城主见状，也不急，先是上下打量了一番兽女小巧玲珑却十分丰满的身体，当看见兽女瑟缩地蜷缩成一团时，他才露出了一个淫邪的笑容，并且将注意力全部放在了凌徵音的身上，坦白说起来，虽然兽族少女有着种族得天独厚的优势，小小年纪便透出一股妩媚之意，可是凌徵音完美精致的五官加上冷淡的气质，吸引力要更胜一筹。
　　“你们的胆子倒是不小，主动送上门来！”夜弥城主似乎胜券在握，压根没把凌徵音放在心上，可是凌徵音却没有如他所愿，而是二话不说，开始主动攻击。
　　绚丽的蓝芒在空中爆裂开来，夜弥城主没有防备，关节处被一层冰霜冻住，不过他毕竟是王级强者，再加上魔族本身所具有的*天赋，他狠狠一跺脚，用魔气融化了冰层。小兽女怔怔地看着凌徵音举重若轻的行为，紧紧咬住了嘴唇，如果，如果她也有这么强大的实力，就不会像现在这样了。
　　凌徵音并不在意，她本身也没打算用冰层控制敌方的行为，她观察着夜弥城主的行动，屡屡打断了对方的攻击。一开始夜弥城主还以为是凑巧，他手中的武器刚刚挥出便不得不回防，那个看上去弱不禁风的魔法师实力一点都不弱，不过也因此，他猜出了对方绝对不是魔族，很有可能是人类！
　　人类竟然进入了魔界！夜弥城主的眼中闪过一道精芒，要是把这个消息上报给高阶魔族，他肯定能得到奖赏，说不定还能得到魔王大人的赏识，根本不用讨好在与另一个潜入者打斗的尊者！
　　在势均力敌的战斗中还敢分神？凌徵音看到对方的攻击速度慢了下来，即便只是一小瞬，但那也是不可挽救的过错了，她将一直准备着的魔法召唤而出，地面上水雾缭绕，不时有莹莹蓝光闪过，几道“咔嚓咔嚓”的声音响起，只见数柄尖锐的冰刃从各个方向袭来，冰刃经过傅青琅的计算，已经设计成了最合适的形状，那诡异的弧度与避无可避的频率，让夜弥城主大惊失色。
　　“这，这是冰刃风暴？”他不是没有见过这一魔法，可是在凌徵音使来，与平常的魔法大有不同。
　　锋利的冰刃映射出道道白光，看得专注的小狐女不由伸出手捂住了眼睛，只露出一丝缝隙，她看着凌徵音站在那里，虽然身形因为伪装显得有些累赘，可是在她眼中，依旧是恍若神明。
　　凌徵音的嘴唇翕动着，不时挥手抵挡住迎面而来的魔气实体，在同级之中，她还真的不会害怕任何人。夜弥城主本就不算是最顶尖的强者，不然也不会需要讨好那名尊者了，他手忙脚乱地劈碎那些冰刃，可是手中的速度却怎么也跟不上凌徵音的施咒速度。不多时，他丑陋的身体上便多出了道道狰狞的血痕，又因为冰刃的温度极低，那些伤口呈现出青紫的冻伤痕迹，疼得夜弥城主呲牙咧嘴的。
　　傅青琅已经与城主交过手了，她知晓对方的实力，清楚凌徵音能够打败他，也就不关心他们的战况了，而是聚精会神地对付着自己面前的敌人。
　　因为之前的战斗大多是越级的，所以傅青琅对付高阶魔族也有自己的套路。眼下有了赤阳剑的增幅，她的实力提升了不少，游刃有余地躲避着敌人的攻击。
　　“你究竟是什么人！”魔族尊者瞪着一双布满血丝的眼睛，怒意几乎要漫体而出，没想到仅仅是一个王级的蝼蚁，就敢来挑战他的权威了！
　　“杀你的人咯！”傅青琅毫不在意地笑笑，趁机活动了一下有些僵硬的手腕，她已经尽量避免正面相接了，可还是被敌方的魔气震麻了手臂。
　　魔族强者见久攻不下，态度也认真起来，他终于发现了自己使用的魔气，竟然被对方的斗气消解掉了，他不由加大了输出力度。傅青琅面不改色，实际上心中却暗暗叫苦，虽然玄力很是神奇，可是抵挡魔气的程度也是有限的，超过那个限度，魔气还是会侵蚀她的。
　　傅青琅心里明白不能与对方打持久战，她略微熟悉了对方的武技后便主动迎了上去，步伐灵动，身形轻巧，红色玄力凝聚在剑身上，本就是赤红色的赤阳剑显得威力十足。
　　“啊！什么东西！”魔族尊者正在与傅青琅过招，忽地脖颈间一痛，手上的动作慢了下来，被傅青琅一剑刺中了肩膀。他一摸脖子，却抓到了一只怪异的魔兽，正想下手解决那魔兽，傅青琅的攻击就连绵不断地到来了，一时间，魔族强者竟有些手忙脚乱起来。他手中的魔兽呲牙一叫，锐利的爪子挠破了魔族尊者的手掌，他微微松了手，那只皮毛亮滑的魔兽便从他手中窜了出去。
　　傅青琅微微一笑：“小瓜！干得好！”这只魔兽正是一直呆在须弥戒中的风生兽，吃了许多丹药与魔兽晶核的小瓜如今体型反而变得更小了些，但是速度和攻击强度都得到了极大的提高。最最幸运的是，不知道是不是丹药的影响，它如今的攻击，还带上了麻痹的毒性！
　　看着魔族尊者的行动有了凝滞，傅青琅心知小瓜身上的毒性绝对不弱，她让小瓜在一旁伺机而动，自己的攻击也一点儿都没慢下来。赤阳剑在她的手中有若火龙吐焰，只不过红色玄力的威力不是火焰可以相比拟的。傅青琅如今已经将《踏月惊雁剑》用得很熟悉了，剑招隐若月华，迅如雷霆，嗡鸣之声充耳可闻。
　　“噌噌”几次相撞后，赤阳剑虽然没有损伤，傅青琅却觉得喉咙口隐隐有血腥味逸出，她显然是被魔族尊者的长枪伤到了。
　　“就这点伎俩还敢与我交手？”魔族尊者傲然一笑，猛地踏出一步来到傅青琅跟前，好在傅青琅如今的战斗意识十分强劲，她下意识地一剑刺出，恰好挡住了对方的来势，不过附着在长枪上的魔气还是侵入到了她的体内。傅青琅的脸色“唰”地变得苍白了许多，嘴角也有血迹出现。
　　“真是自不量力！”魔族尊重想要一击解决掉傅青琅，却忽然侧过身子，躲过了一道疾射而来的冰箭，他看着站到傅青琅旁边的凌徵音，神色有些灰暗:“真是没用的家伙！”在心里将夜弥城主狠狠骂了一顿后，魔族尊者并未着急，毕竟尊级与王级之间的差距还是很大的。就算是两个王级，也不会是他的对手。
　　傅青琅对着凌徵音点了点头，原本激荡的玄力也缓缓沉静下来，两人心意相通，根本不需要说些什么，她紧了紧手中的赤阳剑，又绷紧了全身的肌肉挥剑而上。傅青琅脚下腾挪，盯紧魔族尊者因为受到凌徵音的攻击而露出的破绽，毫不客气地朝着对方的胸膛疾点几下，顺势横剑推出，迫使魔族尊者不得不弯腰闪避。
　　凌徵音眼神一凝，两道水龙凭空出现，卷住了魔族尊者的手臂，傅青琅一挥剑，在他坚实的手臂上划出了数道伤口，一直躲在一旁的小瓜也是冲上去咬住了他的小腿，一咬即退，魔族尊者的身子因为疼痛一斜，傅青琅一脚踢出，对方不由得闷哼一声。
　　魔族尊者的眼眸开始泛红，隐隐有缕缕魔气逸出，血色与墨色弥漫的样子颇为骇人，凌徵音神色如常，手下的魔法却越发凌厉起来，这个尊者不像夜弥城主是个草包，即便比不上前几次入侵天元大陆的那些统领，却也是真真切切的尊级。只不过傅青琅的玄力恰好可以克制魔气，所以他才会显得有些狼狈而已。
　　因为小瓜身上的毒素，魔族尊者一个踉跄，惊觉到自己的腿脚竟然麻痹了少许时候，凌徵音秀眉一蹙，两条纤细的手臂摆出了一个玄异的姿势，酝酿已久的强力魔法趁势放出，四面八方的水元素变得异常活跃，凛冽的冰刃与缠人的水龙顷刻便至，魔族尊者睁大了眼睛，似是没想到自己竟会被一个小小的王级之人重伤到，傅青琅一个箭步，轻喝一声吼赤阳剑的剑尖从地方的背后透出，一道痛呼后，魔族尊者的身躯重重地倒在了地上。
　　傅青琅抽回剑，呼呼地喘着气，手臂竟开始微微颤抖起来，她的消耗也是极大的。而凌徵音亦是面色苍白，方才的魔法是她掌握的越级魔法，此刻她的精神力几乎已经消耗一空，若不是傅青琅很快地扶住她，她几乎要倒在地上。
　　一直躲在一旁的兽族狐女见她们的战斗已经结束，这才小心翼翼地走到了明面。她水亮的眸子中包含的感激之情让傅青琅有些不习惯，她刚想说些什么，一阵铺天盖地的威压转瞬笼罩了她们所在的区域，虽然未见人影，但是对方的实力之强已经清晰可见。
　　“不好！”凌徵音拉住了傅青琅的左手：“是皇级以上的强者，很有可能是圣级的！”如果说面对尊级强者她们还有一战之力，那么连跨两个等阶的差距绝对不是特异能力和战斗经验可以弥补的。
　　傅青琅坦然一笑，她还真没想过自己会轻易死在魔界呢，虽然有凌徵音陪着，可她还是不甘心！凌徵音定定地看着她眼中毫不遮掩的爱意与不甘，心脏忽地一下一下快速跳动起来，眉眼也变得柔和了一些，她也好不甘心呢，还没完成夙愿，还没重现魔法顶峰，还没，陪傅青琅一起走完这一生。
　　她将自己埋在了傅青琅的怀中，微不可查的银光将她们包裹住，两人的身影竟然变得模糊扭曲起来，就在她们快要完全消失时，傅青琅一把抓住了还愣在一旁的狐女，三人就此失去了踪影。

　　☆、第82章

　　凌徵音怔怔地看着自己手上的法杖，缓缓闭上了眼睛，脑海中除去一直存在着的蓝色水元素外，赫然多了一块淡淡的银□□域，这是什么时候出现的？她自己竟然也没有发现。能够对一名精神力达到法神级别的人做出这种事，起码也同样得是法神级别才行，那么最终的答案只有一个，那人只可能是空间法神容亦。
　　这种方式凌徵音是熟悉的，容亦竟是将自己的精神力全部压缩到了那柄法杖之中，只等有人接触到它而已，这是快要陨落的人惯用的手法，也只有尊级以上才有能力使用。至于为什么不是先找到它的傅青琅得到传承，应该是因为她还不会使用精神力查探。
　　“你就是我的传人？”一个跳跃着的银点与进入冥想状态的凌徵音开始了交流。
　　“算是吧。”凌徵音克制着内心的激动，与她对话着，末了，还是忍不住唤了一声“阿容。”
　　“你是？阿静？”银白色的光点剧烈跳动着，彰显着精神的不稳定：“这是怎么回事？你还活着？”
　　“也不算是活着了。”凌徵音将自己前世身死后发生的一切简单叙述了一遍，容亦听后静默了半晌，才缓缓说道：“原来如此，这也应该算是幸运吧，你总是那样出人意料。”
　　“后来到底发生了什么事？”凌徵音并不相信大陆通史上所写的人魔大战，虽然有很多场面很真实，可是凌徵音知道，里面掺杂着不少夸张而虚假的东西。
　　“你也知道，惊雷战神与狂风战神都倾慕于你，而我与你关系又好，得知你被暗算的消息后，我们三个本打算先揪出潜藏的内奸，可是大地武神他们主张先解决魔族，而且内奸一事并没有证据，我们便撤销了这个打算。而后来与魔族的战斗中，我们损失十分惨重，狂风战神断了一臂，烈焰武神与射日箭神阵亡，不过总还是将魔族驱逐出了大陆。后来我主动要求镇守这些空间，在这里发现了一些蛛丝马迹。那个内奸，应该是大地武神，水木法神，无影盗神或是圣光牧师中的一员，剩下的，只能靠你自己啦。”
　　说着说着，那点点银芒便开始消散，一个轻柔而关切的声音断续传出：“你既已得了我的能力，相信以你的天赋必定不会让空间魔法就此失传，一切就拜托你了。要好好……”
　　声音越来越轻，最终消散在凌徵音的脑海中，两行清泪不受控制地从一贯冷淡的她眼中流出，一直关注着她的傅青琅心疼地看着她，却没有去打扰。狐女亦是睁着一双魅惑的大眼睛，专注地看着凌徵音。
　　凌徵音睁开眼，看着就在眼前的傅青琅，颇为失态地拉住了她的手：“你会永远陪着我，是吗？”
　　“是！”傅青琅坚定有力的声音让一时间有些不对劲的凌徵音沉下了心，她任由自己倚靠在傅青琅的身上，没有说话。看着她疲惫的模样，傅青琅对一旁的狐女说道：“我们先在休息一下，再去确定地点。”
　　狐女水润润的眼睛，即便是再无情的人都会忍不住动心，可是傅青琅现在满心满眼的都是凌徵音，并没有心思去欣赏旁人。
　　三人寻了个平地坐了下来，傅青琅从须弥戒中找出吃的，给了狐女一份后便亲手喂起了凌徵音，瞧着两人亲密的模样，狐女的眼眸一暗，低头并没有多说话。凌徵音只吃了一点点便再也吃不下了，傅青琅也不勉强她，见她又进入了冥想状态，她自己便没有修炼，毕竟旁边还有一个外人，而且她们连这是什么地方都不清楚，不能掉以轻心。
　　一夜过后，凌徵音已经从低落的情绪中清醒过来，她看着因为精神持续紧张而微眯着眼的傅青琅，自然流露出一个温柔至极的笑容，连一旁的狐女都看呆了。
　　使用了一个精神屏障将声音隔绝后，凌徵音敛容询问起了狐女：“你叫什么名字？为什么会被抓起来？”
　　狐女原本面对着凌徵音还有些羞涩，但是以听到她的问题，俏丽的脸上顿时一片惨白：“魔族，魔族已经侵入到了大陆！兽族与魔族正在战斗时，我，我被抓了过来。”
　　“是这样吗？”凌徵音盯着她有些慌乱的眼神，冷声反问道。
　　“我……其实，我是兽族皇女。”狐女期期艾艾半晌，终究还是说了实话。
　　凌徵音好看的眉头瞬间皱起：“也就是说，兽族高层也有魔族的奸细存在？”
　　“没错。”说道这里，狐女的眼神中也流露出了愤怒的神色：“我的近卫们都被杀死了，我就伪装成了普通侍女，结果被献给了这个城主。”
　　凌徵音点点头，看着已经醒转的傅青琅没有再问。
　　傅青琅甫一醒来，便转头寻找着凌徵音的身影，直到看到她站在自己身前，才松下心神，碍于狐女在场，她并没有说什么，只是眼中的关切还是清晰可见的。凌徵音心中一暖，用同样关切的眼神回望过去。
　　三人又休息了片刻才上路，因为狐女身上的特征太过明显，傅青琅费了很大的功夫才将她伪装起来。
　　傅青琅等人根本没心思欣赏魔界的景色，这里还是太过荒芜。她们沿着大路走到了城门口，却看见守卫森严，每个进入的魔族都在经历严格的盘查。凌徵音和狐女留在路旁，傅青琅独自走了过去询问排在队尾的人：“这是怎么了？”
　　许是因为千年前的大战的影响，魔族现在使用的也是大陆通用语，只不过口音略有不同，那名魔族听着傅青琅有些别扭的口音，也不在意，只当她是新来的：“嘘，据说有敌人入侵，他们正在搜查那些什么人类呢。”
　　目前来到魔界的也只有他们昆仑小队的六个人而已，傅青琅精神一振，没想到竟然会这么巧在这个地方得到伊诺他们的消息。她走到凌徵音身边说了这件事，凌徵音思考了一阵，望着不远处的队伍说道：“伊诺他们应该是在城内，我们进去找他们吧。”
　　最危险的地方就是最安全的地方，斩月作为一名盗贼，最是了解这种事情，而司云与傅青琅在死亡之营相处多时，也多少听过她说的这种话，所以他们的确很有可能躲在里面。
　　“可是，我们这伪装，会被拆穿吗？”傅青琅看着那些严格盘查的魔族士兵，信心略有不足。
　　“嗯，我有办法。”凌徵音转身就走，傅青琅忙跟了上去：“说起来，之前到底是怎么回事？”她终于后知后觉地想起了瞬移的事情，狐女默默跟在后面，存在感极低。
　　“很简单，我领悟了空间魔法。”凌徵音简略地陈述了一遍，以她现在的精神力，带着两个人转移空间还是可以的，既然已经救了狐女，那她们就不可能将她单独留下。而且作为兽族皇女，对于大陆联盟，她还是有很大作用的，起码可以暂时平息人族与兽族之间的矛盾。
　　容亦的精神消散后，她的魔法经验便也留在了凌徵音的脑海中，各系魔法都是共通的，既然水系魔法对凌徵音来说不成问题，那么空间魔法也是小菜一碟。她将精神力外放，大致地扫过城墙，拉住了傅青琅和狐女的手后，银光闪烁，三人再度失去了踪影。
　　凌徵音选取的地方还不错，是在城墙底下，一个魔族身影都没出现，三人便光明正大地走到了大街上，像之前一样，寻了个住处，傅青琅与凌徵音自然是住在一起的，狐女则是住在她们隔壁。
　　经过商议，傅青琅决定与凌徵音分开查探伊诺等人的消息，而狐女则是留在住处。城门口的盘查一直没有松懈，傅青琅一个个旅店酒馆地找了过去，却一直没有线索。
　　“阿音，你那里有他们的消息吗？”时间已经过去了五天，傅青琅不得不佩服伊诺他们藏身的本事。
　　凌徵音摇了摇头：“还是再等等吧，也许他们不久后就会出现了。”
　　“也只能这样了。”
　　就在傅青琅和凌徵音焦虑之时，伊诺也是忧愁不已。她紧紧地握着斩月的手，看着她苍白俊俏的脸庞，心中刺痛，又想起了隔壁的卡洛斯与司云，有些一筹莫展。
　　说起来也不知道他们的运气到底是好还是不好，进入魔界后不久，他们便遇上了巡查的魔族，领头的竟是一名皇级魔族，一番战斗之后，几人逃入了一片魔界森林。在那里，司云得到了射日箭神的传承，斩月得到了无影战神的传承。
　　可他们一离开森林便被埋伏在外的魔族伏击，还没完全接收传承的斩月与司云强行使用越阶武技，虽然暂时打退了敌人，可他们两个却也因此昏迷至现在。现在城中的巡逻越来越严，真不知道他们还能躲多久，还有傅青琅和凌徵音也是不知所踪，饶是一贯平静大气的伊诺，也快撑不住了。

　　☆、第83章

　　“他们一时半儿是醒不了了，可是魔族士兵很快就会来到这里了，我们要不去找个新的地方吧？”卡洛斯找到伊诺，提议道。
　　“不行，这里已经是最偏僻的地方了，其他地方实在太危险了。”虽然忧心忡忡，可伊诺还算是冷静。他们能够躲藏的地方都藏过了，魔族的搜查实在太彻底了，可以躲过的几率太低太低。
　　卡洛斯粗犷的面容上也不由露出了一丝愁容：“也不知道青琅她们两个怎么样了，要是她们在的话，情况应该不会变得这么糟。”他的语气中只有担忧。
　　“一定会没事的。”伊诺安慰似的笑了笑，语气坚定。她眼含秋水地看了一眼斩月，继续说道：“我先出去看看情况吧，你在这里照顾他们。”可是卡洛斯还是以不放心为由提出了反对，他放下了一贯的坚毅，扯出一个怪异的笑容：“还是我去吧，你的形象不适合，我可以假扮成地精。”
　　地精和矮人族算是世仇了，就像血精灵与元素精灵一般，两族之人都是身材矮小却拥有出色的技能，不过地精是炼金，而矮人是锻造。
　　伊诺没能说过他，只能担忧地看着他离开。
　　城中的气氛算不上安宁，整齐的脚步声不时响起，虽然这座城比起夜弥城要大上一些，如今看上去却远没有那里繁华，因为原本在街道两旁很是活跃的摊位都消失不见了。
　　“这里！”一道大喝声从不远处传来，“哒哒哒”的脚步霎时变得凌乱，傅青琅与凌徵音隐藏在一旁，悄悄跟了上去。
　　一番大肆搜查过后，领头的魔族一脸笑意，士兵们一言不发，而那处的主人却是愁容满面，显然这次的大搜查，为那些魔族士兵们带来了不少好处。
　　傅青琅失望地摇摇头，刚打算离开，却见另一方向传来了斗气的波动，那土黄色的斗气，在一众黑色魔气的掩映下显得格外引人注目。
　　“是卡洛斯！走！”傅青琅与凌徵音对视一眼，悄然而去。
　　那些普通士兵的实力大多数剑师级别，以卡洛斯武王的水平可以说是碾压，可他是一名盾战，并不以攻击力为主，所以打起来比较费力，而那些小兵也是以拖延为主，围成了一个极大的战圈，就是不与他正面战斗。
　　“呵！”傅青琅一个翻越跳入了战圈，她毫不顾忌地火力全开，整个人几乎都被红色的玄力包裹着。卡洛斯看见那个炽热的身影后眼睛一下子亮了起来，刻意装扮成的刻薄眉目也舒展开来。
　　外围的凌徵音一边注意着其他方向的动静，一边释放着小范围的魔法，傅青琅带着卡洛斯一路突围，很快便把魔族小队冲击得七零八落。
　　“先撤！”三人且战且退，在高手到来前迅速撤退，只留下满地伤员。
　　“你们来了！”看到了傅青琅与凌徵音，伊诺显然是松了一口气。
　　听完他们四人的惊险经历，凌徵音若有所思：“射日箭神与无影盗神的传承？”若是没有问题的话，撇去这两人，再结合容亦给出的怀疑范围，目标便又缩小了。
　　在凌徵音心中，目前已经把最大的怀疑目光放在了水木法神和大地战神身上，因为牧师这职业，需要极为澄澈的心灵，圣光牧师若是背叛了人族，那么他不可能继续释放出那样纯净的治愈光芒。这也是傅青琅一开始那么容易就接受了伊诺的好意的原因。
　　“卡洛斯已经被发现了，我估计魔族的搜查会更严密些，高手也会增加一些，我们得想办法尽快离开。”卡洛斯毕竟是豪爽的矮人，与奸诈狡猾的地精有很大不同，所以那么快就被发现也不意外。
　　“我一次只能带两个人。”凌徵音瞧着面色有些憔悴的伊诺，在他们不解的目光中淡淡地解释了一下：“虽然我得到了空间法神的传承，但是实力还不够。”
　　有了斩月与司云的例子，伊诺和卡洛斯也没有多问，只不过这样一来，凌徵音就可以更加自如地表现自己的真实情况了，再不用遮遮掩掩，因为她可以把某些原因归咎到容亦的身上。
　　“遭了，那个狐女还在旅店里。”傅青琅忽然想起了被她们遗留下来的狐女，都已经到这种时候了，不可能将她抛弃。
　　讨论了一番后，他们决定先让凌徵音将伊诺他们传送出去，然后傅青琅与她一起去接应狐女。原本一开始一切都很顺利，伊诺和斩月先被送到了城外，可是不知道是魔法波动还是其他因素的缘故，一队魔族士兵竟然发现了他们。
　　傅青琅在原地拖住了他们，卡洛斯和昏迷着的司云也被送了出去，而后凌徵音将狐女也托付给了他们，自己单枪匹马地前去接应傅青琅。
　　几乎是刚看到傅青琅的同时，凌徵音的神色就变得冷厉起来，只见她头发凌乱，衣角破碎，嘴角也有血迹渗出，显然是刚刚经过了一场激烈的战斗，而与她敌对的魔族亦是气喘吁吁的模样，两人势均力敌。
　　虽然空间转移的速度很快，但是不可避免地耗费了一些时间，凌徵音忽地有些懊恼，不该把傅青琅一人留下的，可是那个傻瓜却是朝她笑得灿烂：“阿音，我刚刚好像又突破了。”她点了点头，感受着身边不断增强的威压，竟是一丝恐惧也无。
　　两人联手之下，很快便把之前与傅青琅缠斗的一名尊级王族解决了，可是四周的元素却被一股强大的力量死死地压制住了，凌徵音没能使用空间魔法。
　　“是你们取走了战神的传承？”一个身形极为巨大长相也颇为邪异的魔族陡然出现在两人身前，还站立着的魔族士兵们皆是恭敬地低下了头，皇级的高阶魔族对他们的压制是压倒性的。
　　“是又如何？不是又如何？”傅青琅往前踏了一步，将凌徵音护在了身后。
　　“呵呵。”皇级魔族笑了起来：“不会怎么样，只不过都是死而已！我倒是没想到，你们这两个人类会有这么大的胆子！来我魔界疆域，就得有留下性命的觉悟！识相的赶紧把传承留下！”
　　“呸！”傅青琅一点面子都不留，她清楚地明白，正如天元大陆的人不可能放过魔族一般，这些魔族也不会放过她们的，唯一的活命方法就是死斗！
　　皇级强者与尊级的实力不可同日而语，他只是轻轻地一挥手，傅青琅便被挡在了那层薄薄的魔气外围。凌徵音没有轻举妄动，她施放了好几次自己不太熟练的空间魔法，早已没剩下多少战斗能力，只能暗自寻找机会。
　　虽然在刚刚的战斗中刚好晋级，可傅青琅此刻也不过是上位王级，她眼神冷凝，看着受到自己八成力的一击而毫无反应的魔族，心下一沉，眼下的情况对她们来说极为不利。
　　四面八方不断地传来有序的脚步声，那些魔族都已经接到了消息正在赶来，傅青琅握着剑柄，看着那名皇级魔族脸上嘲讽的笑意，只觉得满是不甘，对方竟是将她们当成了小丑一般随意戏弄着，到现在也没有使出全力。
　　“别挣扎了，把传承交出来，我还可以给你们一个痛快。”高阶魔族舔了舔嘴角，露出一个淫邪的笑容：“不然的话，两个长得还不错的美人，那些低等魔族看到了应该会很兴奋的。”
　　傅青琅咬着牙，心中的怒气渐渐积聚。她可以忍受自己实力比不上别人，也可以接受不敌的事实，却不愿意听到敌人那轻贱的话语，尤其是话语中涉及了凌徵音。
　　她周身的玄力因着怒意的累积也变得狂暴起来，就连最为温和的青色玄力都隐隐泛着煞气，才刚刚突破的境界也开始不稳定，她整个人沉浸在怒气中，怒火几乎凝成实质。
　　“哈哈哈，我看他们应该会更喜欢你才是！”一道豪气的声音突然掺和进来，竟然是才刚刚被送出去的卡洛斯。伊诺，斩月，司云，甚至是那名看上去软弱无害的狐女都是坚定地站在他身旁。
　　“你们……”傅青琅一时间不知道该说些什么：“你们怎么来了！”
　　斩月瞥了她一眼：“因为有个笨蛋想要单独面对敌人，耍帅也不是这么耍的。”她的脸色还有些苍白，可是冰冷的面容上却透着暖意。
　　“就是，才不会让你一个人出风头。”司云手持长弓，双腿不经意间颤抖着，即便身体尚未恢复，他们仍是强撑着回来了。
　　“嗯？是你们得去了传承？”高阶魔族打断了他们的交流，他从后来的人中感受到了异样的气息：“你竟敢耍我？”
　　“耍你又怎么样？”傅青琅挥了挥手中的赤阳剑，眼角湿润，嘴角却不受控制地扬起了，在这种境地中感受到同伴们的友情，怎能不感动？
　　无论多么危险，只要你们也在，我就不会害怕。

　　☆、第84章

　　“你确定没有记错路？”傅青琅背上背着凌徵音，一手搀着卡洛斯，整张面容上布满了疲惫，眼下还能够走路的，只有一直站在远处攻击的司云和伊诺了，其余的人皆是受伤不轻。
　　皇级强者与尊级的完全不能相比，傅青琅想起方才的战斗，一向爽朗阳光的面容都不由得变得冷硬起来，尤其是想起凌徵音苍白着脸透支精神力的情景时。
　　除去那名皇级的魔族外，剩余的皆是王级以下的，他们对付起来并没有难度。也许是不想增加无畏的伤亡，领头的魔族直接让魔族士兵们往后退了好几步，为他们腾出了一片极大的战斗空间。
　　依照以往的战斗模式，他们按照职业前后站定，傅青琅不顾尚未痊愈的身体，挥剑而上。可是在旁人眼中灿如烈日的红色玄力，连魔族强者的衣角都没碰到，她反而是被对方用枪杆打了出去。卡洛斯用盾牌为她缓冲了一下，可是她的肺腑依旧是受到了不小的冲击。
　　伊诺将所有的增益魔法都为他们准备了一遍，斩月亦是对之前的透支过度不管不顾，身形如烟雾般逐渐模糊不见，凌徵音与司云在远处不断骚扰着魔族皇者的注意力。
　　“嗖嗖嗖”，司云手中的长弓紧绷如满月，他瘦长有力的指节弯曲，手背上青筋毕露，一道道箭矢如流星般快速地射向魔族皇者，可是他毕竟才是王级，附着在弓箭上的斗气仅仅是堪堪划破魔族的肌肤而已，更何况大多数的箭矢都被魔族皇者手中的长枪击落了。
　　凌徵音精神力已经消耗大半，她并未选择使用威力强大的魔法，而是顺着司云攻击的轨迹一道叠加攻击，并且借助她熟稔的控制能力，将一些空隙也填满了。漫天冰蓝色的水箭冰矢极为炫目，即便是被挡开，仍旧能给魔族皇者造成一些困扰。
　　只听得“当”的一声，一道漆黑的身影瞬间倒飞而出，伊诺秋水般的瞳孔骤然一缩，手中的闪耀术一顿，险些在她手上爆开。不过好在她经验丰富，控制能力也相当惊人，最终那道白色光芒还是稳稳地朝着魔族皇者的眼睛打去。
　　“卡洛斯，你保护他们。”傅青琅并未因为之前的打击而受挫，这本就是背水一战，最忌讳的就是失去战斗的勇气。
　　魔族皇者的眼神中充斥着嘲讽，他看着傅青琅一个高跃跳到了他的身旁，看着她扶起了那个攻击他失败的盗贼，一点也不紧张，就那么好整以暇地等待着他们接下来的攻击。好久没有人敢与他正面对决了，他的嗜血*也浓厚得很呢。
　　“没事吧？”傅青琅一边扶着斩月，一边为她祛除着侵入体内的魔气，她脸色苍白如纸，拿着匕首的双臂微不可查地轻轻颤抖着，原本就是消耗过度，眼下更是雪上加霜了。
　　“没事。”斩月眼神坚毅，身为盗贼，她受过更严重的伤，现在的情况根本算不上什么，更何况，这里有她想要守护的人，她绝对不允许自己流露出一丝弱态。
　　“玩够了吗？”魔族皇者脸上的讥笑逐渐消失，周身的魔气有如实质，传出“咔咔”的凝固之声：“既然你们这么不识时务，那么我就自己来取了。”
　　他大喝一声，周围的魔族士兵们纷纷被那股强大的威压震得后退了一步，而斩月亦是脚下一顿，卡洛斯为其他三名*不算强壮的同伴支起了一道土之庇护，避免了他们受到波及。
　　如果忽略魔族可怖的长相，那么那名皇者的气度还是颇为潇洒的，他腾空而起，长枪往身后一背后猛地横在身前，划出一道整齐的弧度，漆黑的魔气如月牙般劈向了凌徵音等人所在的方向。他已经从司云的身上感受到了苍茫的远古气息，所以刻意避开了他的位置，卡洛斯静心凝神，粗壮的双腿牢牢地压在地面上，手中的盾牌举在胸前，“砰”地一声，正好挡住了那道攻击，可是他自己却是重重地往后退了几步，金戈争鸣声掩盖了他闷哼的声音。
　　卡洛斯面色通红，那是耗力过度的象征，他一咬牙，仰头怒吼一声，手臂上的肌肉虬根错盘，整个人变大了一号，但是整张脸却是半红半百，情况显然不妙。
　　“哦？矮人王血脉？不错啊！”魔族皇者轻嗤一声，信手挥出一道魔气，再度与卡洛斯硬碰硬，数回合之后，卡洛斯像是泄了气的皮球一般缩小到了原来的模样，他扶着盾牌，重重地喘着气。
　　傅青琅等人并没有放弃攻击，可是皇级以后才有的腾空能力无疑给他们施加了不少压力，近战的她们根本碰不到对方。
　　“没时间陪你们玩了！”魔族皇者抖了抖身子，魔气逐渐升腾，给傅青琅他们带来的压力逐渐增大，他们不得不聚在一起集合力量，那名兽族的狐女望着半空中的魔族，魅惑天成的眼中似有亮芒积聚。
　　她看着神情严肃的凌徵音，低声问道：“你还可以使用空间魔法吗？”
　　凌徵音点了点头，她知道自己大概还可以支撑最后一次，可是现在他们在魔族皇者的威压控制之下，魔法很容易便会被打断。
　　“我可以用精神攻击扰乱他半分钟，你们逃吧。”狐女转头，话语中透着坚定，她的命本就是那人救的，为她付出也无不可。
　　其他人都用同意的眼神看着凌徵音：“对，阿音，如果可以的话，你带着青琅离开吧。”卡洛斯甚至伸出手臂拍了拍司云：“还有司云，他可是得到了射日剑神的传承，你们都走吧。”他看得通透，伊诺和斩月之间的感情不一般，不可能把她们分开，而凌徵音与傅青琅也是如此，相较之下，这是最合适的办法了。
　　“你们在说些什么！”司云刚想反驳什么，傅青琅就已经恼怒地说了出来：“我们是同伴，我怎么可能抛下你们！”
　　“别吵了，要走大家一起走！”凌徵音明智地打断了所有人的话：“我可以的，你们准备一下。”
　　“阿音，你……”傅青琅眼中满含担忧，她自然知道凌徵音一次只能传送三个人，这回凭空增加一倍，对她来说，负担极大，一不小心大家都会迷失在空间裂缝中的，她是不害怕，可是她不能不担心其他人。
　　凌徵音神情冷清，眼眸中的毅然却是谁也不可违逆的，她就那样定定地看着傅青琅，不再多说。傅青琅清楚她的性格，何况现在的情况，也没有更好的办法了，她咬着牙说道：“我知道了，大家准备。”
　　“怎么，还想负隅顽抗吗？”魔族皇者在空中哈哈大笑，他枪尖直指凌徵音等人：“可惜我不会给你们这个机会……”话音未落，他在魔族士兵眼中威严无比的身影竟在半空中晃了晃，直直地向下坠落。
　　与此同时，狐女的脸色煞白，她捂着脑袋，一副痛苦的样子，傅青琅扶着她，一边看着身上银光大盛的凌徵音，心神稍定。
　　魔族*力量强大，精神力量比之一般的武者却是略有不如的，因此在天赋异禀的狐女的精神攻击下，竟是眼前一黑，瞬间恍神。
　　“我倒是小瞧你们了！”魔族皇者恼羞成怒地挥了挥手，周围的魔族士兵们便有序地围了上来，而凌徵音身上的光芒却是极为缓慢地覆盖到周围，到现在也不过是将四个人裹了进去而已。
　　司云紧紧地绷着有些脱力的手臂，看着层层围上来的魔族士兵，再度弯弓搭箭，他并未刻意瞄准，可是几箭连发，却是箭箭入肉，每一道破空声中总夹杂着一道惨叫声。而倒下的魔族士兵挡住了后面的人的前进道路，他们包围的速度渐渐慢了下来。
　　魔族皇者怒啐一声，脚步一跨便来到了昆仑小队的面前，傅青琅将狐女交到了伊诺的手里，卡洛斯的双臂已经脱力了，如果不是那面盾牌，他连站着都吃力，所以不可能指望他来挡住攻击，眼下唯一的武者便是傅青琅了。
　　“又是你！”魔族皇者对傅青琅可谓是恨得咬牙切齿：“这回我可不会轻易放过你！”他知道凌徵音在准备空间魔法，可是他有信心在魔法完成之前将所有人都解决掉。
　　傅青琅丝毫不在意他的口气，她指尖拂过赤阳剑的剑身：“废话真多！”
　　炽热火红的光芒冲天而起，不等对方答话，傅青琅已经主动迎了上去，她用眼角余光瞥了一下凌徵音，银光已经覆盖了五个人，她只需要再拖延片刻就行了。
　　“当当当当”的武器相接声陡然响起，傅青琅刚使出剑招便被对方全数挡了下来，她一脚踢出，正好踏在魔族手上的枪杆上，魔族皇者手腕一抖，长枪便急速转动起来，傅青琅的身体被甩到了一旁，她还没稳住身体，接二连三的魔气攻击便打到了身上。
　　“噗！”傅青琅没能忍住，喷出了几口鲜血，幸好她的身体经受了不少丹药和玄力的洗礼，极为坚韧，所以骨骼并未受伤。
　　凌徵音身上的银芒已经越发闪亮，她清冷的眉目死死地看着傅青琅几乎是毫无反击之力的身体，杀意有若实质。
　　傅青琅看着急速刺来的枪尖，不知心中是何感受，她可没打算英年早逝在这种地方！她反手挥剑，却发现对方的身体顿了顿，趁这个机会，她一剑挑到对方的长枪之上，借着力道摔到了凌徵音的身旁。
　　魔族皇者的身影刚出现在那里，七个人就已经消失在了原地。他狠狠地盯着周围的一干魔族士兵，几欲发狂。他怎么也没想到，自己会在同一个地方跌倒两次，刚才，他竟然又没有抵挡住突如其来的精神攻击！

　　☆、第85章

　　“就是这里。”虽然历经大战后大家的状态都很狼狈，但是他们并没有失去心内的激情，眼底锋芒犹在，身上锐气更盛，气质似乎也更为凝练稳重了一些。修炼者本就是在死亡面前不断突破的。
　　凌徵音的精神力已经消耗大半，而且是带着六人一同转移，这次的空间传送距离很短很短，只够他们匆忙离开城门。司云挑了一个方向，帮忙扶着斩月走在最前头，傅青琅等人一面抹除着他们行进的痕迹以及残留的气息，一面小心探查着身后的情况。
　　左转右转，他们在森林中行色匆匆地走着，不知过了多久，司云停了下来，拨开了身前的杂草。
　　其他人跟在后面穿过了草丛，竟来到了一个与外部森林完全不同的地方，这与傅青琅她们之前进过的秘境有着异曲同工之妙。看着熟悉的屏障，傅青琅不由提问道：“这就是你们获得传承的地方吗？”
　　“没错。”司云面容沉静，脚下的步伐快而不乱，让人心生安宁之感，他转过身子对身后的人说道：“其实两位战神联手在这里布下了一处试炼之地，这是传承记忆中留下的部分信息，本来我还没有想到这里，现在看来我们唯有在此地呆上一段时间了。”说完他率先踏了进去，有着接受传承的两人带领，其他人的进入并未遇上困难。
　　秘境是与外界完全不同的天地，就算是有着传承记忆和司云和斩月都被这片奇妙的天地摄住了心神，更别说其他人了。傅青琅分神查看着周围，这里的元素与天地元气都极为浓郁，修炼起来比外界要快上许多，更重要的是，这里遍地都是药草！对一个丹师来说，简直是可遇而不可求的完美之地。
　　“也只有这样了，大家先休息一下，等我炼制一些疗伤的丹药。”都是生死与共的战友了，傅青琅自然不会瞒着自己会炼丹的事实，她将小瓜以及冰岩雪狼崽都放了出来，两只被困了许久的魔兽撒着欢，翻滚跑动的精神模样让人不由得心生愉悦，战斗失败的阴影似乎也淡了一些。
　　伊诺的精神力也早已消耗一空，暂时没有余力再为众人施展治疗术，所以大家只能坐在原地休息。凌徵音虽然极度疲惫，却是不愿意与傅青琅分开，经历了这么一场战斗，她格外珍惜只有两人的时光。
　　“阿音，你在这里坐一下，我去那里采一些药草就好。”傅青琅温声安抚着凌徵音，将她安置妥当后才跑到不远处采集药草，纵然这里各种珍稀药草都有，种类繁多到让人眼花缭乱，纵然傅青琅平素对这些东西最为感兴趣，可是在她眼中，这些东西还是及不上就在那里静静坐着的凌徵音。
　　“阿……音。”等到傅青琅采完药草走到凌徵音身边，才蓦然发现那人已经累得闭上了眼睛。傅青琅的神色瞬间变得柔和了起来，她站在原地凝视了那张静美的睡颜许久，才轻轻挪开了脚步，到一旁炼丹去。
　　虽然此时她体内的力量已经消耗得差不多了，可傅青琅却发现，在这种极度艰难的情况下，她炼丹的手法竟然进步了，因为能量不够，只能用技巧弥补，越是强撑着集中精神，她眼前看到的一切越是清晰，药草上隐隐的药性都汇成了丝丝缕缕的线状，她能够随意地组合它们，有不合适的时候也能让它们尽早分开。这样一来，对她来说本就不算是难事的炼丹变得更简单了，能看到的反应总归是好控制的。
　　她心无旁骛地炼制出三炉七阶丹药后就将它们送到了其他几人手中，伊诺与斩月靠得极近，似乎在低声说些什么，这种时候其他人当然不会没有眼力见地偷听。狐女的精神力已经透支，像凌徵音一样沉沉地睡着，傅青琅让卡洛斯留意一下后便回到了凌徵音身边。
　　她轻手轻脚地坐了下来，撩开了被调皮的风儿吹到凌徵音脸上的发丝，眸中的深情浓得都化不开了，这段日子以来，她们不是在隐藏身份便是在战斗，一刻都安不下心来，现在反而是最最安详的时刻了，她终于可以好好地看看她的阿音了。
　　战斗时凌徵音的面容是严肃冷厉的，即便是平日里，她的脸色也多为清冷，唯有休息之时，或者是单独面对傅青琅时，才会松懈下来，露出那样温和无害的样子，甚至是娇嗔的小傲娇模样，傅青琅总爱逗她，迫使她露出与她的性格迥然相异的表情。
　　微风悄悄拂过，地面上的药草婀娜摇摆着，却连傅青琅的一丝注意力都吸引不了，她的世界里，只剩下一个凌徵音。
　　“怎么这样看着我？”凌徵音的眼睛不知道什么时候睁开了，水雾弥漫，语调中还带着初醒时的慵懒，极为勾人。
　　傅青琅的喉咙动了动，凑上去亲了亲她的睫羽，顺势伸出舌头舔了舔她光滑的脸蛋，笑嘻嘻的模样像是抢到了骨头的小狗一般，偏生略带撒娇的语气让人生不了气：“阿音，你真美。”
　　凌徵音的耳尖微红，她扶着傅青琅的肩膀，两人一道站了起来，将有些僵硬的身体伸展开来，她看着这个被战神们布置得极为玄妙的秘境，熟悉怀念之余也变得轻松了不少。她顺着傅青琅的话接了下去：“有多好看？”
　　傅青琅咧嘴轻笑：“天下无双。”说完了她又脸皮很厚地加了一句：“所以也只有我才适合你了。”
　　“呸。”凌徵音微微笑着，轻啐了她一口，见到对方刻意装出的不满神态，她仰起脑袋亲上了傅青琅的嘴角。她本只想浅尝辄止，可是傅青琅却没有放过她。
　　她紧紧地禁锢着凌徵音的肩膀，偏头使得对方的嘴唇碰上自己的唇，在感受到凌徵音的诧异后，便将手下移到了对方的腰间，同时伸出舌头开始描摹对方的唇形。柔软的舌头遇上刚柔并济的唇齿关卡，实力相差甚远，不过傅青琅的亲吻技巧在历经几番实战后早就提高了不少，不过来往几回合，她便已经突破了唇瓣防线，甚至撬开了对方的贝齿，侵入到了那个温润的空间。
　　凌徵音似是早就想到她会这么做，埋伏已久的小舌快速出击，将她的击回了原地，傅青琅锲而不舍地寻觅着可以偷袭的缝隙，却无论如何也找不到。她恼怒地收回舌头，轻轻咬了咬对方柔嫩的唇瓣，凌徵音眼眉嘴角都带着笑意，她就是要逗逗这头小色狼，谁让她之前竟然这么奋不顾身地单独前去吸引魔族皇者的注意力呢，要是有个万一，要是她回不来，那她一个人，就算是最后找出了奸细，又有什么意义呢？
　　等到傅青琅泄气地收回一切攻击后，两人分开，凌徵音这才笑意盎然地再度抬头，咬住了对方白嫩的耳垂，她在她耳边轻吐香气，暖暖的，痒痒的。
　　“以后不准再这样冒险了！”凌徵音狠狠地咬了一口，直让傅青琅呲牙咧嘴，可是她又不敢反抗，只能“任人欺凌”。
　　“嗯，我错了，以后不会再这样了。”傅青琅搂着凌徵音的腰，按着她的肩膀，等到她收了牙后一扭头，便再度亲上了她的唇。这回凌徵音没有再抗拒，唇齿相依的两人在那碧绿如洗的秘境中，美得像是一幅画。
　　等到两人回到了大家聚集的地方，看着其他人的调侃笑意，傅青琅厚着脸皮咳了咳：“怎么，羡慕了吗？等回家以后找你们自己的对象去！”
　　说到这里，众人的神情才严肃起来。
　　“也许一开始我们还抱着侥幸的想法，但是经历了这件事，我想，我们的实力还需要提升。”伊诺任由斩月枕在自己的大腿上，纤手有一搭没一搭地穿过对方漆黑凌厉的短发。
　　傅青琅点头同意：“没错，而且留给我们的时间也不多了，我们必须在最短的时间内集体突破。我可以炼制一些辅助修炼的丹药，在这里修炼也是事半功倍，可还是有些慢了，有没有什么更好的办法？”他们的对手是尊级，是皇级，甚至是圣级，现在的他们，完全不够看。
　　“也不是没有。”司云答道：“箭神留下的传承记忆中，有一段是说这个的。”他看着其他人期待的眼神，缓缓说道：“这是一个五行秘境，分为金木水火土五小关和最终的未知关，危险性极大，到目前为止，还没有一个人可以闯过。”
　　危险性越大，收获必定也是越大，这是所有人都知道的常识。
　　“怎么样，要不要拼一把？”虽然是疑问句，可傅青琅用的却是肯定的语气。
　　“为什么不试试？”这是伊诺。
　　“拼了！”这是卡洛斯。
　　“既然说了，当然要去。”这是司云。
　　“去。”这是斩月。
　　凌徵音没有说话，可是眼中的光芒分明是斗志昂扬的。看着大家跃跃欲试的模样，傅青琅再度扬起了往常的笑容：“既然如此，那我们就走吧。”

　　☆、第86章

　　休整了半天后，大家终于都恢复得差不多了，即使是受内伤最严重的卡洛斯与傅青琅，都被青色玄力和生命之力混合而成的力量治愈了，而外伤在伊诺的手下也不是问题。
　　“进去了，可就不一定出得来了。”司云站在秘境入口，认真地对众人说道。
　　“嗦什么！”卡洛斯不耐烦地回答道，话音刚落便扛着比他还要高的盾牌率先进入了。傅青琅笑着拍了拍司云的肩膀，牵着凌徵音的手跟在了卡洛斯的身后，其他人相望一眼后也是一个个有序走了进去。
　　秘境布置得极为精巧，虽然是全封闭的，可是空中不知挂了什么，整个空间竟是透亮得很。他们进入的第一关为金，地面是用混合金属制成的，光滑如镜，走在上面，若是用力过度，还会发出“叮叮当当”的声音。
　　几人小心翼翼地行进一段时间后，很快来到了正式的关卡。望着陡然出现在面前的巨大裂谷，卡洛斯深深地吸了一口气：“你们瞧那下面，可都是珍稀的金属啊！要是能用来炼制武器，我保证能让你们的武器等级都上一个层次！”矮人族的锻造意识时刻存在，即便是面对险关，他先想到的仍然是这一点。
　　裂谷地面倒插着一把把武器，在不知名发光物的照耀下，锋芒毕现，明晃晃的反射光芒让众人眼前一花，卡洛斯更是因为太过好奇，险些滑了下去。好在一旁的司云和傅青琅反应够快，将他拉了起来。
　　“小心点，直觉告诉我，这里并不像表面上那么简单。”傅青琅皱着眉头看着裂谷上的狭窄通道，缓缓抽出了赤阳剑，站到了第一位，凌徵音紧随其后。
　　她一脚踏上了唯一的通道，才发现看似坚固的通道竟是软的，仔细观察的话，还可以发现道路中间有着细小的光斑，这通道竟是用金属丝织成的网！
　　金属网道路在空中晃来晃去，傅青琅两只脚踏上去之后好一会儿才控制住了身体的平衡，她一步一步艰深地前进着，金属网的晃动幅度随着人数的增加竟增大起来，傅青琅如履薄冰，忽地身子随金属网向上一弹，险些掉下去，不过凭着过人的平衡感，她还是稳稳地站在了上头。可是此时还有三个人没有上来。
　　“不行，不能大家一起过，我们还是分批过去吧！两人一组！卡洛斯，你们先退回去。”傅青琅额上已经渗出了汗珠，她回头喊道，司云和卡洛斯按照她说的回到了初始的地方，之前她突然的摇晃也让他们吃了一惊，眼下听她这样说，自然不会质疑。
　　“阿音，小心点，抓着我的手。”傅青琅微微侧过身子，将左手递给了凌徵音。两人手牵手，有惊无险地走了大约三分之一，下面却突然传来了“嗡嗡”的鸣声。
　　“小心！”卡洛斯的大嗓门适时地传了过来：“武器会自动攻击！”
　　看着一道道亮闪闪的光芒，傅青琅双膝微曲，做出了防御姿态。最初飞上来的十把武器，各种类型都有，轻灵的长剑，锋利的大刀，笨重的铁锤，一样样的像是长了眼睛一般，准确地攻击着两人。
　　“锵！”傅青琅一剑刺出，将突袭而至的长剑击开，凌徵音亦是取出了法杖，一道道水系魔法放出，减缓了武器的攻击速度，甚至四两拨千斤，让它们掉了个个儿，朝着另外的方向飞去。
　　“锵锵锵！”司云三箭连发，将对二人有威胁的武器击落，可是飞上来的武器却越来越多，更可怕的是，坑底的武器数目像是根本没减少一样，那些主动攻击的，竟然只是九牛一毛。
　　“不能再这样下去了。”傅青琅身体摇晃的幅度越来越多，以她的身体素质都坚持不了多久了，更何况是身为魔法师的凌徵音，她可不想在这里被射成刺猬！
　　看着隐隐露出尾端的平坦金属网通道，傅青琅急速思考着，她看着凌徵音挥手间射出的冰箭，忽地灵光一闪，她一剑拨开眼前的武器，对凌徵音喊道：“阿音，弄一个大冰块出来，要可以站两个人的，厚一点的！”
　　没错，她正是打算直接从这里滑到对面，如果她没有想错的话，只要到了对面，这个关卡就不攻自破了。
　　凌徵音信手凝结出一个厚厚的冰块，傅青琅站了上去，脚下红光闪烁，用红色玄力化开了一点冰层，固定好自己的身体后便将凌徵音也捞了上来，她原本严肃的面容忽然变得轻松起来：“阿音，走吧！”
　　以地球上的傅青琅的身体状况，其实是不能进行过于激烈的运动的，可是偶尔小小尝试一下还是可以的。两人侧身站在冰块上，傅青琅反手打在后面的武器上，身体微微一动，冰块便在金属网上滑行起来，冰层与金属网的交界之处不时有“喀拉喀拉”的裂冰之声响起，不消傅青琅多说，凌徵音便看准时机加固着冰块。
　　虽然金属网的弹性极大，可是冰块一边碎裂着，一边已经牢牢地卡在了那些小小的缝隙中，很难被甩出去。
　　临近终点，底下的兵器更加疯狂起来，聚成了黑压压的一片，铺天盖地地朝着两人飞来，凌徵音身上陡然冒出一阵寒气，竟是直接将靠近她们的武器冻成了冰块，往下坠落而去。
　　“阿音，你突破了？”傅青琅对凌徵音的天赋很是了解，何况她有着前世的经验，等级之前的屏障对她来说根本不成问题，在战斗中突破也是很正常的。
　　凌徵音点了点头，这段时间以来的战斗对魔法的凝练有很大的作用，她这也算是厚积薄发了。
　　“砰”的一声过后，两人跳到了对面，武器们也像是撞到了什么一样，纷纷飞了回去，至于冰块，早就摔得四分五裂了。
　　金属地面极为光滑，她们滑出了很远才堪堪停下，傅青琅更是凄惨地摔在了地上，她撑着身体刚想起来，却在那光滑的地面上看到了什么奇怪的东西。她连忙起身一看，只见四面竟有四个巨人向她们包围而来，更为奇特的是，那些巨人身上竟然一丝活人气息也无。
　　看着那些严丝合缝的居然，凌徵音轻轻吐出两个字：“傀儡。”
　　“阿音，你是说，这就是地精一族做出的傀儡巨人？”傅青琅扭头看向她，却见她点了点头：“没错，我曾经在战场上见过，这应该是他们的战利品。”
　　真不愧是战神的收藏，傅青琅看着那些巨大的傀儡，竟是从上面感受到了巨大能量的波动，那股能量不是斗气也不是魔法，但是带给人的威势同样是极为巨大的。
　　“攻击傀儡的左肩膀！”凌徵音曾经与它们有过对战经验，清楚地知道那些傀儡的弱点在哪里，左肩膀便是傀儡巨人的动力中枢。
　　“知道了！”傅青琅瞅准左边的一个居然，翻身一跃，脚尖点在了巨人的腰部，继而借力再度向上跳跃，可是那些傀儡像是有思维一般，棱角分明的身体上突地变幻了形态，竟冒出了第三只手，那只手形态不大，却是极为灵活，傅青琅不得不换了方向跳下。
　　凌徵音看着她的情况，美眸中带着疑惑，这些傀儡似乎进化了不少，当初她见到的，还是一些动作僵硬的傀儡，不可能像现在这样灵活多变。她脸色一变，这样一来，动力中枢是否还在左肩膀也需要考量了！
　　“青琅，回来！”凌徵音冻住了几只傀儡居然的腿部，可是很快就响起了碎冰之声，那些傀儡的身体都是用高阶金属制成的，动力更是由九阶以上的魔兽晶核提供的，可以说是力大无穷，综合实力比起皇级以上的强者也差不了多少，以她尊级的实力根本困不了它们多久，更何况谁也不知道它们身上是不是还有特殊的设计。
　　傅青琅微微喘着气，她听到了凌徵音的喊声，可是现在的情形已经不允许她再回去了，那个傀儡的十分敏感，只要她动一动，就会被立刻锁定。现在傀儡的左手已经变成了一个类似于魔导炮的武器，她一点也不怀疑它的威力。
　　凌徵音勉强可以控制住其他三只傀儡的动向，可是即使手臂和双腿被控制住了，也不代表傀儡没有了攻击的能力。“轰轰轰”三声过后，那三只傀儡的胸口处赫然出现了一个巨大的黑洞，能量的波动幅度极为强烈，凌徵音抿唇静立，没去注意那些黑洞中闪烁的光芒，她手上的青蓝微微泛着光，而她的额上亦是汗水满布，她在准备一个高阶魔法。
　　傅青琅手提赤阳剑，一剑划过眼前傀儡的身体，带出了一道火花，可是傀儡的身体光滑如故，一丝划痕也无，竟然如此坚硬！傀儡左手处的武器已经准备得差不多了，狂暴的能量充斥在四周，发出一阵阵嗡鸣声。

　　☆、第87章

　　傅青琅的行动已经被傀儡巨人尽数封锁，避无可避之下，只能硬碰硬了。她竖起赤阳剑，左手泛起红光，而右手则是青气弥漫，两种玄力笼罩在身外，为她踱上了一层恍若战神的光芒。
　　凌徵音定睛凝视着她，眼中半是担忧半是期待，她也说不清楚自己在期待什么，可是，如果是傅青琅的话，似乎就是应该带给人惊喜的。
　　傀儡巨人的身体微微颤抖着，脚下的陆地也随之震颤着，本就静谧的环境中，这细微的影响也能辨得分明。
　　“轰！”一道夺目的光芒从傀儡手中的魔导炮中冒出，直直地朝着傅青琅击来。她向上一跃，傀儡的另一只巨大手臂却是重重地朝她砸来，她强自弯腰侧身，冷不防又有一只巨手从前方出现，速度极快，若不是形体巨大，傅青琅不一定能看见那只巨手。空中不便借力，她堪堪躲过一道攻击后便后继无力了，偏偏此时巨手一张，似要抓住她一般，她只能眼睁睁地看着前方的危险，做不出任何反应。
　　危急之时，一道水龙从她身后冒出，硬生生扭转了巨手伸出的方向，可即便躲过了巨手，傅青琅却是连抹去额上冷汗的空余时间都没有，因为那道魔导冲击波已经转弯来到了她身后，这攻击竟然有追踪功能！
　　转身根本来不及，傅青琅一咬牙，将全身的玄力都往后背聚集而去，因为运转过度，她脖颈上的青筋都纷纷显现，全身的肌肉亦是紧绷，赤阳剑竖在地面上，她紧紧地拄着剑柄，大喝一声后挺直了身子。
　　凌徵音此时根本无法出手帮助她，刚才她放出的水龙已经消耗了不少了精神力，身边的三只傀儡也因此有了可乘之机，脚下和胸前的冰层落下了些许碎冰。
　　“啊！”傅青琅感觉到身后的炽热，表情由严肃变为痛苦，清秀的面容此时竟显得有些狰狞，这些可以媲美皇级强者的傀儡发出的攻击，即便比不上真正的修炼者，却也是相差无几了。
　　听到傅青琅的声音，凌徵音心神一恍，手中的动作一顿，正前方的傀儡趁机摆脱了束缚，全身“咔咔”作响，胸前的武器向外伸展出一大截，就要释放能量炮！
　　“阿音！”虽然撑得极为艰难，可是傅青琅却一直将一丝心神系在凌徵音的身上，毕竟她自己只是对付一尊傀儡，而阿音却是同时面对三只。眼见着傀儡的攻击酝酿完毕，深知其威力的傅青琅差点引发玄力暴动，凌徵音是魔法师，孱弱的身体根本不可能承受住。
　　“你还是关心自己吧！”恰在此时，空中却传来一道轻松温和的话语，说话的人，傅青琅再熟悉不过了，竟然是卡洛斯！
　　魔导炮的光芒刺得她睁不开眼，她不知道为什么卡洛斯会出现在那里，而且听声音传来的方位，他一直在空中盘旋，可是，卡洛斯不可能在这么短的时间内跨越到皇级啊？
　　“砰！”一道矮小却坚毅的身影突然从空中落下，正好挡在魔导炮与傅青琅的中间。
　　“小心！这攻击的威力很强！”傅青琅以为卡洛斯是要替她抵挡，所以急切地叮嘱道。
　　“放心！”卡洛斯的话语中满是自信，也看不清楚他的动作，那道源源不断的魔导炮就开始逐渐减弱，最后湮灭至虚无。另一处，凌徵音所在的地方，其他三只傀儡也停下了动作，木然地站在原地，一动不动。
　　“呼！”傅青琅忍不住坐到了地上，身后的衣服虽然有玄力保护，可还是被破坏了不少，露出了些许白皙的肌肤，卡洛斯一直没有转过身来看她，估计是早就料到了这种情况。
　　傅青琅尚不自知，伊诺和斩月站在离她不远的地方，看得一清二楚，却都没有去提醒她。等到凌徵音走过来看到后，她先是看了一眼默契地转身到其他方向的众人，在傅青琅喜悦期待的目光下，狠狠送给了她一个冰锤！
　　“咚”的一声响起，其他几人的肩膀都开始轻轻颤抖，笑得不可自已，傅青琅捂着脑袋，不明白为什么会受到这种待遇，她委屈地看向凌徵音，眼中透着疑问，凌徵音却是再不给她任何表情，只是扔给她一件袍子。
　　傅青琅一摸背后，有些尴尬地笑了笑，怪不得她觉得有点凉呢，还以为是从高温回到常温时的错觉，没想到是这个原因啊，还好她是背对着魔导炮的，不然阿音的反应会更可怕吧。
　　“要笑就笑吧！”傅青琅披上法师袍，没好气地对憋笑的众人喊道。他们这才转过身来，放肆大笑出声，就算是与他们不算熟悉的狐女，面上的魅惑笑意也是无法遮掩的。
　　等到其他人笑够了，伊诺也将治愈术扔到了傅青琅的身上，她休息了一下，才询问道：“刚刚到底发生了什么事？”
　　卡洛斯的胡子一抖一抖的，面露得色：“这回你得谢谢我！”说着，他从手中拿出了一枚流光溢彩的方形晶石：“这是傀儡居然的总中枢，控制着傀儡体内的能量传输。”
　　“你们在哪里发现的？”傅青琅接过晶石仔细观察了一下，却见上面只是光光的一片，她原以为会向那些遥控玩具一样有开关呢。
　　伊诺对她笑了笑：“两位战神大人布置这个秘境，可不是只想培养出一些空有蛮力的传承者。”
　　傅青琅和凌徵音跳上金属网后很快就消失在了他们眼前，他们本想按照初始想法轮流过去的，可就在她们过去后不久，狐女和伊诺同时感知到周围有一种奇异的能量波动。有两个领路的人，他们很快就找到了这块晶石，身为矮人族的卡洛斯，一眼就看出了它的不凡。地精族和矮人族是仇敌，相互对对方都了解得极为透彻，他摆弄一番后就知道了控制晶石的方法。
　　借着晶石，卡洛斯找出了被隐藏在地面之下的一头龙，一头金属做成的傀儡巨龙。五人直接骑在巨龙背上飞过了裂谷，当然那些武器还是会来阻碍他们，可是有着卡洛斯的巨盾，有着司云百发百中的箭术，还有斩月灵活的身法，那些武器根本打不到他们。
　　“原来是这样。”傅青琅将晶石还给了卡洛斯，这个关卡实际上是有两种过关方法，一是以绝对的实力碾压，二是以聪明的头脑寻找到诀窍，看来他们运气还不错。
　　几人沿着金属地面一直走着，很快来到了一扇大门之前，傅青琅一眼就看见了门上的凹槽，卡洛斯将晶石放进去后，大门缓缓打开。
　　这时的他们，已经有些松懈了，迫不及待地就走了进去，凌徵音皱着眉，她总觉得有什么不对劲，可还没等她想出头绪，众人就已经受到了突袭！
　　一支支金属弓箭铺天盖地地席卷而来，即使是卡洛斯的巨盾也抵挡不住，“当当当当”的一阵武器相接声后，接连响起的是众人的闷哼之声。
　　可奇怪的是，弓箭明明穿过了他们的身体，地面上却是一点血迹都没有，他们的身体也是完好无损，只有那剧烈的疼痛感和濒死的恐惧感，还深切地残留在众人的心上。
　　“记住！无论何时，都不可以掉以轻心！这是给你们的一个小教训！鉴于你们已经通过了考验，准备进入第二关！”一道浩然威严的声音陡然在上空响起，转瞬即逝。傅青琅等人却没有进入那亮起光芒的传送阵，而是站在原地，反省了许久。
　　“走吧。”最先出声的还是傅青琅，她很清楚，如果那些弓矢是真的，他们早就死无葬身之地了，好在两位战神并没有真的打算这样做。
　　“等……等一下！”司云冷硬的嗓音打断了她：“我，好像要突破了。”他清明的眸中带着感激，显然这个小教训带来的不仅仅是心理上的提升，更是实力的跃升。
　　“我也是！”其他人也略带激动地喊出了这句话，那些将他们射成刺猬的箭，竟然是最最精纯的能量。来到魔界以后，他们的经历各不相同，实力却一直在提升着，本就临近突破边缘的他们，纷纷爆发。似乎是被伙伴们感染了，傅青琅发觉自己体内的玄力也变得活跃起来，那是突破的迹象。
　　半天后，除去实力不明的狐女外，昆仑小队的人，全都达到了尊级！面对下一个关卡，他们的信心也增强了许多。
　　一阵光芒闪过，傅青琅等人消失在了金之关卡，等他们踏到实地后，只觉得一阵神清气爽。眼前的环境绿意盎然，树木葱茏，花草茂密，赫然是一片幽深的森林。
　　“这就是木之关卡吗？”他们没有轻举妄动，而是开始观察周围，经历了第一关，他们试图寻找通过关卡的诀窍。
　　可两名战神布置的秘境显然没那么简单，就在他们静立之时，一道OO@@的声音传了过来，急促而有力，他们竟分辨不出声源所在的方向！

　　☆、第88章

　　“小心脚下！”凌徵音的精神力最为强大，她很快就发现了不对劲的地方，几乎是即刻便喊出了那句话，可是眨眼间，地面上便席卷起一条条粗壮褐绿的藤蔓，藤蔓表面枝叶尖锐，很是骇人。似乎是觉察到了众人的存在，那些藤蔓齐齐朝他们攻击而来，像一条铁鞭一般，巨大的形状并没有影响藤蔓的灵活性，它们的速度极快，虽然傅青琅等人躲过了第一道攻击，但是藤蔓很快就开始了第二轮进攻，他们不得不各自散开闪避。
　　他们刚刚远离，脚下还未站稳，原本松软平坦的土地却突然在此刻发生了异变，紧追而来的藤蔓猛地砸在地上，扬起一片尘沙，一阵震荡过后，他们的脚下开始出现裂缝，四分五裂的地面下一片漆黑，什么也看不到，七人站在七块分离开的地上，远远隔开，同时，各人所在土地的中央纷纷升起一道圆润的青光，似乎在召唤他们一样。
　　傅青琅与凌徵音之间有着契约的存在，再加上情人间的默契，虽然对方的身影都被树木遮掩住了，可她们还是能确保对方的安全的。有了第一关的经验，昆仑小队的人对这个秘境也就有了底，他们不约而同地朝着青光所在的地方探索而去。
　　傅青琅一抬脚，刚刚静止下来的藤蔓便又恢复了动作，从她的左右两边抽来，带着激烈的劲风，她轻巧地一跳，脚尖点在藤蔓的茎上，右手中的赤阳剑一挥，几条混在其中的小藤蔓便被她斩成了两半，掉落在地上。可是掉在地上的藤蔓诡异地扭动起来，不一会儿便又恢复了生机，傅青琅一惊，没想到它们还有这种复生的能力，她的神色变得微微凝重了一些，在这到处是树木的地方，她也不可能采用火攻的计策，不然很容易误伤自己，何况她体内的红色玄力并不足以支持那么久。
　　她的身法是在实战中领悟出来的，轻灵多变，可面对着密密麻麻又灵活无比的藤蔓们，却是一点用处都没有，虽然赤阳剑很锋利，可是架不过对方数量多，她前进了大概五分之一的道路，身上已是鞭痕遍布。
　　傅青琅咬着唇，擦了擦额头上的汗水，前面已经完全被藤蔓堵住了，只能硬闯。她看都没看，便将赤阳剑往身后一横，一道藤蔓应声而断，虽然不可能看到所有藤蔓的动向，可是她们行动时带出的风声还是很清晰的，与它们相抗了那么一段时间，傅青琅多多少少也掌握了一些技巧。她身子一斜，避过猛然袭向胸口的藤蔓，横空突然又冒出一根藤蔓，重重地抽打在她的腹间，将她整个人都打飞出去。
　　傅青琅扶着身边的树直起身子，忍住快要涌出的恶心感，强迫自己认真观察着藤蔓的运动轨迹。在藤蔓来到她面前只是，她忽地眼睛一亮，似乎是发现了什么，露出一个平常的灿烂笑容。
　　漫天的绿网中，一道轻巧的身影不时闪躲着，身体扭曲成不可思议的形状，一下便从极为狭小的缝隙中解脱而出，手中的长剑早已消失不见。傅青琅眼中带笑，她算是明白了，这一关根本的诀窍不在于武力，而是身法，她不清楚像凌徵音那样*孱弱的职业该怎么做，但是现在她只需要与藤蔓们玩捉迷藏就行。
　　腾挪转移，身形百变，傅青琅发现自己躲闪的速度在不断提升，虽然说被藤蔓打中并不会受重伤，但是那股疼痛就已经够人喝一壶了。
　　随着傅青琅的进步，那些藤蔓们竟然也跟着变快了，它们像是有灵智一般，一直把握着一个度，傅青琅气喘吁吁，却不敢慢下脚步，因为只要她一顿，就会被藤蔓毫不留情地打飞。藤蔓的韧性与柔软度都十分强，但是那柔软中却带着刚硬，比她的身体强度还要高一些。
　　全速奔跑了一段时间后，傅青琅来到了绿光所在地，藤蔓们见此，纷纷退去，片刻间便全部消失了，已经力竭的傅青琅终于可以坐下来缓了口气。那绿光带给她的感觉与生命之力有些相似，但又不完全像，虽然都是生机勃勃的，但是这光的效果要弱上一些。她当然不会放过这么好的机会，刚坐下来便盘起了腿，开始了修炼。
　　她体内的青色玄力与生命之力都极为兴奋，活跃地在体内运转着，等到周围一丝能量也无，傅青琅才睁开了眼。她慢慢地走到中央，只见那里摆着一块方形的石头，上面密密麻麻地刻着繁复的法阵，这图案似曾相识。
　　傅青琅回想了一阵，终于回忆起，这就是她当初见过的法阵图案，她站了上去，身形一晃，便出现在了一个蓝色空间中，那里已经有一个人在等着了，正是斩月。
　　斩月的职业是盗贼，本就以速度见长，那些藤蔓的速度虽快，却也只是给她造成了一点点小麻烦而已。她们两个都不知道绿光究竟是什么，便只能交流一些经验。
　　不久，其他人也陆陆续续地出现了：卡洛斯有盾牌护体，直接硬扛着藤蔓的压力前进；司云将挡路的藤蔓全部钉在了地面上；藤蔓对伊诺的光系魔法很是亲近，不会伤害她，却也不让她离开，她释放了一个名为光明审判的爆破魔法，才得以脱身，不过跨阶使用魔法的后果就是精神力透支，眼下她正面色苍白地躺在斩月的怀中。狐女的方法差不多，她用精神力影响了藤蔓的动作，使它们自相残杀起来。最厉害的还要数凌徵音，她在与藤蔓的对峙中再度突破，直接将它们冻成了冰雕。
　　说来也怪，一般人是越到后期越难突破，可凌徵音却像是坐火箭一般，修为急速飞涨，这才过了多久，她便又突破了一小阶，估计再过不久就可以突破到皇级了。
　　在蓝色空间中休息完毕后，傅青琅打开了眼前的大门。瞬间无数海水涌入了他们所在的地方，好在众人一开始就做了准备，各色光芒陡然在他们身上亮起，或斗气或魔法形成的保护罩将他们与海水阻隔开来。
　　“滋滋滋……”一道轻微的声音在海水涌动中不断冒出，伊诺手中亮起一道白光，她凝结出了一个光球用来照明，他们现在就像在深海一般，周围一片漆黑，阴森诡异，安静得有些可怕。
　　“快看保护罩！”伊诺提醒后，众人才发现，那些他们原以为普通的海水竟然还有腐蚀效果。
　　“快上去！”傅青琅立刻下命令，如果他们体内斗气或魔法耗尽，以这些海水变态的腐蚀力，绝对能将人的身体化为乌有。
　　可是在这秘境中，上去又怎会容易？一道巨大的黑色身影朝着他们快速游来。众人对于危险的气息都很敏感，他们下意识地围在了一起，卡洛斯在水中艰难地举着盾牌，动作十分不便。好在他们都是尊级强者，全身毛孔张开，水下呼吸并不成问题。
　　“是九级魔兽剑齿鲨！”凌徵音一眼便认出了那头像是一座小房子般的巨大魔兽，只见它周身鳞甲遍布，两只眼睛血红血红的，泛着凶光，它对着七人张开大口，隐藏在内的锋利牙齿隐隐闪着寒光。除去这些之外，在剑齿鲨的嘴巴两边，各有一颗白色的长牙，尖锐细长，颇像一把长剑。
　　九级魔兽相当于修炼者中的皇级了，而魔兽比人类更为强悍，众人看着剑齿鲨的恐怖模样，全部警戒起来。
　　双方僵持着，剑齿鲨尾巴一摆，一道深蓝色的斗气便从它的长牙中发出，直直射向卡洛斯，凌徵音神情不变，秀臂轻摇，帮着卡洛斯稳定了身形，并且在他身前竖起了一道波纹形的水盾。
　　“砰砰”两声，深蓝色斗气击穿波纹水盾，重重地击中了卡洛斯的盾牌，他身体一颤，整个人不受控制地往后浮去。
　　凌徵音又是一挥手，一道轻柔的水浪便将他推了回来，伊诺适时为他上了一道治愈术。
　　“不行，水里很难控制身体。”卡洛斯喘了口气，对众人说道：“而且水可以抵消部分攻击威力。”
　　水可以消减剑齿鲨的斗气威力，却也能让他们七人的攻击强度减弱，本就不如敌方，这样一来很难形成有效打击。
　　“这回交给我，你们掩护！”凌徵音吩咐道，水中只有她这个水系魔法师最占优势，不过即便剑齿鲨的斗气被减弱，它的移动速度和巨大力量还是他们很难抵抗的。
　　“阿音，小心点！”傅青琅紧紧地握着剑柄，虽然周身压力极大，可是她的心神却极为火热。
　　其他人也是拿起了自己的武器，司云弯弓搭箭，一箭射向了剑齿鲨的眼睛，可是平时迅若流行的箭在水中的行进痕迹清晰可见，剑齿鲨一转身子，用长牙挡开了箭矢。

　　☆、第89章

　　凌徵音瞧着剑齿鲨狂暴的模样，皓齿轻咬下唇，周身的水纹缓缓荡开，将所有人都护在了里面，这样一来，攻击的余波便会被水抵消掉，而她自己却是在水中如履平地，轻易地来到了最前面，傅青琅水性不怎么样，却仍是慢慢游到了她身旁。
　　剑齿鲨乃是九阶魔兽，敏感地从凌徵音身上感受到了威胁，它尾巴拍了拍，掉了个方向，打算从旁边进攻。可是凌徵音怎么会放任它，她向右一招，原本平静的水流顿时旋转起来，就算是在水中也能看得分明。
　　螺旋形的水龙猛地朝着剑齿鲨席卷而去，水中的威势犹胜在地面上，震得傅青琅等人耳膜边隆隆作响，剑齿鲨摇身摆尾，迅若闪电地窜了出去，可是到处是水，凌徵音随意便可掌控，它的速度再快也快不过凌徵音的魔法，几乎是她心念所到之处，一条条水龙凭空出现，在水元素充裕的地方，凌徵音消耗得极少，她几乎是无休止地释放着魔法，剑齿鲨避无可避，终于被她激怒了，巨大的身体横冲直撞过来。
　　可是水流方向早就被凌徵音改变了，它晕头转向地游来游去，最终竟是朝下游了过去。好不容易清醒后，愤怒的剑齿鲨也开始聚集水元素，准备释放天赋魔法，不需要他人提醒，凌徵音冷静地以冰锥打断了它，红了眼的剑齿鲨见状，干脆放弃了魔法，直接鲸吞海水，而后压缩着朝凌徵音喷去，她已经惹怒它了，至于其他人，早就被它抛在了脑后。
　　傅青琅等人在一旁看得惊心动魄，这场战斗的节奏极快，几乎是一眨眼的功夫就不知道发生了什么，凌徵音的战斗经验看得他们叹为观止，即便是有了战神传承的司云与斩月，也只是在记忆中隐隐约约有个模糊的了解而已，可是眼前的一幕却是给他们上了生动的一刻。
　　凌徵音且战且变换方向，剑齿鲨的速度极快，若是有人在水面上观看，定是只能看到一团黑影，但是凌徵音对于剑齿鲨十分了解，再加上司云不时地放几支箭矢来骚扰它，她很快便将它困在了一定区域，傅青琅见状，朝着暴怒的剑齿鲨就是一剑，可是对方厚实坚硬的背脊上只是出现了一道淡淡的划痕，她紧了紧手中的剑柄，剑身光芒大绽，虽然是在水下，可是红色玄力的威力并未减弱，同时斩月亦是一个闪身来到了剑齿鲨的正面，两把匕首远远一掷，顿时一阵血雾弥漫，剑齿鲨开始剧烈挣扎。
　　傅青琅的赤阳剑牢牢地钉在剑齿鲨的背上，她狠狠一踩，借着脚下的力量将剑又深入了一些，同时将玄力往里面输出，直到她自己的脸都涨得通红，其他人似乎明白了她要做什么，尽力帮她阻击着剑齿鲨的动作，团队间的默契一览无余。
　　终于，傅青琅面色一白，同时拔出剑，用力一蹬剑齿鲨的背部，不管那流出的丝丝缕缕的鲜血，全速退开，同时让其他人也往后退，凌徵音在她的外围套上了一个中空的水球，这样她的行动便毫无阻碍了。
　　等到众人都到达一定范围后，傅青琅心中默默倒数了三下，只见那头痛苦不堪正在到处乱窜的剑齿鲨，轰地炸成了碎片，这是她一直没有试过的，炼药时的炸炉是灵感的来源，如果药性混杂会导致爆炸，那么能量混杂会不会也这样呢？结果不出她所料，红色玄力与青色玄力逆向运转后便不像从前一样相辅相成，而是互相排斥，她只需收回放出的那一丝生命之力，便能使两者互相接触并爆炸，眼下看来，这一招的威力还是很大的，只不过缺陷就是，她现在已经全身无力了，而且战斗中，对手不可能给她这么长的时间去准备。
　　剑齿鲨的身体爆炸后，只有它体内的晶核与外部的两颗牙齿完好无损，连斩月射入它眼眶的匕首都失去了踪影，不过卡洛斯保证或会用那两颗牙齿和在前一关收集到的金属为她打造两把更好的匕首。
　　说来也怪，剑齿鲨死亡后，水中的压强便瞬间增强了，将他们的斗气魔法护罩压出了道道裂痕，众人原本放松的神色又变得严肃起来，纷纷加大了斗气与魔法的输出量，傅青琅已经能量耗尽，凌徵音方才也是消耗得不轻，众人有意识地将她们护在中间，可很快水压陡然一变，竟又增大了数倍，傅青琅赶紧掏出了几瓶补气丹与增魔丹供大家使用。
　　可这只是杯水车薪罢了，水全方位地压过来，斗气和魔法消耗的速度比战斗时还快，很快众人便整个暴露在了水下，剧烈的疼痛席卷而来，可他们却是咬着牙一声不吭，互相鼓劲，因为头上已经有隐约的光芒了，不像之前一片黑暗。
　　全身都像被撕裂一般，一动都不能动，正当他们快冒出水面时，一道透明的能量拦住了他们，傅青琅回头望向其他人：“难道这也是考验？”
　　凌徵音却是很快就想明白了，她静静地抬眸，率先摆出了冥想的姿势：“在这里修炼很有好处。”
　　傅青琅深信不疑地拿出赤阳剑，吃力地在水中劈砍起来，可平日在土地上挥动自如的长剑，此时却是重若千钧，她咬着牙，从基础动作开始做起，一剑一剑认真地挥出。斩月接过剑齿鲨的牙齿，亦是缓慢挪动起来，司云艰难地拉着弓弦，神情凝重，卡洛斯笑了笑，拿出盾牌，双臂肌肉紧绷，也用力挥舞着。
　　至于凌徵音她们则是闭眼冥想着，这水压带来的不仅是*上的痛苦，连精神力都是很难调动起来，可越是这样，她们越是认真。
　　“轰”，傅青琅的身上最先冒出光芒，继而其他人身上接二连三地也泛出不同颜色的光芒，他们竟然纷纷突破了，虽然只是一小阶，可也值得他们高兴了。
　　不知过了多久，那些水压再不能给他们带来压力，傅青琅便用力刺穿了透明的屏障，他们刚浮上水面，就觉得奇热无比，原本湿了的头发瞬间被蒸干，这竟然已经是下一关了。
　　第四关是火关，他们上岸后，便发现周围寸草不生，土地都极为烫人。众人勉强坐下休养生息一番后，便继续前行，没走多远，四周的山上便发出了怪异的声响，饶是对关卡的难度有了一定准备的他们，在见到从四面八方涌来的岩浆时，还是不由得有些惊慌，水也就罢了，起码不会伤到他们，可是这滚烫的岩浆，估计沾上一点就能把人烧成灰烬！
　　更糟糕的是，涌来的岩浆中竟然隐藏着不少的火山熔岩兽，它们周身冒着火光，身体又坚硬无比，虽然只是八阶魔兽，可是火山熔岩兽群却是比剑齿鲨更恐怖的存在，尤其是有了岩浆的加持后！
　　众人强自打起精神迎战，傅青琅感受着身体周围的炽热温度，忽地灵光一闪，将造化鼎拿了出来，在高温下的造化鼎竟然自发地浮到上空缓缓盘旋着，向傅青琅他们释放出一道光罩，而一道道几不可见的红光却是缓缓从岩浆中升起，聚集到了造化鼎中。恼人的高温即刻消失不见，众人围成一个战圈，齐齐向外攻击着。这样一来，岩浆的威胁就暂时不用考虑了，他们只需要对付火山熔岩兽便可。
　　不过群战对昆仑佣兵团的人来说也不是难事，他们配合有素地抵挡住一波又一波的攻击后，司云眼尖地发现了熔岩兽的头领，于是斩月便隐匿着将它吸引了过来，在火元素充裕的环境下，主力攻击手便由傅青琅充当了，她正好想试试突破后的实力，面对八阶巅峰迫近九阶的头领，她凛然不惧，最后在众人的配合下将其解决了。失去了头领，熔岩兽群便一哄而散，，与上一关相同，余下的只有迫人的高温，傅青琅将造化鼎收了起来，众人在高温下修炼着，虽然没有进阶，却也是进步喜人。快离开时，卡洛斯索性借用着火山温度，将剑齿鲨的牙齿与珍稀金属融化，锻造出了两柄高品质匕首，一向冷淡的斩月，在拿到匕首后都不由露出了一丝喜意，因为这两把武器可比她之前的还要好。
　　也许是因为临近最后一关，第五关的土关没有危险，他们只需要在重压下全力攻击那些泥人傀儡便行。可说起来容易，泥人傀儡却是分布在九层，而每层的重力都会增加，到最后一层，重力是正常的百倍，比之前的水压还要难以抵挡。更麻烦的是，如果不能在一定时间内将泥人傀儡解体，那它身上原有的伤势都会全部恢复，毕竟，泥人嘛，最不缺材料了。
　　可既然到了这里，哪里还有放弃的可能？众人一点点地适应着，最终还是克服了困难。
　　最后一关出人意料，没有魔兽，没有其他危险，只有一级级的楼梯。傅青琅最先站了上去，一股浓郁的能量便朝她涌来，她全速运转着体内的玄力，才堪堪将那股能量化解。再上一级，还是能量冲击，却更加狂暴，她想了想，转化解为吸收，却发现不是那么容易的。可傅青琅本就不是怕困难的人，这最后一关既是考验也是机遇，她绝对不能放弃。其他人亦是抱着和她同样的想法，站到了她的身旁，经受着杂乱能量的洗礼。

　　☆、第90章

　　最后一关所给予的压力是视人而定的，像傅青琅这样的武者，一开始受到的只有*上的压力，前几级阶梯上的痛楚还可以忍受，越到后来，那漫天的压力竟是从外部生生侵入到了精神之中。而凌徵音她们这些魔法师和牧师与他们相反，压力是从内而外的。承受着双重压力的昆仑成员们，身体都在微微颤抖着，可是没有人说要放弃。
　　最先倒下的是兽族的狐女，她的实力是最弱的，修炼的又是最特殊的精神系，如果不是有着天赋能力的加持，她或许更早些时候就已经撑不住了，不过她能撑到第七级也是不错了。
　　其他人正专注地抵御着身上的压力，并没有发现身后有人骤然消失了。
　　最先登顶的是傅青琅，她走到最后才发现，看上去层层叠叠的阶梯，实际上只有九级。她身上有青色玄力和生命之力，恢复速度最快，相较于其他人每过一级都要歇上半天恢复，她占的优势还真是挺大的。只不过等她到了最后一级时，却发现那并不是出口，而是真正的最后一关试炼。
　　踏上最后一级，傅青琅的眼前闪过一道强光，刺得她不由得闭上了眼睛。等她睁开眼，好不容易适应了光亮后，最先看到的，竟是她曾经的家。
　　她看着母亲弯着腰做着家务，父亲坐在一旁有一搭没一搭地与她聊着天，而弟弟坐在电脑前噼里啪啦地打着字，一切就好像原来一样。她情不自禁地往前抬脚，却又在脚快落地时收了回来。
　　不，不可能再回去了，在那个世界上，已经没有一个叫做傅青琅的普通人了！而且，这里有凌徵音，那个冷冷淡淡却对她温婉柔和的人，她不可能离开这里，离开阿音的！
　　右脚收回后，眼前的一切幻象便支离破碎化为乌有，她稍稍松了口气，才明白这关卡的用意，应该是炼心吧。没有坚定的意念，怕是会永远迷失在这里。
　　“你竟然这么快就清醒了？”一道清朗的男声陡然响起，赫然是在第一关给过他们警示的声音，傅青琅知晓他没有敌意，便依旧是露出一副轻松的样子，她淡淡地笑着：“说实话，我有时候一直以为自己是在做梦。”如果没有凌徵音的话，傅青琅对这片大陆是一点归属感都没有的，正是因为身边有了这个人，她才知道这一切都不是大梦一场，才能把过去和现在分得这样清楚，过去的就只是过去，她现在要把握的，只有现在。
　　“也难怪她会……”男声若有所思地低喃着，却没有多说什么，没多久，他的声音变得凌厉起来：“既然来到了这里，传承者应该将事情告诉了你们，你应该知晓我们的目的，你可愿帮助我们？”
　　他们的目的和凌徵音是相同的，傅青琅自然不会不同意，她点头后就发现自己的脑海中似乎多了些什么，却又无迹可寻，无法辨析。
　　“我已把一些东西传授于你，不过若你违背了承诺，世界法则不会放过你的。”男声渐渐低了下去，最终归于虚无。
　　世界法则，傅青琅曾经听凌徵音说过，像契约和誓言，都是通过它来执行的，譬如她和凌徵音之间的扈从契约。虽然就此背上了个不算包袱的包袱有些不爽，但是看在这个战神送给自己不少好处的份上，她也就不计较了。傅青琅有预感，离开这里后，离最后的决战就不远了，而所有的谜底也将被揭开。
　　走出最后一关后，傅青琅最先看到的是瘫倒在地上的狐女，没过多久，卡洛斯和伊诺也出现了，四人大致说了一下自己的情况后便纷纷坐下休息了，而其他三人却是过了许久才一一现身。
　　“你们情况如何？”傅青琅笑嘻嘻地看着精神颇为萎靡的三人，关切地问道。
　　狐女在第七级失败，卡洛斯在八级失败，而伊诺却是没有通过最后一关，剩下的三人都是全数通过。没有全部通过的人得到的好处要少了不少，傅青琅虽然觉得可惜，却也没说什么，毕竟大家都已经尽力了。
　　斩月回答了傅青琅后便径直走向了伊诺，把脸色苍白的她揽在怀中。司云也坐到了卡洛斯的身边。至于凌徵音则是面色柔和地看着傅青琅，眼中闪烁着细碎的光芒。
　　她一开始以为自己会过不去的。
　　仿佛回到了千年前，她还是那个冷情寡言的法神，那个幻境似乎将心中的负面之情放大了无数倍，面对着曾经最亲密的战友，即便知道他们之中大多数还是正直的，可她还是控制不了地向他们发动了攻击。一个原因便是深藏在心底的执念，另一个原因大概是因为她最近进阶太快，境界隐隐有些不稳吧，毕竟前世是前世，这一世的她，不过是从头修炼起的普通人罢了，前世的经验固然带给了她极大的好处，可也因此埋下了一定的隐患。
　　幻境中人的实力自是不如真人的，可是以一对九，也不是容易的事。与前世战友的对峙中，凌徵音越来越浮躁，她没有发现，自己释放出的冰锥杂乱无章，完全没有她往日淡定沉稳的风格。
　　直到她看见了傅青琅。
　　她自己被九人团团围住，即便是与她关系最好的容亦都是面目狰狞，她不得不下狠手。在九个与自己实力相差无几的人的围攻下，她的精神力很快就耗尽了，她看见几柄长剑朝她刺来，也看见几道魔法向她攻来，可是她已经无法支起冰盾了，只能眼睁睁地看着自己被斗气和魔法淹没。
　　可就在这时，傅青琅的身影突然出现在她眼前，她紧紧地抱住了她，脸上露出的温暖笑容一如初见，就连那种安全感，也与她们的初次相遇那样相似。她忽地放弃了所有抵抗，放软了身子，任由自己倚靠在傅青琅的怀中，嘴角的浅淡笑容美得让天地失色，即便是那些璀璨绚丽却极度危险的攻击也无法掩盖。
　　就在那些招式快要击中她们时，一切都恢复了平静，而她也遇见了曾经的战友，只不过这场时隔千年的对话并未持续太长时间，也没有为她带来什么特别的消息，唯一的意义就是让他们知道了她现在过得很好吧。
　　“阿音，为什么这么开心？”傅青琅抱着凌徵音坐在一旁，低声说道，如果不是够熟悉的人，一定不会发现凌徵音脸上甚不明显的笑意，可她们两个心意相通，怎么会不了解？
　　凌徵音靠在她肩上，仰头轻轻吻了一下她的嘴角，看到傅青琅眼中的惊讶后才微微垂眸：“青琅，我想，我要谢谢你。”
　　“嗯？”傅青琅不解地揽住了她的肩，凌徵音主动的情况极其少见，每次都是在她心情有波动时才会这样，可是这回她明明什么都没做啊。
　　凌徵音摇摇头没有说话，傅青琅便也没继续问下去，她右手微微下落，握住了对方的手，左手轻轻穿过她的发丝，手背贴上了她的脸颊，不带一丝邪念地摩挲着，这样亲近又不过度的亲密是两个人都喜欢的，其他人很识趣地各做各的，并未来打扰这难得的一刻。
　　眼见其他人都是转了方向坐着，已经恢复得差不多的傅青琅狡黠一笑，背靠着她的凌徵音没有发现，从来不防备傅青琅的她感觉到对方的手缓缓移到了她的腹部，却也没有多想，只以为这是一个普通的搂抱。
　　可傅青琅却是迅速伸出另一只手抵住了她的臀部，将她整个人都转了个方向，两人四目相对，一个眼中满是得意，另一个却是无奈与宠溺，这一招也是傅青琅惯用的了，她已然习惯。
　　凌徵音任由傅青琅霸道地攫住自己的嘴唇，任由她在自己的口中横行无忌，甚至主动地伸出舌尖勾引起了对方。这难得的热情让傅青琅越发激动了，她轻吮着凌徵音的唇瓣，亲密无间的两条小舌相互缠绕，彼此都舍不得松开对方。
　　两人气喘吁吁地分开后，傅青琅又不舍地在凌徵音的额头上点了点，若不是凌徵音控水能力极强，两人的嘴角早就满是证明方才激情的证物了。
　　离开了秘境关卡后，凭借两名战神留下的记忆，傅青琅带着其他人将一些宝物取了出来，在这元素充裕的地方炼药是很不错的选择。
　　其他人在一旁修炼着，傅青琅拿出了造化鼎，却发现原本黯淡无光的鼎身表面此时竟隐隐泛着红光，而炼药途中她也发现了，造化鼎对温度的控制能力也增强了不少，她只需放出一点点红色玄力与怪异火星，那丹火就能自动引燃，想必这就是它在火关中吸收岩浆而得到的新能力。
　　此时距离她们逃离魔族城市已有半个月了，通关秘境的几人又晋级了一次，而其他人虽然没有晋级，却也是将各自的力量掌握得更熟练了些。
　　已经不能再拖下去了，是时候去完成他们来到这里的使命了。

　　☆、第91章

　　此时魔族城中已经恢复了平静，虽然戒备依旧森严，可是却没有当初的那种压抑氛围了。
　　城门口有魔族士兵在看守着，但是他们很懒散，测试了一下傅青琅等人的实力后便放他们进去了，毕竟他们不会想到，短短的半个月，昆仑佣兵团的一行人便能集体晋升一阶以上。
　　“来这边看看吧！刚从魔兽身上割下来的！”
　　“晶核！晶核！各种类型都有！瞧一瞧看一看啦！”
　　几人游荡在路上，看似闲散，实际上却是警惕得很，早就做好了战斗的准备，好在最后还是没人发现他们的真实身份。说实在的，如果忽略魔族人的可怖相貌，他们的日常生活与人类倒也别无二致，只不过生活水平比较落后一些。傅青琅用魔兽晶核换了不少在魔族眼中毫无价值，对人类却是有大用处的药物之类的材料。
　　等到差不多可以放松警惕后，几人分开行动，打听到了不少的消息。
　　据说魔域与天元大陆的正式战斗已经开始了，魔域的各座城池都在征兵，并挑选精锐的士兵前往王都集中。得知这个消息，伊诺与凌徵音很快便分析出，那个接通两个位面的传送阵是在王都。
　　他们已经暴露在魔族的耳目之下了，所以不可能使用城内的传送阵，只能赶路。几人买了几匹魔域特有的骨刺角马后便日夜兼程地赶往了王都。
　　“过了这座山脉就是王都了吗？”傅青琅的方向感不算好，所以地图是交给凌徵音保管的。魔域疆域也算辽阔，他们从一座边陲小城来到王都，竟是花了将近两个月的时间。而且魔域不比天元大陆，到处都是危机，他们历经魔族的拦截和兽潮的攻击，甚至遇到了毒雾迷瘴，但是最终还是在众人的齐心协力下转危为安了，并且都以一个崭新的面貌出现在了那里。
　　经历过实战后，司云和斩月已经将两位战神的传承融会贯通了，实力像是坐火箭一般迅速提升，眼下已经是队伍中最强的了，他们都是上位皇级，而凌徵音和傅青琅紧随在后，乃是中位皇级，其余的人也都达到了下位皇级。当然这也有傅青琅付出的丹药的功劳，离开秘境后，她最不缺的便是原料，何况这一路上能够采集的东西也不少。
　　这样一支全是皇级强者的小队，放到哪里都是夺人眼球的，所以傅青琅不得不又炼制了一种敛息丹，生生将每个人外露的气势都下降了两大阶，也就是说，在外人眼中，他们的实力只是王级而已。
　　“嗯？那里好像有动静！”斩月伸出手臂拦住了傅青琅：“我去看看。”自从她将无影盗神的传承吸收完毕后，身影比以前更为鬼魅，即便是傅青琅和凌徵音，想要完全捕捉她的动静都很困难，寻常圣级估计也难以发现她，因此他们并没有反对。
　　斩月脚步轻点，身形转瞬便消失在空气中，那一手隐匿术配合上瞬间爆发的威力巨大的攻击，她还真不用畏惧圣级以下的人。
　　本应充斥着魔兽的山脉中此时寂静一片，斩月踩在飘落的树叶上，那些枯叶却是一丝晃动也无，只有微微流动的气流才能证明她的存在。
　　“咔嚓，咔嚓……”几道僵硬的声音忽然响起，斩月倏地停下下来，身体紧靠在一棵树的枝干上，凝视着声源的方向。
　　很快，几具晶莹如玉的骷髅便出现在了她的视线中，那些骷髅步伐一致，动作整齐，显然是由一个人控制的，两点跳跃着的红色光点在空洞的眼眶中闪烁着，显得颇为诡异。斩月数了数，一共有九具骷髅，按照亡灵法师的等级划分，能控制九具骷髅的起码也是皇级实力，她不能保证对方有没有隐藏实力，因此没有轻举妄动，而是看着那个身形隐藏在黑袍中的神秘人紧跟在骷髅的后面离开了。
　　迅速做了一些标记，斩月回到了傅青琅等人所在的地方，将自己的发现说了一遍。伊诺微一沉吟，与凌徵音商量了一遍后，提议追踪那个人，因为他们现在有如无头苍蝇，虽然知晓传送阵的大致方位，却无从寻起，而那个亡灵法师少说也是皇级强者，在魔域中应当也算是有地位的人，说不定跟着对方可以找到一些线索。
　　没有人反对，于是斩月便再次做了前锋。她循着之前留下的标记带着众人在林间穿梭，魔域比天元大陆荒芜一些，植物却是不少的，他们绕过了不少障碍才来到了亡灵法师所在之处。
　　越是临近目的地，众人的神色越是凝重，因为血腥味越来越浓了，而地上却是一具残骸也无，魔域上空的球形光源放出的光芒似乎也泛着血色。
　　斩月走在最前面，忽然停下了脚步，身形僵直，似乎看见了什么不可思议的东西，其他人也顾不得隐蔽身形，纷纷查探起来。
　　仅仅是一眼，众人便都是倒吸一口凉气，倒不是面前堆积如山的白骨吓住了他们，而是因为，出现在他们面前的，竟是一个魔身人头的怪人。魔族与人类长相差别明显，他们不可能看错。
　　“桀桀桀桀，又来了新的试验品吗？”一道干涩难听的声音陡然响起，傅青琅等人却是没有被吓到，那人便是先前斩月看到的亡灵法师。此时对方身上的黑色法袍已经脱下，露出一具干瘪枯瘦的身体，他的眼中闪烁着兴奋的嗜血光芒，单单是身上的那股黑暗气息便能让人确定他绝非善类了。
　　司云先发制人，一道寒光瞬间破空而去，那半人半魔的生物速度却是快得惊人，*强度似乎也极为强大，迅速跳到了亡灵法师的身前，硬生生挡下了司云射出的箭。
　　司云挑了挑眉，狭长的耳朵也动了动，散发出一股战意。得到了传承以后，他的箭，还没落空过！
　　“居然是人类！”亡灵法师更兴奋了：“这么说，你们就是那些得到了战神传承的人咯？真是太好了！”他容貌丑陋，气质阴邪，笑起来更是渗人，似乎对传承势在必得。
　　“哼，那也得看你有没有这个实力了！”傅青琅长剑一挥，近身攻击，一阵金属摩擦声响过后，她却是诧异地定在了原地。那个半人半魔的生物似乎极为听从亡灵法师的命令，忠诚地护卫在左右，傅青琅只能与他战斗起来，而正当其他人准备加入之时，亡灵法师举起了手中的法杖，不消片刻，九具骷髅便从四面走来，围住了凌徵音他们。
　　那些骷髅虽然只有尊级实力，可是没有知觉，不会痛也不会累，再加上不知用了什么秘法炼制，坚硬无比，一时间凌徵音他们竟是无法脱困。傅青琅一人面对着半人魔怪物，心念一动，红色玄力透体而出，将半人魔烫得嗷嗷直叫。
　　与她估计的一样，红色玄力拥有焚尽邪物的作用，那半人魔身上的气息邪恶难明，比魔族身上的魔气还要渗人，玄力的攻击力便也增加了些，两人算是势均力敌。至于那名亡灵法师却是被凌徵音困在了一定范围内，两人僵持着，谁也腾不出手来。
　　虽然现在是平局，可是如果继续打下去，傅青琅他们是必胜无疑的，因为那些骷髅是亡灵法师通过精神力控制的，等到他的精神力消耗一空，那么骷髅也会失去战斗能力，剩下那个半人魔便不足为虑了。
　　不料亡灵法师忽然诡异一笑，法杖轻点，地面上便冒出了一道黑色的光芒。他干涩的嗓音再度响起：“桀桀桀，没想到吧，我可不是什么皇级！”出现的正是一具漆黑的骷髅。
　　甫一出现，其他的九具骷髅身形也增大了些，骨骼上的光泽更为莹润，整体气势更是提高了不少，似乎快接近皇级了。
　　见傅青琅等人没有如自己所愿一般露出惊慌的神色，亡灵法圣不满地皱了皱眉：“虽然你们隐藏了实力，但绝对不会是我的对手，还是乖乖地交出传承，做我的傀儡吧！”
　　“废话真多！”傅青琅一剑划过半人魔的身躯，心念一动，身边便多出了两头半人高的魔兽，正是风生兽与冰岩雪狼，这两个小家伙一直呆在须弥戒中，丹药晶核可没少吃，流露出的威势竟然也到了皇级，只不过相较于在场的人，显得略微薄弱了一些，也难怪，毕竟是吃丹药积累出来的，但是魔兽的战斗本能加上天赋魔法，还是可以与一般皇级强者战成平手的。
　　双方再度进行了一场激烈的打斗，很快亡灵法圣便气喘吁吁了，他见对方那样难缠，咬牙切齿道：“倒是我小瞧了你们！不过你们还是得把命留下来！”
　　说完，他嘴唇翕动，念出了一道古怪的咒语，很快，他的身体便急速干瘪了下去，衣物掉落在地，乱成一团，而那半人魔的眼眶中却是精芒一闪，气势也节节攀升。

　　☆、第92章

　　这名亡灵法师竟是直接夺取了半人魔的身躯，妄图以此提升实力！只见它原本死气沉沉的眼中泛起了点点黑气，而喉咙间亦是发出了低低的吼声。傅青琅专注地看着它，小心地防备着。眼见对方手臂微微一抬，她忽地一动，而后一只巨大的手便落在了她方才所在的地方。
　　见对方已经开始行动，她也不再多想，遍布着玄力的一脚踢出，正中半人魔的胸膛，半人魔只是轻轻晃动了一下，而她自己却是整个人被反弹了出去。在空中翻了个身子后，傅青琅稳稳落地，她本来已经做好了防御的准备，却惊讶地发现那半人魔的身体在剧烈地颤抖着，仿佛在经受什么煎熬一般，而凌徵音等人对付的骷髅们像是突然失去了意识，直挺挺地站立在原地，一动也不动。
　　“嗯？”傅青琅敛起玄力，看着半人魔挣扎的样子，心头忽然有些明悟，虽然只是个制造出来的生物，但它也是有着自己的灵智的，被控制也就罢了，那亡灵法师想要接手这身躯，它当然不愿意，这下两者怕是正在相斗，对昆仑佣兵团的人来说，无疑是个绝好的机会！
　　傅青琅不再犹豫，喊上其他人，火力全开地朝半人魔轰炸着。不得不说，这半人魔的身躯极为坚硬，那骨骼应该是选取了魔兽身上最坚硬的部分替换而成的，如果真的被那亡灵法师融合成功，那么它将既有强大的*力量，又有极强的精神力，必定会成为一个极为恐怖的存在。
　　卡洛斯举着盾牌，朝上一跃，借着重力重重地往下一砸，半人魔脚下的土地都一寸寸地龟裂开来，可是那半人魔的身上却只是出现了丝丝白痕。司云见状，冷静地说道：“让我来！”
　　他静静地站在那里，整个人像是融入了自然一般，无为而有力，傅青琅很明显地感觉到了天地间的能量，都朝着他手中的箭汇聚而去。不多时，司云俊脸通红，发丝无风自动，双臂上似有万钧压力，开始抖动起来，不复往日的自如。
　　片刻后，他松开紧扣着弓弦的手，一道迅若流星的箭影便直直地朝着半人魔飞去，直接穿透了那坚硬无比的躯体。半人魔身体一颤，眼中闪现了片刻清明，而那些骷髅便再度朝他们攻来。凌徵音冷哼一声，挥手间水龙飞舞，缠住了它们前进的步伐。
　　司云见对方还有挣扎之力，猛然大喊一声，那箭矢便忽地爆炸开来，将半人魔的胸膛炸出了一个小小的孔洞，痛得它嘶叫起来，可是比没有对它带来什么重创，可见它的弱点不在胸口。
　　斩月见状，身形便是一闪，转瞬间便到了半人魔跟前，两把崭新的匕首上斗气弥漫，她的动作诡异而快速，尚未展开便带给人一阵压力。
　　就在那匕首触碰到半人魔的身体时，亡灵法师似乎正好夺取到了身体的控制权，他低声对着斩月嘶吼着，眼中精芒连闪，正当司云以为它要对自己出手时，却突然往后退了一步，与此同时，狐女的身体软软地瘫倒在地，原来是她为斩月抵消掉了亡灵法师的攻击。
　　有着战神传承的斩月攻击力不消多言，两道白光闪过，半人魔的脑袋上便多出了两道极为明显的伤痕，虽然伤口窄小，但却是极深。她重重地朝前一踹后，借力向后退去，回到了安全地点。
　　有了这两道伤痕作为突破口，接下来便不费事了，但是他们必须在亡灵法师全面掌控身体前解决他。傅青琅大喝一声，整个人如炮弹般弹出，准确地向着伤痕刺去，可是亡灵法师动作极快，微微偏过头后便抬起手臂挡住了她的攻击。
　　傅青琅并未放弃，可是几次攻击下来，仍未能接触到那两道伤口。
　　凌徵音将骷髅交给了卡洛斯他们，自己来到了傅青琅身边，瞧见了她眼底的懊恼。凌徵音轻轻一勾嘴角，对她耳语几句后，便瞧见她脸上绽放出了惊喜的笑容。
　　傅青琅对恋人点点头，轻轻提了一口气，再度强势攻去。半人魔露出了一个人性化的表情，似乎是嘲讽，又似乎是不屑，它朝着骷髅们指了指，那些骷髅的进攻力度便加大了几分，而等待傅青琅进入攻击范围后，它猛地抬手，似要拦住她。
　　傅青琅微微一笑，蓦然转变了动作，而她的身体骤然间消失了，又忽然出现在了半人魔的防御死角，凌徵音秀气的眉头微动，发鬓边流下了几滴晶莹的汗珠，幸好她的精神力还够使用几次空间魔法。
　　带着一往无前气势的一剑，准确地刺入了半人魔的脑袋，傅青琅双手握着剑柄，“呀”的一声后，剑身又深入了几分，一道红光闪过，却见造化鼎已然出现在半空中，炽热的火焰直接连接着赤阳剑喷入了那道伤口，而傅青琅体内的红色玄力也全速流转着，全部灌入了半人魔的脑袋中，她猛然一个回跃，来不及躲避，一阵惊天动地的爆炸声便响彻山林。
　　虽然凌徵音在她身后匆忙布下了一道冰盾，可是那爆炸的力量实在太大，连伊诺等人都被波及到了，全部是狼狈地倒在地上，不过也仅仅是冲击而已，他们并没有受伤，只有傅青琅的嘴边残余着些许血迹。
　　凌徵音还没来得及心疼她，便突然朝天空中望去，她能感觉到，有一股强大的威压将他们全部锁定住了。
　　“你们竟然躲藏这么长时间，本王倒是小瞧你们了！”一道似近似远的声音在众人耳边如炸雷一般响起，惊得刚刚有了喘息时间的他们再度握紧了武器。
　　他们只看见了一个“人”。
　　一道身着玄紫衣袍的身影漂浮在空中，象征着威势的金眸紧紧地盯着众人，使他们感受到了莫大的压力。
　　“魔皇。”凌徵音语气笃定，神情中亦不见惊慌，可这短短的两个字却犹如平地惊雷，惊呆了一众人。
　　说实话，魔皇的长相，比起魔族来更接近于人类，刀削斧凿般的面容加上璀璨的金眸，整个人显得俊美而神秘，如果不是凌徵音说出他的身份，其他人怕是都会将他认做人类。
　　“嗯？你倒是有点见识！”魔皇打量了凌徵音一番后又将目光放到了其他人身上：“两个战神传承者，一个矮人王血脉，一个兽神血脉，一个未知力量，还有一个……”魔皇的瞳孔骤然一缩，像是看见了什么不得了的东西。
　　魔皇的威势比起傅青琅曾经见过的圣级强者要强上许多，虽然说这个时代已经没有神级强者存在了，可是傅青琅总觉得魔皇已经无限接近了那个等级。
　　“既然已经找到了我们，那么魔皇大人打算怎么办呢？”傅青琅一边运转青色玄力治疗着伤势，一边不卑不亢地直视着魔皇。
　　魔皇静默着，眼神中依旧有着怔愣，他没有回答傅青琅的问题，而是反问道：“你们是来破坏传送阵的吧？”
　　也不待他们回答，他叹息一声后，像是压抑着情感般轻声低诉着：“都是神创造的种族，凭什么魔族只能龟缩在这片贫瘠之地，而人类却可以坐拥一切呢？”
　　傅青琅松了松手，她双目如利剑般望向魔皇，竟是说不出反驳的话语，尤其是在魔界见识过那些普通魔族的生活后，本就接受着平等教育的她，对魔皇的话很能理解。
　　诚然，魔族中的一部分人残暴嗜杀，但是更多的普通魔族，却是和普通人类没有区别的。况且，谁能保证人类中没有败类呢？
　　也许对于魔族来说，他们的行为是不得已的，可是，身为人类，入侵的魔族便是敌人！傅青琅原本有些迷茫的眼神恢复了清明，她对着魔皇朗声说道：“无论如何，先挑起战争的，是你们！”
　　魔皇轻笑出声：“这么说来，你们是打算死战到底了？”
　　“当然！”事到如今，已经不能后退了，如果放任魔族军队进入天元大陆，那么双方的损失都将是极为惨重的，他们不能坐视这种事发生。
　　“为什么一定要这样呢？”魔皇似叹息般说着，右手轻轻一招，一把通体漆黑的□□便出现在他手中。
　　在所有人都没有反应过来之时，他将枪杆一横，枪尖点向众人：“那就让我看看你们配不配与我一战吧！”这话倨傲无双，却是无人辩驳，他有这个实力说出这句话。
　　一回合，仅仅是一回合，所有人都被魔皇击败了，他们甚至看不清魔皇的动作。凌徵音轻轻摇头：“半步神级。”
　　其他人愕然地看着她，司云和斩月获得的传承记忆中隐约有对这个词语的解释，神情便更为惊讶，而魔皇亦是讶异地看着她：“你竟然知道？”
　　凌徵音面色平静，神情恬淡：“这不算什么。”不知她是在说自己，还是在说魔皇。 


　　第 94 章

　　仅仅凭借他们几个人的力量是不行的，虽然他们现在都已经是皇级强者，可是天元大陆上卧虎藏龙，不可能所有人都心甘情愿地听从他们。
　　“要不，我们分开行动吧？”傅青琅用商量的眼神看着其他人，卡洛斯率先点头：“没问题，我回矮人族和族长说说去。”
　　“我留在这里。”司云俊美的面容上一片冷淡，可是言语中却满是支持。就连与他们相处时间最短的狐女都愿意回兽族向兽皇禀告一切。
　　“那么人类这方面就交给我们俩吧。”傅青琅与凌徵音对视一眼，不消多言。
　　霍芷兰与精灵女王关系密切，她们并不需要多说，而其他比较熟悉的对象，就只有被她们拉进佣兵团的艾伦与兰斯了。这么些天过去了，也不知道他们把昆仑佣兵团发展成什么样子了。
　　到了中央大陆，她们却是没有找到要找的人，幸而在佣兵工会，她们遇到了飓风佣兵团，白嘉一如既往的英姿飒爽，看到了实力暴涨的傅青琅与凌徵音，她很是激动地拍了一下傅青琅的肩膀，曾经被这一拍拍得差点趴下的人，此时已是坚若磐石。
　　“好久不见，你们这两个小家伙倒是去哪里了？进步这么快？”白嘉心内有些骇然，这么短的时间，她们两个的实力就已经赶上自己了，除去羡慕之外，就只有惊喜了。
　　傅青琅对白嘉很是信任，将一切都告诉她后，看到了她眼中的思索。
　　“人类与魔族之间的仇恨，不是简单地说几句就可以过去的，这件事，很难啊。”白嘉叹了口气。”
　　傅青琅回答道：“这一点我们很清楚，我们只是想尽全力试试而已。”
　　白嘉没有阻止她们，而是将昆仑佣兵团的动向告诉了她们：“你们找的那个副团长可不是普通人啊，短短的时间里就把昆仑发展到了B级佣兵团，估计离A级也不远了，不过最近他们好像去了辉煌帝国，也不知道发生了什么事情。”
　　在她们离开之前，白嘉还留下了一句话：“如果有什么需要我帮忙的，尽管来找我。”
　　反正伊家也在辉煌帝国，傅青琅和凌徵音没有迟疑，带着一丝感激，离开了佣兵工会。通过战神学院内的传送阵，她们回到了辉煌帝国，此时辉煌帝国正处于内乱，皇帝因不知名原因去世，兰斯与兰德正在争夺皇位，双方的支持者几乎持平，只有最大家族伊家没有掺和进去。傅青琅和凌徵音对皇室秘辛没有兴趣，她们只想确保不被敌人登上皇位。
　　于是她们先去了伊家。
　　两名年轻皇者，还是值得让伊家家主见一面的，何况是他家女儿的好友呢。
　　不愧是圣光牧神的后代，伊家家主的身上圣光元素气息浓厚纯正，他的笑容与伊诺有几分相似，却更显威严。
　　乍然听闻百里一现身的消息，伊家家主神色不变，只是双手微微颤抖，他目光如炬，眼神平和：“你们还知道些什么？”
　　“我们的确还知道一些，比如伊家有着魔族的血统？”傅青琅不慌不忙地说着，在凌徵音身边呆久了，她似乎也越来越冷静了。
　　听到这里，伊家家主的神情反而平静了下来：“既然你们都知道了，说明我们不会是敌人，对吗？”
　　不愧是人老成精的人物，他很快就捋清了思路，傅青琅带着些佩服地看着他：“没错，伊诺是我们的同伴。”
　　双方商谈了很久，终于定下了盟约，伊家将帮助兰斯夺得皇位，但是帝国必须向人民慢慢普及魔族的资料，改变人们对魔族固有的思维。
　　兰斯与艾伦同意了，不仅是因为想获得皇位，更是因为对傅青琅等人的信任。有了伊家的帮忙，兰德兵败如山倒，辉煌帝国很快恢复了和平，而一些东西也在潜移默化地发展着。
　　兰斯曾经问过凌徵音，需不需要把她的家族给解决掉，为她报仇。凌徵音淡然地摇头，她并不是真正的原身，对那个冷漠的家族一点感情都没有，自然不会有恨意。
　　辉煌帝国已经不成问题了，傅青琅又去了丹师公会，她与万尊者见了一面，托他带话给痴药圣，她愿意将炼丹的方法贡献出来，但是丹师公会也要像辉煌帝国一样普及魔族的事情。
　　“阿音，好烦啊……”傅青琅抱着凌徵音的肩膀，微带着撒娇的语气，好不容易说通了丹师公会，可还有武者公会、魔法师公会、佣兵工会甚至是其他帝国没去，接下来的日子，她们又要忙碌起来了。
　　凌徵音微微一笑，素手轻抬，捏了捏她柔软的耳垂：“累了的话就休息一下。”
　　傅青琅狡黠地抬手覆住她的手背，不让她收回去：“有你在我身边，我永远也不会累的，不过，我们是应该休息一下了”
　　两人很久很久没有这样毫无负担在一起聊天了，傅青琅灵机一动，拦腰抱起凌徵音，并且捂上了她的眼睛，凌徵音安心地窝在她怀中，任由她动作。她御空而上，看准一个方向迅速赶去，不到半天，便来到了目的地。为了避免其他人的打扰，傅青琅将兰斯送给她的王室令牌亮了出来，事实证明，效果不错。
　　“这里是？”感觉到拂过耳边的风声消失了，凌徵音拿下了傅青琅的手，睁眼便看到了无比熟悉的景色。
　　“我就是在这里捡到了一个美人。”傅青琅眼含笑意，对凌徵音笑得温柔，她牵着她的手，走在索兰学院的小道上，没有了曾经的冥刀会，也没有其他人。
　　说到这里，凌徵音亦是印象深刻，她拉住傅青琅的手，指了指一块地方：“是那里吗？我记得，那是我第一次看见你。”勾住傅青琅的脖子，她亲了亲她的脸颊：“我那个时候，就看到你了。”
　　“嗯？我一直以为你晕过去了呢。”傅青琅又带着她沿着路回到了曾经住过的地方，巧合的是，里面并没有住人，凌徵音随手招来几道水元素，把屋里的尘土全数席卷而出，而后站立在原地，笑意盈盈地看着傅青琅。
　　傅青琅先是不解地看着她，再看着她满含深意的表情，才恍然大悟，将美人抱了个满怀。
　　“那个时候，我的实力还很弱呢，抱着你进去，可是很累很累的。”傅青琅将怀中的软玉温香放在了床上，不等她反应过来就解开了她的魔法袍：“那时候，我还帮某人洗了澡呢。”
　　“你……”虽然两人之间已经亲密得不能再亲密了，可是在这种情形这种环境下，凌徵音依旧羞怯得像是初次一般。
　　傅青琅不由分说得扎起了她的长发，单手解开了她的衣服，熟门熟路地找到了洗澡的地方，她亲了亲她的额头，柔声说道：“既然已经来到了这里，就让我再为你服务一回，嗯？”
　　虽然是温情满满的回忆，可是经历过了那么多，两人早就不是当初的陌生人，傅青琅的手开始不规矩起来，凌徵音眼中精芒一闪，一阵冲天的水流突然出现，把傅青琅浇了个通透。她一手扯住傅青琅的衣领，将她也带下了水。
　　有些狼狈地坐稳后，傅青琅将凌徵音的身子揽在怀中，将凌徵音的身子懒在怀中，肌肤相贴的感觉让两人都情不自禁地轻吟了一声。凌徵音伸出柔滑的小手拉住了傅青琅的衣襟，而那张清雅中带着魅惑的面容，仅仅是清浅一笑，就足以让傅青琅神魂颠倒了，连对方已经拉下了她的衣服都没有发现。
　　看着眼前水嫩的红唇，傅青琅忍不住贴了上去，凌徵音檀口轻启，迎接着她的进入，两人紧紧地拥抱着，唇齿相依，享受着难得的一刻温情。亲着亲着，室内的温度悄然上升了。
　　一番折腾之后，到底还是武者身体素质好，傅青琅将浑身酸软无力的凌徵音抱出了浴室，像第一次一样，不，比第一次还要用心地，为她擦干了身体：“阿音，说真的，我真想就这样和你永远在一起，不用再管那些有的没的。”
　　凌徵音舒展着身子，凹凸有致的身躯□□在傅青琅眼前，却毫不在意，明明她可以轻而易举地将发丝上的水珠全部消去，可她却没有那么做，而是任由傅青琅仔仔细细地梳理过自己的发丝。听到傅青琅说的话，她慵懒地笑了笑：“听上去很不错呢。”
　　语罢，两人同时笑了起来，不说别的，单单是伊诺和斩月尚在魔界就值得她们继续奔波下去，方才的话语，只不过是一时戏语而已。
　　接下来的几天，她们又将曾经走过的地方一个个重新走了一遍，算是给自己一个缓冲的时间，因为后面的日子，又将充满新的挑战。
　　“阿音，下一个地方，是龙之谷吗？”傅青琅看着初升的朝阳，斗志昂扬地牵起了凌徵音的手，凌徵音微微用力地回握住她，浅笑嫣然。

作者有话要说：到这里，要跟大家说声再见了，感谢你们一路的支持。这篇文跟一开始预估的30W字差不多，但是写着写着，感觉有点没写出我想要的效果_(:зf∠)_不过我原本预计中的结局就是这样的，有些东西再写就太烦了，所以都是一笔略过，但是应该没有什么遗漏的地方了，番外我就不写了，鞠躬。下一本书预计是五一开坑，有兴趣的欢迎去围观。我去……本来想最后感谢一次大家的地雷的，结果地雷栏被抽没了，那我就只能省略了这一步了_(:зf∠)_【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】