
1

1、001 君子仙兰 ... 
 
 
　　
　　话说在不知多少万年前的古时候，有一种强大的存在，叫做“修士”，他们的世界，叫做修真界。
　　
　　就在那时候，大陆有四海，东海、南海、西海、北海。海洋深处，海妖精怪无数。
　　
　　在东海的一处岛屿上，一株奇妙的白色灵花，长在海外一岛的悬崖深处，烟雾缭绕之中，花色秀逸、翠叶飘洒。
　　
　　一只蛟龙与它相守数百年，虽不能言语交流，却是心有灵犀。蛟龙乃东海最强大的妖族之一，有蛟龙的守护，这株灵花，越发的娇嫩脱俗。
　　
　　这一日，忽然来了一位大陆上的强横修士，名为“玄灵子”。
　　
　　玄灵子刚刚渡劫完毕，达到修真境界的顶峰――大乘期，在大陆中腹的五灵山开宗立派，为一届宗师。他一剑将五灵山斩开，强行扭转灵脉，汇聚灵阵在‘日峰’和‘月峰’，在峰上用仙家法门修建了宫殿，创下“玄灵宗”，日峰为宗门所在，月峰为自己的别院禁地。
　　
　　玄灵真人道法高深，人品也是不凡，风流儒雅，喜好吟诗作画、附庸风雅，更亲手找来许多梅、兰、竹、菊，载种在月峰之上。今日发现这株灵草，便忽然想到了它的来历。
　　
　　原来，这花，在华帝留下的书稿中曾经出现过，名为“君子兰”。
　　
　　华帝乃是上古赫赫有名的得道真君，修为飞涨，古今罕见，三百年内便度过九九八十一重雷劫，飞升仙界，与天地同寿，堪为修真界速度第一。华帝的喜好，自然为众多后人效仿。
　　
　　华帝曾言：“竹有节而无花，梅有花而无叶，唯兰独并有之。”又有华帝留下的诗词赞颂：“吾爱幽兰异众芳，不将颜色媚春阳。西风寒露深林下，任是无人也自香。”可见华帝对此花的喜爱之情。
　　
　　别说修真者，便是凡人，看这些士林学子，几人不爱兰？更有学士组织诗会，便名为“君子兰会”。
　　
　　玄灵真人见此花玉骨冰肌、清香远溢，顿时欢喜非常，立刻就要将兰花带回玄灵宗。
　　
　　然而此刻，黑色灵蛟以感到他的气息，匆匆返回岛屿，见玄灵真人要带走君子兰，顿时怒目而视，张牙舞爪，杀气满溢。
　　
　　世间但凡仙草灵药，总有妖物守护。因为灵兽总会在仙草灵药成长之初便将其发现，被其吸引，然后守着它，等着它成熟，再摘采服用，增长修为。
　　
　　玄灵真人修真多年，见过许多这样的情形，知道自己是“虎口夺食”，也不生气，只是微微一笑，道：“倒是忘了，如此灵物，自然有妖兽守护。我看你乃是洪荒异种，道行不浅，不出千年便能化形成龙，今日我拿了你的宝贝，也不可白拿，否则天下道友定会笑我玄灵子欺辱后辈！”
　　
　　于是从储物戒指中拿出一瓶极品丹药，丢给黑蛟，取了君子兰，大笑而去。
　　
　　那黑蛟见状，却舍了那瓶让无数妖兽眼红的化形丹不要，反而嘶叫着跟上玄灵真人，盯着君子兰穷追不舍。
　　
　　玄灵真人见着孽畜竟然追来，想要祸害他的宝贝兰花，皱眉：“放肆！君子兰乃花中君子，怎容你吞食？速速拿了丹药回去修炼，早日得真龙之身，成就大道！”
　　
　　那黑蛟恍若未闻，只是追着兰花，张口一喷，便是寒冰，尾巴一甩，搅动海水狂啸，自己躲在海水中冲向玄灵真人，伸出黑爪抓向君子兰。
　　
　　玄灵真人不耐烦的祭出飞剑，冷声道：“大胆！好个不知好歹的妖龙！拿了丹药竟还敢得寸进尺！”
　　
　　玄灵真人是何人？移山倒海、开宗立派的修真界强人！一剑祭出，立刻天地间变色、风起云涌。
　　
　　剑在千里之遥，剑光转瞬已至，剑光过处，海水分流，黑蛟腾空，慌忙避让，虽然避开了剑光，依旧被蔓延的剑气所伤，脖子处被划开一条十余米的伤口，金红色的血液飞溅而出，染红了海水。其中一滴血，正溅在君子兰的白色花瓣之上，侵染了花蕊。
　　
　　那君子兰微微颤抖了一下，花叶滴出露水，落在海中，玄灵真人五识敏锐，只神识一扫，便感到了露水中的咸味儿。
　　
　　玄灵真人这回可是动了真怒，喝道：“孽畜！竟敢伤我灵花！本君饶不了你！”
　　
　　那黑蛟受了重伤，不敢再留，尾巴一摆，钻入海水，朝深处游去。
　　
　　临走时，它眼神朝玄灵真人深深看了一眼，似乎是要将玄灵真人记在脑海，那对脸盆大小的金色眼眸，充满了仇恨与悲痛。
　　
　　玄灵真人被它这眼神一望，冥冥之中似乎感到了自己的行为有什么不妥，却又不知何处不妥。掐指一算，也未发觉有什么威胁自己安危的隐患。
　　
　　像玄灵真人这样道法高深的真人，若有人威胁到他的安危，便会心有所感，掐指一算，就能模模糊糊的感到不妥，从而趋利避害，逢凶化吉。既然此刻并无威胁，他也就不放在心上。
　　
　　本想去斩了那黑蛟，只是君子兰看来有些恹恹，又担心海中战斗让兰花受损，只得舍了黑蛟，转身打道回府，心道：“此番便宜了这孽畜！”
　　
　　玄灵真人回到月峰，将君子兰重在灵气最为充足的灵脉阵心，日日精心呵护，就连对自己几个弟子也没有如此上心过。
　　
　　时光匆匆，十年一晃而过，玄灵真人终于等到君子兰化形的一刻。
　　
　　那一日，夏日初升，月峰灵脉上灵气如雾，君子兰乳白色的花瓣片片抖落，却不飘散，而是化作一件雪白的长裙，灵花中央，一个楚楚动人、明眸皓齿的绝色少女俏生生的立着，七彩光华甚至盖过了天上的日光。
　　
　　就连玄灵真人这个活了上千年、见过无数修真仙子的赫赫真人，也不禁赞叹此花妖轻灵动人。
　　
　　刚刚化形为人，少女便朝玄灵真人微微一福，巧笑嫣然：“君子兰见过爹爹。”
　　
　　正失神的玄灵真人微微一滞，旋即微笑着隐下眼中的一丝迷恋，道：“好，好，乖孩子。”见她白衣青带，眼神坦然灵动，正是花中君子风范，微一沉吟，道：“你是夏日化形，又是世间难得一见的君子兰花，俗名便叫夏君兰，法号君兰真人。”
　　
　　君子兰所化的花妖，也就是现在的少女夏君兰，欢欣无比，笑道：“多谢爹爹赐名！”
　　
　　




2

2、002 痴情 ... 
 
 
　　
　　玄灵真人抚须哈哈大笑，随即将她正式介绍给玄灵宗的诸位二代弟子。
　　
　　玄灵真人没有子嗣，只有弟子数人，如今有了一个义女，又是兰花化身，自然极是宠爱，一干师兄对她无不讨好。
　　
　　要说玄灵宗，虽然新建，但在修真界也算得上是一流门派，夏君兰又是玄灵宗仅次于宗主之人，是在方圆数万里众星捧月的公主，按理说，她应生活无忧无虑才是。
　　
　　然而，玄灵真人很快就发现，这位宝贝女儿虽然每日面带微笑，眼神深处却总是隐含忧伤。玄灵真人暗中查探之后，却未发现有何让女儿不愉之事，便开口向她询问。
　　
　　哪知这一问之下，夏君兰忽然泪流不止，向他跪下，道：“爹爹，请恕女儿不孝！”
　　
　　玄灵真人大惊，道：“兰儿这是何意？快快起来！有什么委屈，向爹爹说来，天塌下来，爹爹也能斩开穹庐！”
　　
　　玄灵真人这不是大话，天真的塌了，他也能护住这五灵山毫发不损。
　　
　　“爹爹，您将女儿带回五灵山，日日呵护，又让女儿化为人形。天底下如女儿这般幸运的灵花屈指可数，女儿感念在心。”
　　
　　夏君兰说得没错，世上无数灵花仙草，哪个不是被采来炼制丹药，何曾费尽心力反而助其化形修道？除非洪荒灵根自行化形，之后还未听说过有人刻意培养花妖、树妖之流。
　　
　　也只有玄灵真人这样的修真君子，遇到喜爱至极的君子兰，又只差最后一步便得道飞升，才会有这样的闲情雅致、仁德善行。
　　
　　夏君兰又道：“爹爹即将羽化飞升，之后不知何时才能再见，按理说，女儿本应留在爹爹身边尽孝才是。只是，只是……”夏君兰说道此处，声泪俱下，“只是女儿有极为要紧的事，要离开五灵山，往东海一行，也不知何时才能回来。”
　　
　　“东海？”玄灵真人不解，“东海深处，散修无数，又有不知多少危险，你去东海，所为何事？爹爹乃仙门宗主，门下弟子无数，你有何事，爹爹让弟子们为你代劳，何须亲身犯险？便是天大的事，爹爹亲自出马，又有何事不能做到？！”
　　
　　夏君兰哭泣声渐渐低沉，哽咽道：“爹爹可还记得当年那头蛟龙？”
　　
　　“蛟龙？”玄灵真人脑海中浮现出那只黑色巨蛟的模样，以及临走时那让他心悸的一个眼神，愤然道，“那孽畜，险些伤了你，当真可恶。若非顾及你的安危，我非得将它剥皮抽筋、炼制法宝……”说到此处，忽见夏君兰咬着下唇幽怨的看着他，立觉不对，赶紧住口。
　　
　　夏君兰叹道：“爹爹，你错了！蛟儿并非是要吃我！”
　　
　　“嗯 ？”玄灵真人疑惑道，“兰儿，你的意思是……”
　　
　　夏君兰道：“我出生时，长在海岛一处悬崖边，岛中毒虫猛兽众多，我不敢舒展枝叶，唯恐被那些飞禽走兽吞食。不知过了多久，恰遇蛟儿来岛上修行，发现了我，从此在旁守护，方圆数里，无任何动物、灵兽敢靠近。这样的守护，转眼便是数百年。这数百年来，我看它吓走无数窃视我的妖兽，听它修为进步时欢乐的嘶叫，我每动一片叶子，它都知道我的想法，我每掉一片花瓣，它都会为我担忧，日日夜夜，年复一年，从不离开片刻。那日爹爹带我离开，临走时因误会被爹爹剑气所伤，不知如今是否安好？当初为了我，与无数妖兽为敌，也不知那些妖兽见它伤重，是否会落井下石……”
　　
　　说到后来，越来越凄楚，玄灵真人这下总算知道为何当初伤那黑蛟之时会觉得不妥，此事又是自责，又是心疼，对夏君兰道：“乖兰儿，都是爹爹不好！爹爹立刻让人将它给你找回来！”在玄灵真人，妖兽精怪，都属异类，除了自己宝贝女儿，其余皆为属人类修士的玩物。女儿想要找回当初的宠物，花再大的代价也要找回来。
　　
　　夏君兰摇头道：“它性子倔强，当初它被爹爹飞剑所伤，若是见了五灵山的修士，不待说话就要出手，不但找不回来，恐还伤及爹爹门人；唯有女儿去见它，才能与它和悦容色的说话。”不待玄灵真人答话，已跪下磕头，道，“女儿任性，还请爹爹宽恕。”
　　
　　玄灵真人忙拉她起来，道：“此事说来还是爹爹鲁莽，你有何错？便让爹爹带你去找！当年我给它的玉瓶上还留有我的一丝气息，待我掐算一番，找到方位，只要它还活着，一日之内，定还你一个活蹦乱跳的妖兽坐骑！”
　　
　　玄灵真人不愧是修真界排的上号的强者，这样的难事，掐指一算，靠着当初一件贴身之物的气息便能找到。
　　
　　玄灵真人祭出一条飞舟，乘舟而行，一个呼吸便飞出千里，不消几个时辰，便深入东海。海中那些桀骜不驯、凶猛阴狠的妖兽精怪见了飞舟上的光华，感到光华中慑人的真元，知道那舟上是修真大能，不敢上前招惹，纷纷远远躲了开去。
　　
　　当日夜晚，月上树梢，在一座灵气充沛的大岛上，夏君兰终于找到了黑蛟。
　　
　　黑蛟远远就看见了玄灵真人的飞舟，仰天嘶叫一声，飞入空中。此刻的黑蛟，四只黑爪寒光闪闪，第五只爪子已经长出了一个趾头，黑色的鳞片散发着金光，头顶上一个肉角快要冒出，眼看着就要化身五爪金龙，不但伤势皆尽好了，修为也比十年之前大有进步。
　　
　　此刻它大口一张，不再是冰寒之水，而是玄冰寒气，所过之处，水汽都要成冰，人如果沾上一丁点儿气息，立刻化为冰粉。
　　
　　但它这一口气息还未完全喷出去，就消散在了空中。因为这时候，那舟上飞出一人，说了一句话：“萱儿，我回来了。”
　　
　　黑蛟忽然顿住，金色的眼睛看着那舟上下来的少女，总感觉很熟悉。
　　
　　夏君兰的笑容中带着盈盈泪光，悬空飞近它身边，道：“萱儿，是我，是你的花儿啊！”
　　
　　黑蛟金色的瞳孔缩成一条缝儿，张口吐出人言，道：“花儿，你是花儿！”
　　
　　野兽天生有横骨，长在喉间，阻塞言语，除了洪荒神兽天生能言，其他灵兽，都需要修炼到一定程度，炼化横骨，才会说话。
　　
　　“你会说话了？”夏君兰先是欣喜，继而担忧道，“你既已能说话，为何还不能化形？”化形丹这样的宝贝，只要能炼化横骨，化形应该不难才是。这化形丹威力无穷，一般小点儿的修真门派都难有一颗，也就是玄灵真人这个财大气粗的仙门宗主才能一出手就给了它一瓶。
　　
　　听了夏君兰的问话，黑蛟微微低头，轻声道：“我，我怕我化成人形，等找到你，你就认不出我了。”
　　
　　夏君兰心中一酸，抱着蛟首泪流不止。
　　
　　千年修行，有朝一日能化形、事半功倍，却只因为担心自己认不出它，便甘为兽身。
　　




3

3、003 逼迫 ... 
 
 
　　
　　夏君兰哭了好一会儿，方才止住，道：“那瓶化形丹你还收着吧？只管用这丹药化形！既然你能认出人形的我，我又岂会认不出人形的你？”
　　
　　黑蛟嘶嘶几声，不依道：“化形丹是那恶道士的东西，我才不稀罕！我堂堂青龙与玄武神兽的血脉后裔，化形区区小事，又何需他的丹药？我留着它，只是为了等来日修为高深，凭着这瓶子找到那恶道人，找到你的下落！”
　　
　　“萱儿住口！”夏君兰连忙呵斥了它，扭头见义父微微笑着站在原处，并无不悦之色，方才松了一口气，道，“萱儿，那道人带我回去，并非是拿我炼制丹药，而是精心呵护，助我化形，与我有再造之恩。我已拜他为父，你不可无礼冲撞，惹恼了义父！”言语之间，无不暗示黑蛟，且对黑蛟多有袒护之意。
　　
　　黑蛟闻言惊讶又郁闷，十年分离，让她日日忧心，既担心君子兰被可恶的人类修士炼制丹药，又怕即使君子兰安好也再无法相见之日，于是日日忧心、发奋修行，在东海各处上古遗址冒着生命危险寻找提升修为的方法，只为那飘渺的希望，哪想最后是这个结果！
　　
　　狠狠的瞪了玄灵真人一眼，心中怨气难消。但只要夏君兰安好，其他的，它都能忍受。
　　
　　夏君兰道：“我现在俗名夏君兰，道号君兰。记着，以后不准再叫我小花！”很早就想对她说，“小花”这称呼真的很难听！
　　
　　摸了摸黑蛟大大的蛟首，道，“傻瓜，还不快化形？你这么大的身子，怎么跟我上飞舟回宗门？”
　　
　　黑蛟不知什么宗门，但见夏君兰让自己跟着走，顿时大喜，爪子不知从何处抓出一个白玉瓶子，瓶中飞出一粒丹药。黑蛟长舌一卷，吞下肚去。
　　
　　不到三个呼吸的时间，便听见黑蛟身上传来“啪啪啪”的爆响声，仿佛肌肉在爆炸，无数法力搅动，在它身上穿梭。黑蛟露出痛苦之色，却忍着一声不吭。
　　
　　短短一炷香的时间，黑蛟肉身缩小，身子里的精血化为红色雾气飘散在四周，越来越多，等到黑蛟身上金光暴涨，化为一个赤/裸的女子，那些红色精血雾气立刻涌向女子，进入她的身体之中。
　　
　　又是几个呼吸之后，一个黑发金眸，一身黑色道袍的英奇女子浮在空中，腰间一根蛟龙腰带，乃蛟皮所化，身上道袍乃是鳞片的精华所化，腰间飞剑，却是不知哪里抢来的万年寒铁精金所炼。
　　
　　好一个巾帼不让须眉的女仙子！
　　
　　但见她满面笑容，拱手朝夏君兰弯腰行礼，道：“龙雨萱见过君兰妹妹！”
　　
　　夏君兰拉着她的手，指尖在她额头上戳了一下，笑道：“你啊！还是这般顽皮！过来，见过我爹爹！以后，不准记恨爹爹，也不可对爹爹无礼！”
　　
　　夏君兰言笑晏晏，让玄灵真人与龙雨萱两人见面。玄灵真人自然是有风度的修士，龙雨萱虽然对对方的一剑之仇怀恨在心，却不敢拂了夏君兰的意思，只能忍气吞声，跟随玄灵真人回到五灵山。
　　
　　虽然不喜欢玄灵真人，但只要能和夏君兰在一起，哪怕是作为守护妖兽给她看门也愿意，何况只是换个老巢？
　　
　　五灵山位于修真大陆东部，远离东海，不过有了飞舟，一个夜晚即回山门。
　　
　　没过几日，天下修真门派都知道了，玄灵宗得到了一条即将化身五爪神龙的极品蛟龙为护山神兽，个个羡慕不已。
　　
　　要知道，现在可不像洪荒、上古时候神兽满天飞。相传洪荒时期，天妖、神兽、圣人比比皆是，可谓是仙人满地走，神兽多如狗，像玄灵真人这样即将成仙的大乘高手，在洪荒根本就排不上号！
　　
　　到了上古时期，修真界仙气消散，仙人以上无法生存，于是众多传说中的神仙划破虚空，找寻新的位面，再没回来。神兽青龙、凤、凰、麒、麟、玄武、白虎……诸多神兽，也再无踪影。
　　
　　天下诸多门派，唯有那些上古传承下来的庞大仙门才有神兽后裔镇守山门，而一个刚成立不久的玄灵宗能找到一条身具青龙、玄武神兽血脉的五爪金龙后裔，怎能不让人羡慕？
　　
　　玄灵宗虽然人数不多，众弟子最高也不过是元婴期。但人家掌门厉害啊，大乘高手啊！谁敢抢夺？
　　
　　龙雨萱在宗门，谁也不理，就连玄灵真人也是爱理不理，唯有对夏君兰言听计从。
　　
　　夏君兰随玄灵真人读书，知书达理，进退有度，对宗门后辈子弟更是关爱有加，玄灵宗上下，无人不喜爱她。
　　
　　数十年后，玄灵真人终于跨出了最后一步，算出仙界位面的方向，一剑斩破虚空。
　　
　　虚空之中，空间乱流的能量震得整个修真界的高手都能感到其中的威能，天上风云被这乱流的引力吸来，凝结为雷云，覆盖方圆数百里。
　　
　　玄灵真人以宇宙为河，飞舟为船，飞剑为桨，向那长生彼岸，摇船而去。
　　
　　祖师爷成仙，玄灵宗上下欢呼雀跃，大肆庆祝。
　　
　　又因玄灵真人临走之时，留下许多灵器、灵丹，七大弟子一个不落。另外，最好的更是留给了夏君兰。玄灵真人又将自己的储物戒指送给龙雨萱，道：“你是真龙后裔，将来成就不可限量，我传道日短，玄灵宗底蕴浅薄，只怕这衣钵传承会有危险。我将这些丹药、仙灵材料传给你，作为回报，你为我守护衣钵，如何？”
　　
　　龙雨萱小女儿心性，本对他不怎么待见，但答应过的话，比人类修士守信得多。只听她道：“原本你斩了我一剑，坏我修为，还差点身殒，但你赠我化形丹一瓶，又让我与君兰团聚，这梁子我也就不放在心上了，算是两不相欠。我乃正宗五爪金龙后裔，将来定能修成神兽，给人类修士守护山门这等侮辱之事，我本是不屑为之，但你是君兰义父，对君兰有恩，我便答应你这一回。但我可说好了，我只是以客卿身份留下，你的弟子后人若是得寸进尺，要我俯首称臣、为奴为婢，到时别怪我翻脸！”
　　
　　玄灵真人当即答应道：“理应如此！”
　　
　　等到玄灵真人飞升之后，玄灵宗新掌门和六大长老果然对她礼敬有加，不敢以奴兽看待。
　　
　　夏君兰在月峰无聊之下，只是每日看书，忽有一日，萌生了去凡尘逛逛的念头。龙雨萱原本就是个在东海外翻江倒海、惹是生非的蛟龙，为了夏君兰规规矩矩数十年，早就闷了，听说要去凡间，高兴不已。
　　
　　夏君兰装成一个南方的士子，龙雨萱扮作她的同窗，二人游戏人间，做了许多趣事。那夏君兰天生聪慧，又是玄灵真人这位得道仙人教出来的女儿，熟读诗书数十年，学贯古今，文采惊人，令天下学子倾倒。
　　
　　后来，夏君兰开办了一次“君子兰会”，邀请天下才子聚会。
　　
　　从此之后，各个国家最权威的士林学子聚会，便叫做“君子兰会”，十年一次，代代相传。
　　
　　凡是能参与君子兰会的人，将来无不是朝廷栋梁，夏君兰更是被描绘成像，天下诵传，被尊为“亚圣”。女子之身，被尊为亚圣，恒古未有，但夏君兰就做到了。
　　
　　---------------
　　
　　玄灵真人得道成仙之后的这些年，玄灵宗名气大增，各门各派都要让它几分――谁知道那位成仙的高手有没有留下高深的法器、要命的杀手锏？更何况还有一只无限接近化龙的神兽后裔？
　　
　　所以，玄灵宗越来越强大，弟子门人从千余人，猛增到了十万人。七个弟子，五个突破到了分神期巅峰，两个是分神期中期，甚至掌门的两个亲传弟子，也到了分神初期。
　　
　　一个门派，九大分神高手，稳稳站住了一流门派中部的位置，甚至明面上的实力还很接近修真界十大仙门的水准。
　　
　　在这样的鼎盛之下，玄灵真人的小弟子、也就是七长老日渐骄横。他是玄灵真人门下七人实力最低的人，当初祖师爷留下的丹药法器也是他的品质最低，但他自小乖巧，玄灵真人又是君子之风，没有看出什么来。这会儿玄灵真人飞升了，他的胆子也就大了。思来想去，想想自己的实力久久没有进步，一定是因为没有好丹药。
　　
　　他见龙雨萱得了祖师爷的储物戒指，知道那里面有许多祖师爷的珍藏，定然不缺乏天品丹药。若是自己吃了，定然能达到合体期！
　　
　　于是他便去觐见掌门几位师兄，对掌门大师兄言道：“我玄灵宗发展壮大，好的丹药却越来越不够用！还有个亲传弟子、内门弟子的飞剑、法器、法衣，也缺乏材料！大师兄，我们要成为仙门榜上的特级仙门，没有足够的材料、丹药可不行啊！”
　　
　　大师兄对自己小师弟的了解程度比祖师爷可深刻多了，看他眼神就知道他的意思，淡淡道：“依你之见，该当如何？”
　　
　　“要我说，当年师父留下的好些宝贝材料不见踪影，定然在那龙雨萱的储物戒指中。她在咱们宗门做客卿，比做掌门还威风，和小师妹独占了月峰，咱们宗门好吃好喝的供着她，任它差遣，宗门危机，她岂能无所事事、袖手旁观？按小弟的意思，她应该将储物戒指中的宝物供给山门才对！”
　　




4

4、004 不伦之恋 ... 
 
 
　　
　　七个师兄弟中，一个名叫赵三娘的女子说道：“她是我们宗门的守护神兽，怎能说是无所事事？那宝物虽说是师父留下的，却已经送给了龙姑娘，便是龙姑娘的所有物，咱们出手抢夺，岂不让天下道友笑话？”
　　
　　掌门大师兄也点头说道：“三妹说得对！咱们要成为特级仙门，怎能自毁名声？但凡一流仙门，最重声名，仅次于道统！小师弟，这件事以后不可再提！”
　　
　　其他诸位师兄师姐也纷纷点头。
　　
　　七长老听了之后，念头并未打消，反而更坚定了。为什么呢？他从言语之中，发现大师兄并非真的反对，而是迫于仙门脸面。你说，一个堂堂一流的修仙门派，竟然抢夺自己守护兽的东西，传出去怎么做人？掌门的脸面都要丢光！
　　
　　七长老知道龙雨萱行事随性，言行无忌，暗暗跟踪龙雨萱，想要搜集她惹下的祸事，以此来造谣生事，给掌门制造借口。
　　
　　然而，令人想不到的是，经过一段时间的跟踪探查，竟然让他发现了一件连他自己都震惊的事。
　　
　　惊讶之后，他又是大喜，立刻回到日峰清心殿，叫上六个师兄师姐，要去月峰。
　　
　　掌门大师兄道：“你今年已经五百岁了吧？怎么还如此毛毛躁躁？”
　　
　　“掌门师兄，真是出了天大的事，否则我怎会惊动所有的师兄师姐？”
　　
　　赵三娘道：“哼，你还在招惹月峰的龙姑娘吧？！到底出了什么事，不要吞吞吐吐。”对他纠缠月峰的小师妹和龙客卿大为不满。
　　
　　七长老修为最低，排行也是最小，不敢反驳，道：“诸位师兄，小弟近日本想去探访小师妹，不想见了一件天大的丑事，唯恐此事让旁人看了去，让我宗门沦为笑柄，不敢迟疑，立刻来报。”
　　
　　掌门皱眉，扬手布下禁止，道：“何事？”
　　
　　七长老方才将所见所闻一一道来。
　　
　　六个师兄师姐，包括赵三娘的脸色都绿了。
　　
　　掌门大师兄一张拍在寒铁木上，千年寒铁木都化为粉末。师兄弟七人，谁不喜欢小师妹？其中掌门大师兄对小师妹更是心生爱慕，曾向师尊提亲。只是夏君兰不愿，将她宠得没边儿的玄灵真人就没有松口。
　　
　　这会儿掌门大师兄终于知道原因，哪有不恼恨的道理？“好个龙雨萱，我等奉她为上宾，谁想她竟敢祸害小师妹！诸位师弟师妹，随我来！”
　　
　　七人驾飞剑而起，收敛飞剑上的光华，悄悄来到月峰大殿的兰心轩。
　　
　　古色古香的大殿之内，一座小阁楼上，黑色长发、黑色法袍的龙雨萱秀眉飞扬，夏君兰亦是眉目含笑，二人在床上交颈而眠。
　　
　　大殿本有禁制，但是掌门大师兄得了掌门令牌，五灵山之内任何禁地都能进得，他强行闯入，禁制如何能拦得住？
　　
　　七个师兄弟眼见自己小师妹赤身裸/体的躺在另一个女子怀中，怒气冲天，修养全无。
　　
　　就在下一瞬间，感到禁制松动的龙雨萱与夏君兰一齐醒来，夏君兰面色羞红的穿上肚兜、中衣，恼怒道：“七位师兄师姐，何故闯我卧房？”龙雨萱一个响指，衣物立刻回到了身上，护在夏君兰身前，面色清冷。
　　
　　“小师妹！你糊涂！”师兄弟中，唯有赵三娘是女子，从储物手镯中拿出一件衣服上前，披在她身上，道：“这妖兽不通教化，你乃文学亚圣，怎的也不知礼义廉耻，竟与这妖龙交/媾？”
　　
　　龙雨萱见她羞辱自己心上人，顿时俏脸含怒，骂道：“无盐妇，你说谁不通教化？我与君儿两情相悦，与你等有何干系？！”
　　
　　赵三娘是修士，去了凡尘怎么也是倾国倾城一流的人物，被龙雨萱骂做丑女人，气得不轻，指着她道：“你，你……”
　　
　　七长老早就等得不耐烦，当即煽风点火道：“妖龙放肆，侮辱了咱们小师妹，还要欺负咱们三师姐，大师兄，咱们一起上，拿下她再说！”
　　
　　小师妹是没有错的，错的自然就是勾引她的龙雨萱了。
　　
　　六个师兄弟一起上，毫不客气的与龙雨萱斗在一起，从地上斗到天上，从月峰斗到日峰，宗门两个分神期的亲传弟子见了，也赶来帮忙，到后来，连内门弟子、外门弟子都在峰下观看，议论纷纷。
　　
　　夏君兰面色焦急，喊道：“住手！你们都给我住手！”
　　
　　一边是义父的弟子，一边是心上人，她是两边为难。但更担心的确是龙雨萱。蛟和龙是两个等级的生物，一个是妖兽，一个是神兽，龙乃天地神物，就算是玄灵真人也不一定是对手，而蛟虽强，却依旧只能媲美一个分神巅峰的高手。
　　
　　龙雨萱尚未化龙，却被两个分神期巅峰和六个分神中、初期的修士围攻，怎能不让夏君兰担心？
　　
　　夏君兰本想上前阻挡，却被赵三娘拦住，道：“小师妹，莫上前，谨防伤到了你！”
　　
　　夏君兰化形不过几十年，又是修真最缓慢的草木类妖精，心境虽高，法力却低微，哪里是赵三娘的对手？只得恳求道：“三师姐，只有我去才能拦住他们内斗，求你放我去吧！”
　　
　　赵三娘皱眉道：“你当真是被这妖龙迷了心魄！她究竟是施展了什么妖术，让你心神失守？不行，你随我去日月峰下的静心湖闭关修心，好好反省！”
　　
　　先师走前专程叮嘱自己照料小师妹，怎能让小师妹被这妖龙祸害了去？当年师父就该杀了这妖龙才是！
　　
　　用阵法关住夏君兰之后，赵三娘也加入到了围攻之中。
　　
　　夏君兰被关在日峰和月峰之间的静心湖下，遥望峰顶，眼见心上人被打得伤痕累累，犹不放弃，最后竟化身原形，仍与九人周旋，守住峰顶，不肯后退一步。
　　
　　如此异常仙术争斗，不觉便是十天十夜。龙雨萱守着心上人，却无法解救，蛟首望天长啸，啸声凄厉而决绝，不仅是五灵山上下，就连闻讯前来观战的无数仙门修士、海外散修，也都听见了她啸声中的话语――
　　
　　“天下道友作证，我龙雨萱与玄灵宗势不两立！”
　　
　　此话说完，满目不舍，眼中滴落血泪，返身往东海深处逃去。
　　
　　




5

5、005 抢亲 ... 
 
 
　　龙雨萱出身东海，虽然惹祸不少，但实力强劲，干翻了无数高强的妖兽。妖兽虽然对人类修士记仇，但在内部却又以实力为尊，好些洪荒遗族与她不打不相识。
　　
　　龙雨萱回去东海老巢之后，立刻以精血写下符诏，发布聚妖令，传至整个东海，数日之间，便有无数妖类聚在她的旗下。
　　
　　自家夫人还给娘家人囚禁着，龙雨萱也不多废话，直接来一句：“本王的夫人被五灵山的人类道士囚禁了，你们说，怎么办？”
　　
　　一干妖兽狂呼：“抢回来！”
　　
　　于是龙雨萱点齐兵马，立刻启程，直奔五灵山。
　　
　　回到玄灵宗，龙雨萱直接打上门去。
　　
　　玄灵宗也不弱，邀请了交好的几个门派，加上一些散修高手，在天元殿摆下擂台，等着收拾上门的“异类”。
　　
　　不过，这些来的人当中，并无十大仙门中人。
　　
　　原本和万鬼宗一个长老交好的赵三娘，找到万鬼宗的好友，请他助拳。但宗门守护兽“麟无双”却不准他出战，道：“我神兽血脉，那个不是珍稀高贵？岂能帮着你们玄灵宗屠戮？看在玄灵真人的面子上，不与你计较，还不速速退去！”
　　
　　赵三娘瞠目结舌，不知为何会有这样的结果。当年玄灵真人还在门派之时，还曾当着玄灵真人说过：“这个神兽后辈，真是不知好歹！能为大乘期高手坐骑，岂会辱没了它？”
　　
　　赵三娘想不通，去找万鬼宗的友人，友人私下秘密告诉她道：“三娘，你我多年相交，我也就给你说一句真心话――十大仙门，岂会真心希望再多出第十一个来？没有暗中下手，已是顾忌你们成仙的祖师爷了！别再去寻十大仙门帮手，去找那些散仙、二三流的交好门派帮忙，可能更好！”
　　
　　说完之后，又道，“还有一句话，你听了之后，就忘了吧！”顿了顿，道，“我一直不明白，你们小师妹与神龙后裔相恋，纵然有驳伦常，可与你们有何干系呢？”说完，摇了摇头，又给了她一张万鬼宗亲传弟子才有的珍贵凝魂晶，道：“以防万一吧！”然后转身而去。
　　
　　赵三娘被他这句话问住了。
　　
　　是啊，小师妹虽然爱上了异类，可小师妹不也是草木精灵么？纵然都是女子，为凡俗礼法所不容，但他们修真之人，最求长生，又何必被世俗约束？修真界，只看哪个拳头大，哪个便是真理！
　　
　　退一步，小师妹不愿妥协，放她二人远去东海，不在门中败坏门风也就是了，为什么非得囚禁小师妹，与宗门的守护兽做生死仇敌？
　　
　　是不是……他们错了？
　　
　　然而此刻骑虎难下，掌门大师兄固然是愤恨妖龙玷污了小师妹，其他师兄弟也一样因为宗门颜面死不妥协，更有小师弟贪图龙雨萱的数千年囤积，这矛盾只会愈演愈烈。
　　
　　赵三娘怀着迷茫之情，回到了宗门。
　　
　　日峰顶上，天元大殿上首，是玄灵宗九大分神高手，以及各方助拳的友人；对面，是龙雨萱以及庞大的东海妖兽、精怪。
　　
　　掌门大师兄怒道：“妖龙！玄灵宗待你不薄，你不感恩图报也就罢了，竟还带着外人杀回宗门，真是岂有此理！”
　　
　　龙雨萱冷笑道：“我只是你宗门客卿，看在君兰的面子上，代玄灵真人照看五灵山一二！谁知你们恩将仇报，囚我夫人！”
　　
　　七长老怒道：“胡说！你这妖龙……”
　　
　　“也罢！”龙雨萱长袍一拂，打断他的话，道，“你们人类修士总有诸多阴谋诡计，能将黑的说成白的，死的说成活的，我今日不和你们说，咱们手里见真章！”
　　
　　说完，看了看身边高达数十丈的金色殿墙，怎么看怎么不顺眼，于是祭出飞剑，在墙上龙飞凤舞的写字。
　　
　　龙雨萱虽然是妖兽，没啥修身养性的文人风骨，好歹也在“女亚圣”的身边熏陶了良久，歪诗还是能写得出两句。在天元殿金碧辉煌、高达数十丈的墙壁上刻下两行字，每一个字都有三尺大小。
　　
　　写的内容是――
　　
　　“独斗天下九分神，只为玄灵第一人！天元殿上笑风月，教你日月换昆仑！”
　　
　　日月，既指天地，又指日峰和月峰；昆仑，即天地乾坤。龙雨萱盛怒之下，在大殿上出此豪言壮语，要让玄灵宗变天！
　　
　　神龙后裔，言如誓，情若海，说话就没有不兑现的，说要让你玄灵宗脸面扫地，就绝不会手软。
　　
　　双方人马立刻大打出手，在天元殿上打了起来，谁也没留手。
　　
　　七个师徒，只有赵三娘手下留情，到得后来，看到场面一发不可收拾，忽然想到了还被自己关在峰下静心湖的小师妹，于是悄然退出战斗，回到峰下，却见小师妹跪在师父牌位前，泪如雨下：“君兰真乃不孝不仁，无情无义之徒！”
　　
　　“小师妹，你这是从何说起？”
　　
　　夏君兰催泪道：“天元殿上，两方人马，一方是爹爹的弟子，一方是我心上人，如今皆是因我而生死相斗。我未能听从爹爹教诲守护玄灵宗，报答爹爹恩情，岂非不孝之人？门下师侄与妖兽相斗，我不能制止，让他们有性命之忧，岂非不仁？心上人生死相搏，我没能守护她的安危，在此袖手旁观，岂不是无情无义？”
　　
　　赵三娘痛惜不已，心道：“或许，真是我错了。”
　　
　　夏君兰外表柔和，性子却极为坚韧，凭她“亚圣”之名，便不是寻常柔弱女子能比。就如与龙雨萱的恋情，无论七个师兄师姐如何劝导，亦是死不回头。
　　
　　夏君兰一边哭泣，一边却又寻找赵三娘的破绽，眼见赵三娘出神，立刻抓住阵法空隙，逃出囚笼。她法力不高，却是狡黠多智，对自己师姐的弱点和破绽早已了熟于心，忍耐良久，终于走出静心湖底，飞回天元殿。
　　
　　赵三娘这才反应过来，可却不知道，是将师妹抓回来的好，还是任由她去，于是愣在原地，左右为难。
　　
　　夏君兰很快来到日峰峰顶，但见妖兽一方节节败退，掌门大师兄正拿出师尊留下的玉扇，扇面一开，便朝龙雨萱扫去。
　　
　　




6

6、006 倾心无悔 ... 
 
 
　　
　　这玉扇乃是玄灵真人早年炼制，既能附庸风雅，又能驱散精怪妖气，一把扇子带有佛门的降魔咒，是专门留给掌门大弟子的克制阴咒魔物的圣物，使用次数有限，不到危机关头不会出世。
　　
　　但却是被用在了此地。
　　
　　恐怕玄灵真人也不会想到，有一天这法宝会被弟子用于同室操戈。
　　
　　龙雨萱黑蛟之身，妖气冲天，正被克制，若给这法宝扫中，不死也是重伤。
　　
　　夏君兰见状，连忙祭出五色霞带，挡住羽扇的光芒。这五色霞带，乃是当年玄灵真人留给她的本命法宝，兼容五行，乃防御灵器中的圣品。
　　
　　但因她修为实在太差，难以发挥全部效用；掌门大师兄又对龙雨萱恨之入骨，抱着必杀之心，这一击用了十二分的真元，毫不留手！这一击之下，让夏君兰口吐鲜血，神魂震荡，元神像都快要消散。
　　
　　龙雨萱与掌门大师兄见状，哪还管对方死活，急忙奔向夏君兰。
　　
　　两人同时飞来，但面对掌门师兄时，夏君兰后退几步，直到倒在龙雨萱怀中，对一向亲近的大师兄满眼疏离。
　　
　　夏君兰心思灵巧，早明白这番劫数是因几位师兄贪念而生，又见心上人浑身上下没一处完好，更是心痛难当，连自己安危也不顾，只紧紧抓住心上人的手心，对大师兄道：“我欠诸位师兄恩情，今日还给你们，从今日起，恩断义绝！”
　　
　　又对龙雨萱道：“萱儿，带我走吧！咱们与玄灵宗再无瓜葛！”
　　
　　龙雨萱紧紧抱着她，颤声道：“好，好，咱们走，咱们回东海，回我们小时候的岛上去！从此以后，谁也别想把咱们分开！”
　　
　　然而夏君兰此刻已经元神微弱，千年修为毁于一旦，面临魂飞魄散的险境。
　　
　　龙雨萱六神无主，道：“怎么办？怎么办？君兰，我该怎么办？”
　　
　　夏君兰亦是泪流不止，“萱儿，我若走了，你可怎么办？”
　　
　　到时候，谁还能安抚着这倔强的蛟儿？
　　
　　谁能止住她的哭泣她的伤心？
　　
　　谁能陪她在那孤寂的大海里，为发现一颗灵石而欣喜，为少结了一颗朱果而抱怨？
　　
　　谁又能陪她在人间游戏？能写诗唱歌逗她开怀？
　　
　　魂飞魄散啊！连转世的机会也没有！
　　
　　大殿门口，一道绿色人影降下，却是赵三娘堪堪赶到，丢来一颗晶石，道：“我有凝魂晶，速速收拢小师妹的魂魄，别让她消散！”
　　
　　龙雨萱这才回过神来，立刻打出一道法诀，将夏君兰渐渐消散的魂魄收入晶石。
　　
　　夏君兰伸手拂去龙雨萱的泪水，道：“我不用魂飞魄散，你该高兴才对。”
　　
　　龙雨萱一方妖兽之尊，如小女孩儿一般，无助的哭喊起来：“君兰，我不要你死！”
　　
　　夏君兰含泪微笑，拿出一张带着兰花幽香的手帕，用鲜血写下几个字，递给龙雨萱。
　　
　　龙雨萱接过手帕，看那手帕上写着几句话：
　　
　　日月峰下忆相逢，此心不改与君同。凡尘相守情犹在，百劫轮回亦匆匆。
　　
　　“萱儿，转世之后，虽然我不记得你，但你要记得，不管哪一世，我都只喜欢你一个。”
　　
　　这凝魂晶乃是万鬼宗有名的独门法宝之一。这世间的修士，元婴高手以下，死后元神都会慢慢消散，化作灵气，唯有则凝魂晶可以凝结魂魄。万鬼宗以此晶石收集资质好的魂魄，修那旁门鬼道，同样能长生。也有别的门派以极大的代价换来，让修为低的亲友能有转世投胎的机会，若是神魂重创，可以不停的转世，让肉体吸取灵气滋养，轮回百世之后便可复原。
　　
　　龙雨萱看了看手中凝魂晶，抽泣着点头，道：“好，我去接你，咱们永生永世都不分开！君兰，你可不能骗我！我知道你最喜欢骗人！”
　　
　　“我怎舍得骗你？”夏君兰喃喃自语，眼神逐渐涣散。
　　
　　龙雨萱哭道：“都怪我！都怪我不好！”
　　
　　“你很好。”夏君兰周身灵气在消散，却目不转睛、满眼深情的望着她，道，“爱上你，是我此生最幸福的事。”
　　
　　话音未落，身体慢慢化为粉尘，消散在空中。龙雨萱怀中一轻，低头看，唯有一枝君子兰，枝叶恹恹，几片花朵也凋落飘下。
　　
　　龙雨萱将枯枝、落花紧紧护在怀中，失神了的看着，久久没有反应。
　　
　　掌门大师兄浑身真元暴动，似要走火入魔，几个师弟连忙上去叫醒了他。
　　
　　赵三娘看着龙雨萱的模样，张了张嘴，似是不知道如何称呼，顿了一下，才道，“你快带着小师妹走吧！让她快些转世，以肉身温养。”
　　
　　龙雨萱怔怔点头，神色恍惚的站起来，说道：“不错！我要快让君兰转世，我才能快些见到她！”说着，犹如疯魔了一般，架着飞剑颠三倒四的喃喃自语着，飞离了玄灵宗。
　　
　　众妖兽见首领都走了，面面相觑，也纷纷跟着飞走了。留下玄灵宗数人，面对这番结果，再看茫然不知所措的掌门，亦不知如何是好。
　　
　　赵三娘看着满目疮痍的宗门，满心自责――若不是自己囚禁小师妹，怎会惹来这样大的灾祸？若不是自己疏忽，让小师妹忽然出现在天元殿，又怎么会有魂飞魄散之险、转世轮回之苦？
　　
　　而在龙雨萱离开之后两个月，五灵山玄灵宗宗门忽然收到了龙雨萱的飞贴。
　　
　　原来这龙雨萱回去之后，越想越是伤心，想来想去，回想玄灵宗所作所为，怒气难消，念念不忘要去寻仇。只是夏君兰已投身凡尘，不敢擅离夏君兰身边。
　　
　　夏君兰转世之后，不记得前尘往事，须得她留在月峰境地的根茎为引，炼制九灵还智丹，才能恢复记忆。于是龙雨萱飞贴传书，派手下去寻找夏君兰的根茎。
　　
　　玄灵宗的六个掌门、长老，两个亲传弟子，恨不得将龙雨萱杀了才好，又怎会将小师妹的根茎给她？再说了，给她根茎恢复小师妹的记忆做什么？再让小师妹驳伦爱上这妖龙？他们巴不得小师妹将这妖龙忘了才好！等百世轮回之后，最好幡然醒悟，重归山门，以扭转玄灵宗的声威。
　　
　　若非赵三娘死死护住根茎，并言根茎毁坏恐危急小师妹的性命，几个师兄弟怕是要将这根茎用三味真火烧光不可！即使没有烧掉，也用阵法禁制，藏在极隐秘的地方。
　　
　　龙雨萱气得差点再杀回玄灵宗。结果还是她的大弟子紫薇仙子劝道：“想必师娘早已猜到了这个结果。她不是说，‘不管哪一世，都只喜欢你一个’么？师尊既守着她，让她生生死死都爱上您就是了，何须那丹药外物？或者，您对自己与师娘的情意没有信心？”
　　
　　龙雨萱这才罢休。
　　
　　少年模样的小弟子无尘子道：“大师姐，何必这么麻烦？等到百世轮回圆满，师娘自然恢复记忆，哪需要那根茎入药？”
　　
　　紫薇仙子让这小师弟气得笑了，道：“你这笨蛋，不懂就别胡说八道，小心师尊将你这块天心玉石炼制成法宝！”
　　
　　无尘子吐吐舌头，不敢再说。
　　
　　龙雨萱虽然没时间去找玄灵宗的麻烦，却没忘了这仇怨，自己倒也罢了，竟然伤了君兰，她如何能罢休？于是写了一篇战书，让自己的大弟子修改得言辞得体、占尽道义，下发玄灵宗。
　　
　　战书的意思大概是：
　　
　　你们这些玄灵宗的弟子，毫无君子之风，掌门更无一门宗主的气魄，这玄灵宗在他手上迟早也是衰落！当年龙雨萱答应了玄灵宗要护卫他的道统，她岂能不去收拾这群“败家子”，清理门户？
　　
　　于是扬言要在五千年后，待夏君兰百世轮回圆满，就要在二月二龙抬头之日回来报仇。
　　
　　玄灵宗的掌门、长老毫无悔过之意，反而加紧修炼，将师父留下的众多法宝一一炼化，并不甘示弱的回了战书，数出龙雨萱的十大罪状，将她斥为妖龙，又邀请好手，也道要在五千年后斩龙除妖。
　　
　　赵三娘看着诸位师兄弟，只觉心灰意冷，便辞去长老之位，离开了宗门，数年之后，嫁给一个修真世家的家主，后又建立世俗国家――樊国，现在的樊国皇室，就是这位修真高手的后裔。
　　
　　而当时的故事，被赵三娘写在手札中，传于后世。
　　
　　今日，正是五千年之期，二月二龙抬头之日。
　　
　　龙雨萱，要回来了。
　　
　　




7

7、007 龙雨萱归来 ... 
 
 
　　
　　五千年以来，五灵山下的一个小镇，渐渐发展成为一个小县城，名为“仙城”，地处深山密林之中，风景秀丽，清冷而不萧条，是五灵山外门弟子和仆从杂役与外界交换货物的地方。
　　
　　因赵三娘的手札，让樊国皇室和世家子弟都知道了这件事的始末，纷纷聚于仙城。
　　
　　这一日，便是约定之日，某客栈中人人议论纷纷。
　　
　　一位宰相公子道：“原来樊国还有这等渊源，皇室竟是仙人之后。身殒事小，声名事大，君兰仙子，亚圣之尊，做出此等有悖伦常的丑事，负上千古骂名，百年修身之德毁于一旦，实在可惜。”
　　
　　宰相之子，生于书香之家，熟读圣人教诲，对“亚圣君子”的才华仰慕已久，是以大感惋惜。但不知道，他是惋惜这位代表一时文学巅峰的亚圣失德，还是惋惜没能见到这位倾国倾城、文采倾倒天下的仙子。
　　
　　另有世家纨绔心存良善的、性情耿直的却是叹道：“可惜了！这位敢爱敢恨的妖族大能竟然是一个女子，若是人类修士的儿郎，定然让天下传颂，名留青史。”
　　
　　一个是亚圣、君子兰，一个是真龙后裔、神兽血脉，本该轰轰烈烈，羡煞天下人，却被宗门唾弃，被天下正道视为妖孽，姓章的学子如何能不惋惜？
　　
　　有胆小的见天上乌云渐起，黑压压的，恍若妖风将至，不由得道：“神仙打架，恐怕整个五灵山都不安全，这仙城呆不得了，咱们收拾收拾快走吧！”
　　
　　就在这时，这客栈大厅的众人忽然听见头顶上一声炸响：“走？往哪里走？”
　　
　　一个绿袍少年落在众人身边，伸手一点，一点银绿色的光华从他的指尖射出，没入宰相公子的眉心，道：“竟敢背后说我家师尊师娘的不是！仙家之事，岂是你等凡人能妄加揣测、恶意诋毁议论？大师姐说上天有好生之德，我不杀你，让你受尽万蚁噬身之痛罢！”
　　
　　宰相公子大叫一声，翻倒在地，全身抽搐，极为痛苦。
　　
　　众人胆颤心惊的寻那少年，却已不见了踪影。
　　
　　这绿衣少年，正是龙雨萱的小弟子无尘子，乃一块万年天心玉石机缘巧合之下生出灵智，化为精怪，后被龙雨萱发现，怜其修行艰难，收为关门弟子。
　　
　　天下灵物，人类是苍天的第一宠儿，修行最易；其次是身具上古血脉的妖兽；再次是动物所化的精怪；第四是草木精灵；最后才是物品中衍生出来的灵智，为世间最难得的精灵，而这些精灵之中，大多都是仙人炼制的仙器生出灵智，自然衍生的灵智万中无一。
　　
　　如此，可体会为何龙雨萱会收下一个莽撞饶舌的小纨绔做关门弟子了。因其美玉无瑕，一尘不染，于是道号无尘子。
　　
　　无尘子也明白自己遇上师尊是天大的运气，换一个人还不得拿来做了炼制仙器的材料？更勿论浪费化形丹将他造就到第七阶段的出窍期！
　　
　　无尘子飞回天空，白云之上，却未必如地上凡人所见那般。从下往上看，凡人只能看见蓝天白云，日光灿烂。而在有法力的修士眼中，看见的却是浩浩荡荡、犹如军队一般的漫天骑兽。
　　
　　妖兽也是有尊严的，越是强大的妖兽越是难以降服。天下修真宗门，包括十大仙门在内，恐怕没有哪个门派能像天上这一队人马这般，拉出来数百妖兽乘骑。
　　
　　无尘子回到队伍中的最前方，这里有两条飞天大鲲，拉着一架金碧辉煌的大舆。五个年轻男女乘坐骑兽护在旁边，无尘子刚到，一头双头飞鸟飞来，将他负在背上，列在五个年轻男女之后。
　　
　　舆上，正坐着两个女子。
　　
　　那银发女子，作少妇打扮，身穿宫装长裙，正如一朵绽放的空谷幽兰。她淡淡笑着，神色几分无奈，道：“无尘，你与凡人也能如此计较！哪里有你们师尊半分气度！”
　　
　　旁边的一个紫发女子笑道：“师娘是情人眼里出西施，只说师尊的好话！我听说当年师尊可比咱们师姐弟六人调皮得多！整个东海都给她老人家当做后花园！”
　　
　　无尘子立刻躲在紫发女子身后，道：“大师姐说得甚是！”
　　
　　大师姐紫薇仙子身边的沉静女子轻声道：“你惯会多嘴！哪里像玉石精？分明就是乌鸦精！”
　　
　　无尘子看着二师姐海棠那张酷似佛门女菩萨的面貌，不敢反驳。这位二师姐，不管高兴生气，都一脸淡然，好似没有烟火气一般，无尘子怕她甚至多过怕大师姐！
　　
　　紫薇仙子道：“你这般闲暇，待会儿就让你去打头阵，将她玄灵掌门骂吐血，就算你的本事！”
　　
　　无尘子哭丧着脸道：“那怎么能成？可没听说过有气得吐血的分神期高手！让我一剑斩了他或许更容易些！”
　　
　　众师姐弟在车后说笑，舆上，夏君兰身边的黑发女子，却默不作声，半闭着眼睛假寐。
　　
　　当年的龙雨萱，飞扬清朗，心性不定，性子跳脱，又因远离人世，总有几分单纯。
　　
　　而如今的龙雨萱，挽了一个发髻，插上一根玉簪，风中几丝凌乱的长发，透着七分威严，三分妩媚；身上的黑色道袍也换成了青色锦袍，简单又华贵，一派沉稳的宗主风范。
　　
　　“君兰，我依着誓言，回来收拾你在玄灵宗的师兄们，你真的不生气？”龙雨萱轻言细语，言下藏着几分忐忑。
　　
　　夏君兰道：“你为爹爹清理门户，我为何要生你的气？”又道，“按你所说，当年我已立誓与诸位师兄恩断义绝，只要你不是骗我，我也没理由阻止你去寻仇，你说是不是？”
　　
　　龙雨萱道：“我怎敢骗你？若不是他们藏着你的本体根茎，我看你面上，本来也不想和这些臭道士计较！”
　　
　　“要不要根茎也无所谓，何况，等下一世，百世期满，我的记忆也该恢复了。”说到这里，夏君兰忽然幽幽的问道。“难道，我没有前尘记忆，你就不爱我了？”
　　
　　龙雨萱满身冷汗，觉得自己心上人转世之后越来越腹黑了，以前明明很温柔体贴的……
　　
　　夏君兰看她神色，不满道：“莫非在你心里，我不是文坛亚圣、儒雅仙子，你就不喜欢我了？”
　　
　　龙雨萱连忙道：“自然不是！不管哪个你，还不都是你吗？”
　　
　　




8

8、008 腹黑花妖 ... 
 
 
　　
　　夏君兰若真的是那等严于律己，当初怎会冒天下大不韪，与龙雨萱相恋？
　　
　　夏君兰若真是心软、善良，又怎么会因为心上人受伤，就一气之下在大殿上说出与义父的弟子恩断义绝的狠话来？
　　
　　龙雨萱当然不知道，夏君兰作为一株草木精灵，为了修成正果，需要付出比修士多多少倍的努力；龙雨萱也不会知道，当年夏君兰还是君子兰的时候，为了防止龙雨萱一口吃了她，用了多少算计。
　　
　　一条蛟龙，五爪金龙后裔，对一株没有化形、连话也不会说的灵花数百年死心塌地，从不动摇，难道这条上古血脉的妖兽脑残了？疯癫了？还是没事干？甚至是有恋草癖？南海上比君子兰灵气更充沛、修为更高的草木精灵不知有多少，为什么没见她爱上别的草木精灵？
　　
　　单看龙雨萱的大弟子紫薇仙子，也是堂堂上古紫薇花树留下的一颗种子，经过数千年的沉眠、几千年的生长，才生出灵智，遇到龙雨萱之前亦是一岛之主，庇护方圆千里生灵。后来龙雨萱为了对付玄灵宗，扯起龙族大旗，机缘巧合将紫薇仙子降服，让她成了开山大弟子。
　　
　　如此风采的女子，为何龙雨萱就不动心？仅仅因为青梅竹马的初恋旧情？
　　
　　又到后来，夏君兰数十年被玄灵真人宠爱，被宗门上下喜爱，却偏偏能守身如玉，岂能是一句“天真烂漫”解释得了？
　　
　　所以说，夏君兰同学并非如表面那般平和纯真。这些，龙雨萱虽然不完全明白，但常年的相处之下，身心上是早有体会的。
　　
　　所以龙雨萱说：“不论你转世多少次，你都是你，你的本心从未改变。只是让我看见了你心中诸多不同的性情罢了。”
　　
　　夏君兰笑道：“哟，我家萱儿也成夫子了！说话这般文绉绉的！”
　　
　　--------------
　　
　　五灵山，玄灵宗。
　　
　　二月初二，玄灵宗上下一片紧张之色。
　　
　　宗门之内，有三个渡劫失败的长老，已经转修散仙，堪比大乘期高手；宗门之外，也有许多散修高手、各路宗门长老应约而来助拳。
　　
　　此刻的玄灵宗掌门，已是大乘期的巅峰高手，端坐在首座，却是面色憔悴，哪像一个修仙高手？倒像是凡间道观的神棍。
　　
　　按理说，一个修真高手，怎样劳心劳力也不可能如此憔悴，原本三十多岁的面容变得像五十岁的老农。但切身体会一下就能明白，当一个修士，日夜担惊受怕五千年，心里压着重重的担心，怕是修行都要走火入魔，变成这样也就在情理之中了。
　　
　　凡间世家的手札中，虽然也记着今日将要发生的事，但这些诗书世家在记录的时候明显偏向玄灵宗，认为区区妖龙根本无法与修仙的真人们抗拒，玄灵宗掌门更是翻手为云覆手为雨，拿下妖龙手到擒来。
　　
　　然而事实上，只有玄灵宗自己知道。
　　
　　这五千年，不是没有听说过龙雨萱跨过“龙门”，修成真龙的故事。
　　
　　真龙，和蛟龙，那可不是一个层次！就如仙人和修士的差别啊！
　　
　　龙门是什么呢？
　　
　　人常说“鲤鱼跃龙门”，跃过便成了真龙。但“龙门”在何处？天底下哪里有这等神奇的地方，跃过就让妖、精成神？
　　
　　这龙门不在别处，就在脑海中、紫府深处。紫府又称识海，是修真之人元神中最神秘、最重要的精神空间。人家说悟道、悟道，当修为到了、精神境界突破，一时忽然“明悟”，这时候，人便会在紫府“悟道”成仙，蛟便在紫府“成龙”，感悟天地法则，举手投足，法天则地。
　　
　　说起龙雨萱得道成龙，与玄灵宗的作为大有关系。凡是得道成仙的，哪个不是经过千难万险、历经磨难？若心智不坚定，又怎么能冲破“龙门”？多亏了玄灵宗对龙雨萱的百般“折磨”，才让这位在东海玩耍了数千年的神兽血脉看破凡尘桎梏，化身真龙。
　　
　　玄灵宗掌门也是修真高手，非那心智浅薄之辈，这数千年的思索，又怎会不明白这其中的道理？
　　
　　只是当初因贪念蒙了心智，如今骑虎难下。
　　
　　众人均想：一派掌门、长老、真传高手，即使错了，也要一错到底，成王败寇，也不过是实力不殆罢了。若是举手投降，心怯身退，必将沦为修真界笑柄，士可杀不可辱，宁可死战，也不投降。
　　
　　五灵山之外，远远的可以感到东方传来的磅礴灵气，无边威压。那最凌厉的，是三道修真巅峰高手、大乘期修士，龙雨萱的气息反而没有丝毫外泄，连几位散仙都没能察觉，可见已经到了返璞归真、远高于他们的境界！
　　
　　见此情景，众人均是大惊！散仙，说来也不是真正的仙人，而是渡劫失败，元婴之身重修而成的准仙人，和大乘期高手差不多。己方三个散仙，而对方三个大乘，还有超越大乘期的高手，这一仗，怎么打？
　　
　　玄灵宗弟子中，知道五千年旧事的不多，福寿五千年以上的强者更少，对于五千年前的“金龙之劫”并不是很清楚――宗门丑事，谁敢乱传？
　　
　　别的仙门也只是内部传一传，不会大张旗鼓的去诋毁、惹上日渐强大的玄灵宗。人家掌门和护法神兽内讧，不管哪边胜了，能保证胜利的一方不会因这谣言诋毁寻仇？
　　
　　唯有十大仙门敢在公开场合说一说，但既然与他们的利益没有冲突，言辞也不会过于拈酸。
　　
　　玄灵宗掌门长老愁容满面，一代真传弟子、内门弟子亦是忧心忡忡，下面的三代、四代弟子不知缘由，但亦能感到宗门中紧张的气氛。
　　
　　直到二月初二这一天到来，看见天空那绵延无边的妖兽大军，数万玄灵宗的弟子都感到胆寒。
　　
　　一身青色滚边长袍的龙雨萱睁开了微闭的眼睛，站了起来，顿时，天空似乎一片黑暗，整个大地灵气仿佛凝固。
　　
　　地下忙碌的凡人，犹自没有知觉，该做什么依旧做什么，而修真之人，却像置身于无边的宇宙，浩瀚的夜空里，唯有一颗明星悬挂，让人止不住顶礼膜拜的念头。
　　
　　玄灵宗的高层个个面无血色――这，难道就是神兽的真正实力吗？
　　
　　




9

9、009 神兽之威 ... 
 
 
　　玄灵宗请来助拳的，哪个不是活了三五千年以上的人精儿？眼看情况不对，态度立刻开始犹疑。
　　
　　玄灵宗自诩君子，教出来的弟子也没什么深沉的城府，只是因为执着的道心和强悍的势力立足，唯一一个圆滑写的赵三娘，又离开宗门消失数千年了，玄灵宗这几位一代弟子很少有生死相交的朋友，来这里的大多都是为了玄灵宗的高额报酬。
　　
　　然而一看龙雨萱搞出来的阵势，就知道这次玄灵宗在劫难逃，他们强行介入亦讨不了好去，说不定性命都没了，还谈什么报酬？有什么能比得上长生的重要？
　　
　　念及于此，个个都萌生退意。
　　
　　玄灵宗的掌门大师兄，亦看出了这些人眼中的深意――这些人，想要袖手旁观了！
　　
　　罢了！
　　
　　玄灵宗掌门站起来，负手道：“来者可是龙雨萱？”
　　
　　“不错！”龙雨萱冷笑，“今日是约定之日，我依约前来，为玄灵真人清理门户！看在玄灵真人的面上，今日我不为难你们，自行了断吧！”
　　
　　“皇天在上，后土在下，我今日若有半分退却，叫我立刻元神消逝、魂飞魄散！”掌门说的是“我”，而不是“我们”，便是因为他不想为自己的师弟们选择必死之路。
　　
　　只是他的师弟们有何尝是软弱之人？玄灵真的弟子，个个饱读诗书之辈，面子比性命还重要！越是苦苦相逼，越是要反抗到底！
　　
　　龙雨萱要得就是让他们顽抗到底，否则她如何名正言顺的出手？她沉声道：“好！既然你们冥顽不灵，我就送你们一程！”
　　
　　不需龙雨萱动手，六个弟子应声而出。妖兽、精怪要修道，比人类用的时间多得多，但同等境界的妖兽，总是比人类修士更强大！即便是玄灵宗这五千年来多出三个散仙，也同样不是龙雨萱的六位弟子的对手！
　　
　　其中大弟子紫薇仙子，更是即将飞升的大乘期巅峰至尊强者，挥手之间，空间凝固，被她摄拿的修士连元神都动弹不得！
　　
　　玄灵宗掌门见状，大喝一声，道：“玄灵剑阵！”
　　
　　玄灵真人是自创君子剑，且擅长阵法，他知道自己的弟子与自己的修为差距太原，于是为弟子们留下了玄灵剑阵，作为御敌之用。
　　
　　只是，缺少了赵三娘的剑阵，威力起码下降了一成；可是，就算威力再翻一倍，难道就能扭转乾坤了？
　　
　　龙雨萱对玄灵宗的了解，不下于玄灵宗的掌门，见他们使出剑阵，冷笑一声，右手成爪，凌空遥抓，剑阵所形成的无边杀伐之气立刻烟消云散，再难凝结。
　　
　　在附近观战的不禁有十大仙门的弟子，还有二三流仙门弟子、各路散修，还有众多海外修士，无不为此动容！
　　
　　玄灵真人此人虽然迂腐，实力却不容小觑，当年他纵横修真界，凭借的便是这一路“君子剑法”，出自“君子剑法”的“玄灵剑阵”，稍有不及，但相差不远。
　　
　　此番被龙雨萱轻描淡写一抓破去，众人岂能不动容？再加上刚才从那一抓中感到的玄妙至圣规则之力，更是让他们感到了危机，纷纷想到：若她那一爪是抓向自己，自己能不能在这她的龙爪下逃生？
　　
　　但见龙雨萱飞身而起，身后凌空出现一柄飞剑，以神识都难以企及的速度飞出，转了一个圈儿，六个玄灵宗一代弟子的脑袋几乎同时被切了下来。
　　
　　三个元婴从身体内窜出。另外三个散仙本是元婴之体，被关注法力的飞剑割开头颅，痛得凄厉惨叫。
　　
　　待这六人要向后山逃窜，龙雨萱又是一抓，将六人固定在原处。
　　
　　“说，君兰的本体根茎在哪儿？”
　　
　　掌门大师兄惨叫道：“小师妹根茎，你休想得到！”
　　
　　“谁是你小师妹！你这贪婪之人，已遁入魔道，不配为正道修士！”夏君兰转世为人类之体，早不记得前世情分，见这些“前世”的师兄“欺负”自己心上人，立刻出言呵斥！
　　
　　六个师兄弟听见小师妹的话，顿时愣住。
　　
　　龙雨萱笑得眯起了眼前，得意洋洋，心想没有恢复记忆更好，起码不记得与这些伪君子的旧谊，再不会帮着他们训斥自己！
　　
　　龙雨萱笑道：“你们还不快快交代？谁要负隅顽抗，本尊便用三味真火日日烘烤他的元神，千年不灭！”
　　
　　别说六个师兄弟，就是旁人也都心惊胆颤。
　　
　　三味真火许多高强修士都能使用，但让它千年不灭却和修炼成仙差不多难度了。使用三味真火需要消耗真元，要它燃烧千年，岂不是招手之间便能使出源源不断供三味真火消耗千年的法力？那是何等的神通？
　　
　　龙雨萱从出现到现在，虽然出手不过三次，但在场没有哪一个不因她的修为所惊。就算是十大仙门里镇守山门的神兽后裔，也不是她的对手！
　　
　　而用三味真火焚烧元婴，那痛苦，比肉体上的痛苦要多上千倍万倍！这可是直接作用在元神、灵魂中的酷刑！
　　
　　师兄第六人中的小师弟终于忍受不住三味真火灼烧元婴的威胁，跪地求饶：“我说！我知道、我知道！”
　　
　　“小师弟！”五个师兄见小师弟这等屈从，无不感到心灰意冷。
　　
　　待龙雨萱问出了根茎下落，心情大好，道：“今日便便宜了你们！”正待要将这六人灭杀，南方忽然传来一声大喝：“龙师叔手下留情！”
　　
　　龙雨萱本来可以不理会，直接下手，但听见这人声音，感到那边神识传来的信息，不由得停下了手。
　　
　　转瞬间，南方那人已到，却是一个身穿绿袍、看起来四五十岁的白发女修士，面带慈祥的微笑，道：“见过龙师叔！”
　　
　　“嗯。”龙雨萱点点头，道，“你是秦兄的弟子？”
　　
　　“是！晚辈便是秦广王的弟子，人称‘孟婆’，为万鬼宗守卫门户。”
　　
　　龙雨萱冷声道：“秦兄让你来，是要救走这几个玄灵宗的败类？”




10

10、010 神龙小公主（双亲篇・完） ... 
 
 
　　孟婆道：“禀报师叔，师尊说了，让我带他们回去，用忘川河水所炼制的汤药为他们洗去元神烙印，回归本源，重修鬼道，以旁门证长生，这样，他们也就不再是原本的玄灵宗弟子了，同时，也全了夏师叔与众人的同门之义。”
　　
　　龙雨萱看向夏君兰。夏君兰微微一笑，道：“虽然他们如今的灾祸也是他们咎由自取，但我毕竟是他们的师妹，这一点，就算我曾与他们断却恩义，却难以抹去与三师姐的香火情。你今日来，是那位三师姐托了秦兄吧？”
　　
　　孟婆笑道：“夏师叔一猜就准！”
　　
　　夏君兰点点头，对龙雨萱道：“萱儿，当年赵师姐当年与我们情分最深，虽然我不记得了，但情分却不会消失，我们须得看赵师姐的情份上，手下留情。另外，当年我能活下来，能有机会转世重生，也多亏了秦兄的凝魂晶，这等宝贝炼制艰难，就算在万鬼宗也不多，我不能不还秦兄这份人情！我自己还不了，你就替我还吧！”
　　
　　龙雨萱点头道：“好！今日我便将这六人交给万鬼宗，从此以后，他们不再是玄灵宗弟子，让他们在万鬼宗重修吧！”一甩袖子，丢出一面小旗，将六人收入旗中，交给孟婆。
　　
　　“多谢！”孟婆接了旗，转身回去。
　　
　　远远的，可以听见孟婆的声音传下凡尘俗世：“人有七魄与三魂，肉体凡胎阻仙尘。抛却陋躯觅天道，但凡死人入我门！”
　　
　　凡人听见她的声音，纷纷跪倒在地，口称“阎王陛下”。
　　
　　龙雨萱笑道：“这万鬼宗的人，还是这样喜欢装神弄鬼，引诱凡人！”
　　
　　夏君兰摇头道：“这才是好手段！否则的话，为什么十大仙门之中，万鬼宗的势力最大呢？”
　　
　　龙雨萱恍然道：“不错，凡人魂魄，越是坚韧，越不容易在死后消散。如果有了信仰的希望，就能以灵魂之体存在更久，万鬼宗的黑白两司执事才来得及拘走魂魄，补充到门派中去，修行旁门鬼道。”
　　
　　玄灵宗的掌门、长老被一体擒下，助拳的帮手也纷纷退却，几个亲传弟子也被两只飞天大鲲一口一个吞下肚去，剩下玄灵宗无数内门弟子、外门弟子、仆役四散逃跑，却怎么也走不出玄灵宗大阵的范围。
　　
　　夏君兰以祖师爷女儿的身份，抽出一份调查名单，宣布门人弟子的处置方案。龙雨萱的情报系统强大无比，凡是作恶多端、心术不正者，统统榜上有名，全部打上禁制，丢入雷狱之中，不出三五个月就被雷电抽光灵力后劈得魂飞魄散。
　　
　　剩下的大部分弟子，则宣布仍留在玄灵宗。
　　
　　玄灵宗自即日起，改名“玄一宗”，内涵取自“天下玄门第一宗”――如此野望，不愧是狂妄的五爪金龙、真龙之身。
　　
　　玄一宗仍然尊“玄灵真人”为祖师，新任宗主为龙雨萱，长老夏君兰，紫薇仙子等龙雨萱的徒弟们为一代弟子。
　　
　　玄灵宗的死忠已经清理出去，剩下的都留下成为玄一宗的弟子。只有几个外门弟子交出飞剑等宗门所赐，离宗而去。
　　
　　宗门内讧，强者为尊，修真界这样的事也不算新鲜。夏君兰和龙雨萱一个是祖师爷的女儿，一个是祖师爷亲封的护山神兽，接管玄灵宗名正言顺……哦，现在是玄一宗了。除此之外，有真龙为宗主，数个大乘高手为师叔祖，宗门势力大大增强，作为玄一宗弟子，在修真界自然比从前更有地位！
　　
　　另外，也是最重要的一点，因为赵三娘的刻意引导，大多数宗门弟子都对屠龙一事腹诽不已，觉得自己师祖所做之事有愧大义。特别是以前一直以为金龙是势弱的一方，又遭到别的仙门的指责，众人对传说中“温柔、宽容、善良”的小师叔祖夏君兰仰慕已久。唯有与龙雨萱的情谊，颇觉怪异，但因龙雨萱的强势，连十大仙门都睁一只眼闭一只眼，众人也都装作不知道。
　　
　　这五千年，龙雨萱能够拉起庞大的队伍，与玄灵真人当初留给她的储物戒指不无关系。那里面的无数丹药法宝虽然对提升她的修为没什么用处，却是一个首领必备的财富！想想当初连玄灵宗的掌门大师兄都垂涎，岂能不好？若没有足够的材料、丹药、灵草，一贫如洗的龙雨萱难道能单凭武力成为东海霸主？玄灵真人留给她的东西便是最初的本钱。
　　
　　妖族恩怨分明，是以龙雨萱虽然恨极了那六个师兄弟，却依然保留玄灵真人的道统传承。
　　
　　至此，五灵山的“金龙之劫”结束。
　　
　　数月后，月峰大殿，兰心轩。
　　
　　夏君兰穿着浅绿色的裙子，坐在当年常坐的贵妃椅上，眼睛笑得眯成一条缝，看着前方桌面上那条拇指粗细的绿纹黑蛇，眼神专注，充满了溺爱之色。
　　
　　那条小蛇，通体黑绿相间，那黑色，如夜空，鳞片泛着光；那绿色的花纹，像一片片狭长的绿叶。它高昂着头，绿豆大小的金色眼睛好奇的东张西望，找寻着下桌子的道路。但这桌子，四四方方，没有桌腿，临空而立，怎会有东西凭它攀爬。
　　
　　小黑蛇围着桌子爬了两圈儿，渐渐焦躁不安，朝夏君兰吐着舌头，委屈的嘶嘶叫着。
　　
　　夏君兰轻笑出声，手中不知何时多了一枚蚕豆大小的朱红色鲜果，放在手心，摊开让小黑蛇看见，引诱着它。
　　
　　小黑蛇看见这朱果，顿时双眼发亮，尾巴尖一甩一甩的，眼神愈加焦急。
　　
　　夏君兰微笑着招手道：“清儿，乖女儿，到娘亲这里来，快过来！”
　　
　　小黑蛇晃着脑袋看了看周围，确定没有着力的地方，再偏着脑袋看看夏君兰，似乎在判断夏君兰是不是真的不会帮它。
　　
　　良久之后，忽然，“啪”的一声，借着尾巴的弹力一跃而起，弹出桌面，稳稳当当的落在夏君兰怀中。
　　
　　听见夏君兰的笑声，它方才晕乎乎的从夏君兰的怀中抬起头来，慌慌张张的寻找夏君兰手中的朱果。找准位置，连忙张口“啊呜”一下将红彤彤的仙果吞下，仿佛担心下一刻朱果便被夏君兰藏起来。
　　
　　吃了朱果，它仿佛更有活力，顺着夏君兰的手指、手腕，一直爬到夏君兰的肩膀上，将身子蜷起来，脑袋伸到夏君兰脖颈处，伸着舌头舔她。
　　
　　夏君兰咯咯直笑，任由它在自己身上玩耍，爬来爬去。夏君兰身上似乎有种让它迷恋的气息，让它不愿意离开。
　　
　　过了一会儿，不知道是感到夏君兰身上灵气充溢，还是这小蛇儿太饿了，忽然对准夏君兰手腕上的动脉，张开蛇口，快如闪电的咬下去。
　　
　　然而没等她咬下去，忽然被禁锢住，一动也不能动，紧接着，一只纤长的手捏住了它的七寸，从夏君兰身上提了起来。
　　
　　小蛇这才能动，满眼迷惑的左看右看，这才发现屋子里多了一个自己一样金色眼珠、气息相近的生物，高兴的嘶嘶叫了两声，就想要扑上去。而这时才发觉，自己被这人捏住了七寸之处，于是死命挣扎。
　　
　　“听紫薇说，你没用我给你准备的肉身。”龙雨萱用挑剔的眼神看着手中的小蛇，“这是用我的精血和你的根茎做的肉身，五灵俱全，修真最好不过了，你怎么不用？”
　　
　　小蛇发觉了她眼神中的危险，惊惧的嘶叫着，挣扎得更厉害了
　　
　　龙雨萱淡淡看了它一眼，道：“怎么这么一会儿功夫就生出了灵智？待我先抹杀了这魂魄再给你。”
　　
　　“你敢！”夏君兰瞪了她一眼，“你敢动她一片鳞片，我就要你好看！”右手指尖伸到小蛇面前，道，“来，清儿，乖女儿，别理她，到娘亲这里来！”
　　
　　听见夏君兰的自称，龙雨萱目瞪口呆。
　　
　　在不知不觉中有了“孩子”还不自知的龙雨萱宗主，这位与一派仙门对立依然面不改色的真龙，这时却感到不知所措。
　　
　　“它它它是……”
　　
　　“清儿。”夏君兰淡定的亲了亲缠在手腕上的小蛇儿，再喂了它一颗朱果。
　　
　　清儿刚吃了朱果，竹楼外一只七彩灵鸟飞来，驻足窗台上，啾啾叫了几声。清儿瞅着那鸟儿，立刻盯了过去，嘶嘶吐着舌头，那眼神中有着兽类见了猎物才会有的幽幽绿光。
　　
　　那小鸟儿被它的眼神一吓，立刻拍拍翅膀逃掉了
　　
　　夏君兰笑着在它脑袋上轻轻拍了一下，道：“兽性不改！”一翻手，掌心出现一个滴溜溜的金色丹药，道：“还是先化了形，让你收收本性才好！”
　　
　　化形丹，乃是最为珍贵的丹药之一，也就玄灵真人这样的炼丹君子才能成功的炼制了许多，到现在还有结余。好丹药，自然灵气充裕，比那朱果更为诱人。清儿自然是一口咬了。
　　
　　然而，紧接着它就后悔了。暴虐的灵气在它的身体内横冲直撞，金色的鲜血从鳞片的缝隙中渗出，化作金色雾气笼罩着它的身躯，无论它怎么挣扎、怎么嘶叫，依然无济于事。
　　
　　夏君兰怀中也沾了她的鲜血，心疼的抱着它柔声安慰：“我的乖清儿，化形没有危险，别怕，别怕！”
　　
　　对于它的痛苦，龙雨萱反而皱着眉，道：“化形很痛么？这点小苦也怕？”心中大为不满。不管她还是夏君兰，还有吃过化形丹的六个弟子，也都用过化形丹，但没一个皱眉，其过程就如喝水吃饭一样简单。只因为他们修行上千年，吃的苦太多，化形已算不得苦了。
　　
　　夏君兰嗔道：“萱儿，它怎能和你比？清儿刚生出灵智不到一天，你啊，太苛刻了！”
　　
　　龙雨萱无言以对。
　　
　　片刻后，小黑蛇化作一个两三岁的婴孩儿，黑发金眼，身穿绿色黑纹肚兜，从地上爬起来，晃晃悠悠的走向夏君兰，几步之后，便能稳稳走路。夏君兰既然狡黠一笑，开始后退，引得清儿渐渐的跑了起来，最后好不容易撵上她，扑进她怀中，清脆稚嫩的声音喊道：“娘亲！”
　　
　　夏君兰抱她在怀里，亲了又亲，道：“乖女儿！”
　　
　　清儿又看看龙雨萱，似乎不知道叫什么。夏君兰指着龙雨萱道：“母亲。”
　　
　　于是夏若清迷惑的喊了一声：“母亲。”她认得这个人，这个身穿蟒袍的女子，就是刚才要把她灵智抹杀的人，犹自害怕不已，躲在夏君兰怀里不敢动弹。
　　
　　龙雨萱对夏君兰叹道：“好吧！此事作罢！你的根茎还剩下根部，我再想办法给你做肉身便是！”心中恶狠狠的想道，这次定要在生出灵智之前布下禁制，免得再多出一个女儿……
　　
　　于是，从此之后，世间多了一只具有真龙血脉的小蟒蛇。只是，天下间除了龙雨萱夏君兰，以及玄一宗六大弟子，再无人得知这个秘密。




11

11、资料 ... 
 
 
　　修真之前的等级：
　　一般武林高手→一流高手（后天高手）→宗师（先天高手）
　　先天顶峰之后，有大机缘的踏入筑基期。
　　
　　这段习武的时期也有一些作品称之为“炼气期”。
　　
　　本文中的修真十一个境界：
　　1筑基、2旋照、3心动、4金丹、5灵寂、6元婴、7出窍、8分神、9合体、10度劫、11大乘
　　
　　普通人服用筑基丹，可以直接成为筑基期修士，耳聪目明，记忆力强，学武个个是天才。
　　旋照期可以施展一些法术，或者使用制作好的符昭、法器。
　　心动期可以奴驾飞剑。
　　元婴可以夺舍重生。
　　
　　




12

12、定制印刷广告 ... 
 
 
　　
　　
　　
　　




13

13、013 夏若清 ... 
 
 
　　
　　绿水环城，风景秀丽，说的，就是大樊国赫赫有名的“仙城”。这仙城地处深山，却抵不住无数期望“撞仙缘”的人们前赴后继的来这里“云游”。
　　
　　能在仙城开店的，除了赵三娘的后人、大樊国皇室，就只有玄一宗的弟子，城中更有皇室的禁卫军和玄一宗的外门弟子镇守，治安好得出奇，便是凡间的皇室子弟、世家子弟也不敢在此放肆――说不定走在路上撞一个人就是玄一宗某真人的弟子、仆役！招惹这些人不是打玄一宗的脸么？一挥手就让你家族给灭了！
　　
　　即便在这里只能装孙子，那些世家子弟还是忍不住在这里流连――万一运气好，被哪位真人看上，收为弟子，岂不是大运来了？
　　
　　然而玄一宗那些真正的修士，别说真传弟子、内门弟子，就算是外门弟子也不会随意来此地逗留，修士自会去他们自己专用的集市，像玄一宗这样的大宗门，只会去“天地阁”等地，哪来的时间在凡尘闲逛？除了十年一次开山门收弟子，平日这仙城只是摆设。
　　
　　自从两百年前，神兽龙雨萱与君兰仙子夏君兰带着四位弟子羽化飞升，玄一宗的威望就达到了前所未有的高度。这两百年来，妖族日益强盛，各族涌现出诸多大能，逐渐有了与人类十大仙门分庭抗礼之势。
　　
　　渐渐的，修真将最强盛的妖族门派并称五大妖府：五灵山的玄一宗，西海的龙舟府，飘渺山的南隐宗，南剑山的浮空崖，东海海族的天门岛。
　　
　　说起来，东海的天门岛倒是和龙雨萱关系很大。当年“金龙之劫”前来助拳的东海妖族，因为那一次见识到了大陆修真的繁盛，便回去结为联盟，将各族会晤的地点定在“天门岛”，这才有了天门岛这个以联盟性质存在的宗门。
　　
　　玄一宗作为妖府之首，地位显赫，但宗门内其实有一半以上都是人类修士，只是宗主无尘子和长老海棠仙子是妖族罢了。
　　
　　这两位大能平日除了修行，倒也没有太大的烦恼。唯一让他们烦心的，却是宗门里的两个小家伙。
　　
　　这天清晨，一道紫色的符昭从月峰飞出，钻入天元殿后院。无尘子白皙的手指伸出，刚好捏在那紫色光芒上，看起来好像是紫色符昭撞进他手心一般。
　　
　　捏碎符昭，感到符昭中传过来的信息，却是他的二师姐海棠仙子在月峰藏着养的宝贝疙瘩又偷下山去了。
　　
　　无尘子收回手掌，问道：“尘无忧那逆子又溜到哪里去了？”
　　
　　两百年过去了，担任宗主多年的无尘子再不是当年那个看起来吊儿郎当、嬉皮笑脸的玄一宗小师弟，而是仙风道骨仙家修士、威严十足的一派之主。
　　
　　旁边一具机关傀儡所制的道童答道：“少宗主去了山下的仙城。”偷眼看宗主的神色，试探着问了一句，“宗主，要不要派人去找？”
　　
　　无尘子淡淡道：“由他去！”言辞中像是早已知道这结果，只是不知何缘故明知故问而已。
　　
　　童子低头答道：“是！”
　　
　　山下的仙城，今日虽不是开山收徒之日，却仍热闹非凡。
　　
　　因为今天，是二月初二龙抬头之日，亦是大樊国一年一度的“君子兰节”。
　　
　　从两百年前夏君兰得道飞升之后，君子兰节更加兴盛，比朝廷科举还更有权威。四方才子，乃至学士都来到仙城的清雅楼参加今年的君子兰节。
　　
　　这时候的清雅楼，比两百年前，大了不只十倍，亭台楼阁处处美景，三百多士子持请柬前来，聚在同一个院子里，一点儿也不觉拥挤。清雅楼其实已经不是楼，而是一个小型庄园了。
　　
　　一个身穿紫色士子服的年轻男子站在园子门口，迎接最后一批来到的士子。
　　
　　一人显然认识他，笑道：“刘兄，听说你家祖上曾代英宗在此举办君子兰节，正好是玄一宗金龙神仙回五灵山的那一日？”
　　
　　那姓刘的士子笑道：“侥幸！侥幸！这是刘家数十代修来的福气！”
　　
　　楼下一老学究走了上来，笑着说道：“二十年前老夫便是在这君子兰节之上崭露头角，中举之后方能得到陛下信任！”
　　
　　“恩师也来了！”
　　
　　“老相爷！”
　　
　　“叔公！”
　　
　　众人纷纷起身行礼。
　　
　　老宰相挥挥手，道：“我已辞官，告老还乡，以后不要叫相爷了！”
　　
　　刘姓士子上前道：“叔公，您今日来此，是要看看君子兰节？”
　　
　　老宰相细细打量了一番眼前并不熟悉的子侄，笑道：“我听说今年是你举办君子兰节？不错不错！时隔两百年，这君子兰节终于又让我们刘家来主持了！我刘家幸甚啊！你很好，你很好！”
　　
　　刘姓士子弯腰谦卑的说道：“叔公，其实这次并非霖儿主持，而是清雅楼的新东家请孙儿来做帮手罢了！孙儿想，能来此帮衬乃是孙儿的荣幸，便提前了些日子，在此接待来自各国的士子。”
　　
　　“清雅楼的新东家？”老相爷露出几分兴致，“我听说有人从皇室手中买下了清雅楼，不只是哪位仙门前辈？”
　　
　　“刘学士严重了，我不过就是玄一宗一个不入流的后辈而已。”走廊拐角处，一个青色长裙的少女在四个丫鬟的陪同下走过来。
　　
　　这女子容貌秀丽，步伐优雅，不疾不徐，一双眼睛晶莹灵动，让人感到她气定神闲的内质，大家闺秀，嫣然动人。
　　
　　在场数百士子见了她走路的模样，都不由得想到：“当年的女亚圣‘君子’，走起路来恐怕也就是这样清雅不俗。”
　　
　　“玄一宗夏若清，见过各位学兄。”声音轻灵，让听见的感到被这声音一丝丝的洗涤着心灵。
　　
　　刘老学士也同时惊讶于这位少女举手投足间的修养，道：“你姓夏，莫非是亚圣的亲族？”
　　
　　夏若清笑吟吟的答道：“刘学士说笑了，天下姓夏的千千万，难不成都是亚圣的亲族？”
　　




14

14、014 真面目 ... 
 
 
　　
　　刘老学士愕然，想到夏君兰曾因与龙雨萱相恋，在当时闹得沸沸扬扬，两个女子当然不会有后人，而夏君兰本身又是草木所化精怪，哪来的亲族呢？于是笑道：“不错，不错！这天下，能与亚圣同姓都是幸事了！”
　　
　　其实夏若清的话语之中，并没有说自己到底是不是夏君兰的后人，但却成功的让刘老学士等人误以为她说自己不是。
　　
　　世人都坚信夏君兰和龙雨萱没有后人，但这夏若清却正是这两位如假包换的血脉至亲。若是在凡间，凡人女子之间，自然是没有后代的，但这里是修真之界，两人又是修真强者，发生什么事都是有可能的，当年的夏君兰死了，龙雨萱都有办法让她转世重生，更何况这血脉传承的小事？
　　
　　夏若清化形之后不久，龙雨萱就打破空间，和夏君兰双双离开此界，去寻找浩瀚宇宙中灵气更为充沛的仙界位面。
　　
　　无数大乘期巅峰大圆满的修士，踏过无数位面，只为了找到传说中充满仙灵之气的仙界位面，这期间，不知道经历多少危险，仅仅是空间漩涡、雷霆风暴就不知有多少，更无论还有诸多未流传下来的未知危险。
　　
　　这些危险，非大乘期巅峰大圆满境界之人不能抵挡，只是龙雨萱乃神兽，实力强横，堪比仙界的一些仙人，数个大乘期高手也要被她一招擒拿，而夏君兰换了新的躯体，又拿回五千年的本体修为，再加上她百年轮回转世，心境坚韧，很快就逆天的达到了大乘初期。
　　
　　如此，再加上大弟子紫薇仙子、三弟子、四弟子、五弟子等四个大乘期巅峰大圆满的、比人类修士身躯强悍数倍的妖族护法，六人竟齐齐破开虚空，羽化飞升而去。
　　
　　海棠仙子和无尘子的法力最低，无法离开，海棠仙子淡泊名利、喜好清静，不愿担任一宗之主，只留在在月峰教养夏若清，而无尘子则成为玄一宗的宗主。
　　
　　夏若清从小在月峰，听着母亲和娘亲的故事长大，看着当年娘亲留下的数千万本书籍，专研母亲交给她的龙族专用的修炼之术。
　　
　　原本这龙族修炼之术，在神兽金龙灭绝之际，就已经断了传承。只是妖兽一族，自有天生的传承之法――若是直系血脉、金龙之身，一经出生，立刻本能的会从血脉中得到修炼之术。而若是旁门血脉，虽然血脉不存，然而一旦跨过龙门，成就真龙之身，也立刻会得到传承，甚至数个会元之间的前辈修士留下的重要记忆。
　　
　　这就是为什么原本蛟身的龙雨萱，即使修炼到了极致，也会被大乘期修士打伤，而一旦跃过龙门，立刻修为大涨，并且会继承龙族祖先从血脉中传下许多极为精妙的道术、阵法。
　　
　　夏若清非纯龙血脉，没有传承，但有了龙雨萱，一样能继承龙族的修炼之法。只是传承中先祖的记忆包含了数个会元的精华，一个会元即是十二万九千六百年，等同一百八十个甲子；而数个会元中，即便只是最重要的传承和记忆，也是非常庞大的，无法口述传给她，只能等到夏若清跃过龙门，自行继承。
　　
　　有了彪悍的母亲传下的修炼之法，有了最好的根骨，两百年时间，夏若清的修为依然只停留在修真的第二个阶段――旋照期。妖族天生寿命冗长，又比同阶的人类修士强大，但却怎么也免不了需要更长的修行时间。除非运气太好，有了奇遇，得到上古传承，又或者是得到天材地宝。
　　
　　但奇遇哪来儿来那么多？就算是龙雨萱，这辈子也就发现了“夏君兰”这一株灵草，而且最后也说不上是吃了这灵草，还是被这灵草吃掉了。所以，一直期望天上掉馅饼的夏若清依旧还是只能老老实实的修炼。
　　
　　除了修炼，这两百年的大多数时间，夏若清都站在书柜面前，活抚摸着书籍的封面，或翻开书细细品读，仿佛这样就能看见当年娘亲在这里阅书的场景。
　　
　　还记得第一次在书中发现娘亲字迹的心情，愉悦而温暖，这感觉，就像娘亲在陪着她读书，和小时候一样。
　　
　　因为这书中娘亲的笔记，夏若清喜欢上了读书。
　　
　　今年的二月二，是夏君兰生出灵智六千年的日子，也算是夏君兰的生日。六十年一个甲子，为天道一个小轮回，六十大寿，需要大庆，六百年即为一百个甲子，作为女儿，当然要为母亲好好祝寿！
　　
　　于是，她从大樊国皇室中买来了清雅楼，将今年附近各国最有才华的士子都请来，举办君子兰节，重现当初娘亲在世时的文坛盛世。
　　
　　夏若清“啪啪”两声击掌，旁边十余名小厮鱼贯而出，手持托盘，给各桌的上菜上酒。
　　
　　夏若清用五灵山后山上的灵果酿造的好酒，岂是一般凡人能有机会见到的？众人只闻酒香就先醉了。
　　
　　“清儿姐姐，你出来玩，怎么不叫我呢？”一个银装少年笑嘻嘻的不请自来。这少年银装金带，打扮极为俗气，但偏偏他人长得俊朗非凡，人见人爱，这打扮反而显得他精致可爱。
　　
　　夏若清眯着眼睛看了他一眼，眼中闪过一丝戏谑，道：“无忧，你又偷偷下山来了！师兄知道，定要打你的屁股！”
　　
　　“我爹才不知道呢！你不也是瞒着师姑偷偷下来的么？”尘无忧看见她眼中的笑意，也不着恼，道，“我去你的院子藏着，我爹才不敢打我！”
　　
　　夏若清却道：“我为什么要让你来我的院子？”
　　
　　尘无忧传音道：“清儿姐姐，在我面前你就别装模作样了！上次余华师侄的那瓶碧青丹，是你顺走了吧？若是我告诉他，你猜他会不会来找你拼命？我若是告诉了我师姑、你二师姐海棠仙子，你说她会不会骂你调皮捣蛋？”
　　
　　想到严厉的海棠仙子，夏若清眼神变了一变，闪过一丝惊慌，旋即装作无事的笑道：“无忧，你又说笑了！嗯，姐姐今日也是无聊，你既然来了，就坐在我旁边吧！”
　　
　　尘无忧眉开眼笑，得寸进尺的挨上去，道：“那就多谢清儿姐姐了！”尘无忧抱拳弯腰，吊儿郎当的给姐姐行了一礼，刚伸直了腰，便转头拉着夏若清身边一个丫鬟，摸出一个白底粉花的锦囊，一脸花痴的讨好道：“梅姐姐，这个荷包你可喜欢？那上面的桃花是我亲手绣的！”
　　
　　梅儿和三个丫鬟看起来冷冰冰的，虽然面带微笑，但怎么都如冰雪扑面的味道。梅儿不动声色，抽出被抓住的那只手，淡淡道：“多谢少宗主！婢子不过是主人的丫鬟，怎配用这样好的储物袋？”
　　
　　“梅儿姐姐，你这么说就见外了！你是姐姐的丫鬟，不就是我的丫鬟么？”尘无忧厚着脸皮继续搭腔，大有不屈不挠的架势。
　　
　　夏若清眼含笑意，嘴角露出两个可爱的虎牙，道：“无忧，这么大方，可是最近又得了什么好东西？姐姐手头紧，你可要分润一二！”
　　
　　“哪有什么便宜？我和你一样是个穷鬼，只是在梅姐姐面前，再穷也要拿出棺材本儿！”尘无忧挑挑眉，压低声音道，“倒是有件事，晚上要与姐姐商议。此处人多，晚上咱们再商议吧！”
　　
　　




15

15、015 真龙蛰伏 ... 
 
 
　　
　　夏若清生而为妖，长于月峰。月峰是什么地方？那是玄一宗长老海棠仙子清修之地，何人敢踏足？
　　
　　她无忧无虑的在月峰与众鸟兽玩乐，渐渐长大。海棠仙子亲自教养，将“亚圣”夏君兰树立为她的目标，教她习文写字，明白事理。
　　
　　如果一直这样下去，说不定夏若清真的要成为比她外公“玄灵真人”还圣人的君子。
　　
　　夏君兰自是知道海棠仙子的性子，怎会放任这样的事发生？临走时就留下了“后门”。当夏若清长大之后，筑基修真，以真元打开了母亲留给自己的储物戒指。她本以为储物戒指中定有许多娘亲留下的珍宝，但方圆数万公里的极品储物戒指中，除了母亲留给她的信以外，空空如也。
　　
　　信很长，教了她许多东西，但第一件事就是教她――撒谎。
　　
　　夏君兰言道：凡人都以为修真界的修士如同天上的仙人，个个仙风道骨、与世无争，却不知道这些修士越是修为高深，越是心狠手辣，像外祖父玄灵真人这样的君子，天下少有；而就算是玄灵真人，也一样城府不浅，只是他有君子之风，不常撒谎，旁人也难以察觉罢了。
　　
　　凡人争斗，不过为了名利二字，修士争斗，为的是长生、大道。名利和长生，谁的诱惑力更大，不言而喻。修士的无争，只是凡间对他们来说无甚留恋之处，在修真界的天材地宝、绝顶功法面前，那非得争个魂飞魄散不可！
　　
　　夏君兰教导她说：说谎也是一门学问，并且是大学问。不可太过，否则便是虚伪，而且影响心境，难得长生；不可太迂，否则活不长久。要在这样凶险的修真界中活下来，首先要明白，何时说真话，何时说假话，对谁说真话，对谁说假话。
　　
　　夏若清第一次说谎的对象，就是海棠仙子。准备了三个月，终于可以瞒着“二师姐”从娘亲留下的禁制漏洞中离开月峰，逐渐开始在五灵山上玩乐，成了山上各种飞禽走兽的小霸王，自封首领。
　　
　　一只修行三百年的毒貂，专吃毒蛇为生，机缘巧合来到五灵山，只得一个月，就吞噬了好些灵蛇。夏若清在月峰附近做妖兽首领，还未化龙之际正是蟒蛇模样，被尊为蛇王，有人吃她的“手下”，她还不得去教训教训对方？
　　
　　夏若清有海棠仙子教导，名师弟子，只是她是温室里的花朵，没有搏杀经验，初见时还被貂儿抓伤，后来渐渐的才占了上风，前后打了数百次架，夏若清终于打赢了这貂儿，然后软硬兼施，用丹药和武力收服了她。
　　
　　妖兽大都很忠诚，不管是主仆之间、友人之间、爱人之间。
　　
　　这只貂儿就成了夏若清的唯一属下兼好友。化形之后，名为“雪寒梅”。也就是冷着脸跟冰山似的“梅儿姐姐”。
　　
　　夏若清和同样不省油的尘无忧厮混，青梅竹马一起长大，密谋良久，终于想办法拿到了玄一宗的外门弟子身份，混出了日峰月峰之外。
　　
　　夏若清下山后不敢走远。从小就被小师兄无尘子恐吓，说是她“浑身是宝”，被修士发现身份就会被剥皮抽筋，所以也不敢走远。
　　
　　对小师兄的恐吓夏若清敢怒不敢言――浑身是宝的那不是猪么？
　　
　　这次为了纪念母亲而亲自举办君子兰节，她的修养学识，比起夏君兰这位亚圣来差得远了，城府更是相差了上千年。只是她外表灵动飘逸，第一眼就令众人另眼相看，兼之博览群书，看了娘亲留下的笔记，通晓文墨，与在场学子们相谈甚欢；其言语之间，气度内敛，又不失俏丽可爱，颇有几分灵秀的才女之气，很快，就让在座的学子们赞赏。
　　
　　君子兰节，从早到晚，直到第二天天色快要明亮的时候，这群学子们才尽数醉倒。众位学子写下的诗词歌赋，也整理成册，发行天下。
　　
　　夏若清对着娘亲的牌位点香礼敬，道：“娘亲，如此生辰，想必你知道了定会开心。不知你是否找到仙界所在，祝您与母亲开开心心，长生之后得永生，与天地同寿！”
　　
　　旁边的尘无忧手一翻，也从储物手镯中拿出了一束香，恭恭敬敬的行了礼，插在香炉中，退在一旁，看着夏若清一翻手，将整个房间中的东西不论大小统统收在储物戒指中，眼神贪婪的在戒指上扫了一下，羡慕道：“有储物戒指真好！”天下间，最差的是储物囊，小的只有一尺方圆，大的也不过一间茅舍大小；其次是储物腰带，大的足可装下一个府；再好的就是储物手镯，可装下一个州城。
　　
　　别看一个城很大，对于修真者来说，有时候找到的天材地保体积简直难以估量。比如说一个玄铁精矿，要打造一把好点儿的宝器，有时候或许需要一个小型矿脉，装十个八个矿脉就能将储物手镯塞个七七八八。不过，一般情况下还是绰绰有余。
　　
　　只有储物戒指的空间最大，小的也能装下一个州，大的能塞下整个星球。只是制作储物戒指的空间冥石异常珍贵，炼制储物戒指需要的手段和势力也不是一般人能想象的，所以即使在修真界也很少能见。
　　
　　夏君兰和龙雨萱担心她“怀璧其罪”，没有留财宝丹药给她，唯一留的就只有一个储物戒指。但这个储物戒指本身就是了不得的好东西。
　　
　　夏若清淡淡坐下，道：“你这次来找我，不会是二师姐和小师兄要飞升了吧？”
　　
　　“一猜就准！”尘无忧撇着嘴巴，道，“你也知道，我这个‘少宗主’是见不得光的，自然要早作打算！”
　　
　　夏若清自嘲的笑道：“你不说我还忘了，你这块‘万年寒香玉’，和我一样，被人知道了真身可不得了！那群修士还不得把我们姐弟俩煮了吃了！”
　　
　　尘无忧脸皮一向很厚，不理会她的调侃，翘着二郎腿，端着茶水漫不经心的抿了一口，道：“我买通了我爹爹的机关傀儡，套问出了一些消息。我爹和二师姑下个月便要飞升，已经准备写请帖邀请十大仙门的伪君子们、各大妖府的妖类精怪前来观礼。听说南隐宗的狐族宗主、浮空崖的大鹏神君都要亲自前来！”
　　
　　夏若清是尘无忧老爹的小师妹，尘无忧叫夏若清“姐姐”，这辈分有够乱！修真界最是尊师重道，哪怕刚出生，辈分高一样得被一群老修士尊为长辈。由此可见，这两人果然是不尊礼法的妖族……
　　
　　




16

16、016 观礼・狐妖（修虫） ... 
 
 
　　
　　“你爹的机关傀儡怎会告诉你？它那张脸，比我家梅儿还冷！”夏若清明显不信。
　　
　　“甭管我怎么贿赂那厮，总之是我拿到了消息！”尘无忧捏了捏指尖，道，“师姐，这消息可不便宜，你出什么价？那瓶碧青丹总得分润几颗吧？”
　　
　　夏若清冷笑：“要丹药，别说门，窗户都没有！”
　　
　　夏若清这些年也是穷光蛋！
　　
　　海棠仙子谨遵师尊的教导，严格要求夏若清，从不给她丹药法宝之类的东西，让她养成“勤俭节约”的好习惯――夏若清深刻怀疑是因为娘亲走之前那几年的偏爱而使得自己被母亲报复。
　　
　　夏若清从海棠仙子那边千辛万苦磨来的丹药不仅要自己用，还得给梅儿，手头拮据得很。要不然，她能去“顺走”玄一门后辈的丹药吗？虽然留下了好东西补偿，但这种行为让龙雨萱知道，肯定气得立刻从无数个位面之外回来收拾这不孝女！
　　
　　要在“守财奴”的夏若清手中虎口夺食，显然不太可能。再加上这件事与自己密切相关，尘无忧只得投降：“不给就不给，干嘛这么凶？！”撇撇嘴道，“爹爹和师姑商量，他们飞升之时，会把我们两个赶出玄一宗。”
　　
　　“竟有此事？”夏若清皱眉。“我们两个的‘外门弟子’身份都是假的，忽然被赶出宗门岂不惹人怀疑？落在有心人眼中，我们两个小命不保！”
　　
　　尘无忧道：“当然不止我们两个。这次他们飞升，为防玄灵宗骄横覆灭之旧事，准备遣散半数杂役、仆从，和资质稍差的弟子，封锁山门，宗门上下闭关潜修。我们假冒的名册，会安排在在外门弟子的遣散名单之中。”
　　
　　尘无忧几句话说完，夏若清终于明白怎么回事。他们年少时，有两位大乘期的长辈庇护，在五灵山无忧无虑的生活，但两位大乘期长辈离开了，无法庇护，
　　
　　两人身为妖族，不过两百岁，远远未成年，甚至连少年都算不上，只能算是婴孩儿！既然长辈不在了，他们自然应该长大，离开五灵山、走出仙城，去看看外面的世界，经历风吹雨打，去寻找自己的“道”！
　　
　　另一方面，玄一宗家大业大，要谨防其他修真门派来寻事，遣散低等弟子不但能掩人耳目，也能制造一种谨言慎行的氛围。
　　
　　夏若清也知道这一天迟早要来，但离开母亲和娘亲的故居，离开生长之地，极为不舍。但月峰乃玄一宗第二重要的禁地，海棠仙子飞升之后，玄一宗的宗主肯定不能放任不管，她和尘无忧二人见不得光，这之后或许再没有机会上月峰。除非有一天，她成就真龙，再回故地，如同母亲龙雨萱那般！
　　
　　二人少年心性，知道自己将要离家，与亲人离别，均感心中怅然。但想到终于可以离开五灵山势力范围，去广大的修真界闯荡，又有几分期待。
　　
　　按照正常的轨迹，夏若清应该在尘世间历练，慢慢增强修为，磨练心境，靠着强大的血脉稳稳当当、按部就班的走向强大，最后在机缘到时成就真龙。
　　
　　只是，这一年的夏若清，遇到了改变她一生的女子。
　　
　　---------
　　
　　一个月后，玄一宗举行飞升大典，邀请各路修真高手。
　　
　　玄一宗亲传弟子、内门弟子、外门弟子、仆从、杂役，纷纷前去观礼，唯恐去晚了失了好位置，沾不到掌门飞升的仙气。
　　
　　夏若清和尘无忧却姗姗来迟。
　　
　　两人状似平常的聊天，但仔细一听，却是――
　　
　　“二八分，我二你八？姐，你也太抠门儿了些！老爹丹药房的禁制阵法图可是我偷出来的！”
　　
　　“若非我从海棠师姐处偷来破禁符，你那阵法图有何用？不是我拖着小师兄说话，你能拿到阵法图？况且，是梅儿化为原形冒险入阵叼出来，其中四成得分给她！”
　　
　　“那也不成！我起码要三成！你和梅儿姐姐每人三成五！否则我去老爹处自首，咱们鱼死网破！你堂堂修真界唯一的龙族公主，去盗师兄丹药，还要脸不要？”
　　
　　夏若清冷笑道：“我是前任掌门的女儿，你是现任掌门义子，将来整个玄一宗都是咱们的，提前拿自己的东西有何不可？小师兄飞升之后，丹炉封闭，留待你修到元婴期之后才会能再开封，与其放着浪费，不如咱们分了！”
　　
　　尘无忧跳脚：“既然你知道以后这丹药房归我，这些丹药名义上都是我的，为何你反而拿大头？”
　　
　　“既然丹药房里的那大半丹药都会是你的，这点小数目，你何必与两个姐姐争？”夏若清那语气好似关心弟弟的好姐姐，眼角斜睨了他一眼，露出白森森的小虎牙，“更重要的是，你打不过我。”
　　
　　尘无忧欲哭无泪。
　　
　　日峰之上，峰顶巨大的广场中，最中央的是无尘子、海棠仙子，以及各派掌门及真传弟子。外面是一圈儿本门真传弟子，在外面端茶倒水的都是本门内门弟子。像尘无忧和夏若清这样的“外门弟子”，只能远远的观礼。
　　
　　尘无忧虽然没离开过仙城，却是个八卦王，了解不少外道消息，见识广博，不像夏若清，她娘给她的书还没看完！
　　
　　二人刚来到日峰，尘无忧便指着在广场中央的客人道：“十大仙门只派遣了真传弟子来祝贺，真是不把我们玄一宗放在眼里！还是五大妖府和咱同仇敌忾，掌门都来了！”
　　
　　夏若清顺着他指的方向看去，见那场中果然有几个穿得比较随意的，一看就是妖府中人，而一些穿得一丝不苟、行弟子之礼的，应该就是十大仙门中人。
　　
　　尘无忧道：“你看那穿红衣的老妪！快快快！看见没？这位前辈就是南隐宗赫赫有名的红菱仙子，倾国倾城，当年迷煞了多少修士大能啊！听说当年有个修真家族的家主见了她一眼就给迷得晕头转向，直接把家产捐给南隐宗了！”
　　
　　夏若清看了一眼那老妪，只见她身形佝偻，杵着一根长寿杖，头发雪白，脸上布满皱纹，眼神倒是标准的狐狸眼，只是让这眼睛看一眼全身只会冒寒气。
　　
　　“这也叫倾国倾城？吓死人差不多！”
　　
　　尘无忧撇撇嘴，道：“她现在的样子是后来为了去凡间行走，磨练心境、故意为之，否则，只怕要重现当年的情形！你没听说过修真界关于她的传闻么？”尘无忧摇头晃脑的吟道，“婀娜多姿玉容娇，半解云裳步步摇。媚眼如丝回眸探，多少英才醉细腰――说的便是红菱仙子！啧啧，那才是世间绝色啊！她的弟子玖薇仙子，更是有过之而无不及！”
　　
　　没有哪一个女子喜欢听别人在自己面前夸奖另一个女人。夏若清撇撇嘴，一指红菱仙子，道：“你真有胆子，不怕南隐宗的宗主听见？”
　　
　　尘无忧打了个寒颤。修真高手神识敏锐，说不定真的能听见自己说话。顿时不敢胡乱调笑。但这人没憋多长时间，又开始说话：“咦，你看！大殿里出来那个，就是红菱仙子的得意弟子‘玖薇仙子’！”
　　
　　夏若清转头看去，但见一抹雪色的身影自大殿内款款而来，斗笠掩面，一步一摇，楚楚动人，惹人怜爱。
　　
　　场下数万人都看着大殿方向，虽看不见此女的面目，却仅仅因为这走路的风姿便被倾倒。
　　
　　“南隐宗大弟子玖薇，见过诸位师叔师伯、师兄师姐。”那声音，悠悠婉转，娇媚勾魂。
　　
　　“师妹怎么才来？”旁边不知那一派的仙家弟子，一个身穿杏黄色道袍青年，上前一步，伸手去搀扶，借机接近亲近一番。
　　
　　就这一个动作，让大殿下数万玄一宗弟子直想把那只手砍了。
　　
　　只是，就在这时，另一边的一个蓝衣少年也同时上前一步，抱着同样的想法，想要去搀扶美人儿。他站得比那黄袍青年远一些，速度却快些，二人同时到达，都被对方所阻。
　　
　　“敢问这两位师兄是？”玖薇适时的侧身一让，语调微抬，那音色，柔媚入骨。
　　
　　两位“师兄”骨头都酥了，都不自觉的露出谄媚的笑意。那黄袍青年道：“师妹，为兄乃是十大仙门之首，‘天道宗’宗主门下三弟子苏思白。”
　　
　　那蓝衣少年却道：“师妹不记得了？我们在南剑山的浮空崖有过一面之缘。”
　　
　　“原来是天道宗的师兄！玖薇见过苏师兄。”玖薇仙子朝青年微微点头，却又对蓝衣少年略辨认了一眼，继而显亲近的说道，“你是……散仙盟大长老的弟子袁无异，袁师兄！”
　　
　　这最后一句话是带着微微的惊讶和明显的欣喜说出，袁无异自是略显得意的微笑，那黄袍青年的眼中亦是闪过一丝阴霾。
　　
　　台下观礼的众人立刻都被斗笠下隐约外露、抿着笑意的唇瓣，勾住了魂。
　　
　　数万人仰望着玖薇仙子的同时，均忍不住冒出一股邪念――想要多看她一眼，想要一亲芳泽，想要肆意轻薄，想要据为己有……但偏偏，自己又潜意识中不住的抑制着这不断冒出的念头，只觉哪怕是一丝一毫的念头也是玷污了她。
　　
　　一时间，大殿下玄一宗众人心神迷醉，难以自己。
　　
　　便是那些女弟子，包括夏若清在内，也忍不住心神摇曳。
　　
　　更别说首当其冲的苏思白。
　　
　　“哈哈哈哈――”玄一宗宗主无尘子的笑声夹着滚滚真元，将众人从迷醉中拉出来，却是无尘子见门下弟子出丑，出声喝破。
　　
　　“玖儿，看看，欺负后辈，让你师伯见笑了！”红菱宗主口中斥责，眼中却是带着挑衅的笑意。
　　
　　“无妨！玩笑而已，何必当真？”无尘子避开红菱宗主的眼神，看向玖薇仙子，道，“玖薇侄女儿，多年不见，你的修为大有长进！”
　　
　　玖薇仙子盈盈下拜，大大方方的谢道：“师伯过奖了！”
　　
　　看着台上诸人谈笑，夏若清收回目光，对身边的尘无忧道，“这玖薇仙子，除了美貌，人也不简单。看她刚才几句话，几个动作，连面貌都没露，就让给两大仙门的核心弟子生出矛盾，将来或许就是生死之仇！”
　　
　　而且，不知为何，总觉她的气质和娘亲有些相似，此人不可接近，危险之极！
　　
　　尘无忧笑道：“那是自然！她道法高深，是红菱仙子的亲传弟子、内定的南隐宗未来宗主，怎能是简单人物？”
　　
　　夏若清渐渐收回了心神，不再看那风姿绰约、仪态万千的身影，按在自己心跳之处，只觉那里跳动的速度比平常快了许多。
　　 

作者有话要说：狐狸精啊狐狸精




17

17、017 玖薇仙子 ... 
 
 
　　
　　修道之人，心智比常人淡定得多，不想居然被玖薇仙子几句带着魅惑的话便迷惑了心神，不觉背上吓出一身冷汗。
　　
　　再看众玄一宗弟子，也是个个抹着额头的汗水。唯有尘无忧乃万年寒玉之身，天生有镇定心神的能力，才未被其迷惑。
　　
　　尘无忧看她表情，知她所想，右手在胸口处弹了一下，胸口便飞出一滴盈绿的血滴，在掌中化为一片蚕豆大小的万年寒玉。他将寒玉递给夏若清，道：“这是我心窍处三滴精血之一，清心明窍，是迷惑之术的克星，咱们修为低位，最易着道，这块玉，姐姐备着吧！”
　　
　　这块玉，可是尘无忧本命精华所在，这礼物可说是重如泰山。夏若清威胁欺负着弟弟两百年，都没能从尘无忧手中抢来一块，但今日之后，即将面对重重危险之时，尘无忧却主动送了她。虽无血缘，但亲姐弟也不过如此了。
　　
　　二人自小一起长大，无需矫情，夏若清默默接过，用一根发丝穿了，吊在胸前。
　　
　　有了这玉佩，夏若清从此便不怕那魅惑之术。再看那玖薇仙子，夏若清忍不住心底的那一丝好奇，悄悄发动了天生的神兽异术――龙神之眼。
　　
　　夏若清虽然还不是真龙，但母亲大人塑造她肉身的时候已经是实打实的一条五爪金龙，传给她的又是龙脉精血，让她天生就遗传到了真龙的一项本能，叫做“真实之眼”。
　　
　　真实之眼，初时可以在夜晚看见事物，到后来渐渐可以看穿一些浅薄的法术，看破异物的原形――
　　
　　如果你是鬼魂，她能看出你身上没有生气；你是生魂，她能看出你灵魂出了窍；你是妖类精怪，她能看出你的本体；如果你是男扮女装……好吧，算你狠！这个她确实看不出来！
　　
　　据母亲说，等她成年，甚至能一眼看透法力高强的仙人的原形；一瞪眼，可以直接吓死一些法力比自己低微的修士；遇到与人争斗，同境界的敌人也会受到影响。
　　
　　这就是人们常说的“龙威”。
　　
　　夏若清用龙神之眼去看，这一次有万年寒玉护身，没有再被迷惑，还一眼看破了对方的真身――一只巴掌大的九尾雪狐。
　　
　　只是还没等她看清，玖薇仙子忽有所感，回头对上了她的神识。这一眼，凛冽锋利，如九尾妖狐尖利的獠牙，要将她撕裂。
　　
　　夏若清脸色发白，后退一步，口中冒出腥气，她强忍着才没有吐出血来。
　　
　　尘无忧发现她的异常，赶紧搀扶住她，道：“你怎么了？”
　　
　　夏若清摇头苦笑道：“没事。玖薇仙子发觉我在看她，用神识刺了我一下。”
　　
　　这玖薇仙子，不愧是南隐宗的高徒，只是用神识一扫，就让她气血翻滚，差点走火入魔。旋即看向玖薇仙子方向，发现对方已经收回目光。想必是看在玄一宗的面子上，对自己这个冒犯者略施薄惩就罢手。
　　
　　玖薇仙子乃掌门大弟子，她会为了引动十大仙门的矛盾而去勾引十大仙门的弟子，却不会容忍无关紧要的低级弟子的冒犯。
　　
　　夏若清第一次知道，原来用龙神之眼去看比自己修为高得多的人，会被对方察觉到！
　　
　　她平时除了和玄一宗的低等弟子厮混，也就见过海棠仙子和无尘子，对两位师兄师姐，她自是不会用龙神之眼去查探；而对玄一宗的低等弟子施展，对方法力低微，同样感觉不到；在记忆中的龙族先辈，包括母亲大人在内，个个都是翻江倒海、移山填海的强者，世间极少有比他们修为高的，未曾有人像她这样，既是旁脉后裔，有在初生便化形、学会使用龙神之眼。
　　
　　所以，夏若清平日里任性妄为惯了，不曾想用龙神之眼去探测比自己修为高的人会被察觉，一时不慎，立刻被玖薇识破。
　　
　　与尘无忧说话间，玖薇仙子忽然又回头看向她的方向，右手微微紧握，旋即慢慢松开了手指，朝夏若清微微点头。
　　
　　这一瞬间，天地间好似如冰雪融化，那凌厉之意瞬间化为暖意，那看不见面貌的身姿，竟如斯的倾国倾城，妩媚娇艳。
　　
　　夏若清被这迷倒众生的姿态摄住，呼吸一滞！还好胸口的寒玉传来一丝凉意，及时恢复了清明。
　　
　　耳边响起对方传音而来的轻声一笑，淡淡的，没有用魅惑之术，却有种志在必得的味道。
　　
　　玖薇仙子的笑声是什么意思？怎么总觉得那像是不怀好意的……勾引？
　　
　　莫非对方因自己的冒犯怀恨在心，在玄一宗不好直接教训自己，便想迷惑自己、让自己出丑？
　　
　　不会吧？
　　
　　想来想去没有结果，但本能的感到了一丝不妙。
　　
　　尘无忧看她眼神奇怪，道：“你在看什么？”
　　
　　夏若清道：“她有点像我娘亲……嗯，我总觉得这里不可久留，要不，咱们快些走？！”
　　
　　“这么早就开溜，你就不怕咱们的举动太显眼？”尘无忧忍不住翻一个白眼，道：“二师姑和我爹爹的飞升大礼，你若敢走，说不定他们飞升了都会回来教训你！”
　　
　　夏若清冷笑：“我就说是你怂恿的，你说小师兄是信我还是信你。”
　　
　　“当然信你！”尘无忧忿忿不平的打了个哆嗦。他平日里太油滑，导致每次自己和夏若清斗法，师姑和爹爹都偏向夏若清。但自己打又打不过她，只得忍气吞声，心道：可恶的夏若清！迟早要剥了她的鳞甲做护甲！
　　
　　夏若清见走不了，心中不好的预感越来越强，那感觉很奇妙，不是危险，而是，比危险更深刻的预感，说不清道不明。
　　
　　她想着，自己修为太低，还未能有心血来潮、掐指计算自身祸福的能力，说不定是自己错觉呢？而且，她也舍不得两位即将飞升的亲人，只能耐着性子等待。
　　
　　很快到了中午十分，日上天顶，无尘子道：“今日我无尘子与师姐海棠仙子羽化，追随先师，玄一宗自即日起闭关百年！”
　　
　　玄一宗众弟子道：“谨遵宗主谕令！”
　　
　　无尘子与修真界的好友一一道别，旋即天空上飞出一柄飞剑，斩破空间。
　　
　　时间就像到了两百年前，当年龙雨萱七人飞升之时，整个修正界都为之动容。数十万年不曾有一个门派同时有那么多人飞升。
　　
　　飞升与渡劫不同，渡劫是修士即将“踏出三界外、不在五行中”的超脱被天地规则嫉妒，要将修士劈死，飞升则是破开空间，在离开这一界之前，没有太大的危险。
　　
　　海棠仙子依旧是那清冷的模样，与无尘子钻进幽暗的空间之中，回头扫了一眼，然后毫不犹豫的踏出最后一步，离开此界，追寻那与天地同寿的境界。
　　
　　夏若清很清楚的感到了海棠仙子在自己身上扫过的目光，目送最后两位亲人离开，忍不住泪流满面。从今以后，她真的是一个人了。
　　
　　“呜呜呜呜……”忽然，身边的尘无忧呜呜哭起来，“老爹啊，你怎么就这么去了！我做少宗主、做修真界纨绔的梦想还怎么实现啊？”
　　
　　那边宗主大人的背影明显的抖了一下，夏若清恶意的猜测，说不定小师兄会因为这句话为走火入魔，在飞升之日受心魔反噬而死――那就是修真界最大的笑话。
　　
　　不过这当然是不可能的，只是夏若清那点悲伤也一下被冲到九十九重天之外了。
　　
　　这小子果然有无尘子当年的无赖风范！被无尘子强势压迫了这许多年，就算伤心也要在自己老爹临走恶心一下。
　　
　　旁边其他外门弟子见这个同门哭得如此凄惨，想到掌门走之前安排离开宗门的名单中就有自己，于是也都哭喊起来。一时间，无数外门弟子都哭了起来。
　　
　　夏若清叹道：“他们要抛下亲情，追求永生，有什么好哭的？等咱们也去了仙界，自然能团聚。”看看无数真传弟子、内门弟子都还沉浸在喜悦之中，拉起尘无忧，径直下山去了。
　　
　　临走时，回头看了一眼五灵山，道：“我有明珠一颗，久被尘劳关锁。一朝尘尽光生，照破山河万朵。五灵山，终有一天，我会回来的！”
　　
　　夏若清心中念着玖薇仙子那让她心惊胆战的笑意，想要马不停蹄的离开五灵山，与尘无忧二人上了马车，雪寒梅穿着男式武士服，易容成一个消瘦男子，充当马夫，架着马车向南驶去。
　　
　　马车走了一天一夜之后，下午时分，早已经远远离开了仙城。
　　
　　夏若清化为人形之后，修为都是按照修士的等级来算，修道有十一个境界，她刚到第二个阶段――旋照期，已经能使用一些法术，但威力不大。不过类似加快马车速度的小术法，却是手到擒来。
　　
　　夏若清、尘无忧和雪寒梅都是修道之人，无需睡觉，小憩半个时辰即可，于是马不停蹄，一路向前赶，在天黑之前，便赶到了千里之外的城镇。日行万里，一个白天便走到大樊国的东部，这速度够快了吧？
　　
　　只是，为什么心底的不安，反而越来越强？
　　




18

18、018 软硬兼施 ... 
 
 
　　夏若清等人倒是不甚累，只是马儿却是凡马，需要休息，三人便找个一家客栈，订了三间上房，各自回房修炼。
　　
　　夏若清，五心向天而坐，打坐良久之后，却是无奈的放弃――这凡间的灵气果然稀薄，就算修炼十天半个月也抵不上在洞天福地修炼一小会儿，干脆不修炼了，走出房门，到后院散步，沐浴月光。
　　
　　月光能开启妖族灵智，所以即使妖兽开了灵智，依然亲近月光。许多妖兽有记忆以来就是孤独的，它们将月光视为自己的母亲，甚至有圆月之夜“拜月”的习惯。
　　
　　月光照在夏若清身上，青丝如瀑，身形朦胧，就如她的道，前路迷茫。
　　
　　就在这时，忽然听见身后有脚步声起。
　　
　　夏若清有不好的预感，慢慢回头，却见一个熟悉的身影……
　　
　　月下，那月白色的曼妙身影，动作轻盈优雅，看似漫不经心的模样却流露出说不出的妩媚，一步一步缓步而来……步步生莲。
　　
　　夏若清看着那身影越来越近，心跳也愈加快了起来，心道：完了完了，哪会有这么巧？肯定是跟着我来的！难道真是那一眼窃视得罪了她？
　　
　　心中念头急转，但却装作没注意到对方，不动声色的朝一旁走开。
　　
　　这时，那边婉转动人的声音却响了起来：“妹妹这是往哪儿走呢？”
　　
　　夏若清脚步一顿，心知走不掉了，余光寻找着逃跑的方向，并下意识的朝侧面退了一步，满脸迷惑状：“你是……”
　　
　　见夏若清后退，那走来的身影微微一滞，旋即是一声幽幽的低叹，“我本将心向明月,奈何明月照沟渠。哎……妹妹分明已经认出来了，却装作不识，真让姐姐伤心！”
　　
　　这一声叹息，包含着浓浓的幽怨委屈，听着让人感觉心都快碎了，恨不得上前掏心挖肺给她，哄她展颜一笑。
　　
　　夏若清非是寻常女子，神兽之尊，亚圣之女，与母亲这样腹黑的女子日夜相处过，对于这般表面楚楚可怜、实则腹黑危险的女子已有了一些抵抗力，但依旧无法在面对面的时候心如止水。
　　
　　胸口的寒玉没有反应，对方应该没有施展魅惑法术。没用法术就这威力了，若是施展法术，谁人能挡？难怪连十大仙门的核心弟子都被她迷得神魂颠倒！
　　
　　那女子见夏若清俏丽的面貌中含着几丝青涩，俏生生的站着，灵秀可爱，咬着下唇，满眼警惕，并未被自己迷惑，声音中带上几分苦涩的笑意，叹道：“罢了，你不愿见我，我走就是。”说完幽幽转身，黯然而去，言语中，似是夏若清辜负了她的一腔情谊。
　　
　　夏若清没想到这妖孽如此轻易就离开，心底暗暗松了一口气。
　　
　　然而就在她心神放松的一霎那，忽见前方那人儿脚下一滑，眼看就要摔在地上。夏若清手比眼快，脑海还未反应过来，怀中已经温香软玉满怀。
　　
　　“……”
　　
　　人说一失足成千古恨，她这是一伸手成千古恨。很久以后，夏若清想，如果自己这时候不伸手，让她摔下去，还能不能有后面的事发生。
　　
　　想来想去，结论是――依旧。
　　
　　玖薇仙子这妖孽，怎会让自己落出她的手掌心？
　　
　　夏若清美人在怀，只觉怀中的玉人柔若无骨，纤腰盈盈一握，幽香弥漫，令人人心旷神怡，沉溺其中。
　　
　　抱了好一会儿，夏若清才回过神来，赶紧松开，后退两步，眼神中满是警惕，抿嘴道：“玖薇师姐，小妹冒犯了。”微微低头，眼珠子乱转，一有机会就要逃跑。
　　
　　“呵……”玖薇仙子却是轻声一笑。笑声中，似乎包含着别样的味道，笑得刚刚占了便宜的夏若清面色微红。
　　
　　见她如此，玖薇仙子笑得更家肆意，缓缓伸手，青葱一般的玉指慢慢摘下头上的斗笠。
　　
　　一张倾国倾城的容颜从斗笠中露出来，那风情万种的微笑近在咫尺。
　　
　　本微微低头眼珠子乱转寻找逃跑机会的夏若清忍不住一怔，情不自禁的看向她。
　　
　　肌肤莹白如玉，染上一抹婴儿一般的粉色，弹指可破；双眼清亮，看似天真烂漫，流转之间却又散发着诱人沉沦的天然妩媚；粉色的唇角勾起一抹似笑非笑的魅惑，既有楚楚动人的少女之色，又有成熟妩媚的诱人风情，一步一摇的朝着夏若清走近，婀娜多姿，风情万种。
　　
　　原来，这，就是狐妖！
　　
　　夏若清心知自己刚刚那一伸手，已落入了对方的陷阱，只得小心问道：“这位师姐，你我素不相识，不知深夜来访，有何见教？”
　　
　　“怎的是素不相识？”玖薇眼波流转，欺身而近，“妹妹忘了，在玄一宗天元殿前，我们有过一面之缘呢。”
　　
　　夏若清为那好奇的一眼追悔莫及，低头道：“是小妹无意冒犯，还请师姐海涵！”
　　
　　“叫师姐多见外？叫我玖薇就好！”玖薇仙子上前一步，正要执她之手，忽然回头。
　　
　　客栈中奔出一个俊俏少年，噗通一声，单跪在地，一手拿着一块万年寒玉，一手死死拖住玖薇仙子的袍角，满眼花痴的奉上：“这位姐姐，小小礼物不成敬意，请一定要收下！小弟在天元殿外一见之下，惊为天人！敢问姐姐您住在南隐宗的哪一座峰？门下多少弟子？若不介意，小弟做东，咱们去楼上小酌一番如何？”
　　
　　玖薇淡淡看了一眼这位修为低微的玄一宗弟子的表演，似笑非笑的看着他滔滔不绝的表达爱慕之意，那眼神，让尘无忧越来越说不下去，最后只得讪讪的停了下来。
　　
　　玖薇看着他的眼睛，慢慢问道：“她叫什么名字？”
　　
　　尘无忧知道，自己不能说，但是被这一双眼睛注视着，他这块万年寒玉却像是被迷了心智一般的答道：“夏若清。”
　　
　　“夏若清，姓夏，嗯，姓夏好，姓夏好！清儿，名字也不错！”玖薇微一沉吟没，再看夏若清，果然早已消失在原地，却是趁着玖薇被尘无忧缠住的片刻便不知所踪。
　　
　　一招手，体内本命飞剑飞出，悬在空中，她轻移莲步，脚踩飞剑，一挥雪白的长袖，朝那东北方向破空而去。
　　
　　身后尘无忧依旧依依不舍的喊着：“哎！姐姐，你别走啊！姐姐，姐姐――”
　　
　　直到走远了，尘无忧方才嘀咕道：“女人呐，女人，都是可怕的生物……吓！”
　　
　　正在感慨的尘无忧看见忽然出现身边的雪寒梅，吓了一跳。只见雪寒梅皱着眉头，望着东北方向，一言不发。
　　
　　“梅儿姐姐？你可别犯傻！那可是修真高手，只希望姐姐逃得出去吧！不知那玖薇仙子为何要抓姐姐，难不成是识破了她的真龙之身？不可能吧！她的储物戒指有伪装之能，就连我爹这样的飞升修士都看不破，那玖薇仙子怎可能看破？奇怪！”旋即想到玖薇仙子的美貌，又开始双眼迷醉，“说起来，玖薇仙子，真不愧是南隐宗的掌门大弟子！啧啧，不愧狐狸精之名啊！”
　　
　　另一边，夏若清飞奔而出，运足真力施展轻功跑的时候，夏若清选的是东北方向。南隐宗在大樊国西南，南隐宗为五大妖府之一，势力庞大，往东北远离南隐宗的势力范围，才能安全。
　　
　　狂奔一夜，竟逃出两千余里。最后在一个偏僻的田野里寻到一户农家，翻进农舍后院。
　　
　　“呜汪――呜汪――”农舍后院的大黄狗瞪着她，呲牙咧嘴的大叫着冲来。
　　
　　夏若清瞪了它一眼，立刻吓得它夹着尾巴逃了。
　　
　　她恨恨的跺了跺脚，道：“真是龙困浅滩遭狗欺！等我有空了回来炖了你！”
　　
　　等那黄狗跑了，她靠在泥土砌成的矮墙上，半闭着眼睛休息。
　　
　　就在这时，一只温凉如玉的手搭在她的肩上，还有一丝带着幽香的熟悉气息。
　　
　　夏若清回头一看，指着身边的人道：“你、你、你……”
　　
　　“清儿妹妹，你逃什么呢？你为什么要逃呢？我有那么可怕么？”继而又满含惋惜的说道，“清儿，你只是旋照期的修为，再快，能跑得过飞剑么？乖乖跟我走吧！”那人捏住她的食指，慢慢抚摸着她的指肚，指尖相触之处，又酥又麻，差点儿让夏若清软倒
　　
　　“你到底想要做什么？”夏若清本就是娇生惯养的公主，骨子里透着龙神的高傲，作为五爪金龙龙雨萱的女儿，她代表的不但是自己，还有母亲的威严，被一只狐狸精苦苦相逼，成何体统？“传闻你是灵寂期的一方高手，何必与我这个玄一宗的外门弟子一般见识？南隐宗欺压玄一宗弟子，这事传出去，恐怕贵宗脸面上不好看吧？”
　　
　　“我能做什么？咱们姐妹都是妖族，我能将你如何？难不成还将你的内丹拿去炼制丹药不成？你就把姐姐想得那么坏？”玖薇嗔道，“我只是听说玄一宗外放弟子，担心你遇到危险，邀你去我那边做客罢了！”玖薇嫩白的指尖抚摸着她的脸颊，笑道，“我那里，有几味灵草刚好适合炼制旋照期的丹药呢，不知……你有没有兴趣跟我去看看？”
　　
　　夏若清虽然对各种灵草灵药垂涎三尺，却不会因为几株灵草把自己给卖了。
　　
　　“玖薇师姐，小妹不过玄一宗弃徒，何德何能与你相交？你是南隐宗的少宗主，将来五大妖府之一的主人，何必非得欺负一个后辈？”
　　
　　玖薇眼波流转，盈盈的目光充满希翼的望着她，笑道：“怎会欺负你？我那儿正缺一只护山灵兽，愿以客卿奉之，妹妹可愿屈就？”
　　
　　听到这里，夏若清便有了几分明悟――虽然不知是如何出了疏漏，但一定是自己龙神身份被对方察觉，否则对方不会专程来找一只旋照期的蛇妖做护山灵兽！
　　
　　夏若清压下不忍，冷了脸，道：“要杀我可以，让我为奴为婢，却是不行！”
　　
　　




19

19、019 束手就擒 ... 
 
 
　　
　　修真之人，普遍看重三件事，一是长生不老，二是脸面，三是衣钵传承。还有极少部分人，将“情”看得比这三件事更重。但一般情况下，性命和脸面是非常重要的。否则，当初过了五千年，都快飞升的人，为何还要死不悔改的和龙雨萱、夏君兰为敌？为何不妥协？都是因为两个字――脸面！
　　
　　夏若清什么身份？金龙血脉、神兽之后，怎会去做人家的护山妖兽？十大仙门虽然号称有神兽镇守山门，其实也不过是强大的异兽，唯一算得上是神兽的也就是万鬼宗那只失去肉身的麒麟。当年若非为了夏君兰，龙雨萱怎么会答应担上护山神兽的名头？
　　
　　夏若清要被人威胁去做了护身神兽，她龙族的面皮往哪里搁？她威名赫赫的母亲――龙雨萱的脸面都要被她丢干净！
　　
　　所以，夏若清能妥协吗？
　　
　　“这么说，你是不愿跟我走咯？”玖薇仙子失望地说道，然而只是一会，她眼神突然凌厉起来，只见她长袖一翻，忽然就朝夏若清罩来，“那……姐姐我只好先请你回去，再慢慢劝说了！”
　　
　　夏若清没想到她说翻脸就翻脸，比自己的修为高出数百倍不止，竟然动手都没一句废话，直接偷袭！
　　
　　玖薇仙子毕竟比自己多活数百年，斗法拼命也比自己有经验的多，这等偷袭不知道用了多少遍了！
　　
　　想到此处，她心中更是一片冰凉！对方高出自己太多，等她施展开来，自己跑都跑不掉，若被对方禁锢神识，想死都不得！当年龙雨萱禁锢几个仇敌，逼问夏君兰的本体下落，直接把对方吓住，就是因为修真者的手段层出不穷，比起凡人的逼供手段更厉害，不需要那些花样，只需折磨灵魂、元神，便令人想一死了之。
　　
　　夏若清忽然看向玖薇仙子身后，满眼惊喜，喊道：“二师姐，小师兄，快来救我！”
　　
　　玖薇仙子却不回头，眯着眼睛看着她，讥讽笑道：“有什么诡计，只管使出来！小妹妹，这些小花样，几百年前我就用腻了！”
　　
　　夏若清这才切身感受到灵寂期高手的强大，不仅仅是法力，还有斗法的经验！心中只想了十分之一个呼吸的时间，便断然下定决心，道：“士可杀不可辱！”这次她竟然直接用上最强的手段――自爆妖丹。
　　
　　但凡妖兽，开了灵智，都有妖丹，夏若清出生就有妖丹。修为越高，妖丹蕴含的真元也越强大。有的妖兽不愿被人类修士捉去做奴仆，便用自爆妖丹的方法，用毕生功力换得逃亡时间，甚至与对方同归于尽。
　　
　　“想不到这丫头看着乖巧，竟然如此刚烈。”就连玖薇都想不到，这个狡黠的小丫头竟会有忽然做出这样激烈的反应！
　　
　　夏若清张口吐出一颗散发金光的小珠子，鸽子蛋大小，蕴含着极为庞大的真元，朝玖薇仙子撞过去，同时金光暴涨，下一瞬间便要爆炸！
　　
　　“清儿妹妹，姐姐如何舍得让你自爆妖丹？”
　　
　　玖薇娇声一笑，不慌不忙，素手一招，那金色妖丹便像是被吸住了一般，稳稳当当的落在她的掌心。原本狂暴的气息也安静下来，就像听话的小猫，一动不动的躺在她的手中。
　　
　　再看夏若清……又不见了踪影。
　　
　　原来夏若清壮士断腕，舍弃自己的妖丹跑掉了！
　　
　　妖丹包含着妖族绝大部分的修为，不到必死关头妖兽是舍不得丢弃自己的妖丹的！而夏若清只是为了不去做护山神兽，竟然宁愿舍弃妖丹！
　　
　　玖薇又好气又好笑，道：“这个小滑头！”看着手中的妖丹，拇指擦了擦妖丹光滑的表面，微微一笑，掩饰不住的娇柔妩媚，“只是……你跑得掉么？”
　　
　　夏若清在祭出妖丹的同时，给尘无忧二人发了一个警告的讯号，用缩地成寸的法术一路狂奔。她失去妖丹，元气大伤，这可不是段时间就能恢复的，没十年八年伤势根本好不了，要恢复修为也至少要重修七八十年！
　　
　　这一回，玖薇把夏若清害惨了！修真者，最重要的就是长生，没有了修为，危险性大大增加，所以，损人修为，是生死之仇！玖薇若是毁了她的妖丹，与她便是生死之仇！
　　
　　夏若清在前面跑，玖薇御剑在后不疾不徐的追。
　　
　　要说夏若清跑得有多快，只看看她的修为就知道。一般武林高手，都是后天高手。后天极致，才步入先天；先天极致，在筑基丹药的辅助之下，才能筑基修仙！筑基的下一个境界，比筑基强百倍，才是旋照期。而夏若清，正是旋照期的妖修。
　　
　　任何一个修士，都比什么武林宗师厉害得多！就算是没练过武，直接依靠丹药从凡人成为修士，也比武林高手强大的多，因为筑基之后，洗筋伐髓，耳聪目明，记忆力超强，个个都是学文习武的天才，短时间能就超越武林高手。
　　
　　夏若清两百岁，对于妖族来说远远未成年，但对比凡人，就算随便学学轻功都比武林宗师的速度还快。
　　
　　她全力奔逃，比凡间的汗血宝马快得多，但毕竟只是旋照期，还不能用飞剑飞行，需要休息。跑了不知多久，她就慢了下来。
　　
　　等夏若清回过神来，忽然发现，自己竟是朝西南方向南隐宗的所在奔跑！
　　
　　意识到这一点，夏若清忽然停下。
　　
　　“不走了？”玖薇收起飞剑，凌空虚度，从空中一步步走下来，站在夏若清面前，整整被风吹得凌乱的衣服，笑道，“想通了？”
　　
　　“我跑不过你，何必再跑？向西南一路跑去你们南隐宗么？”瞥了一眼对方手中的妖丹，欲言又止。
　　
　　“这妖丹我给你留着，却不能还给你。没有妖丹都跑得这样快，有了妖丹岂不是更麻烦？”玖薇仙子右手一翻，那颗金色的妖丹晶莹剔透，温润光华，让人有一口吞下去的欲望，在她掌心不住的跳动，却又被看不见的壁障拦住。
　　
　　夏若清颤声道：“你，你不毁我的丹？”
　　
　　玖薇仙子伸手暧昧的拍拍她的脸颊，语气亲热：“我的护山妖兽，岂能没有妖丹？”又道，“这颗妖丹暂时由我保管，等你哪天想通了，我再还给你。”说完左手食指与中指相并，虚空一招，一只碧绿的玉舟出现，拉着夏若清的手，踩上玉舟，飞上长空，朝西南方向穿梭而去。
　　
　　夏若清站在舟上，咬牙切齿的瞪着她，想起对方在自己面前风轻云淡的态度，处处压自己一头，负气一脚跺在舟沿上，却不想她法力皆失、身负重伤，这一脚反把自己的脚趾头给踢伤了。
　　
　　她疼痛难忍，心中想道：混蛋玖薇！混蛋狐狸精！抢了我的妖丹，还要强迫我为奴为婢！娘亲诶，你飞升之前怎么不给我留几件宝贝，让我被这狐狸精欺负！
　　
　　她脚下疼痛，却忍住了挺直腰杆，学着娘亲的仪态气度，毫不示弱的站着，心道：我是龙雨萱和夏君兰的女儿，怎能让这女人看了笑话去？
　　
　　玖薇虽然没看，但她神识扫描之下，什么不在她的监视之中？心中差点笑岔了气，面上却不动声色。
　　
　　夏若清悄眼看玖薇仙子，正见她独立于前方舟壁之上，看着远方，竟也不用法术挡住罡风，迎风而立，衣袂翩飞，似雪的白衣一尘不染、在风中乱舞。月光下，她周身反射出一层蒙蒙的荧光，看着竟少了几分妖媚，多了几分圣洁，只可远看不可亵玩焉，便应是如此。
　　
　　也不知道，这一刻，她在想什么。竟不见了那娇媚之态，显出几分英气。
　　
　　夏若清扶舟沿站着，看着飞舟飞快的朝着西南方向飞去，不到一个时辰，已经离开了大樊国境内。
　　
　　出了大樊国境地，依旧向着西南方向飞。夏若清修为低，抵不住罡风，躲在舟中，玉舟有阵法阻挡，倒是一点儿风也感觉不到。但夏若清本是龙族，天生有腾云驾雾、飞天遁地的欲望，看着玖薇仙子立于风中，驾舟而行，说不出的羡慕。
　　
　　夏若清失去了妖丹，伤势不轻，坐在舟中打坐，不一会儿就靠在舟边昏昏欲睡。睡梦中，隐约感到身边有一团温暖，于是紧紧靠着那温暖，沉沉睡去。
　　




20

20、020 道貌岸然的狐狸 ... 
 
 
　　夏若清醒来之后，却是羞坐在船尾不敢吭声。因为，她醒来的时候，刚好发现自己正躺在玖薇仙子的怀里。
　　
　　玖薇仙子站在船头，没有再勾引夏若清，手中却拿出一颗金色珠子把玩，左手拇指轻轻摩擦着珠子的表面，来来回回。
　　
　　夏若清看见那珠子，正是她的妖丹，眼睛都直了，却又不敢出手抢夺。
　　
　　她能感到珠子内部和自己的元神那难以分割的一丝联系，同时被强大的法力禁锢着，难动分毫！玖薇摩擦金色珠子的时候，夏若清感觉那指尖轻柔的力道似乎摸在自己身上，不轻不重，那是直接传递到神魂之中的感觉，那样清晰，甚至指尖光滑细腻的触感都能传来。
　　
　　这样的感觉让夏若清浑身别扭，但却不舍得切断和自己妖丹的联系――哪怕是不足万分之一的机会，她也想要乘着对方不注意将妖丹抢回来，切断了神念又如何调动那妖丹？
　　
　　而且，玖薇仙子抚摸那妖丹的时候，会慢慢的输进一股真元，洗涤妖丹中的杂质，使妖丹更精纯，这种能力狐妖一族特有的灵气传输之法，损己利人，虽然对于玖薇来说只是微不足道的一点儿灵力，对于夏若清来说确是了不得的好处！
　　
　　于是，这几个时辰，夏若清一直在煎熬中度过，咬牙切齿的想：还真把我当飞禽走兽来驯养了！只是，用这种驯兽的方法折服我，简直是妄想！我岂能因一点儿小恩小惠、体贴讨好就卖身？
　　
　　夏若清有自知之明，知道打不过，小花样也瞒不过这妖孽，便不去打搅玖薇仙子，默默打坐受着煎熬。
　　
　　飞舟一路南下，不多时，就离开了大樊国。待得快要天亮的时候，落在地上。
　　
　　这里，却是在一处野外的山顶之上，风光秀丽，景色宜人。
　　
　　玖薇轻轻一笑，不知从哪个储物空间中摸出一把团扇，指着山下山壁之中的潺潺清泉，道：“亚圣夏君兰曾言道：山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。说得真是贴切，清儿妹妹，你认为呢？”
　　
　　夏若清抿抿嘴，道：“亚圣之言，自是好的。”
　　
　　当年夏君兰与龙雨萱隐居之时，自诩为花中仙子，所以那句话中的“仙”自是指的她自己是花中仙子，而“龙”则是龙雨萱。她在山壁上题下这两句话后不久，便被后人广为传颂。
　　
　　上古诸圣，都是凡人中的俊杰，却无一个真正的仙人，后来的儒家学派更是连修道高手也少得很。近几千年出了一个亚圣，并于两百年前飞升成仙，风头甚至盖过了数千万年前的圣人。她留下的事迹和诗词歌赋，无不传诵天下。
　　
　　此刻，玖薇仙子提到亚圣的话，也不知道是有意还是无意。
　　
　　夏若清含含糊糊的答道：“若是有仙，有龙，自然是好的；便是没有，这里的景致也不差。”
　　
　　玖薇也不逼迫她承认身份，不再多言，带着她在山间行走。不多时，便来到一个隐秘的洞穴。洞穴门口有法术禁制，而每一个阵法大家都是天资聪慧之辈，并且在此道淫浸数百年、数千年方有小成。夏若清年纪尚小，不过，血脉传承的记忆却让她见识非凡，认出了这就是修真界最常见的迷幻阵。
　　
　　玖薇手中扣着几块下品灵石，轻松写意的随手丢在阵中，轻而易举的破解了阵法，显出洞内真容。
　　
　　这是一个仅容一人通过的天然石洞，夏若清跟在她身后，在洞中走了一段路，洞内渐渐变得宽敞，不久后，见到一个精铁所制的大门。
　　
　　这大门厚重无比，玖薇运起真元，轻轻一推，空中竟忽然亮起闪亮的阵法纹饰，大门也因这微微一推而应声打开。
　　
　　玖薇见她惊讶，微微一笑解释道：“这两层禁制都是为了防止凡人无意闯入，不是杀伤性的阵法。”
　　
　　进了一个暗门，避开数道禁制，终于来到一个石洞中，洞的中央正是一个复杂的传送阵，方圆三米，呈八卦状。
　　
　　夏若清第一次亲眼看见传送阵，不由得多看了两眼。
　　
　　再回头，却瞪着玖薇说不出话――但见玖薇娇好的五官微微有些变化，即刻成了另一个人，换了一身男士儒装，手中一把文士折扇，举止儒雅，风度翩翩，俨然一位清秀佳公子。
　　
　　这一副与抓自己之时完全不同的模样气质，让夏若清目瞪口呆。
　　
　　“小法术而已，等你到了心动期我再教你。”玖薇见到她眼中的惊异，眉梢微扬，道，“记住了，现在起，我就是九华真人！”
　　
　　夏若清恍然――她在公开场合总是带着斗笠，什么都不露，却不可能一年四季都如此，若是以本来面目行走，天下还不得大乱？如此，乔装改扮，另有身份，是情理之中的事。
　　
　　这一路走来，她的气质变化万千，如今更是逐渐化身为一个雅致的才子，人说狐有千面，果然不假。
　　
　　玖薇看了看她，却又拿出一套长裙，道：“清妹，换一身衣服。”这人真是得寸进尺，连称呼都越喊越亲近，让夏若清无可奈何。
　　
　　夏若清看看自己身上的道袍，却依旧是玄一宗外门弟子的定式服装，这一路上被这女人追，都没机会换衣服。咬着下唇瞪了她一眼，没要她的衣服，自己从储物戒指中拿出了一件，看了看玖薇，道：“你转过去。”
　　
　　玖薇袖口掩嘴，咯咯直笑，肩头微颤：“你这小丫头，有什么好看的？这世间，能有人比我好看么？”笑归笑，却依旧转身。
　　
　　夏若清暗诽一句“自恋”，对玖薇的背影翻了个白眼。她可没玖薇这样厉害，挥挥手就换一身衣服，只能用最快的速度换了一件浅蓝色的轻袍。
　　
　　她换好衣服的这一刻，玖薇就转过身来，看着她这一身蓝色女式群袍，上上下下打量她一番，微微挑眉道：“我还以为你会穿男装。”
　　
　　夏若清的娘亲曾经女扮男装行走天下，但那是为了方便和凡俗学子谈论诗文，她在修真界又不会因为是女子被人轻视，何必这般庸俗？更重要的是，她才不要学玖薇！
　　
　　谁知玖薇对着她煞有其事的点点头，盈盈笑着，赞道：“明眸皓齿，清秀脱俗，比那些用驻颜丹的女修士强过千百倍！待会儿咱们去了集市，说不得还会占些便宜呢！”
　　
　　夏若清气极，感情这狐狸精换了男装，还不忘要把自己拿去色/诱对手！
　　
　　玖薇见她面色羞恼，轻声笑道：“清妹，何须动怒？修真到了一定境界，勤奋就不管用了，甚至功法秘籍、灵药法宝都欠效，唯有心境最重要。有大毅力，心智坚韧的，修为突飞猛进，且无心魔；心智不坚，就算修真数千年，也是磕磕碰碰，举步维艰。你娘亲，没有教过你？”
　　
　　夏若清没声好气道：“自然教过！我做不到，那又如何？”
　　
　　玖薇见她面薄，不再调笑她，看一眼传送阵，道：“第一次用传送阵？”
　　
　　夏若清微微点头。
　　
　　玖薇拉住她的手，道，“抓紧我的手。”
　　
　　夏若清感到她的关心，微有些感羞意，想要挣开，玖薇却不放。且不论这关心的真心假意，只因为玖薇那一本正经的神态姿势，没有了那些刻意的媚色，言语中多了几分真诚，就让夏若清禁不住害羞。
　　
　　玖薇见她脸颊泛红，心中又是一阵暗笑，觉得她可爱极了。
　　
　　上前丢下一颗灵石在阵中央，大阵立刻闪烁着耀眼的光华，四周压力陡然出现，似乎要将二人挤碎。
　　
　　这一瞬间，夏若清感觉自己置身于无边的宇宙，没有任何事物可以依托。
　　
　　下意识的，夏若清握紧了那只拉住她的手，同时，亦感到那只手紧紧的拽紧了自己，让她无比安心。
　　
　　这让人无所依托的感觉只是一瞬间，下一瞬间，已经置身于另一个传送阵之中。
　　
　　这是一个深山中一座陡崖的半山腰，他们站的地方，正在峭壁的一块突出的岩石上。
　　
　　夏若清环顾一周，发现这里竟然是一个封闭的巨大峡谷，四周都是峭壁，而峭壁上，有着无数脚下这样的传送阵。
　　
　　二人施展轻功飞出崖壁，刚刚落在地面，便有一个青衣小帽的童子走上前来，躬身道：“欢迎来到鉴宝阁，两位仙长，这边请。”
　　
　　玖薇扮了男装的九华真人之后，神色略显孤傲，挥挥扇子示意带路。
　　
　　夏若清第一次出远门，还是去集市这样热闹的地方，心情大好，对着小童子微微点头，道：“如此多谢了。”
　　
　　童子看见她的她微笑，满脸通红，道：“仙、仙子不必客气。”
　　
　　玖薇似笑非笑的看一眼夏若清，夏若清旋即明白过来，瞪了她一眼。
　　
　　不一会儿，便到了一个七层塔楼前。这塔楼，内里竟然用了小千世界的神通，外表看来每一层只有三丈方圆，但内里却足有三百丈，极为宽敞，不愧是仙家手段，凡间就算是几个大国皇室也造不出这样宽大的塔楼。
　　
　　进了塔楼，景色立刻一变，外面是秀丽的山林风光，里面却如同集市，热闹非凡，地上如棋盘一般的摆着各种摊位，穿着各色衣袍的人在其中走来走去，交换灵物功法，下品灵石、中品灵石、上品灵石，甚至极品灵石也随处可见，让一向抱着金饭碗却穷得发慌的夏若清双眼发光。
　　
　　这修真者的集市她早有耳闻，一直无缘得见。一见如此盛会，开心之余，连自己被人软禁也暂时忘了，任由玖薇牵着她，招摇过市。
　　 

作者有话要说：向电影版《钟无艳》中的狐狸精姐姐致意。




21

21、021 欲擒故纵 ... 
 
 
　　
　　从塔楼最里面上楼，一直走到四楼，却又两个银色长袍的青年守在门口，见她们靠近，便即拦住，道：“何人到此？”
　　
　　“在下九华。”玖薇手中忽然出现一张请帖，“应崇明尊者之约，前来参加鉴宝大会。”
　　
　　“原来是九华真人！”那青年露出微笑，“我听几位师兄说起过，听说道友不日将在月国开宗立派，设立道场，贫道在此恭贺了！”
　　
　　玖薇彬彬有礼的答道：“小国开设道场，立一传承，道友谬赞了！若有暇，还请光顾。”
　　
　　夏若清听到他们对话，对玖薇相关已经麻木的她再一次震惊了。开设道场？玖薇这狐狸精竟然已经是一派之主？崇明尊者也是修真界赫赫有名的元婴高手，他门下弟子竟然认得玖薇的另一个身份，看来这“九华真人”的名号还有几分名气！
　　
　　在修真界，像龙雨萱、无尘子那等大乘期的高手，就算是十大仙门、五大妖府的核心弟子也不能常见，在修真界内，元婴期就算是称霸一方的高手。
　　
　　二流修真门派，元婴期就是开山祖师，一般是大国的国教；一般的三流门派，金丹期就是祖师，在一般国家开设道场、独霸一方是绰绰有余；凡间的修真家族，第三阶的心动期就是了不得的高手！夏若清虽然是旋照期，但在修真界的下层也能混个风生水起，安全无忧。
　　
　　但是，开宗立派需要的不仅仅是修为，很多修真高手都在自己宗门窝着，或者做散修，独善其身，而不愿开宗立派。因为开宗立派，就有宗教事务缠身，心境差些的，还会被俗务影响心境，更有宗门倾轧之事耗费光阴，所以，不是有大毅力、大决心的人，就算修为高深，也不会开宗立派。
　　
　　所以，听见玖薇仙子开宗立派，立刻生出几分钦佩。
　　
　　不过，下一刻，这丝钦佩就被玖薇给气没了。
　　
　　因为青年拦住了没有请帖的夏若清的时候，玖薇指着夏若清说：“这是我家夫人。听说崇明尊者的夫人来了，贱内仰慕已久，特来相见。”
　　
　　“原来如此！”青年笑吟吟的拱手，引二人入内。
　　
　　夏若清正觉羞怒，玖薇却与她十指紧紧相握，轻声在她耳边说话，带着一丝让人心痒痒的热气，“今天的集会事关重大，你帮我拿到我想要的东西，我就把妖丹还给你，放你走！”
　　
　　夏若清心中一跳，说不清是因为终于有了自由的希望，还是因为耳边呢喃的音调。
　　
　　玖薇余光朝东海方向看了一眼，似有所觉的眯着眼睛，手中掐算一番，露出一丝警惕，然后迅速收回目光，转向夏若清时，已是满面微笑，“我们进去吧！”
　　
　　四楼某间宽阔的大厅之中，修士数百人，夏若清一个也不认识，只是为了自己的妖丹，满面微笑的装着大家闺秀，一如她在大樊国仙城就已经习惯的表象。
　　
　　夏若清第一次来到这样的地方，即便表面上镇定自若，内心却是不知所措的。玖薇感到了她的彷徨，向着不远处的童子招了招手。那童子立刻过来，打了一个稽首，道：“这位真人有何吩咐？”
　　
　　玖薇递给她一块上品灵石，道：“去楼下，买一盘红蕊朱果。”
　　
　　那童子面露喜色，道：“谢前辈打赏！”这一块灵石，买朱果是绰绰有余来的。
　　
　　夏若清听见她的话，心中微微泛起酸涩。
　　
　　朱果，自从娘亲飞升之后，她再也没吃过了。
　　
　　不一会儿，那童子端着盘子回来了，盘子上盛着冒尖儿的朱果，鲜红欲滴，还占着几滴露水。
　　
　　玖薇葱指捏住核桃大小的朱果，慢慢撕了果皮，递给夏若清，道：“尝尝味道如何。鉴宝阁的红蕊朱果，是采自浮空崖，灵气充裕，汁水甘甜，是朱果中的圣品。”
　　
　　夏若清微微有些出神，看着那剥好的朱果，微微张口，就着玖薇的手，一小口一小口的咬下。
　　
　　玖薇耐心的喂她，手中动作温柔轻缓。
　　
　　待吃完了朱果，夏若清粉色的舌尖舔了舔唇角的汁水，玖薇拿出一张洁白的手帕给她擦拭，她才回过神来。明白自己刚刚做了什么事，夏若清羞得想找个地缝化为原形转进去。
　　
　　玖薇将手帕塞在她手中，笑道：“我说的没错吧？剩下的，装在储物空间，慢慢儿吃。”
　　
　　旁边几个修士看见这二人的互动，都暗赞这九华真人真是情场高手！看看，借机就把手帕这定情信物送过去了，那位不知哪个门派的女修士，看起来初涉世事，估计也矜持不了多久！没看她眉目含羞，眼角动情么？
　　
　　夏若清不过是个未曾踏足尘世的小姑娘，哪里抵得上玖薇软硬兼施的手段，以及各种大大小小的诱惑和体贴？不过是给她剥个果子，温言细语，不到两天的功夫，就让夏若清一点火气也无。
　　
　　过了一会儿，那在门口见过一次的银色道袍青年走进来，站在二人面前，道：“师娘请道友的夫人进内厅小叙。”
　　
　　玖薇仙子微露喜色，道：“请稍后片刻，我与夫人说几句话。”
　　
　　银袍青年点点头，笑容中带有一丝暧昧，道：“道友放心，我们师娘性情是极好的，绝不会让尊夫人受委屈。”
　　
　　玖薇故作尴尬的咳嗽一声，看着他退下去。
　　
　　等那银袍弟子走远，玖薇传音道：“待会儿你去见崇明夫人，记得看看内厅中陈列的诸般法宝，用你的异能，看清之后记住，回来告诉我。”
　　
　　夏若清道：“这就是你让我做的事？”
　　
　　玖薇点头道：“不错，这件事若成了，就成功了一半。”
　　
　　夏若清道：“我明白了。不过，有一点我要与你说清楚――我帮你，是因为你待我还不错。我知道你用真元为我净化妖丹、提升修为，这件事算我报答你，却不是因为受你威胁。”
　　
　　玖薇笑着点头：“呵呵……知道了，我的小公主。你是不会受人威胁低头的，我已明白。”
　　
　　夏若清抿着唇，微微扬起头，道：“你知道就好！”
　　
　　玖薇见她清秀倔强的小女儿模样，心中暗笑，拍拍她的手背，道：“快去快回，我等你。”
　　
　　夏若清感到她语气中的亲昵，心中一暖，不由得冒出一股念头：或许，给她做灵兽，也不是不可以，只要她像娘亲待母亲那般待我……想到此处，夏若清警觉的冒出冷汗。她怎会有这种想法？她认识这狐狸精不到三天，又被软禁，怎么反而生出这莫名的念头？
　　
　　可转念又想，她待我那般好，这样处心积虑，只是想要我做她的灵兽，也没有什么不对。若是她以后也待我这样好……
　　
　　夏若清原本也是轻灵聪慧之人，却变得纠结起来。她和雪寒梅认识上百年，和尘无忧更是从小相识，互相关心、甚至可以性命相托，但她却从未有这般矛盾的心情――既防备她，有忍不住想亲近她，似乎这种念头，叫做喜欢……
　　
　　她忽然想起娘亲曾在书中记录的笔记：
　　
　　有的人，认识了一辈子，也不会生出爱恋；有的人，才刚刚认识，就忍不住倾心相待。
　　
　　难道……
　　
　　不！怎么会？
　　
　　不可能！
　　
　　魅惑！这是狐狸精的魅惑之术！否则，我怎可能对这囚禁自己的人生出这等念头？
　　
　　摸摸胸口的寒玉，还在，稍微放心了些。
　　
　　但是夏没有想清楚的是，此时……玖薇根本没有用魅惑之术。
　　
　　这时，还是那银袍弟子，已走过来接她。她迷迷糊糊的随着来人走进内厅，眼见厅中坐着三五个妇人，其中一个坐在首座的，是一个看起来二十多岁的年轻女子，面貌娇好，带几分张扬，笑容灿烂。
　　
　　“妹妹就是九华真人家那位？呵呵呵……”年轻的崇明夫人上前拉着她坐下，说话之前就先有了笑声，然后又道，“我和九华真人也算认识，一直以为他是个万花丛中过、片叶不沾身的风流公子，却不想也有结道侣的一天！今日听说你来了，我满心好奇，一刻也等不了，就想着看看是什么样的女子能让九华真人也收了心！”
　　
　　夏若清听见“万花丛中过、片叶不沾身”几个字，心中不知怎么冒出一股酸气，面上却浅浅笑道：“她文韬武略，修为又高，有女子钦慕，也是常事。”心中却道，这个狐狸精，要她不勾引戏耍别人根本不可能，每一只狐妖都是集千万宠爱于一生，而被狐狸精真正爱上的确是凤毛麟角。
　　
　　可是，就算知道这样，她也忍不住心痛。
　　
　　――难道，我真的动了情？
　　
　　夏若清再一次被自己的想法吓住了。
　　
　　不可能！
　　
　　她有龙族传承的经验，理智上很清楚情之一字的难处，更是两位娘亲轰轰烈烈爱情的见证，今日初涉世事，决不愿轻易的就动情，特别对象比花花公子还危险！
　　
　　不不，一定是心魔牵引、一时所惑！这几年心境波动，隐隐快要迈入心动期，心动期最易生心魔！
　　
　　修真界谁不知道，心动期最易动心，实则都是心魔幻影？
　　
　　夏若清心想，狐狸精天生擅长魅惑，自己年幼无知，贪恋她的美貌、她的亲昵关怀，才会心起魔障，实则都只是一时迷恋而已，并未动心。
　　
　　一定都是心魔作祟！
　　
　　夏若清按下心猿意马，止住这心中微微荡漾的涟漪。




22

22、022 鉴宝作弊 ... 
 
 
　　
　　夏若清想不明白，但她知道，那狐狸精是不可以爱的，更勿论玖薇这样妖孽的狐狸精！
　　
　　“呵呵，妹妹倒是通透之人！我看九华真人，虽然风流了些，却不是随便的人，一旦认定了一个人，定是一生不变的，你要珍惜！”崇明夫人指着旁边柜子上的一些大大小小的木匣子，道，“你我相见，即是有缘，我就送你一件宝贝。这里有三万六千个匣子，你选一个吧！”
　　
　　崇明真人之所以在元婴高手中那么出名，是因为两个方面。一是惧内，据说他爱上这位姑奶奶的时候，这位姑奶奶还只是凡间的一位世家小姐，骑在马上，将已是心动期高手的崇明真人一顿痛抽，崇明真人为表真诚，愣是不敢用法术躲避；二是宝物众多，他是炼器高手，本身炼制的法器就是极品，有与其他修士换了许多宝贝，更因此与十大仙门的一些弟子都有交情，人脉广，修为高，谁人都卖他几分薄面。
　　
　　鉴宝阁就是崇明真人与几位修真高手的产业，你说他有钱不有钱？三万多个匣子里，绝对找不出两种一样的宝贝来！
　　
　　但崇明真人却有几分玩闹的兴致，号称“宝物有缘者得之”，他会将宝贝装在封闭的匣子中，用阵法封印灵气，让竞拍者挑选一下与竞拍者“有缘”的匣子，里面是何物，便只能买何物，如果不愿买也请便，只是每人一年只有一次挑选的机会。
　　
　　夏若清原本是为了偷看陈列在这里的宝物而来，没想到还没等自己打开龙神之眼，崇明夫人却已大大方方的送自己礼物。
　　
　　夏若清直觉的感到，这位夫人性情爽朗，是可交之人，不忍欺骗。
　　
　　清澈透亮的眸子闪了闪，看着崇明夫人，真诚的时候道：“夫人，原本我是不该要你的礼物，只是，我家……她来鉴宝阁正是为了求宝，若清非是那假惺惺的人，便在此多谢夫人了！此番情谊，牢记在心，日后必有所报！”
　　
　　崇明真人笑道：“真是个傻丫头！来我这里都，都是我看的过眼的朋友，哪个没收过我几件宝贝？不必放在心上！我俗名上官岚，你叫我岚姐姐就好，妹妹名叫若清？”
　　
　　“我叫夏若清，家人都叫我清儿，岚姐姐也叫我清儿便是。”
　　
　　“清儿，嗯，这名字好听，我喜欢！我一看就知道你是个通透乖巧的丫头，心里喜欢！以后有暇来姐姐这里常坐坐，我就住在这鉴宝阁的顶层。有什么难处，也尽管找我，我和夫君在大陆修真界也有几分薄面！”
　　
　　“是，若有事，清儿一定前来叨扰！”夏若清龙神公主，和谁交往都是不算高攀，对方和自己真心结交，便无需矫情，自己承受得起！
　　
　　旁边几个莺莺燕燕的女修士纷纷笑着恭喜上官岚收了个好妹妹，并且据在她身边，指着那些匣子出谋划策，教她如何挑选匣子。
　　
　　“清儿妹妹，岚姐最喜欢把好东西装在破破烂烂的旧匣子里，你只管选最旧的！”
　　
　　旁边另一个女子碰了碰说话人的手肘，道：“才不呢！你上次是运气好，其实啊，实则虚之、虚则实之，岚妹的好东西大多都在好匣子里呢！挑个最精美的便是！”
　　
　　“玉匣子里多是法器，挑玉匣子虽不是最好，却也不吃亏！”
　　
　　“最好的东西自是极品丹药，我看越小的匣子越好！”
　　
　　“丹药就不能装在大匣子里？我看放在角落里的才是好东西。”
　　
　　上官岚任由她们指导，笑而不语。哪里真能有什么辨认的秘法？都是玩闹而已，最后还是各凭运气。
　　
　　夏若清知道他们是一番好意，并不着急挑选，乖乖听着她们解说，等他们说完之后，才装作好奇的走过存放匣子的架子，眼神扫视着每一个木匣、玉匣，一一查看。
　　
　　上官岚道：“看清儿妹妹这模样，倒像是真的在挑一个漂亮‘匣子’了！”
　　
　　一个女修士在上官岚耳边轻声道：“岚姐，你看她那小模样多乖巧，眼神清澈，气质清明，定是个端正的女子。”
　　
　　“嗯，此人看真元气势，应该是旋照期了，却没听过她的名字，且举手投足很有教养，像个大家闺秀，定不是一般修真小派出身，非数千年以上的修真大派绝难教得出来。你们留意着打探，看看能不能找出她的来历。”
　　
　　转了一圈儿，夏若清从角落里拿着一个不怎么起眼的木匣子走过来。
　　
　　上官岚道：“选好了？”
　　
　　夏若清坦然的点头。
　　
　　上官岚笑笑，抹掉禁制，打开盒盖，露出里面的一个玉瓶。瓶子上写着“元婴丹”三个古文。
　　
　　“哎呀，元婴丹，好东西！恭喜恭喜！”
　　
　　“还是清儿妹妹运气好！”
　　
　　上官岚挥手道：“好了，你们几个，唯恐天下不乱！”又对夏若清道，“这元婴丹虽然不是这里最好的，但却正是你需要的丹药之一。我看九华真人已经是灵寂期巅峰了吧？正需要这元婴丹！”将丹药交到她手中，关切道，“凝结元婴危险无比，若是妖族，还有雷劫，一个不小心，便有灰飞魄散之险，你们千万小心。”
　　
　　“岚姐姐，多谢，清儿记住了。”
　　
　　众人又是一阵寒暄。这些女修士互相熟识，有是自来熟，热情奔放，谈论话题越来越露骨，甚至询问夏若清床第之事，羞得夏若清落荒而逃。
　　
　　看着她的背影，几个女修士咯咯直笑：“还是个雏儿呢！我看她，未必是九华真人的妻子。”
　　
　　“就算不是，也差不了多少。”上官岚端起茶杯抿了一口香茶，道，“她似乎有种特别的能力，能够看穿阵法。她能冒险用这奇术来帮着九华真人找元婴丹，关系非同一般。最重要的是……”上官岚眼角带上一丝暧昧，“我看她对九华真人颇有情意，九华真人这样的聪明人，也不会放过这样奇特的女子。我看这二人挺般配的。”
　　
　　“姐姐倒是极喜欢那清儿呢，第一次见面就认作妹妹。”
　　
　　上官岚脸上的欣喜真诚：“清儿这孩子，我喜欢。”转而却又叹气，“九华那人，虽然看着性情温和，却是个极难打动的，将来……罢了，情之一字，看缘分吧！”
　　
　　夏若清回到大厅，正见几个女修士与玖薇兴致勃勃的说话。夏若清心中咬牙――这妖精，男女通吃，毫无节操！
　　
　　玖薇见了她，立刻迎过来，闻言道：“回来了？”
　　
　　夏若清把装有元婴丹的玉瓶丢给她，闷闷道：“给你的。”
　　
　　玖薇露出一丝欣喜的笑容，接过丹药，道：“这是……元婴丹！”
　　
　　夏若清脸转向一边不看她，道，“崇明夫人……岚姐姐给我的。这是你让我找的东西。”
　　
　　玖薇笑道：“既然你提前完成约定，那我也就不留你了。”左手握住她掌心，一颗温暖的、缩小为蚕豆大小的妖丹，从她的掌心钻进体内，直让她灵魂都暖了起来。
　　
　　“你自由了。”玖薇这句话来的突兀，却又那么理所当然。
　　
　　是的，她拿回了妖丹，现在，她自由了。
　　
　　可是，看见玖薇脸色淡然的笑意，她本该欢欣雀跃，却为何感到了淡淡的失落？
　　
　　夏若清忙按住心中的奇怪感情，心道，心静，心静，不可被这狐狸精迷惑。夏若清，你是君子兰的女儿、龙雨萱的继承人，你不是这么肤浅的女子！切莫被表象迷惑！
　　
　　“你还不走？客栈里，你的弟弟和丫鬟应该还在等你。”玖薇见她发呆，提醒道，“我在鉴宝阁还要多留一会儿，试试看能不能再选到好东西，你从我们来时的传送阵回去吧！”递给她一个玉简，“你要是不怪我，不生我的气，就来大月国找我罢！”
　　
　　夏若清握住空空如也的右手，点头道：“好。”再说不出别的字了。
　　
　　玖薇叫来一个童子，送她去传送阵。夏若清有些心不在焉。
　　
　　“前辈慢走。下次有暇再来鉴宝阁。”童子心想，这位女修士和九华真人真是好人呐！出手就是上品灵石！以后来多几次才好！
　　
　　夏若清想了想，道：“我想问你一件事。”
　　
　　童子道：“前辈请问。”能为财主夫人服务他十分乐意。
　　
　　“你知道九华真人以前的事吗？”
　　
　　原来是查道侣从前的劣迹！童子心道，有钱的是九华真人，但宁可得罪九华真人也不可得罪九华夫人！
　　
　　于是他专挑着好的说：“九华真人是数百年前就行走修真界的天才，几百年时间迈入灵寂期，手下有三大弟子，个个不凡。听说最近击败了大月国的国师，被尊为新国师，平日行事正派，对待凡人又宽容善良，门下数百弟子个个都是精英，整个大月国都称赞有加。”
　　
　　“这还是她吗？”夏若清难以置信，这狐狸精竟有这么大声望？
　　
　　又等这童子说了一会儿，听他对九华真人歌功颂德。若是平常的夏若清早就听得出其中明显的偏袒，但现在的夏若清却静静的听着。
　　
　　尘无忧曾给她讲过狐狸精身份的玖薇仙子的事迹，无非就是这个掌门公子爱上了她，那个太上长老的子侄为她争风吃醋，要不就是哪位高手又迷上了她……
　　
　　桃花不断、不务正业的是她；建功立业，开设一国道场的还是她！
　　
　　夏若清打发走了童子，穿过来时的阵法，回到原来那片山区的山腹之中。怔怔看了一眼那传送阵，转身离开了山洞。
　　




23

23、023 身陷危境 ... 
 
 
　　
　　不知道梅儿和无忧会怎样担忧。梅儿是个认死理的，定会去南隐宗寻她，若是与南隐宗的修道高手冲突，岂不是要吃亏？
　　
　　想到这里，夏若清心中焦急，走得更急。刚刚奔出洞口，忽觉前方一道黄光射来。
　　
　　夏若清本能的脚下一蹬，猛然后退，飞身跃起。谁知身后忽然一紧，被一层薄薄的、柔软坚韧的东西接住。
　　
　　她心念急转，心中冒出“陷阱”二字，提气翻身，却不想背上那柔韧之物有着超强的粘性，她提起的一口气用完，跃起十丈有余，仍然被背上的柔韧之物粘住。待到她气歇、换气的那一霎那，那柔韧之物以迅雷不及掩耳之速猛的一收，便将她整个人兜住。
　　
　　夏若清这才看清缚住自己的东西――冰蚕蛛网。
　　
　　这是冰山上的群居妖兽冰蚕蛛所吐出的丝所制成的宝器，柔韧无比，粘性十足，其中蕴含禁锢真元之效，就算金丹高手，没有适合的法宝，也不可能解开。
　　
　　夏若清被这冰蚕蛛网缚住，立刻动弹不得，连真元都无法运用。
　　
　　那使用冰蚕蛛网之人缚着她，御飞剑朝北面飞了一百多里，钻进一个崎岖山道下的溶洞，又是一阵狂奔，经过了十来个溶洞岔道之后，终于停下，将她扔在地上。
　　
　　这时，夏若清终于看清了眼前人的模样，竟是一个身穿最常见的蓝色道袍的蒙面男子。
　　
　　此人满心兴奋，声音中带着谄媚讨好：“大哥，快来看，我逮住条大鱼！”
　　
　　旁边转角的岔路中应声走出一人，也同样蒙着面，绿豆似的小眼睛，泛着精光，看了一眼夏若清，嘿嘿笑了两声，道：“旋照期？嗯，确实不错！这几天你蹲守传送阵，辛苦了，这段时间歇一歇吧！做多了，鉴宝阁疑心起来就麻烦了！”
　　
　　师弟谄笑道：“明白，大哥，我做事，你还不放心么？”
　　
　　夏若清冷眼看着二人，道：“遮遮掩掩，小人行径，永世难得大道！”
　　
　　“嗯？”小眼大哥斜睨着夏若清，忽然笑了一声，带着寒气，却不和她搭话，而是对师弟道，“这个小娘们儿哪里来的？怎么看着像是个修真大派的弟子？”
　　
　　“正要与大哥分说！”蒙面师弟鞠躬哈腰，眼神不怀好意的在夏若清身上溜达了一圈儿，道，“此女是九华真人的相好，至少也应该有几件护身法宝吧？可我看她身无长物，肯定是放在了储物空间！”
　　
　　“储物空间？她有储物空间？果然是大鱼！”被称为大哥的青年语调上扬，小眼睛里眼放出贪婪的光芒，带着不怀好意的笑容走近夏若清，蹲在她面前，阴笑道，“小娘子，你的储物空间是哪一个？乖乖交出来，我心情一好，说不定把你放了！”
　　
　　夏若清冷笑道：“把我放了？你当我是三岁小孩子？想要我储物空间里的东西，就凭你？”
　　
　　小眼睛大哥的笑容收起，脸沉了下来，抹了一把眼皮上的唾沫星子，道：“我知道你是九华真人的相好，但那又怎样？别说是九华的相好，就是九华本人，我也敢抢！”
　　
　　夏若清冷笑道：“你们两个妖孽，一只蛤蟆一只老鼠，浑身妖气浓郁，从头到尾占满血腥，怕是杀了不少生灵吧？难道也不怕妖劫之时天劫加身？”
　　
　　妖族和人族不同。人族修真，有两大劫数――元婴期的雷劫，渡劫期的雷劫。而妖族，在金丹期。将妖丹化为金丹，会多出一劫，称为妖劫，或称“天人五衰”。
　　
　　妖族中，若是作恶杀生太多，会给一劫数增加业力，是妖修的第一大关口。君子兰一直教导她，本着善意，勿随意杀生，得饶人处且饶人；母亲龙雨萱教她，下手一定要狠，斩草除根不留后患千万别犹豫。
　　
　　娘亲和母亲大人教导她的时候是在一起的，分明是持有两种完全不一样的观点，但听见对方的话，却都点头表示同意，深以为然。
　　
　　夏若清迷茫了。
　　
　　娘亲却是笑着摸她的头，道，想不明白，就慢慢想。夏若清点头。
　　
　　不过，介于娘亲君子兰行事更加稳妥周密，龙雨萱太过冲动，她决定听娘亲的没错。于是这些年来，她虽然在月峰后山横行无忌，但从未杀死过一个有灵智的妖类。
　　
　　玄一宗虽然是隶属妖府，但有一半以上的弟子都是人类修士，属于名门正派，作风虽然不像玄灵子那时候那样迂腐，却也是表面上正气盎然的，夏若清哪见过这样的妖族败类？
　　
　　鼠妖□着摸了一把夏若清的脸蛋儿，对自己身上的煞气毫不在乎，哈哈大笑，阴阴笑道，“妖劫？妖劫算个什么东西？十年前我就已经是金丹高手，也没见妖劫有多厉害！”
　　
　　夏若清动弹不得，脸被鼠妖摸到。她从小到大，何曾受过这般羞辱？就是玖薇仙子，对她也是软硬兼施，不曾践踏过她的尊严！
　　
　　从不杀生的夏若清，平生第一次起了杀心。
　　
　　蛤蟆精师弟却因为听见夏若清说破自己的原型，大吃一惊，道，“你是如何知道？”蛤蟆精连忙看向自己大哥，道：“她能知道咱们的修为，莫非是认识我们？那旁人是否也知道了？此人死了，会不会查到咱们身上？”
　　
　　鼠妖挥挥手道：“怕什么？你看她的神情，怎会认识咱们？应该是有识破我等妖气的法宝罢了！你好好的搜一搜，从头到尾的慢慢搜，千万不要漏了任何一个地方……”鼠妖的声音越说越低，□中带着毫不掩饰的意味，“这里交给你，把她的储物空间找出来，我去看看那位浮空岛的小娘们儿。哼，她以为到了这里，还能由得了她？”
　　
　　蛤蟆精流口水道：“大哥，真，真的给我？”
　　
　　鼠妖点点头，丢给他一个瓶子，道：“这个给你。”
　　
　　蛤蟆精欢天喜地的接住，摘下蒙面的黑布，露出脸上坑坑点点的水泡印子，一看就是化形的时候功力不足、心境不稳留下的原型特征，奇丑无比。
　　
　　丢开了黑布，蛤蟆精打开手中鼠妖留下的玉瓶，捏出一颗暗红色的丹药，捏开她下巴强喂给她。
　　
　　夏若清闻到丹药中的异味，想要吐出，但那丹药入口即化，外皮划开，内里竟窜出一群蚂蚁大小的小虫子，顺着她的喉咙钻进她身体之中，横冲直撞的钻进她的经脉里。
　　
　　夏若清感到那虫子慢慢的吃掉自己的真元，心中大骇，想到自己身体中有无数虫子，更是恶心想吐，全身都是鸡皮疙瘩，但她吐出的不过是些酸水罢了。
　　
　　蛤蟆精心急火燎的扒了衣服，又过来解开她身上的冰蚕蛛网，夏若清这时候哪还不知道他们想做什么？气得浑身发抖，道：“你敢碰我一下，我立刻自爆妖丹！”
　　
　　蛤蟆精却不停手，一边撕开她的外衣，一边流着口水阴笑道：“自爆妖丹？你还能调动真元？你倒是自爆给我看看呢？我好怕啊！哈哈哈哈――”
　　
　　夏若清内心也是大惊！那小虫子啃噬这真元不说，更是阻断了自己元神与妖丹的联系，可说是恶毒至极！
　　
　　“这是噬魂虫！”夏若清忽然从传承中找到了这虫子来历。这虫子，幼年时可以啃噬真元，需用活的修士喂养，大一些甚至能啃噬灵魂、元神。若让虫子留在自己身上，不出三天，所有修为都要毁于一旦。
　　
　　“好歹毒的法宝！这是当年魔族曾用，你是从何得来？你敢勾结异界魔族？”夏若清听闻魔族消息，作为神龙、修真界的守护者后人，责任感此时此刻竟让她从悲愤恐慌中恢复，厉声喝问，王气十足！
　　
　　蛤蟆精被她龙威所摄，微微一愣，竟倒退两步，瞪着铜铃大的眼睛看了她一眼，面露惊恐之色，道，“大哥，大哥！你出来！这娘们儿有古怪！”
　　
　　正在内洞中的鼠妖窜出来，手中还提着一个小姑娘，仔仔细细看了一眼夏若清，在自己师弟头上一巴掌拍下去，道：“怕什么？人家说胆小如鼠，你比老子还胆小！不就是个下了噬魂虫的小娘们儿，有什么好怕？”
　　
　　“可是，她，她刚才……”蛤蟆精呐呐的说不出话。刚刚觉得这女子很可怕，但要说哪里可怕，却又说不出来。
　　
　　夏若清咬牙怒道：“你们好大的胆子，我身上有魂牌和元神咒印，你们胆敢羞辱我，我立刻自毁元神，就算天涯海角、去了异位面，也休想摆脱得开！”
　　
　　自爆妖丹，自己没有伤及元神，相当于损失了大半修为，还能从头再来，但失去了元神，连转世的可能性都没有！
　　
　　原本阴狠镇定的鼠妖听见此话，亦是一震。魂牌，那是十大仙门、五大妖府这样档次的修真门派为核心弟子配备的法宝，魂牌有一对，一块种在元神中，一块放在宗门中，一旦弟子死去，魂牌会将在场的情形记录下来，让宗门长辈知道仇敌是谁，并且还会在凶手身上印下神识记号。
　　
　　而元神咒印，更是大乘期的高手才能制，凡是杀害身负元神咒印的人，都会被这咒印缠身，根据施咒者的意愿日日折磨元神，知道元神幻灭。这样的咒印，不但耗费功力，更需要海量的极品材料，若非大乘期高手的至亲，绝不会用上。
　　
　　鼠妖皱眉，点出一道真元射在她眉心，她的眉心立刻显出一个复杂又极具威能的花纹，其中蕴含的天地规则之力，隐隐带上一股仙气，恐怕只有飞升前的高手才能制作。
　　
　　鼠妖又怕又怒，道：“不能杀你，难道不能折磨你？老二，把她丢在炼骨大阵中去，折磨百年千年，看她的元神咒印又有何用？”
　　
　　炼骨大阵，其实是上古的一门锻炼肉体的阵法，只是威力很大，要元婴期以上的修为方能使用。元婴之下，遇谁谁死！
　　
　　夏若清看了一眼他们，满眼蔑视，道：“想要我低头？再等一个会元也不可能！”
　　
　　“你――”鼠妖见她神情，知道她瞧不起自己，不由大怒。
　　
　　正在这时，外面忽然传来一个声音，其中蕴含的法力几乎让山体动摇：
　　
　　“大师姐，这一次，你怎么不跑了？你不是有‘心血来潮’、‘掐算祸福’之能么？这次不走，是不是终于要撕下你那伪君子的善装，对师妹我下杀手了？”
　　
　　“小师妹，想要切磋比武，在师门自有擂台；想要将我比下做大师姐，也可在一年一度的核心弟子武斗会上，何须千里迢迢从东海来找我呢？”
　　
　　另一个声音熟悉得让夏若清神魂激荡――是玖薇！是玖薇！
　　
　　




24

24、024 死局 ... 
 
 
　　
　　“我又打不过你，为何要跟你打？”那女人咯咯笑了起来，娇媚无限，“我不跟你打，我就喜欢坏你的好事！你在这里不走，莫非这里有宝物出世？还是你在此地下了禁止，藏了东西？亦或是你又勾引了哪家仙门大派的俊杰，在此私会？”
　　
　　玖薇仙子满面和煦如春风般的轻笑声，道：“小师妹说笑了。我和十大仙门、五大妖府的师兄妹切磋道法、交流心得，哪有你想的如此不堪？”
　　
　　笑声虽轻，却妩媚又内敛，让人怦然心动。只一个笑声的魅力，便将那位陌生的小师妹盖了过去。
　　
　　那位“小师妹”又道：“当着玄一宗数万弟子、五大妖府众位师长的面，勾引十大仙门的核心门人，在我娘亲面前表演讨好，你你这大弟子当真能讨她欢心？她的冷酷无情，你我最是清楚――连我这亲生女儿也放任自流，要打生打死的去争少掌门的位置，你么，若是有一天实力不济了，她也照样毫不犹豫的踢你下位，任你自生自灭！”
　　
　　玖薇音调不曾有丝毫改变，道：“南隐宗实力为尊，陈力就列，本该如此。”
　　
　　夏若清听见玖薇的声音，心中燃起了希望，大声喊道：“玖薇！玖薇！”
　　
　　她身边原本正在偷听南隐宗秘闻的蛤蟆精和鼠妖被她的喊声吓回神来，鼠妖一脚踹在夏若清腹部，沉着脸道：“老二，拉上她，我们快走！”自己提起地上昏迷的小姑娘，迅速朝洞内飞奔。
　　
　　蛤蟆精“哦、哦”的慌忙应了两声，用冰蚕蛛网抓起夏若清跟着向洞内奔去。
　　
　　夏若清被踢中丹田，还未修出金丹的她被那一脚中暗含的真元直接击伤了妖丹，痛得撕心裂肺。鼠妖在对南隐宗的惊惧之下，下了狠手，令妖丹几欲破裂。
　　
　　――这只该死的鼠妖！我一定不会放过他！我以龙族公主的名义发誓！
　　
　　夏若清蜷缩着，任由蛤蟆精提着在山中的溶洞里飞奔。身后忽然响起轰隆隆的巨大响声，似是岩洞被穿透破坏。
　　
　　“小师妹，住手……”后方远远传来玖薇的声音。
　　
　　“呵呵呵呵……怎么，莫非刚刚喊你的那位小姑娘真是你的相好？你担心我把山弄塌了伤到你的小美人儿？”那位小师妹音调中带上一丝狠辣，“真让人好奇呢，竟有让大师姐你在意的人？也不知道，是哪派仙门的女儿？或者哪位妖族大能的弟子？若是她死在这里，她的长辈会不会迁怒于你？”
　　
　　“小师妹，我只是想提醒你，你的心境有不稳之兆。”玖薇淡淡道，“师妹既然好奇，自己去看看不就好了？”这时候越是急着反驳，越是让对方好奇，不如虚虚实实，让对方捉摸不透。
　　
　　“哼，我自然会看！”
　　
　　夏若清可不管这二位怎么吵，妖丹受损，她只觉得全身痛得要化掉一般难受，痛到灵魂里，偏偏脑子清醒得很，每一次痛楚都清清楚楚的传来。
　　
　　妖丹，隐隐在破碎的边缘！两百年修为凝聚的妖丹，快要化为乌有！
　　
　　夏若清心中极是不甘！当初在玖薇面前准备自爆妖丹，那是她维护龙神的尊严，死亦犹荣；现在若是被这鼠妖一脚踹破妖丹，那可就是天大的耻辱了！
　　
　　那鼠妖没跑多久，忽然停下了脚步紧接着前方轰隆一声，溶洞侧面破开了一个大洞，一白一红两个影子忽然出现，挡在鼠妖身前。鼠妖情急之下，将手中的小姑娘丢了出去。
　　
　　对面的红衣小师妹抢先玖薇一步，将小姑娘接在怀中。她的眼神刚向玖薇露出一丝得意，却见玖薇好不在乎她手中的人，直接奔向后面的蛤蟆精。
　　
　　红衣女子一跺脚，丢掉手中的小姑娘，也跟了过去。
　　
　　鼠妖抱头蹲下，大喊：“捏符！”
　　
　　蛤蟆精胆小得很，却很听鼠妖的话，听见喊声，毫不犹豫的捏碎了手中的一枚信符。一道讯息从那信符上传出，直接钻入地底。而地底几乎是在同一时间，传回一道红光。煞那间，以蛤蟆精为中心，直径十丈方圆的一切物体，全部被一股巨大的威压拉扯着，迅速落下了地底。
　　
　　就在众人被无形禁制牵扯着落入地底的时候，旁边被红衣小师妹丢出去的小姑娘忽然翻身坐起，眼神黑亮亮的，哪有一点儿昏迷的样子？她拍拍身上的灰尘，站起来，看着众人被拉向地底，眼中有了一丝迷惑，旋即了悟，面色露出一丝担心，喃喃道：“这几位姐姐不会有事吧？南隐宗的人……听到了不得了得秘密呢……”
　　
　　玖薇、红衣小师妹、夏若清、鼠妖、蛤蟆精，五个人一起掉下去，在禁制之中，玖薇依旧不停止前进，冲上去，右手长袖一扬，拍开蛤蟆精，左手却是一抱，将夏若清抱在怀中。
　　
　　“清儿！”玖薇轻轻喊道。
　　
　　夏若清死死抓住她的衣襟，浑身颤抖，牙缝里艰难的吐出一个字：“痛……”
　　
　　玖薇抱她在怀，紧紧的不松手，沉默不语。
　　
　　只是一个呼吸的时间，众人面前景色一变，却是到了一个大殿之中。
　　
　　众人还在观察周围环境之时，一道人影却猛地一窜，从红衣女子身边逃得更远。
　　
　　红衣小师妹刚才认错了玖薇担心的人，让玖薇抢先一步，正在气闷，那边影子刚刚一动，她的余光便瞥见了，冷笑一声，“臭老鼠，往哪儿跑？”一条红菱卷了过去。
　　
　　那鼠妖身手异常敏捷，一个打滚儿躲开，窜到蛤蟆精身边，拉着蛤蟆精一挡，转弯攻来的红菱正好打在蛤蟆精身上。蛤蟆精大叫一声，抱着脑袋趴在地上。
　　
　　“嗯？”红衣小师妹面露惊异之色，收回红菱，怪异的看着自己的手。
　　
　　那鼠妖却是奸笑两声，道：“此乃炼骨大阵，禁制真元，哪怕是元婴期的高手也别想动用一丝法力！”
　　
　　炼骨大阵？
　　
　　玖薇俩师姐妹都露出凝重之色。
　　
　　炼骨大阵，上古时期的修真者磨练肉体最常用的大阵。那时候的修真者认为，武、法双修才是正道，法是用来争斗保密的，淬炼肉体、以力证道方可永生。后来有修真前辈们找到了用法力真元进阶修道的路子，又在以法力在身上刻画细微的无数阵法，让肉体达到更坚韧强度，这淬炼肉体那等艰难又危险的方法便被逐渐舍弃。
　　
　　这阵法原本就是针对元婴期以上高手量身定做的，这种大阵之中，一切真元法力都被禁锢，完完全全靠着曾经肉体的强度，当大阵发动，元婴之下很快就会被压力碾成一滩血水。元婴之上，肉体达到大阵限制的强度，不会有生命危险；就算出了什么变故肉体死了，还有元婴存在，大阵不会针对元婴，入阵修炼者一样可以夺舍重生。
　　
　　在场众人，包括鼠妖在内，无一人是元婴期高手。
　　
　　修真最初的等级分别是筑基、旋照、心动、金丹、灵寂、元婴。
　　
　　玖薇在地面山洞中扫视的一眼，就看出这两只妖怪的修为――一只金丹初期的鼠妖，一只心动中期的蛤蟆！
　　
　　夏若清修为最低，只是旋照期，而且面临妖丹破碎的危险；蛤蟆精其次，是心动期；鼠妖是金丹期；红衣小师妹比她略低，是灵寂初期；玖薇自己最高，是灵寂巅峰。大阵若是发动，在场所有人统统要死绝！
　　
　　红衣小师妹嗖的站起，咬牙切齿的望向鼠妖，怒道：“炼骨大阵……发动之前，我先杀了你！”说完便追了出去。
　　
　　鼠妖一脚揣在蛤蟆精的屁股上，转身飞逃。蛤蟆精被他一脚踹到空中，毫无反抗之力的飞向红衣女子。红衣女子的红菱抽开了蛤蟆精，继续朝鼠妖扑去，手中的飞镖一把一把的丢出去，让鼠妖浑身浴血、遍体鳞伤。但无法用真元之力，怎么也杀不了他。
　　
　　鼠妖无法跑出这间封闭的大殿，只围着大殿乱跑，没多久，红菱终于抓住了鼠妖，掐住他的脖子，道：“说，这炼骨大阵是怎么回事？”
　　
　　鼠妖嘿嘿的笑着，带着阴暗妖族特有的狠辣：“要死大家一起死，这里没办法用真元，你们也别想控制我的元神！”
　　
　　元神，对的，元神。修真本是逆天而行，修真者，不怕死的很多，不怕折磨元神的却屈指可数。
　　
　　红衣女子满脸绝望，掐住他的脖子就要下狠手。
　　
　　“小师妹住手！”那边沉默良久的玖薇终于出声。
　　
　　红衣女子回头看向玖薇，却见玖薇紧紧抱着夏若清，右手放在夏若清的腹部丹田处，眉头紧锁。
　　
　　红衣女子的手掐着鼠妖，等待着玖薇说话。
　　
　　玖薇瞥了一眼撞在墙上昏迷在地的蛤蟆精，道：“你看他如此贪生怕死，连你的红菱都要用自己属下来抵挡，又怎会甘愿面对绝境？”
　　
　　红衣女子眼前一亮，道：“不错！”回头眯着眼睛看着鼠妖，满脸写着“不怀好意”四个字，牙缝里蹦出话来，“很好，你竟敢骗我！让我看看你有多硬的骨头！”
　　
　　鼠妖一副硬气的模样，叫道：“有种杀了我啊！每日辰时，炼骨大阵都要开启，要死一起死！”
　　
　　红衣女子冷笑：“我林琪芝别的不会，酷刑最拿手，辰时还早，咱们好好玩玩儿！”
　　
　　 

作者有话要说：因为一些原因晚了些
明晚19：00准时更




25

25、025 坦白（大修） ... 
 
 
　　
　　在鼠妖凄厉的惨叫声中，玖薇拥着夏若清，柔声道：“清儿，别怕，我会救你出去。”
　　
　　这句话玖薇自己都不确定。
　　
　　整个大殿被封闭，或者她们还在山底，又或者她们已经被传送到了小千世界，在层层禁制中挣扎。
　　
　　夏若清的妖丹溢出灵气，神色开始恍惚，像是陷入幻境一般，“我们要死在这里吗？”
　　
　　玖薇捻开一丝挡在她眼前的发丝，道，“不会的。”从怀里摸出一根防御手链，道，“你看，这是我在鉴宝阁买的，你喜欢不喜欢？”
　　
　　夏若清看着那手链，道：“你……你说留下有事，就是为了买这个？”
　　
　　玖薇本来可以应承下来，继续博得她的好感，但不知道是不是因为绝境之下觉得没必要欺骗她，老老实实说了真话：“不是的，我只是想碰碰运气，看能不能买到好东西。我看见另一位修士抽到这手链，你一定喜欢，所以买了下来。”
　　
　　“你送给我的，我都喜欢。”夏若清用痛得颤抖的左手抓住那手链，就想抓住一根救命稻草。她或许觉得有些话，此刻不说，就再没了机会，竟意外的没有羞涩，而是直视玖薇的目光，问道，“玖薇，我想问你一句话……”
　　
　　玖薇看着她，微微点头。
　　
　　“你，刚才是特意来找我的吧？”
　　
　　玖薇点头，“嗯。”
　　
　　“你怎么找到我的？”
　　
　　“我在给你的手帕上做了追踪的记号。”玖薇从夏若清的怀中抽出那张眼熟的手帕，而夏若清则目不转睛的看着她的动作，眼神越加迷茫，好像那只手抽出的不是手帕，而是她掩藏得并不深刻的情丝。
　　
　　“那么……”夏若清的此刻像是面临比生死还艰难抉择，“玖薇，你有没有，对我有一点点喜欢？”
　　
　　“喜欢……”玖薇很自然的回答，却因看见夏若清的眼神儿忽然顿住。那眼神清澈不带一丝杂质，赤-裸裸的刻着欢欣与隐痛。
　　
　　迟疑了一下，玖薇又接着说道，“我对你，就像妹妹一样的喜欢，我想要你做我的坐骑，修真大道上永世相伴。一路行来，我是否真心待你，你还不知道吗？”
　　
　　“我不想做你的妹妹，更不会做你的坐骑。”夏若清流出泪来。
　　
　　“我知道，是我错待了你。”玖薇看见她眼睫毛上沾着晶莹的泪珠，以及略带金色的黑眸中凄然之色，心中尽是怜意，握紧她的手。
　　
　　玖薇微微抬手，想要为这小龙擦泪。
　　
　　夏若清让人心疼的倔强小脸偏开她的手，落泪更是厉害。
　　
　　她早该明白狐狸都不是好东西，勾引人是家常便饭，只是自欺欺人罢了。
　　
　　夏若清她第一眼看见玖薇，就觉得玖薇仙子像她的娘亲。她虽然活了两百多年，但其实还是一条未成年的小龙，幼时两位母亲飞升，照顾她的二师姐生性清冷，让她对两位母亲饱含思念。
　　
　　在见到玖薇的那一刻，她感到了类似母亲的气息――美貌、城府、却又让人看不出做作的痕迹，所以第一时间对对方抱有了好感。龙是自私护短的生物，一旦它有了偏爱，她的看法就会被这份偏爱影响，以至于在一开始就没有用“被强迫被囚禁”来定位自己的处境。
　　
　　想必玖薇早就知道这一点。她穿了学士儒装，换了一本正经的身份与她赴鉴宝阁之约，就如同君子兰当初行走凡间一样，更加贴近君子兰的气息，用这份亲近进一步敲开了夏若清的防备。
　　
　　夏若清不是笨蛋，她也是饱读诗书、眼界开阔的女子，玖薇利用她，温柔体贴、欲擒故纵的手段都是为了请君入瓮，这样明显的示好她只要静下来仔细回想一下就能明白。
　　
　　只是，她还太稚嫩，忍不住想要抓住这片虚假的温暖。
　　
　　林琪芝不知道什么时候丢下鼠妖走了回来，一脸同情，还有一点幸灾乐祸：“你知道这只九尾狐勾引过多少修士和妖族？她对每个人都是这样体贴入微，关怀备至；她在南隐宗还养着三只灵兽，如果你有机会加入它们的话，一定能明白她对灵宠有多好！”
　　
　　夏若清第一次睁眼看这位红衣狐族，红菱仙子那位有名的女儿。在她身上，有着一种引人堕落的妖娆。又一只妖孽。
　　
　　玖薇紧了紧她的手，眼神柔得滴出水来，“我对你是不一样的。”
　　
　　“我知道。”夏若清自嘲的笑笑，我是龙，能和一般灵宠一样对待吗？但，那也是灵宠。
　　
　　现在再仔细去看玖薇的眼神，那其中除了虚情假意何曾有过一丝真心？
　　
　　林琪芝见缝插针的讽刺道：“哟，又沦陷一个！我的好师姐，临死都有仰慕者，你还真是镇定自若不怕死呢！”
　　
　　玖薇没理会林琪芝，只看着夏若清，轻声一叹。这让夏若清响起了初见时的那声勾人魂魄的叹息，只是这次，她不再为这一声轻叹动心。
　　
　　“你的修为还浅，我助你再修一次，很快就能恢复修为。”
　　
　　“不必了。”夏若清闭上眼睛摇头，似要遮住眼中的泪水。她是龙，万灵之首，不需要别人同情。特别是，在玖薇面前。更何况，还是个孜孜不倦、时刻想要勾引她的狐狸精！
　　
　　这几句短短的对话，让夏若清忽然看破了头顶迷雾一般。她该长大了，不该迷恋这不属于她的温暖。
　　
　　玖薇看见夏若清的变化，青涩、依恋自己的小龙，裹上一层隐忍和理智，再不那么清澈见底了。她变得成熟了。因为情的伤害。
　　
　　恍惚间，玖薇感到手中溜走了什么。
　　
　　林琪芝看着这两个人那股生离死别间的暧昧，有些不舒服。她也是狐狸，和玖薇一样魅惑众生的狐狸，虚情假意见得多了，勾勾手指，无数狂蜂浪蝶就蜂拥讨好；但她最见不得别人真情流露，何况那个人真情流露的对象还是比她更虚伪更魅惑的狐狸精！这让她又有被玖薇打败的感觉！
　　
　　分明也没有付出一丝真心，分明也是虚情假意，为什么玖薇就能让无数人前赴后继的爱上？
　　
　　什么才子佳人有情人历经磨难终成眷属的戏码让她这个看透人间无数虚幻情谊的火狐全身都是鸡皮疙瘩。
　　
　　所以，一向喜欢坏玖薇好事的她很断然的打断了这份淡淡伤感的氛围。
　　
　　“师姐，你来看看这是什么。”
　　
　　玖薇淡淡看了她一眼，煞那间淡漠眼神中的凌厉让林琪芝以为眼花。
　　
　　玖薇不再勾引夏若清，接过林琪芝手中的玉简，神识探入，其中的庞大信息立刻进入脑海。
　　
　　“阵法图？”玖薇微微露出惊讶之色。
　　
　　“师姐，你的阵法在南隐宗号称二代弟子第一，你来看看能不能解开。”
　　
　　修真界普遍认为，修行阵法的高深程度直接透露出一个修士智商的高低。只有聪慧的人才能掌握那复杂无比的阵法。就算一个用来凝聚灵气的、最小的那种聚灵阵，也有数十种变化，每种变化在不同环境中有数千种对应方式……一般的禁制，那就更不得了，数万的灵气脉络变化让一般修士头昏脑胀，即使是过目不忘的修士学起来也是超乎想象的难！
　　
　　据说有些上古禁止，没一个呼吸就有上亿的变化，这种禁制，现在已经没有修士能破了――必须在一个呼吸之内算出上亿的灵脉变化并对应破解，这是修真者能办到的吗？那是仙人的手段！
　　
　　用无数年后修真没落的世界的说法，那得数学天才才能入这个门！一般电脑的计算速度都够呛！
　　
　　而目前所知的阵法高手有：君子兰夏君兰、南隐宗宗主红菱仙子、十大仙门、五大妖府阵法一脉的峰主。阵法的准高手就多了，其中最年轻的人当中，就有玖薇仙子。
　　
　　“阵法你看懂了没？阵眼在何处？如何破阵？”林琪芝显得有些焦急。
　　
　　玖薇看她神色，便了然，“距离炼骨大阵开启还有多久？”
　　
　　“不到三个时辰。”林琪芝不屑的瞥了一眼那鼠妖，“没有了真元，照样让他生不如死！他以为把玉简藏在丹田，我就找不到了？”
　　
　　玉简中记录的东西不多，但能让人立刻明白很多东西。比如说这洞府是一位上古修真前辈的居所，因为和魔族修罗交手不敌，退入阵中，并将魔族修罗诱杀。鼠妖无意之中到了阵法外围，也就是修罗被杀的地方，得到了修罗留下的噬魂虫、玉简，以及符咒。这位修罗也是有才能之人，竟然推算出了这洞府的主要阵法，并记录在玉简上，希望后来的魔族修罗能够借此消灭修士。只是不知道为什么，并没有同伴来接他，或许那时候魔族已经被修士击败，退回了冥界。
　　
　　除了玉简和噬魂虫之外，修罗还制造了可以突破最外围禁制直接传送进洞府边缘的炼骨大阵的传送符。对于身体强悍的修罗来说，这炼骨大阵只能做做按摩。
　　
　　可对于玖薇等人来说，炼骨大阵就是死地。即使有个这个玉简，三个时辰破阵，仍旧太短。炼骨大阵这样元婴级以上的阵法，包含上千万种变化，要在三个时辰内算出来，几乎不可能！就想一位优秀的数学系大学生，你让他算一道很难的微积分题目，有很大可能成功，但你让他在三分钟内算出结果，可能性无限接近零！
　　
　　“我要入定演算，三个时辰后醒来，你为我护法。”
　　
　　林琪芝这次以外的配合，“好！”但在玖薇闭上眼睛、收敛神识的时候，林琪芝眼神中忽然显出一丝阴冷。
　　
　　而这时候，痛苦得异常清醒的夏若清的神识感到了那眼神中的冷意，皱紧了眉。
　　
　　 

作者有话要说：因为情感描写上太快了
觉得狐狸精的味道不对
于是改了
果然狐狸应该再坏一点




26

26、026 执着（大修） ... 
 
 
　　
　　玖薇入定的时候，夏若清仍在靠在她的怀中，握住她的一只手。夏若清能感到玖薇长长的发丝催在自己的脖子里，带着一丝淡淡的、让人心痒的香味儿，只是这时候的夏若清从这熟悉的香味儿中感觉不到诱惑，只感到安心。
　　
　　炼骨大阵，其实夏若清本人是不怕的。在溶洞中时，听见炼骨大阵，夏若清却反而心中一松。
　　
　　而世间总有特异，神龙一族，就是上天注定的王者，天生肉体强横。若是神龙一族的正统嫡系血脉，刚出生就能遨游太虚，地底岩浆用来洗澡，万年寒池水用来冲凉。夏若清虽然达不到这程度，但这炼骨大阵于她来说却不是什么难事，小时候母亲生气，就是将她丢进炼骨大阵，和凡人家族的“家法”威力差不多。她长大之后，更是没有危险了。
　　
　　虽然她的修为即将散尽，但在这炼骨大阵中，有没有修为都一样。
　　
　　可是，林琪芝看着玖薇那毫不掩饰的阴冷眼神……是认为自己已经废了，毫无威胁么？
　　
　　这就是林琪芝和玖薇的差别。玖薇若是算计一个人，就算是胜券在握，也不会不动声色……奇怪，她怎么会如此了解玖薇？内心为何如此笃定玖薇会这样做？
　　
　　夏若清心中涩然。
　　
　　就算她告诉自己，忘掉这虚幻的温暖，她还是……
　　
　　――夏若清！你是当今天下唯一的一条神龙！你是神龙一族唯一的公主！就算是用情，你也要有骨气！
　　
　　林琪芝么……以玖薇的精明，林琪芝不敢对她撒谎，那么，三个时辰后炼骨大阵开启便是真的了。那么，林琪芝想做什么？趁机杀了入定的林琪芝，毁了这最后的希望？
　　
　　看着林琪芝的靠近，娇娇气气的夏若清竟然忍住疼痛站了起来，拦在玖薇面前。
　　
　　“林琪芝，你在自掘坟墓。”
　　
　　“凭你这小妖怪，也敢叫我的名字？”林琪芝轻蔑一笑，扬手就是一耳光打过去。
　　
　　再无法用真元的情况下，鼠妖蛤蟆精不是林琪芝的对手，但夏若清却不一样。她抬手拦住了对方的手掌，看着林琪芝，痛苦使她疲惫得不想多说一个字，但是有些场面话不得不说。
　　
　　“都这时候了，你到底想要做什么？”
　　
　　“我借自己师姐的妖丹一用，小妹妹，你紧张什么呢？”林琪芝妩媚的笑了笑。她的袖子击中的不像是普通的肉体，反而像是打在某件法器上的感觉，不由得有些惊讶，道，“这是怎么回事？你身上有防御法宝？”林琪芝阴冷的目光瞬间变得贪婪。
　　
　　夏若清的衣衫已经因为疼痛被自己扯烂，鲜红的血丝从皮肤渗出，原本清秀中带着一点稚嫩可爱的她看起来衣衫破烂、满身鲜血，特别吓人。她舔了舔手背上裂开的伤口，带上一股嗜血的味道：“我有没有防御法宝，你看不出来？”
　　
　　“异兽么？难怪师姐对你上心。”异兽虽然不一定强大，但都是有特别天赋的妖族，算是妖族变异，数量不多。
　　
　　夏若清不满，异兽算什么，姑奶奶是神兽！
　　
　　林琪芝讽刺意味更深：“你想和我斗？小妹妹，我现在没工夫和你玩儿。”
　　
　　“我也没兴趣和你废话。”夏若清说话的时候，牙齿也开始渗出血丝，“但你要动她，就是不行！”
　　
　　“哟，都化为人形了，还这么忠心呢！反正都要死了，不如把妖丹给我，说不定就让我突破了元婴期！”
　　
　　“用一颗妖丹就能突破到元婴期？那天下的元婴期高手也未免太不值钱了！简直是笑话！我看你是疯了！”元婴期是正式踏入仙门的门槛，多少修真大能被卡在这个门槛上，用尽了各种正派的手段、各种歪门邪道，历经各种磨难，在生死中脱颖而出，只为那不足万分之一的可能性。
　　
　　“总比指望玖薇希望更大些，放心，我若真有命突破到元婴期，会带上你的！这么忠心的异兽，玖薇不要，我要……”林琪芝笑了两声，忽然停住，看着夏若清的眼神像是发现了什么。
　　
　　夏若清不由得心中一紧，对方不会是也看出自己是龙族了吧？玖薇能够发现，后来的夏若清想了想应该是因为自己使用龙神之眼的缘故，现在她没动啊，林琪芝怎么看出来的？
　　
　　正当夏若清紧张的时刻，林琪芝接着道：“你才是旋照期，竟然能化形？你的化形丹是哪儿来的？你是哪个门派的核心弟子？”
　　
　　夏若清不答。她已经没有多余的力气和这只火狐说话。
　　
　　林琪芝哼了一声，手中红菱同时扫过去。
　　
　　夏若清不闪不避的抓住红菱，那看起来摇摇欲坠的身体却如山岳一般，不动分毫，嘴角扬起一个不明意味的笑。
　　
　　林琪芝怒道：“萤火之光也敢与如月争辉！”手中用力扯回红菱，那红菱却被夏若清死死抓在手中，一点儿反应也无。
　　
　　林琪芝大怒，唤出本名飞剑，徒手朝夏若清刺去。
　　
　　夏若清从来不知道，自己的意志力可以这样坚韧，更不知道，自己竟然有抗衡灵寂高手的时刻――即使在不能动用真元的情况下。
　　
　　她毕竟是旋照期，速度不够快，只能凭借肉体的抵挡。
　　
　　“原来灵寂期高手也不过如此！”
　　
　　“连我一个旋照期的小妖怪都打不过，还妄想让我做你的灵兽？”
　　
　　“你永远也比不过玖薇！”
　　
　　林琪芝明知道夏若清是在激怒她，但她就是忍不住发怒，因为夏若清说到了她的痛处，说到了玖薇。
　　
　　林琪芝没有办法短时间内拿下她，停下，咬牙切齿道：“你这个疯子！你要我们所有人都死在这里，也不给我一线生机？”
　　
　　夏若清抽出那张玖薇送给她的、已经被鲜血染成暗红色的白手帕，缓缓抹掉自己脸颊上的鲜血。
　　
　　“能护她多一刻，也是好的。”夏若清想，如果她们就这样死在这里，也好。若是能出去，她以后或许也再不会见玖薇了，那么，分别之前，一定要护她周全。
　　
　　林琪芝恨声道：“你敢护着她，我连你一块儿杀！”
　　
　　夏若清冷傲的扬起秀气稚嫩、沾满鲜血的下巴，道：“你试试看！”
　　
　　林琪芝心中估算了一下，现在玖薇也能感到自己的行动，之所以依旧没有动作，是因为强行从入定中醒来会伤及身体的根本，受伤之后打不过自己依旧会拿走妖丹，到时候妖丹失了，身体也重伤，或许不等炼骨大阵就要身亡，还不如让自己拿走妖丹。
　　
　　但有了这只异兽的守护，却不一样。三个时辰之内拿下这只异兽或许可行，但自己却不一定能打得过强行自伤心脉从入定中醒来的玖薇，她是灵寂巅峰，自己只是灵寂初期，对方比自己足足高了两个阶段，说不定就有什么厉害的保命之物。
　　
　　林琪芝缓缓走近两步，慢慢说道：“看你也是聪明人，不要执迷不悟！你知道为什么玖薇会放心入定吗？她早知道你会护着她！但是你想过没有，重伤的你能不能打得过我？她早知道你会死在我手中，也一样让你来护法！她对你可没有丝毫怜惜之情！问问你的心，你知道我说的是真话！”
　　
　　夏若清清澈的眼中显出浓浓的悲伤。
　　
　　“我知道。”夏若清伸手拦住想要继续走近的林琪芝，“但，我还是要守着她。”
　　
　　林琪芝瞪着她，良久，说了两个字――“白痴！”
　　
　　 

作者有话要说：记得亮剑中，
楚云飞枪毙了被李云龙放回的军官，说：“军人，要有骨气！”（‘骨’字念三声。）
当时就觉得这个字用三声念很有感觉。


  ~
 /|\
-===-

27

27、027 破而后立 ... 
 
 
　　
　　夏若清很累，很想倒下去。
　　
　　但理智告诉她，她不能倒。如果倒下去了，本就矛盾挣扎、前怕狼后怕虎的林琪芝就有了动手的借口。
　　
　　她感到妖丹溢出的灵气散在四肢百骸，肉体中有什么东西蠢蠢欲动。破碎妖丹中流出的灵气渐渐融合在龙脉精血之中，再回归紫府。
　　
　　紫府又叫精神印记，或者精神识海，是灵魂和元神的核心，也是“龙门”所在之地。
　　
　　人们常说，“跃龙门”，龙门是什么？难道每个位面都会有一个名叫“龙门”的门，还有超强的威力能让越过的生物成龙？要有这样的神器早就被抢了，还能存于世间？
　　
　　其实龙门，只是一个特有的境界，妖族的紫府中某一个类似封闭窍穴的存在。突破了紫府中的龙门才能成为上古神兽。不一定是成龙，也可能是其他神兽的后裔恢复古老血脉，只是龙族最为强大，所以叫“龙门”。
　　
　　夏若清不知道为什么紫府会有反应，她觉得自己这时候的念头无比的通达，心灵、思想、行为合一，传说中的龙门向她打开了一道缝隙。
　　
　　夏若清现在明白为什么娘亲和母亲没有留给自己堆积如山的法宝和丹药，而只是给了自己一个储物戒指。因为，真龙，从来不是在安逸的环境中成长的，每一条神龙，都是经历万千磨难，在生死边缘顿悟，克服重重艰险，才能悟法得道，跨过龙门。
　　
　　当年的母亲大人龙雨萱，如果依然和娘亲君子兰在那座世外桃源一般的岛屿上，一生一世也未必能成就神龙。是一次又一次的生死磨难，陪着娘亲百世轮回的情伤促使了她的成长，让她终于修炼成龙。如果成龙真的简单，那样强大的神龙一族又怎么会灭绝？
　　
　　夏若清身体要撕裂难受，却觉得龙门那点缝隙让她的修为噌噌噌的向上涨，像是吃了无数朱果一样让她舒服，几欲崩溃。
　　
　　三个时辰之后，玖薇准时的睁开了眼睛。
　　
　　夏若清跌坐在地上。“玖薇，阵法解开了吗？”
　　
　　玖薇摇了摇头。“时间不够，破这个灵阵，至少需要半个月。”
　　
　　夏若清不知道为什么自己竟然没有失望的感觉。她想，就算玖薇点头，她也不会觉得欣喜。
　　
　　玖薇看着她，忽然笑了。
　　
　　夏若清被她一笑，又脸红了。“快死了，你还笑得出来。”
　　
　　玖薇轻轻道：“清儿，你很可爱。”
　　
　　夏若清被这温柔的笑意迷得有点晕，脸色变幻，深吸了口气，扭头不看她。
　　
　　这个人，为什么总要给这样暧昧的暗示。
　　
　　玖薇看着她，眼神异常柔软。
　　
　　刚才她虽然入定，不得动弹，但外面的一切她都知道得一清二楚。她“看”见龙族的小公主倔强的拦在自己身前，“听”见小公主说，“能护她多一刻，也是好的。”
　　
　　她修行近千年，在人间历练上百年，见过无数恩怨纠缠、悲欢离合，深知人性的卑劣。长久以来，她还是第一次如此信任一个人，这个人刚认识不到三天。她有无数的“相好”，另有三只忠心耿耿的灵兽，三个尊师重道的徒弟，但没有哪一个如她与夏若清这般，明知道她是虚情假意，依然毫不犹豫的挡在面前。
　　
　　对于这条龙族小公主，她更舍不得放手了。
　　
　　夏若清沉默着，心中却翻江倒海。
　　
　　“龙门”微微打开的那点缝隙，使得她传承的记忆忽然涌动起来。从前这些海量的记忆就像是存在图书馆的书籍，放在那里，只能慢慢去翻阅。但现在，她想着想知道的事，相关内容就能剔出来任她挑选。
　　
　　刚刚她脑海中想着狐狸精，龙族先祖关于狐狸精的传承立刻显示出来了。
　　
　　龙族先祖曾有多次与狐狸精纠缠不清的往事，先祖们对狐狸精的评价很多，各种狐狸的评价都有，其中对九尾狐这类神兽的评价是：当它与你暧昧不清的时候，就是在虚情假意勾引你；当她一脸羞涩的说喜欢你的时候，就是在骗你；当它设法让你喜欢她，却对自己的心意藏得紧紧的收起暧昧，偶尔开玩笑一样说着喜欢的时候，才开始动心；当她信誓旦旦郑重其事的说‘不喜欢你’的时候，便是真的动了情……
　　
　　对比于此，再看看玖薇仙子的态度，明显是虚情假意。
　　
　　夏若清恼羞成怒――在她的眼中，或许自己就像个傻子一样被骗得团团转。
　　
　　但单纯的她又对玖薇恨不起来。
　　
　　罢了！若能生还，再不见她就是！不想她，不恨她，远离她！
　　
　　“也就是说，我们出不去了？”林琪芝站在两人面前，表情阴郁。与泰山崩而面不改色的玖薇相比，高下立判。
　　
　　忽然，夏若清、玖薇、林琪芝三人齐齐转头，看着中央一处忽然发光的阵纹。
　　
　　炼骨大阵发动了。
　　
　　夏若清忽然跳起来，朝角落的鼠妖扑过去。
　　
　　那鼠妖被林琪芝折磨，醒来后正偷偷爬向大殿角落，却被夏若清发现。
　　
　　“你、你干什么？”他不明白，众人都运起全身力气准备抵挡炼骨大阵的时候，为什么她会来关注自己！
　　
　　“勾结魔族，罪无可赦！”夏若清按在掐住他的脖子――吾以修真界守护神兽之名，赐尔死罪！
　　
　　“你――”鼠妖临死也不知道为什么夏若清这个小小的妖族对自己使用魔族法宝会有这样强烈的反感。
　　
　　随着炼骨大阵的开启，林琪芝坐在地上，忽然化作一只火红的狐狸，约有井口大小，蜷缩在一团，尾巴覆盖在头上，让人只能看见一团火红的毛团。
　　
　　玖薇淡淡看了一眼那毛团，嘴角露出不易察觉的冷笑，旋即在地上打坐，无心向天，依旧是人类的模样。
　　
　　夏若清几乎是爬着回来，走到玖薇身边，忽然向地上倒去。玖薇一伸手，将她拦在怀中，看着她在自己怀里变成一条黑色绿纹的蟒蛇。蟒蛇的额头有一个凸起的肉球，血淋淋的，像是刚刚突破皮肤长出来。玖薇若有所思。
　　
　　忽然，玖薇感到头顶生出一股难以抗拒的强大压力，那么突然，眼前似乎一下变得黑暗。其实，这个大殿依旧不明原因的灯火辉煌，但那突如其来的压力却让玖薇差点吐血。这压力来自头顶，却不是从头顶慢慢压下，而是全身内外都同时被压迫着，五脏六腑都被四面八方而来的压力挤压着，像是要把她压为肉糜。
　　
　　玖薇感觉自己好像又回到了刚刚修真的那时候，每次穿过传送阵，被无边无际黑暗包围，没有天空没有陆地没有灵气，甚至不存在于任何一个世界，那样空虚无助，唯有心中那一点精神的亮光。
　　
　　这时候，忽然有人抓住了她的手。
　　
　　玖薇看不见听不见，没视觉听觉，对于修真者来说并没有任何不便，他们的神识可以感到一切；但若是不能伸展神识，他们的感觉就如同凡人同时失去了视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉一样。即使是玖薇，也在这压力下感到了一丝自己都难以察觉的不安。
　　
　　但在这个时候，熟悉的触感握紧了她的手，让玖薇这样冷漠无情的人都感到了一丝温暖。
　　
　　是夏若清。
　　
　　夏若清并不是刻意这样做。
　　
　　炼骨大阵，对于夏若清来说一点没有危险，但是，却没办法分担别人的压力。但是夏若清深切体会过初次接触炼骨大阵的感觉，就和传送阵一样，孤独，无助，在无边黑暗之中坚持或者崩溃。她急得团团转，却一点儿力气也没有了，她抓住玖薇的手，只是无意识的举动。
　　
　　当她发觉的时候，已经握住玖薇的手再难松开。她想，就再任性一回，等离开这里，她一定不会再接近这只狐狸精……
　　
　　就在这时，一道亮光在她眼前点燃，就像是在森林中点燃了一个火把，以这个火把为中心，整个森林渐渐燃烧起来。烈焰熊熊，炙热得让她全身沸腾起来。夏若清感到眼前似乎一下明亮了起来。
　　
　　这时候，夏若清忽然明悟了什么，“铮”的一声，脑海中拧断了一根束缚的绳索，龙神之眼瞬间“睁开”，整个阵法的脉络和变化出现在她的眼前，如同待宰的羔羊。
　　
　　夏若清心中狂喜，一激动，忍不住咳嗽了几声，忽然发觉身体不是那么难受了。
　　
　　在脑海中调动有关阵法的一切传承信息，再对比眼前的炼骨大阵，深奥难明的阵法在她面前渐渐变得明了，弱点一一展示出来。
　　
　　夏若清紧紧盯着大殿中某个空地――就是那里！那里就是最容易破解阵法的地方！只要安插上足够的灵石，这里大阵立刻就会因为灵脉的布局矛盾而停止运转！
　　
　　夏若清爬起来，看看自己握住玖薇的手，慢慢放开，然后艰难的走到目的地，从储物戒指中拿出一块上品灵石，准确的放在阵法之中。
　　
　　大阵忽然发出一阵亮光，众人身上白光一闪，便从大殿中消失了踪影。
　　
　　大殿又再一次变得鸦雀无声。
　　
　　众人再次回到了来时的溶洞，夏若清伸手一招，将那片魔族人留下的玉简捏碎，抓住变为原形的蛤蟆，走出溶洞。这次，她没有再回头，默默的找出飞剑，迈步，踩上，御剑而去。
　　
　　《简要修真录》记载：御剑者，心动期修士也。
　　
　　 

作者有话要说：（第二卷・完）




28

28、请长假 ... 
 
 
　　刚刚毕业这两年，各种琐事很多。某舞想炒老板鱿鱼，换个新工作，目前心力交瘁，写文力不从心，大纲情节虽然有，但是没心情完善细节。某舞不希望哪本书成为任务，希望每一本书都超过上一本书，让大家看的温馨舒心，希望每一本书都尽心尽力。
　　所以……OTL很对不起大家！请个长假……
　　于是以后更新可能很缓慢很缓慢。
　　但这本书完结前是不会挖新坑的……
　　嗯，挥泪告别~
　　
　　唉，心累




29

29、029 淡言 ... 
 
 
　　十二年后。
　　
　　彤枝国是大月国的邻国，相对贫瘠，但彤枝国自皇帝以下均是武痴，武风盛行，江湖上侠士居多，一呼成群，邻国倒不敢随意招惹。
　　
　　偶有那武林宗师，突破先天桎梏，被收入仙家宗门，成为那外门弟子，踏入仙途；又偶有那良才美玉的少男少女，被天上飞下的仙人接走，收为内门弟子，一步登天。
　　
　　这些，都在天风国留下了无数传说，倘若遇上一位筑基的仙门中人，便要大力笼络，以求拜入门下。
　　
　　这一日，彤枝国的祢州城，已经紧闭大门数年的夏府打开了大门，一辆豪华的马车在十几个武师的护送下停在府门口。马车上缓缓走下一个明艳女子，手中紧紧抱着一具琴。
　　
　　府内一个青衣小帽的少年走出来，站在马车边上，对抱琴的女子笑道：“这位是蔡大家吧？主人等你很久了，请进。”
　　
　　蔡雪点点头，跟着少年走进夏府。
　　
　　蔡雪是彤枝国最有名的花魁，擅长音律，特别是琴。半个月前，忽然有人一掷万金，将她赎出。赎她出来的那人自称是夏府管家，并将他一路护送来祢州城。
　　
　　蔡雪抱着跟随她十年的旧琴，忐忑不安的随着那青衣小厮走进夏府。
　　
　　这就是她未来主人所在之地。那个买下她的人，不知道会如何对待她。即使她曾是花魁，但她终究是一个青楼女子，命不由己。
　　
　　转过几个长长的走廊，穿过几道拱门，青衣小厮忽然在一个月亮门前停下。“主人在里面等你。”说完后，恭恭敬敬的站在一边。
　　
　　蔡雪本能的感到一丝恐惧。因为这个地方实在是太诡异了。从进门开始，就没遇上过一个仆人，偏偏所过之处一尘不染。整个院落幽静得让人畏惧。
　　
　　然而当她跨进院落的那一瞬间，那些恐惧全然不见。
　　
　　这是一个大荷塘，荷塘中央有一间小亭，一个女子和一个少年坐在亭上下棋。
　　
　　一个白瓷小酒壶，两个玉杯，一副围棋，一个美人儿，一个少年。夏日的朝阳斜照而下，像极了一副走出画的仙境。
　　
　　微风徐徐吹过，让这幽静诡异的院落化为了宁静之乡。
　　
　　蔡雪抱着琴，站在院落门口，失神了片刻。
　　
　　那女子抬起头来，看向蔡雪。这时候的蔡雪，终于看清了她的模样。长发如黑绸一般光滑发亮，双目清澈灵动，有几分杀伐的威严；眉梢微微上扬，带着一丝英气；貌美如花，出尘之气更胜蔡雪这位花魁。
　　
　　“是蔡大家？”女子站了起来，就像迎接原来的客人，指了指身边的石凳，“请坐。”
　　
　　少年也站了起来，笑道：“蔡姐姐来的正好，酒还是热的。”少年一翻手，掌心凭空出现一个玉杯，放在另两个茶杯的旁边。他熟络的语气，像是多年的好友，让蔡雪原本忐忑的心一下就安定了许多。
　　
　　蔡雪也是见过世面的人，抱着琴不客气的坐下，却谨慎的问道：“请问，二位是……”
　　
　　少年指着出尘的女子道：“在下尘无忧，这位是我的结拜姐姐夏若清，也是此间的主人。”
　　
　　“啊？”即使已经有了预感，依旧吃惊。没想到买下自己的竟是一个比自己还出色的女子。不管转眼间已想得通透――自己必然与对方有用。至于是何用处……暂且不论，总该低眉顺眼识时务才好。
　　
　　“蔡雪见过夏姑娘，见过尘少爷。”她站起来，就欲行礼。
　　
　　夏若清阻止了她。“不必多礼，我和无忧乃方外之人，凡俗礼节就免了吧！”
　　
　　方外之人。
　　
　　这四个字的分量让蔡雪微微发呆。
　　
　　在这个世界上，方外之人就是一些混迹于凡间的隐世修真者的自称。
　　
　　蔡雪经年养成的清冷神情立刻起了波澜，“你，你们是仙人？”
　　
　　夏若清微微笑道：“仙人是凡人的说法，我们只是修真者，离成仙还远得很。”
　　
　　尘无忧笑嘻嘻的按住她的肩膀，让她坐下，“坐呀！”
　　
　　蔡雪僵硬的坐着，小心的打量着眼前的两人。尘无忧满面笑容目光亲切，但怎么都让人觉得飘渺虚无、远在天边；而夏若清，笑容淡淡的带着疏远，却让人觉得近在眼前。
　　
　　这个叫夏若清的女子，眼里带着一丝愁绪，转瞬即逝，唯有蔡雪这样在青楼厮混多年的女子才能清晰的捕捉到。
　　
　　夏若清像是感到了蔡雪的目光，道：“我曾去听过你的琴。”
　　
　　“哎？”蔡雪惊讶。这样让人见之难忘的女子，如果见过面，自己应该忘记。
　　
　　夏若清又说：“那时候，我坐在屋顶。”所以，蔡雪当然见不到夏若清。
　　
　　蔡雪觉得自己应该问一句，因为眼前的人给她这样的感觉。
　　
　　所以蔡雪问了：“那是什么时候？”
　　
　　夏若清说，“那是三年以前的中秋节。”
　　
　　三年前的中秋。蔡雪想起来了。那时候，她爱上了一个人。很老套的，如同戏文中那样，一个青楼花魁，爱上了一个穷酸才子。那年初春，她送他去赶考。但之后，再没有这位才子的音讯。没有他的名字。或许他又回去苦读，或许他放弃了，或许他高中之后遗忘了这一段艳遇，谁知道呢？等了半年之后，更加世故的蔡雪终于醒悟，明白初恋不过是一场一厢情愿的梦境。
　　
　　所以，那一年的中秋，本该是与约定的那人重逢日子里，蔡雪坐在月光下弹琴，悼念自己的爱情。琴声中缠绵悱恻，又充满了斩断情愫的决绝。夏若清觉得自己还不如凡尘女子看得开。当夜哈哈大笑，往东海而去。
　　
　　蔡雪知道什么时候该发问，什么时候该点到为止。她点点头，对这个话题做了结束的感慨：“原来如此。”
　　
　　“我想请你帮我弹琴，就弹三年前夜晚的那一曲。”
　　
　　蔡雪迟疑了一会儿，道：“夏……仙子，那首《相忘于江湖》，我怕是弹不出那时的调子。”
　　
　　夏若清摇了摇头，道：“无妨。”
　　
　　于是蔡雪将怀抱中的琴放上桌面，弹奏了起来。
　　
　　琴声悠扬传出，与三年前相比，抽去了那几分青涩的缠绵悱恻，多了几分风轻云淡的淡然，夏若清那稚嫩的脸已经远去，添上了一丝岁月的沧桑。人世间的十二年，比她在山中的两百年更让人成长。
　　
　　一声叹息传到亭中，似是极远，又似极近。
　　
　　夏若清被这声叹息引得回头，忽然发现尘无忧不知何时已不见了踪影。
　　
　　蔡雪却似乎没受到干扰，仍旧弹琴。她弹琴的时候，忘我而专注，连身边的夏若清站起来都不知道。
　　
　　夏若清看着远方既熟悉又遥远的白色身影，面无表情。
　　
　　那人轻移莲步，缩地成寸，三两步之间已近在眼前。
　　
　　启唇，是亲昵的调子：“清儿。”
　　
　　夏若清看了看她，眼神直视，神色平淡，疏远而有礼的微笑，道：“玖薇，好久不见。”宛如多年不见的平常友人。
　　
　　玖薇见到她不带一丝波澜的目光，脸上依旧笑着，心却沉了下去。 

作者有话要说：这不是虐，是有爱的重逢
虐什么的还早




30

30、030 动摇 ... 
 
 
　　
　　玖薇只是愣了片刻，已再次浅浅的笑，“你躲了我十二年了，终于不再躲了？”
　　
　　夏若清不答，却站在凉亭边，纤柔的手随意的按在朱色的木柱上。玖薇看了一眼她指尖落下的地方，刻着一句对联：“去留无意，任庭前花开花落。”另一边的柱子上刻着：“宠辱不惊，看天空云卷云舒。”
　　
　　玖薇见着架势，心中反而安定了几分。如果夏若清真的不在乎了，又何必刻意请人来弹奏《相忘于江湖》，又刻意写下这两句蕴含出尘意味的话？
　　
　　玖薇上前，按在她扶柱的手背上，道：“许久不见，就没有话对我说？”
　　
　　夏若清坦然笑着抽回了手，道：“自然要坐下与玖薇姐姐慢慢叙旧。”明媚的眸子里是少女特有的阳光。这一声姐姐，虽然是更亲近的称呼，却显得疏远了许多。
　　
　　玖薇故作上下打量她一番，道：“心动期巅峰？你的修为进展好快！”
　　
　　夏若清眨眨眼，道：“玖薇姐姐好眼力，我闭关一年，借助丹药修为大进，侥幸没有走火入魔。”
　　
　　即使有无尘子留下的丹药，进展太快，同样避免不了被心魔吞噬，特别是在心动期。
　　
　　在修真界，修真者到了心动期才算真的修士，因为心动期之后的修士辟谷而生，能驾驭飞剑，随心调动法力，这才是真正踏入了修真的门槛！
　　
　　心动期，心魔骚动，极易走火入魔，凡心动期修士，最重心境，率性而为，不可受辱、不可伤怀，定要张牙舞爪，做那逆天之人，心念才能通达，心魔才会退避！心动期的修士，最易动心，但凡大门大派的核心弟子到了心动期，若是爱上了什么人，只要对方身份不是生死之仇，师门长辈都会想方设法满足他们的愿望，不留心魔！
　　
　　而如果无法达成心愿，则需要大毅力来斩断心魔。只有心志极为坚定，或是心如止水不动情的人才能在这一关上进展神速。
　　
　　莫非，小公主真的斩断了十二年前那一缕情思？
　　
　　不可能！
　　
　　刚才见到这位龙族小公主的第一眼，玖薇还不能确定，但现在，小公主的欲盖弥彰让玖薇了然于心――夏若清的修为提升定是因为龙神血脉或者龙族传承，又或许是什么奇遇，但绝对不会是斩断情思，否则，小公主早就突破到了金丹期，怎么还会在心动期巅峰停留？
　　
　　玖薇对自己的魅力和对形势的判断很自信。但这并不代表玖薇不着急。
　　
　　像龙这样倔强高傲的生物，绝不会吃回头草的，真正斩断了前缘，绝不会重来。那样的话，想要收服这只龙，就几乎不可能了。所以她必须趁热打铁一举拿下！
　　
　　古往今来，被降服的妖兽，有太多，神兽却屈指可数。而降服神兽，不外乎有两种手段：
　　
　　一是机缘巧合自小抚养，或者先收服了，待它进化之后依然念着旧情。这样的情况很少。因为幼年的神兽很强大也很骄傲，不会愿意被比自己血统低的种族抚养；那些有神兽血统的妖兽同样高傲，看当初的龙雨萱对人类修士的态度就知道它们宁死也不会屈服于血统低的修士，即使他们强大，除非气度和修为都高绝的仙人，但这样仙人又不会看上凡尘一只未成的海蛟。
　　
　　二是用情。绝大多数神兽被降服都是因为情。只有情，才能神兽心甘情愿的俯首称臣。比如万鬼宗的那只麒麟，什么能让它只剩下灵魂也要守着万鬼宗？只为了等一个人修复神魂重获新生，哪怕等上千年万年，甚至无数个会元都甘愿，神兽就是如此的长情和坚持……让神兽爱上自己，这是最稳妥也最残酷的收复方法，除非你也爱上它，否则，将是神兽的有一个悲剧。
　　
　　所以，当夏若清发觉玖薇存心不良，立刻守住那份心思，悬崖勒马。她能压下“心魔”，多亏了“龙门”裂开的那一丝缝隙，然而心魔依旧还在。
　　
　　修真无日月。修真者一个闭关就是十年百年，十二年算什么呢？小公主这十二年岁月，对于记忆极好几乎过目不忘的修真者来说，实在是太短，短得她与玖薇相遇那几日的情形历历在目。
　　
　　二人一时间各有心事，都没说话，直到一曲终了，蔡雪站起来朝玖薇行礼，二人都不曾言语。
　　
　　蔡雪小心看这二人，只觉二人之间气氛有些奇怪。夏姑娘板着俏脸，眼神偏移，偏头看着别处，面无表情，透出一丝倔强。偏偏对面那位秀雅清媚的美人儿满含温柔，眼眸顾盼之间毫不掩饰的透露着关切与亲近，反而让这拒人于千里之外的气氛诡异的带上了一丝暧昧。
　　
　　“躲了我这么多年，这次约我来，想必有重要的事找我，却为何不说话？”玖薇依旧是先跨出一步的那个人。
　　
　　小公主蹙眉的动作透露出一丝纠结，说，“我来还你东西。”抬手，掌心那张雪色的手帕就那样突兀的出现。
　　
　　玖薇笑得更欢。
　　
　　小公主脸上终于因为窘迫微微现了红晕，但语气是坚定不移的。
　　
　　“还给你。”
　　
　　玖薇看着面前的手帕，伸出手，没有接手帕，而是握住了那只拿手帕的手。“一张手帕能代表什么呢？如果你真能将我忘得干干净净，这张手帕要来又有何用？”说完捻起那张手帕，朝旁边的荷花池扔进去。
　　
　　荷花开得正艳。在修真者的院落里可以任何时候看到任何季节的景色，那粉色和白色的艳丽芙蓉正竞相开放讨好它们的主人。但它们的主人第一次把眼光投向它们的时候，看的却是一张飘落的雪白手帕。
　　
　　小公主一边纠结一边行走人间，虽然分别时说了要忘记她的初恋，但无论如何也难以将那人赶出脑海，甚至瞧见与她相似的凡人都会忍不住多看几眼。九年时间修为依旧在心动期巅峰停留不前，甚至时不时蹿出的心魔让她多次险些走火入魔。
　　
　　直到三年前听了蔡雪那曲《相忘江湖》，被这凡间女子的坚决所感染，她才下定决心。她不要像一个凡间被欺骗抛弃的女人那样去哀叹，她应该潇洒从容荣辱不惊。
　　
　　于是小公主真的“潇洒从容”跑去东海，准备去两位抛弃亲生女儿私奔去仙界的娘亲大人们的老家游历，谁知道踏出的第一步就受到了巨大挫折。东海是什么地方？妖兽成群的三不管地带！这里的散修们除了与海上的风浪搏斗，还要和妖兽搏斗，成长起来个个心狠手辣，比起中土的十大仙门，东海的修士们更像一群土匪，或者用好听点的形容词说是“绿林好汉”。
　　
　　小公主心动期也算是小一方高手了，但在东海的妖怪群强盗窝里还不够看，这趟旅程那叫一个举步维艰。还好她在人间厮混这九年让她明白了很多书本上学不到的人情世故，勉强伪装了自己，并仗着空间戒指里的好东西做盘缠终于到了地方。
　　
　　夏若清是个骨子里带点狡黠的平民公主，自己娘亲没留东西，反而让她养成了收集宝物的习惯，当初在玄一宗的时候，贿赂了无尘子师兄的机关傀儡，没少和尘无忧搜刮无尘子的宝库，临走时两人还分了无数丹药开溜。
　　
　　虽然大部分自己用不着，特别是旋照期以下使用的丹药，却不妨碍她财迷。从双亲私奔之后她就总是想要抓住一写法宝灵丹增加自己的安全感，就像凡间的少女拼命积攒自己的嫁妆以期望有朝一日被父母远嫁他乡之后能用以傍身。
　　
　　于是在东海之路这些东西都发挥了极大的功效，当初因为财迷连筑基丹都不忘了搜刮，反正空间戒指够大，使用这些低级丹药让她免去了许多危险。
　　
　　一年后，夏若清回到了中土。
　　
　　前九年在人间的生活让她明白了如何与人相处，后三年惊涛骇浪的生活让她真正设身处地感受到了修真界的残酷。这时候的小公主才算是完全体会到了君子兰隐瞒她身份让她在底层艰难向上爬的苦心。不仅仅是因为修真需要磨练心性，更重要的是，修真界任何一个不够聪明世故心狠的二世祖迟早连灵魂都留不下来。
　　
　　小公主自认为十二年让她心里承受能力已经坚韧无比，于是视死如归的回到大陆，要将拿张不知道为何死活丢不下的手帕还给玖薇，要彻彻底底下定决心扔掉这只狐狸精。
　　
　　连夏若清自己都没想到，她这已经学会在东海那群吃人不吐骨头的散修们面前装样儿的小公主乍一回来站在玖薇面前立刻就跟十二年前的纯情小蛇妖一样的心境呢？
　　
　　夏若清觉得天摇地动的疑似有人攻击她的禁制，但仅仅在一个呼吸之后她发觉动摇的不是禁制是她自己。震源就是捏着自己的那只温软的手。
　　




31

31、031 以一生为赌注 ... 
 
 
　　感性和理性往往是有冲突的，但又是互相影响的。面对“曾经”的“初恋”，感性上不知不觉就会受到影响，但理性上她却很理智的明白面前的狐狸精是个什么本性。这只算得上九尾妖狐旁系神兽血脉的狐狸精骨子里就是个万花丛中过片叶不沾身的妖中情圣。
　　
　　如果小龙年岁足够，认识过更多的女人，玖薇只会是一个比较出众的过客。但谁让她运气不好，在太早还没抵抗力的时候先被玖薇发现了呢？
　　
　　“你来找我，不会就为了还我一张手帕吧？”玖薇捏着她的手不松开，笑意盈盈的望着她。夏若清早就没那么单纯，看这眼珠子乱转的小模样，就知道她自有算计。
　　
　　小公主沉默片刻，道：“我听说你要闯琅邪禁地。”
　　
　　琅邪禁地，就连凡人的蔡雪听见，都脸色煞白。
　　
　　“哦？你在东海都知道了？”玖薇看了一眼旁边的蔡雪。
　　
　　蔡雪是极有眼色的，当下就对夏若清微微一福，就要退开。夏若清却道：“你留下，此事与你也有关。”
　　
　　玖薇微微一惊，道：“她是……”
　　
　　“她是华帝的后人。”夏若清一本正经的和玖薇说起了“公事”，“琴画双绝，虽无灵根，却有慧根。配合华帝留下的《天地妙音》，才能打开一些结界。”
　　
　　玖薇露出惊讶之色，道：“你怎么看出来的？”
　　
　　夏若清指着自己的双瞳，“你忘了我的眼睛？琅邪禁地，势力越高，被封印的修为越多，就连仙人进去也无法使用法术。除了我的血脉占便宜，她若能奏出《天地妙音》，便可以开启一些隐秘的通道。”
　　
　　龙门开了缝儿，夏若清的“龙神之眼”如今不但能看穿妖物原形，还能看穿人类灵根、血脉异能。当初龙雨萱的弟子属下个个天赋异禀，难道真是她运气好？还不是因为那双绝妙的神兽之眼！
　　
　　蔡雪却变了脸色，沉默半晌，道：“我知道你们要的曲谱，据说是我们的传家宝。听我先祖说，因为这曲谱，我家无数家族旁支几乎灭绝，最后不得不改名换姓苟且偷生。可是我们蔡家没落数千年了，就算有曲谱，也早丢了。”
　　
　　夏若清摇头道：“曲谱一直在你们身上，只是你不知道而已。”
　　
　　玖薇立刻明白了，同时却反而更迷惑：“她是人族，怎么可能有传承记忆？”只有神兽才有传承记忆。
　　
　　夏若清道：“不是传承记忆，而是一种类天赋异禀的能力。”对蔡雪道，“你是想要借助你的能力随我修道，见识这广袤天地，还是隐姓埋名度过余生？我虽想要借助你的能力，但并无害你之心，你的天赋巧取豪夺是夺不走的，你自己考虑清楚吧！”
　　
　　蔡雪祖上就是因为曲谱而几乎灭族，夏若清自己也是因为龙神的身份遮遮掩掩，深感血脉重担的沉重，以为蔡雪不会同意，就算同意也是勉为其难。
　　
　　谁知蔡雪二话不说立刻答道：“蔡雪自有记忆，便被卖到青楼，身不由己。为了能有与这世俗天地一搏之力，就算万劫不复也心甘情愿！”说着跪在夏若清面前，道：“弟子蔡雪，愿随仙子修行。”
　　
　　夏若清微微一笑，扶她起来，道：“好！从此你就是我开山大弟子！你记住了，我叫夏若清。我门下规矩不多，就三条：第一，尊师重道；第二，不可滥杀无辜；第三，不可妇人之仁。”
　　
　　玖薇笑道：“清儿，恭喜你收得佳徒！她可是华帝后人，又正好继承了天赋血脉！当年华帝三百年成仙，震惊天下，就算她三千年得道，也是远超常人啊！”
　　
　　华帝，也就是当年第一个尊崇“君子兰花”的风流仙长。他修真三百年，留下的风流韵事可不少。
　　
　　夏若清对着天上喊道：“无忧，出来！”这一声蕴含法力，震荡空间。
　　
　　天上十几丈高的空中忽然出现一道人影，直愣愣的摔下来，“砰”的一声摔在荷花池子里。
　　
　　“哎哟！夏若清！你谋杀幼弟！”尘无忧赶忙从池子里爬出来，跺脚一抖，满身泥水便被法力抖开，又是干干净净一身。
　　
　　“我徒弟交给你照顾，我和玖薇有事出去一趟。你将筑基丹和洗髓材料准备好，教她炼气术调养集体，等回来我给她筑基。”
　　
　　尘无忧跳脚：“你徒弟又不是我徒弟，为什么要我出钱？你储物戒指里的宝贝搜刮得比我还多……”
　　
　　夏若清冷笑：“若非你故意将玖薇的消息透露给我，我怎会回中土？你收了玖薇多少好处？等我回来再慢慢收拾你！”
　　
　　玖薇掩嘴一笑，上前几步，摇曳生姿，心知若非夏若清愿意，谁也不能强迫她回来。但自己说穿，她定会窘迫，于是拉住她手臂，道：“清儿，看你吓得他！咱们走吧！”
　　
　　夏若清被她的手握住，身形微微一顿，点了点头，二人放出飞剑，并肩御剑而出。
　　
　　片刻后，二人坠下云头，落在一处山林之中。玖薇笑着看她，不说话。有什么要事，刚才在亭中有结界，已经说完了。这会儿要瞒着尘无忧和蔡雪要说的话，自然就是私话了。
　　
　　“我……”夏若清抿了抿下唇，顿了顿，脸颊慢慢红了，却依旧强自镇定的说道，“心动期，易心动。我对你动了心，心魔尚在，难以自己……”
　　
　　玖薇柔柔的看着她，只是“嗯”了一声。
　　
　　就算对着不喜欢的人说“喜欢”二字，也会忍不住羞涩，何况是曾经动心现在依旧有几分迷恋的人？夏若清极力让自己的语气风轻云淡，但额间依旧渗出汗水。
　　
　　“我要突破心动期，无非有两种方法，不是与你绝情断义，便是我得偿所愿。我知道你想要我折服于你，为你驱使。我乃龙雨萱与夏君兰之女，不管战事情事，都绝不退缩。今日我再来见你，一则，是要向你表明心意，我喜欢你这暧昧不明的态度，更不要自己的心意到失去的时候还不明不白；二则，我想，此番琅邪之行，与你同去，这一去凶险难测，修真之途步步艰辛，也不知有没有性命回来，不如你我做一个约定……”
　　
　　说到此处，夏若清顿住，似乎后面的话难以出口。
　　
　　玖薇耐心的等了一会儿，见她眼神羞涩扭捏，微微一笑，只好用言语推她一把，道：“什么约定？”
　　
　　夏若清脸更红了，道：“这一路，不管你对我是什么用心，我都对你言听计从，你要如何利用都无妨；但你也需以，以情人待我，一心一意。如此，算作交换。待等此事结束，你我二人侥幸都活着回来的时候，若是咱们谁也不服谁，那边恩断义绝；若你折服了我，我便一生为你驱使；若我能让你动情，你，你就……”
　　
　　玖薇看小公主那结结巴巴俏脸嫣红的模样，伸手抚住她的脸颊，道：“你若真能让我动心，我与你约定，结为道侣，永生永世，只要元神不灭、灵魂不散，都是你的妻。”
　　
　　修真者，不信神，但重诺言，承诺的话，绝不反悔。夏若清听她应了，双眼炯炯的看着她，眼眸清亮动人，带着喜悦和期待的光彩，真挚浓烈，一时间连玖薇这只擅长魅惑的狐狸精都为之一动。
　　
　　但如果知道夏若清心里想的话，自以为再次把对方迷得晕头转向的狐狸精非得气晕过去不可。
　　
　　夏若清之所以这么激动，是因为，无论这赌注是输还是赢，她都能迈过心动期这道坎儿。区别只在于，一个是得偿所愿的成熟，一个是鲜血淋漓的成长，夏若清不能不赌！被折磨了十二年的夏若清，已经分不清她这样固执的回来，到底是为了情，还是为了迈过心动期抑制心魔，又或者已经单纯的是为了龙神的尊严。
　　
　　




32

32、032 意动（下章入V） ... 
 
 
　　飘渺云雾中，是一片花的海洋，本该是安宁祥和的世外修道圣地。
　　
　　一只巴掌大的洁白小狐狸，蹲在一株牡丹花的花蕊上，眯着狭长的眼睛，看着远处山顶的厮杀。牡丹花王的花瓣包裹着她，天然的结界隐匿了她的身形气息。
　　
　　“莫走脱了一只九尾狐！”
　　
　　“动作快！盟军要回来了！”
　　
　　“不好！那老狐狸要用神兽秘技！”
　　
　　“啊，是大师兄！是大师兄的紫燕剑！”
　　
　　“好！老狐狸死了！咱们也动手！”
　　
　　“啊！还是大师兄厉害！不出百年，咱们天德万寿宗定能名列十大仙门之首！”
　　
　　“好了！收拾妥当，留下魔族遗物，速速离去！”
　　
　　白色的小狐狸眼眶含泪，冷冷的看着天上法宝乱飞，地上尸横遍野，她亲族的鲜血洒遍整个山头，大大小小狐狸的尸体侵染在血泊之中。她雪白的小爪子捏得流出鲜血。
　　
　　头顶的天空有人飞过，忽听有人道：“咦？师兄，这里有一片花海！”
　　
　　“是那群妖兽豢养幼崽的地方……咱们去搜搜看！”
　　
　　“慢！”被尊为大师兄的人阻止了他，“这里是当年华帝与天狐先祖白流莺幽会之处，布下十分厉害的阵法，入则必死，咱师尊都进不去，你能进去？这阵法已封闭万年，连狐族族长也进不去，不必管它！”看一眼天边，又道，“和魔族交战的盟军就要回来了！咱们走！”
　　
　　“是！”几十个穿着玄黄色仙门道袍的修士齐齐点头，随他御剑离去，九尾狐一族尸体一具都没留下，全部带走。九尾一族的内丹、双瞳和尾巴，是九尾狐一族身体上最珍贵的部分，也是炼器的绝顶材料。
　　
　　小狐狸就这样一动不动的看着这群人离开，眼中含着泪，却不落下，望着这群人的背影，眼中是深入骨髓的仇恨。
　　
　　……
　　
　　猛然睁开眼睛，发现自己正在山间打坐。
　　
　　玖薇站起来。刚刚心中的那一幕，凡人称之为“做梦”，修士称之为梦魇、心魔。
　　
　　这心魔，好久没有出现过了。
　　
　　玖薇握紧了手，再次默念了一遍“天德万寿宗”三个字，眼前却忽然显出一张略显稚嫩，却清秀明媚、微红羞涩的面容。
　　
　　最后只是，暗叹一声。
　　
　　--------------
　　
　　龙族的小公主与玖薇分开之后，飞奔回荷花池的时候，脸颊仍旧微微发红。原本几次要还回去的手帕还在自己手上。
　　
　　看看手中的丝帕，脑海里忽然冒出一句：一方素帕寄心知，横也丝来竖也丝。
　　
　　夏若清苦笑。她越是提醒自己要分手，反而记得更清楚。修真者就是这点不好，记忆力太好，过目不忘，相处两三天的事情十几年都记得清清楚楚，经过反复的回忆像酒发酵一样让人记得越来越深刻。
　　
　　想来想去，最终也只心中长叹一声：玖薇，我对你做这么多，若你依然一点也不放在心上，只想要奴役我，莫怪我心狠手辣！……莫说我是龙族，就算我是寻常妖怪也受不了！你若方才没答应赌约，大不了我忍痛放弃这念想；但你接了这赌约，若依旧狠心至厮，仍想要奴役我，别怪我翻脸无情！娘亲说得对，是自己的才值得宝贝珍惜，若不是自己的，又何必心慈手软？自己得不到，旁人也别想拿去！
　　
　　当年母亲大人到底是如何被娘亲折磨的？也幸好是龙族，不然早连渣滓都不剩！那位被尊为亚圣的人又多腹黑和心狠手辣外人是难以想象的！但从她能狠心丢下自己刚出世没几年的孩子和恋人私奔就可见一斑……
　　
　　呸呸呸！别想那两个无良的娘了！咱又不是没人要的孩子！她都两百岁了，按普通龙族的寿命算还有八百年就成年了，嗯，还有八百年……
　　
　　夏若清毕竟年轻，做事不会像玖薇那样在脑海里算计多次，于她而言，更喜欢干脆简单的做事。她听闻玖薇要去闯那琅邪禁地，此等对于修真者凶险无比之地，十有八九有去无回。
　　
　　玖薇活也罢死也罢，二人合也罢分也罢，总要有个说法了断，不能这么不明不白不了了之啊！于是小公主不淡定了，急急忙忙就赶回中原。
　　
　　和玖薇做了约定了，这琅邪禁地她定是要去的。
　　
　　除却这段受伤的早恋，夏若清从小就是个活泼调皮的孩子，骨子里是个连自己师侄的丹药都要顺手牵羊的狡黠小鬼，伤春悲秋一点儿也不适合她，定下心神就开始琢磨这次琅邪之行。
　　
　　“姐，你那徒弟资质当真不怎么样！”
　　
　　夏若清白了他一眼，道：“她要是好资质，当了好几年花魁，迎来送往见过的人不少，凡俗那些修真世家见了她还不早就挖走了？咱们妖修，看重是心性和血脉，资质次之。她有华帝留下的音律天赋，若能得到当初的《天地妙音》，音之一道，何人能出其右？”
　　
　　尘无忧嬉皮笑脸的摇着扇子坐在她身边，道：“是是是，姐姐大人慧眼如炬！”
　　
　　夏若清瞅着他，咬牙切齿道：“你给我安分点儿！你要敢把你那点儿花花肠子用在我开山大弟子身上，小心你的皮！”
　　
　　“我这是给你徒弟教导尘世的凶险之处，面对你的开山大弟子给哪个不开眼的男人骗了去！”
　　
　　夏若清哼了一声，道：“别看她只得二十多岁，但在那鱼龙混杂的青楼长大，审时度势自语分寸，待人接物亦有分寸，不需你去祸害！她不过是敬你这位师叔、对高高在上的修真者有几分畏惧，等她习惯了修真者的身份，有你苦头吃！”
　　
　　“我向她学还不成么？诸圣曾言：三人行，必有我师。我这是勤学下问。”尘无忧殷勤的给长姐泡上一杯茶。
　　
　　夏若清道，“你和梅儿在府中教导蔡雪，这次我去琅邪禁地，我一个人去。”
　　
　　尘无忧愕然，旋即怒道：“姐，你这是什么意思？在你心中，我尘无忧是那等贪生怕死之徒？咱们当初拜把子的时候怎么说的你忘了？”
　　
　　夏若清扑哧一笑，道：“我又不是去送死，你紧张什么？我们不过是去琅邪禁地外围，”指了指自己的双瞳，“忘了我这双眼睛能看到危险？不是我不带你去，你连心动期都未到，不能以法术易容，被认出真面目不好。”
　　
　　尘无忧想了想，无奈道：“那好吧……琅邪禁地是上古神仙的居所，那些人偏爱神兽血脉，你自己小心，遇到危险及时回来，想必也丢不了性命。啊对了，把我从老爹那儿顺来的那把灵剑祭炼了，什么防御法宝统统准备着！”
　　
　　夏若清嗤笑道：“放心，我是谁的女儿？一剑在手，天下可去。”她的娘亲是剑仙的宝贝义女，她的剑法得自玄灵子这位剑法大家的传承，除了龙神之身，这位姑奶奶还是位剑法大家呢！
　　
　　就在这时，院子外守门的少年忽然传音来报：“主人，祢州知府万鞍山前来拜会。”
　　
　　夏若清哪里会将凡人放在眼中？挥手便要送客。但念头忽的一转，便想到：玖薇不是也换了身份开设道场，任一国之师，又收下弟子门人雄霸一方么？当年娘亲修为不高，但却因为“君子兰会”被天下文人封为“亚圣”，儒士楷模，天下文人的赤诚愿力洗涤她的灵台，令她修为稳固，完全不惧心魔，更不用担心境界不稳，上千年的原理积累更是不得来，就来后来母亲大人用仙丹灵药短短几年内把娘亲灌输成修真高手，也一点儿后遗症都没有！
　　
　　她没有娘亲那般天生的文雅之气，做不了第二个亚圣，但，她却可以学学母亲大人和玖薇。母亲大人千年时间建立庞大的妖族联盟，势力覆盖整个东海，一言一行都是赦令，一个眼神也无人敢违抗；玖薇建立道场，势力所及之处，堪比一个小宗门，比皇朝的威信还大！
　　
　　她修为虽低，但有母亲大人一样的“龙神之眼”，不管人、妖、鬼、怪，资质一目了然，她若能收下一批资质出众的门人弟子，将来定能超越母亲！人间的小势力虽然不能抗衡高手，但若能遍布天下，不亚于娘亲的“君子兰会”，收集情报、主导舆论，把凡人掌握了，等于将修真的根基掌握在手中！这也是万鬼宗的孟婆给她的启迪！
　　
　　只是她修为太低，这事须得慢慢的谋划布置。
　　
　　龙族天生高傲――有欲望，才会拼搏；有阻碍，反而更坚持！小公主一个念头的意动，让她从此走上了与双亲截然不同，却同样撼动修真界的道路。
　　
　　母亲留下的手札第一页，赫然写着五个大字――吾儿当自强！
　　
　　直至今日，她才感到，这五个字中，双亲对她给予的厚望！
　　
　　她朱唇轻启，说道：“万知府来舍下做客，不可怠慢，请入客厅吧！”
　　 

作者有话要说：通知：明天下章起开始V
第一次写这样的修仙文……希望诸位能喜欢
PS：OTL 某舞这更新速度……我对不起你们~><~




33

33、033 狐女幼龙各布局（上） ... 
 
 
　　“万知府来舍下做客，不可怠慢，请入客厅吧！”
　　
　　夏若清虽轻声说话，却直接传到了院子外，让大门外的凡人们听得清清楚楚，犹若耳边轻语。门外众人见识了这手段，顿时明白传闻不虚，此人不是武道宗师便是出尘修士。
　　
　　夏府大门外，一顶深蓝色的轿子停在阶梯边，消瘦的万知府身穿朱红朝服，站在门外，喜出望外，连忙拱手道：“多谢前辈！”
　　
　　众人都听得出来，说话之人声音清脆，分明是十几岁的姑娘，但没人敢真的以为她是小姑娘。先不说修士能容颜不改，世俗间的武道宗师，也能返老还童。尊称一声“前辈”，也是应该。
　　
　　凡俗中人，一生之中也难得见到一位修士！
　　
　　一个刚刚筑基、踏入修真界的修士，连长生的门槛也没入，但若进入一些小国家的皇宫，立刻就要奉为上宾。只是一般的小国家也没什么天材地宝，就算是筑基修士也不愿意去的，随便师门长辈面前讨好一番，恭维几句，得到的好处就要大得多。
　　
　　心动期高手，正是踏入长生的修士，到了大国，也要奉为上宾，甚至国师。只有玄一宗旗下的超级大国――樊国，才能在修士面前稍稍抬起卑微的头颅。不过，修真界的高手们也没人在乎赵氏的超级大国皇室身份，他们忌惮的，只是赵氏先祖、那位出身玄一宗前身、又和万鬼宗长老交好的赵三娘。
　　
　　由此可见，凡俗世界，在修真人的眼中，就像是一群小蚂蚁，并不放在眼中。
　　
　　万知府只是一个州的首脑，一个中等国家的一方大元，此刻随着门房少年入内，战战兢兢，小心谨慎，犹如觐见帝王。
　　
　　走到大厅，但见一个窈窕身影负手站在台阶处。万知府想起刚刚听见的少女声音，恭敬惶恐的询问道：“请问，这位前辈是……”
　　
　　那女子回过头来，万知府顿时惊艳。这女子，容颜灵秀，眼若秋水，面色淡然，一见便是餐风饮露的神仙中人。
　　
　　“方外之人，不拘俗礼，请坐。”女子在首座坐下，淡淡道，“我俗家姓夏，道号若清。”
　　
　　听她口气，竟真的是修真的神仙？万知府怎敢坐下？恭敬拱手道：“原来是若清仙子，鄙人万鞍山，为此州知府，听说仙子驾临此处，冒昧前来拜访。”
　　
　　夏若清偏着头，左手支在扶手上撑着下颚，右手指尖敲了敲檀香木桌面，淡淡点头，道：“嗯？你怎知我不是凡人？”
　　
　　万鞍山道：“万某的属下前几日缉拿一名大盗，却被那凶盗杀上数十人扬长而去。只是他路过仙子府门前时，却被惨叫一声，口吐白沫、倒地不起。此后万某查问了附近的乡邻，方知凡盗匪之流都无法迈进仙子府内一步。”
　　
　　夏若清轻笑摇头。原来如此。她神识强大，有高强的门人守卫府邸，却不可能时时刻刻都去调查周围凡人的所思所为所想，而这万鞍山，偏偏就从凡人的言谈猜测中猜到了自己的身份。谁说凡人就是蝼蚁？凡人也有凡人的可用之处！
　　
　　由此可见，没有凡间势力，是如何的束手束脚。她在东海，鱼龙混杂，大多是散修之人，一言不合便生死相搏，哪来大陆这么多弯弯绕绕？但回来中土，却是必须谋划的了。否则，说不准那天，什么地方仙器神丹出世，人家都抢得死去活来了她还不知道！
　　
　　万鞍山是官场中人，察言观色，见她并无不渝，便接着道：“若清仙子，实不相瞒，万某如今已是知天命之年，家中唯有一女，年方二八，自去年起，不知何故，卧床不起！万某去大月国请教，大月国的道长说是鬼魅作祟！可万某曾请几个交好的后天境界武官，以拳意驱散阴晦之气，却没有一点效果！眼看小女卧床不起，万某……”说到此，万鞍山深深一躬，“万某就这一个女儿，还请仙子出手相救！”
　　
　　夏若清见这万鞍山神色焦急，面色慌乱，印堂有黑气缭绕，想必是家中有鬼祟之物，这些东西，寻常练气士、后天顶峰高手就能以身体旺盛的阳气驱散，没什么难度，那大月国的道士说得不错。
　　玖薇仙子化名九华真人，任大月国国师，大月国是玖薇仙子的属国，大月国的道士修炼的是她的传承，必然有几分真才实学，非那神棍骗子，看这些鬼物一般不会出错。
　　但既然无效，定是有其他的缘由了！
　　
　　夏若清又看面前这位万知府，此人身为人父，竟为了女儿卑躬屈膝，不禁有些动容。
　　想当初，娘亲君子兰为了她，竟将最大最好的储物戒指留下！
　　龙雨萱的收藏，都是元婴期以上才需要的好东西，留给她无用，还怀璧其罪，是以龙雨萱干脆什么也不留，只把君子兰读过的书送给她，君子兰好歹留了一份手札，无尘子师兄飞升时睁一只眼闭一只眼的给她和无忧留了些丹药，除此之外再无它物。夏若清的所有财产，加起来也抵不上那枚储物戒指的一个边角！
　　要知道，龙雨萱等人在虚空中行走，或许数十年数百年也遇不到一个空间，一切物品都要靠储物戒指中的储备，丹药法宝材料，多得不得了，有些草药堆积如山，有些矿脉一望无边，但储物戒指这样的既实用又珍贵的法宝，最好的一枚还是留给了她！
　　
　　想起娘亲君兰仙子，再看眼前的万鞍山。
　　
　　夏若清原本就像从此地开始插手凡俗事物，万鞍山送上门儿来的好借口，她也就顺水推舟的答应了。
　　
　　夏若清带着门房少年，二人到了万鞍山府上，被引进后院儿一个极为干净优雅的独院，院中一座三层小阁楼，那小姑娘就在这阁楼之上。
　　
　　夏若清看了看这院落的格局，道：“你说，你女儿就在这阁楼上？”
　　
　　万鞍山见她问话似有深意，答道：“是！我一为修行的外侄说，在阁楼上，阳气旺盛，能镇压住邪气。仙子，莫非……有什么不妥？”
　　
　　修行，和修真完全不一样。像一般道观里的道士诵经，和尚庙的和尚念佛，那是宗教信仰，或许通些旁门杂学，学得几手炼气武学，但却和修真相去甚远。玖薇手下也有许多道士，这些道士是她的门人，为她歌功颂德，是她的属下，却不是她的弟子，不过他们也具备一些修真的基本常识，能借助长辈赐下的咒符施展几个小法术。凡人见不到修士，对道士和尚，亦很信服。
　　
　　夏若清不置可否，道：“先带我上楼去看看人。”她已经看出这庭院布置，是一个隐藏在假山树木之中的简单的阵法。能布置这样的阵法，非大门大派弟子是做不出来的，她在东海和散修周旋多时，又有龙族传承，对阵法的认识最有自信。
　　
　　“到底是谁？”她倒不是怕着阵法，而是担心这阁楼中的少女惹到了哪个宗门的仇人，自己不能不知底细贸然出手。
　　
　　不过，已经走到地头上了，她天不怕地不怕，万万没有退缩的道理，于是示意万鞍山带路上楼。临走前对少年扫了一眼，道：“王道灵，你就留守此处，给我安分些！”
　　
　　少年被她凌厉的眼神一扫，心虚谄媚的答道：“是，属下一定安安分分。”
　　
　　夏若清不再理会他，走上楼阁。
　　
　　在阁楼顶层，但见一个少女恹恹的躺在床上，容颜倒未见憔悴，只是精神不济，见了夏若清，黑黝黝的眼神有些好奇，间有几分灵动狡黠之色，但身子发软躺在床上难以动弹。
　　
　　夏若清站在床前，神识一扫，便明白了怎么回事。
　　
　　万鞍山道：“仙子，我女儿要不要紧？”
　　
　　夏若清道：“无妨，只是被人下了咒法，吸了她一些的精气。我给你一张符，你将它贴身放在万小姐身上，过个一盏茶的功夫就没事了。”说着手一扬，一张黄裱纸凌空而立，右手食指用灵气凌空虚画了一个透明的符咒，符咒飞出印在纸上，旋即变为红色。
　　
　　她还有许多快捷的法子，只是一方面她想看看幕后人怎么应对，另一方面，这解救的过程复杂艰难些，能让凡人看懂，才能让这凡人更加感激，有利于她以后布置。
　　
　　万鞍山往日也见过道士用朱砂毛笔画符，这还是第一次见到如此神奇的灵气画符手段，原本还忐忑的心落了下来，连忙接过符纸，小心翼翼的拿给女儿，道：“妍儿，快将仙子赐下的灵物放在怀中，过不了多久你的病就好了！”
　　
　　万姑娘看着那符，眼睛眨了眨，没说话，只是看着夏若清出神，一动也不动，既没将符收入怀中，也没有拒绝。




34

34、034 狐女幼龙各布局（中） ... 
 
 
　　万鞍山急切的将符贴在万姑娘的脖子上，道：“妍儿……”
　　
　　那符贴在她身上，立刻金光大放，隐约有什么东西要从万小妍身上出来。
　　
　　几息之后，万小妍身上一层薄薄的金光破碎，化作细碎的光芒消散在空中。而下一刻，那道符忽然燃烧起来，幽蓝的火焰眨眼间将它燃烧殆尽，连灰尘都不剩下，在它燃烧的时候，整个房间，乃至整个庭院所有被阵法被聚集的极阴之气都被吸进符之中，然后消失不见。
　　
　　下面的少年王道灵“咦”的一声，也察觉了异样。不过有夏若清吩咐，他可不敢乱动乱说。
　　
　　忽然，一声细微但尖利的叫声从这小姑娘身上传出，紧接着，一道红色的虚影显现出来，却是一只鸟儿的模样。
　　
　　记载修真界各类常识和事物的《天地纪?灵物篇》中曾有言：有鸟焉，其状如^，青羽赤喙，人舌能言，名曰鹦鹉。
　　
　　鹦鹉是妖兽的一种，即使没有开窍，也能说人话，在普通妖兽中算是修真天赋比较高的，只是数量不少，并不十分珍贵。
　　
　　“原来是鹦鹉。”夏若清不悦的在心中哼了一声。玖薇在南隐宗洞府座下有三只灵兽，作为九华真人的身份时手下也有一只灵兽，收为护法弟子，便是这只赤炎鹦鹉，名叫英嬗。
　　
　　她讨厌鹦鹉！
　　
　　“是谁？是谁胆敢破坏本王的术法？”那红鹦鹉说话的声音就像两三岁的婴孩儿。
　　
　　夏若清指尖缠绕着自己的长发，笑容中带着不屑，心道：“果然是英嬗！这点儿微末修为，竟也敢自称妖王？如此骄横托大，玖薇怎么也不管管？”
　　
　　在修真界，能修出元婴，肉身陨而魂不灭，才能称之为妖王，大能者如龙雨萱开宗立派，则称妖宗。但在俗世，一般能炼化喉间横骨，开口说话，霸占一座山头，收几只猛兽凶兽，就能称王称霸。
　　
　　当这伪妖王在化身为人的心动期高手面前时，就只能是个笑话。
　　
　　夏若清不动声色，不代表旁人也无反应，楼下一男子大喝道：“何方高人？”却是一个青年男子飞跃而上，一个翻身落进房中，见了万鞍山，惊讶道：“舅舅？”又看见床上浮现的红色虚影，瞪眼道：“好啊！我说表妹怎么会长卧不起，原来是你这妖孽！”
　　
　　这男子身穿白色武士锦袍，眉目清秀，若非表情狰狞，口中喊打喊杀，倒还真有难么点儿俊秀风雅的公子哥派头。夏若清收敛了真元气势，竟被青年当做普通人忽略掉了。
　　
　　英嬗的虚影毫不畏惧，飞扑过去，二人便在这狭窄的房间中斗了起来。英嬗翅膀一扇，便是一道红色的光芒扑出，热浪扑面而来，擦过墙上的一卷诗画，立刻燃烧落地。
　　
　　英嬗忽道：“咱们出去打，别伤了妍儿！”
　　
　　青年男子哈哈一笑，道：“好！妖孽，若是你真身在此，我还惧你三分，但你本体受伤闭关，想凭借虚影和我斗，真是妄想！我今天就毁了你的□，让你看看癞蛤蟆吃天鹅肉的下场！”
　　
　　说完二人跃出窗去，在院子里大大了起来。
　　
　　楼下守着的王道灵一听：癞蛤蟆吃天鹅肉？好哇，这不是智者和尚骂秃驴吗？主人不让他惹祸，他忿忿不敢上前，但却悄悄的放出几只小虫子，在空中飞舞几圈，便隐匿了身形气息，朝那青年飞去。不一会儿，便听见那青年大叫一声，中了暗算。这下子，原本内处于下风的英嬗和那青年旗鼓相当，你来我往斗得不亦乐乎。
　　
　　房间内，夏若清好整以暇的坐在桌边，从储物戒指摸出一壶酒，给自己倒了一杯，一边浅酌一边看着床上的万小妍，道：“小姑娘，别装了。”
　　
　　万小妍满脸疑惑的看向她，似乎不明白她说的是什么意思。
　　
　　夏若清浅笑嫣然，道：“据我所知，英嬗最喜欢吃少女精血，因为得罪了修士的后人，被打成重伤，不得不闭关，若不是对方忌惮九华真人的，早就把它杀了！她不惜花费大量法力留下□，以无尽烈火阳气煅烧你的躯体，直接打通你的任督二脉，不用习武，就是炼气高手，你如今卧床不起，其实是在缓慢的易筋伐髓；而你那位表兄，以为你阳气过剩，布置这阵法花费法力积聚阴月之气，变相的为你护法，让你避免了走火入魔的危险。我不知道你是怎么办到的，但你有胆子骗两个修士，有毅力接受阴阳之气来为筑基做准备，说明你不但很聪明，还有大毅力！论法力，我一个呼吸之间便能让你死上一万次；但论心眼儿，我不如你！”
　　
　　筑基，是修真的第一道门槛。寻常凡人要修炼到筑基境界，千难万难。夏若清是神兽血脉，尘无忧是天生神物，没有瓶颈，但对于其他修士来说，这一道道瓶颈对人类修真者如同天堑。
　　
　　炼气术，将肉体凝炼得越精纯，越是容易筑基成功。这万小妍，不过寻常百姓侄女，竟然能找到修真的近路，非是一般人能做得到。
　　
　　万小妍听她一语道破，立刻变了脸色，猛然抬头看着她，道：“你到底是谁？你想怎么样？”
　　
　　夏若清不答，只是做出一副高深莫测的架势，道，“我看你骨骼清奇，资质不凡，意欲收你为徒，你可愿拜师，随我学修真长生之术，纵横天下？”
　　
　　万小妍嘴角猛抽：“姐姐，你这老掉牙的话，随便哪本志异鬼怪故事，都能翻到无数次，也太没新意了些！”
　　
　　夏若清读书很多，但都是千年前娘亲留下的书，和现在的神怪奇遇书籍并不一样。她少女脸薄，被万小妍说中，有些恼羞成怒，哼道：“我和九华真人有些过节，看你戏耍九阳真人的弟子，本王高兴，收你为徒，是你的福缘！”
　　
　　万小妍却翻身跳下床来，嘻嘻笑道：“早说不就得了！我对大月国也看不顺眼！那只鹦鹉无礼放肆，我活了十四年，还是第一次被一只鸟非礼呢！”
　　
　　夏若清嗤笑：“我怎么看不出来你面薄？”
　　
　　“今儿你就知道了！”万小妍哪有世家千金的矜持淑女？整个一唯恐天下不乱的鬼精灵！“你要收我做徒弟，先露几手本事瞧瞧！刚刚画符那个，我没看清楚。”
　　
　　夏若清挑眉，厉声道：“你的礼节哪里去了？你若要拜我为师，就得尊师重道，如此无礼，该打！”夏若清坐在那里一动不动，万小妍却感到屁股上一痛，像给人结结实实打了一巴掌似的。
　　
　　“你敢――”话未成音，又是一巴掌。
　　
　　万小妍“啊”的尖叫一声，秀目怒视她，道：“你打人！”
　　
　　夏若清冷冷道：“修真界中，一言不合就要使出杀手，魂飞魄散也是寻常。我门下弟子修真，既要有脊梁，又得知进退；你要走这长生路，就得先明白什么时候该站直了，什么时候该低头！”
　　
　　一般说来，开宗立派，大弟子要沉稳有度，其余弟子要锐意进取，夏若清看着小姑娘聪明又有胆量，有心收为弟子，但见她锋芒毕露，便先出手敲打一番，心中暗暗发狠，自己斗不过玖薇，也要教出弟子戏耍那英嬗解恨。
　　
　　万小妍眼珠子转了转，撇着嘴巴跪地拜倒，看样子极不服气，夏若清也不管她，看下面英嬗的□和万小妍的表兄还在打，朝楼下斥道：“吵死了！王道灵，把院子清扫干净！”
　　
　　“好嘞！”王道灵立刻兴奋的跳起，一出手就是一个青绿色的网兜，朝那斗法的二人笼罩过去。这网，柔韧无比，粘性十足，其中蕴含禁锢真元之效，正是当年曾缚过夏若清的冰蚕蛛网。
　　
　　英嬗和那青年在网兜中挣扎不休，英嬗喷出赤色火焰，那青年也用火性咒符，王道灵哈哈大笑，道：“被我这宝贝兜住，金丹高手也别想逃脱！”
　　
　　王道灵十年前就是心动初期高手，后来被夏若清降服为仆，心窍渐开，走上正道，习文知礼，心境一举突破，成为心动中期的高手，对夏若清感恩戴德，忠心耿耿，令行禁止。
　　
　　夏若清教训了万小妍，摸出一块玉佩，用法力刻了法阵给她，对旁边惊得目瞪口呆的万鞍山道：“从今以后，你女儿便是我的真传弟子了。”
　　
　　被修真者接入门派，在凡间那可是一步登天的好事，万鞍山见了她画符的手段，再见她手下的奴仆随便出手就能铺天盖地让一向高深莫测的侄儿和大月国护法毫无反抗之力，哪有不愿意的？当即拉着女儿拜谢仙子。
　　
　　夏若清丢给他一颗丹药，道：“你以后有什么难事就找王道灵。这枚丹药能延年益寿，算是见面礼。过些日子我再来接她……嗯，对了，你女儿全名叫什么？”
　　
　　万小妍：“……”
　　
　　万鞍山：“……”




35

35、035 狐女幼龙各布局（下） ... 
 
 
　　“九华真人，你这是什么意思？当初力排众议说去西王冰府的是你，如今出尔反尔也是你！我们这些时日准备的符法器，全都是去西王冰府的准备！你现在变卦，岂不是让我等白忙一场？”
　　
　　说话之人是一个满脸横肉，长得像屠夫的道士，双眼瞪开，如铜铃一般。
　　
　　“李遵真人何须动怒？蛇王冰府与西王冰府虽相距甚远，但都是在琅邪禁地的外围，环境相仿，差别也不大嘛！”玖薇是那张眉清目秀的“九华真人”的俊秀脸庞，端着茶杯，素手捏着茶盖，不紧不慢的拨开茶面漂浮的渣粒。
　　
　　玖薇右手边一个面目清秀的中年男子冷笑一声，道：“李遵真人，旁人可以反对更改计划，唯独你不行！西王冰府的千手蜈蚣剧毒无比，你的‘阴阳罗盘玉’可以克毒，我们却要冒大风险，你坚持去西王冰府，是不是太不道义？！”
　　
　　“崇明尊者，你这话什么意思？当初坚持去西王冰府的可不是我，是九华真人！”李遵怒目而视，讽刺道，“旁人都说你对夫人情深意重，我看不见得！九华真人的夫人得了你一颗元婴丹……嘿！”他话没说完，但谁都能明白后面要说的话。
　　
　　崇明真人是元婴强者，但李遵也同样是元婴高手，不会惧怕他。
　　
　　这里的六个修士，都是元婴强者或者接近元婴实力的强者！能达到这层次而没有半途陨落的，就算在修道者中也是万中无一！这些人，个个都有大毅力，个个都城府深沉，没办法，蠢点儿的要不早就陨落，要不就被师门长辈好好保护着。
　　
　　这些在外界闯荡的修真高手们，大多都是有大毅力、大勇气的人，不会轻易低头，特别是正道高手，在实力相当的情况下，很少会曲意奉承，他们更多的时候是挺直了腰杆迎难而上。在崇明真人面前，李遵可不会客气！
　　
　　一向温文儒雅的“九华真人”明显阴沉了脸色。玖薇一向城府极深，不情谊因外物而展露情绪，但若她此刻若依旧面不改色，岂不是让别人以为她对“自家夫人”并不放在心上？
　　
　　崇明真人却没生气，淡漠道：“不需激怒我，事实如何，何人不知？”又环顾亭中众人，道，“九华提议改道蛇王冰府，自由她的理由，听她慢慢说来便是。”
　　
　　其他三个修士一直坐着喝茶，静静看着三人说话，很是沉得住气。听见崇明真人发话，才有人哈哈笑道：“都是结伴共生死的盟友，区区小事何必动怒？且让九华真人把话说完，其中利弊自然清楚。”说话的是一个灵寂中期的高手，一身凡尘最常见到的八卦太极玄黄道士服，腰间一个土黄色的葫芦，乍一看像极了凡尘装神弄鬼的道士。
　　
　　“黄道友说得不错！”旁边一对长相相似、满脸胡须的双胞兄弟同时点头。这二人看起来毫无仙风道骨之气，反而像是屠夫。
　　
　　李遵哼了一声，没说话，却是默认。
　　
　　玖薇这才道：“诸位都知道，我的道侣，与崇明师兄的夫人亦是好友。”崇明真人喜欢收集宝贝，东海也时常去的，所以在东海的夏若清与崇明夫人也见过几面，关系亲近。“她无意中得到了克制蛇王的一株仙草，我们每人持一片叶子，比去西王冰府安全得多！”
　　
　　“不错！”一身土黄的黄姓道士拍掌道，“琅邪禁地之中，不论何等高手，法力皆被禁制，躯体也如凡人一般柔弱，唯有这等天生灵物才能有用！既然这仙草比阴阳罗盘玉好使，那就去蛇王冰府，还有什么好犹豫的？”
　　
　　胡须兄弟、黄姓道士、崇明真人、李遵真人，以及玖薇化身的“九华真人”六人，便约定了十日后前往琅邪禁地中的蛇王冰府。
　　
　　玖薇御剑飞回彤枝国的祢州城，远远的的看见夏府上方黑云涌动，妖气弥漫，竟是有人上门找夏若清的麻烦！
　　
　　玖薇细看那黑云，黑云中央处有一处闪烁着耀眼的红光，其中法力波动传来阵阵熟悉之感……嗯？那红光，正是自己的记名弟子英嬗！
　　
　　“它怎么到了清儿的府邸？嗯，英嬗睚眦必报，但不会主动惹祸，定是来彤枝国时无意中遇上了清儿，被清儿察觉了身份，教训了一顿。”玖薇只是一想便明白了夏若清那点小心思，不由得咯咯一笑。
　　
　　清儿这孩子，迁怒也这般可爱！
　　
　　玖薇飞临夏府，夏府上空早已妖风大作，黑云遮日，妖气弥漫。夏府下方，后院最大的荷花池中，夏若清端坐亭中，惬意喝茶，荷花池风平浪静，仿佛空中的狂风对地面没有丝毫影响。
　　
　　王道灵御剑悬立空中，没用腰间挂的冰蚕蛛网，而是徒手施展法诀，一道灌注了浓烈真元的印诀被他打出去，法力凝结着磨盘大小的符文，往空中飞去，无数灵气汇聚而去，待那法诀飞临空中，周围的灵气如旋涡一样灌注在符文中，“噼里啪啦”的雷电闪烁之声，空气之中尽是迫人的压力。
　　
　　在这尘世中，方圆数里的凡人都感到了夏府传出的恐怖压力，感到一阵不知缘由、莫名的心悸。
　　
　　王道灵乃是心动初期的御剑高手，御剑而行法力高深，虽然没有夏若清那般突飞猛进的实力，但常年的打劫生涯让他的战斗能力及其丰富，英嬗刚出手，他就立刻施展出了相克制的法术。 
　　
　　“殷雷，给我爆！”王道灵大喝一声，空中的雷电符文立刻猛涨数倍，顿时风声大作，就要从中央爆炸开来。
　　
　　然而就在这时候，在爆炸前的百分之一、千分之一个呼吸的时间里，天地间忽然已滞，灵气从殷雷中狂泻而出，雷爆的趋势立刻止住。
　　
　　“小蛤蟆，竟敢施展掌心雷！你家主人的庭院不要了？”玖薇还是那件男士儒装，手摇文士折扇，高贵儒雅，好似世家公子。
　　
　　王道灵这只蛤蟆精正是当初“绑架”小公主的那一只，现在使用玖薇教给夏若清的易容换身之术，摇身一变，成了少年模样。
　　
　　王道灵使用过的殷雷是掌心雷的一种，可以徒手施法，但徒手施展的威力小得多，王道灵不过心动初期境界，只要金丹境界的随手一抓，就能将殷雷中的灵气吸在手中，爆炸不了；而玖薇是灵寂期的巅峰、已经没了跨入元婴的瓶颈的绝顶高手，从心动初期往上数，心动中期、心动后期、心动巅峰、金丹初期、金丹中期、金丹后期、金丹巅峰、灵寂初期、灵寂中期、灵寂后期、灵寂巅峰……乖乖，足足高了两个境界、十一个阶！她只需要心思一动，一个眼神，就能让王道灵的法诀失效。
　　
　　王道灵可不是夏若清，玖薇没工夫陪他玩儿，只冷哼一声，便让灵气冻结，殷雷消散。同时，天上的黑云也如同融入江河的一滴污渍，转瞬间消散不见。
　　
　　“你这是来为你的弟子出头么？”原本安坐亭中的夏若清忽的站起来，咬住下唇，鬓发编的几根小辫晃啊晃的，言语中分明有几分恼怒。英嬗是旋照期的妖族，比王道灵境界低，但毕竟是属下争斗，玖薇可以提点，可以赐下法宝、符，只要不打生打死，也没什么大不了，同门之间还有切磋呢，依玖薇和夏若清的复杂关系也只能不了了之！
　　
　　但玖薇亲自出手，在夏若清眼中就有以大欺小之嫌，夏若清怎么不恼怒？
　　
　　玖薇落在她面前，手中折扇抬起她的下巴，轻笑一声，揽住她纤细的腰肢，道：“清儿，你这是恼我了？非得给我找麻烦不可？” 
　　
　　小公主撇嘴道：“我哪能给你找麻烦？只有你欺负我的份儿！”夏若清想要做出恶狠狠的兴师问罪泼妇状，在玖薇看来却是少女才有的可爱。
　　
　　玖薇顺势伏在她肩上哈哈大笑，笑得肆意张扬：“清儿，你真是可爱！”
　　
　　夏若清翻了翻白眼，气结。虽然她是幼龙，但是她已经两百多岁了好不好？她讨厌可爱这种形容词！
　　
　　王道灵垂首默默站在亭边，一副低眉顺眼的管家模样。他曾见过玖薇倾城倾国的本来面目，而且还间接从小公主处学会了玖薇易容换身的秘法，可他并不认识九华，更不知道九华就是玖薇。当初在溶洞中，玖薇是以本相前去解救夏若清。
　　
　　王道灵劫道出身，匪性难改，但却有股子愚忠的劲儿，当初老鼠精那般奴役他，他也未曾背弃，只是到后来鼠妖全不念兄弟之情，拿他做挡驾牌全不在乎他的生死，才令他心灰意冷，最后为了活命，在夏若清十来年的恩威并施之下死心塌地的效忠于夏若清。
　　
　　王道灵一言不发，英嬗那只火焰鹦鹉却是耐不住的，不解的飞下，落在亭中的石桌上，也不顾长辈正在说话，歪着脑袋就开口道：“师尊……”
　　
　　玖薇的扇子在它的鸟头上敲了一记，斥道：“你莽莽撞撞的性子还是未改！让你闭关参悟，却来你师娘的府上撒野！”玖薇不仅仅是大月国国师，更是五大妖府掌门弟子首座。首座弟子这样的身份，不是掌门师尊首肯就可以的，还要在擂台赛上击败其他弟子，更要有笼络师弟师妹的手段！玖薇在这样的位置上磨练，威严十足，只是微微沉了脸，便让英嬗打了个哆嗦。
　　
　　但英嬗看了看夏若清，难以置信的尖叫了起来：“师娘――？”一边叫着一边扑着翅膀在凉亭上空盘旋疾飞，“怎么可能，怎么可能？师尊这样凡尘千年难见的散修天才，怎会有连金丹期都未修到的道侣？她怎的配得上师尊？”
　　
　　夏若清顿时大怒！她是心动期又如何？龙神血脉无瓶颈，这样的好事连她母亲龙雨萱都没能摊上过，龙雨萱都是从一条小蛇一路修行，经过数千年的时间才一步步化蛟、化龙，成就神龙之身，而她出身就是神龙血脉，太古五爪金龙之后，当今修真界血脉第一尊贵之妖！这只火毛鹦鹉说什么？竟敢说她配不上玖薇？虽然道侣的说法只是一个赌注，是为了和崇明等人一起进入琅邪禁地掩人耳目的说辞，但这质疑依旧触动了夏若清心道那丝渺茫的期望。
　　
　　小公主顿时就炸毛了，侧头对玖薇冷笑道：“就算它是你的护法弟子，也不能羞辱我！我要拔了它的毛，禁锢它的法力，将她拘禁！”
　　
　　玖薇却是一点儿都不慌，她的城府之深，夏若清根本就骗不过她。她知道这是小公主耍赖撒娇，非要让她表明一个态度。于是“啪”的一声展开折扇，慢悠悠的摇着，在小公主耳边低声安抚道：“好了好了，别和后辈一般见识！”朝英嬗无声无息的一个弹指，用法力禁锢了它周身数米的空间，让它的声音穿不出来，也飞不出来。看这禁制的强度，估计能维持足足一个月。
　　
　　不知道玖薇是有意还是无意，言语间耳鬓厮磨，让小公主一下子满脸通红，哪还顾得上生气？
　　
　　“清儿……”玖薇轻唤她一声，“何必因为我的一个记名弟子与我置气？你在海外三年，生死相斗，怎的还没改了这冲动的性子？我们即将去琅邪禁地，这样的你，怎么能让我放心？”
　　
　　就算没有那个赌，玖薇也不可能忍心让修真界唯一的一条神龙受到伤害，更何况是如此眷恋她的一条幼龙。毫无疑问，如果小公主能平安活下来，一定是修真界数一数二的绝世高手。
　　
　　“姐姐……”夏若清脾气来得快去得快，被玖薇软言细语的数落，感到她言语中的关心，什么不忿委屈都烟消云散了。
　　
　　只是，这并不能让她为英嬗求情。从小，她的母亲和娘亲都教导她，修真者，当坚持本心，不可受辱，有仇报仇，所以，即便英嬗是个她奈何不了的大高手，她也会记在心中，等有能力之后教训一番，了结因果。玖薇也正是知道这一点，才毫不犹豫的惩罚她，以免以后被夏若清修理得更惨。
　　
　　“我哪会和她一般见识？只要她别再来纠缠我徒弟，我也懒得教训她。”夏若清故作大方的撇嘴。
　　
　　小公主确实如玖薇所猜测的那般，在试探她的底线，第一步，先看看教训她的记名弟子，她有如何反应。这试探只是开始，以后还有灵兽、真传弟子、师门、好友……在赌约结束之前，她要把握着分寸去探一探，她在玖薇心目中到底是何等位置，试一试，自己有几分希望。
　　
　　至少，在“九华”这个假身份面前，在她的护法弟子面前，她毫不避讳的说自己是她的道侣，这是一个好的开始，不是么？
　　
　　娘亲说，要有耐心……




36

36、036 携手入琅邪 ... 
 
 
　　
　　玖薇遣开王道灵，让他带着被禁锢的英嬗离开，拉着夏若清上了飞舟，朝北面而去。玖薇立于舟上，罡风自飞舟两边刮过，呼呼作响，舟中风平浪静、一丝微风也无，道：“对于琅邪禁地，你了解多少？
　　
　　琅邪禁地，乃是修真界最诡异的地方之一，多少大能死在其中，但为了其中的珍宝，每一年都依然有无数修士前赴后继的进去。
　　
　　夏若清思索着说道：“小时候我曾听母亲大人说过，琅邪禁地之中，会禁锢修士的真元，修为越高，被禁锢的越多，真元也会渐渐消散；越向里走，会感受到越来越大的无形压力，消散的真元也越多。她当年闯过琅邪禁地内围，不过没能进入中心就退了出来。”
　　
　　龙神以强横的肉身著称，夏若清还未到心动期的时候，肉身就能超越十几个阶段堪比元婴高手，同阶无敌，甚至能与比自己法力高的修士抗衡。由此可见，她的母亲龙雨萱强悍到了哪种地步！而强悍如龙雨萱，都不能进入到中心围！
　　
　　玖薇道：“琅邪禁地，因这个‘禁’字闻名。它的来历，虽然神秘，但也不算是什么不能说的隐秘。在洪荒时期，仙人满地走，神兽多如狗，修真界灵气浓郁，繁荣昌盛；
　　
　　“但到了上古时期，天妖、兽神、圣人等绝世大能开战，彼此大打出手，使得修真界空间崩溃，出现了无数奇怪的裂缝。这一界的灵气迅速从裂缝消散出去，仙人们修为不但无法修炼进步，反而浑身仙气散逸，同样被裂缝吸走。修为越高、真元仙元越精纯，灵气反而散逸得越快。许多神人、仙人、兽神，不但仙气被吸干，连血肉、元神也被吸得干干净净，无数不死不灭与天地同寿的天仙都因此而陨落。反而是修为低微、未成仙的修士安然无恙，但真元依旧被吸走一部分，修为难以存进。
　　
　　“剩下的仙人们打破虚空，仓惶的逃离了修真界，穿越无数个位面，追寻更高级的位面而去。眼下修真界已经残破不堪，只要到了大成境界，便得离开，否则永远无法成就真正的仙人。修真界中，我们妖族的先祖们和华帝等人族大乘期高手，施展大神通封住了裂缝。这裂缝被封印的地方，就是现在的琅邪禁地。
　　
　　“龙雨萱前辈进入禁地之内，真元消散、不能动用法力，不是因为被禁锢，而是被禁地中的裂缝吸走！
　　
　　“我们这次要去的地方，叫做‘蛇王冰府’，是当初一只龙妖坐下的护法，在封印裂缝的时候，被魔族偷袭，死在外围。当时场面混乱，死在琅邪禁地的绝世高手数不胜数，根本没法收尸，这些死去的前辈们遗体留在原处，随身的法宝、甚至戒指，只要没有损坏，都遗留了下来。如今修真界中，曾经崛起一时的大门派，除了当初封印裂缝活下来的前辈们建立的宗派，其他的几乎都曾经在琅邪禁地得到过那些殒身的先辈们的储物戒指。你身上的这枚极品储物戒指，只有上古炼器奇才‘莫邪公子’，传闻他死在琅邪禁地中央。”
　　
　　夏若清恍然大悟，她就说吧，这连星球都能装得下的好东西，母亲大人为什么不多做几个，原来龙雨萱自己的炼器水平根本远远达不到，夏若清身上的这枚储物戒指，是当年龙雨萱从琅邪禁地中央带出来的战利品。戒指里数不清的宝藏也给了龙雨萱称霸东海、建立玄一宗的底蕴。
　　
　　夏若清有些不解的看着玖薇：“我在海外也曾听说琅邪禁地的外围没太大的危险，连很多筑基修士都曾去寻宝。外围的地方，怕是被洗劫过无数次了，我们去外围，还能找到好东西？”
　　
　　“你听谁说的？外围有四大藏宝地，一般人哪里去得了？他们去的不过是野地罢了！”玖薇淡淡一笑，手腕一翻，一个玉盘出现在掌心，与盘上十几个朱果，散发着诱人的清香，道，“上次去浮空崖，顺手摘了几颗红蕊朱果，不知你可还喜欢！”
　　
　　夏若清捻起一枚果子，看一眼玖薇，又看这朱果，道：“小时候，娘亲大人常以此物诱我，现下娘亲已不在这一界了。”神色无喜无悲，慢慢撕开了朱果的果皮，递在玖薇唇边，“偶尔尝尝，味道也不错。”
　　
　　玖薇灵寂巅峰高手，这些果子早就吃腻了，但见夏若清认认真真、一丝不苟的撕开表皮，看她的眼神专注认真，当真张口要下，汁水灵气香溢，五脏六腑都被这香甜愉悦。
　　
　　夏若清见她真一口一口吃了朱果，脸上笑容化开，柔情似水。
　　
　　玖薇低垂眼帘，也不知是没看见，还是故做不见。
　　
　　夏若清收回目光，道：“四大藏宝地，指的便是外围的四大冰府？蛇王冰府，我也有耳闻。”
　　
　　海外仙岛上，关于琅邪禁地，也有诸多传闻，但夏若清修为只得心动期，她交往的人也就没有高手。修为越是低微，得到的消息自然也就越肤浅。
　　
　　玖薇靠着船舷坐下，道：“四大冰府，是上古时期的妖族巅峰高手座下一些高手陨落之处，他们以身殉道后被修真界尊为四王。四王的亲信手下失了神智，却依旧守护着冰府的核心之地。它们被四王的血肉滋养，实力不凡，不知杀了多少修士。而且，除了蛇王的遗宝，并非就没有其他的宝物。”
　　
　　夏若清冰雪聪明，沉思一想，便想到了：“姐姐说的是……死在蛇王冰府的修士留下的遗物？”
　　
　　玖薇笑道：“有信心去冰府中心探险，并且能进得去的，都不是泛泛之辈，身上的宝物也不差。为和崇明真人几位道友，原本就是冲着这些人的储物戒指而去。只是有了你来帮我，自然就不一样了。你有神龙血脉，能压制蛇王的守护者，到时候说不定能拿到蛇王最大的遗宝。”
　　
　　夏若清喜道：“竟有此事？那好，倒是一切听你安排，先去取那蛇王遗宝！”
　　
　　玖薇笑容却越发灿烂，道：“既然你愿意听我安排，那再好不过了！”手掌中的朱果玉盘消失，却出现了一株不知名的青色灵草。
　　
　　夏若清看着这灵草，再看紫薇的笑容，忽然感到毛骨悚然，直觉有什么不好的事要发生了。
　　
　　果然，玖薇道：“要进蛇王冰府核心，需要你的精血开路，清儿，给我一滴你的精血，融进这青草之中，到时候，我们每人一片草叶，危险便去了大半！”
　　
　　夏若清脸色有些发白，后退一步，“嗯？为，为什么要用精血？我走前面不就行了？”
　　
　　玖薇缓步上前，道：“你修为太低，遇到危险怎么办？将你的精血融进这青草之中，我假托这是克制蛇王的灵草，才能隐瞒住你神龙血脉的身份！”
　　
　　夏若清被她步步紧逼，一直推到船舷，退无可退，额角已经冒出冷汗，看着玖薇另一只手上的金针，捂住衣襟叫道：“不！我不要！”
　　
　　玖薇俯身看着她的眼睛，眸中尽是笑意，“清儿，你都多大了，还怕金针这点痛楚？”
　　
　　该死的！玖薇怎么会知道她怕金针之痛？当初母亲大人为她融合神魂与血肉，在她身上插了九千九百九十九根金针，在她心底留下了不可磨灭的阴影；当然了，这还不算，最痛苦的是，金针取精血的时候，须得化为原形！
　　
　　化为原形！那和裸奔有什么区别？她才不要！
　　
　　在玖薇面前化为原形，还不如让她死好了――
　　
　　“清儿，你乖乖听话。”玖薇丢开青草，捉住夏若清的手腕，一把拉进怀里，金针散发出法力灌注的光芒……
　　
　　三百里外，琅邪禁地边沿。
　　
　　崇明真人遥望难免，隐约见有飞舟，笑道：“是九华真人来了！”
　　
　　黄姓道士正要接话，忽然听见一声凄厉的惨叫破空而至，正是由那飞舟上传来。
　　
　　三百里的路程，转瞬即逝，不一会儿，飞舟已落在众人面前。舟上九华身后，一个少女款款而下，神姿秀丽，清纯脱俗，只是眉目冰寒，似有恼意，落在九华真人身后三步远，不肯上前。
　　
　　黄姓真人见小公主修为低位，竟然还不知礼数参拜前辈，有些恼意，便对她没了好脸色。李遵一向嘴巴臭，竟开口道：“怎么回事？九华真人，这是你的道侣？修为如此之低！看她脸色，似是不愿前来？”
　　
　　崇明真人是个标准的妻管严，比这些光棍儿懂得多，笑着传音道：“不过是小夫妻打情骂俏！”又对众人大声道，“既然来齐了，咱们就出发吧！”
　　
　　于是，胡须兄弟、黄姓道士、崇明真人、李遵真人，以及玖薇化身的“九华真人”和夏若清七人，御剑往北而行。
　　
　　北面，有一条明显的分界线，分界线以南是翠绿的丛林，以北，是寸草不生的冰原。这边界，如剑锋划出的一样笔直，诡异又神奇。




37

37、037 威逼欺诈 ... 
 
 
　　穿过冰原界限，仿佛忽然穿到了另外一个世界。
　　
　　“传说，当年华帝等上古高绝在琅邪禁地布置了三层禁制，中心与内围一层，内围与外围为二层，外围界限为第三层。这第三层的禁制，竟然就有空间规则孕育期中！”黄姓道士感慨不已。
　　
　　夏若清也感到，自己穿过外围界限的那一刻，就如同穿过了传送阵。虽然身后的密林距离所站的冰原只得一步之遥，但神识却一点儿也感觉不到界限外世界的任何事物，目光虽然还能看见，实际上界限两边的两个世界相当于存在两个不同的时空，她看见的，不过是幻影。
　　
　　这是领域高手“画地为牢”的大神通！与佛门“仙缘寺”的最高绝学“须弥世界”并称空间类第一绝学！
　　
　　好大的手笔！
　　
　　好大的能耐！
　　
　　不愧是上古高绝联手布置的禁制！这是以空间封锁时空的大能耐啊！
　　
　　“画地为牢”，即是将大千世界某个区域圈住、封印，炼制为小千世界，从修真界中脱离为独立一界！类似于储物戒指，却与储物戒指完全不同，储物戒指中只能装没有魂魄、生命的死物，而“画地为牢”禁锢的小千世界却能让生物生存期中。传闻华帝有一件随身至宝“山河社稷图”，就是极品的小千世界，甚至比仙人的领域制作的小千世界还要强大神秘。
　　
　　“须弥世界”，则是空间折叠的手段。修真界的修士最喜欢故弄玄虚，很多修饰的居地，外表看起来不过是一间小茅屋，很有出尘之气，走进去却发现是一座宏伟的宫殿。当初玖薇带夏若清去遇上崇明夫人的鉴宝阁，就是用了类似于须弥世界的手段。
　　
　　崇明真人道：“黄道友是第一次来琅邪禁地吧？上古大能的手段，不是咱们能揣测。可惜大多数陨落于此，肉身和神魂连同储物戒指都落入空间裂缝，很多绝学没能流传下来，否则，魔族绝不敢来我修真界猖狂！”
　　
　　“没有魔族，难道就不会有劫难了？”李遵冷笑，“上古时候，修魔高手和正道高手大战，那场面，不比魔族入侵时动静小。”
　　
　　玖薇不动声色，暗地传音给夏若清：“此人是李遵真人，对名门正派太过仇视了，连大义也不顾，迟早惹来大祸，咱们与他不要走得太近！”
　　
　　这人道心坚韧，能成就元婴，但也会是惹祸的根源。看崇明真人的神色，也是一样的心思。双胞胎兄弟用不知名的语言交流，嘀嘀咕咕，不知道说些什么，夏若清直觉他们的意思也差不多。
　　
　　玖薇拉着夏若清跟随众人，道：“这里已是琅邪禁地之内，小心谨慎。”
　　
　　夏若清没答话，只记在心里。修真界就是这样，一切以实力为尊，天材地宝面前，名门正派一样名正言顺的抢夺。
　　
　　“轰隆――”
　　
　　传出忽然传来一声惊雷炸响，风卷冰沙，寒风扑面。
　　
　　“嗯？出了什么事？”黄姓道士执剑在手，如临大敌。
　　
　　其余人等却丝毫不慌。崇明真人道：“应该是守在外围的匪徒弄出的动静！”
　　
　　黄姓道士听了崇明真人的话，松了一口气，道：“第一次来琅邪禁地，让道兄见笑了。”
　　
　　“哪里，我等同为散修，能在大陆上修到元婴期实属不易，应当相互扶持。”崇明真人说话总一副老好人的口气，让人倍觉亲切。
　　
　　双胞胎异口同声道：“走，看看去！”
　　
　　夏若清初入琅邪，也是好奇得很，忍不住也立刻跟上去看热闹。
　　
　　玖薇跟在她身后，传音道：“清儿，防人之心不可无，提防的对象，除了敌人，还有同伴。”
　　
　　夏若清身形微微一顿，看了她一眼，眼带疑问，不及开口，却想起自己正和玖薇生气呢，扭头不语。
　　
　　玖薇看着她的背影，眸子幽似深潭，旋即收回目光。
　　
　　――清儿，你要学的，还有很多。
　　
　　可惜……
　　
　　恍惚间，似乎回到了许多年前，在那“山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵”的谷底中，华帝和先祖居住的花海边，有两个女子站在面前，朝小小的自己伸出了手……
　　
　　天德万寿宗。
　　
　　玖薇默默的念了一句，再次暗叹一声。
　　
　　夏若清自是不知道玖薇的神色，就算看见了，也不会明白玖薇那七弯八拐的心思。小公主满心好奇的随崇明真人御剑飞出，隐在雪地中观看。前方不远处的空中，五个穿着不一的蒙面修士正在围攻两个年轻的御剑修士，这两人身穿月白道袍，道袍背心上印着天地日月光明图，上书“天德万寿”四个大字，这道袍便是意见威力不小的防御法器。
　　
　　“天德万寿宗？十大仙门第一的门派？”夏若清对这个天德万寿宗十分熟悉，也没有好感。
　　
　　这讨厌不是没有原因的――她的母亲龙雨萱建立的玄一宗，寓意“玄门第一宗”，亦是五大妖府之首，初建之时就和天德万寿宗是对手；不仅如此，据她从娘亲处得知的秘闻，天德万寿宗之所以成为十大仙门之首，除了有上古夏皇的传承，更重要的是，在当年魔族入侵之时，大肆捕杀神兽遗族，以妖族的血，铺开了宗门走向兴盛的大道。
　　
　　一个天德万寿宗的弟子道：“你们好大的胆子，好大的胆子！竟敢谋算仙门弟子！孽障，可知我们是谁？我们是天下第一仙门、天德宗的真传弟子，修成金丹的人物！敢动我们，就算天涯海角也无容身之所！”
　　
　　另一个也一边狼狈逃窜，一边声色俱厉的叫道：“你们完了！你们彻底的完了！意图杀害天德宗弟子，用万鬼宗的凝魂晶转世重生都逃不脱！我们的师尊，乃是……”
　　
　　“啊呸――”一个蒙面修士哈哈大笑，“爷手上杀过的，别说小小的金丹修士，就连元婴修士也不少！甚至合体期的高手也被爷抢过！”
　　
　　这些匪徒的做派，让夏若清想起当年被王道灵绑架的旧事，看见比自己修为高的天德万寿宗弟子也被抢，不由心中大乐。
　　
　　在海外，这样的场面也是很稀松平常的，但海外的修士可不会像中土修士这样，被打被抢了还细数自己家门，威胁对方。若是在海外，即使对方原本手下留情，听见这样的话也不会再留你生路了――难道等你回来报仇么？还不如杀了你再跑路，反正东海勾搭，随便哪个旮旯里一躲，闭关几百年就过去了。
　　
　　五个蒙面修士配合默契，毫不犹豫的痛下杀手。
　　
　　“原来是十大仙门的人。”崇明真人态度明显冷淡了很多。散修高手一向被名门大派排挤，在争夺天材地宝之时往往吃亏，作为喜欢收集珍宝的崇明真人更是深有体会。
　　
　　“嘿，天德万寿宗……”黄姓道士语气里别有深意。
　　
　　李遵真人冷笑道：“天德万寿宗……死有余辜！”
　　
　　天德宗的一个弟子还在哇哇大叫：“你们会后悔的！你们会后悔的！”
　　
　　蒙面修士的首领根本不和他废话，直接祭出法宝，下杀手轰灭他。
　　
　　这个天德宗弟子眼看必死无疑，竟然凝聚法力，喝一声：“给我爆！”随即浑身金光大涨，全身爆裂开来，竟是将自己的金丹燃烧爆炸。当年的小公主被玖薇抓住，连死都不能，因为没有金丹，金丹自爆与敌同归于尽都不行。
　　
　　金丹爆炸，飞沙走石，漩涡附近的灵气被抽离一空，在中央狂暴搅动，五个蒙面修士纷纷祭起法宝遮挡。
　　
　　剩下一个天德宗弟子看着同门自爆，满脸不可思议：“ 不可能的！不可能的！我是天德万寿宗的金丹弟子，五千年寿元，将来要成就元婴，长生不老，风光无限，怎么会死在你等匪徒的手中？不可能！”
　　
　　蒙面首领看着猎物中的一个灰飞烟灭，呸了一声，道：“晦气！金丹自爆，把储物戒指也给毁了！”看向另一个天德宗弟子，狞笑道，“劝你别学他！金丹自爆，魂飞魄散，转世重修的机会都没有了，修真这么多年是为了什么？长生不老！只要不死，还有机会！乖乖交上储物戒指，我等放你一条生路！”
　　
　　这天德宗弟子恐惧而迷茫的看着他，喏喏道：“你会放我走？”
　　
　　蒙面修士首领道：“那是自然！我要的只是你的储物戒指，要你有什么用？”
　　
　　天德宗弟子脸上显出明显的挣扎之色。
　　
　　……
　　
　　夏若清远远的看着双方激斗、交涉，呐呐问道：“玖……九华，你说，他们会放了他吗？”
　　
　　“你认为呢？”玖薇不答，却反问一句。 

作者有话要说：感谢leeli0920、lihaonandela、shmilycat7027、3169849诸位的霸王票。
再次特别感谢cassidy1224书友21600点的霸王票，让某舞受宠若惊（打滚）
某舞争取今晚再更一章

祝各位女王们、公主们，节日快乐！




38

38、038 诡计，诡计，君莫疑 ... 
 
 
　　
　　夏若清沉默了。事实上，在场的每一个人，甚至包括那天德万寿宗的弟子，都知道这是不可能的，不过是蒙面修士防止他金丹自爆而诱骗他。
　　
　　夏若清不喜天德万寿宗的门人，但作为同样入琅邪禁地的寻宝之人，难免生出同情之心。
　　
　　玖薇朱唇轻启，缓缓道：“清儿，你看清楚，这就是修真界，中土的修真界。”言语中暗含愁思，也不知想起了什么往事。
　　
　　海外修士，一言不和大打出手，生死有命，打不过就逃，直来直去，没那么多弯弯拐拐。中土一场劫杀，却包含了许许多多的东西。玖薇站在她身边，不厌其烦的教导她道，“遇上对方劫杀，金丹之下，只需不管不顾的逃命，否则死路一条；金丹修为，便以金丹威胁对方，但万万不可将自己的性命交托于敌人的仁慈。这天德万寿宗弟子明显是没有经验的新手，真把储物戒指交出去，就是死路一条，绝无幸免。”
　　
　　夏若清暗暗点头。她小时候在玄一宗也是调皮聪敏之辈，玖薇一点就透。
　　
　　就在这时，那边的蒙面修士首领忽然扭头看向玖薇等人，喝道：“谁？出来？”
　　
　　夏若清一惊，心神一紧，却和玖薇一样没显露身形。谁知道这蒙面修士是不是使诈？
　　
　　不过显然，对方是真的发现了他们，那蒙面修士手一扬，一团幽绿色的东西便被抛了过来。
　　
　　那天德万寿宗的弟子却犹如抓住了一根救命稻草，叫道：“是谁？是师兄么？乾元师兄，你来救我了？”
　　
　　崇明真人是这里修为最高的，挥袖抛出一个七彩的圆球，击飞那绿色的东西，绿光飞散，显出以免绿色小旗模样。
　　
　　崇明真人率先御剑飞离，喝道：“咱们走！”
　　
　　然而对方既然发现他们，又怎容得他们离开？
　　
　　“想走？给我留下！八方掠影阵，起！”
　　
　　空中金光乍现，一层透明的金色薄膜拦住了他们的去路。
　　
　　“嗯？”黄姓真人道，“原来是八方掠影阵，难怪能察觉我们的行踪！”
　　
　　夏若清在传承记忆中查找，立刻发现了八方掠影阵的详细资料。这阵法是用于警示和围困，并没有杀伤力。不过，玖薇是阵法高手，崇明真人也是经验丰富的高手，怎么会没看出这里有阵法埋伏？
　　
　　看想崇明真人，却见对方一脸诧异，像是完全不知道这里埋伏了阵法。再看玖薇，玖薇却朝她微微一笑，意味深长，似乎知道她的疑问。
　　
　　“这些匪徒看来经验丰富，定然干过不少类似的事，清儿你猜，他们身上该有多少天材地宝？”
　　
　　玖薇平淡无波的一句话，顿时让她茅塞顿开。原来，这崇明真人表面上温文尔雅，却比那些凶神恶煞的人更心狠手辣。不够狠，如何能以一介散修的身份修到元婴境界？崇明真人可没有玖薇那样神奇的“易容换身之术”！
　　
　　夏若清不由得背上渗出冷汗。中土修士，果然更阴险。
　　
　　玖薇静静的看着她的表情变化，对远处五个蒙面修士挟持着天德万寿宗弟子过来也视而不见。夏若清见她看着自己，面色微红，转过脸，道：“现在我们怎么办？”
　　
　　玖薇拦在她身前，将她隐隐护住，“五个修士，只有一个元婴高手。敢拦下我们，应该有强大的法器或者诡异的手段。睁开你的龙神之眼，小心行事。”
　　
　　夏若清眼前的背影，感到还未平复的心跳，传音道：“玖薇，你为什么忽然对我这么好？”
　　
　　“我以前对你不好吗？”
　　
　　“……好像是诶……”除了强迫自己做她的灵兽。
　　
　　“不是你立下的赌约吗？”玖薇回头，目光扫过她的脸颊，脸上的浅笑怎么都感受不到一丝一毫的笑意，“你对我言听计从，我以情人待你，一心一意，直到离开琅邪禁地。”
　　
　　夏若清顿时心中一凉。
　　
　　每次夏若清觉得自己更靠近她一些的时候，总会被玖薇的言语拉得更远，似乎自己从来没有真正的贴近过这个人的心。
　　
　　那双眸子，深若幽潭，总看不见底，可是为什么这个说着无情话语，擅长伪装的人，总能吸引自己的目光？
　　
　　龙族并非是善心的种族，相反，有传言，龙族性淫，自私冷血，除了伴侣，对旁人狠心得厉害。当初爱慕龙雨萱的修士不知凡几，被龙雨萱利用了还巴巴的想去为龙雨萱数钱，可从没听说龙雨萱报答过谁！动情就更是无稽之谈！当年的夏君兰在龙雨萱年幼时陪伴了不知几百年几千年，待她一心一意，才让龙雨萱死心塌地。
　　
　　夏若清那些年一直在想：玖薇真的是纯粹为了利用自己吗？如此，能让具有龙神之眼、心思细腻敏感的自己十年还念念不忘？
　　
　　玖薇说让自己做她的灵兽，可从相遇到现在，玖薇从未做过强迫自己的事，处处维护自己，甚至教了自己许多法术，包括她压箱底的“易容换身之术”；就连“九华”这个绝密的身份都告诉了自己，这可是连她的弟子们人都不知道的秘密，她对自己就那么放心？
　　
　　难道为了收一只灵兽，这能做到这地步？就因为自己是龙神血脉？玖薇对其它的灵兽、甚至南隐宗的三大亲传弟子能做到这地步么？
　　
　　如果玖薇对自己无意，为何偏偏要对自己做哪些暧昧不明的亲昵举动和言辞？从未听说过，收复灵兽，需要用色诱！
　　
　　越是与玖薇相处，夏若清越是不明白。玖薇，你到底想玩什么花样？你是否，又有什么不可告人的阴谋？
　　
　　夏若清凝眉沉思，不经意间，眉宇间已开始显现出一丝不怒而威的气度。玖薇见了，眸色按了几分，闪过几分复杂，不知道是因为收复小公主做灵兽的希望更渺茫了，还是因为别的……
　　
　　-
　　
　　玖薇和夏若清眉来眼去的说悄悄话，那边却已经交上了手。
　　
　　黄姓道士对那蒙面修士道：“这位道友，我等只是路过，何必咄咄逼人？咱们井水不犯河水，各走各的路，如何？”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈――”蒙面修士肆意张狂的大笑，“你觉得这可能么？”手一挥，“统统拿下！”
　　
　　五个修士似是练得一种合击之术，手中各飞出一面幽绿色小旗，成五角阵型，朝众人刺过来，隐隐将玖薇等人全部包围在其中，欲一网打尽。
　　
　　“原来是修魔者！仙界有路你不走，黄泉无岸偏硬闯！”双胞胎修士大喝一声，各自头顶飞出一片磨盘大小的三角形飞刃，“无双刺，给我破！”
　　
　　两片巨大的三角形飞刃破空飞出，朝蒙面首领刺去。黄姓道士嘿嘿一笑，手中浮尘一扫，两片飞刃顿时如同吃了不要一般，金光大作，威力起码变强三层。
　　
　　五面幽绿色的旗子飞过来，旗子上隐隐可见血光，其中传来魂魄嘶吼之声，直接传到神魂中，令人神魂激荡，精神涣散，满心恐惧。
　　
　　夏若清感到全身都在颤抖。元婴高手为主的法器围攻，不是她这个心动期的境界能抵抗的，还没被旗子击中，单单是散发出来的气息，就让她无还手之力。这也让她明白了，当初的玖薇对她，是如何的手下留情。
　　
　　“清儿，龙神之眼。”
　　
　　熟悉的声音在耳边响起，轻柔而坚韧，夏若清听了，立刻汇集全身精血与双眼，心中大喊一声“开眼”，双眼深处，芝麻大小的黑色瞳仁猛的一缩，变为一个暗金色的小点，然后再一闪，变为一个竖直的菱形金色瞳仁，有点像猫眼。
　　
　　这就是龙神之眼。
　　
　　小公主曾经见过母亲大人的龙神之眼，那才是真正的龙眼，整个瞳仁都是金黄色，威严、凌厉，看一眼，元婴高手就能直接吓死。她曾经见到母亲大人发怒，处死别人的情形，龙眼之下，天地变色，她的威严直接覆盖整个天地。
　　
　　小公主的龙眼还没到这个程度，但是抵御元婴高手的法器威压还是绰绰有余，直接把法器的威压驱散，眼前黑压压的景象，再次变得清明了。
　　
　　接下来，玖薇并没有出手，只是紧紧的护着夏若清。出手的，是崇明真人。
　　
　　崇明真人是多宝阁的主人，手中法宝丹药无数，甚至连灵器都有。随手一甩，就是一座宝塔，直接朝对方罩过去。
　　
　　宝塔中飞出七颗透明的珠子，散发出柔和的白光，那白光遇到旗子，竟然将内里的厉魂都融掉了。这宝塔不知道是什么宝贝，竟然可知修魔者的血腥之气。
　　
　　“哼，这是当年华帝为弟子祭炼的七宝塔，专门克制修魔者的戾气。”
　　
　　“元婴修士？竟然有这么多元婴修士！”蒙面修士首领大叫一声，和四个同伴同时喷出一口鲜血，那天德万寿宗的弟子乘机从蒙面修士首领的手中跑了出来，急忙躲在七人身后。
　　
　　“嗯？原来你就是崇明！哼，一介散修，竟然有这无穷法宝，还活的好好的！想必是哪一派的弟子安插在散修中的奸细！今日就放过你们，不知道等你们从琅邪禁地出来，还能不能接下我兄弟的法器！”
　　
　　蒙面修士首领说完，手一挥，收回五面旗子，转身就跑。
　　
　　玖薇这时却出手了，手中折扇打开，朝前一扇，一道狂风平地而起，卷席而去，朝五人笼罩而下，“临走还不忘挑拨，当真该死！”
　　
　　这匪修不但挑拨崇明真人与众人的关系，还语出威胁，让众人不能安心寻宝，心怀忐忑，心智稍微差一些，就会受到影响，说不定一时疏忽就陨落了，正如玖薇所言：当真是该死。
　　
　　蒙面修士首领一边狂退，一边祭出一柄宝剑，剑光飞斩，迎向狂风，发出“当”的一声巨响，宝剑被反震出去，剑光黯淡了几分，狂风也消失无踪，五个匪徒也不见了。
　　
　　唯一没有出手的就是李遵，他不但没有追杀过去，还恶狠狠的看了一眼天德万寿宗的弟子，杀机迸现。
　　
　　夏若清感到杀气，回头看了他一眼。
　　
　　天德宗弟子看来是已经被吓怕了，见状赶紧道：“多谢诸位相救，我乃天德宗内门弟子，日后定有所报。”看到夏若清，眼前一亮，道，“这位师妹，不知是哪派弟子？”
　　
　　夏若清怒道：“看什么看！挖了你的眼珠子！”
　　
　　夏若清没有易容，用的是本相，看起来年岁约在十六七岁，亭亭玉立，眉目娇美，此刻娇嗔薄怒，更是诱人。
　　
　　这天德万寿宗的弟子，虽然傲气又无耻，却毕竟是名门大派，见过大世面的，加上又以为对方是散修，自然生出一股高高在上的心里，丝毫不因为夏若清的怒气而畏惧，反而装出落落大方的笑容道：“多谢诸位师兄、这位师妹相救，在下只是想知道诸位来历，将来好报答一二。”
　　
　　言谈举止，恰到好处，无可挑剔。若非刚才夏若清已经见了他先是傲慢自大、后又狼狈求饶的蠢样儿，还真看不出来这人的无耻厚颜。 

作者有话要说：虐玖薇是某舞写此文的最大动力……可惜剧情还没到……




39

39、039 反咬一口 ... 
 
 
　　
　　玖薇上前一步，揽她在怀，道：“我等皆是无门无派的散修，救你也是无心之举，不必感谢。就此告辞。”
　　
　　玖薇虽然不是修为最高的，但她和崇明真人的关系犹如兄弟，两个人都是城府极深的人，六个人从前去其他地方探宝闯荡的时候，都是玖薇作为军师指挥，她发话了，除非有人觉得特别不妥，比如上次忽然将目的地从西王冰府改为蛇王冰府，否则其他人是不会反对的，特别是在争斗的时候，更是进退一致。
　　
　　玖薇挽着夏若清，带着众人离开。
　　
　　没走多远，天上忽然飞来一道金光，停在那天德万寿宗弟子的头顶，夏若清好奇的回头去看，发现是一张金色的符，是防御符，将那人罩住，远处有低沉浑厚的男子声音传来：“于法师弟，你可还好？”此人声音携带庞大的元气滔滔而来，犹如雷声滚滚，霎是气派。
　　
　　那被称为“于法师弟”的天德万寿宗弟子满脸惊喜，喊道：“乾元大师兄！你接到我的求救符了？”
　　
　　“谁敢抢劫我天德万寿宗的金丹弟子，活得不耐烦了！”瞬息之间，一个气度不凡、雪衣潇洒的青年男子落在于法身边，带着凌厉戾气的目光一扫，便看见了玖薇等人，“那是何人？是不是抢你的匪人？”
　　
　　于法对这乾元恭恭敬敬，完全没有那不合时宜的嚣张之气，俯首在乾元耳边嘀咕了一通，乾元的眼珠子盯着夏若清的背影，脸上渐渐散开了“……嗯？有妖兽的气息，是散修的妖族？”
　　
　　于法嘀咕道：“原来如此，难怪见着我们立刻就跑！”
　　
　　天德万寿宗在妖族中名声很差，千年前他们打着“替天行道、降妖除魔”的旗号对妖族肆意捕杀，龙雨萱崛起之后，五大妖府乘机壮大，这之后天德万寿宗才逐渐收敛，但对妖族依然态度轻蔑。
　　
　　乾元真人也不知道修炼了什么强大的秘法，没有御剑，直接浮在空中，抓着于法，脚步向前一跨，与玖薇等人的距离就缩短了一半，再一步，就拦在了众人身前。
　　
　　李遵最沉不住气，手持宝剑，怒道：“你意欲何为？也想学劫匪不成？”
　　
　　乾元轻笑一声，暗含轻蔑，目中无人。旁边的于法代他出言道：“你们与劫匪窜通一气，在琅邪禁地外围杀害我天德万寿宗的弟子，简直无法无天！劝你们速速束手就擒，免得神魂俱灭！”
　　
　　“放屁！”黄姓真人怒道，“刚救了你，竟然转头就污蔑！”
　　
　　于法满脸愤恨，仿佛受了多大的委屈：“谁胡说了？我师兄弟二人被匪徒围攻，金城子师兄甚至自爆了金丹，而你们，在一旁袖手旁观；待我被他们擒住，你们更是撇清关系，妄图与那劫匪攀附关系，根本就是沆瀣一气，狼狈为奸！”
　　
　　夏若清看见这人睁眼说瞎话，目瞪口呆。刚才若非众人救他，他能活到现在？世上竟然有这样无耻的人！
　　
　　只见于法语气一转，笑意盈盈的看向夏若清，“这位姑娘气度不凡，想必是被这些堕落修士挟持！如今我大师兄在此，你只需随我大师兄回宗门，改过自新，便可在十大仙门修行，成就长生！”
　　
　　夏若清怒道：“放肆！好大的狗胆！”
　　
　　夏若清是谁？龙雨萱和夏君兰的女儿，容貌气度虽显稚嫩，却也是一等一的美人儿，在学会“易容换身之术”前，出门都要戴面纱；今日前来琅邪禁地，用的是本来面目，虽然收敛了气息光华，依旧引人注目。在乾元这位元婴顶峰的高手面前，一眼就能看穿虚实。
　　
　　于法见她一个小小的心动期修士、此处法力最低位的女子竟敢冒犯自己这个代表十大仙门之首的弟子的威严，眯起了眼睛，道：“大师兄看你还有救，救你是怜悯你！你竟敢不识好歹！我师兄乾元真人，乃是天德万寿宗首座弟子，就连未婚妻，都是名满修真界的第一美女……”
　　
　　“好个忘恩负义、恩将仇报的名门弟子！”玖薇不待他说完，忽然出口打断他的话，怒斥道，“乾元，莫以为你是天德万寿宗的人，就可以为所欲为！现在有五大妖府主持公道，不是你天德万寿宗的时代了！”
　　
　　夏若清诧异的看着玖薇。玖薇仙子如此维护她，被冒犯的那点儿怒气顿时消散了大半。只是，一向淡定寡言、风度自持的“九华真人”是不是太激动了些？
　　
　　“好！好！好！”乾元怒极反笑，“让本座看看，你们有什么本领与本座叫板！”
　　
　　“本座？”夏若清被这个称呼逗笑了。在玄一宗，只有掌门、长老才能自称本座，这个首席弟子居然也自称本座。
　　
　　说起来，玖薇也是首座弟子，想一下玖薇一脸骚包的高傲笑容，并且自称“本座”的情形，夏若清噗嗤一声笑出来。
　　
　　“嗯？”乾元真人见夏若清不但没有被自己的威势吓到，反而嗤笑出声，状似嘲笑自己，不由动怒，“本座纵横修真界，敢如此冒犯本座的不是灰飞烟灭，就是成了我的奴隶！”
　　
　　奴隶？
　　
　　夏若清的龙神之眼正睁开着，龙族的气度充斥着她的精神，传承的记忆中无数龙族傲视苍穹的威严覆盖于她的身上，娇叱一声：“放肆！”
　　
　　这一声朝乾元真人传去，旁人没什么感觉，在乾元真人的耳中，却犹如洪钟敲响，天地变色，空气都被禁锢了一般，他看不见听不见。等他清醒过来，发现时间刚刚过了不到十分之一瞬息，但在他的感官中，时间漫长得犹如度过了数十天！
　　
　　“这是什么神通？一个小小的心动期修士，竟然能让本座失神片刻？莫非你身上有顶级灵器？”乾元真人立刻就反应过来，右手一抓，就要摄拿夏若清。
　　
　　玖薇早有准备，揽住夏若清，毫不迟疑的朝旁边御剑飞驰。同一时刻，崇明真人等人也紧随在她身后，朝某个方向不要命的跑，一群灵寂期巅峰、元婴期初期的高手们理直气壮的逃跑。正如刚才玖薇教导小公主的那样，如果不想死，遇到敌人，就不要命的逃！
　　
　　




40

40、040 何为幻境，何为真实？ ... 
 
 
　　
　　每上升一个境界，实力相差越大，元婴期巅峰，杀死三五个初期元婴期绰绰有余，正如元婴初期高手，刨除掉法器的外在因素，甚至可以秒杀玖薇这样的灵寂巅峰高手。
　　
　　飞剑、飞刃、飞舟……各种飞行类法宝凭空出现，黄姓道士拂尘一扫，速度更是为之一快，七道彩光在前方飞跃，后方的雪白身影紧追不舍。
　　
　　乾元真人，在场的每一个人都不陌生，天德万寿宗掌门太庚真人的大弟子。太庚真人是什么人？当年带领天德万寿宗宗门弟子，曾经将无数神兽后裔、妖族奇才灭杀的风云人物。
　　
　　七个人中，玖薇的修为虽然不是最高，但她的真实身份乃是五大妖府的南隐宗首座弟子，和乾元真人一样身份的掌门亲传弟子，手中的宝贝连灵器都不少，速度堪称第一，和夏若清飞在最前方。
　　
　　过了一会儿，当前方出现一个明显有人为破坏过痕迹的、断掉山峰峰顶的山崖时，玖薇手掌一翻，一株七叶青草出现在掌心，“诸位，接住灵草！”手中青草的六片叶子自动飞出，落向小公主和其余五人。
　　
　　众人接住叶片，紧紧捏在手中。
　　
　　“嗯？好强大的气息！
　　
　　“这是什么灵草？我居然在其中感受到了压迫的气息！””
　　
　　“好神奇！甚至能压制我血脉的力量！”
　　
　　众人心中惊讶，依旧马不停蹄，毫不迟疑的钻入了那断掉山峰的山崖之后。
　　
　　这一片区域，仿佛是一个无形的磁场，众人身上的真元运转顿时一滞，大量真元消耗一空。每前进一步，真元消耗就越多。
　　
　　看着眼前山谷中，冰雕一样的树，银妆一样的草，遍地冰雪雕琢的雪景，山谷中央更有一座冰雪雕琢的宫殿，高达数十米，覆盖方圆数里，恢弘大气，宫殿上方，一条蛇形冰雕更是栩栩如生。
　　
　　刚刚从外面一望无垠的冰原进来的众人，都被这景色洗涤了眼睛。
　　
　　“这就是，蛇王冰府。”第一次来此的小公主满心好奇，即使身后有追兵也抵制不了这好奇心。
　　
　　黄姓真人啧啧称奇：“蛇王的护卫连神智都不清醒了，竟然还能为它修建如此宫殿，真是忠诚可嘉！我妖族的人，比人族义气得多！”
　　
　　夏若清看这里众人都将手中法宝收回，落在地上，缓缓在地上前进，担忧的看了一眼身后，道：“咱们怎么不快走？”
　　
　　玖薇淡淡一笑，神秘的对她一笑：“他不会进来。”
　　
　　又被当做小孩子的夏若清黑了脸，道：“不告诉我我就不知道么……这蛇王冰府消耗真元的速度远远大于外面，在这里，乾元元婴巅峰的修为就占不了多少便宜，你们几人围攻之下，他反而危险了。”
　　
　　崇明真人在一旁笑道：“不错，来了，咱们也不怕他了！”
　　
　　李遵阴阴说道：“来了更好，让他有来无回！”
　　
　　玖薇笑道：“不错。四大王府十分凶险，这里不但真元流逝极快，而且不能使用法宝，唯有先天灵物能作为辅助。”
　　
　　玖薇说话的时候，夏若清感到她紧紧握住自己的手，比从前任何时候都用力，很是反常。事实上，进来者琅邪禁地就很反常，遇到那乾元真人之后就更甚……或者说，在外厮混十年、有了阅历的小公主回忆过往，发现从第一次遇见玖薇就反常。
　　
　　众人走近蛇王冰府的大殿，殿内平静得诡异，寂静无声。
　　
　　众人都是闯过无数凶险之地的人，不会忐忑不安，只是警惕的向前走。
　　
　　大殿完全是冰雪砌成，墙壁上雕刻着无数白色的大蛇，栩栩如生，那如琉璃珠一样透明晶莹的冰眼珠，如同活物。
　　
　　大殿正前方的高台上，有一个八卦形的祭坛，众人便朝着祭坛前进。
　　
　　猛然――
　　
　　大殿周围的冰蛇们从墙上猛然钻出，朝着七人飞扑而下，张开血盆大口，冰冷的元气夹杂着暴躁的怨气朝他们张狂咬来！
　　
　　夏若清吓得脸都白了。在失去大部分真元的时候，以修为为自傲的修士们最容易产生不安和恐惧，特别是心智不够坚韧的更容易受到影响。只是玖薇在旁边紧紧握住她的手，才让她感到安全了些。
　　
　　众人都没有动作，紧张的看着冰龙扑来，准备用肉体硬抗。这些冰龙就是这大殿最强大的守卫，个个都有元婴实力，且数量众多，几乎无穷无尽。
　　
　　谁知这冰龙靠近他们之后，忽然动作迟缓了起来，渐渐收回了杀气，而且还双眼迷惑的围着众人转了几圈，口中发出迷蒙不轻的呢喃：“……嘶……王……嘶……吾王……”转了一会儿，居然掉过头，重新回到了墙上。
　　
　　众人大喜。黄郎道：“这灵草，好大的效力！我曾听说，上古时，有种草，叫做醉龙草，连神兽的龙族闻一闻都能迷惑，吃了就长醉不起。后来有传闻说，醉龙草就是君子兰花，只是天地间最后一株君子兰也成了龙宗主的夫人，谁也不知真假。”
　　
　　玖薇看了一眼脸色有些发白的夏若清，道：“清儿。”
　　
　　夏若清摇摇头，表示自己很好。
　　
　　只是很奇怪，那群冰蛇，为什么叫自己“吾王”？自己有的，是神龙血脉，而这冰龙，是蛇王的部属吧？
　　
　　“诸位。”玖薇负手而立，面色严肃的看着众人。其他五人都知道她要安排接下来的路，也都静静的看着她，等她发话。众人此前都以为有一番恶战，却没想到如此轻松的闯关，合作以来还是第一次！克制灵蛇的灵草是玖薇找来的，无形中，众人对玖薇的信服又加深了一层。
　　
　　玖薇平静的说道：“诸位，既然进来了，接下来第二关，就按照约定行事了？”
　　
　　崇明真人点头道：“琅邪禁地藏宝地的幻境，靠人多没用。”
　　
　　琅邪禁地的幻影，是这些神志不清的冰龙守卫们上万年的怨念形成的绝地，人越多，在幻境中会相互影响，反而更难度过。有很多寻宝之人，神魂被困在这幻境中，不停的做梦，最终真元消散而死，元婴高手也不能幸免。
　　
　　“那好，我们就此分道扬镳。”李遵真人首先一拱手，迈步跨上祭坛，祭坛射出白光，包裹着他，落入地底。
　　
　　紧接着，默不作声的双胞胎也上前，两人依次上台，一个一个的落入地底。
　　
　　到最后，只剩下玖薇和夏若清。
　　
　　“玖薇姐姐，我们……？”夏若清看向玖薇。
　　
　　玖薇没有放开她的手，道：“要突破心动期，有两个法子，一是得偿所愿，而是斩尽前缘。但其实还有一个方法――在幻境之中……”说到这里，停顿了一下，眼眸隐约有着出尘，还有其他一些小公主不明白的东西。只觉得，玖薇的眼神，太深，太容易令人沉湎，又太容易使人窒息。那其中的隐忧，总是莫名牵动小公主的心。
　　
　　“算了，你修为太低，进入这幻境之中不会有记忆，多说无用。清儿，你就放开心怀，借着这个幻境，成就金丹大道吧！”玖薇看她的眼神中，再不似平日那般自持，拒人于千里之外，而是流露出几分明显的不舍，“望你醒来后，忘了我，一心追寻长生之道！”
　　
　　金丹期，又称为“金丹大道”，有了金丹，在修真界，才算是有了一席之地。
　　
　　听了玖薇的话，小公主满心的疑惑，但还来不及问，就被玖薇拉着，踏上了祭坛，右手食指上点在她的眉心，两个人一起，消失在了祭坛之上。
　　
　　-
　　
　　哗――
　　
　　耳边，忽然想起置身于街市才有的喧哗，人声鼎沸，好不热闹。
　　
　　“……皇姑……皇姑？”抬起头，看见一个熟悉的脸。
　　
　　他是谁？这么熟……
　　
　　“你是谁？”夏若清看着他的脸，凝眉沉思。
　　
　　少年嬉笑道：“皇姑，你睡糊涂了？我是无忧啊！”
　　
　　夏若清眼神迷惑了一下，下一瞬间展颜笑了：“王侄，你怎么来了？”
　　
　　是了，她怎么连自己的身份都忘了？
　　
　　她的母皇，是玄朝的开国女帝，她的母后，是玄朝的皇后。
　　
　　而她，是玄朝的皇太女。今天，她心情不好，出宫微服私访。
　　
　　夏若清站起来，走到客栈包间的窗户边，向下眺望。从三楼望下去，不但可以清楚的看见下方来来往往的行人，还可以清楚的听见下方稍微大声一点儿的谈话。
　　
　　转身，看向少年，微微一笑，气度沉稳，笑容清丽，“无忧啊，你不在你的封地上做你的风流世子，来京城做什么？”
　　
　　“祖皇大寿，我敢不来？”少年弯腰在她耳边低声道，“我在宫中，听说玖薇表姑从万朝来玄朝了！特地来看你！”言语之中，缓慢带着试探，似有忧色。
　　
　　“玖薇姐姐？”夏若清眼前一亮，满是惊喜，“她特地来看我？”
　　
　　少年见她的笑脸，微微愕然，道：“皇姑，玖薇不是经常来看你么？”
　　
　　“嗯？”夏若清歪头想了想，是啊，玖薇从小和自己认识，感情最好，她来看我，才是合情合理的啊！
　　
　　虽然觉得有点怪异，但高兴的心情冲淡了一切，夏若清跳起来，不管不顾的飞奔回宫，也不管身后无忧追着喊她。
　　
　　一口气跑回东宫，直奔花园。
　　
　　牡丹园中，亭台楼阁，假山池水，处处花海。夏若清在花园跑了大半圈，也没见到一个人影。
　　
　　“玖薇姐姐，玖薇――”
　　
　　玖薇在哪里？
　　
　　她忽然生出一股恐慌。
　　
　　“清儿。”
　　
　　带着笑意的两个字，犹如仙音。
　　
　　夏若清回头，目光停住在身后不远处，姹紫嫣红的花海里，一个白衣女子，正从花丛中站起来，带着飘落在发梢、肩膀的花瓣，望着她，满眼的情意满溢而出，带着宠溺的笑。
　　
　　浅笑妩媚，容颜冶艳灵动，颇有勾魂摄魄之态，偏偏又如仙子般出尘，缓步朝她走来。
　　
　　夏若清心中莫名的冒出几句熟悉的话，也不知道从哪里听到：
　　
　　婀娜多姿玉容娇，半解云裳步步摇。媚眼如丝回眸探，多少英才醉细腰。
　　
　　 

作者有话要说：
【有人看不懂这一段，我解释一下。总的来说就是换了身份的一个影射，影射过去的事。身份虽然不一样了，但是发生的事情、情感的纠葛基本上是一样的。】




41

41、041 难相忘 ... 
 
 
　　
　　夏若清跑过去，停驻在她身边，按住玖薇的手臂，欢喜道：“玖薇，我好开心。”
　　
　　“开心什么呢？”玖薇左手捧着一束花，右手的丝帕为她擦汗，“日后便是一国之君，怎还像个小孩儿似的？”
　　
　　看着这个心念念的人儿，虽有几分青涩，却已绰约多姿、楚楚动人，也不知，将来，她还会对谁这样笑得这般迷人。
　　
　　“我像小孩儿么？”夏若清低头沉思，这句话，还有这被玖薇看做小孩儿的不忿感觉，怎么这么熟悉？
　　
　　抬头看玖薇，发现她眼中的黯然，心中莫名一痛，道：“玖薇姐姐，你不高兴？”
　　
　　玖薇抚摸她的脸颊，细腻的掌心紧贴着她，“见到你，我怎会不高兴？”
　　
　　“你又哄骗于我！”夏若清语气嗔怪，却透着开心，耳边鬓发编的小辫子荡来荡去，“今年你来的好早呢！是因为母皇的寿辰吗？”
　　
　　“是。”玖薇拍了拍身上的花瓣，将手中的花束递给她，“可我更迫切想做的是，早些看见你。”
　　
　　夏若清白皙的脸蛋儿红霞遍布，很是羞涩，却依旧盯着玖薇的眼睛，不知怎的，脑海中的话就脱口而出：“玖薇姐姐，我最喜欢你了。你，你待我，也是一般喜欢吗？”
　　
　　问出口，才感到浓浓的忐忑。
　　
　　虽然和玖薇姐姐认识多年，相交莫逆，可为什么总觉得和她的过往那么的不真实，心底隐隐作痛。
　　
　　“不。”玖薇摇头的那一刻，夏若清感到天都要塌了。
　　
　　但是下一瞬间，带着微笑的玖薇却给了她一个带着引诱魅惑的倾国笑容，“我不是喜欢你。清儿，我爱你。”
　　
　　做梦，这肯定是做梦！
　　
　　夏若清潜意识中不知为何强烈的产生出这个念头。
　　
　　然而，下一刻，玖薇已经揽住她的脖子，微微偏头，柔软的唇贴着她的，湿濡的气息喷在她的脸颊，那么真实那么勾人。她感觉到怀里的人变得柔若无骨，紧紧贴在自己怀中，亲吻自己的唇，脸颊，脖子，耳垂，手心拉下她的衣襟，抚摸她迷人光滑的后背……
　　
　　这一刻，不曾感受过鱼水之欢的夏若清觉得全身都热了起来，心底有什么东西在骚动。
　　
　　“清儿……”咬着她的耳垂，声音带着一点嘶哑，一点动情，“告诉我，你的愿望是什么呢？”
　　
　　我的愿望？
　　
　　夏若清搂着充满香气的躯体，想要更贴近些，阻挠的衣物更少些……
　　
　　“我，我想要你，玖薇姐姐……”夏若清从脸颊红到锁骨，清丽的眼眸中透着□。被她丢在旁边的花束，依旧散发着浓烈的香气，但是怀里的人更香甜……
　　
　　“你想要我，还是要和我永远在一起呢？”
　　
　　夏若清抿了抿唇，声音不稳，但语气坚定不移：“我要和你永远在一起！”
　　
　　“呵呵呵……”清扬欢欣的笑意在她耳边蔓延，“我的清儿……我的小公主……”
　　
　　有的人，生来便被宠爱，连天地都宠爱她，龙本就是天地的宠儿，玖薇的小公主，正是这样让她满心宠溺的人。
　　
　　夏若清满身燥热，伸手去解她的衣服。玖薇不阻拦，也不主动，只是亮亮的、带着湿润的眸子望着她，“如果以后，你再也见不到我，你会想我吗？”
　　
　　夏若清听见此话，紧紧捏着她的手臂，焦急道：“为什么这么说？你要走？去哪里？”
　　
　　“我不过随便问问，看你急的！”玖薇任由她拉扯，只是面带笑容，“清儿，你还记不记得，我们第一次相遇？”
　　
　　第一次？相遇？
　　
　　夏若清偏着脑袋，想着，却想不出来。
　　
　　奇怪了，为什么会想不出来？她和玖薇的每一次见面，她都应该刻骨铭心才对啊！
　　
　　在她自责心焦的思索之时，玖薇吻了吻她的脸颊，又问道：“你还记不记得，你第一次梦见我，是什么时候？”
　　
　　梦见玖薇……
　　
　　夏若清偏着脑袋，娇俏的脸上慢慢露出笑容，“我记得，我第一次梦见你，是在梦里的一个……嗯，好像是武林大会？还是神仙聚会？梦里好模糊，我记不清了，我只记得，我站在台下，你朝我看过来，吓了我一跳，后来还要抓我！嗯，梦里，我感觉自己好像是一条龙，好奇怪。”
　　
　　“你当然是龙。”玖薇脸颊埋在她细腻的脖颈里，欢笑道，“你是大玄朝的皇太女，真龙天子，怎么不是龙？不过，你再仔细想想，梦里面，我们第一次见面，真的是那一次吗？这之前呢？”
　　
　　“这之前？”夏若清柳眉纠结，在记忆里寻找……梦里……似乎在很久很久以前……“啊，我想起来了！”
　　
　　玖薇抬起头，笑容更深了些，“想起来了？”
　　
　　“嗯。我梦见，我很小的时候，是一条没长角的小黑龙，而你，是一只雪白的九尾狐。嗯，母皇和母后，带着我出去玩，教我用龙神之眼，当我睁开龙神之眼去一个山谷中玩耍的时候，在一片花海里看见了你。后来……我拉着母皇和母后把你带回了家！”小公主俏皮的眨眨眼，“哈哈，玖薇姐姐，在梦里，你居然是一只狐狸精！”
　　
　　“哦？”玖薇勾住她的下巴，媚眼如丝，“那清儿，你看我，像不像是狐狸精？”
　　
　　小公主被她眼神所惑，神魂颠倒的点了点头，“像，姐姐，你比狐狸精还迷人！”
　　
　　“呵呵呵呵……”
　　
　　两人亲昵的靠在一起，耳鬓厮磨，小公主生涩的亲吻着玖薇，玖薇回应的吻里，包含神情。在这牡丹花丛后，狐狸精轻解罗裳，投怀送抱，衣领被小公主急不可耐的落下，露出诱人的雪白双肩。
　　
　　小公主的衣襟也被拉开，腰带落在一旁的地上。玖薇细密的亲吻落下，间或在轻吻小公主滑腻的肌肤时，发出轻微的叹息，像是在满足的感慨，又像是暗含愁绪。
　　
　　情浓十分，忽然听见枯枝被踩断的声音。
　　
　　“你们在做什么？”
　　
　　夏若清听见熟悉威严的声音，吓了一跳，慌乱的从花瓣中枯叶中抬头，看见面无表情的龙雨萱站在不远处。旁边，是母后微微皱眉的夏君兰。
　　
　　夏若清立刻爬起来，合拢凌乱的衣衫，满心慌乱，却依旧挡在玖薇面前，望着两位母亲，低声唤道：“母皇，母后……”看见不怒自威的龙雨萱，有些害怕，求助的望向夏君兰。
　　
　　然而一向宠溺她的夏君兰这次没有为她求情。
　　
　　龙雨萱看向玖薇的眼神异常凌厉。“九儿，你竟敢勾引我家龙儿！好大的胆子！”
　　
　　玖薇没有看龙雨萱和夏君兰，也没有愧疚的低头，而是默默的看向夏若清，眼中泪如泉涌。温凉的泪水顺着脸颊华夏，抵在犹自温暖的小公主的手背。
　　
　　夏若清急忙去擦她的眼泪，谁知这眼泪越擦越多，让她不知如何是好。
　　
　　“九儿，我家龙儿可不是谁都能利用的！你要报仇，利用谁都可以，但绝不能是我的女儿！你莫以为，我对你真下不了手！”
　　
　　龙雨萱言语带着杀气，令人心惊，旁边的夏君兰上前拉着她，微微摇头，道：“别吓坏了孩子。”
　　
　　龙雨萱稍稍收敛了怒气，道：“你就宠着她。”
　　
　　夏若清见状，匍匐上前，跪在龙雨萱面前，道：“母亲！不是玖薇！是我，是我要她和我在一起！你别生气！”又抱着夏君兰的腿，哭道，“娘亲，娘亲，你最疼我了，你帮帮我！娘亲，娘亲！”
　　
　　“乖清儿。”夏君兰弯腰将她落在怀中，看着小女儿梨花带泪，双眼通红的模样，心疼至极，“乖女儿，别哭，娘在这儿呢！”说着狠狠瞪了一眼龙雨萱。
　　
　　龙雨萱无奈的收敛了怒气，对玖薇哼了一声，道：“我的女儿，尊贵之极，将来是天下最最高贵的人！你既然和乾元太子有了婚约，又怎能来勾引我家女儿？”
　　
　　夏若清听见此话，猛然抬头，看这自己母亲，满脸难以置信，“母亲，你胡说！”她虽然口中这么说，其实心底却依然信了。
　　
　　不知道为什么，她脑海中忽然冒出一句毫无关联的话：“我师兄乾元真人，乃是天德万寿宗首座弟子，就连未婚妻，都是名满修真界的第一美女……”头疼，心也疼。到底什么是梦，什么是真实，为什么她有些分辨不清？
　　
　　这一幕，为什么这么熟悉？为什么这疼痛也这么似曾相识？
　　
　　“玖薇，你说，这是不是真的？”夏若清走过来，跪坐在玖薇身边，与她满含泪水的双眼平视，纤细的手指拉住玖薇的衣襟，“母亲她胡说的吧？我只信你！你告诉我，母亲是骗我的！你说，我信你的！”
　　
　　玖薇嘴唇动了动，什么也说不出来，夏若清悲痛欲绝的眼神让她喘不过气来，闭上眼睛偏开了头。
　　
　　夏若清拉住她衣襟的手不觉松开，想要再去拉她的手，却怎么也伸不出去。
　　
　　“玖薇姐姐，你，你骗我！你刚才还说，要和我永远在一起！”夏若清忽然觉得玖薇是那么远，那么难以企及，她只觉心痛得厉害，像是在大海的波涛中被丢下船，无处可依，只倚着只觉回头，回到母后的怀里，大哭道：“娘亲，她说假的！她骗我！她骗我的！”
　　
　　夏君兰抱着她心肝儿宝贝儿的唤着，“乖，她骗你，这样的骗子狐狸精有什么好的？咱家龙儿不要她!”
　　
　　夏若清却依旧哭道：“不！她骗我的！她不会嫁给乾元！”
　　
　　夏君兰一时间连劝解的话也说不出来。说了半天，自己女儿说的“骗”，根本就不是指着玖薇骗了她感情，而是不相信玖薇会抛下她嫁给乾元。
　　
　　龙雨萱抑制着怒气，道：“若非我女儿救你，你能活下来？恩将仇报，勾引我女儿且不说，你失了少女元阴，那乾元太子一眼就能看出来，他岂会善罢甘休？你难道不想报仇了？”
　　
　　“不――”玖薇站起来，“我不要报仇，我不要嫁给乾元！”
　　
　　“龙儿还小，乾元若伤害龙儿怎么办？我和兰儿走了，你护得住龙儿？再则，乾元若不娶你，你怎么混进万寿塔救你的族人？你要我们五大国的计划都落空、曾经牺牲的族人都白费不成？”
　　
　　夏若清听见龙雨萱的逼迫，停止了哭泣，呐呐的看着玖薇。
　　
　　万寿塔？那是什么东西？好耳熟！……天德万寿宗？那又是什么？耳熟，但是头疼，想不出来。
　　
　　玖薇是为了救自己的族人……这样的对话，她似乎听到过，好熟悉，熟悉得让她心痛。
　　
　　这时候，夏君兰发话了：“为死者报仇，不如让活人开心。要救人，什么法子没有？非得用女人？就如同凡间的国家和亲，最是耻辱！就算胜了，也不知道值不值得！”夏君兰终究是心疼女儿，终于帮着说话。
　　
　　“我何尝不知？只是，这样的代价最小。而且，也可以避免万朝的皇帝狗急跳墙下杀手！”龙雨萱严肃的看着玖薇，道，“龙儿是我的女儿，我自然也希望她开心。我再给你一次机会，如果你愿意放弃报仇，愿意让族人置于危险之中，等待日后龙儿长大，五大国强大之后与万朝宣战、救出族人，我就让你和我女儿在一起。否则的话，我就抹去她的记忆，让她彻底忘了你！”
　　
　　龙雨萱手中拖着一个绿色的玉盒，又道，“这里面，是我留给龙儿的宝藏，可惜她还太弱小，匹夫无罪怀璧其罪！我重新布置了蛇王别院，将这件东西埋藏在蛇王别院之下，等到龙儿长大之后，你带着她去取这个玉盒。这样，也算你报答了龙儿的救命之恩。”
　　
　　玖薇没理会那玉盒，而是再一次看向夏若清，喃喃低语，说的是让夏若清不明白的话：“在幻境里，就让任性一次，让我做一次美梦……”
　　
　　夏若清还在疑惑，玖薇缓步上前，慢慢抱紧了她，朱唇轻启，一字一句万分清晰：“我选清儿，我选清儿，我选清儿……”玖薇不断的重复，不断的重复，似乎只有这样，才能让她不那么恐慌。
　　
　　夏若清难以置信，这比玖薇嫁给乾元更不可思议。夏若清心底一直有个念头，是不好的预感，让她明白玖薇一定会为了救族人而放弃自己的感情，可是，玖薇选的是她！玖薇没有骗她！
　　
　　“你的愿望，现在实现了。”玖薇流着泪水靠在她的怀中，轻声道，“现在，你高兴不高兴？欢喜不欢喜？”
　　
　　小公主毫不迟疑的点头。
　　
　　“现在，你还有遗憾吗？”
　　
　　小公主摇头。
　　
　　“那么，清儿……”玖薇的声音哽咽，“心动期，既得偿所愿，怎么还不突破？”
　　
　　突破――突破――突破――
　　
　　玖薇的声音在她耳边回荡。
　　
　　全身精血和真元汇集于丹田，气态凝结为液态，紧缩，紧缩，压缩到极致，排除杂质，凝为精华，竟然散发出金光。
　　
　　渐渐的，积累为一个圆形的金丹，在丹田处旋转，金丹提供的真元，数量和质量都远远超过心动期十倍以上，耳目更为灵敏，神识更为强大，隐隐可以感觉到天地间玄妙的法则气息。
　　
　　这就是金丹期？难怪叫做“金丹大道”！能够感到天地规则，才算真正的修真者，才算正式踏上了长生之路！
　　
　　夏若清再一次睁开眼睛，发现自己坐在冰宫的一间密室之中，墙壁上是熟悉的冰龙雕刻。身边的冰桌上，放着一个绿色的玉盒，正是她在幻境中龙雨萱手上看见的那一个。玉盒上是一张传音符，她的指尖刚触及符，符便发出点点金色的光芒，玖薇的声音自其中传出――
　　
　　“清儿，当年的事，你应该想起来了。对不起，当年，我选的是族人，被天德万寿宗囚禁在万寿塔的，不仅仅是我九尾狐族的族人，还有众多神兽旁裔，望你修炼有成，带领妖族，成为新的守护神兽。当年答应龙王前辈的事我已做到，去寻 
 41、041 难相忘 ... 
 
 
　　长生大道，你注定是这一个会元的天地宠儿。你我……后会无期。”
　　
　　后会无期。
　　
　　后会无期……
　　
　　夏若清死死捏住已经空白一片的黄色符，咬住下唇，不让泪水流下。
　　
　　玖薇，你到底是无情，还是太有情？
　　
　　原来，你特意接近，果真是有目的的。我说母亲大人怎么待我如此苛刻，一点法宝都不留，原来……
　　
　　当年，九尾狐族的少主玖薇，被天德万寿宗的现任掌门追得躲在华帝禁地之中，可进去了，却出不来。是无意中用龙神之眼看穿禁制的夏若清发现了她，让龙雨萱和夏君兰救她出来。
　　
　　那时候，夏若清更年幼，十二三岁模样，真正的只有十二三岁，时常化为原形撒娇。玖薇竟也用原型陪她嬉闹。那时候的夏若清，不懂什么叫爱，但她的眼里心里除了双亲就只有玖薇。
　　
　　红菱仙子与龙雨萱密谋之后，玖薇离开，去南隐宗拜红菱仙子为师，夏若清悲痛欲绝，被龙雨萱封了记忆，后又带回一只雪貂，或许也有让她移情别恋的念头。但夏若清心有所属，虽然不记得了，依旧不对别人动情。
　　
　　两百年，一晃而过。
　　
　　――当年的情分，你真的都抛下了？重逢后，你那般勾引我，是真心还是单纯为了培养我的心智？
　　
　　夏若清打开玉盒，但见玉盒中有一个卷轴和一个储物镯。
　　
　　打开卷轴，上面是夏君兰的笔墨：
　　
　　第一最好不相见，如此便可不相忘
　　第二最好不相知，如此便可不相思
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。
　　安得与君相诀绝，免教生死作相思。
　　吾儿，当自强。
　　
　　夏若清曾经以为这是勉励自己奋发向上的话。但现在她明白了，这是宽慰劝解自己的话。不论娘亲是个多么智谋深沉的人，在她面前，永远只是宠溺女儿的母亲，一个不希望孩子去争霸、去专营，只希望自己孩子能幸福快乐。
　　
　　可是娘亲，就如同母亲大人不能失去你，我又怎能放弃玖薇？
　　 

作者有话要说：【会元：一个会元是129，600年】




43

43、042 南国妖府青丘狐 ... 
 
 
　　
　　玖薇很清楚的记得，在华帝留下的禁地中，她是如何的度日如年，日复一日如、年复一年。
　　
　　她从一只小狐狸，修成了一只金丹巅峰的大妖。
　　
　　只是，这个地方，寂静得让人发疯。如果不是心中牢记着几乎灭族的仇恨，不断地打坐练功，她早就走火入魔而死了。
　　
　　花海之中，不论如何美丽，看了数百上千年也会腻，千年空洞不变的景色让人寂寞得分不清真实与虚幻。
　　
　　分明在灿烂的阳光下，却比生活在魔界还要阴暗。
　　
　　这样的日子不知道过了多久，直到有一天，一道阳光出现在万花谷……
　　
　　在这没有人烟、连动物都被狐族枉死的煞气惊走的世外桃源，一个淡金色瞳仁的小女孩出现了，玖薇几乎睁不看眼，不只是因为阳光太过灿烂刺眼，还是因为泪水模糊了双眼。
　　
　　那一天，她蹲在禁制外，看着打坐的玖薇，微微偏头，道：“你是狐狸吗？”
　　
　　从此之后，两只妖受，被情蛊所惑，万劫不复。
　　
　　-----------------
　　
　　南国。
　　
　　亚圣君子兰曾有诗曰：红豆生南国，春来发几枝？愿君多采撷，此物最相思。
　　
　　南国，从来都是一个诗情画意，风月无边的国度。谁让这南国，是狐族聚居的南隐宗所在地？
　　
　　不论古今，不论文武，不论仙凡，没有不喜欢狐狸精的！南隐宗的青丘山，便是妖狐生长繁衍的故乡。
　　
　　在南国，流传着无数妖狐的爱情故事，海枯石烂、至死不渝，相知相恋、山盟海誓，世世代代多少男女被狐狸精迷倒？有人咒骂，有人羡慕，有人淡漠……但无疑，南隐宗的狐妖，不仅闻名与修真界，亦是闻名于凡尘。
　　
　　就连南隐宗的宗主红菱仙子，也是数百年前迷倒天下修士的红狐。而她的亲传弟子、现在南隐宗的首座大弟子，也是号称天下第一美人的雪狐妖。
　　
　　数日前，南隐宗忽然传出一个震惊天下的消息――这位天下第一美人，与天德万寿宗的首座大弟子订婚了！据说是双方长老两百年前就定下的。
　　
　　顿时修真界的年轻俊杰们一阵鸡飞狗跳。好些个俊杰们冲进南隐宗想找玖薇质问，却被玖薇似黯然又似无可柰何的一句话堵得说不出话来――“婚姻之事，乃是师门之命，妖府与十大仙门和谈的筹码，为修真界安危计，玖薇不能不嫁。”
　　
　　修真界的修士们谁人不知，天德万寿宗与妖族不对付？近日五大妖府势大，仙门也感到了威胁，良方妥协倒也合情合理。
　　
　　玖薇那些“老相好们”总不能责备“深明大义”的玖薇吧？倒是找乾元麻烦的不少。
　　
　　而乾元真人……
　　
　　天下第一美儿啊，就算不喜欢，娶回来也不错啊！更何况，修真界的名门正派，都讲究一个面皮！既然师门已经决定了让她娶回玖薇，并宣告天下，若他不接招，任由旁人窃视自己的未婚妻，他的脸面往哪里搁？
　　
　　这一场订婚的风波，也不知道掀起了修真界多少惊涛骇浪。
　　
　　只是，对于凡尘来说，却是一件太遥远的事。
　　
　　---
　　
　　夏府的小公主，与崇明真人坐在亭中下棋，听见王道灵回报这个讯息的时候，眼神波澜不惊，没有人知道，她心中在想什么。
　　
　　“小妹这一步棋，杀伐气真重啊！”崇明真人状似不在意的看了一眼夏若清的脸色。
　　
　　蛇王冰府一行，所有人都回来了，并且得到了一些宝物――除了九华真人。
　　
　　夏若清告诉他，九华真人死了。九华真人在幻影中突破元婴期，走火入魔，魂飞魄散。对此，崇明真人只能表示遗憾。就连身为男子的他，都能在夏若清冰冷的眼神中看到那深入骨髓的情伤。
　　
　　夏若清刚跨出蛇王冰府，便有天劫来临。
　　
　　这是妖族在金丹期特有的一九小雷劫，妖族中明明突破到了金丹期，却被雷劫劈死的大有人在。元婴期，有三九雷劫，后面的渡劫期更有六九雷劫，一些逆天妖族甚至还有九九神劫。
　　
　　每个妖族，都会寻找灵物，或是去抢劫人族的法器，以此抵抗天劫。像夏若清这般渡劫的，还是第一次见到。
　　
　　站在天劫雷云之下，仰望天空，一个眼神，只是一个眼神，狂暴得让已经是元婴期高手的崇明真人都感到压抑的天劫，竟然骚动不安的劈在夏若清三尺开外，就像摄于她的威严，不敢靠近她三尺之内。
　　
　　或者是天地规则知道她的身份，原本的一九雷劫，居然整整劈了三九二十七道。就在雷劫结束的那一刻，蛇王冰府中忽然飞出无数的冰蛇护卫，集体冲上天空，将劫云吞噬个干干净净。
　　
　　这已经不仅仅是震撼了。这是闻所未闻的奇事。从来没听说过，有人渡劫，反而把劫云给吃了的情况。
　　
　　龙雨萱给夏若清传承记忆中却清楚的记录着一项隐秘――远古时期，神兽横行，它们是天地的宠儿，连天地规则都不畏惧，甚至，五爪金龙还是布云施雨、掌控风雷的龙族皇者。
　　
　　天地规则衍伸的天罚雷劫，自然不能加诸于神兽之身，不但不能伤到她，反而用雷气为她塑身，让她的妖丹与金丹融合，一举突破金丹期，成为灵寂期高手，一般小门小派的掌门都打不过她。
　　
　　夏若清冷漠的站在雷云下，雷电加诸于身、犹如上古天神的气势，深深震撼了崇明真人等人。离开琅邪禁地时，乾元竟没有出现，或许也是被夏若清渡劫的气势震慑住了。
　　
　　回去之后，众人分道扬镳。夏若清回到大月国，接收了玖薇作为“九华真人”的身份留下的一切，包括护法弟子英嬗也成了夏若清的第三个弟子。
　　
　　回到夏府，王道灵战战兢兢。这位像个小姑娘的小主人，变得沉默了许多。原本明媚的笑容一丝一毫也看不见，心底总像是压着什么沉甸甸的东西。
　　
　　“姐夫，今日这盘棋怕是下不完了。”夏若清忽然道。
　　
　　崇明真人笑道：“灵寂巅峰的实力已经巩固了？”
　　
　　崇明真人陪着夏若清下棋整整一个月，就是因为以元婴高手的实力，间接以下棋来镇压她动乱的精神。虽然神兽无瓶颈，但一下子突破两个境界，成为灵寂高手，再加上刚小时候被母亲的封印在天劫下彻底消散、情伤磨人，境界难免不稳。
　　
　　心境，不是靠练功打坐能就能提升、巩固的。很多修真高手，是丹青大师、书画高手、棋类圣者，甚至有些修真界还是酒鬼。为何？就是因为他们寄情于外物，借着外物稳定心境。
　　
　　现在，夏若清终于巩固了心境，脱离了心魔的威胁，哪里还能安心呆在夏府？
　　
　　她的心，早就去了南国。
　　
　　




44

44、044 阴谋・黄雀在后 ... 
 
 
　　
　　夏若清从蛇王冰府得到了母亲留下的储物戒指，包括戒指本身在内的这些东西其实并不是稀世珍宝，只算差不多一次性补足了两百多年的零用钱。但可贵的是，东西很齐全。包括各类基础炼器材料、炼丹材料、各类名门大派常用中低等丹药，各种灵草，还有大陆各门派秘辛，以及玄一宗太上长老的令牌。
　　
　　炼器，或者炼丹，并不是取得几件天材地宝的材料就够了，这些东西只是最炼制过程中的关键部分，除此之外，还需要海量的材料。
　　
　　比如说，一柄一尺长的飞剑，宝光萦绕，削铁如泥，一个不会武功的人，手持飞剑去切精铁，也能像切豆腐一样容易，这样的法器看起来小巧，实际上或许重数百上千斤，融合的铁矿堆积如山；再比如说，一颗蚕豆大小的丹药，看起来，一口就能吞了，但实际上，丢进丹炉的基本灵草或许能堆满一个仓库。
　　
　　要收集到这些基本的材料药草，代价不大，但是很麻烦，或许只有十大仙门和五大妖府才能凑齐。龙雨萱留下这些，是小公主急需的东西，还能避免引起修真界顶尖高手的窃视，以免为她惹来杀生之祸。
　　
　　真正的天材地宝，放在蛇王冰府并不安全。等到小公主到达元婴期，配合五爪神龙一族的特殊体质，在修真界的顶尖高手手下逃命应该不成问题，那时候，夏若清再回东海深处的龙宫去取真正的宝贝，便无后顾之忧。
　　
　　蛇王冰府储物戒指中的东西都搬到了小公主原本的极品储物戒指之中，储物戒指又藏在丹田之内。而蛇王冰府的储物戒指中只随便放了些丹药和日常用品，被夏若清大大方方的带在手上。临走之前，将两个弟子丢给尘无忧，随即便带上王道灵向南隐宗去了。
　　
　　南隐宗所在的南国距离夏府何止万里？不过，大陆上的传送阵不少。上次去多宝阁就是玖薇带着她第一次使用传送阵。
　　
　　大月国境内，玖薇为了方便，曾在国师府布下一个传送阵，对面就是距离南国较近的乌珠国。
　　
　　这一日，大月国皇宫上空忽然一道白光飞来，落在西侧的国师府中。
　　
　　国师府是玖薇化身九华真人的居所，院落占地数千亩，亭台楼阁清幽雅致，还真有道家的出尘之气。
　　
　　国师府中的下人都是玖薇座下外门弟子，大多数是练气士，几个管事甚至已经筑基，从一个月前就见过夏若清数次，此刻见她从天上飞来一点儿也不惊讶，纷纷躬身稽首行礼。
　　
　　“师叔！”
　　
　　“太师叔！”
　　
　　夏若清对他们点点头，对其中一个管事问道：“英嬗在何处？”
　　
　　“在后院师尊牌位前打坐。”
　　
　　夏若清听后，朝后院方向走去，步伐并不快，却一步数丈，使的是缩地成寸的神通。这门神通练到极致，能瞬息千里。想当初，大乘期的龙雨萱回来复仇，从天上飞回来，自东海回大樊国，不到一盏茶的功夫。若是现在的夏若清，至少得飞个几天几夜。
　　
　　到了后院，却是一个小山坡，坡顶是一个小竹楼。或许是当初在花海中被变相监禁得太久，所以玖薇不喜花，反而最喜竹。
　　
　　夏若清御剑飞上竹楼，楼顶正面墙边供着一张檀木桌，桌面正中央一面玉石制作的灵牌，上书“九华真人”四个大字。一只火红色的鹦鹉蹲在玉牌边的窗沿上，目不转睛的望着玉牌。
　　
　　“英嬗，你在做什么？”
　　
　　火焰鹦鹉口吐人言：“为师尊守灵。”
　　
　　夏若清望着天空远方，冷笑道：“守灵？元婴之下的修真者，死了便是魂飞魄散，还会有‘灵’可守么？”
　　
　　火焰鹦鹉黑豆大小的眼睛里落出泪来，道：“那又如何？不守灵，我还能做什么？师叔莫非能让师尊活过来么？”
　　
　　夏若清上前，抚摸着玖薇亲手做的玉牌，道：“报仇。”
　　
　　火焰鹦鹉道：“天德万寿宗乃是十大仙门之首，乾元更是首座大弟子，修真天才，我修行一辈子也赶不上他的修为，又何谈报仇？”
　　
　　夏若清道：“报仇的法子有很多种，超过他的修为让其授首，不过是其中之一。他不是首座大弟子么？他不是要继承天德万寿宗宗主之位、君临修真界么？我们就让他做不成！让他在天德万寿宗身败名裂！”
　　
　　英嬗抬起鸟头，急忙问道：“如何行事？师叔可有妙计？”
　　
　　“你留在大月国，代理国师之职，将九华留下的道场发扬光大，搜寻天下意志坚韧的炼气高手。”夏若清手中冒出一个玉瓶，“这里是一万枚筑基丹，你挑选一万弟子，让他们筑基，将来定有用处。若有妖兽，也可收录。”
　　
　　英嬗不明所以，道：“好苗子早就被十大仙门、各大修真门派搜罗，这些凡间的炼气士都是没有灵根的肉体凡胎，修心一辈子也修不出金丹，要他们何用？”
　　
　　一万筑基修士，看起来人多势众，但修真界随便一个金丹弟子，都能转瞬间将他们杀死。想用大量低级弟子堆死高级修士，根本是不可能的，不过徒费丹药而已。
　　
　　“我自有用处。凡人有凡人的用处，现在还不是时候。”夏若清道，“九华的基业交给你全权打理，我出门一趟，若有意外，飞符传讯。”
　　
　　“师叔保重。”修真界的分别，再见时，很可能已是十年、百年之后了。
　　
　　----
　　
　　距离大月国千万里之外的山林深处，忽然一道白光亮起，如果有其他修士在此，就能看出这是传送阵的光芒。光芒之后，两个人影出现，紧接着一道剑光从地面飞跃而起，向西南飞驰。
　　
　　几日之后，降临一小国郊外。此过名为乌珠国。
　　
　　这小国乃是南国的众多属国之一，百姓多文不成武不就，没有什么特色，还是个藏污纳垢之地。
　　
　　南国之中，大多妖类与南隐宗有关联，而南国其他的无门无派的散修妖怪则不敢不避其锋芒，纷纷在南国周围的小国躲藏作乱，南隐宗对南国之外并没有精力多管，以至于妖族魔修在诸国掀起吸人精气、上供童男童女的恶事来。
　　
　　最近一段时间，因南隐宗掌教大弟子订婚，来往“神仙”极多，为了撞仙缘，南国和附近国度来往的商人旅客猛增，乌珠国的福临客栈中，亦是每日坐满了来往商客。
　　
　　夏若清与王道灵走进福临客栈，刚巧靠窗处有一张空桌，二人坐下，点了酒菜，看着人来人往的大街。
　　
　　王道灵道：“主人，咱们匆匆前来，所谓何事？听说乾元因订婚之事，最近也会来南隐宗，咱们是不是过些时候再来？”
　　
　　夏若清没说话。
　　
　　过些时候？过些时候，说不定玖薇就去了天德万寿宗，再难见一面了。
　　
　　现在，十年内，百年内，或许都没有对抗乾元真人的能力。她来到这里，并非是为了冲动出手，到这里来，无非就是想要见一面玖薇，另外，也渐渐那个乾元。
　　
　　天德万寿宗，有一座名满修真界的万寿塔，据说以神兽、妖族的妖丹、元神为肥料，在万寿塔的塔底以紫焰燃烧，配合一种隐秘的阵法，是的万寿塔中灵气充沛，更因神兽有上天眷顾，在万寿塔中修行的修士便能一日千里，并有常人及不上的气运。乾元被称为修真界天才，两百年时间便有元婴期的修为，除了本身资质甚高，大部分还源于万寿塔的功劳。
　　
　　据说，元婴期的高手方能进入塔底，玖薇踏入元婴境界，又与乾元结为道侣，乾元定会带她入塔修行。但是天德万寿宗的宗主长老们不是傻瓜，有怎么会不防着这一点？虽然不知道玖薇是“神兽余孽”，却也知道她是狐族！到时候结果如何，就要看两方的手段了。
　　
　　玖薇虽然善于布局，但也有“以力破巧”之说，实力强大，又怎会怕阴谋诡计？玖薇若是输了，就是万劫不复。
　　
　　夏若清接手玖薇在凡间布局，也不知道能不能派上用场……
　　
　　“红月，给爷滚出来！”
　　
　　楼下忽然传来一声暴喝，声音震荡整个福临客栈，看内力，应足有炼气八九重的修为。
　　
　　楼上雅间很出一个脑袋，却是一个二十来岁的美貌女子，妖媚动人，笑嘻嘻的说道：“路少爷，何必动怒？若是有暇，不妨上楼喝杯水酒。”
　　
　　楼下的路少爷从马车上跳下，带着两个身强体壮、至少炼气五重以上的护卫，满脸怒气的看着楼上的女子，喝骂道：“臭娘们儿，你敢和爷耍手段，不要命了！”
　　
　　夏若清龙眼一扫，却发现这被称为“红月”的女子，竟然是一只杂毛狐狸。只是这狐狸精修为极低，连英嬗的修为也远远不及，更不可能化形，她那美貌的模样，不过是因为身上披着一张人皮，是只名副其实的“野狐狸”，连一般炼气八九重得武士都能以阳气逼退她。
　　
　　王道灵抽抽鼻子，道：“一股子狐臊味儿，主子，是只不入流的狐妖！血腥气很重，应是吸食了许多人的精气。我在散修中听说，南隐宗的青丘山弟子，修为低微之时吸人精气，荒淫无道，嘿嘿，主子，不如让我去收了这妖精，吃了它的妖丹？”
　　
　　夏若清却道：“此女非南隐宗弟子。青丘山的狐妖，修行的是堂堂正正的仙道法诀，金丹之前不能失去元贞，否则道行全消，再无问鼎长生的可能。”
　　
　　狐狸有公母，但狐妖却只有女性，公狐狸没法修行，天生凡种。狐族修士不需□，后代只需像夏若清出生那般，以精血凝炼传宗接代。所以世间常有传闻，说某某书生与狐妖清风一度，或者有男子被吸食阳气，甚至有人因此死亡，却没听说那个美男子是狐狸精。
　　
　　当然，这样的狐狸精绝对不会是青丘山的狐族。青丘山是南隐宗旗下的狐族一脉，以红菱仙子和玖薇仙子为首，修行的功法，在心动期必须去凡尘历练。
　　
　　有的狐妖心智坚韧，期间没有爱上凡人，突破之后斩断凡尘回青丘山便是；
　　
　　但狐妖多情，心动期更易心动，到了凡间，很容易便爱上凡人，而且难以变心。这时候她们就有两种选择，一是与心上人共同修道，追寻长生，但凡人无灵根，不可能修成金丹，那么，如果狐族选择留下，多半就是放弃长生之道，真个“只羡鸳鸯不羡仙”了；二是斩断尘缘，忘情突破，这样的狐族，心智比一般人类修士还坚韧，基本上就难以动心了。
　　
　　所以很多南国的凡人，特别是读书人，甚至包括一些通读野史杂书的才女，都盼望着能遇上一只青丘山的狐狸精。因为一旦让她们动心，就有接近一半的机会让她们留下，而这些狐妖，一生只钟情一人，生死相随。
　　
　　这样的爱情，谁不想要呢？
　　
　　如今的夏若清，已经想起了小时候的事。
　　
　　当年在华帝禁制中发现玖薇的时候，玖薇已经被关了数百年，却因为被困绝地，心境不稳，迟迟停留在心动期无法突破。当她爱上夏若清之后，色令智昏，竟一时间淡忘了族人大仇，满心情爱之事，才得以突破心动期，到达灵寂初期。
　　
　　灵寂之后，玖薇立刻清醒。眼看族中亲人们在万寿塔中挣扎着渐渐魂飞魄散，挣扎良久，最终在龙雨萱强硬要求之下做出抉择，之后拜入南隐宗，与乾元真人订婚之事。
　　
　　王道灵听夏若清说完青丘山狐族修行的秘密，诧异道：“竟是如此……主人你怎么知道？”
　　
　　“我认识玖薇仙子，自然知道。十年前你不是见过她吗？”十年前，王道灵和那鼠妖绑架夏若清，曾见过玖薇师姐妹二人。
　　
　　王道灵恍然道：“原来如此。我说主人为何来南国，原来是参加玖薇的订婚大礼！说来这二人也是郎才女貌……啊哟！”
　　
　　王道灵印象中，夏若清喜欢的是九华仙子，以为玖薇是自家主子的好友，却不知道其中内情，当下被玖薇一脚踹下楼去。
　　
　　王道灵不知道哪里惹到主子，纵身从摔下去的窗户又飞跃而回，引得周围百姓纷纷侧目。
　　
　　“那人好厉害的轻功！莫非是先天高手？”
　　
　　“哪有这般年轻的先天高手？许是轻功高明的后天高手吧！”
　　
　　那被称为路公子的青年正走到二楼，诧异的看了王道灵一眼，又瞧见他对面的夏若清，见她肌光胜雪 、肤如凝脂，气质清秀灵动，眼神一凝，流露出几分痴迷之色。
　　
　　夏若清早年在海外，习惯了海外修士那不加掩饰的各色眼神，若是在海外，她早就出手了，但在中土，若是因此出手，虽然占足了理，却反而会被斥为刁蛮、无教养之辈。如果和他有了口舌之争，更是会引人注目。她打定主意低调入南国，甚至御剑到了乌珠国外就改为步行，再则她进来城府渐深，于是不动声色，装作没看见。
　　
　　倒是王道灵扶着腰间的宝剑，冷笑着看着他。
　　
　　王道灵是心动期巅峰的高手，被他的眼神一瞪，姓路的练气士便觉心里发毛，生出强烈的危机感。正在这时，三楼上红月狐妖的声音再次传来了：“路公子，您又看上哪位姑娘了？”说着咯咯笑了起来，带着明显的勾引，风尘味儿十足。
　　
　　路公子乘机收回眼神，上了三楼，冷着脸在红月的指引下进了包间。
　　
　　王道灵看见他们的身影消失，低声对夏若清道：“主子，刚才在楼下，您猜我看见什么了？一马车的狐狸！”
　　
　　“嗯？”夏若清心中疑惑，神识往楼下一扫，周围数十辆马车尽入眼底。其中一辆，车辕处刻着一个“路”字标记，正是刚才随着路公子来的马车，正朝着前街迅速离开，毫不停留。
　　
　　马车中，装着几只铁笼，笼中竟然都是狐狸！其中一只，乖乖，全身毛色火红，没有一丝杂色，双眼紧闭似是昏迷。夏若清心中一动，睁开龙眼看去，穿过马 
 44、044 阴谋・黄雀在后 ... 
 
 
　　车帘子，盯在红狐身上。
　　
　　下一瞬间，夏若清竟忍不住站起身来。
　　
　　“林琪芝！”
　　
　　王道灵愣了一下，半响才反应过来，道：“林琪芝？主子说的是南隐宗的那位？”
　　
　　那为被玖薇称作“小师妹”，毫不掩饰的总叫嚣着要坏就为好事的红衣女子，在夏若清和王道灵主仆二人的心目中可是记忆深刻的很。
　　
　　夏若清察觉自己的惊呼引起了客栈中人的侧目，缓缓坐下，秀美紧蹙，随手布下一个隔音结界，道：“不错。她十年前就是灵寂期的高手，怎会被凡人捉住，还化为原形关在笼中？”
　　
　　虽然夏若清只见过林琪芝一面，但这位姐姐的个性实在是太鲜明，骨子里和玖薇十分相似，都是高贵清傲之人，只是玖薇腹黑，表面上看似温和，而林琪芝则表现在脸上，却十分激烈。林琪芝这样的狐族娇子，怎容凡人欺凌？而且还遭受关在笼中、原形示人这样的奇耻大辱！若她醒着，非气得吐血不可！
　　
　　虽然林琪芝和玖薇不对付，但林琪芝毕竟是玖薇的师尊、红菱仙子的宝贝女儿，玖薇和她打架切磋都要留手，和她吵架从不会撕破脸皮。而且，林琪芝还知道南隐宗的很多秘密，成天跟着玖薇作对，说不准连玖薇的秘密都知道。若是她被有心人掳走逼迫，说不准就坏了玖薇的大事。如此一来，玖薇的牺牲谋划不都毁于一旦？
　　
　　说林琪芝是被凡人暗算，打死都不信！
　　
　　夏若清冥冥中感到此事与玖薇关联极大，莫非有人通过林琪芝算计玖薇？
　　
　　微一思索，便对王道灵说道：“这个姓路的，违反南国禁令捕捉狐狸，又和野狐狸精纠缠不清，看来此事不那么简单。待会儿咱们悄悄跟上，看看是什么人敢掳走南隐宗高徒。”
　　




45

45、045 撞破 ... 
 
 
　　虽然夏若清和林琪芝照面的时间不多，但对林琪芝的记忆却十分鲜明。这位姐姐实在是太有性格了。相比之下，看似完美的玖薇反而像假的一样，长袖善舞，带着欺瞒世人的假面具，感觉就像谜一样。唯有幼年时候相处的记忆，是那样真实而鲜活。
　　
　　玖薇对待她的态度也十分鲜明，恩师的幼女，玖薇就如同她的长姐一样包容着她，偶尔敲打敲打。
　　
　　这种感觉，夏若清是难以体会的，她和尘无忧相处就像好友，不像是姐弟。
　　
　　酒菜上桌，夏若清与王道灵二人默默吃饭，神识却探到了楼上。
　　
　　二人打情骂俏一阵，便听那路公子说道：“红月，你说，到底怎么回事？你敢戏弄到爷的头上！”
　　
　　野狐狸红月满脸堆笑，坐在他的腿上，道：“哟，我的路公子，路大少爷！我敢戏弄你？”
　　
　　“那位仙长说了，你只管按他说的送到地方便是，别的，可不能多管。”野狐狸幽怨的叹气道，“路少爷，咱们这号人，在这邪恶仙长眼里与蝼蚁有何区别？不该听的别听，不该知道的别知道，只管做好自己该做的事便是了。”
　　
　　路大少爷哼道：“别说这九千只妖狐，就算是没开灵智的狐狸，南隐宗也有诏令禁制捕捉，我冒这么大的风险，若你那位大人不守诺言该如何是好？”
　　
　　“那些个灵石功法，在我们眼中是宝贝，在仙长眼中不过是随手可弃之物，怎会吝啬？放心吧，人家怎么对咱们这些蝼蚁失了风度？”
　　
　　路大少爷阴沉的脸色微微好了些，没再吭声。接下来便是宽衣解带的戏码，夏若清便收回了神识。瞥见面前的王道灵那荡漾痴迷的表情，手中筷子一扬，插在他额头上，鲜血滚滚，疼得他抱头直叫唤。
　　
　　当夜，乌珠国的一处密林中，庄园里，每隔一段距离便点了灯笼，昏黄的烛光照着院落中的亭台楼阁，带着压抑的阴森。
　　
　　子时之后，庄园之后忽然走出一队骑兵，护着几十辆马车悄然前进。这队人刚走过，一个少女和一个少年便从旁边的树林中跃出，衣衫飘动、身法轻盈，正是夏若清和王道灵。二人缓步而行，却堪堪跟在马队后面，一点儿也不落后，这便是土遁中赫赫有名的“缩地成寸”。
　　
　　一个时辰之后，来到一处山坳之中，众人卸下马车上的狐狸，提着一个个笼子走进一处山洞。不多时，便只剩下洞外十来个守卫之人。
　　
　　王道灵舔舔嘴唇，低声道：“主人，这些人……我可以吃么？”这些人，一看就是气血旺盛的武者，炼气四五重的凡人高手，一口咬下去，那嚼头，啧啧……
　　
　　“不要打草惊蛇。你在这守着！”夏若清丢下一句，闪身进了山洞。守洞人只觉得一阵清风拂过，完全没有看到人影。
　　
　　王道灵不满的嘀咕道：“平日里不让吃人，出来打家劫舍也不让吃人，难不成要和那些个佛修一样吃素？”
　　
　　夏若清进了洞，走了一会儿，便看见前方有很多岔道，夏若清只管朝着有人守卫的通道前进，不一会儿，就穿过了这座山，到了对面的峡谷之中。
　　
　　这峡谷，放眼望去，至少有数十万亩辽阔，其中景色秀丽，瀑布花香，嫣然一个世外桃源。而且，隐约还给她一丝熟悉的感觉。
　　
　　这样的地方，一向受修真者喜爱。名门正派的修真者毕竟是少数，大多数的散修都只能选择小地方。那些修为低微的，更是难以抢夺到好的洞府，只能在凡尘中的一些景色秀丽之地划地而建府。
　　
　　除此之外，在华帝等人离开修真界之前，上古先贤们是和凡人混居的，凡尘偶尔也会找到一些仙人留下的洞府。
　　
　　夏若清看这里多是炼气士，连筑基的修士也没有，心中猜测着这些人的目的，念动法诀，土遁过去。这峡谷中砌着许多大型的石房，夏若神识一扫，却没找到狐狸所关押的石房。每间房间放的笼子都有上百个，少一个两个却是无妨，本想将红狐救出了再说，却不料这一会儿就不见了踪影。
　　
　　夏若清土遁过去，抓住一个角落上的炼气士，拖到山外丢在地上，王道灵早就闷得发慌，立刻狞笑着上前，严刑拷问，逼问了一番。 
　　
　　原来，这些狐狸，竟然是用来放血。据说这峡谷中，是某位狐族妖修留下的洞府，除了狐族大能之外，其他人想要开，需得比仙狐更高等的神兽，或者是无数狐族的献血来制作祭台。
　　
　　夏若清若有所思，再次回到了峡谷。
　　
　　而王道灵，眼珠子一转，忽然张开血盆大口，一口将炼气士吞了下去，之后还打了个饱嗝。“这炼气士是专攻体修的，阳气旺盛，味道果然不错，比一般的修士还更有嚼头。”隐隐笑了两声，却不知道在想什么。
　　
　　夏若清再次走进峡谷，熟悉感再一次涌上心头。
　　
　　是了，她来过这里。她曾来过这里，和玖薇一起。
　　
　　这里，是雪狐一族的墓地。
　　
　　这些人到底在干什么？雪狐的墓地，后来被华帝布下禁制，祭台的法子已经不管用了，须得雪狐一族族长的鲜血和专用咒语，抓这么多小狐狸来有什么用？
　　
　　夏若清回忆了一下墓地的所在，穿过一片树林，到了一片湖水边。湖水的对岸，就是那熟悉的开满鲜花的草地，和东面山顶的墓地遥遥相望。
　　
　　当年，她也就是在这里，遇到了玖薇。
　　
　　“哈哈哈哈哈――”天上一声炸雷般的大笑，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”
　　
　　夏若清抬头看去，那人一身雪色道袍，不是乾元却又是谁？
　　
　　“九华那妖道害得本真人浪费一颗极品甘霖丹，罪无可恕！跑了倒是便宜了他！”乾元伸手一抓，便将夏若清禁锢住。
　　
　　夏若清心道不好，没想到那群炼气士居然与乾元有关。乾元到了她身边，她都有发现。否则的话，用易容之术，或者逃进狐族墓地都能让乾元抓不住她。这会儿，却只能眼睁睁的被禁锢。
　　
　　被乾元抓在手中，夏若清冷着脸，傲然道：“乾元，你这伪君子，要杀要剐只管划下道儿来，瞧本小姐会不会说一个怕字！你害我道侣，此仇不共戴天，有本事就杀了我，否则将来我定会让你不得好死！”
　　
　　“想死，没那么容易！哼，你以为你能有多大骨气么？本真人不会轻易让你死的，知道么？本真人要用元婴紫火煅烧你的神魂，让你一点一点的魂飞魄散，神仙都救不了你！”
　　
　　“呸！你只管试试！”夏若清心里害怕，表面上却不愿露怯。别的修士被禁锢，无法自裁，她却有的是秘法。只是不到最后一刻不愿放弃希望罢了。
　　
　　夏若清被他用法力裹挟，飞入一间宅院，那院中，有三个穿着和乾元同样装束的白色道袍，想来也是天德万寿宗的核心弟子。
　　
　　一人指着夏若清道：“大师兄，你这是……？”
　　
　　乾元不屑道：“路上抓的，蝼蚁罢了！说完将她丢在旁边地上，不予理会。”
　　
　　众人都看得出来，夏若清不过是灵寂期修为，在他们这群元婴修士面前，确实是蝼蚁，都不将她放在眼中，坐下便谈了起来。
　　
　　“大师兄，这次的事都办妥了，只等南隐宗的人上勾。”
　　
　　“南隐宗想图谋我万寿塔的基业，此心人尽皆知，大师兄你还娶那妖精作甚？莫非你真的贪图那骚狐狸的美貌？”
　　
　　“你懂什么？大师兄这是引蛇出洞！玖薇那妖狐，咱们让她偷鸡不成反蚀把米！她若真是雪狐后裔，哼哼，那这华帝禁制便能打开了，到时候华帝再次留下的法宝不都是我们天德万寿宗的？”
　　
　　乾元点头道：“这一次，我让一个弟子吩咐了凡人去办，从头到尾都没有修士参与，而且还抓了南隐宗的小弟子林琪芝。林琪芝是那老妖狐的女儿，老妖狐闭关之时曾让玖薇照看，有了林琪芝做饵，就算这狐狸精诡计多端，明知是陷阱也得来！”
　　
　　夏若清听在耳中，心道：这些人果然是算计玖薇来了！我早就说了，联姻之事胜算太小，玖薇固执不听。今日竟万幸让我撞上，看玖薇还有什么话说！
　　
　　神识翻着脑海中的传承记忆，寻找自救解困之法。旁边几个天德万寿宗核心弟子在研讨细节，如何让玖薇来救人，又如何设计玖薇打开陵墓。
　　
　　依夏若清对玖薇的了解，这样蹊跷的事，连她都看出不妥，更何况是玖薇。只是林琪芝在此，定会令她投鼠忌器。
　　
　　人家说，不入虎穴焉得虎子，她已经身在“虎穴”，这“虎子”怎么说也得拿了走！她故意激怒乾元，原本对她恨之入骨的乾元更不会着急杀她。
　　
　　她是当时唯一一只拥有传承记忆的神兽，即使是元婴期的高手，只要不当场格杀了她，她都能找到各种阵法秘术逃得性命。只是，让她担心的是，玖薇……
　　
　　而万里之遥的南隐宗内――
　　
　　玖薇站在南隐峰青丘山的顶峰，静静的眺望着远方。
　　




46

46、046 将计就计 ... 
 
 
　　南隐峰青丘山的顶峰，玖薇负手而立，静静的眺望着远方。
　　
　　“师尊……”她的身后，一名三十来岁模样的俊秀男子垂首静立，目光带着担忧。“师尊，联姻之事，沸沸扬扬，连一些散修都在说，师尊是本着万寿塔去的，天德万寿宗的人定然已经有了防备，如此与狼入虎口何异？还请师尊三思……”
　　
　　“亚圣君兰仙子常对为师说，善水者溺于水。”玖薇平静的看了他一眼，收回目光。
　　
　　男子很明白自己师尊的意识。善水者溺于水，所以，站在刀刃上跳舞的玖薇同样面临着任何时刻都有可能一败涂地的危险。
　　
　　“对于每一个对手，天德万寿宗从来只占别人的便宜，不肯吃亏，顺顺利利了数千年，骄横跋扈，都忘了这世上并非天德万寿宗一个仙门。你以为只有我们南隐宗和天德宗有仇吗？各大仙门，谁不想去坐坐第一大仙门的位置呢？”玖薇敛下眸子，“希望小师妹没事，否则的话，恐怕得再来一次仙魔大战。”
　　
　　男子脸上一僵，露出一丝恍然，惊道：“啊，师尊，难道传言是真的？小师叔真的是师祖和那一位的孩子？难怪，听说那一位的性子……难怪这么多年从来没有听说过有关小师叔另一位亲人的传闻……可是，那一位不是已经飞升了吗？”
　　
　　“哪个大乘期的高手会没有一些底蕴呢？”就如同那位小祖宗，君兰仙子和龙雨萱表面上没留东西给她，但实际上又怎么可能不给她留下东西？不过是担心怀璧其罪，等着清儿自己去找回来罢了。
　　
　　男子知道林琪芝的身份之后，也只得叹气。万年以来，飞升的修真者寥寥可数，而近千年飞升的，也就只有不到十个人，全部隶属玄一宗。如果不是历史底蕴不够，玄一宗或许早就超过天德万寿宗了。作为千年来飞升的大人物，那一位虽然表面上对红菱师祖和小师叔漠不关心，但实际上谁有能知道背后的秘密呢？护身法宝之流就不说了，或许还有隐藏的暗中势力守护，平日里不出手，发展到一定程度之后，引来的将士雷霆万钧的怒火。
　　
　　等等！师尊不会是故意让小师叔涉嫌，引诱那些人出来吧？这，这……很符合师尊的性子啊！师尊连自己都甘冒魂飞魄散之险，更何况自己师妹？
　　
　　玖薇冷冷看了他一眼，道：“你是不是认为为师冷酷无情？”
　　
　　男子低头稽首，“弟子恐慌！”
　　
　　“这件事，是你师祖所交代。”
　　
　　男子讶然。是啊，如果不是红菱师尊吩咐，玖薇仙子怎么敢擅自让小师叔冒险？而且，红菱师叔也刚好闭关，这也太巧合了些。
　　
　　玖薇没理会自己大弟子的胡思乱想，而是忽然想到了自己师尊那时候说的话。那时，原本老妪模样的红菱仙子光华绽放，化为年轻貌美的绝世仙子，一身红衣，脸上却尽是忧郁落寞。“本座就是要看看，她丢下我们母子，独自寻仙，人都说她冷艳忠义，谁又知她绝情凉薄？我倒要看看，她留了谁来保护芝儿，是不是真的天上忘情，连自己女儿也不顾了！”
　　
　　玖薇和红菱仙子步步筹谋，但谁也没想到，夏若清会在中途加入。
　　
　　-------
　　
　　谷地，石牢。
　　
　　余朱子修道一千三百余年，于一百多年前成功修出元婴，到达现在的境地――元婴初期，虽然比不上那些天才，但能够突破元婴期，打开长生之门，也能说明他的资质不凡。
　　
　　余朱子此人，毅力大，性格坚韧，不近女色，但能够在天德万寿宗脱颖而出，打败众多师兄弟进入元婴期、成为核心弟子，自是有一番手段――善于抓住一切机会提升实力，胆大心细！
　　
　　比如说，在面临眼前这种景况的时候。
　　
　　“你的意思是说，九华真人留下的东西中，有一件绝品灵器？”余朱子摸着自己的下巴沉吟。
　　
　　灵器，是拥有灵气的法宝，元婴期能拥有灵器的修士屈指可数，更何况还是绝品灵器？
　　
　　余朱子手中抚摸着带着绝品灵器气息的一颗玉珠，死死盯着夏若清的眼睛，问道：“你真的愿意把这件灵器交给我？就为了乾元大师兄？你可知道，乾元大师兄已经和南隐宗首座弟子玖薇仙子订立了婚约？”
　　
　　这珠子的形状痕迹，一看就是一件绝品灵器的一部分，从这珠子的气息就能看得出来，这灵器有着多大的威力。
　　
　　“玖薇那狐狸精！”面前的夏若清贝齿咬唇，星眸含怒，“那个狐狸精根本就不喜欢他，为的是万寿塔关押的妖族血脉，连我都看不出来了，乾元大哥难道一点儿看不出来？我哪里比不上那狐狸精？”
　　
　　余朱子心想，不管外貌身材，你哪一点都比不上紫薇。但嘴上却道：“姑娘当然比那玖薇好的多，只是狐狸精擅长魅惑之术，大师兄已经被她迷住！你要他回心转意，可不是件容易的事。天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？我劝你还是放弃这棵树，另觅良伴！”
　　
　　“你难道想说，你比我乾元大哥更好么？”夏若清不屑道，“乾元大哥是这天地间最优秀的男子，将来飞升也是指日可待，谁也比不上他！”
　　
　　余朱子听见面前这女子如此冥顽不灵，眼中滑过一丝阴霾，但转眼却又想到，若非如此，自己又怎么放心利用她呢？于是一脸惋惜的说道：“可惜，大师兄有眼无珠，竟然如此带你！我对大师兄最了解不过，他既然能狠心抛弃你，定然不会对你手下留情，你再去招惹他，定是死路一条；不如我放你离去……”
　　
　　等本真人拿到了灵器，再杀了这女人灭口！将来凭借着绝品灵器，定能在宗门大会上打赢乾元，夺得首座大弟子的身份！到时候，被掌门、长老看重，丹药材料滚滚而来，成为最强的核心弟子，称霸天德万寿宗，长生大乘指日可待！
　　
　　“不必了！”夏若清眼中流露出坚毅的决绝，“我心已在这个人身上，此生此世，又岂能独活？即便此人如此狠心抛弃了我，难道我就不能抓她回来？当初若非为了她，我怎会愿意委身于那九华真人？如今却嫌弃我，没那么容易的事！”夏若清用的是“她”，想的是玖薇，那心痛和爱意，深入骨髓。
　　
　　看见夏若清眼中的疯狂和狠意，以及那难以掩饰的爱恨交织，余朱子不禁也有些动容。天德万寿宗的修道宗旨是超脱轮回，太上忘情，所以他从不屑于肤浅的情爱，但今日，他似乎感受到了，这情爱的威力。这女修士，想来定会给大师兄带来不少麻烦，他又何乐而不为呢？此女越是情根深种，越是容易利用操控。
　　
　　余朱子道：“你先在这里住着，不要引起师兄他们的怀疑，等我找到机会再带你走。”
　　
　　夏若清淡淡点头，道：“可不可以让我见见那只狐狸精的师妹。”
　　
　　“林琪芝么？”余朱子眯起了眼，带着警惕，“你见她作什么？”
　　
　　“当然是聊天。”夏若清冷笑，“我要知道，玖薇那狐狸精有些什么本事，知己知彼嘛！我就不信我比不过她！”
　　
　　余朱子看了她一眼，思索一会儿，点头道：“也好。”使了个法术，带着她到了一个新的牢房。
　　
　　等余朱子不见了踪影，夏若清站了起来。她已经被禁锢了所有法力，被困在这小小的石牢之中。但她的神色，却带着自信。
　　
　　第一天，就搞定了一个，也不难不是吗？
　　
　　牢房中，空空如也，只在角落处，有着一团火红色的毛团，只得两只巴掌大。
　　
　　夏若清走过去，这只红色毛团忽然抬头，望着她。那眼神，熟悉非常，正是带着怒气的林琪芝。
　　
　　“不知死活，居然敢囚禁本小姐！知道我是谁吗？我是……”
　　
　　“你是林琪芝林大小姐嘛！”夏若清挑眉，坐在她面前，“对着同是阶下囚的我发什么威风呢？”
　　
　　红狐看着她，微微一愣，“你也是被抓来的？”偏头看了看，忽然道，“是你！你是……”
　　
　　“是我！”夏若清道，“这么快就把我忘了？当初你们两姐妹是如何羞辱我的？今天落到我手里，嘿嘿……”
　　
　　林琪芝虽然鲁莽了些，但也是狐狸窝出来的，听见她说得蹊跷，眼珠子一转就明白了几分，顺着夏若清的意思讽刺道：“一样是阶下囚！”
　　
　　夏若清怒道：“你懂什么！乾元大哥迟早会明白我！我会让他看清玖薇那狐狸精的真面目。”
　　
　　二人你来我往的讽刺挖苦，暗中交换着情报。
　　
　　余朱子的神识停了一会儿，没有察觉不妥，手中拿着夏若清的储物戒指，阴笑一声，转身走了。
　　
　　余朱子却想不到，这世上有一种极品戒指，可以收在丹田之中，他拿走的不过是小公主在蛇王冰府得到的次品罢了。




47

47、047 会和 ... 
 
 
　　乌珠国峡谷里雾气漫天，特别是清晨，连石牢里都变得朦朦胧胧。
　　
　　夏若清睁开眼睛，神色凝重的透过石缝望着外面。
　　
　　有高手来了，而且还故意释放威压。
　　
　　她的修为被禁锢，整个石牢都被阵法隔离，外面的声音传不进来，夏若清只知道有打斗，却不知具体情况。
　　
　　小公主知道来的人是谁。但是她没有办法出去，她唯一能做的，就是守在这里等待。
　　
　　“林琪芝。”小公主看向角落里的红狐，“其实你早知道了，是吗？”
　　
　　林琪芝尖尖的下巴发出低低的笑声，带着一贯的讽刺意味，“你们两个奸女淫妇，眉来眼去毫不掩饰，谁看不出来？只是没想到，我这位风华绝代的师姐，居然会对女子感兴趣……嗯，是了，她最崇拜那位亚圣君子兰，这叫有学有样。”
　　
　　“闭嘴！”夏若清冷眉。
　　
　　有人骂玖薇真的阴险狡诈，有人骂玖薇是只骚狐狸，有人骂玖薇趋炎附势……夏若清起初十分生气，但现在已经不再动怒。因为旁人的污蔑，嫉恨，在绝对的实力面前只是可笑的风言风语。
　　元婴期是一道分水岭，哪一个元婴高手不是踏在累累尸骨上崛起？哪一个元婴高手没有厉害的手段？元婴期的老怪物们从来不在乎下面的“蝼蚁”们有什么想法，他们只需要蝼蚁们遵从他们的想法。
　　
　　玖薇能有“九华真人”这个化名，难道不能有其他的化名？只是旁人不知道罢了，就连九华真人这名字，也只有夏若清知道；作为弟子的英嬗有多忠心耿耿，？可英嬗都不知道！别看南国传说故事中对狐狸精如斯想我，但其实狐狸最是狡诈阴狠，能得到狐妖真心的只是沧海一粟，稀少，才显得珍贵。
　　
　　别看玖薇对夏若清温温柔柔的，其实她比谁都狠，一个能任凭敬爱自己的弟子无望哭泣的人，一个能抛弃自己唯一爱情的人，一个能放任自己心爱的人去海外凶地、在生死线上挣扎数十年的人，在对待旁人、对待敌人的时候，能有多阴狠，不言而喻。 
　　
　　仿佛过了很久，但其实也就一盏茶的功夫，石牢的结界忽然打开，一个身影瞬间出现，正是余朱子。
　　
　　余朱子也不多说，一手拉住夏若清，一手提起呲牙咧嘴的林琪芝，喝一声，“走！”便移出石牢，御剑朝峡谷深处飞去。
　　
　　夏若清问：“出了什么事？”
　　
　　余朱子气急败坏道：“该死！玖薇自己没来，却联合了她那□夫杀上来了！这骚货，宁可将古墓的秘密泄露，也不愿拿来换取林琪芝，真够狠的！等红菱老妖婆出关，有她受的！”
　　
　　夏若清听见，又是欣慰又是吃味，欣慰玖薇没有单独来冒险，却又对那些和玖薇暧昧不清的男人心怀嫉恨。
　　
　　夏若清道：“我们去哪儿？”
　　
　　余朱子道：“大师兄怒火冲天，要杀了这只小狐狸，我先带你们躲藏一阵。”余朱子可没这么好心救林琪芝，而是担心乾元把林琪芝这护身符杀了，没了要挟玖薇的把柄。
　　
　　乾元毕竟是天下第一大修真门派的掌教首座大弟子，脸面看得比谁都重。林琪芝是用来要挟玖薇的重要棋子，打开狐族的古墓，得到华帝和历代狐妖宗主留下的宝藏；但玖薇这位“未婚妻”公然联合“奸夫们”杀上门来，让他脸面受损，此刻的乾元宁可不要面子也要杀了林琪芝出气。
　　
　　乾元自己要面子不要宝藏，那是因为他身为首座大弟子，身家丰厚，但其他的几位师弟可就舍不得了。“其他几位师兄弟正拦着大师兄，我们先躲藏一阵，待大师兄和对方斗法，便顾不得你们了。”
　　
　　夏若清拦下他道：“乾元法力高强，咱们跑不过他，不如就设下阵法隐匿于此。”
　　
　　余朱子惊讶道：“你会隐匿阵？”
　　
　　阵法，对于绝大多数修士来说都是很难的，其中阵法更难，想要学有所成，需要花费很久的时间，一般能熟练应用阵法的都是高阶修士，没想到一个小小的灵寂期修士竟然会隐匿阵这样复杂的阵法。
　　
　　“若我没有些许本事，乾元大哥又怎会看得上我？”夏若清脸上浮现几分自嘲。
　　
　　见夏若清胸有成竹，余朱子解开她的禁锢，道：“那好，你来布阵！”
　　
　　夏若清有传承记忆，配合龙神之眼，阵法要点毫无差错，稍待片刻，便布置好了阵法。
　　
　　仅仅是几个呼吸之后，便听见天边一道浓烈的法力波动传来，紧接着天上降下一道雷光，“轰隆” 一声，落在天上空处。
　　
　　“掌心雷？”掌心雷是不借助法器发动的雷法，包括很多种，几乎每个修士都会一两手。雷光劈中的空中，闪现出一个鸡蛋型的光膜，光膜之中，一个雪色修长的熟悉身影显现出来。
　　
　　妩媚却不妖娆，娴雅而不张扬。
　　
　　正是玖薇仙子。
　　
　　“妖孽！本座今日让你魂飞魄散！如意塔，去！”发出掌心雷的乾元呵斥一声，飞到了近处，脚踩飞剑，手中一个金色的塔发着金光朝玖薇罩下。
　　
　　余朱子一看二人势均力敌，居然幸灾乐祸――好嘛，这对未婚夫妇，两大仙门的首座大弟子，居然撕破面皮在峡谷里打起来了！最好大师兄打成重伤，玖薇仙子奄奄一息，到时候他便可坐收渔翁之利。这个为情所困的蠢女人夏若清，正可以好好利用一下。
　　
　　而身边的小公主也有着同样的打算。
　　
　　乾元学的是最最正统的仙法，如意塔一出，便化身巨大的影像，朝着玖薇罩过去，其中法力凝结成犹如实质的金光，塔中有什么东西被法力敲响，发出嗡嗡的声音，传出来，声音频率交织，竟形成了上古咒语：“天地正法，妖孽付诸！”
　　
　　这法宝，竟然是上古流传下来的仙器，比灵气更高级的存在，它的法力借助了天地规则，发出的攻击竟然凝结成实际的咒语。如果是乾元的师父使用它，玖薇毫无疑问的会被拍成灰。
　　
　　乾元有仙器，玖薇怎么会没有？
　　
　　一只洁白无瑕的修长的手，微微抬起，手腕上的金色铃铛“叮铃铃”的轻响了一下，再响了一下。
　　
　　没有浩大的声势，没有恢弘的咒语，只是悦耳的轻灵声响，犹如溪水从耳边潺潺流过，温柔又清新。
　　
　　可就是这铃铛，如意塔在它面前就如同妨碍景色的存在，被轻描淡写的拂去。
　　
　　余朱子看见，瞪大了眼睛，满眼不可思议。“那是师尊的如意塔，三大镇教仙器之一，上古流传的仙气啊！这铃铛莫非是神器不成？”
　　
　　夏若清眼睛微微眯起。她想起来了，那铃铛，确实是神器，有着纯净神兽嫡系血脉的的族长才拥有的强大护身法宝，在上古都是稀罕玩意儿。当初龙雨萱成就真龙之后才用东海深处龙宫得到上古神兽先祖的仙府，而这铃铛就是其中最珍贵的几件法宝之一。这个铃铛，原本是龙雨萱给她防身的，但转手就被她当做定情信物送给玖薇。
　　
　　这件铃铛是龙族的金色牙齿所致，十八只五爪金龙的第九颗智齿，加上夏若清小时候的乳牙为“器灵”。龙雨萱知道传家宝被宝贝女儿送了人，当日便被气得跳脚，若非君兰仙子劝阻，非得不要脸面的抢回来不可。
　　
　　不过，在年幼的夏若清眼中，那只是一件心爱的玩具罢了，比起玖薇来说根本就不算什么。即使是现在，夏若清也庆幸当初送得好，否则玖薇别说修成元婴，能不能留住性命还是一说，在漫长危险的修真道路上，说不定早该轮回转世数十次了！
　　
　　如意塔需要修为到了大乘期的高手灌注法力，金龙铃需要五爪金龙一族的气息亲自操控，两人都不能完全发挥法宝的功用，两件法宝便在空中僵持起来。两人的飞剑你来我往，谁也奈何不了谁。
　　
　　玖薇全神贯注，言语却淡然自信，不落风度：“乾元，你乃天下第一修真门派的准掌门，又何必与小女子斤斤计较呢？”
　　
　　乾元亦是毫不客气的回敬：“妖孽，你勾结仙派核心弟子、各散修妖道与本座为敌，还敢施展魅惑术，真是不知死活！”
　　
　　“妖孽？呵呵，乾元，你自诩名门正派，暗害我南隐宗掌门小弟子，若让天下人知晓，也不知道谁才会被斥为妖道！”
　　
　　“南隐宗、玄一宗、浮空崖……五大妖府，不过都是借着龙雨萱当初的威势罢了，待本座做了掌门，收拾你们，易如反掌！”
　　
　　玖薇微微一笑，道：“不久之后，修真界各大门派便要来此，不知到时候，你可敢对众人如此说话？”
　　
　　乾元自知说不过这妖狐，干脆不再言语，只是攻击。
　　
　　待得二人法术僵持之时，余朱子忽然出手！
　　
　　一出手，就是全力的杀招！
　　
　　对玖薇的杀招！
　　
　　玖薇感到身后杀气，立刻抵挡：“何方鼠辈，暗下偷袭？”
　　
　　“玖薇！你敢！看这是谁？”余朱子手中提着林琪芝，跨出阵法，显示在二人面前。
　　
　　“小师妹？”玖薇眉头一皱，微一分神，手中攻势便停了一下。正在此刻，余朱子便偷袭而至。在偷袭的同时，他感到身后的夏若清也忍不住出手了，一道精纯的法力波动，带着红光射出，方向却正是向着玖薇的方向，速度比元婴期的余朱子还快。
　　
　　余朱子心道，这女人，果然下手了么？
　　
　　玖薇却是一喜，伸手一挡，那红色的“暗器”正好射在金龙铃上。金龙铃沾了龙血，立刻光芒大胜，在场所有人都感到了它身上散发的强大威压，发出一股禁锢之力，让乾元和余朱子动弹不得。
　　
　　“玖薇姐姐――”小公主抢过林琪芝，飞上前，伸手抱住玖薇的腰，“你没事吧？”
　　
　　动弹不得的余朱子听见这称呼，一下就明白了前因后果，咬牙切齿的心道：“竟被这小丫头片子给骗了！”
　　
　　玖薇抬眸凝视，紧紧环住她，道：“清儿，你怎么会在这里？”手掌摸在林琪芝的小脑袋上，一道法力灌注过去，立刻破了乾元的禁锢之术。
　　
　　“玖薇姐姐……”夏若清正要答话，旁边的林琪芝化为人形，喝道，“唧唧歪歪干什么？回家再亲热！咱们快走！”
　　
　　夏若清瞬间满脸通红。
　　
　　玖薇仙子手中忽然出现一道紫色灵符，手中一捏，紫色灵符幻化为数道紫光，消失不见。不到半个呼吸的时间，天上数道飞剑飞来，七个御剑的元婴高手，甚至还有更厉害的出窍期高手，但无一例外，全是年轻男子模样。他们的身后是乾元的几个师弟，以及数百个灵寂期的属下。
　　
　　夏若清的脸一下又白了。林琪芝这几日与她已经混熟了，看她面色就明白了几分，这小丫头不是被敌方吓得，而是看见这援军气的。嘤嘤一笑，在她耳边道：“小蛇妹妹，大师姐呢，和他们不过是逢场作戏，你才是真命天子嘛！你送给大师姐的法宝，可比旁人尊贵得多呢！”
　　
　　夏若清自然明白她的挑拨，冷笑道：“我和姐姐的情谊，你怎明白？”
　　
　　就在这时，乾元和余朱子的禁锢终于解开，只听见乾元气急败坏的怒喝：“那血居然可以开启神器的灵性！你是哪一族的神兽后裔？”
　　
　　小公主朝他做个鬼脸：“想知道么？你求我呀！”
　　
　　乾元忌惮金龙铃，拿她没办法，只能干瞪眼。
　　
　　那接到紫色传讯符的七个人，五个是十大仙门的弟子，一个是五大妖府的传人，还有一个散修高手，都是玖薇的爱慕者，来此之时就知道内幕，但这一趟既能讨好佳人，又能得到宝藏，何乐而不为？被利用也心甘情愿。
　　
　　夏若清传音道：“姐姐，为何要分给旁人？咱们偷偷开了不是更好？那花海墓地中可是华帝留下的珍宝！”
　　
　　大敌当前，二人都没提过此前诀别之事，自然而然的说起眼前的利弊。
　　
　　玖薇刮了刮她的鼻子，道：“小吝啬鬼！族长修了元婴期，才能打开墓门，否则当年的幼时就取出来对抗天德万寿宗了！我雪狐一族，乃九尾神兽之后，天生强大，但数万年隐居世外洞府，难渡心动之劫，数千年没有族长修成元婴，拿不到华帝和先祖留下的宝藏，这才被外人有机可乘！此刻我虽修成元婴，但天德万寿宗已经守护于此，不用手段，如何能进得来？”
　　
　　仅仅是如此，还不需要玖薇如此大张旗鼓，南隐宗一宗的实力实在是对抗不过天德万寿宗，如此不如让整个修真界得去好了！其中诸多弯弯肠子，勾心斗角，复杂布局之处，被玖薇直接省略。夏若清这只活了百多岁的小脑袋也不想去询问。
　　
　　夏若清小孩儿心性，吃不得半点亏，巴不得好东西都给玖薇，俏脸仍气得通红。玖薇悄悄传音道：“这里面最珍贵的不是那些丹药法宝，而是开启东海九尾狐族陵墓的钥匙，待会儿咱们悄悄拿了它，别的量力而为。”
　　
　　两人眉来眼去，七个“援军”已经站了过来，双方对峙，互不相让。
　　
　　余朱子能屈能伸，很快就被骗的心境中调整出来，上前一步，道：“诸位，何必再次浪费时光？消息已经走漏，过不了多久就有各大小门派前来，不如咱们先行进入，如何？玖薇仙子，虽说咱们两派有些误会，但你和大师兄不久便是道侣，有何仇怨不能化解？”
　　
　　玖薇是这一代的雪狐族族长，夏若清有“龙神之眼”，都不怕墓地中的禁制，顿时不动声色，眼看不能甩掉天德万寿宗弟子，便点头答应。心中却心有灵犀的想着同一件事――诱他们入墓，分而杀之！
　　
　　此处最了解玖薇和夏若清的人，非林琪芝莫属，她一见二人神色便知道其中猫腻。这两个奸女淫妇，一个奸猾似鬼，将无数年轻一辈修真界俊杰玩弄于鼓掌之间；一个吃不得半点亏，骂她一句都要报复回来！会轻易妥协 
 47、047 会和 ... 
 
 
　　才怪！十有八九是狼狈为奸，要设下毒计！
　　
　　玖薇见林琪芝一脸了然，笑道：“小师妹，可还好？”
　　
　　林琪芝忿忿道：“我好得很！别以为救了我我就会感激你！你那是看在我娘亲的面子！”
　　
　　玖薇依旧笑得柔和，终于让林琪芝不好意思又心虚的避开。
　　
　　夏若清见状，心里憋气一样难受，咬着下唇，瞪着乾元，一腔怒火全放在乾元等人身上。




48

48、048 天下无仙[第二卷完] ... 
 
 
　　
　　很多年以后的情人节，玖薇和夏若清在灯火辉煌的城市里沿着河滨花园散步，提起这一天发生的事，夏若清问她：“如果那一次，我没有碰巧发现乾元的事，没有回花海墓地，是不是我们就会从此错过了？”
　　
　　玖薇只是笑：“世上没有如果。”然后从戴在无名指上、镶着钻石的储物戒指中摄出一张十元的纸币，在身边的小女孩儿手中买一朵玫瑰花，递给小公主，“节日快乐，我的公主殿下。”
　　
　　小公主看着她：“真想送我礼物，不如把你存满俊男美女电话号码的手机送给我。”玖薇坦然微笑着将自己的手机递过去。可是小公主同样不满意，扬起下巴哼一声，“你过目不忘，我要你这破手机何用？从当年开始就到处勾引人……”对此玖薇仙子从来都是义正言辞，勾着小公主白嫩的小下巴，眼神妩媚诱人：“那都是为了勾引你而做的练习。”然后迷得小公主晕头转向……
　　
　　眼前这七位修真界俊杰，就是玖薇仙子练习的结果。
　　
　　“仙子，你没事吧？”
　　
　　“仙子，有我在，乾元他别想动你分毫！”
　　
　　“仙子，……”
　　
　　七个修真界年轻一辈翘楚，上前喋喋不休的关怀。夏若清冷笑一声，撇开脸不说话。她虽然不高兴，却知道这样的场合自己这个灵寂期的“低手”是不能捣乱给玖薇惹麻烦的。
　　
　　玖薇耐心的听完所有人的话，微笑道：“事不宜迟，咱们出发。”
　　
　　余朱子瞅着不远处的夏若清，不甘的传音道：“我终日捉雁，不想竟被雁啄了眼。你到底是何人？与玖薇妖狐是何关系？”
　　
　　夏若清秀眉轻挑，不理会余朱子，却看着玖薇在人群中浅笑嫣然。
　　
　　她与玖薇是何关系？
　　
　　是啊，现在她们，是什么关系呢？
　　
　　玖薇一行十人，率先飞向花海墓地，其中的一众元婴期以上的高手纷纷祭出法宝，拉开与乾元等人的距离。乾元等数百天德万寿宗弟子在不远处紧随。
　　
　　玖薇伸出左手食指，指尖平白无故划破一条伤痕，鲜血慢慢渗出，不多时，伤口处挤出一滴雪色的血液，玖薇用法力包裹，轻轻一弹，雪色精血便落在湖中。鲜血落在湖中，湖水猛然间沸腾起来，水下轰轰作响，片刻后，一座江南风味儿的庭院从湖底升起。
　　
　　夏若清看着玖薇钻进去，这途中连一个眼神都没有给自己。小公主不满的抿了抿唇。从百年前相遇到现在，玖薇从来没用这样的态度对待过自己。
　　
　　恢复了久远记忆的小公主对玖薇非常了解。这只狐狸精是个十分聪明，极度善于把握情绪的人，她的表情、语言，总带着目的性。她这样对自己，是为了避免让外人知道两人的关系，还是……故意疏远？
　　
　　水幕之中，却是一个大厅，亭中宽阔宏伟，呈八方形，每个方形都有一条走廊通向远方，走廊中拐角众多，看不到头。
　　
　　这里刻着的花纹古朴中带着柔和，玖薇早就看得十分熟悉了。她曾在此地避难数百年，各种禁制了然于心。夏若清也曾来过此地，凭着直觉找到了玖薇。
　　
　　乾元等人看着眼前的大厅，十分惊讶，一个天德万寿宗弟子道：“此处就是狐王墓？”这个大厅，没有所谓的宝藏，而是放着很简单的桌椅、茶具，像是普通人家的前厅。只是这些器具都十分精致，虽不是法器灵器，却都是十分出众的工艺品。
　　
　　大厅中，没有丹药，没有兵器，没有阵图，干净得像是凡人的居所。但这个空间，却流溢着古朴的大道气息，桌椅的布置方位、器皿上柔和的色彩，似乎都蕴藏着难以言喻的天地规则。在场众人无不流露出痴狂之色――若是可以在此常住，对参悟大道有着莫大的好处，说不定在此能直接突破瓶颈，更上一层境界。
　　
　　“不愧是华帝故居，果然蕴含达到真理。”虚空中，乾元的身影乍现，环视一周，冷眼扫过玖薇仙子。
　　
　　余朱子紧跟其后，看了一眼木桌上的双套器皿，笑道：“此地莫不是华帝与狐妖幽会之所？”说完眼神凌厉的扫过小公主，杀机迸现。
　　
　　小公主毫不畏惧的看回去，眼中尽是无辜：“师兄，不要这么大的杀气嘛，小心引起误会。”言语中意有所指，说话间向林琪芝靠近，让咬牙切齿、满脸恨意的林琪芝和余朱子大眼瞪小眼。
　　
　　余朱子冷哼一声，并未说话，不理会林琪芝，反正林琪芝也拿他没办法。他不敢明目张胆的和小公主对峙，若是小公主把他想要对付乾元的事情说出来，依乾元火爆很烈的性子，他多半不能活着回去。
　　
　　乾元没理会二人言语，也不看那八条通道，而是把目光落在大厅角落的一面墙上。
　　
　　此处乾元的是天下第一大仙门的首座大弟子，家学渊源，虽然修为不是最高，但绝对精深，见识也是最高，许多旁人没看出来的东西，他却能一眼看破机密。
　　
　　见他目光定在墙上，众人的注意力也随之落在墙上。几息之后，乾元似是看破了障眼法，手中打出一道法决，落在墙体上，随后跨前一步，买过数米距离，一头撞进了墙中。
　　
　　墙壁刹那间散发出淡淡的银光，抖动出水波一样的纹路，让乾元毫无阻隔的没入其中。墙上的银光却没消失，众人跟随其后，纷纷钻了进去。
　　
　　墙后豁然开朗，是一方小天地，如一个小花园，中央是一间小竹屋。竹屋的正门上挂着一面匾牌，匾牌上用妖文写着“悠思”二字，字迹工整但明显带着几分稚嫩。
　　
　　众人在院落里迅速搜寻一番，未有任何收获，便一起入了小竹屋。竹屋外面看着不大，但内里却很宽敞，竹屋上隐约可见阵法纹路，明显用了化须弥的阵法。竹屋中的事物和大厅中相仿，摆设都类似，只是东西的尺寸小了几圈儿，明显是童子所用。
　　
　　小公主最后一个进去，静静站在玖薇身边，看着房间中的事物有一瞬间的恍惚。
　　
　　“嗯？七星草？”角落里的小床上，有一个一层青色的草茎铺就的小窝，正是七星草。这种草没什么大用，只是它的叶片带着让妖族幼兽喜欢芳香，花朵带着甜味儿，也是幼兽喜欢的味道。一般的妖兽都会在窝里铺这种草，让幼兽舒适。
　　
　　角落里的小公主顿感尴尬，看了一眼玖薇。玖薇俏然而立，淡定无波，仿佛初次来此。只是在小公主眼神投过来的时候，给了她一个隐匿的微笑。小公主顿时大濉
　　
　　玖薇偏爱竹，自幼擅长阵法，这间竹屋就是玖薇幼年的手笔。玖薇心动期之时，小公主忽然闯入，做了她的玩伴。小公主自幼被君子兰宠溺，小时候刁蛮任性，凡有不顺她心意的，便撒娇抵赖，看她欺骗余朱子的熟练劲儿，就知道她平日里是什么德行。当初在竹舍中时，她依旧是任意妄为，常有稀奇古怪的念头，比如说，硬要玖薇化为原形陪她裸睡，好好的天楝玉床不喜欢，非要玖薇给她找七星草做床。
　　
　　看到这七星草做的小窝，就想到自己小时候的迨拢真恨不得找个地缝钻下去。
　　
　　就在这时，听见有人道：“紫华金刚木？”此人是与玖薇同来的一人，走到角落边的木台上，看着一个一尺见方的木盒。这木盒乃是紫华金刚木制作，通体浅紫色，雕着龙凤浮雕。木盒前有一把大大的铜锁，铜锁面上雕刻的阵法透着微弱的法力。
　　
　　紫华金刚木本身价值不大，但一般用来装珍贵的灵草灵药，能防止灵气外泄。
　　
　　那修士伸手一拂，将铜锁拂落在地上，打开木盒。众人一齐望进去，但见盒子里除了一件丝质的事物，再无其他。“天蚕丝？”天蚕丝冬暖夏凉、寒暑不侵，是给还未辟谷的低等修士护身的法宝，并非什么法宝，但也十分珍贵。
　　
　　修士正要去拿，旁边一直洁白的玉手已在他前面伸进了盒子，将那事物抓在手中。
　　
　　林琪芝的声音在一旁幸灾乐祸的嗤笑：“哟，还以为是什么法宝，竟然是件肚兜。”
　　
　　众人一看，可不是么，那被玖薇抓在手中的正是一件童子的粉色小肚兜。
　　
　　那边的夏若清已经捂着面，脸红到了耳根。
　　
　　玖薇倒是不动声色的将肚兜揣进了自己怀里，道：“此处安静得诡异，还是速速离去的好。”说完也不理会众人，先行出了竹屋，回到大厅。
　　
　　众人确实没发现有价值的东西，便跟着离去。夏若清跟在最后，咬着下唇忿忿环视一圈，手一拂，将这里的东西统统扫进储物戒指，连匾牌也没放过。
　　
　　临走时，忽然看见那抹红色的身影，在入口处拦住了她，眼神大有深意。
　　
　　小公主摆出救命恩人的姿态，挑眉，“林姐姐，有事？”
　　
　　林琪芝脸上是惯常的冷笑：“别以为是你救了我，没有你，我也不会出事。我算是想明白了，这次是我娘和玖薇设下的圈套，我不过是棋子而已。不管有没有你来救我，我的命运都无可改变。”
　　
　　小公主诧异道：“你可不像是会说出这样话的人。”
　　
　　“在你看来我就是个嚣张跋扈，任性妄为的宗主独女？”林琪芝眼中露出几分不屑，“做一派之主的，都拼着性命要做自己不喜欢的事。玖薇师姐如此，我娘如此。真不知道她们正天做出一副苦大仇深的模样是为什么！”
　　
　　小公主心中一跳，隐约觉察到了什么，感到林琪芝话中透出的不详，蹙眉道：“你说什么？你刚刚说什么圈套？玖薇做了什么？”
　　
　　“她没告诉你么？也是，她自去送死，当然舍不得你陪她……”说到这里，林琪芝却停了下来。
　　
　　夏若清急了，道：“你什么意思？”
　　
　　林琪芝妖媚一笑，转身离开这方小天地，留下一句：“自己去问她！”
　　
　　夏若清埋入大厅的一瞬间，迎接她的是灼热的三味真火。
　　
　　“怎，怎么会这样？”夏若清看着大厅中惨叫连连。
　　
　　不知道什么时候，大厅通往他处的八条通道内，燃起了熊熊的三味真火，像是八道火龙。大厅中，数十个陌生的修士，被火焰拦着，无法进入通道。
　　
　　越来越多的修士从虚空通道进入大厅，从他们的服饰上来看，各大仙门居然都不曾落后。
　　
　　几个修士御剑飞行，钻进通道，从三味真火上空飞跃而过。然而，那火焰仿佛有生命一样，当修士经过头顶，立刻飞出火焰缠上了他，火焰所过之处，皆尽灰飞烟灭，那修士的惨叫回荡在大殿中，最后嘎然而止。
　　
　　大厅中无数修士顿觉毛骨悚然。
　　
　　夏若清也是第一次看见这番景象。当年在此玩耍了那么就，怎么就不知道这里是如此凶险之地？
　　
　　玖薇和乾元两行人已经不见了踪影，也不知道是早已通过了通道，还是被火焰灭杀了。
　　
　　大厅中有人发现了忽然出现的林琪芝与夏若清，同时也就发现了墙壁的玄虚，立刻钻进墙壁，大叫自己的同门：
　　
　　“师叔，这边有通道！”
　　
　　“师姐，这里有隐匿的藏宝室！”
　　
　　更有人见她们二人修为不高，连元婴期都不到，立刻将二人围上了，一人道：“两个灵寂期的师妹，此处乃是华帝的故地，其中宝藏无数，但都不是低阶修士能用的，两位师妹不如将东西卖给我等如何？”
　　
　　夏若清跟丢了玖薇，原本就烦闷，不悦道：“我等不曾找到东西。就算找到，为何要卖给你们？”
　　
　　对面一个紫衣女修士道：“这位师妹，吾乃十大仙门――丹皇门弟子采青，有礼了！”说着打了个稽首。
　　
　　夏若清不明就里，疑惑的稽首回礼。“采青师姐，有礼了。”
　　
　　采青笑吟吟的说道：“看师妹根骨，年纪尚轻，却已经是灵寂巅峰，距离元婴长生只有一步之遥。只是这一步之遥乃是天堑，非得百年以上苦修不可，若是中途不幸夭折，不但不能长生不老，连转世亦不可得，从此魂飞魄散……”说到此处，一声轻叹，叹得夏若清眼皮子直跳。
　　
　　林琪芝左眉梢微跳，笑眯眯的说道：“这位师姐有教我等？”
　　
　　“不敢！作为修真的前辈，只想提点一句――修真界处处凶险，‘怀璧其罪’位列第一，身为师姐，吾愿为两位师妹保管，以免因宝藏被歹人所害。”
　　
　　夏若清这算是听出味儿来了。其实她在海外也见得许多类似打劫之事，只是海外修士直来直去，打劫的时候废话都不多说，直接就说：“把法宝、材料、灵药、灵石统统交出来！”
　　
　　林琪芝在修真界独自厮混上百年，中土修士的伪君子的无耻早已见惯，神色不变，笑道：“几位师兄师姐，可真让我等为难――宝贝只有一个，却是给谁才好？”
　　
　　夏若清却懒得和她们括噪，对林琪芝道：“不过几个元婴修士，何须理会？”眼神朝众人一扫，金色的瞳孔透出令人战栗的气息，仿佛远古神龙降临，古朴威严，天地间仿佛响起了古妖族的音调，其中蕴含着无尽的天地法则，凡是被这金色瞳孔扫过的人，都感到自己的元神被死死的压制住，全身犹如被禁锢一般毫无反抗之力。
　　
　　龙神之眼。
　　
　　妖族嫡出的林琪芝终于后知后觉的认出了这神通，瞪大了眼睛，说不出话来。这说明了什么？龙神之眼，只有真龙才能使出的旷世绝学，当年龙雨萱的杀手锏！
　　
　　啊，是了，她叫夏若清，姓夏，和夏君兰同姓，她……她是五爪金龙“龙雨萱”和君兰仙子“夏君兰”的女儿！
　　
　　难怪！难怪玖薇对她如此不同，当年的玖薇，不就是龙雨萱送来南隐宗的？起初很长一段时间，隐约从母亲那边偷听到玖薇与龙神幼女有旧，只是那时候，修真界无人见过幼龙，她便慢慢的当成谣传，没放在心上。今日见了“ 
 48、048 天下无仙[第二卷完] ... 
 
 
　　龙神之眼”的神通，才再次想起旧事。
　　
　　“你是……”
　　
　　不待林琪芝说完，夏若清已经拉着她向一个通道飞去。
　　
　　八个通道，按八卦方位排列，通往八方，看阵势，是古阵法，但现今却无能能识。唯有夏若清不怕，按照传承记忆中的破阵方法，在通道前一边疾飞一边打着手诀，那三味真火竟让开一条道路，任她前进，待她飞过，又再次封住了入口。
　　
　　后方一个长眉老道长袖一拂，将那几个被龙神之眼震慑的弟子救醒，问道：“那少女是何人，为何会破阵的法诀？”
　　
　　众人摇头，为首的丹皇门女修士采青说道：“师伯祖，刚才她眼中金光大作，弟子等似是听到了龙吟，动弹不得。”
　　
　　“龙吟？”长眉老道脸色微变，“莫非是龙族之后？近日未曾听闻有蛟龙上岸，怎会忽然冒出化形的蛟龙？”
　　
　　采青道：“不是蛟龙，是真龙的龙威，怕是与龙族至宝在身也说不定。”
　　
　　长眉却似乎想起了什么，惊呼道：“怎么没见玄一宗的修士？！莫非那少女便是玄一宗弟子？”旋即怒道，“早就知道君子兰那妖妇诡计多端，不会不留后手，玄一宗定然有龙雨萱留下的龙族至宝！”当即传音各派领袖，“诸位道友，玄一宗已得了头筹……”
　　
　　前来此处的众人，都是得到华帝洞府出世的传闻而前来的各派精英，十大仙门速度最快，已经来了九个，五大妖府也来了两个，数百修真门派、各大修真世家也先后得到了消息，出了玄一宗、南隐宗、万鬼宗等少数几个隐世的门派，绝大多数的修士源源不断的赶来此处。
　　
　　华帝，上古时期最绝代风华的天才修士，曾封印禁地，是当今修真界封为神灵的人物，他的洞府极少，一旦出世，风起云涌，整个修真界都要震动。传闻天德万寿宗抓住雪狐一族囚而不杀，就是为了这座洞府的消息。前些时日谣传天德万寿宗已经拿到洞府藏宝图，各大门派不管真假，精锐尽出，想要分一杯羹。
　　
　　他们互相猜忌，然而刚进府门便遇上三味真火，不知道后面还有什么禁制，此刻拿玄一宗说事，也不是真的就确定玄一宗走在了前面，而是拿出一个借口，作为仙门合作的台阶而已。
　　
　　九大仙门、三大妖府的高层神识交流，快捷无比，转瞬间就拟定了合作的章程，各派阵法高手在长老们的命令之下破解眼前八卦火龙阵，各式隐秘的法诀，为了得到华帝宝藏都拿出了绝活。
　　
　　夏若清却不管这些修士，只管去追玖薇。八条通道，每条都是一个迷宫，是当年华帝和狐妃游戏之处，夏若清当年也乐此不疲的在迷宫中拉着玖薇捉迷藏，道路早已烂熟于心。
　　
　　迷宫中，所过之处，不断有重达万斤的巨石落下，也有剧毒沼泽，偶尔还有傀儡兽出没……各式阻挠，层出不穷。然而夏若清拉着林琪芝，熟门熟路，已不可思议的方法避让通过，有惊无险的前进，很开就听到了前方的人语声。
　　
　　林琪芝眼睛一亮，道：“追上了？”
　　
　　通道的尽头，是一片七彩的花海。花海中央，有一个巨大的祭坛，站在祭坛上，可以看见外面的一切。当年，玖薇就是站在这个祭坛上，眼睁睁的看着族人被天德万寿宗的弟子们杀死，从血肉中挖出妖丹，为数不多的幸存族人被掳走，受尽折磨。
　　
　　现在的玖薇依然站在祭坛上，旁边不远处站着乾元和余朱子，其他的修士全然不见了踪影，看乾元和余朱子狼狈的模样，想来其他人早已凶多吉少。天空中不断降下落雷，往他们身上劈去，他们只得用手中的法器抵挡，但看法器的亮光越来越微弱，想必也支持不了多久了。
　　
　　终于，余朱子大叫一声，法器泯灭，紫色的雷光打在他身上，立刻将他打得神形俱灭，不留下丝毫痕迹，独留下乾元真人还在苦苦支撑。
　　
　　“玖薇！”此处禁制森严，无法飞行，夏若清一步步朝着玖薇走过去，站在祭坛的禁制前，看着玖薇以精血在祭坛上画符，不由焦急又惊恐，眸中带着水雾，“玖薇，你，你快下来。”
　　
　　玖薇回头，怔怔的看着她，坚定狠厉的眼神渐渐柔软。“清儿，你来了？”
　　
　　夏若清嘴唇颤抖，“玖薇，你这是做什么？不要干傻事！”
　　
　　玖薇叹道：“傻清儿，本不该将你卷进来。”
　　
　　夏若清满眼倔强，道：“玖薇，你从来都是这样，什么都是你说了算，你可曾问过我的想法？”
　　
　　玖薇静默片刻，道：“我是为你好。”
　　
　　“我不是你的东西，你没资格为我做主。”小公主用衣袖擦了擦脸上的泪水，道，“当年是谁说喜欢我，要和我一辈子在一起？又是谁一声不响的打晕我，还封了我的记忆？如今又是谁，擅自做主抛下我？玖薇，报仇对你来说就那么重要？宁可和这些混蛋同归于尽，也要让我伤心？”
　　
　　玖薇定定的看着她，眸光如水。
　　
　　“清儿，来不及了。”玖薇看着头顶传来的映像，看着各大门派精英在通道中挣扎搏命，“今日之事，我与师尊谋划百年，将仙门精锐灭与此处，不容有失。若我此刻罢手，迎来的将是玄一宗与南隐宗的末日。”
　　
　　夏若清一时间找不到话语来反驳。
　　
　　玖薇见她倔强不甘，只得道出因由。
　　
　　这个祭坛的来历，玖薇小时候已经告诉过她――祭坛是整个洞府的阵眼，是华帝应狐妃请求，为狐妃的继承者所建，能监视洞府内外，抵挡入侵者。分神期的狐族高手以鲜血为引，输入真元，便能操纵的机关禁制，消灭入侵者，但却需要以狐族鲜血祭奠。
　　
　　但狐族千百年来，已经没有了分神期的高手，就连元婴期的高手也欠奉。数千年前，妖族零落的惨况，可谓处处艰难，人族为了妖丹肆意灭杀，妖族宛如是人族修士的奴仆，甚至圈养的家畜。龙雨萱成就真龙之后，建立玄一宗，妖族从此才开始恢复元气，建立五大妖府，开始与人族分庭抗礼。
　　
　　但如今，龙雨萱已经走了数年，妖族再无顶梁柱扛旗，妖族再次面临危机。十大仙门已经密谋要瓜分妖族，毁灭它们镇压宗族的底蕴。万鬼宗暗地将情报给玄一宗和南隐宗，无非也是为了让妖族和九大仙门两败俱伤，坐收渔翁之利，称霸仙界。
　　
　　然而玄一宗和南隐宗其实好相与的？立刻暗地里拟定了计划，启动狐族墓地、华帝故居，灭杀各大派精英。
　　
　　本来，等玖薇到了分神期，便能轻易操控仙府，计划能更加完美。但据天德万寿宗的内鬼传言，万寿塔中有狐族快要坚持不住，将泄露狐族墓地的秘密，事情再无法拖延。于是，红菱掌门当机立断，和玄一宗宗主着手计划，让天德万寿宗以为玖薇是为了解救族人，暗地里却向修真界传播狐族墓地的秘籍，勾引各大仙府前来。凡是有贪念的，均逃不过这一劫。
　　
　　“清儿，此乃我妖族大事，龙宗主、君兰仙子留下的道统、为妖族谋得的底蕴不可在我等手中断绝。”
　　
　　夏若清尖叫道：“不！这是我的责任，为何要你牺牲？”
　　
　　玖薇摇头道：“只有雪狐王族才能操控祭坛。何况，为了今日，牺牲的又何止我一人？妖族有多少人为此而……”
　　
　　“我不管！”夏若清哭着打断她的话，“旁人死活与我何干？我要你活着！”
　　
　　“清儿，你长大了，不可再任性。”玖薇对她嫣然一笑，笑容中带着凄凉和决绝，“小师妹，我将清儿交给你，南隐宗……也交给你了。”祭坛中射出一道银光，瞬间禁锢了夏若清的法力，让她真元停滞，与凡人无异。
　　
　　大事面前，林琪芝也不在嬉笑，伸手捏住小公主的脉门，“别动！”
　　
　　小公主哪里理会她，拿出仙剑，挣扎着扑向祭坛。林琪芝以为她要用法宝去打破祭坛，抓住她，道：“你的修为破不了结界，走吧！”
　　
　　小公主却对玖薇道，“玖薇，你敢赶我走，我便死给你看！”
　　
　　玖薇斥道：“清儿！你为何如此任性！”
　　
　　“我偏要任性，你又不是今日才知晓！我以为你真的不喜欢我了，要嫁给乾元那混蛋！我本就是来南隐宗找你，不要你嫁给旁人，更不要和你分开！独自去死，你想也不要想！你死了，可管不到我也去死！”
　　
　　“清儿！”这些日子，看夏若清长大了，知书达理，不想她忽然不管不顾！冷着眼看着她，道，“你身为龙帝之后，君兰仙子传人，怎能如此任性，怎能担起妖族大任？当初你是怎么立誓的？说要继承双亲之责，以天下为己任的夏若清哪里去了？说要振兴妖族，跨越龙门的人哪里去了？怎能如此不负责任！”
　　
　　“我……”夏若清第一次看见玖薇生这么大的气，眼神冰冷，满脸寒霜。
　　
　　“小师妹，还不快带她走！”玖薇操控祭坛，园中出现一道霞光，光芒万丈，其中空间法力波动不休，乃是传送亿万里之外的阵法。
　　
　　“不，我不走！我不走！”小公主嘶叫哭喊，死死抓住插在地上的飞剑，死活不走，任玖薇怎么瞪她都不理会。
　　
　　林琪芝看了玖薇一眼，道，“大师姐，你的心真够狠。掌门什么的，累都累死了！若是从你手中抢来，做做也无妨；但若是你让给我的，我却绝不屑去做！”瞄一眼哭得死去活来的小公主，“她是你的心上人，与我何干？”说完不理会地上的小公主，自己穿过传送阵，飞遁万里之外。
　　
　　玖薇偏过脸，不敢看小公主，泪珠如玉，落在祭坛上，呢喃自语：“狐山雨碎醉轻狂，秋夜花海月彷徨。唯恨天不遂人愿，一生一世难成双。”
　　
　　夏若清望着玖薇的背影，已发不出声音，只见一枚金色的妖丹自玖薇额头飞出，穿过祭坛，缓缓落在面前，妖气流转，熟悉而亲切。
　　
　　夏若清伸手，紧紧握在掌心。妖丹的光芒渐渐沉寂，清光柔和，抚慰肌肤。
　　
　　玖薇长袖轻挥，一道轻柔的力道带着夏若清飞起，落入传送通道。
　　
　　“不，我不走，我不走――”小公主的挣扎无济于事，只能看着祭坛中的妙曼身影融化在祭坛的红光之中，精血为引，打开上古禁制，一身纯净的精元灌注在祭坛的阵纹中，开启杀阵。
　　
　　她的血肉，她的元神，她的元婴，她的魂魄，皆尽灰飞烟灭，不在存于世间。便是万鬼宗的凝魂晶，也无法凝聚她的灵魂重生。
　　
　　花海中，大风起，花瓣漫天飘散，围绕着祭坛，遮住了小公主的目光。
　　
　　虚空中，唯剩下小公主绝望的哭喊，以及无助的诘问。
　　
　　――人有人道，妖有妖道，灭杀各派精英，难道就能让妖族兴盛？这世上，哪来不灭的王朝？哪个种族又能有不坠的荣光？你机关算尽，又可曾算过我的心，我的情？
　　
　　《古今修真?大事纪要》中记载，中古初年，九大仙门、三大妖府，数千修真门派，数十万修真家族，追寻玖薇仙子，前往华帝与狐妃故居寻宝，杳无音讯。
　　
　　玄一宗紧闭山门，避世修仙；南隐宗归隐，飘渺无从寻；万鬼宗沉于地下，不见活人。
　　
　　自此，天下无仙。
　　
　　（本卷完） 

作者有话要说：凡是想知道玖薇死了没有的，请看本章第一自然段。




49

49、049 生恨 ... 
 
 
作者有话要说：
按ESC停止音乐
 
　　南晋朝，天元二年。
　　
　　传说南晋朝千年前由彤枝国、大月国等数十个国家统一而成；坐镇南晋，让南晋千年强盛的人，便是传闻中仙人降世的国师。
　　
　　而旭城，便是南晋国师府代代相传的封地，不受皇朝管辖，俨然一个国中国。
　　
　　旭城以南，有一处有名的景致，名为东湖。东湖之北，是延绵数千里的仙山“龙首山”，国师隐居之地。文人骚客仰慕国师仙姿，意近处沾染仙气，千里迢迢来到旭城，无路入山，便停驻东湖，在湖上吟诗作赋，饮酒赏花。
　　
　　这一日傍晚，正值春末，湖边忽闻马蹄声，两骑快马飞奔而至，马上两人，一个是二十出头的青年，神色从容，气度不凡；一个是十六七岁的少女，眼珠子咕噜咕噜转，好奇的打量着沿途的景色。来到东湖边，更是满眼欢喜。
　　
　　“哥，这里就是东湖？传闻这里是仙家洞府，果然不凡！”
　　
　　那青年却蹙眉：“什么仙家洞府？不过是凡人皇帝粉饰而已！诗凡，你乃修真家族弟子，怎能相信俗人传闻？”
　　
　　“可是真的很漂亮嘛！”少女嘟着嘴巴，十分不满哥哥的扫兴。
　　
　　青年无奈摇头，扫视一眼东湖，道：“既然喜欢，便在此等我，如何？”
　　
　　诗凡眼前一亮，道：“好啊好啊，哥，我在这里等你，你忙你的去！”
　　
　　青年叮嘱道：“俗世中奸猾者甚多，诗凡，你虽然是筑基修士，也要小心，不要……”
　　
　　“不要随意与人攀谈，不要相信旁人，你说了几百遍了，我知道啦！”诗凡不耐烦的挥挥手，“哥，你快走吧，我去湖上玩耍，又不去鱼龙混杂之地，有什么好担心的？”
　　
　　青年想想，小妹已经是筑基修士，凡人便是武林宗师也奈何不了她，俗世的毒药、兵器对她也难以造成伤害，自己去的地方虽然只是俗世散修的地盘，但对方毕竟是修真者，能在南晋朝立足做国师，想来也是有些手段的，说不定一言不合打起来，伤到小妹就不好了，不如让她在此游玩。
　　
　　想罢，便道：“你在此处等我，切忌不可离开。”
　　
　　诗凡连忙点头答应。待送走了哥哥，立刻喜笑颜开，心道：哥哥终于走了，现在总算没人再嗦嗦！
　　
　　她在湖边转了一圈儿，雇了一艘小渔船，在湖面游乐。湖水西侧浅滩附近有一片莲花开得正好，有几艘小船在莲花中停留，十几个文人在舟上吟诗作赋，间或传来他们的笑声。
　　
　　诗凡出身修真世家，家教甚严，家中同龄人不是闭关修炼，便是谨言慎行，她这活泼的性子过得极为难耐。难得耍赖跟着哥哥出门办事，此时遇到热闹之处，立刻吩咐船家靠过去，不过好歹记得哥哥的叮嘱，没有近处攀谈，只托着脸坐在船边看热闹。
　　
　　这些学子，有的是十几岁少年，有的已过而立，摇头晃脑，引经据典，饮酒论诗，倒是很有几分洒脱的味道。开始诗凡还很好奇，但过得一会儿，听他们争论典故，枯燥无味，渐渐的没了兴致。
　　
　　忽然，悠然的琴音响起，似乎很遥远，却又十分清晰。众学子立刻住口不语，纷纷望向琴音之处。
　　
　　但见东湖之东，一叶扁舟飘然而行，一个蒙着面纱的青衣女子坐在在船尾，身前放着一具琴，指尖在琴弦上滑过，正与天地间美妙动人的琴音相合。
　　
　　一个穿着鹅黄色长裙的少女靠坐于船头，神情慵懒，似醉非醒。她手中的酒壶香味浓烈，遥遥的竟也能闻到酒香。
　　
　　只见这黄衫少女轻启红唇，低缓的声音回荡在整个东湖：
　　
　　“红炉清酒一叶舟，醉也风流，醒也风流，醉醒东湖楼上楼。
　　摇扇舞袖入红尘，人也销魂，妖也销魂，朝朝暮暮忆沉沦。”
　　
　　“嗯？听这首词，莫非那唱歌的姐姐是妖怪？”诗凡好奇的观望，看见那黄衣女子站了起来，手腕翻转，一壶清冽的酒缓缓倒在湖水之中，末了，一扬手，酒壶飞出几丈，“噗咚”一声落在湖中。
　　
　　只听她又唱道：
　　
　　“醉生梦死非荒唐，老也轻狂，少也轻狂，年复一年为卿妆。
　　千年化形觅君颜，古也修仙，今也修仙，只羡鸳鸯不羡仙！”
　　
　　最后一句，语气几乎是哀叹了。
　　
　　那女子看着水面，面带微笑，但她的眼神却凄然若泣，诗凡看她神色，竟差点为之落泪――这是求之而不得的悲绝。
　　
　　原本应该是欢乐洒脱的诗句，却硬生生成了缅怀的绝调。
　　
　　诗凡心思一动，不禁飞身跃出，脚尖在湖面轻点借力几下，落在黄衣女子的舟蓬上。她落脚之时，小舟丝毫不动，宛如一片轻巧的羽毛落在舟上，可见轻功之高绝，在凡俗，少有宗师能及。
　　
　　在诗凡跃来之时，弹琴的女子眉梢动了动，看了一眼黄衣女子的神色，便作不知，继续目不斜视的弹奏。黄衣女子静静的站在船舷，看着忽然出现的诗凡，神色淡然无波，甚至显得有几分死寂。
　　
　　诗凡又是一跃，落在黄衣女子身前，轻声问道：“我叫庄诗凡，姐姐怎么称呼？”
　　
　　她俏丽可爱，年幼天真，这样冒昧的发问，竟丝毫不让人感到反感。
　　
　　黄衣女子看着她，淡金色的眼眸一瞬间有些恍惚。
　　
　　诗凡偏了偏脑袋，朝她走近一步，问道：“你在看什么？奇怪！我怎么感觉你看着我，却又不像是在看我？”
　　
　　黄衣女子微微叹了一声，“你很像一个人。”
　　
　　“哦？还有谁和我一样可爱么？”庄诗凡笑着凑近看她的眼，发现她的瞳孔是非常纯净的金色，隐约有金色的光芒，仿佛蕴含着大道至理，让人情不自禁沉湎其中……
　　
　　“小姑娘，这里不是你呆的地方。”额上有些微疼痛，却是被黄衣女子戳中了眉心，浑身一轻，竟被这一指之力送回了自己的船。
　　
　　庄诗凡轻飘飘的摔在船板上，感到她要走，急声问道：“哎！你还没告诉我你的名字！”
　　
　　黄衣女子恍若未闻，负手立于床头，小舟若游鱼，在悠扬的琴声中轻灵而行，驶入远处的浓雾中，片刻间便不见了踪影，隐约能听见似近似远的低吟：
　　
　　“狐山雨碎醉轻狂，秋夜花海月彷徨。唯恨天不遂人愿，一生一世……难成双……”
　　
　　庄诗凡只觉心中有什么东西落空了。
　　
　　直到良久之后，人和声音都消失，依旧恍然，不知是梦中还是真实。
　　
　　“诗凡！”
　　
　　啪！
　　
　　熟悉的手拍在庄诗凡的肩上，声音中带着焦急：“诗凡，醒来！”
　　
　　庄诗凡这才迷迷糊糊的望向身边的人：“哥哥？”
　　
　　“诗凡，你怎会中了幻术？”
　　
　　庄诗凡这才发现，天色已经黑了，她竟然是站在船上发呆到了夜晚。
　　
　　“幻术？”庄诗凡仔细回想，想到黄衣女子的金色眼眸，惊呼道：“莫非是我看她眼睛的时候？”
　　
　　“谁？”兄长怒道，“何人敢伤你？我庄家让她死无葬身之地！”
　　
　　庄诗凡连忙道：“没有没有，是我自己看东西入了神。”
　　
　　“看东西入神？你知不知道，船家都没能拍醒你，整个东湖的游客都道你中了邪！入神能是这幅傻傻呆呆的模样？你以为是顿悟呢？”
　　
　　“顿悟？”庄诗凡心中一动，内视一圈儿，发现自己修为竟然突破了筑基期，已经是旋照初期。在修真世家中，庄诗凡这样不满双十年华便能突破筑基期，屈指可数。
　　
　　“额，哥……我好想突破了……”庄诗凡自己都难以置信。早晨来此的时候还是筑基中期，这会儿就直接跨过筑基后期、筑基巅峰，已经筑基期与旋照期的瓶颈，稳稳当当的到了旋照初期！这样快的速度，恐怕只有吃了传说中十大仙门的灵丹才行吧？
　　
　　青年一愣之后，用神识查探了一番，也呆立当场。“这，这难道真是顿悟？小妹，你看见什么了，竟然能进入这等可遇而不可求的玄妙之境？”
　　
　　庄诗凡茫然的摇了摇头，“不知道啊，我只是看了她的眼睛，金色的，很亮很漂亮的眼睛……”
　　
　　青年皱眉想了想，道：“此处有些邪门儿，或许那国师真有几分道行。”此次他去“拜访”，不了连门都没能进去，山前一个迷踪阵，他竟破解不了！能通阵法的修士，哪怕修为不高，也不能招惹。
　　
　　-------
　　
　　“师尊意欲收她为徒？”
　　
　　北方的龙首山上，弹琴的女子收了琴，站在黄衣女子身后，低眉顺眼，恭敬无比，正是昔日的琴艺大家――蔡雪，夏若清的开山大弟子，华帝嫡系血脉后裔。
　　
　　黄衣女子迎风而立，任由崖风拂过脸颊，青丝肆意飞舞。
　　
　　“她？资质太差。”
　　
　　“可是……师尊以大道真理引导她顿悟……”花这么大功夫，不是为了收徒，那是为了哪般？莫非，真的是因为庄诗凡的性子像南隐宗的那一位？
　　
　　“相逢即有缘。”夏若清语气冷淡。
　　
　　蔡雪知师尊不耐，便闭口不再多问，转而说道：“南隐宗的林宗主派弟子送来请柬，邀请师尊列席她即位千年的盛典。”
　　
　　夏若清蹙眉道：“林琪芝特意派人过来，不仅仅是因为这件事吧？”
　　
　　蔡雪脸上闪过一丝犹豫，轻声道，“九师姑又不见了，林宗主说，或是去了东海天门岛，参加散修盟论宝大会。”
　　
　　夏若清面有怒色，拂袖道：“不要提她！南隐宗弟子与我何干？她不过是新生的妖族，她才不是玖薇！”
　　
　　蔡雪看着夏若清的背影，抿了抿唇，抬起右手，做出一个抚琴的手势，只是节奏比心跳略快，心道：师尊，若与你无关，为什么你的心跳会变快呢？为何一向清淡的你，如此生气？
　　
　　便是她没有了记忆，不过一枚妖丹幻化而生，可，不管师尊你是否承认，她仍旧是玖薇师伯呢……


  ~
 /|\
-===-

50

50、050 九儿 ... 
 
 
　　一道白色的人影显现，却是一个俊俏少年。
　　
　　“雪儿，主人又动怒了？”
　　
　　“灵师兄。”蔡雪朝他礼貌的点了点头。王道灵不过是夏若清的奴仆，也算是蔡雪的奴仆，而且行事多带匪气，但蔡雪年轻时在俗世打滚儿，很懂得与人相处之道，叫他一声师兄，以示尊重。“今天遇到一个少女，和九师姑有些神似。”
　　
　　“哦？像九师姑的多了，哪年不得遇上几个？”王道灵嗤笑，“别说南隐宗，就说玄一宗的弟子，也常找来像玖薇仙子的女修士，这次，又是哪家找来的人？” 
　　
　　无怪乎王道灵不屑，实在是类似的例子太多。尘无忧自从突破元婴期，便回去开启了老爹留下的私货，成了玄一宗的太上长老；林琪芝成为南隐宗的新任宗主，虽然威望不及玖薇，但身份上任宗主红菱的独生女儿，还是顺利接任宗主之位，这一千年来威望日增，已经在南隐宗说一不二。
　　
　　林琪芝和尘无忧都知道夏若清的真实身份，于公，夏若清是龙雨萱留下守护修真界、抵御魔族的杀手锏；于私，二人一个和她曾共生死，一个和她是青梅竹马的好友。所以，不论公私，两人都不愿意看着她沉沦。这一千年来，曾经搜罗过数十个与玖薇长相相似或是气质神似的女子，让她们与夏若清来一场“巧遇”。
　　
　　夏若清也不揭破，多多少少给每个人一些好处，从来不多理会。百年前，那位九儿师姑，也就是玖薇妖丹孕育的少女化为人形之后，两个当今的修真界大佬终于不再“送美人儿”了，改用九儿使“美人计”。
　　
　　“一百多年了，九师姑又已经化为人形，那两位应该不会再送人来，那个女子或许真是无意出现。”蔡雪善于察言观色，一眼就看出庄诗凡是修真家族受宠溺爱的小女子，“不过，要防止旁人知道师尊的身份，算计师尊。这件事，我会让万师妹和英嬗师妹去查查。另外……”蔡雪唇角略带微笑，“咱们就准备陪师尊去天门道游玩吧！”
　　
　　三日后，南晋朝，祢州城。
　　
　　这里，千年前曾属于一个名叫彤枝国的国家，千年后，却早已物是人非，成为南晋朝的一个小城。不过，这个城市，有一个地方，经历了千年，依旧无人敢动。因为，这里是国师大人的府邸――夏府。
　　
　　一个穿着男式白衫的女子站在“夏府”门前不远处。虽然是男装，但女儿家的妩媚气息不减，清丽脱俗又英气昭然，可以很明显的看出是个十五六岁模样的少女。她右手展开一柄古朴雅致的折扇，抬头望着朱漆的大门，脸上尽是肆意的笑。
　　
　　漫步上前，敲开大门。开门的是一个九品的练气士，相当于凡间的顶级高手。
　　
　　对方扫了一眼面前的白衫女子，道“姑娘是何人？”
　　
　　“你们府主可在？”
　　
　　门房听她口气不小，立刻警惕，看她气度不凡，自己竟然揣摩不到对方的气息，想来修为还在自己之上，是修饰无疑。
　　
　　“尊驾何人？找我家主人何事？”
　　
　　少女明眸皓齿，眉梢处尽显张扬之气，笑道：“我是你家主人故交，称我九姑娘便可。”
　　
　　“九姑娘……九姑娘？！”管家的语气由疑惑变为惊恐，瞪大了眼睛，后退一步，然后“嘭”的一声关上大门，死死插上门闩。
　　
　　少女轻笑一声，“啪”的合上折扇，大声说道：“哎！告诉你家主人，我在鱼东港等她！”想了想，又自语：“真是的，不过就来了三次而已，竟避我甚过蛇蝎！看样子，清儿不在此处，或许还在旭城……哼，以为躲着我，我便找不出你了么？”于是转身，“啪”的展开折扇，晃晃悠悠的朝街道远处走去。
　　
　　九儿比之当年的玖薇，还要洒脱无忌，更像狐族骄子。玖薇身负灭族深仇，又如何能如今日的九儿这般？林琪芝是九儿曾经的师妹，五爪金龙是她曾经的伴侣，有这二人护着，修真界都能横着走。
　　
　　门房在府中，战战兢兢的撕开了一张传讯符，将刚才的经过都记录清楚，化为一道白光钻进了天空。
　　
　　九姑娘悠闲的赶路，却没看到远处几个盯着她的青衣汉子走出小巷。
　　
　　“庄大哥，看来她和南晋国师关系不浅，我们还要不要下手？”
　　
　　“不过一个筑基期修士，在凡间或许有几分能耐，难道我们害怕了她不成？南晋建国千余年，国师从未公开露面，或许早已经羽化，由弟子继位、装神弄鬼而已。”
　　
　　天门岛，乃东海的散修集聚之地，凡人当然是去不了的。大能修士御剑可飞跃而去；寻常修士要去，一般在东海沿岸的一些港口出发。鱼东港，便是东方海岸的港口之一，规模堪比一个城。
　　
　　九姑娘只是筑基期，还不能御剑飞行，骑着一匹枣红大马，一个多月之后终于到了鱼东港。她是南隐宗和夏若清的宝贝疙瘩，修为不高，但储物戒指里全是一打一打的各类符咒，身上穿的全是在千年前都不常见的灵宝制成的衣物，一路上用隐身符，缩地成寸，再加上她天性狡猾，竟也没遇上麻烦。
　　
　　到了鱼东港，牵着马入城，却在城门口遇上有人喧哗，一群守门的兵丁围着城门口的光头和尚喝骂：
　　
　　“秃驴，滚开！”
　　
　　“这里不准和尚入内！”
　　
　　“快滚！”
　　
　　咦？九儿看那和尚穿着灰色粗布僧衣，黑黑瘦瘦，看起来像是练过功夫的，很精干，背着哥灰色的布包。看他神态自若，气息内敛，返璞归真，是修真者无疑，修为还在自己之上。
　　
　　“阿弥陀佛！”和尚双手合十，道，“几位将军，贫僧路径此处，自问未曾犯过王法，不知为何驱赶贫僧？”
　　
　　领头的士兵队长呵斥道：“快滚！庄大人有令，妖僧不得入城！”朝旁边的士兵吩咐：“别和他废话，不走就抓起来！”
　　
　　众兵丁得令，手中长枪纷纷朝和尚刺去。却见和尚微微一笑，身如鬼魅，七八支长枪竟然刺不到他！
　　
　　众人大惊，道：“果然是妖僧！”
　　
　　却听那和尚又唱了一声法号，从长枪中飞跃而出，跃上五六丈高，竟立于城头，道：“庄城主杀戮之心太重，贫僧便去劝他一劝！”
　　
　　九儿摸了摸嫩白的下巴，自语道：“这和尚，莫非是传说中归隐的千年前归隐的‘仙缘寺’的和尚？”
　　
　　这时门内跑来一队人马，为首的是一个锦衣青年，眼睛浮肿，脸色苍白，一看就是纵欲之人。他挥着鞭子骂骂咧咧道：“刚才的贼和尚呢？”
　　
　　领队的士兵连忙上前，低眉谄声道：“庄少爷，那和尚跑了！”
　　
　　“娘的，你们是吃什么的？怎么让人跑了？我主家的堂妹、诗凡姑娘今日便要到了，要是让贼和尚乱了心情，我非抽死你们不可！”
　　
　　领队哭丧着脸道：“那和尚功夫高得很，一跳便飞上了城墙，属下也无法啊！”
　　
　　“废物！”青年吐了一口唾沫，正要挥鞭子抽人，却无意中看见了人群中的九儿，眼前一亮。
　　
　　九儿见着青年朝自己走来，不但不躲，反而站在远处，唯恐天下不乱的冲他展露了一个妩媚动人的笑容，立刻让青年神魂颠倒，满脸痴迷。
　　
　　天空云层之上，一艘凡人眼睛看不见的飞舟静静停驻，王道灵坐在船头，一边嗑瓜子一边看着地面这出好戏，幸灾乐祸的对正在打坐的自己主人说道：“主人，那凡人真可恶！您……真的不下去？”砸吧砸吧嘴，道，“那几个凡人看起来挺好吃的，要不让我吃几个？”
　　
　　夏若清连眼睛也不睁开，冷声道：“你是越来越多话了！”
　　
　　王道灵哆嗦了一下，讪讪道：“我也是关心九姑娘……”
　　
　　“不必你关心，给我盯着，只要没死就行！”
　　
　　王道灵赔笑两声，心里八卦的胡思乱想。他知道当年主任对玖薇仙子用情越深，如今怨念就越深。主人是因爱生恨么？亦或是，依旧念着找回玖薇仙子魂魄的执念？
　　
　　他哪里明白夏若清的纠结。当年她还未恢复记忆，还不知道玖薇的情意之时就未曾放弃过；如今她已经恢复记忆，知道自己和玖薇两情相悦，又怎么可能会不爱玖薇？
　　
　　怎么能不爱那一个，总是宁可自己百般委屈、千百心伤的女子，还微笑着为自己铺路的女子？
　　
　　怎么能不爱那个，曾说过“唯恨天不遂人意，一生一世难成双”的女子？
　　
　　夏若清在许久以前就已经明白了，要爱上玖薇那样一只狐狸精，需要做到怎样的地步――需要能抵抗她无处不在的媚惑，须有识破她万千谎言的智慧，有引诱她遁入爱河的魅力，有倾心一片绝不言悔的勇气，有被她吃干抹尽还活蹦乱跳的修为，有将无数窥视她的高手斩于马下的耐心，还得有雷劫之下共赴黄泉的决心！
　　
　　守着已经不可能的希望，想要找回玖薇已经灰飞烟灭、连转世也不可能的魂魄――情深如斯的夏若清，又怎么会爱上别人？即使那个人，是玖薇的妖丹重新孕育的元神。
　　
　　可是，那妖丹是这世上，玖薇唯一留下的存在啊！小公主又怎能不视若珍宝？妖丹孕育的九儿，又怎会没有吸引她的魅力？
　　
　　小公主护着心上人的妖丹，却又怕被这妖丹诱惑――试想，若她真爱上了九儿，等有一天找回了玖薇的魂魄，她如何自处？九儿本身的来历，以及与玖薇神似到了微小之处的魅力，让她每见九儿一次，就有种背叛玖薇的错觉。
　　
　　可这九儿，偏偏就对她胡搅蛮缠，仗着自己的纵容肆无忌惮。小公主不忍心伤害她，只得由她去了。
　　
　　――罢了罢了，由九儿胡闹去！我自巍然不动，不去见她便是。
　　
　　可永远她不会明白，狐狸这种生物，心中每时每刻都琢磨着怎样的“阴谋诡计”。




51

51、051 君心何处 ... 
 
 
　　九姑娘淡然浅笑，看着庄家少爷朝自己走近，无视他脸上令人恶心的笑容。
　　
　　“姑娘，在下乃是鱼东城的少城主庄少华，敢问小姐芳名？若不嫌弃，可否屈尊入府一叙？”
　　
　　这庄少华一看就是见惯风月的老手，装起来文质彬彬，进退有据，兼之身为修真世家大族旁支，还真有那么点潇洒风流的味道。
　　
　　九姑娘微笑着看着她，轻轻摇头。
　　
　　庄少华笑容一滞，“姑娘，何须拒人于千里之外？我看姑娘气度不凡却孤身一人，不知欲往何处？东海修士凶烈，又多危险；我鱼东城身处东海要道，东海、中土秘闻皆可打听得到，不如小住几日，慢慢探查……”
　　
　　九姑娘笑容更深了些，手中不知何时捏了一把折扇，扬手一挥，“啪”的一声，抽在庄少华的脸上。
　　
　　这一巴掌把庄少华打懵了，也把周围围观的群众们吓懵了。
　　
　　庄少华呆呆的指着她，道：“你，你……”
　　
　　九姑娘面色不变，指尖捻出一张洁白的手帕，风淡云轻的擦了擦扇柄，随手将手帕丢弃，任它随风飘落在不远处的地面，言语中带着一丝不屑：“鱼东城城主又算的什么？”
　　
　　“你……你……”庄少华又气又羞，脸涨得通红，指着九姑娘说不出话来。
　　
　　周围护卫回过神来，护卫统领手中的马鞭指着她，喝道：“拿下！”
　　
　　九姑娘长袖一拂，一众护卫像被狂风卷起，纷纷扫落数丈之外。
　　
　　庄少华惊叫道：“你，你是修士！你居然是修士！来人啊！有修士逞凶！老五，老五！”
　　
　　他话音未落，一个全身裹在黑袍中的男子忽然出现在他身边，宛如幽灵一样毫无征兆。他乍一出现，立刻伸出右手朝九儿抓去。那只手苍白枯燥，好似白色的枯枝。
　　
　　九儿皱着眉头，左手一招，一张灵符出现在食指与中指之间，再一扬手，那灵符化作一只鸟儿形状的火焰，钻进那黑袍男子的身体里。黑袍男子闷哼一声，便听见“轰”的一声，一团深红的火焰自内而外燃烧起来，瞬间将黑袍男子化为灰烬。
　　
　　庄少华惊恐万分，语无伦次：“你，你怎的……老五乃是旋照期的修士啊！你，你难道是心动期的高手？”
　　
　　围观众人一听此话，顿时哗然。在凡尘世界，筑基期的就算是高手了，只是这里是鱼东港重镇，所以才有一个旋照期高手守护城少主。但忽然冒出一个心动期……若在百年以前，金丹期出现在这里都不为过，但自从一百多年前的“狐墓之灾”，玖薇仙子坑死了各大仙门的闭关高手和新生一代的顶梁柱，各大仙门纷纷隐世不出，低调发展，这百多年来，就再难看见筑基期以上的高手了。
　　
　　这位旋照期的老五，在鱼东港相当于执法总管，说一不二，连城主也要卖他几分面子！
　　
　　“哼，雕虫小技！”这时，城外人群中忽然传来一声嗤笑。人们纷纷循声望去，人流似水排开，露出一个身穿锦袍的青年男子，他的身边站着及个青衣的刀疤男子。
　　
　　“区区筑基修士，凭着几张金丹期的灵符，便想要欺凌鱼东港么？鱼东港乃是沟通海陆的重镇，你如此行事，莫非是妖邪魔修？”青年男子一身贵气，出言温文尔雅，言词却暗含杀意。他手一抬，吩咐身后仆从，道：“抓起来。”
　　
　　九姑娘静静的看着众人接近，却不再拿出灵符。
　　
　　这灵符，是宗主师妹拿给她的，据说，是“那个人”送的。
　　
　　那人……她从未见过，只知道，那人叫夏若清。无忧告诉自己，那个人，自己一向是叫她“清儿”，和自己交情“甚好”。
　　
　　清儿，清儿……这称呼，熟悉的深入骨髓，可是，九儿怎么也想不起来她的模样。
　　
　　九儿知道，自己是一颗妖丹化形而成，就是传说中灭杀了无数仙门高手的玖薇仙子的妖丹，有着雪狐王族的血脉；也知道，清儿躲着自己，不愿相见。自己苦苦寻她，却只得了她捎来的一支信笺：
　　
　　第一最好不相见，如此便可……
　　
　　便可如何？为何没写完？
　　
　　所以九儿还是不知道，为什么那个人不愿见自己。大家不是都说自己和她是生死之交么？她没死，为什么那个人不愿见她？难道是不喜欢自己吗？可若是不喜自己，又为何送来无数灵丹灵符、法衣法器？
　　
　　不知道为什么，“清儿”这个称呼，每每总让她心痛。
　　
　　从有记忆以来，她总是不停的做梦。梦里，有一个不断变换的身影，有小小的，有亭亭玉立的，有英气倔强的……看不清那人的模样，但是九儿知道，那些身影都来自同一个人。
　　
　　那个人是谁，是不是玖薇记忆中的人？如果是，那这就是九儿出生前的玖薇唯一留下的记忆了。
　　
　　她化形之后，小小的身影总是跟在林琪芝师妹的身后，拉着宗主师妹的衣角，仰着头，用糯糯的声调问她：“小师妹，九儿梦里的人是谁呢？她是九儿的什么人？”
　　
　　每当这个时候，宗主师妹总会露出很奇怪的表情。
　　
　　南隐宗上下都知道，林琪芝不是一个好脾气的人。年轻时，敢爱敢恨，敢说敢做，便是大师姐玖薇掌权的时候，也敢屡屡挑衅，毫不退缩。这当然也有玖薇大师姐疼爱她、谦让她的缘故，更有玖薇仙子含笑挑衅、逗弄这位小师妹的因由；但最重要的是，林琪芝有着青丘狐族一脉敢爱敢恨，生死置之度外的勇气。
　　
　　一个宗门的气度，就体现在宗主的气度上。所以，当上任红菱宗主退位，玖薇仙子身死之后，由林琪芝继位，理所当然，鲜有不服者――不服的，统统打服！
　　
　　所以，总是妖媚中带着冷笑的林琪芝才是南隐宗门人弟子们熟悉的宗主。
　　
　　而每当九儿问到梦中人的时候，林琪芝会收敛起冷漠和威严，抱起九儿，眼中有缅怀、有思念、有愧疚、有钦佩、有埋怨，也有叹息，言语轻柔：“师姐梦里的人，或许是从前认识的人吧！”
　　
　　九儿伏在林琪芝肩膀上，搂着她的脖子，问：“那个人是谁？师妹，你知道那个人是谁么？”
　　
　　“这……师姐，你为什么总是想着那个梦呢？”
　　
　　“九儿也不想啊！可是，每天晚上都会做那个梦，而且会很心痛很心痛！”
　　
　　林琪芝很为难的叹息：“师姐，我们忘了那个梦吧！忘了让你心痛的梦！”
　　
　　“不！”九儿很坚决的摇头，“他们都说我是玖薇，可是，九儿不记得从前的事情啊！什么都不记得！不记得从前的事，还能算是从前那个人吗？那些失去的记忆、忘却的从前，就好像是从九儿灵魂上生生砍去的一般，让九儿的心好痛好痛！九儿要做玖薇，要找回我的记忆！九儿要想起梦里的人！”
　　
　　死缠烂打的询问很多次以后，林琪芝终于说：“师姐如果想要知道，便去问夏若清吧！”顿了顿，很郑重的看这儿九儿的眼睛，说，“师姐，你要记得，一个人的记忆失去了，只要心不变，就还是从前那个人。”
　　
　　九儿渐渐长大，却总是在问自己――我的心，在哪里？
　　
　　她想要去问清儿，可是夏若清在哪儿？
　　
　　尘无忧告诉她说，清儿在躲她。
　　
　　为什么总是躲着她？为什么不愿意见九儿？
　　
　　为什么每个人都告诉她，自己和清儿曾亲密无间，却没有一个人愿意告诉她自己和清儿从前是什么关系，发生过什么事？
　　
　　九儿有三个弟子，个个都是金丹期以上的高手；九儿有一个师妹，是南隐宗的宗主；九儿有一个没见过面，确切的说是金丹重生化形之后没见过面的师尊，法力通玄，据说好多年以前就已经是分神期高手；九儿有一个干弟弟叫尘无忧，是当今天下第一玄门――玄一宗的太上长老……这些高手，个个都都护着她，迁就她。
　　
　　随着她渐渐长大，却发现，还有一个更加神秘的人在护着她，每当她遇到危险，都会逢凶化吉，有不明身份的高手来救她。
　　
　　后来，她才知道，那个人就是夏若清，那个人一直守护着自己。
　　
　　只是，不愿见自己。
　　
　　听说，那个人在百多年前的“狐墓之灾”时，修炼走火入魔，九死一生，之后不知为何看破生死，竟然成为元婴期高手。之后不到十年，又突破到了出窍期，过了一百年的今天，似乎已经是分神期高手。这样的修为，就算在上古时期，也是凤毛麟角。
　　
　　当年的龙神、龙雨萱，曾写出“独斗天下九分神，只为玄青第一人”的豪迈之举，分神期就已经是修为高超的修士了，她单枪匹马独斗九个□高手，怎么不名扬天下？
　　
　　夏若清分神期的修为，如果不主动见九儿，九儿如何见得到她？
　　
　　为了见到夏若清，九儿便去寻找危险，因为遇到危险，总会出现夏若清的影子。
　　
　　但是，或许是夏若清修为太高，以至于她无论遇到什么危险，夏若清总能轻松化解，怎么也见不到人。
　　
　　于是九儿便变本加厉的去冒险。她听说东海深处危机重重，海外修士穷凶极恶，便立刻决定去东海逛逛。若是遇上强敌，清儿总该现身了吧？
　　
　　到时候，她一定要问一问夏若清：“你为什么总是在我的梦里？如果不是，为何你的名字让我难过？如果是，你又凭什么不见我？”
　　




52

52、052 相见时难别亦难 ... 
 
 
　　眼前的众青衣仆从飞扑而来，九姑娘不闪不避，左手负在身后，右手折扇持于胸前，卓然而立。
　　
　　就在众人靠近她约半丈远近，忽然像是撞上了一道看不见的墙，纷纷往后弹开，摔得头破血流。不知哪里飞来一柄半尺长的宝剑，悠然的在空中游走了一圈儿，一圈青衣仆从的脖子立刻鲜血飞溅，眼看都不活了。
　　
　　九姑娘不理会眼前的血腥，却死死盯着那飞剑不动。飞剑“噌――”的一声嗡鸣，竖在空中，剑柄朝上、剑尖朝下，散发着慑人的光芒。
　　
　　一个熟悉的紫色身影若烟雾一般出现在飞剑旁边，渐渐变得清晰、凝结出实体。
　　
　　“琴？”九儿轻唤了一声，面无表情的看着对方。心中微微作痛。那个人，还是不愿见她。
　　
　　“见过九姑娘。”蔡雪朝她微微低头行礼，“鱼东港鱼龙混杂，散修众多，请你小心。师尊有命，由我护送。”
　　
　　九儿心中气恼，却反而扬起眉，笑吟吟的说道：“你要陪我游玩？那真是求之不得。只是，我要去风龙穴，你也要跟去吗？”
　　
　　蔡雪脸色顿时一变。
　　
　　蔡雪精于世故，早已喜怒不形于色，连她都变了脸色，可以想见“风龙穴”是如何凶险。
　　
　　“九姑娘，这个万万使不得！风龙穴乃是东海十大凶地之一，风景也不好，非游玩之地，不如换一个地方，比如说浮空崖的……”
　　
　　“谁说风龙穴风景不好？我听说万年以来唯一一位龙神龙雨萱就出生在风龙穴的神龙岛，岛上灵气充裕，更孕育出了君兰仙子那等人物，我辈怎能不去瞻仰一二？”
　　
　　九姑娘笑眯眯的，似乎真的对风龙穴十分感兴趣，一副向往的神色。
　　
　　蔡雪听了她这一番对龙雨萱与君子兰的恭维，偷眼看了看天上的师尊，想必师尊也听见了吧？不知会作何感想。
　　
　　“当年龙神陛下在龙神道九死一生才化为蛟龙，君兰仙子也是因为龙神陛下护佑才得以生存，别的灵草几乎都难以成年，正是因为这片海域太过凶险。”蔡雪耐心劝道，“九姑娘，风龙穴乃是东海最为凶险的海域，时常有海啸、台风，更有无数暗含的漩涡，船只进去，十进无出；神龙岛位于风龙穴深处，不能御剑便无法进去。”
　　
　　九儿笑容柔媚清亮，满目信任：“凶险又如何？我相信，区区风龙穴难不倒我家清儿！”
　　
　　蔡雪蠕动唇角，竟说不出答语来。当年她也是见过玖薇的，只觉玖薇媚而不俗，风采动人。这些年见到幼年的九儿，才知道玖薇仙子那样高贵得高山仰止的仪态原来不过是狐狸精乔装多年之后的升华。而眼前的九儿，显然还不够功力，即使面上一副天真可爱的神情，言语中却多多少少暗含赌气埋怨。
　　
　　耳边忽然出现龙公主夏若清的千里传音：“让她去吧！我出生以来，还未曾回过母亲和娘亲的家乡，此次便去看看。”当年她一曾去东海闯荡，但那时候的她还只是旋照期的小修士，只敢在浅海留恋，未曾敢深入腹地。
　　
　　蔡雪于是点头答应，撤去了结界。
　　
　　结界去除，外界喧哗的声音扑面传来。百姓们都隔得远远地，又不愿走，指指点点的议论着。
　　
　　御剑呢！普通百姓虽然不能修真，但是修仙者的事迹早就流传于世，成了说书人口中的段子，寻常百姓也知道修真者的威势――能御剑，那可是修真界心动期的高手才行！
　　
　　刚才嘲笑九儿的锦衣修士已经不见了踪影，连庄少华庄少城主也早已逃之夭夭。
　　
　　蔡雪身体渐渐变得虚幻，如同海市蜃楼一般慢慢消散，不见了踪迹，留下九姑娘，再次孤独的站在原处。
　　
　　虽然九儿知道，那个人一定在不远处看着自己，但她心中总是莫名的孤瑟苍凉，就如被抛弃了一般。
　　
　　“不愿见我？难道我就没办法让你现身？”九儿捏紧手中的折扇，摇着步子，慢慢走进城中。只是这时候的九儿，万众瞩目，虽然极美，却没有一个人敢上前搭讪，也不见有卫兵差役前来问话，眼前这些血腥的死尸无人问津。
　　
　　当夜，九儿在客栈歇脚，半夜时分，忽然听见远方喧哗声起，隐约有火光。她毕竟是玖薇那等修真高手的妖丹所化，五识强大，耳聪目明，竟能听见喧哗中传来的人声：“我佛慈悲，小僧拜访来啦！”
　　
　　听声音，竟然是白天那年轻和尚。
　　
　　九儿心觉有趣，立刻从储物戒指中拿出夜行衣换上，亦是朝火光处飞跃而去，一路飞檐走壁，速度极快。
　　
　　就在这时，天上飞舟中打坐的小公主忽然睁开眼睛，站了起来。对身边看着自己的蔡雪道：“琴儿。”
　　
　　“弟子在。”蔡雪低头站在一旁。
　　
　　“你在此守护，我回宗门一趟。”
　　
　　“咦？师尊……”
　　
　　“我忽然感到了魔族的气息，自东海而来……”
　　
　　蔡雪一惊，道：“魔族？”自从一千多年前夏若清和玖薇仙子等人遇上有魔族存在痕迹的阵法之后，都预感到了不安，一直防范魔族。魔族是整个修真界的大敌，连修魔者都恨不得杀之而后快。
　　
　　“不错！魔族出现，修真界必然大乱。我须得速速回宗门，告诉无忧和红狐狸，戒备魔族。”
　　
　　蔡雪迟疑道，“可九姑娘……”
　　
　　小公主纤细的眉梢为难的向中间靠拢，想必各种念头挣扎不休，片刻后，轻叹一声，颔首道：“我亲自守着吧！你速去报信！”
　　
　　蔡雪心中一松，道：“是，弟子这就回去禀报。” 
　　
　　说完身边无声无息的出下一把一尺多产感到银色飞剑，安安静静的浮在小公主脚边。比起蔡雪飞剑光芒万丈的威势，这把飞剑返璞归真，光华内敛，早已不是寻常法宝，感到它内含的灵动，必是灵器无疑。
　　
　　小公主的绣鞋踩在飞剑上，啥那件光影一闪，便不见了踪迹。分神期高手，可见一斑。
　　
　　蔡雪望着自家师尊迅速下落的身影，摇了摇头。师尊，你何必如此勉强自己呢？
　　
　　她是夏若清的开山大弟子，最稳重，也和夏若清最为亲近。蔡雪才不管九儿算不算是玖薇仙子，玖薇仙子也好，九儿也好，只要能让师尊开心，是谁都可以。在她看来，玖薇早就魂飞魄散了，古往今来，除了洪荒时的圣人、传说中的盖世神人，从未有哪个修士能够在魂飞魄散之后复生！便是仙人也不行！既然都死得干净了，让师尊再爱上九儿也无可厚非。
　　
　　若是师尊不能解开着心结，永远别想渡劫成仙！既然如此，就在师尊和九儿姑娘之间不着痕迹的推一把。至于九儿到底是不是玖薇？与她何干？
　　
　　小公主夏若清御剑飞行，自云端落下，伏在城主府上空几丈高处，神识和眼神都紧随九儿。
　　
　　相见时难别亦难。
　　
　　小公主想要面对她，难；想要舍她而去，更难。
　　
　　玖薇，玖薇，我到底该怎么办？当年你将妖丹留我，到底想告诉我什么？是恨我修为低微，不能护你周全？还是留给我一个念想？亦或是，想要告诉我，你将在这妖丹中重生？
　　
　　为什么总让我猜？玖薇，你告诉我，我该怎么办…… 

作者有话要说：看见这个栏觉得应该说些什么
但是又不知道说什么好……
总之希望看这个这个故事的亲们开开心心，万事如意
因为最近时间非常少，留言不回一一回复，但我会仔细看每一个字
感谢你们支持
谢谢你们喜欢这个故事
卿舟问我会不会弃坑
诸位，弃坑是不可能的
我还有很多坑想要挖呢……
单单是黑色指纹就至少两个
这个ID已经写了两百万字了，有始有终，我会慢慢填




53

53、053 清儿，你逃不掉的 ... 
 
 
　　九儿摸进城主府的时候，走近内院的一间小厅旁，捏碎隐身丹，掩去浑身上下所有气息，除非元婴期以上高手，否则都不能发现她的踪迹。
　　
　　玖薇曾擅长易容术、隐匿术、闭气术、阵法等诸多无上辅修的绝学，夏若清为了九儿的安全，记录在玉简上，都给了九儿。
　　
　　或许是里面的修士认为窗户不如结界好用，已经布置了结界便不用再关窗了，大大的窗户反而方便了九儿的窥探。九儿抬眼望进去，黑黑瘦瘦的光头和尚正端正如泥像一般坐在左首，与一个白面有须的中年男子分坐谈话，一身粗布衣服在身，却更显得洗去铅华之后的平淡出尘，双手合十，道一声：“阿弥陀佛，我佛慈悲！”
　　
　　对面的中年男子冷笑道：“妖僧！竟敢大模大样的来在我庄府上！就不怕今日本城主传讯给天德万寿宗，送你去见佛祖？”
　　
　　黑瘦和尚不为所动，反而摇头道：“施主，看你浑身血光弥漫，戾气深重，必是杀孽太多！何不放下屠刀，立地成佛？”
　　
　　庄城主听了反笑道：“成佛？如果立地就可以成佛，这世间还会有凡人？这凡尘俗世还会有念经的贼秃？”
　　
　　凡间的佛门弟子，因无仙根，无法修真，便打坐念经养气，期待能在坐化之后以佛门秘术转世投胎，觅得仙根，来时再修成佛，那时即使没有前世的记忆，也有着超出凡人的意志力和更加精纯的魂魄，更容易修真。这类的佛门弟子被称作“念经的和尚”。
　　
　　庄城主此言，说的便是佛门并无法让没有仙根的人修行，而且，所谓“转世投胎”，风险也是极大的，不必万鬼宗的鬼修安全到哪儿去。
　　
　　唯有最正常的修真手段才是最安全的，这就需要奇珍异宝来培育自己的仙根。只是这种奇珍异宝十分珍贵，就是修真界高手也不常见。
　　
　　“灵物自通玄，凡俗亦箴言。何须拈花笑，弹指已成仙。”黑瘦和尚道一声佛号，“阿弥陀佛！佛渡有缘人，你我今日相逢，贵公子刁难于小僧，小僧前来度化施主，如此便是有缘。只要有心，大道可期。”
　　
　　灵物自通玄，凡俗亦箴言。何须拈花笑，弹指已成仙。
　　
　　这首词是佛门以诗言志的话。“拈花笑”，出自典故“佛祖拈花，迦叶微笑”。佛祖拈花，只有摩诃迦叶领会深意，于是佛祖把衣钵传给摩诃迦叶。诗中表示佛学传承。
　　
　　这首诗的意思是说，天下间凡是有智慧的生物都是天地间自然而生的灵物，都有成仙的机缘，就连凡尘俗世也包含着天地间的本质和真理，只要一心修真，心中有世间的真理，又何必一定要得到仙根呢？弹指之间，仙路已经在你脚下。
　　
　　万鬼宗也有类似的诗：“灵物天生有三魂，肉体凡胎阻仙尘。抛却陋躯觅天道，世间死人入我门！”万鬼宗怂恿人死后修仙，佛门蛊惑人来时修仙。虽然他们的弟子来源大多是凡人，但是，挡不住数量多，因为佛门和鬼门弟子前世都是凡人，鬼门的魂魄都是意志力超常的鬼魅，佛门都是都是宗教洗脑的产物，所以这两种弟子不管修为多么卑微，对门派忠诚度从来都非常高，这两大仙门弟子数量级多，影响力也最大，虽然打不过从前的天德万寿宗和现在的玄一宗，却也能分庭抗礼。
　　
　　庄城主止不住的哈哈大笑，那笑声渐渐却变得凄厉自嘲。“本城主从来想过，竟然有一天，会有修士来求着本城主修仙！吾大儿为了修仙，在祠堂苦苦求拜家主，老祖宗们却连面也不愿意见，后为鬼修，竟自杀而死；吾二子，为求修仙，前往万邪宗，却被血暝子丢进丹炉炼了丹药；我好歹也是修士家族的弟子，为家族舍命，从不畏惧，但从前我父子千求万求，却连修真者的衣角都看不到！”
　　“如今不过是无意得到一条消息，原本凡人一生难得一见的佛主、真人、鬼魅、妖物统统都来了，求着本城主修仙！哈哈哈哈哈哈哈，我告诉你们，本城主统统不屑！天下第一宗――天德万寿宗，早已经收本城主为弟子！”
　　
　　其实这也怪不得庄家的老祖宗们。那些家族修士们，最高的一个也不过是心动初期，算得什么修士？当然要苦苦觅求突破的灵物，或四处奔走，或闭关修行，谁有耐烦心见一个没有灵根的弟子？
　　
　　右首上的空椅子上忽然冒出一股黑烟，一个黑袍男子出现在椅子上，嘿嘿冷笑几声，声音嘶哑，犹如刀剑在铁板上划过一样尖利难听：“你不说，以为老祖我就拿你没办法了？桀桀，老祖搜魂手的滋味，你怕是没尝过。”
　　
　　黑瘦和尚一见他，双手合十道：“血灵子道友，一别百年，道友的修为又有精进了。”
　　
　　血灵老祖苍白的嘴唇裂了裂，“你家那老不死的师叔不也一样么？”说着看向庄城主，“你以为有天德万寿宗给你撑腰，我就不敢搜你的魂？天德万寿宗现在算个屁！南隐宗早就砸了它的牌子、撕了它的面皮！”
　　
　　庄城主竟然也不怕，在他的威压下瑟瑟发抖，却依旧嘴硬道：“我有天德万寿宗的护身咒法，你且来试试！天德万寿宗给了本城主五大护卫，死去的老五不过是修为最低的一个罢了！”话音未落，四个裹在黑袍中的金丹高手现身在他身后。
　　
　　金丹高手虽然比元婴差得远，但他们若是金丹自爆，元婴高手也会受伤。受伤虽然没什么，但在接下来的争斗中显然吃亏，这是血灵老祖不愿意的。
　　
　　血灵老祖犹豫片刻，忽然皱皱眉，喝道：“什么人，滚出来！”
　　
　　窗外的九儿在黑袍老祖驾临时便知道不好，这威压非元婴高手不可有，但她要以身犯险当然就不会退缩。好不容易从玖薇留下的情报网中得知这东海将有魔族现身，无数大能修士将会来此，特意跑来“找死”，现在遇到一个元婴修士，便要退缩么？
　　
　　当然不！
　　
　　她的隐身术瞒不过元婴修士，血灵老祖几乎立刻就发现了她的存在，黑色袖袍一甩，凭空一股大力传来，直接拉着九儿拖进了小厅。元婴修士，那是移山倒海的存在，搬山都行何况一个小小筑基期妖物。九儿立刻就摔进了房间，在地上打了个滚儿，狼狈万分。
　　
　　当她抬起头的时候，在场的人，不仅仅是未能修真的凡人城主，连黑袍的血灵子都不由得一怔，“噌”的站起来，惊呼：“玖薇仙子？！”
　　
　　像，实在是像！和当年的玖薇仙子简直是一模一样！
　　
　　仔细一看，这少女，必玖薇少了几分妩媚，多了几分灵动。
　　
　　血灵子当年可也是玖薇的仰慕者之一！只是修为太低，挤不进护花使者的队伍，也只能远远看几眼罢了。乍一见容貌、气质都相似到了难分真假的少女，怎么不惊讶忘我？血灵子可是元婴期修士，一眼便看出来九儿易容术下的倾世真容。
　　
　　“你认识我？”九儿也几分惊喜。
　　
　　她从前见的人，无非就是玖薇的几个至亲知己，玖薇仙子从前的“面首”，夏若清是不可能让她见到的。一千多年过去了，当年那些人不是在倒在修行路上做了别人的铺路石，就是已经修为精进闭关了。门下弟子没人敢违反宗主的律令对这位姑奶奶泄露往事，其他宗门也都隐世不出，九儿很难从其他人身上知道自己从前“名声”。
　　
　　如今竟然恰巧碰上一个，也不管对手是修魔者，当下便站起来，整了整衣服，拍去灰尘，问道：“你叫血灵子？你认识我？”
　　
　　血灵子显然有些高兴，也不再自称老祖了，道：“我是傀儡谷的血灵子，当年在万仙大会上曾与仙子有一面之缘！仙子”却又有些疑惑道，“仙子怎的……”
　　
　　九儿转着手中的扇子，笑笑，睁着眼睛说瞎话：“当年一役，我借万鬼宗的凝魂晶转世投胎，如今刚刚修炼到筑基期。”
　　
　　血灵子恍然道：“原来如此！”苍白的脸浮起一丝笑容，“得遇仙子，是血灵子的运气！可要好好亲近一番才是！”说着身后便去拉九儿的衣袖。
　　
　　九儿皱眉退步，想要脱开。但她不过筑基的小妖怪，从筑基之后，经过旋照、心动、金丹、灵寂，方才能到元婴期，差着十五阶的修为，哪里是一介魔修的对手？竟然动弹不得。
　　
　　眼看血灵子苍白的手就要抓到九儿的手臂，一道白光闪耀，猛然将血灵子震了出去，撞破身后的墙摔出五丈外。
　　
　　片刻间，血灵子急匆匆的冲回来，大叫道：“混账！谁敢偷袭老祖，老祖要你生不如死！”
　　
　　“嗯？”随着一声冷哼，一个身着黄衫的清丽女子出现在九儿身边。
　　
　　她站在那里，也不说话，凤眼冷冷的看着血灵子，丝毫法力也未用，便让血灵子吓得呆在原地，不敢动弹。
　　
　　这、这、这是谁啊？以他元婴期的修为，即使是在一千年前，也算得上修真界的高手了，更无论十大仙门隐世之后的现在。这次来到人间，天下无敌不敢说，想来是无人敢惹的，去没想到在一个区区凡人的地方就遇上如斯的高手！
　　
　　这是谁？这威压，至少是分神期高手啊！
　　
　　九儿看着身边忽然出现的人，感到她身上熟悉的气息，眼睛渐渐湿润。
　　
　　这个人，是这个人。
　　
　　是梦里的人。
　　
　　一定是她，不会错的！
　　
　　那么熟悉，那么令人眷恋，那么让人心痛。
　　
　　九儿转身，抓住她的手，细声唤道：“清儿……”
　　
　　黄衫女子微微一僵，不动，不走，也不看她，只是那么站着，如雕像一般。九儿见她眼中有挣扎之色，知道她定然又想要躲着她离开。
　　
　　好不容易激得她出来相见，怎容得她再逃避自己？
　　
　　九儿立刻扑到她怀中，紧紧抱着她，“清儿，清儿，为何不见我？为何要丢下我――”
　　
　　九儿声泪俱下，这一声“清儿”，让小公主的心都碎了。
　　
　　无论什么人冒犯她，她也能忍住不现身，只告诉自己九儿不是玖薇。但这个疑似从前玖薇入幕之宾的男子，却踹开了她心底最后一层阻止自己与九儿想见的结界。
　　
　　想她，念她，怨她，倾心于她。哪里真的不想见她？
　　
　　夏若清想要推开，却又贪念这稚嫩人儿怀中的温暖，喃喃自语：“不不，你不是玖薇，我不能，我不能……”
　　
　　聪慧狡猾的小狐狸立刻就明白了。
　　
　　为什么对方时时刻刻关注自己却又不愿见她？为什么对方待自己极好却又不愿与自己相认？
　　
　　理直气壮的哭骂：“为何不是？我就是玖薇！只是失去了两魂七魄，只是忘却了记忆，但我的心没变！”
　　“我能梦见你，说明我并未全忘了你？若无不是玖薇，我还能是谁？若没有从前的一缕魂，一颗妖丹怎能生成灵智？世间千万有灵之物能修成人形，可你是否曾听说过有主的法器修成人形？是否听说过，有主的丹药修成人形？又是否听说过，一颗有主的妖丹能自己生出灵智，化为人形？”
　　
　　妖丹中的那一缕若有似无的魂，夏若清是知道的，否则，又怎会想尽办法滋养千年，最重吸进灵气直接化形？
　　
　　但玖薇的一缕魂，却并非玖薇。至多只能算是玖薇的一部分罢了。
　　
　　她怎能贪恋这一缕魂的怀抱，放弃她的玖薇？
　　
　　不可，不可！
　　
　　夏若清忽然推开九儿，退后几步，踉跄跑出庭院，脑海一片空白，御剑凌空而去。
　　
　　“夏若清，你给我站住！”九儿亦是紧随而去。
　　
　　留下小厅中的魔修士、佛门精英，以及庄城主和与玖薇有死仇天德四个万寿宗金丹弟子，不知道是追出去好呢，还是继续刚才的谈判。
　　
　　九儿追出城主府，不见了空中夏若清的踪迹，她不能飞行，望着夏若清离开的方向，跺跺脚，羞恼道：“你以为我不会御剑，便找不到你了么？”袖子一扬，飞出三只银色的小蜂，围着她转圈儿。
　　
　　“小一，小二，小三，可记下了清儿的气味、神识？”
　　
　　三只小蜂发出“啾啾”的细微叫声。
　　
　　“好，咱们追出去！”九儿挑眉，得意一笑，“清儿，这回你可逃不掉了！”
　　
　　三只小蜂立刻朝着某个方向径直飞出，带着九儿迅速离开了城主府，向着东海方向而去。
　　




54

54、054 席地渡劫缘双修 ... 
 
 
　　夏若清御剑瞬间飞出数百里，待回过神，已经离开鱼东港，来到东海之上。脚下是望不到头的无边海洋，一她那比寻常修士还好的眼神，极尽目力，才勉强能看见遥远处如同海市蜃楼般得点点岛屿，
　　
　　“不不，玖薇，玖薇姐姐会回来的，会的……我绝不会放弃，绝不……”夏若清想到随着玖薇元神一起消散的两魂七魄，满眼凄凉。
　　
　　三魂七魄，一魂只是其中十分之一，每一分魂魄，其中蕴含着的便知是玖薇人格中的十分之一。三魂，是修士三种理念――修士的情感，修士的勇气，修士的意志，七魄，代表着其中性格和心情，其中包含喜、怒、哀、怨、厌、痴、恶，一切理念和情绪组合起来，才是一个人的完整人格。
　　
　　而九儿，虽然继承了玖薇的性格，继承了玖薇对她的“情感”，但其她的部分，其实是缺陷的，她只会遵循着“情感”，不会迟疑，不会颓废，不会避让，不会放弃。因为这“情”就是她“魂”的所有，其余的理念都是浮云，性情中的“喜、怒、哀、怨、厌、痴、恶”也只是附庸，一切以“情”为主。
　　
　　蔡雪猜测，玖薇知道自己将要魂飞魄散，便想给小公主留一个替身，一缕“情”。
　　
　　因为林琪芝、尘无忧等人的刻意引导的纵容，九儿的性子更是与玖薇如此相似。这就是玖薇的，真真实实玖薇的一部分，做不得假的。所以才让夏若清心软、迟疑，彷徨。
　　
　　但九儿毕竟还不是玖薇。九儿魂魄不全修为进度会受到影响，而且，没有完整的魂魄，永远也不可能凝结魂魄、修成元婴。先天宗师寿命约为200年左右，筑基修士如果不死，也能活到200多岁；旋照期修士寿命增至500年以上；心动期寿命1千年，妖族度过人劫便可修成妖丹，人类修士便是金丹；金丹修士有5千年寿命；灵寂期寿命修为不超过1万年。
　　
　　元婴期以下，不管有什么奇遇，以魂魄的寿命计算，到了一万岁，自然化为飞灰。只有元婴，才可长生不老。不能长生，终会死亡。如果不寻回完整的魂魄，九儿必死无疑，怎么修炼都没用。
　　
　　而如果有一天，玖薇的魂魄找回，复生，那么与九儿此间的种种，都只会是玖薇熟睡沉眠中的一个微不足道的梦境，一点朦胧的记忆也会随风消逝。“九儿”这一个人格不完整的人格最终会怎样，没有人知道。因为，古往今来，就没有留下相关的记录，或许从前就不曾有人有过这样的经历。
　　
　　但玖薇仙子，你是否低估了龙的执着？
　　
　　这一千多年来，夏若清冥思苦想，思索从前种种与玖薇的记忆，终于想到了一件事――千年前，她和玖薇，在山中的洞穴里，也就是和蛤蟆镜王道灵初遇的时候，被魔族的一种名叫“噬魂虫”的东西攻击。这件魔族的法宝，后来留给了玖薇。
　　
　　但玖薇去世之后，储物戒指中并没有装噬魂虫的禁止瓶！
　　
　　没有！
　　
　　所有可能存放的地方都没有噬魂虫！ 
　　
　　那说明了什么？说明了噬魂虫遗失，或者就在玖薇献祭的那一刻从储物戒指中钻出去。噬魂虫最喜爱吞噬人的灵魂，以及修饰的元神、三魂七魄。
　　
　　魔族养噬魂虫有两个作用，一是当做攻击法宝，吃掉修士们的元神魂魄，二是让成年的噬魂虫把吞噬的元神魂魄吐出来，给魔族吃掉补充消耗，还还能增长他们的魔力。
　　
　　玖薇手上的噬魂虫是成年的，而且主人是当年的老鼠精。老鼠精死掉之后，归于自己，除非自己死了，那么这些噬魂虫还是夏若清的法宝！
　　
　　也就是说，很有可能玖薇并没有魂魄散，这些噬魂虫吃掉了玖薇的魂魄，并且帮着夏若清保存了起来。只要夏若清或者，这些噬魂虫就只听夏若清一个人的命令，绝不会把魂魄自己消化掉或者给别人。
　　
　　只要那一群噬魂虫没死，夏若清迟早能找到它们，从而找回玖薇的魂魄，让玖薇重生。
　　
　　所以――
　　
　　所以……不能和九儿见面，不能对九儿心软。
　　
　　飞过一片海域，夏若清落在一个孤岛上，在岛上打坐，思索。自从想到噬魂虫之后，她已经找了数百年，可一直没有找到那几只噬魂虫。她不相信，除了自己这神龙血脉，还有谁能抵挡噬魂虫的攻击。可噬魂虫去了哪儿呢？
　　
　　在狐族墓地研究许久之后，终于找到了一丝蛛丝马迹――祭台上有划破空间的痕迹。
　　
　　时间和空间，即使是对于修士，也是非常高深的事。只有大乘期的修士，才能划破空间离开此界。而这个祭台，却有空间波动，虽然不明显，却和当初无尘子、海棠仙子飞升时一模一样！
　　
　　难怪祭台需要血祭，原来是利用雪狐一族血脉中九尾狐妖传下来的空间之力，打破空间，引进时空风暴，一举杀死个大牌大能修士。祭坛需要的是妖族精血，并不需要魂魄、元神，只是时空风暴太猛烈，非仙人或大能神兽不能抵挡，以至于玖薇被时空风暴伤害。唯有噬魂虫这样奇妙的魔族生物才能生存下来……
　　
　　当时，噬魂虫一定是在空间打开之后，流落到了其他世界。
　　
　　玖薇羽化，如今雪狐一族再次在青丘山繁茂，却再也没有了继承九尾神兽血统的王族。没有九尾血脉献祭，让祭坛再也没办法打开，夏若清在祭坛下干瞪眼，却无法去另一界空间寻找玖薇。
　　
　　而这一天，夏若清忽然得到消息，说东海之上出现了魔族身影。万年来再一次魔族现身。
　　
　　魔族，是修士的噩梦，修士的克星，可，却是夏若清的希望。魔族人擅长空间法术，她只要去抓一个魔族，打开空间便可去找玖薇。
　　
　　玖薇，玖薇，保佑那些噬魂虫完好无损，保佑我找到你，玖薇……
　　
　　“清儿。”
　　
　　正在思索间，忽然听到了玖薇的声音。
　　
　　真实的，又做白日梦了么？
　　
　　“清儿。”熟悉得让她心痛的白色身影出现在她面前，稚嫩而熟悉的面孔风尘仆仆，发梢上还有几颗带咸味儿的露珠。
　　
　　九儿笑意盈盈，面有得色：“清儿，你傻啦……”
　　
　　夏若清是真的在犯傻。对玖薇的怀念让她发疯，初见九儿让她神魂颠倒、心念动摇，可偏偏又得抗拒她，于是远远地逃开。然而，刚放松心神，这令人心乱的根源便再次出现，怎么不让她呆滞？
　　
　　九儿再次伸手，抱住夏若清，令人心动的气息扑面而来。“清儿，你跑不掉的！”
　　
　　两人拥抱在怀，九儿眼珠一转，悄悄发动狐族媚术，神识不自觉地探入夏若清体内，在夏若清毫不设防之下，恍惚之中，进入到了夏若清的元婴之中，神识相交，纠绕，缠绵。夏若清还没来得及清醒，便觉什么东西到了灵魂深处，整个灵魂都是一颤。
　　
　　熟悉的灵魂让她情不自禁，刹那间，夏若清强大的金色神识就缠绕着那一缕银色的微弱神识蹿进九儿的体内，快得连她自己都没反应过来。
　　
　　这一刻，两个人的心念全部融合，彼此都完全明白对方的所思、所想、所念。
　　
　　这一刻，夏若清自然明白了九儿的想法。在九儿看来，玖薇是谁？自己的前世！就算夏若清复活了玖薇，记忆也不可能再找早回来了，魂魄都分离了，必当年的君兰仙子还伤得重，还妄想留下记忆吗？找回来，也是一个新的玖薇，也就是自己，九儿。自己乃是前世的妖丹，那两魂七魄，也该回到自己的身体上来。夏若清，清儿，也是她的，前世是她的，这一世还是她的，不管身心，统统都是她的……
　　
　　这边是，传说中，修真高手的双修之术。
　　
　　灵魂的融合，让夏若清完全癫狂了，九儿亦是情不自禁。
　　
　　身下的人儿，肤如凝脂气如兰。就在这大海之中，孤岛之上，宽衣解带，与她肉身相合，内外双修，天人合一。
　　
　　熟悉的灵魂，熟悉的香气，熟悉的人，熟悉的双修。
　　
　　九儿心中却只来得及嘲笑急色的夏若清一声：“第二次见面就上床，清儿你个假……嗯……正经的……啊……”便再也难以自持……
　　
　　这次，清儿，看你还敢逃！
　　
　　虽然是她勾引的，但是双修这事儿，一个巴掌拍不响，若非双方全心全意信任对方，又怎么可能神念结合、合体双修？最最让九儿理直气壮的是，夏若清的表现如此急色，对双修一点抵抗力都没有！这不怪夏若清，只能怪小时候的玖薇，从小就狐媚勾人，把夏若清调教得太好了……
　　
　　周围的灵气疯狂的涌入二人识海，夏若清多年的瓶颈立刻松动，浑身泛起光华。晴朗的夜空忽然阴暗了下来，乌云渐渐向这边聚集。天空中隐约有雷光闪现，覆盖整个海域。
　　
　　修真有十一个阶段，一筑基、二旋照、三心动、四金丹、五灵寂、六元婴、七出窍、八分神、九合体、十渡劫、大乘飞仙。
　　
　　夏若清熟悉的人，都以为夏若清最多是分神期，但没想到她竟然是渡劫期。修真乃逆天而行，要逆天，必要有大气运、大毅力：她是龙神血脉，又有父母留下的财富，修行扶摇直上，这便是大气运；她为了修成仙子打破虚空，复活玖薇，这就是她的“道”，她苦苦寻觅一千多年的“道”，坚定了“道”就有了渡劫的契机。如今，解开与九儿的心结，便直接渡劫了。
　　
　　渡劫修真的最后一个关口，只要渡过雷劫，便是大乘期修士，等段时间巩固之后，直接飞升成仙！只要没被更厉害的杀死，绝对不可能成不了仙！
　　
　　修真界一千多年没有人渡过劫了！无尘子、海棠仙子之后，再没人成仙，如果夏若清渡劫成功，她就将是天下第一修士！
　　
　　海域外围，遥远之处，有飞过的修士，有在海下经过的妖族，有坐船经过的魔修士，但此刻，他们都纷纷望着劫云，以一种敬仰的眼神，膜拜的姿态，看着那劫云，看着即将诞生的修真界天下第一高手。
　　
　　雷云涌动，风云乍起，天下无人不识君。
　　
　　龙族的小公主，终于将成为龙神。
　　
　　而这些满怀敬仰的天下修士们，如果知道，那马上要渡劫的人，正在孤岛上席地缠绵，不知会是怎样的表情。 

作者有话要说：噬魂虫相关内容在23章。




55

55、055 大千世界为君泣 ... 
 
 
　　黑云涌动，风雷齐聚，天空中忽然出现一只金色的五爪巨龙。
　　
　　五爪金龙？
　　
　　天上金龙在雷电中经受着洗礼，一道道比龙身还要粗大的闪电击打在金色的龙身上，雷电之中散发出来的压力，让千万里之外的修士都感到颤抖。修为越高，越能真切体会到其中蕴含的天地法则。
　　
　　修真，便是与天争，与天斗！修士想要与长生不老，与天地同寿，甚至去探索宇宙灭而我不灭的永生成神之路，天地法则能允许吗？所以天地法则要阻你、灭你，以天地间最最威严的雷电之力让你魂飞魄散，让即将超越规则的你回归本源，维护宇宙的次序。
　　
　　可神兽本就是天地的宠儿，天地浑浊、盘古开天地之时就已经存在，岂会怕雷电之力这天地规则的小部分？更勿论修炼千余年，法力浩荡，法宝无数！
　　
　　九九八十一道雷电轰杀，连夏若清的鳞片都没有劈开，天地规则似乎绝望了，无奈的散开劫云，天地之间再次恢复了清明。
　　
　　巨大的金色神龙展开首尾，炫耀胜利一般的举着五只金色爪子耀武扬威一番，金光四射，令人不敢逼视。同时一道清冽的少女声音响起：
　　
　　“吾乃龙神龙雨萱与天仙君子兰之女，神兽五爪金龙夏若清，今日渡劫大成，成就仙人之体、长生不死、天地同寿，此昭告天下，从此继承祖先意志，守护修真世界！天下玄门第一宗――吾为护法！南隐宗受吾庇护！冒犯我神龙尊严者，杀无赦！”
　　
　　蕴含法力的话语，夹杂着龙吟之声，远远传播开去，修真界中，无论是各大山门，还是禁地绝地，无论是中土深处，还是海外地底，所有人都“听”到了夏若清的话。
　　
　　这是操纵天地规则的大能法术，这是大乘高手的无上手段！
　　
　　鱼东港不远处的骑马上，庄诗凡抬头，亦可以看见那金龙的身影。听声音，怎么似乎是那天在东湖上遇见的人？
　　
　　崇明真人夫妇听见声音，在多宝阁遥望东方，亦是满眼惊诧啊，当年的害羞小丫头，竟然是神龙龙雨萱的女儿。
　　
　　尘无忧站在日月峰峰顶，面带微笑。他身边的林琪芝早已没了当年的轻浮，面带忧色，一身隐隐透着无可言喻的威严。
　　
　　天下凡人也听见了宣言，凡尘间顿时沸腾，掀起了千年未有的修真狂热。
　　
　　而夏若清呢？
　　
　　巨大的金龙之身化为一道金光，落在九姑娘身前，慢慢聚为人形，一身金色龙纹长袍，立于岛上，一动不动。
　　
　　九儿忽觉不对，披着衣服，拉着她的手，问道：“清儿？你怎么了？”
　　
　　夏若清还是站着，一动不动。
　　
　　“清儿？你没事吧清儿？”九儿拉了她一下，夏若清居然顺着她拉扯的力道向旁边软软倒下。九儿连忙将她抱在怀中，颤颤的伸手摸她的脉搏，还好，肉体没一点儿损伤，再看元婴，也无损伤，不过却处于一种沉寂之中。
　　
　　九儿有种不想的预感，探出神识搜索她的识海，然而还未来得及进入识海的边沿，就被震得难以动弹！
　　
　　天！夏若清的识海中是什么东西？黑雾笼罩，无尽的戾气，无数黑影窜来窜去，传来阵阵鬼哭狼嚎，每一声都尖利得要将她的神识打散！在中央，才有一轮金色的日轮，死死守住识海中心，保持一股清明。
　　
　　金日之下，却有一株白色的小草，在识海的正中央，看起来脆弱柔软，仿佛一丝黑气就能让它泯灭，只是有着金色日轮的保护，丝毫不惧，完全信任着顶上的日轮之威，还淡定的摇曳着，似乎在轻笑。
　　
　　九儿看到那株小白草的气度，忽然感觉特别亲切特别亲近，好像和自己有着紧密的联系。
　　
　　就在这短短的一瞬间，那住小草忽然绽放出白光，化为一道细小的光芒朝自己射来。这股气息如此的熟悉，就仿佛原本就属于自己一样，潜意识里根本就不排斥它的回归。
　　
　　白光融入自己的神识，刹那间进入自己的识海，脑海中轰的一声就炸开了，有无数讯息灌输过来，让她瞬间呆滞。
　　
　　而夏若清的识海中，无数黑色的烟雾见白光冲出，想要跟随白光冲出去，进入九儿的识海，但那些黑影离开了日轮周围的黑雾，立刻被日轮发出的金光烧融，还未来得及冲出识海，便化为虚无。于是黑雾与日轮继续僵持胶着。
　　
　　日轮发着灼灼之光，隐约可以看清楚一条金龙的轮廓。
　　
　　不知道过了多久，九姑娘睁开了眼睛。
　　
　　“原来如此……”
　　
　　九姑娘的眼神变得睿智清明，与之前狡黠轻灵的九儿明显不同，反而更像是当年的玖薇仙子。夏若清仍旧昏迷，她伸手抚摸怀中人的脸蛋儿，细致爱恋。
　　
　　“……当年我将记忆封存在你识海，又用噬魂虫保住了魂魄，想要等到你找回了魂魄便拿回记忆，没想到却害得清儿你……”
　　
　　玖薇仙子一番谋算，既是为自己，也是为了夏若清。她没有提前将自己用噬魂虫保住魂魄的思谋告诉夏若清，怕的就是若有什么意外，自己真的魂飞魄散，也可让她忘却自己，天道忘情。结果果然出了差错，噬魂虫落入时空风暴消失无踪，而夏若清却苦苦的寻觅等候，甚至故意在东海留下诱饵，引诱魔族这修真者天敌出现，只为打破时空。
　　
　　但人算不如天算，妖丹中的自己，这一缕玖薇的魂魄竟然意外勾动她心虚，一番双修诱导还未准备好的夏若清提前渡劫。虽然靠着神兽躯体的强硬捱过了天雷，却抵挡不住无形的天魔。
　　
　　“天魔！域外天魔！”九儿得了记忆，自然明白那些黑雾黑影是什么东西。修真者在渡劫的时候，有内外两劫，一为天地雷劫，一为天魔心劫。天地规则在发威的时候，域外天魔会顺着天雷进入修真者的识海，夺取修真者的躯体，虽然神智不清，但渡劫期的修真高手的肉体有多强大？如果没有大乘期高手制止，整个修真界都要遭殃！
　　
　　不过，能修道渡劫期的修真者，哪个不是心智坚韧的人物？就看修炼没瓶颈的夏若清吧，她修炼才多少年？可她的心智坚韧程度，也完全能经得住天魔的侵袭！
　　
　　然而，这一次，却因为与九儿双修，心神动荡，愧疚、自责、迷茫、心痛、思念、爱恋……无数情绪交杂，让她心神不宁，导致大量的天魔入侵识海，差点就心神失守。
　　
　　还好她记得要维护玖薇，维护娘亲和母亲大人的基业，维护玖薇所在的南隐宗，更有传承记忆督促她神龙的尊严和职责，这才有了戒告天下的那一幕。但这之后整个心神便投入到了与天魔在识海的战斗之中，导致一时间昏迷不醒。
　　
　　或许，永远也不能醒。
　　
　　九儿，或者说玖薇？抱着夏若清，心伤无言。她改伤心，该担忧，可事实上却不是这样，失去了两魂七魄，只得对夏若清的爱恋执着。
　　
　　她好似心痛得难以言喻，却偏偏又无法伤心，无法哭泣，只能紧紧的抱着她的清儿，恐慌惊惧……
　　
　　---
　　
　　轩辕宇宙。
　　
　　泗水影视公司，刚刚结束一场拍摄。这部戏是一部偶像电视连续剧，新一代小影后吴程程扮演女主角。
　　
　　吴程程坐在椅子上，喝着助理买来的冰水，微笑着听旁边的经纪人诉说明天的行程。这位吴小姐，演戏那叫一个高！特别是演泪戏，十秒之类可以泪流满面，全影视界找不出第二个！就凭这个特色，她想不出位也难啊！更何况这位姐姐的脸蛋亦是奇特，你说她妖媚吧，但那气度那神情，那叫一个冰清玉洁；可你要说她如莲花般高洁，也不成，演戏的时候，只需要轻飘飘一个眼神，什么家花野花狐狸精统统得俯首称臣！
　　
　　她就坐在角落里，全场工作人员的目光都时不时的望过来。
　　
　　吴程程坐着喝水，心中却很平淡。她觉得自己天生性情清冷，好像有这感情缺失一样。从小到大二十三年了，从来没有对任何一个人动过心，一丁点儿也没有，好像自己缺乏感情一样；她也从来难以感到高兴、厌恶之类的情绪。所幸碰到了伤心事，会忍不住难过流泪，不然她真的要以为自己是个没感情的怪胎了。
　　
　　不一会儿，扮演女主角母亲的特邀嘉宾余姐走过来，笑着问：“怎么样？就说了你没问题！”
　　
　　吴程程笑着朝她挤挤眼睛，道：“多亏了余姐教我呀！”
　　
　　余姐笑了笑，正要说话，忽然见吴程程脸色剧变，手中冰镇饮料摔落在地。
　　
　　“程程？”余姐和经纪人一起惊呼。
　　
　　吴程程痛苦的捂着心脏滑落在地。
　　
　　这一下全片场的人都看到了，纷纷围过来，见到吴程程的模样，都吓坏了！
　　
　　吴程程的泪水止不住的流，不同于以往任何一次演戏那样仅仅伤心流泪，这一次简直就像是天塌下来了一样，眼神涣散，痛苦难当，喃喃哭泣：“清儿……清儿……”
　　
　　余姐简直吓坏了，经纪人甚至拨了120。
　　
　　“程程，程程，你看看我，我是你余姐，你怎么了？嗯？告诉我，你怎么了？”
　　
　　“清儿……余姐，清儿出事了……”
　　
　　哗――
　　
　　在场数十人都面露奇异之色。这个“清儿”是谁啊？能让一向清冷的吴程程伤心成这个样子，能是一般朋友么？
　　
　　“清儿是谁？出了什么事？人在哪儿？你说，我送你去！”
　　
　　“不知道……我不知道……清儿……我的清儿……我感到她出事了，她一定出事了……”吴程程哭了半晌，忽然吐出一口鲜血，晕倒在地。
　　
　　天！恸哭如此，都吐血了！那清儿到底是哪一个啊？
　　
　　特别是大家刚刚注意到，吴程程没有用手机，正在和余姐说话，忽然就这样了，余姐也不知道怎么回事，那么吴程程怎么知道那个“清儿”出事了？
　　
　　这下晕倒了，经纪人也想晕！
　　
　　好了，救护车正好派上用场。同时来的，还有无数记者的车，一窝蜂冲过来，打听让让新一代玉女伤心到吐血的人是何方神圣。
　　
　　“程程为什么忽然晕倒？是因为感情纠纷吗？”
　　
　　“清儿是谁？和程程是什么关系？是恋人吗？为什么听起来像是女人的名字？”
　　
　　“请问程程是不是同性恋？”
　　
　　“请问……”
　　
　　---
　　
　　黎空大千世界。
　　
　　武林最神秘的雪山派深处，少掌门诸葛嫣然站在竹楼之上，望着远方，怔怔出神，两行清泪缓缓落下。她抬手，看着不断落在掌心的泪珠，缓缓吐出：“清儿……你到底是谁？你出了什么事？”
　　
　　……
　　




56

56、056 庄诗凡 ... 
 
 
　　
　　凡人传说中，东海之上，有仙岛无数。
　　
　　事实上这些仙岛，就是一些修士的洞府。当然，东海岛屿不计其数，大多数的岛屿是荒岛，有修士修炼、有凡人生存的岛屿毕竟是极少数。夏若清渡劫的地方，就是东海上的一个小岛屿。
　　
　　自夏若清渡劫那一天起，这一片海域就开始有修士不断涌入。
　　
　　然而，玖薇却早已经带着夏若清乘船离开了这里。
　　
　　玖薇魂魄不全，法力没有恢复，但法术技巧都回来了，驾驭一艘飞舟在海上行驶得心应手。这飞舟，正是当年的玖薇亲手炼制的法器，从心动期一直用到现在。
　　
　　这飞舟，便在海洋上贴着海面静静向前飞。在这浩瀚的东海之上，如沧海一粟，毫不起眼。
　　
　　不知道过了多久。
　　
　　夏若清感觉像是过了一千年，又好像只是过了一瞬间。
　　
　　缓缓的睁开眼睛，夏若清发现自己穿着白色长衫，正半躺金丝绒毯上，身处熟悉的白色飞舟之中。
　　
　　撑着坐起来，夏若清有些恍惚的抚摸飞舟。多少年了？多少年未曾看见这飞舟散发青白法力的光华了？多少年未曾感到这熟悉的感觉了？
　　
　　玖薇，是你吗？
　　
　　夏若清坐在飞舟上，环顾四望。
　　
　　一无所有。
　　
　　唯有飞舟下的海水还在难以察觉的流动着，现出鱼鳞波纹。
　　
　　夏若清想要站起来，忽然感到腹部有什么东西滑动了一下。
　　
　　低头。
　　
　　一团巴掌大的雪白静静的蜷缩在自己腹上。
　　
　　夏若清捧起它，宝贝的圈在怀中，感受到其中神魂出鞘、妖丹微弱的气息，泪如雨下。
　　
　　是了，她之所以能够恢复意识，是因为玖薇的那一缕名为“九儿”的神魂进入了她的神识，以精妙的法术控制力代替她在识海中与天魔周旋，才能让她分出一缕意识，睁开眼睛。
　　
　　夏若清紧紧抱着雪狐。
　　
　　其实，九儿恢复了玖薇的记忆，凭借雪狐一族和传承自华帝的传承记忆，应该还有更好的办法不用剥离神魂来帮助她清醒，可是，九儿明白，小龙无法接受不完整的玖薇，所以，宁可冒着被天魔吞噬的危险躲进识海，以免相顾无言。
　　
　　夏若清心中不知道是什么滋味。自己是不是很任性？即使过了这么多年，也还是如此孩子气？还说什么庇护修真界，可她连自己心爱的人都没能保护好！
　　
　　夏若清望望天，蔚蓝的天，几丝白色的云，脚下，是一望无垠的蓝色海洋，遥远处有点点岛屿点缀。这天，这地，这凡尘，如此宽广。
　　
　　如今，她已长生不老，踏上了与天地同寿的道路，漫漫长路无穷尽，谁能与她同行？
　　
　　唯有玖薇。
　　
　　夏若清站在飞舟船舷之上，穿着玖薇的白色长衫，怀抱恋人的原型――绒绒的小狐狸，闭上眼睛，任由衣袂随风飞舞。
　　
　　――玖薇，等着我，我一定将你的魂魄都找回来。
　　
　　飞舟一路东行。夏若清虽证得长生，但由于天魔之故，不能使用太多法力，只能任由飞舟缓缓飞行。
　　
　　三天之后，飞舟来到了一个有着不少灵气的大型岛屿。在海外，这样的岛屿不是那些散修霸占的洞府，就是海外联盟的驻扎之地。这个岛屿，就刚好是海外散仙盟的一个集中交易之地，算是散仙盟的分驻地。
　　
　　夏若清来这里，并非是要兑换什么宝物，对于她来说，储物戒指里什么好东西没有？真要临时遇上了什么宝贝，她现在的状态也没办法去夺取。她到这里来，纯粹是为了借一件速度快的代步工具，尽快去寻找道泄露魔气的空间裂缝。
　　
　　“啊，姐姐，是你！”
　　
　　夏若清感到有人急速靠近，警惕的回头，一抹熟悉的身影映入眼帘。
　　
　　夏若清点点头，对面前的小姑娘微微一笑，并不说话。
　　
　　“姐姐！你是在东湖那个穿黄衣的姐姐！”小姑娘负着手走到她面前，“姐姐，我叫庄诗凡，你还记得我吗？”
　　
　　夏若清点点头。
　　
　　庄诗凡偏着头看了看她，皱眉道：“姐姐，你不能说话了吗？”她可是记得，当初在东湖之上，这位姐姐的嗓子十分清亮好听，唱的歌儿包含深情，动人心扉，让她这个听者都忍不住想要落泪。
　　
　　庄诗凡还记得那首诗：狐山雨碎醉轻狂，秋夜花海月彷徨；唯恨天不遂人愿，一生一世难成双。听到这首诗，庄诗凡莫名的为她感到心疼。到底是谁，曾得到这个女子的倾心呢？
　　
　　夏若清指了指自己的喉咙，表示不能出声。控制言语的那一分神识在识海之中，不断念动咒语，与天魔战斗，一个字都不能说。
　　
　　“啊，姐姐你受伤了吗？我这里有丹药！我有甘霖丹！”庄诗凡慌忙去翻储物手镯。夏若清抬手制止了她，轻轻摇头。
　　
　　甘霖丹外伤内伤都能治，对于筑基期的修士算是非常好的丹药了，但对于夏若清来说还不如她随手画一个灵符管用。
　　
　　“不行吗？”庄诗凡有些沮丧，想了想，道，“难道是声线断了？那就只能用续华丹，可是我没有续华丹……不过放心，哥哥好像有一颗，我去找哥哥要！”
　　
　　续华丹，能断肢重生，虽然夏若清不用丹炉随手都能炼制几大桶，但是对于低等修士来说已经是非常珍贵的灵丹了。修真家族的嫡系子弟能有一颗保命已算难得。
　　
　　夏若清还是摇头，拉住她的手，在她手心上写：“练功入魔，丹药无医，神魂受伤，静等自愈。”
　　
　　“啊，那样呀……那就好！”庄诗凡拍拍胸脯。“啊，姐姐，你来这里买东西吗？可是，你不能说话呀，买东西不会不方便吗？”
　　
　　夏若清心中好笑，这孩子虽然眼神与玖薇有几分相似，但性情和玖薇一点儿也没不像，甚至完全相反，口无遮拦，想什么说什么，也没察觉到自己的话有可能伤害到别人，整个一被宠坏的小丫头。
　　
　　夏若清摇摇头，在她掌心写道：“租船，去迷雾岛。”
　　
　　“啊，姐姐你也要去迷雾岛？”庄诗凡眼前一亮，“我也要去迷雾岛呢！正好顺路，姐姐你不用租船了，和我一块儿去吧，好不好？”
　　
　　一起？夏若清可是要去寻找魔族，并且有可能与魔族交易，最好是不让外人得知。
　　
　　夏若清略一迟疑，庄诗凡已经摇着她的手臂撒娇了：“走吧走吧，姐姐，我家的船很大的！”
　　
　　夏若清转念一想，自己不能随意动用法力，东海海匪猖狂，独自一人难免有许多麻烦，不如跟着庄诗凡，等到了迷雾岛附近悄悄离开便是。于是笑着点头答应了。
　　
　　庄家的船果然“很大”，长二百多丈，宽三十丈有余，哪里是船？根本就是一个小型移动堡垒！
　　
　　“姐姐你看，我家的船挺大的吧？”不待夏若清反应，便拖着她上了船。
　　
　　船上，忽然看见一个一身锦袍的贵公子，似乎在甲板上等候多时，不悦的微微皱眉。夏若清看他模样，正是在鱼东港城门口刁难九儿的那个锦衣修士。
　　
　　“诗凡！你去哪儿了？”锦衣青年走近，锐利的眼神盯着夏若清看了几眼，又看了看她被庄诗凡紧紧握住的手臂，问道，“诗凡，这是……”
　　
　　庄诗凡道：“哥哥，这是我的朋友，和我们一块儿去迷雾岛。”又对夏若清道，“这是我哥哥，庄枫。”
　　
　　夏若清知道这个人。庄枫不知道从哪里听到传闻，说她在凡俗的国师府后山上长有三色火阳花，还追到了国师府，只是被迷踪阵挡了回去。
　　
　　这庄家，夏若清也早有所闻，虽然是凡俗修真世家，但是它的后台却是曾经的第一修真门派――天德万寿宗。当年的天德万寿宗沉寂千年，但瘦死的骆驼比马大，即使不再是天下第一仙门，也一样有着不弱的实力。魔族出现，各大门派都有所发现，天德万寿宗也一样。
　　
　　谁也说不清，这次魔族的出现，到底会有多大的规模。曾经，为了抵御魔族，修真界成立了修真联盟大军，但在对魔族的战斗之时，天德万寿宗却暗中拍大弟子灭了无数神兽后裔。这一次魔族出现，是在妖族大兴之时，谁又知道，这一次妖族会不会暗中使坏？还有一向低姿态的佛门仙缘寺、万鬼宗，又是什么打算？天德万寿宗是否想要接着魔族的来犯重新崛起？
　　
　　不过，这一切，对于夏若清来说，已经不在意了。严格说来，夏若清已经不是修真者，而是仙人了。凡尘的修真人士，在她眼中也不过是蝼蚁。渡劫前的修士和渡劫后的仙人，看起来不过是区区一道天劫相隔，但实际上却有着天差地远。
　　
　　一个是运用自身真元法力，真元法力的多少与装法力的缸子大小有关，从筑基期到渡劫期，一直都是不断的扩大这个水缸。不管水缸有多大，它总是有限度的。
　　
　　而另一个，却是直接运用天地法则，让天地间的一切为她所用。她只需要一点点的法力作为引导，江河湖海听命而行。
　　
　　这就是两个境界的区别。
　　
　　对于仙人来说，掌握了天地规则，就是掌握了修真界，举手投足都能翻江倒海、斗转星移。当年的龙雨萱一个手势就能抓住几个修真高手的神魂。修真界已经是仙人们的囚笼，在修真界之外，有着广阔的天地，无边的宇宙，他们站得更高，看得更远，有着更高的追求。
　　
　　只是，对于夏若清来说，那一切都不重要。她宁可守在这些笼子里，也不愿去追寻那渺茫的天道尽头，只因为笼子里，有她最爱的人。
　　
　　




57

57、057 短暂的擦肩 ... 
 
 
　　在庄家的船上，夏若清又见到了庄少华，那个冒犯九儿的鱼东城少城主。这时候的他“风度翩翩”的跟在庄诗凡的身后，庄诗凡说，那是“有些奇怪但是很热情的远方表兄。”
　　
　　夏若清不想节外生枝，暂时没有找庄少华的麻烦，等玖薇回来，自然会好好收拾他，让他求生不得求死不能……想到玖薇的腹黑，夏若清露出微笑。
　　
　　这之后，她听从庄诗凡的安排在一间船舱中住下，只是偶尔耐心的听庄诗凡说话。其他时候，都是运转天地法则，尝试打开飞升的时空通道，去沟通遥远宇宙中的玖薇魂魄。
　　
　　没有魔族打开空间之门，完全靠着她对玖薇那一丝气息从无数个位面寻觅而去。玖薇的三魂，一个是九儿，在她识海中暂时安全，另一个在她打开空间裂缝时感觉也比较稳固，唯有最后一个神魂动荡不稳，似有损伤，夏若清心中担忧不已。但她刚刚大乘的法力并不足以支撑她去其他位面停留太久，如果不能及早找到玖薇魂魄，便有可能失去这个位面的坐标。
　　
　　每一天，夏若清都坐在船舱中，回顾龙族传承记忆，寻找可以增加位面安全的方法……
　　
　　----
　　
　　轩辕宇宙。地球。
　　
　　啪！
　　
　　一支红色的高跟鞋从刚打开的病房精准无比的投掷而出。门口的章杰来不及躲开，只能举手挡住，细长的高跟鞋底在他的掌心戳了一个深深的印记，还破了皮。
　　
　　“你疯了！”章杰低吼一声，“余丹丹，你看清楚了再扔！”
　　
　　“章总？”余姐愣了一下，失笑上前，道，“你来怎么不说一声？我以为又是那个不开眼的记者来添乱！”
　　
　　“也就只有你敢跟那群记者丢鞋子。”章杰呼出一口气，道：“这两天多亏了你挡着记者，要不我可就麻烦了！”
　　
　　守在病床边的经纪人看了一眼脸色苍白、还在熟睡的吴程程，站起来，满脸担忧之色，“章总，程程的事……”
　　
　　“董事会的那群老头子可把我给骂惨了！”章总对经纪人姐姐挥挥手，“电话里没怎么弄清楚，你给我说说，到底怎么回事儿？”
　　
　　经纪人周湄干这一行也有十来年了，算是泗水影视公司的老员工， 非常精炼的将事情解释清楚。
　　
　　章杰听了面无表情，反问道：“你的意思是说，程程当时正在和丹丹说话，一点征兆都没用的情况下忽然捂着胸口吐血昏迷？而且是因为一个她自己都不知道是谁甚至没听说过名字的人？只知道是一个叫做‘清儿’的女孩儿？而很有可能这个女孩儿出事了程程心有灵犀的病倒？”
　　
　　周湄讪讪的点头，“章总，虽然不可思议，但是……如果程程没有精神疾病的话，这是唯一合理的解释了。”
　　
　　章杰的脸色很难看。与其相信程程有精神病，他宁愿吴程程是个同性恋。至少同性恋有褒有贬，而如果吴程程患有精神病，基本上可以断定公司的一切前期投资全部打了水漂。
　　
　　“你平时都跟着她，知道她身边有谁叫‘清儿’吗？”
　　
　　周湄叹气：“就是因为完全没有，才……”
　　
　　章杰紧紧的盯着经纪人周的眼睛，确定她没有帮吴程程隐瞒，这才道：“那就最好。你要知道，程程刚出道不到一年，正是事业开始的时候，我们谁也不希望她被染上污点。”
　　
　　周湄神色严肃的点头：“章总，我不是刚出来，分得清轻重。”
　　
　　章杰满意点头，道：“那就好。你陪她好好养伤，外面的事我会解决。等我电话。”又对余姐客气道，“丹丹，程程就拜托你多照应照应。”
　　
　　余姐一脸淡定的穿好保镖送回来的高跟鞋，淡淡笑着，道：“我会的。”
　　
　　周湄看见章杰走了，长长的呼出一口气。“总算走了。”
　　
　　“余姐，这件事恐怕真的麻烦了。”经纪人捏着鼻梁，“当时的情形被工作人员透露出去，还有录音，现在网上都吵翻天了。” 
　　
　　“别担心，周。”余姐倒是很镇定，“虽然录音中的话很明确，但其实很好掩饰――因为事实上根本就没有这个人。程程几乎没有亲密的朋友，演艺圈没有比她更清白的人，就算是全市的记者狗仔队加起来，也没办法找到破绽。”
　　
　　“嗯。”小周点点头，看了看程程输的点滴，继续翻网上的信息。作为一个合格的经纪人，这些小道消息需要随时都要关注。
　　
　　余姐靠在沙发上假寐。
　　
　　不知过了多久，忽然听见有人敲门。
　　
　　小周抬头。忽然间，感到有种说不出的诡异。
　　
　　医院里，好像安静得太过头了。虽然说，这个特护病房平时也很安静，但是总觉得气氛有些奇怪……
　　
　　小周一边起身走过去，一边想着是谁来了。如果是记者，一定吵吵嚷嚷的，至少得和门口的保安拉扯一阵子才会挤进来，没这么安静。难道是章总又来了？
　　
　　小周走过去，拉开了病房大门三寸宽度。
　　
　　门外，是一个穿着白色古装，怀抱一只白色小猫的少女。
　　
　　长长的黑发就像锦缎一样充满光泽度，用一根碧绿的簪子绾了一个髻，几分随意，几分妩媚，年轻的脸上有着与年龄不符的忧伤。
　　
　　少女礼貌的淡笑。
　　
　　“额，你好。”小周愣了一下，忽然反应过来，警惕道，“你是哪位？”眼神扫过走廊，保安都原地待命，但是没一个人来阻拦她。
　　
　　少女没说话，似乎有些紧张，透过门缝看了一眼里面的病床，脸上露出些许紧张，指了指自己的喉咙，摇了摇头。
　　
　　眉梢一挑，忽然间像是想起了什么，从怀中拿出一枚玉佩，递给小周，指了指吴程程所在的病床，意思说是送给吴程程的。
　　
　　经纪人周有些疑惑的看着这个穿着古装、疑似影迷的哑巴美少女。这还是第一次遇到这样奇特的影迷。
　　
　　少女再次看向了吴程程，脸上露出明显的忧伤，似乎想要进去，但是却硬生生的克制住了，对经纪人周湄勉强笑笑。忽然，她像是感到了什么，抬头望了望虚空处，脸色一变，迅速转身，神奇般的融入空气中不见了。
　　
　　周湄瞪大了眼睛。
　　
　　她没眼花吧？
　　
　　“哎！你是谁？”
　　
　　周湄这一声，附近两个保安齐齐回头，看着皱眉道：“周姐，你有事？”
　　
　　周湄看了看他们，又看看前方走廊上来来往往的护士，问道：“刚才的那个女孩儿是谁？”
　　
　　两个保安对视一眼，迷惑道：“刚才只有章总来过，没有其他人。你是说那个量体温的护士吗？”
　　
　　周湄看两个保安一模一样的神色，心中冒出一股寒气――她是闯鬼了还是眼花了？摇头道：“没事。”然后立刻关上门。
　　
　　就在少女离开的这一刻，病床上的吴程程就像有感应一样，睁开了双眼。
　　
　　“……周姐……”
　　
　　“啊？程程，你醒了？”经纪人从门口匆匆奔回她身边，按下床头的按钮，“医生，她醒了！”得到医生那边的反应之后，一边给她倒水一边紧张的问道，“程程，怎么样？有哪里不舒服？”
　　
　　“没有……”吴程程微微皱眉，“刚刚是不是有人来了？”
　　
　　“啊？刚刚？啊，是有一个女孩儿来过……”周湄看着手中的玉牌，才能确定刚才确有其人，没有眼花。
　　
　　“刚才……有一个女孩儿，站在门口，给了我这个，然后忽然不见了……”
　　
　　“我能看看吗？”吴程程盯着玉佩，目不转睛。她感到，那玉佩上，又让她十分舒服的气息。
　　
　　“啊，看起来是你的影迷，东西应该也是送给你。”经纪人周将玉牌放在她的左手心。顿时，一股温暖的气息从掌心流满全身，好像什么毛病都没有了，瞬间全治愈了。
　　
　　经纪人周看见吴程程的眼中失神，喃喃道：“……是她，是她……是清儿来过了……”




58

58、058 懵懂，情动 ... 
 
 
　　夏若清猛然出现在房间中，差点站立不稳。穿越时空裂缝对于不能完全使用法力的她来说还是有些勉强了。
　　
　　扣扣――
　　
　　“姐姐，是我，诗凡。”推开门，庄诗凡端着一个精致的托盘走进来，托盘上是一个浅紫色的琉璃酒壶，以及一个晶莹剔透的浅绿色玉杯。酒杯里装着金黄色的酒液，香气宜人。
　　
　　夏若清微微一笑，点了点头。刚刚见到玖薇遗落异世界的魂魄，验证了自己的猜想，复活玖薇有望，夏若清心情大好。
　　
　　庄诗凡看着她喝了，为她再次斟满，道：“姐姐，这‘金环酒’是我们家特有的灵酒，可好喝了！你再喝点。”
　　
　　夏若清一边喝一边点头。这酒的味道确实不错，大门大派也不多见。她的储物戒指里美酒不少，但单从味道上比，还真没有多少能超过这金环酒的佳酿。这酒也不知道加入了什么灵果，含有淡淡的灵气，对低阶修士的修行大有好处。当然了，对于夏若清这样的级别是没有丝毫作用，小公主储物戒指里随便一颗当零嘴的果子都比酒里的灵气多得多。
　　
　　夏若清看她笑得天真烂漫，心念一动，手指在空中画了几笔。灵气她在指尖流动，片刻间，一个掌心大小的金色“清”字便在空中成型，然后竟然像是有生命一样动了起来，在庄诗凡面前转了一圈，跳动了几下，然后没入她的额头，消失不见了。
　　
　　庄诗凡拍掌道：“呀，姐姐你叫‘清’？这是你的名字？” 
　　
　　夏若清点头。
　　
　　这个小姑娘，倒是单纯可爱。真不知道，为什么第一眼会认为她和年幼的玖薇相似。想起幼年遇到玖薇时候被玖薇欺负的往事，夏若清打了个寒颤。
　　
　　喝完金环酒，庄诗凡拉着夏若清去甲板上钓鱼。夏若清刚刚穿越空间乱流，正好有些乏了，作为海中蛟龙的后代，海洋就像她的家一样，不但能为她修补时空乱流对元神的损伤，更能平静她此刻焦躁的心境。
　　
　　这一望无际的海洋中蕴含着稀薄却绵延的远古鸿蒙之气，向来是海族大妖的摇篮，连传说中的远古赫赫有名的神兽“鲲鹏”都是大海中孕育而生，抚慰一只小金龙，更不在话下。
　　
　　夏若清坐在船舷，手拿一支竹竿垂钓，眼睛微闭，老神在在。
　　
　　庄诗凡在旁边托着腮看着她，满脸笑意。当初在东湖相遇，听见她动人的歌声，见识了她超越寻常修士的手段，心底对此人充满钦佩之情。没想到，这么快，就能如此近的看着这个人……没有比这更令人开心的事了。
　　
　　自从当初在东湖见了一面，她的歌声就一直在脑海里挥之不去。这个充满忧伤的女子，总是这样神秘。她的身上，一定有着漫长又让人神伤的故事，令她满心好奇。
　　
　　“诗凡！”正当她胡思乱想的时候，几个青年沉着脸，匆匆朝这边走来。
　　
　　“啊，六哥，九哥，十哥。”庄诗凡疑惑的看着他们。
　　
　　“诗凡，我听说你支取了库存中的金环酒。”留着两撇小胡须的青年冷冷的扫了一眼旁边的夏若清。
　　
　　“是啊！”庄诗凡听见他的语气中有兴师问罪的味道，不由得收起了笑容。
　　
　　小胡子语气严厉中带着讽刺，道：“诗凡，不是我说你，你知道金环酒有多珍贵吗？这可是我们族中的宝物！你一次性支取一整壶就算了，可是你居然拿给外人喝！”
　　
　　另一人哼了一声没说话，却是看了一眼夏若清，都是满眼的不屑。好似夏若清是贪图他们家族灵酒的骗子。
　　
　　庄诗凡跺脚道：“我的配额，我愿意怎么用就怎么用！族规又没规定拿到配额之后怎么用！”
　　
　　小胡子义正言辞的呵斥道：“金环酒珍贵无比，晶石难换，只因为我们是家族优秀的嫡系弟子，家族才定额免费提供！诗凡，你是咱们嫡系弟子中的一员，更应以家族为念，怎能将如此珍贵的资源让给外人？”
　　
　　一直没说话的青年嘿嘿笑了两声，眼中露出几分淫/邪之色，低声道：“谁知道，是不是骗子？”
　　
　　庄诗凡气得满脸通红，却一时找不到合适的话来反驳。在她看来，夏若清是超脱物外的仙子，是她仰慕的对象，哪容得别人污蔑？
　　
　　这几位堂兄什么德行，即便是不常打交道的她，也有所了解。好吃懒做、为人奸猾，仗着是嫡系弟子欺负依附的小家族和寻常百姓也就罢了，还时常装出依附义正言辞的模样刁难旁系弟子，敲诈勒索。从前畏惧庄诗凡长兄，没敢欺负庄诗凡，但这次被他们抓住了小辫子，少不得要威胁勒索一番。
　　
　　若是别的事，庄诗凡自然会找哥哥做主。但哥哥原本就不喜欢清姐姐，总认为自己年幼无知被散修欺骗，对清姐姐既有偏见，这件事让哥哥知道了，哥哥肯定会更生气……若是让长辈们知道了，更会责骂她。
　　
　　一时间，庄诗凡都快要急得哭了。
　　
　　“咳咳。”夏若清不知何时走到她身边，拍了拍她的肩膀，拿出一个玉瓶递给她。
　　
　　庄诗凡不明所以，条件反射的接住，不自觉的打开瓶盖――
　　
　　一股精纯的丹药灵气从瓶中弥漫开来。
　　
　　“呀――”庄诗凡惊呼，“是甘霖丹！好精纯的丹药之气！”
　　
　　世家子弟不管多么纨绔，都多少有些见识，更何况庄诗凡的这三位致力于搜刮财物的堂兄？甘霖丹，这是在修真界大门派才能见到的灵丹，不管外伤内伤，一颗丹药下去便能恢复，是修真门派中都不常见的伤药。和金环酒根本不在在一个等级。
　　
　　庄诗凡吃惊的看着夏若清，道：“清姐姐，你……”
　　
　　夏若清指了指玉瓶，又指了指甲板上放着的金环酒酒壶、酒杯，对着庄诗凡点了点头。
　　
　　“你说甘霖丹给我？交换金环酒？”
　　
　　夏若清又是一笑。
　　
　　“啊！那，那怎么行？这么珍贵的丹药……”
　　
　　夏若清的食指按在庄诗凡的唇上，笑着轻轻摇头。眼神很柔和，却有着让人难以反驳的威严，让庄诗凡迷迷糊糊的点了头。
　　
　　夏若清扫了一眼庄诗凡的三位堂兄，嘴角露出一丝嗤笑，挑了挑眉，转身回到船舷边，继续钓鱼。
　　
　　她本来不想和这些低修真家族的阶修士打交道，但庄诗凡因她受窘她却不能袖手旁观，于是便挑了个比较珍贵但也不至于引出祸事的灵丹给庄诗凡，算作酒资，这样便能让她免于难堪了。
　　
　　三个堂兄的脸色却难看得很。说别人是骗子，骗取庄家的灵酒，但看别人随手就拿出一瓶比金环酒珍贵千倍万倍的好东西，便知道对方大有来头。欢乐是庄诗凡的哥哥也许还镇定些，但这三个一向是欺软怕硬，心中不约而同的惊惧起来――此人难道大有来头？会不会因为刚才的羞辱报复他们？
　　
　　“这个，方才长老大人传讯，我等就先走了，诗凡妹妹，你们慢慢玩儿！告辞！”三人说完，落荒而逃。
　　
　　庄诗凡看着他们离开，咯咯直笑。
　　
　　……
　　
　　夜晚，庄诗凡坐在船舱中，托着腮，望着桌上的玉瓶，满面微笑，似乎玉瓶上的花纹无比精美。
　　
　　庄枫进门看见这一幕，原本就皱着的眉头，皱得更深了。
　　
　　“诗凡。”
　　
　　“啊，哥哥！”庄诗凡吓了一跳，感激站起来。
　　
　　“你在想什么呢？我都进来好半天了！如果是海妖来了，是不是要吃了你才能发觉？”
　　
　　庄诗凡听见哥哥的声音带着严厉，嘟着嘴道：“凶什么嘛！我不过是发了一会儿呆而已。”说到此处，余光悄悄看了一眼庄枫，脸色微微发红。
　　
　　――我这是怎么了？为什么会又心虚的感觉？
　　
　　不过庄枫似乎没看见她的小动作，而是死死的盯着桌上的玉瓶。
　　
　　“这玉瓶是哪儿来的？是不是那个哑巴散修送的？”
　　
　　“清儿姐姐才不是哑巴呢！她只是暂时不能说话！”
　　
　　庄枫面无表情的看了她一眼，眼中略带深意，“诗凡，你这么激动干什么？我在问你话呢！”
　　
　　庄诗凡被他这么一看，心底又莫名涌起一股心虚，低下头不敢看哥哥的眼睛。这个兄长，平日里总是宠溺她，但发起脾气来，也很吓人的。
　　
　　“是，是清姐姐送的啦！不过，哥哥怎么知道？是不是六哥他们说的？”庄诗凡小虎牙咬着嘴唇，怒道，“就知道是他们！哥哥……你在看什么？”
　　
　　庄枫拿起桌子上的瓶子，仔仔细细的看着上面的花纹，不知道在想些什么。
　　
　　庄枫慢慢抬起头，对庄诗凡道：“诗凡，这个哑巴三修，可能就是天德万寿宗悬赏通缉的修士。”
　　
　　庄诗凡一下愣住，好半天，忽然笑了：“哥哥，你吓唬我呢！怎么可能嘛！”
　　
　　庄枫直视她的目光，道：“千真万确。” 
　　
　　庄诗凡眼神变得散漫慌乱，诺诺道：“怎，怎么可能？哥哥你肯定认错了！你怎么知道她是……”
　　
　　庄枫一字一句的答道：“这瓶子上的花纹，与天德万寿宗给的卷轴中描述的一模一样，是当年的狐妖玖薇用来保存丹药的特殊阵法纹路。只有狐妖玖薇才会！你明白这代表什么吗？”
　　
　　庄诗凡咬着下唇，拼命摇头。
　　
　　庄枫叹了一口气，上前摸摸她的头，抱住她，道：“诗凡，这件事，你不能任性！
　　
　　庄家的嫡系弟子都知道，千年前，狐妖玖薇，拖着天德万寿宗和无数宗派的大批精英陨落在狐族古墓，以至于十大仙门都隐世不出，重新积累实力，此事天下皆知。
　　
　　他们庄家，正是隶属于天德万寿宗门下的修真家族，就连几位进阶的爷爷，都多亏了天德万寿宗的扶持才成为金丹高手，甚至鱼东港那位支脉的堂叔，也受过他们天大的恩惠。
　　
　　狐妖玖薇虽然也陨落了，但她的亲友还在，天德万寿宗赐下的卷轴，要庄家等依附的各大修真世家寻找狐妖的旧友，如果能诛杀一个，庄家弟子立刻可以成为天德万寿宗的外门弟子！整个庄家的上千嫡系子弟，都将是曾经的天下第一宗的弟子！
　　
　　曾经的天下第一宗啊！虽然精英一度断层，但瘦死的骆驼比马大，曾经的天下第一就算没落了，在五流的修真世家眼中也如萤火虫仰望天空的明月一样难以触摸。
　　
　　对于世家弟子来说，家族高于一切！家族里的那些手段，无非就是欺骗、利用、翻脸不认人，庄诗凡虽然不曾参与，但也耳濡目染时常见到。哥哥话中的深意，她十分清楚；她也很明白，作为庄家嫡系子弟，作为被家族无常培养了这么多年而从未为家族做过什么大的贡献的第三代庄氏子弟，应该怎么做。
　　
　　可是，为什么，忽然感到，心痛得难以呼吸？
　　
　　……
　　
　　船舱上，夏若清面带微笑的垂钓，元神回归如母亲怀抱一样的大海，汲取其中的鸿蒙之气。
　　
　　月光下，海中稀薄的鸿蒙之气，就像是受到感召的鱼群，动乱了起来，纷纷朝着夏若清所在的地方汇集过来，汹涌澎湃，使得整个东海的灵气都波动了起来。
　　
　　东海深处，一个笼罩在黑袍中，长着水牛一样黝黑双脚的生物停下了手中的阵法描绘，抬起了头。“嗯？居然有能够调动鸿蒙之气修士……是十大神兽遗族！杀！必须灭杀！此人将会是我魔族大患！”




59

59、059 自作孽不可活 ... 
 
 
　　夏若清坐在船头上钓鱼，这一钓，就是六个晚上。庄家下人们一直猜测此人是不是在装高深，或者根本就是技术太差。幸好第七天清晨，她身边的水桶里终于有一条小鱼苗摆着尾巴兴高采烈的围着水桶边缘转圈子，让庄家下人们想要嘲笑她却又憋得无话可说。
　　
　　对于大乘期高手来说，有了源源不断的鸿蒙之气的滋养，用六天六夜来恢复，已经是很长的时间了。有九儿在识海帮她抵御天魔，她全力疗伤，今日清晨，她便痊愈了。鸿蒙之气除了温养疗养，并不能用来修炼，是以夏若清还悠闲的钓了一条潜伏在千万公里之外、具有微弱蛟妖血脉的小鲤鱼回来。这小鲤鱼连神智都没开，懵懵懂懂中感到了她身上的龙气，兴奋得不得了，在水桶里游得可欢畅了。
　　
　　忽然，夏若清心中一动，回头，看着楼船的一处木门。片刻后，大门打开，庄诗凡一脸失魂落魄的走了出来。
　　
　　夏若清静静的看着她，没说话。现在的夏若清已经能用言语交流了，但是两人相遇以来从来都没有对话过，夏若清也很享受无声的交流，于是也没贸然开口。
　　
　　庄诗凡看着她，静静的走到她身边。夏若清笑了笑，轻轻的拍了拍她的手背。
　　
　　庄诗凡撇撇嘴，忽然伏在她身上，轻声抽泣。
　　
　　夏若清不知道她为何哭泣。若是昨晚她用神识稍微扫视几遍船舱，就能知道内幕，但昨晚她全副心神都在鸿蒙之气上，哪里会分心去用神识扫视这些完全无法威胁她的一个修真世家的楼船？而且，她也不可能去打探一个小姑娘的隐私。
　　
　　夏若清不知道她遇到什么困难，但看她全身上下完好无损，楼船也没遇到敌人，想来应该是庄诗凡个人的一些事，实属隐私，也不便打探。于是拥她在怀，轻轻拍了拍她的后背。
　　
　　哭了半响，庄诗凡渐渐停下来，抽出手绢擦了擦脸。
　　
　　夏若清默默的看着她，道：“诗凡，如果有需要帮助的地方，你可以告诉我。”
　　
　　庄诗凡胡乱的摇了摇头。但随即一愣，脸上露出喜色，“你能说话了？”
　　
　　夏若清点头，“我的伤已经好了。”
　　
　　庄诗凡的笑容却慢慢收敛。
　　
　　“是不是你的那些哥哥们又为难你了？”
　　
　　庄诗凡撇着嘴巴，没说话。却是有哥哥为难我，却不是昨天的那些堂兄，而是自己的亲哥哥。但，哥哥说的，却有句句在理，我怎能因为只见过两次面的散修，而罔顾家族的未来？
　　
　　可是……庄诗凡抬头看着夏若清带着英气的俊俏面孔，眼神渐渐痴迷。
　　
　　夏若清眼神一动。她也是活了一千多年的妖怪了，哪能看不懂这眼神的含义呢？不过，她只是不动声色的微笑着，问：“诗凡，那些丹药你喜欢吗？”她看出来，庄诗凡在家族并没什么地方，全靠一个比较精明的兄长照拂，修真界实力为尊，即使她已经旋照期，可在偌大的修真界也依旧是菜鸟。
　　
　　想到过不了多久，就要和她分别，夏若清心中对这个小诗凡也有几分类似妹妹的喜爱，便拿出一面铜镜，道：“这个八卦分光镜，是我炼制的一件防御法宝，送给你做个纪念，只需用神识烙印即可。”
　　
　　庄诗凡看了看八卦分光镜，道：“纪念……你这是要离开了吗？”
　　
　　“是啊！我来东海有要事要做，过几天就走。”想到将会去别的位面，离开家乡，夏若清颇有些感概，“此一别，不知道还能不能见面。”
　　
　　庄诗凡脸色煞白，身形摇晃，似站立不稳。
　　
　　她想起了哥哥的话：“诗凡啊，醒醒吧！能拥有妖狐的遗物，和妖狐关系匪浅!和妖狐玖薇在一起的人，谁不是妖狐的裙下之臣？为妖狐迷惑，又怎么会对你动心？诗凡啊，听哥哥的话，不要痴心妄想了！更不要因为一个只有两面之缘，甚至未曾将你放在心上的人，罔顾家族的未来！”
　　
　　“怎么了，诗凡？”夏若清见她脸色难堪，伸手扶住了她。
　　
　　庄诗凡定了定神，道：“清姐姐，你，是不是有了喜欢的人？”
　　
　　此话文的突兀，不过夏若清刚刚察觉这小姑娘的感情，内心对对方有几分愧疚之情，于是很坦诚的答道：“是啊……”
　　
　　“她怎么没和你一块儿呢？”庄诗凡面色渐渐恢复了平静。
　　
　　庄诗凡见她恢复的神智，仿佛刚才的哭泣和惊慌已经忘却，便顺着她的语气避开刚才的话题：“她啊，走了很远的地方去了。”
　　
　　其实在修真界，离世了会冠冕堂皇的说是“羽化”，只有犯人才会将离世说成“去了很远的地方”，但庄家是修真世家，多和凡人打交道，也习惯了凡尘的一些说法。庄诗凡听了夏若清的话吗，自然就以为夏若清的爱人已经去世，那夏若清爱的，多半就是玖薇了。
　　
　　庄诗凡又问：“即使她……起了很远的地方，永远也不会再回来，你还是只爱她一个吗？”
　　
　　夏若清露出恬淡的微笑：“那是自然。如果她不回来，我就去找她！”
　　
　　夏若清的话斩钉截铁，令庄诗凡心中充满了绝望。
　　
　　是了，哥哥说得对，这个人对妖狐迷恋至深，根本就不可能改变心意，甚至妖狐死了千年，她还有殉情而去的念头……等等，清姐姐刚才说分别，又说此一别不知道还能不能见面，难道此刻的她已经下定决心去赴死？
　　
　　夏若清看她眼神悲戚，忍不住摸了摸庄诗凡的头发，安慰道：“诗凡，你是个好姑娘，在我心中，就如同亲妹妹一样。”庄诗凡只是见过她以免，居然要请她上楼船，还将自己配额的珍贵灵酒全部让给她，这份心意，也让小公主怜惜了。
　　
　　庄诗凡内心涌起一股疼痛，痛得她心中浮现出一股恨意――这几日，我为了你，差点与最亲的哥哥决裂，你却为别人要去寻死。好！既然你要去寻死，不如死在我庄家人手上！ 
　　
　　庄诗凡默默的接过八卦分光镜，流着泪，将神识探进去。这件法器从未有过主人，一点阻碍都没有就接受了庄诗凡这个主人。
　　
　　“清姐姐，我，我去给你拿早膳。”说完抹着泪水进了船舱。
　　
　　夏若清知道自己伤了她的心，不多说什么，只点点头，应了一声：“嗯。”
　　
　　当庄诗凡背影消失的时候，夏若清忽然莫名的，背后升起一阵凉意。奇怪了，为什么她会有种十分不妙的预感？
　　
　　正当她纳闷儿的时候，谜底就解开了。
　　
　　识海中的玖薇钻了出来，回到了肉身之中，睁开双眼，一瞬间，与天魔厮杀数日尚未消散的杀气从眼中泄露出来。
　　
　　“清儿，那个诗凡妹妹，真是可爱啊，你说是不是？”
　　
　　一瞬间，夏若清脑海中剩余的天魔差点就造反了，夏若清甚至来不及说话，赶紧沉浸在识海中，将天魔一一绞杀干净，这才恢复神智。面前，巴掌大的小雪狐却蜷着身子，脑袋埋在尾巴里，不搭理她了。
　　
　　夏若清秀眉微蹙，不知所措――这是吃哪门子的醋？
　　
　　冥思苦想半天，依旧不得要领。
　　
　　狐狸忽然抬起头来，狐狸眼睛似笑非笑的望着她：“清儿，你是不是认为没做错什么？”
　　
　　夏若清瘪瘪嘴，道：“哼，我怎么错了？唔，难道是因为，我没有找全魂魄，就和你双……修唔唔唔……”
　　
　　玖薇法力差她太多，用封言咒都没能及时封住她的嘴巴。玖薇在大庭广众之下风骚入骨，那只是表演，但和夏若清却是风月无边的旖旎，神识交融，哪容得她在区区修真世家的楼穿这样肮脏的地方说出来！
　　
　　“你自己想想吧！”玖薇不搭理她，心中冷笑：好清儿，莫非以为现在是大乘修士，姐姐就教训不了你了？哼哼，等去了轩辕大世界，再让你好看！
　　
　　夏若清看见忽然间笑得灿烂的玖薇，浑身凉飕飕的。对于玖薇性子的腹黑，没有人比她更清楚了。已经恢复记忆的玖薇，即使神通未复，也一样是可怕的。
　　
　　看这表情，肯定是记仇了！绝对是记仇了！玖薇是越生气笑得越开怀的人啊！
　　
　　夏若清打了个哆嗦。转念一想，她为什么要怕？她可是大乘修士啊！而且，理亏的应该是擅自去狐族墓地送死、让自己差点魂飞魄散得玖薇才对吧？理直气壮的应该是苦等千年差点绝望的自己才对啊！
　　
　　可是，显然，即使过了一千年，小公主殿下也没明白――对狐狸来说，一切真理都是浮云。
　　




60

60、060 看你还敢拈花惹草 ... 
 
 
　　整个房间中，庄家的几位金丹太上长老、家主、各方高手，坐在相应的座位上，只有庄枫站着，端着托盘，托盘上，还是那酒壶，那酒杯。庄诗凡则是慢慢的向酒杯中斟酒。
　　
　　大厅中所有人都看着庄枫兄妹，静静地，默不作声。
　　
　　“你决定了？”庄枫看着面前像变了一个人似的妹妹，不知道该是欣慰，还是心痛。
　　
　　原本，想让妹妹无忧无虑的长大，可是，却怕她城府不够被人算计，所以一边宠着她，一边又教导着她。或许是他的错，矛盾的教养她，所以才会有这样的矛盾的结果――任性率真的爱上一个人，却又狠下心去算计对方，置对方于死地。
　　
　　“我想好了。哥哥，你不用多说了，我明白的。”庄诗凡面无表情的将手中金色的小药丸丢在金环酒酒壶中，“我身为庄家嫡系子弟，这是我应该做的。别说是我喜欢的人，就算是我自己，也一样能牺牲。”
　　
　　是了，这是庄家的家训。这是一个庄家子弟该有的想法。
　　
　　可是，为什么，庄枫看着这样的妹妹，一点儿也不觉得高兴呢？
　　
　　看着妹妹飘然的身影，庄枫愣愣无言。
　　
　　“好了，枫儿！诗凡是个好孩子！”三长老拍了他的肩膀。
　　
　　……
　　
　　夏若清咬着下唇，瞪着面前的这只小狐狸不做声。
　　
　　干嘛不搭理她？生气需要这么久吗？
　　
　　千年不见的旧情人，刚刚尝过双修滋味的枕边人就在眼前，小公主心猿意马，却看得到吃不到，想要跳脚骂人，又觉得不够淑女，对不起刚刚得到成仙的身份，只能喋喋不休的数落：“死狐狸，臭狐狸！小气鬼！修为倒退了，性子也倒退了么？还是说魂魄不全所以容易抽风？居然强迫我打开领域世界然后躲进去不见我！那是我的领域世界哎！”
　　
　　只有在玖薇面前，夏若清才会像寻常女孩子一样抱怨发脾气。若是玄一宗、南隐宗那群在她面前战战兢兢的峰主们看见这模样的夏若清，不知道多少人要给自己身上丢一堆“破幻符”――幻像，一定是幻像！
　　
　　“清姐姐。”
　　
　　夏若清听见这熟悉的声音，脸上神色一变，瞬间化为庄诗凡熟悉的那个风淡云轻又不失威严的爽朗仙子。看见庄诗凡手上的托盘，夏若清微微有些惊讶，“诗凡，这酒……”
　　
　　“我从哥哥那里磨来的。”庄诗凡语气和几日前一般轻松，然而，谁都能看出来庄诗凡脸上不见喜意，反而有些悲伤。
　　
　　“怎么了？”夏若清明知道有个醋坛子就在领域世界里看现场直播，但对于一个真诚相待的友人，却不能不出言关心。
　　
　　庄诗凡没答话，只是轻声反问：“你今日便要走了吗？”
　　
　　夏若清点头道：“是的。”本来目的地是到迷雾岛，但她已经感觉到那魔族的气息想着自己飞速靠近。魔族以吞噬修士为生，正如凡人吃肉一般，为了不连累庄家，不伤及庄诗凡，须得立刻离开。
　　
　　“是吗……”庄诗凡眼中流露出难以抑制的难过，倒了一杯金环酒递给她，“清姐姐，你要记得我。”话语中，满含决绝之意。
　　
　　“会的。”夏若清浅笑，“我朋友、弟子、门人都有许多，但像妹妹一样看待的却只有你一个。”说着接过酒杯，一饮而尽。
　　
　　庄诗凡愣愣的看着她，却是泪流满面，又惊愕难言。
　　
　　“你说……清姐姐，你说，我是你唯一一个，当做妹妹看待的人。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“嗯？什么？”
　　
　　“酒……刚才……你为什么不早说……”庄诗凡泪水直落，却是看着空杯子惊慌失措。在夏若清喝下酒的那一刻，不，是之前一刻，庄诗凡就后悔了。可是，那杯酒，她依旧喝了下去。
　　
　　“你说什么？我没听清。”
　　
　　庄诗凡却忽然哭泣尖叫起来：“不，不，我不想的……天哪，我怎么会……我只是做了什么？”
　　
　　夏若清正疑惑间，忽然感到一股腐蚀之力从内腑中弥漫开来。虽然，这种程度的毒药对于她来说并不算什么，但毒药来自于哪里里？来自于庄诗凡，这个让她当做亲妹妹看待的纯洁小姑娘给她的酒杯中！
　　
　　夏若清惊愕的看着庄诗凡，难以置信：“诗凡，你……”
　　
　　庄诗凡满脸泪水的不停摇头：“不，不是……我……我不想的……”
　　
　　夏若清正待要说话，忽然感到身后的一道杀机，立刻拉住庄诗凡，二人同时消失在原地。下一瞬间，两人在十丈外现出了身形。同时，刚才二人所在的地方，却被一道红光射中，甲板上出现了一丈宽、深不见底的大洞。
　　
　　“嗯？魔气？这个魔族倒是好快的速度，好巧的时机！”夏若清咳嗽一声，吐出一口鲜血。原来，刚才她运真气疗毒，分神的那一瞬间，就被潜伏在暗处的魔族抓住了机会，出手偷袭。
　　
　　夏若清放下庄诗凡，手一招，凌空闪现四柄飞剑，随着她飞身上了天空。
　　
　　这只魔族足够狡猾！分明已经近在咫尺，气息却还在千里之外，本人却潜伏在她身边偷袭。
　　
　　要知道，夏若清修行千年，可不是菜鸟，能瞒过夏若清这个大乘期高手，这只魔族想来也不是凡品。
　　
　　四柄飞剑发出红、橙、蓝、绿四道光芒，排出剑阵，朝这儿海中一个地方狠狠的扎了下去。
　　
　　“哼，魔族！”夏若清悬空飞在海水上空，负手而立。
　　
　　海水猛烈沸腾起来，像是有巨大的海兽在水底翻腾。海面掀起了巨大的海浪，高达数十丈，甚至将整个楼船淹没，可见海底的战斗是如何激烈。
　　
　　一个和她穿着相似白袍的女子踩着飞剑出现在她身边，嗔怪的瞪了她一眼，抽出一张鹅黄色的手帕，擦去她嘴角残留的鲜血。
　　
　　“让你沾花惹草！”玖薇似笑非笑的戳了戳她的额头。
　　
　　小公主眼珠一转，既不解释也不反驳，低头就钻进玖薇的怀里，抱怨：“你欺负我！”
　　
　　是嘛！以玖薇的智慧，难道看不出来庄诗凡的异样？难道会不知道那酒杯中下了毒药？这只腹黑的狐狸绝对是故意的！
　　
　　不知道这只狐狸在实行什么计划……
　　
　　天空中被掀起的海浪渐渐落了下去，在楼船露出来之前，玖薇便消失不见。楼船上的庄诗凡，只能看见夏若清独立天空的孤独身影，以及染血的白色衣衫。
　　
　　庄诗凡坐在甲板上，浑身被海水湿透了。楼船已经开启了风力阵图，迅速的朝着远方驶去。庄诗凡就在甲板上，愣愣的看着离她越来越远的夏若清的背影，以及，甲板上飞出的七个朝着她气势汹汹而去庄家高手。
　　
　　庄枫走过来，扶起妹妹，抱着她，“没事了，都过去了。忘了她吧。”在庄枫的认知中，那个吐血的女子显然已经毒药入体，这是连金丹、甚至元婴高手都无法提抗的毒药，是天德万寿宗秘密赐下的珍品，全庄家都抵不上毒药的价值，这个女子绝对死路一条。
　　
　　“不……死我害死了她……是我……”庄诗凡死死抓住哥哥的衣角。
　　
　　庄枫道：“不，就算没有你，族长和长老们难道抓不住她吗？就算没有我们庄家，在天德万寿宗的通缉之下，她还能活多长久？”
　　
　　庄诗凡只是一个劲儿的哭。她知道，哥哥都是安慰她而已。如果不是清姐姐送她的那一瓶丹药，旁人又怎么知道清姐姐的身份？如果她借着端酒杯的机会，悄悄告诉清姐姐，让清姐姐逃走，也许清姐姐就不用和她的长辈们生死相搏，清姐姐也就不会讨厌她……
　　
　　然而此刻，她真能眼睁睁看着清姐姐与庄家高手死战，而原本带着怜爱看着她的清姐姐，也不再将目光停留在她身上。
　　
　　夏若清确实没看庄诗凡。生气是有的，不过更多的是不敢――有个打翻的醋坛子就在身边呢，而且看起来一时半会儿还好不了。而且，庄家所谓的“高手”她还没放在眼中，她的精力，都活捉魔族精英这件事情上了。对方都莽莽撞撞的撞进自己手心儿里了，不活捉它还真不好意思。
　　
　　片刻后，夏若清眼前一亮――
　　
　　“抓住你了！”
　　
　　就在这时，庄家人御剑飞行而来。夏若清叹了一声。这群人真的是白痴吗？没看见自己不需要御剑飞行也能浮在空中么？这可是分神期以上才能使用的法术！
　　
　　夏若清还真是冤枉庄家人了。一个修真世界最底层的存在，不入流的修真家族，连一个元婴期的修士都未曾有过，分神期？怕是连见也很少见到，又怎么知道分神期有什么修为绝技的？
　　
　　夏若清懒得理会他们，手一招，天空瞬间聚集一片乌云，云中电闪雷鸣，恰似天劫降临一般！
　　
　　天雷之力，这是大乘高手才能施展的法术，以法则之力调动的天雷。
　　
　　“轰隆――”一声巨响，天空中数不清的雷电劈下来，不但将七个庄家高手劈下海，连整个庄家的楼船都劈得千疮百孔，惨不忍睹。许多庄家弟子、仆从也都被天雷劈了个魂飞破散。
　　
　　只有庄诗凡，腰间的八卦分光镜华光闪烁，周围三丈之内，雷电难以近身。
　　
　　夏若清提着魔族远去，转瞬间不见了踪影。唯有庄诗凡依旧望着翻腾的海浪迷茫、自责。
　　
　　许多年以后，拥有修真界下层珍贵无比的灵丹“甘霖丹”，以及元婴级法宝“八卦分光镜”的庄家女族长，回到这一片海域，看着空无一人的天空，喃喃自语：
　　
　　“悔奉亲命空算谋，一江春水付东流。今朝君心怜何处，为谁欢喜为谁忧？”
　　
　　 

作者有话要说：我想捉虫，可素，一路看下来这些虫子伪装得太好了
错别字啊，我永远的痛……




61

61、061 诸葛嫣然 ... 
 
 
　　黎空大千世界。
　　
　　武林最神秘的门派，叫做“雪山派”，位于屹连山脉深处。传说这个门派，人数极少，但人人都是武林高手，且门中弟子全是女子，个个美若天仙。传说雪山派这一代的少掌门诸葛嫣然更是倾国倾城，虽然具体没听哪个人见过她，但在武林中，人人都知道她是天下第一美女。
　　
　　最近，江湖上传出了一个令人震惊的传闻――
　　
　　“知道为什么雪山派人人都是高手吗？知道为什么雪山派个个都是美女吗？知道为什么诸葛嫣然被尊为天下第一美女吗？”茶楼中央的说书人一脸神秘的问道。
　　
　　台下宾朋满座，都好奇的看着高台。有人按耐不住，反问道：“你说为什么啊？”
　　
　　更有人不满说书人吊胃口，道：“这话谁不知道啊？诸葛一门个个聪明绝顶，自然是天资过人！雪山派的女侠们个个都在屹连深山中修真养性，不问世事，自然都清雅脱俗了！” 
　　
　　台下轰然议论起来。
　　
　　说书人“啪”的一拍惊堂木，“嘿！这诸位就不知道了吧？江湖近来有传闻，说这全赖雪山派武功秘籍之功！”
　　
　　咦――
　　
　　台下齐齐发出疑问之声。
　　
　　“传说这乃是当年天门道长留下的秘典，不但威力无穷，而且能延年益寿、青春永驻！女子练了，更是美艳无双！”
　　
　　台上的说书人口沫横飞的说着江湖进来的新鲜事儿，台下角落里，四个青衣客却皱了皱眉。他们身边都放着青布包裹的条形事物，两尺多长，一看就是随身兵器。
　　
　　一个青衣客低声道：“大哥，此时怎的闹得如此沸沸扬扬，连寻常百姓也得知了？”
　　
　　他对面的黑面人道：“传闻是雪山派对头故意散播，为雪山派树敌。不过若非有人泄露出来，我们又怎么能得到消息？”
　　
　　“大哥，你看，此事会不会有假？”
　　
　　“是啊，大哥，会不会是借刀杀人之计？”
　　
　　黑面人道：“自然是借刀杀人！不过，这传闻，多半是真。否则的话，为何雪山派代代门主都是年轻美貌的绝世高手？”
　　
　　“不错！大哥说的是！”
　　
　　几人正在说话的时候，忽然发现，整个酒馆忽然安静下来。四人东张西望了半会儿，发现大家都望着一个方向。顺着众人的目光向门口看过去。
　　
　　一个穿着雪色长衫的少女走了进来。
　　
　　一瞬间，四位青衣客也瞪着眼珠子说不出话了。
　　
　　这少女清秀明媚，眉间有几分不悦，眸光冷冽，心中却是在腹诽：该死的时空规则！该死的魔族！ 
　　
　　魔族的噬魂虫，对灵魂有着特殊的执着。流落到这个世界的那只噬魂虫，因为这个世界没有修真者而面临“饿死”的境地，不得已，才将玖薇的魂魄释放出来，令其转世投胎，在凡尘轮回，同时汲取这位曾经的修真高手因为转世温养而日渐恢复的一些灵气生存。
　　
　　噬魂虫默认的心主人是玖薇，夏若清是第二顺位主人。而玖薇和诸葛嫣然的灵魂本质是完全相同的，所以当它发现有两个主人的时候就混乱了，在挣扎之后凭借本能默认诸葛嫣然是真的，有记忆的玖薇是假的，于是炸毛了，趁着时空隧道还不稳定的时候把时空隧道给破坏了……
　　
　　小公主带着玖薇，满心欢喜的跑来见心上人的转世――诸葛嫣然，结果却令噬魂虫强烈反抗，从而使得时空隧道反噬，差点把夏若清和玖薇丢出这个位面，摔进时空乱流。
　　
　　还好小公主出了有这个魔族的空间隧道，还能凭借自己的法力撕开空间裂缝，又跑了回来，在立噬魂虫数千里之外出现，以免噬魂虫再次激动。但这次她是不敢让玖薇跟在身边，严密的保护在领域世界之中。
　　
　　幸好原来去轩辕位面的时候，因为度雷劫的伤势未康复，天魔还未清除，所以只是宋了一枚护身玉佩，没有停留，就回到修真界了，否则，轩辕大世界的噬魂虫若是也蹦Q起来，肯定给她带来麻烦！
　　
　　现在，靠小公主越近，越不敢使用法力。
　　
　　在众目睽睽之下，夏若清径直走到了四个青衣客身前，随手丢出一块巴掌大的金砖，淡淡道：“那匹红马，我要了。”
　　
　　夏若清自诩修真界第一人，两只脚都已经踏进仙门的法则高手，自然不会占凡人的便宜。
　　
　　夏若清不敢随意使用法力，所以需要快一点儿的代步工具。这个城市，最好的一匹马就是青衣客四匹马中的那批枣红色马儿。
　　
　　四人听见这少女忽然冒出这样强势的一句话来，似乎买他们的马，是于他们的一种恩赐，一时间没反应过来，但随即，小胡子对面的青衣客便怒了，他们混江湖的讲究的就是面子，若是被一个小姑娘唬住了还混什么江湖？骂道：“放肆！小……”小娘皮三个字还未出生，就猛地向后摔倒，其余三人侧头，看见一个茶杯塞在他的口中，两排门牙的位置已经没了牙齿。
　　
　　其他三人脸色一变，正要动手，却感到少女的眼神淡淡扫过自己。这一瞬间，三人仿佛置身于黑暗之中，眼前是无穷无尽的古老星辰，满天星空似乎向他们压下来，全身呼吸困难，动弹不得。
　　
　　似乎过了一瞬间，又似乎过了无数年，当他们回过神的时候，那少女正转身向着酒店侧门栓的马儿走去。
　　
　　在地上同伴的惨叫声中，三人气气出了一声冷汗。这是哪里来的高手？怎的强得如此不可思议？莫非是传说中的武林宗师？可看她模样，连二十岁都不到，宗师起码也得五六十岁以上吧？
　　
　　整个酒馆寂静无声，眼睁睁看着那少女翻身上了枣红色宝马，驾马疾驰而去。大街上人来人往，她竟然也不受丝毫影响。
　　
　　酒馆里的众人面面相觑，纷纷猜测。
　　
　　“那少女是谁？出手就是一块金砖！”
　　
　　“年纪轻轻，看起来来历不凡！会不会是那个世家的子弟？”
　　
　　“莫不是雪山派的们人吧？不是说雪山派有绝世秘籍，能让人青春永驻吗？”
　　
　　台上的说书人听见这话，吓出一脸冷汗。
　　
　　有人回过神来，悄悄走出酒馆，朝夏若清离开的方向追了出去。青衣客中的小胡子看见那几人眼中的贪婪，冷笑：“找死！”
　　
　　那被打烂满口牙齿的人口齿不清的哭道：“大哥，你可得给我报仇啊――”
　　
　　小胡子一巴掌闪过去：“你这个蠢货！我怎么教你的？出来混，女人小孩儿和老人最是招惹不得！那个少女，肯定是高手！敢拿着金砖出门，能是好惹的吗？别管她！收拾东西，去雪山派！”
　　
　　小胡子曾经有幸见过宗师级高手、当今国师鲁无敌，可就算是鲁无敌，也没有这样看人一眼就让人产生幻想、毫无抵抗之心的能力！那个少女，说不定就是超越宗师的高手！传说千年前大燕王朝的开国长公主顾嫦依，就是超越了宗师之境的传奇高手，并且恢复了少女的模样，国史记载她得道成仙了，也不知道是真是假。这个少女，不会就是传说中的这类人吧？
　　
　　夏若清心念念的都是玖薇，自然不会关心这些蝼蚁的想法。不眠不休的奔跑了四天，终于远远看见前方有一个商队，迎面而来。跑了四天三夜，这匹马依旧精神抖擞，看来灵丹做饲料，效果不错。
　　
　　夏若清露出笑容，策马迎着商队走了过去。
　　
　　这一列商队，规模不小，足有百余人，马车就有十辆，护卫部下三十人。这些护卫的马脖子上，都挂着一面铜牌，写着“金源商会”四个大字。
　　
　　看见她孤身一人迎面而来，并没有上前阻止，甚至策马让道，在这个不算宽敞的山道上为这个美貌少女让出足够的空间通过。
　　
　　这个少女对商队众人不予理睬，驱着马儿径直上前。然而，当她走到商队最末尾的一辆马车边时，忽然拉着缰绳停了下来。
　　
　　马夫见状吗，满眼警惕，甚至将拉着缰绳的左手按在了腰间的短剑上，如临大敌。
　　
　　按常理来说，一个小姑娘停在身边，怎么也不会如此紧张，这动作显然有些做贼心虚。
　　
　　少女却不管他，调转马头，随着马车的方向回返，与马车并肩而行，伸手去撩马车车窗的帘布。
　　
　　“你干什么？”马车车夫右手的辫子一甩，抽向了少女的手。这一手精准的功夫，没个几年修行根本连不出来。
　　
　　少女的手快若闪电，车夫只感到眼前一花，鞭子就被少女握在手中。
　　
　　“你――”车夫运气内力扯了扯，居然扯不动！
　　
　　遇到高手了！
　　
　　车夫立刻丢掉鞭子，抽出短剑握在手中，满眼杀气的望着她。
　　
　　看见车夫眼中的杀意，少女才像是响起了什么，微微一愣，将鞭子丢给他，道：“那个，对不起，是我鲁莽了。”
　　
　　车夫一伸手将鞭子抓回来，不知道她想做什么，沉着脸看着她。
　　
　　“刘叔，出什么事儿了？”一只洁白的手聊开了车帘子，一个绿衫女子深处半个身子，迷惑的查看四周。
　　
　　车夫的余光却看见这忽然出现的陌生女子灿烂一笑，拱手道：“这位姐姐，我叫夏若清。”
　　
　　绿衣女子眨眨眼，道：“我不认识你，你有什么事吗？”
　　
　　“有啊！我渴了，想讨碗水喝，成么？”
　　
　　绿衣女子显然想不到她会这样回答。车队这么大，想讨水喝怎么就这么巧跑到她们马车边了？好不容乔装改扮、金蝉脱壳，她们的身份，是不能泄露的，若是贸然拒绝，会不会引起旁人的怀疑？
　　
　　迟疑了一会儿，马车中已经有一个清冷的声音响起：“让她上马车。”
　　
　　“哈哈，谢啦姐姐！”夏若清一个翻身跳上马车，在马车夫惊愕的眼神中，迅速钻了进去。
　　
　　马车中，一个紫衣女子正脸色苍白的半躺着。
　　
　　正是诸葛嫣然。
　　
　　夏若清跪坐在她身边，俯身笑眯眯的看着她。
　　
　　“你做什么？”绿衣女子见她靠近诸葛嫣然，慌忙来推她。可谁知道夏若清就像一块千万斤重的石头，任她怎么推都一动不动。
　　
　　“雨儿，你先出去。”诸葛嫣然忽然说话了。
　　
　　“可是……”
　　
　　“雨儿！”诸葛嫣然语气变得严厉。
　　
　　“哦……”雨儿等了夏若清一眼，不情不愿的出去了。但耳朵却紧紧贴在车帘上，注意着里面的谈话。
　　
　　夏若清眼睛眨也不眨的看着诸葛嫣然，满眼都是止不住的笑意。
　　
　　“你来了。”诸葛嫣然淡漠的脸上忽然现出一丝微笑，伸手触摸她的脸颊。
　　
　　这次轮到夏若清吃惊了：“你知道我要来？你记得我？”
　　
　　“一个月前，我在梦见见过你。”诸葛嫣然温柔的抚摸她的脸颊，道，“我那是就有预感，我一定会见到你。”
　　
　　夏若清一下就明白了。是在她渡劫的时候，玖薇本体妖丹的震荡，激发其他灵魂的共鸣，唤醒了了灵魂深处残缺的记忆。
　　
　　小公主喜出望外，笑着扑上去抱住她。还是没有记忆的玖薇比较温柔。
　　
　　“你知道我叫什么名字吗？”诸葛嫣然问。
　　
　　“啊？”小公主傻眼了。对于她来说，玖薇就是玖薇，没个玖薇的灵魂都是玖薇，压根儿没想过人家叫什么名字。
　　
　　“连名字都不知道，你是怎么找到我的？”诸葛嫣然笑道,“我叫诸葛嫣然……咳咳……”
　　
　　小公主嗅到一丝血腥味儿，这才反应过来――这个“玖薇”是凡人，凡人是要受伤的……
　　
　　“啊，先吃颗丹药吧！”夏若清摸出一个甘霖丹喂给她。诸葛嫣然倒是毫不犹豫，张嘴就要吃，却见一个绿色的影子扑进来，“少主，不能吃！”
　　
　　但说晚了，夏若清已经在她出声之时喂进诸葛嫣然口中。修真界的中品丹药，自然神奇无比，刚刚入口，便化作一口草绿色的生命气息，钻进诸葛嫣然的每一个细胞。短短一瞬间，诸葛嫣然感到身体一下子就恢复如初。“嗯？这是什么丹药？我感到比受伤之前还要舒服，体内真气居然浑厚了许多，原本的暗伤也全好了……”运转了一下功力，更是惊讶，“毒也没有了？”
　　
　　“少主，你说什么？你身上的毒没有了”
　　
　　面色红润的诸葛嫣然坐了起来，点头道：“这难道是仙丹？”
　　
　　“差不多吧！”小公主厚颜无耻的贴过来，在诸葛嫣然的脸上亲了一下，“姐姐，你也好了，那我们回家吧？”
　　
　　“回家？不行！”诸葛嫣然摇头道，“你家住哪儿？你先回去吧，等一段时间我去找你。”
　　
　　“我家……额……现在跟我回去不好吗？你要是喜欢这方世界，等下次我们可以再来玩啊！”
　　
　　诸葛嫣然还是摇头：“我不能和你回家。武林各派都在追杀我，我跟着你，不但会连累你，还会连累你的家人。”
　　




62

62、062 爱她所有 ... 
 
 
　　“差不多吧！”小公主厚颜无耻的贴过来，在诸葛嫣然的脸上亲了一下，“姐姐，你也好了，那我们回家吧？”
　　
　　“回家？不行！”诸葛嫣然摇头道，“你家住哪儿？你先回去吧，等一段时间我去找你。”
　　
　　“我家……额……现在跟我回去不好吗？你要是喜欢这一方世界，等下次有空我们可以再来玩啊！”
　　
　　诸葛嫣然还是摇头：“我不能和你回家。”
　　
　　夏若清一下就沮丧起来：“为什么啊？”
　　
　　诸葛嫣然捏捏她的鼻子，道：“武林各派都在追查我的下落，我跟着你，不但会连累你，还会连累你的家人。”
　　
　　“啊？”夏若清总算明白诸葛嫣然的意思，搔搔脸颊，笑道，“那我帮你打发了他们，你就跟我走？”
　　
　　诸葛嫣然只是笑着摇头。这孩子，连她的名字都不知道就冒冒失失来找自己，也不知道是怎么找到的，看她肆无忌惮的模样就是涉世未深的小姑娘，哪里知道武林的血腥残酷？居然说出把武林高手都打发掉的童言稚语。
　　
　　她那里知道夏若清自持仙人，不屑于花心思去了解这群凡人的的想法。这时，其实她完全可以一本正经的给诸葛嫣然说清楚前因后果，再态度强硬点儿把诸葛嫣然拐走，但小公主习惯了玖薇的“淫威”，不敢对她发号司令，再一想，诸葛嫣然在这个世界转世千年，就算离开，也须得了解一些俗事，以免影响道心。而且，用强硬手段，谁知道那该死的噬魂虫会不会炸毛？
　　
　　更重要的是，玖薇仙子就在小公主的领域世界中看着呢，小公主要敢用强的以后准没好日子过。所以小公主只敢躺在诸葛嫣然怀里耍赖：“你跟我，跟我走嘛……”眼前诸葛嫣然态度坚决，口风一转，道，“……那，要不，我跟你走？”
　　
　　诸葛嫣然想了想，道：“你去白马寺等我，等我了解了这些事，就去找你。”
　　
　　夏若清立刻扶着额头叫唤：“哎哟，我头晕！不行了不行了……”
　　
　　雨儿瞪着眼睛看着这个和自己年纪相仿的少女，张着嘴巴说不出话。她还是第一次见到这样的女孩子！
　　
　　就连诸葛嫣然也无可奈何，任由她赖在马车上，就是不走！
　　
　　于是，马车上就多了一位乘客，反正，只要诸葛嫣然让她走，她不是头痛就是脚痛，假得不能再假，但就是拿她没办法。用强的？诸葛嫣然是不会动手，刘叔和小雨又打不过，只得由她去了。
　　
　　雨儿愤愤道：“少主！她要送死，就让她跟着吧！只别拖累了你就好！”
　　
　　夏若清心安理得的享受诸葛嫣然的温柔，元神却回到了领域世界之中。
　　
　　领域中的玖薇坐在她身边，抚摸着她的脸蛋儿：“清儿，是不是很享受啊？”
　　
　　“是啊，是啊！”夏若清开心点头。
　　
　　“是不是很喜欢啊？”
　　
　　继续点头。
　　
　　“是不是觉得这个魂比完整的玖薇还要好啊？”
　　
　　点头……额，摇头。
　　
　　“呵呵呵呵……”玖薇笑得温柔极了，“既然这个魂这么好，不如你就留在这个黎空大世界，和她双宿双飞不是更好？也不用冒着被天规反噬的危险补全灵魂了。”
　　
　　夏若清死命摇头：“不好。”
　　
　　玖薇笑眯眯的问：“为什么不好啊？左拥右抱，不是很好？”
　　
　　夏若清却道：“每一个灵魂，都由三魂七魄组成，每一个魂魄，都代表了这个人的一部分。九儿，是玖薇的七情六欲；诸葛嫣然，是玖薇的勇气；还有一个……还有一个……”夏若清不知道剩下的那个姓什么，只听见医院外面那群自称“橙子”的少男少女哭着喊着叫“程程”，想了想，道，“还有轩辕大世界的那个程程，代表的是玖薇的意志。所有玖薇的魂魄，温柔也罢，任性也罢，善良也罢，残忍也罢，都是玖薇的一部分，这全部，都是玖薇的一部分而已。清儿所爱的，是玖薇的所有，不是玖薇的温柔。”
　　
　　只有九儿一只魂的玖薇，眼中只得夏若清一个，其他的不管不顾。若是原来的玖薇，虽然表面上妩媚风骚，其实十分保守，在旷野之中没有任何禁制的地方席地野战这种事情根本就做不出来，但九儿就可以不管不顾。
　　
　　九儿得到记忆到现在，连南隐宗甚至狐族都不曾询问过一声，夏若清来黎空大世界寻找诸葛嫣然，她这个青丘山狐族前族长、南隐宗太上长老，宁可留在夏若清的领域世界，也不愿意会青丘山、南隐宗看一眼。只因为，她不愿意离开夏若清半步。
　　
　　在庄家楼船的时候，更是连伪装都不屑，吃醋摆在脸上，愣是从背后推动，让庄诗凡以为自己毒害了夏若清，彻底断绝人家的非分之想――虽然夏若清把她当妹妹看待，但毕竟很特别，话说当年玖薇刚认识小龙的时候还不是把人家当妹妹看待……
　　
　　这就是有着九儿之魂的玖薇。
　　
　　诸葛嫣然，代表着玖薇的勇气之魂。作为一个女子，在门派遇到灭门之灾的时候，将众师姐妹藏匿，然后独自潜行，面对整个武林的贪婪者们，视死如归，需要有何等的勇气？从前的玖薇，在狐族墓地，独自面对修真界各派高手，同归于尽，今日的诸葛嫣然，虽为凡人之躯，亦不逞多让。
　　
　　吴程程，代表着玖薇的意志之魂。意志，即是心意、志向。从前的玖薇，担负全族的命运，又是南隐宗掌门大弟子，为了族群，为了门派，她付出了她几乎整个人生，甚至差点葬送了与小龙的缘分。吴程程，身为意志之魂，在轩辕大世界，对演艺事业没有丝毫的懈怠，几乎将所有的时间都用在工作上面，堪称界内最敬业的演员。那次吐血之后出院，也是立刻回去工作。
　　
　　玖薇虽是修真高手，可她和每一个人一样，性情中都包含有许多部分，有阳光，有阴暗，有激情，有理智，有冲动，有绝望，有令小龙沉迷的，也有让小龙恨得咬牙的。
　　
　　但这才是完完整整的玖薇，真实的玖薇，夏若清倾心不悔的玖薇。
　　
　　凡人为了表达自己的情谊，常常说，即使等到头发花白，有老又丑，还是爱你如昔。
　　
　　修真者不会老，也不会丑，所以夏若清这个修真界的守护者说的是：“好的玖薇，坏的玖薇，我都喜欢。哪怕有一天成了魔头灭世，我也跟着鼓掌说――灭得好！”
　　
　　玖薇好能说什么呢？捏着她下巴狠狠亲上去。元神进入领域世界，衣服都不用脱了，直接扑倒。
　　
　　现实中，马车上的夏若清躺在诸葛嫣然的怀里，身体没有了意识，却渐渐脸色通红，呼吸急促。好半天，身体颤抖了一下，忽然睁开了眼睛，就见诸葛嫣然抿着唇，看着她，眼神似乎洞悉一切。
　　
　　夏若清刚刚和玖薇亲热，这会儿见了诸葛嫣然，不知道为什么有种抓奸在床的错觉。但转念一想，我干嘛心虚啊？两个都是玖薇啊！
　　
　　心一横，道：“做春梦怎么了？还不是因为你！”如果不是因为诸葛嫣然，自己会这个时候做这番解释么？没有自己这貌似深情表白的话，领域世界中的玖薇会这样不管不顾的把自己从头到脚给吃了？
　　
　　诸葛嫣然感觉夏若清做的梦应该有些不雅，但没想到夏若清会这样明明白白的说出来，还说是因为她？那岂不是她在梦中和自己……诸葛嫣然顿时羞得满脸通红。
　　
　　诸葛嫣然不理她，对对车夫道：“刘叔，外面的那匹马带上。”拉开身边暗格，拿出里面的茶水，给夏若清倒了一杯凉水，“刚才不是说口渴么？”
　　
　　夏若清讪笑，道：“我那不是找的借口嘛！”
　　
　　雨儿坐在一边没出声，心中却是惊讶万分。这个来历不明的女子，到底是什么身份？怎么会有那么神奇的丹药？还有，她从小和少主一起长大，为什么不知道少主有个交情如此好的同龄人？
　　
　　而且……偷偷撩开小窗口的帘子，向外瞥了一眼，那匹红色的马儿居然自己跟着马车中，那眼睛灵动有神，好似有感情一般。
　　
　　金源商会的队伍多了一个人，完全没有影响，继续前进。大约两个多时辰，便到了一个小镇。众人停下休息，补充物资，夏若清也拉着诸葛嫣然下车吃饭。
　　
　　进了一间包厢，夏若清破空摄出一个玻璃小鱼缸，兴致勃勃的指着鱼缸里的一条小指大小的红色鲤鱼，道：“姐姐，你看，这是我掉的小鲤鱼。”
　　
　　诸葛嫣然道：“有点儿小……咱们午膳吃这个？”
　　
　　小鲤鱼差点晕过去，满脑海都回荡着一句话：“师尊的道侣要吃我师尊的道侣要吃我师尊的道侣要吃我……”
　　
　　“哎！你别吓它，这是我收的小徒弟。” 
　　
　　夏若清捏着一颗糖豆，对鱼缸里的小鲤鱼说道：“小黎黎，转个圈儿！转个圈儿就给你吃星珠丹！”
　　
　　站在旁边的雨儿愤愤想道，这个人怎么傻子一样的？还对小鱼说话？
　　
　　但随即就瞪大了眼珠子――那小鲤鱼居然在鱼缸中央，头尾相连围成一个圈，开始转圈儿。
　　
　　她家严谨冷漠的少主，如同少女一般的玩儿鲤鱼。额，不过，她家少主，好像，也只有十九岁……
　　
　　为了帮助师尊夏若清讨心上人欢心，有着一丝黎蛟血脉的小鲤鱼悲催的成了杂技团演员，转圈儿，跳高，模拟蛙泳……
　　
　　嘭――
　　
　　房间的大门被一脚踹开，一群武林人士拿着兵器站在门口，跑堂的小二被其中一个提着领子，指着房间中的诸葛嫣然道：“在、在、在、在这儿……”
　　
　　人群中几个武者手中拿着画像，对照诸葛嫣然看了看，双眼放光。
　　
　　“就是她！她就是雪山派的诸葛嫣然！”
　　
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！哈哈哈――”
　　
　　“千玉楼卖出消息，说她离开了雪山派驻地，向京城潜逃，果然不假！”
　　
　　“玉楼主画的画像，果然是一模一样！”
　　
　　“看她还往哪儿跑！”
　　
　　“她跑不了！快快将秘籍交出来，饶你一命！”
　　
　　“不错！乖乖交出来，做大爷的小妾，我鬼刀门护你性命！”
　　
　　夏若清手中的丹药全都丢进鱼缸，冷冷看着他们，嘴唇微张：
　　
　　“滚――”




63

63、063 了结 ... 
 
 
　　又是千玉楼的玉秋华！诸葛嫣然脸上浮现怒气。
　　
　　据说千玉楼有上千年的历史了，比当今大云朝的历史还要悠久，曾经是威名赫赫的杀手组织，后来变成贩卖情报的机构。大云朝起义之初，便是千玉楼提供的情报，才使得大云朝打败了腐朽的大燕皇朝的顾氏家族；建国之后，大云皇室数次想要剿灭，但都无疾而终。
　　
　　也不知道雪山派是如何得罪了这个千玉楼，这一次，雪山派的秘密，诸葛嫣然的画像，都是这个隐秘的门派透露出来，简直恶毒无比。
　　
　　正当诸葛嫣然心中生出怒气之时，忽然听见夏若清冰冷威严的怒喝：“滚――”
　　
　　这一声，一个字，好似千钧。分明没有一丁点儿的风，但门口众人却仿佛感到一阵狂风吹来，吹得众人站不住身子，如树叶一般被吹了起来，哇哇惨叫着飞跃护栏，摔下楼去。楼下传来桌椅盆碗被砸碎的声音，还好都是自认为武艺高强的武林人士，才没有被摔死。
　　
　　剩下几个离得远点儿的，看见这番场面，惊得大声议论：
　　
　　“天！这是什么人？”
　　
　　“都没有出手，只是大喝一声，就摔了出去！这是什么功法？”
　　
　　“听说当年神机子、逍遥真人、黄泉谷主、空闻大师、天机老人、顾嫦依等先天高手，参悟《武道真经》，编写出传奇秘典《长生经》，若能练成，比先天高手还要厉害！莫非雪山派得到的就是失传千年的《长生经》？”
　　
　　“错不了！肯定是《长生经》！要不然，年纪轻轻怎么如此厉害？我们群起而攻之，抢他娘的！”
　　
　　“不错！看她年纪不过十七八岁，就算得了《长生经》，能练几年？双拳难敌四手，咱们上去，抢了秘典大伙儿分了！”
　　
　　“废话少说，抢啊！”
　　
　　来寻找雪山派秘典的，本来就是自命不凡的凶狠贪婪之人，被摔下楼不但没有逃走，反而再次一窝蜂的冲回来。
　　
　　夏若清并不将这些人放在眼里，但她和诸葛嫣然初逢，第一次宴餐被打扰，难免不高兴，手一翻，就是一把飞针，连真元也未用，直接丢出去，二十多人瞬间被射中眉心，倒地而亡。因为那针太细，速度又太快，伤口小得连血都没流出来，众人只知道这群人毫发无损，往前跑了几步就倒在地上没了呼吸。
　　
　　“妖法！是妖法啊！”
　　
　　“快跑！”
　　
　　剩下十几人乱滚带爬跑掉了，只剩下金源商队和几个本地好奇胆大的百姓。
　　
　　“哼！”
　　
　　这时，随着一声包含内力的冷哼，一个二十多岁，穿着大红色锦袍，一脸傲气的女子走了进来。
　　
　　“诸葛嫣然，你不是说，雪山派没有《长生经》吗？这个人为什么会《长生经》？！”
　　
　　“玉秋华！”诸葛嫣然看着来人，道，“你终于敢露面了？千玉楼乃是当年传奇高手玉楼主主持，竟被你们这些后人当做暗地造谣的工具，不知道玉楼主在此，会怎么想？玉家人风骨傲然，到了现在，却是傲气骄奢，呵！”
　　
　　“你……”玉秋华大怒，“诸葛嫣然，你胆子还是这么大！雪山派不过是长公主旁系弟子后人，你敢对我玉家人如此说话，以为自己真是顾家的旁支不成？”
　　
　　“玉家弟子没有一万也有八千，听说优秀之人都会送入峨眉山修道，只有不成器的，才会掌管千玉楼。你这个楼主，倒也做得不成器子弟之首。”诸葛嫣然不温不火，说得玉秋华近乎吐血。
　　
　　旁边的夏若清听着头皮发麻。果然，玖薇就是玖薇，不管哪个玖薇都不是好惹的！
　　
　　“我乃玉家嫡系血脉，你焉敢辱我？”玉秋华恼羞成怒，道：“《长生经》交出来！否则，你藏在白马寺的那群师姐妹，一个也别想活！”
　　
　　诸葛嫣然脸色一变：“玉秋华，你好大的胆子！就不怕我去峨眉山天机门上告？”
　　
　　“哼，我找到了你隐匿的《长生经》圣典，峨眉只会赞我，说不定还会收录我入门，做真传弟子！”
　　
　　诸葛嫣然皱眉，一时间没说话。
　　
　　夏若清见诸葛嫣然焦急，站起来道：“姐姐，怕什么？我将她抓了，让她将你的师门姐妹交出来便是！”手一抓，掌心便是无边吸力，玉秋华顿时飞了起来，脖子凑到她的手掌心里。
　　
　　“冒犯姐姐，死罪！”夏若清不敢动用法力，但她是仙人之躯，手指轻轻一捏，就是一万斤的力气，别说一个玉秋华，就是一头大象也得活活压死。
　　
　　刹那间，玉秋华脖子上的玉佩忽然放出绿光，护住了玉秋华。玉佩中传来一个女子略显沙哑的声音：“住手！谁人伤我峨眉后人？”又有另一个声音道：“谁敢杀姑奶奶的后人？教你死无葬身之地！”
　　
　　“护体法术？这黎空大世界，居然有人会道法？”夏若清紧张的观察了一番，发现噬魂虫并没有骚动。嗯，看来只要领域中的玖薇不出现，这噬魂虫应该就不会发狂。
　　
　　诸葛嫣然对夏若清道：“这玉佩是玉家掌门代代相传的信物，不想竟然如此神奇！肯定是蜀中峨眉山的传奇高手所制。”
　　
　　“传奇高手？黎空大世界的传奇高手，莫非就是修真者？不过看起来，这护身玉佩十分粗劣，制作手法也不纯熟。那传音之人，差不多只是心动期修为。”
　　
　　诸葛嫣然这才惊讶的看着她：“你怎么知道这些？”
　　
　　“我也是修真者啊！我出生至今，修道一千一百三十七年。”夏若清说完，看着诸葛嫣然的反应。
　　
　　诸葛嫣然眼神动了动，道：“我以为你只有十七岁，原来都这么老了？”
　　
　　夏若清：“……”
　　
　　夏若清将玉秋华丢在地上，脚踩在她的后颈，令她动弹不得。过了一盏茶的功夫，天上便飞来了一群修士。为首一人，俊美不凡，面无表情，清冷中带着杀气。
　　
　　看见玉秋华被踩在地上羞辱，眼睛眯了眯，道：“羞辱玉氏，你该死！”说着手中长剑一斩，漫天剑光如潮水涌来。
　　
　　夏若清冷笑道：“吾乃大乘期的修士，已经凝炼真元、化为仙气，长生不死！与天地同寿、日月同光！小小蝼蚁，冒犯仙威，简直胆大包天！”既然噬魂虫安分，她就没什么顾虑了，反手一扬，天地规则听她指令，剑气乖乖消失无影踪。客栈中众人，忽然像是来到了无尽星空之中，脚下头顶都是虚无缥缈的宇宙；夏若清的手指朝此女轻轻一点，比泰山压顶还要沉重千万倍，天威昭昭，令人一点都动弹不得，感觉死亡是如此之近，比一千多年来任何一次都近，且好无还手之力，只能眼睁睁的等死！
　　
　　然而，下一刻，却如雨过天晴，杀气一瞬间退散。
　　
　　定了定神，女子听着夏若清的声音：“你是何人？你不是这个世界的人！你身上会有轩辕位面的印记！可是，你不过是金丹初期的修为，完全不懂空间法则，不可能穿过位面！就算有大乘期巅峰的人带领你，也会在时空中迷失，神魂熄灭！”
　　
　　女子面无表情的脸瞬间布满了惊讶，竟然忘了方才两人你死我活的架势，问道：“你，你所什么？轩辕？时空？你知道我原来的世界？你懂位面空间？”
　　
　　“嗯？你是无意之中到这个位面来的？”
　　
　　“是！我是地球人！你，你是不是地球人？地球上也有修炼的仙人？”
　　
　　“地球？程程所在的地方好像就是地球……嗯，我明白了，你是并不是一千年前来到这里？”见对方点头，夏若清继续道，“一千年前，空间风暴波及了这个黎空大世界和轩辕大世界，噬魂虫狂暴之中，玖薇姐姐的两魂分别来到这两个位面，无意中将带着你的魂魄丢到了黎空大世界。我猜当时你定是刚死不久。”
　　
　　“是！前辈，你，我还能回去吗？” 
　　
　　“回去？”夏若清笑道，“你回去做什么？轩辕大世界没有一丝一毫的灵气，更无法修真，你若是想回去修行，毫无益处；你若是想要回家乡，将来修到大乘期我可以给你坐标；若是回去看故人，那还是算了吧！”
　　
　　“我……”是啊，一千年了，黑色指纹的同伴都该化为尘土了，回去能见到谁？
　　
　　女子满脸落寞，身边的少妇抬眼看了看她，嘴角勾起一丝笑容，那笑意却怎么看怎么和玖薇相似，“十三，看来你想回家，想了很久了？也好，反正看了我一千年，也看腻了。”说完，转身御剑南行，就这么回蜀山去了。
　　
　　被称为十三的女子一下回过神来，抓起地上的玉秋华，慌慌张张的追了出去。“敏儿，你听我说！敏儿――”留下六个御剑凌空的女弟子，不知如何是好。
　　
　　幸好，远处传来十三的传音：“前辈，多有冒犯，还望恕罪！请让我的几个不孝弟子款待几日！”
　　
　　为首的紫衣女子拱手道：“在下陆潇，问前辈安。”
　　
　　下面街道上的凡人们议论纷纷：
　　
　　“刚才那个神仙被换做十三，莫非就是前朝那位道号‘元十三’的驸马爷？”
　　
　　“另一个难道就是被称作大燕第一公主的明辉仙子顾月敏？”
　　
　　“啊？这么说，这个陆潇岂不是苏馨公主的驸马‘无极剑仙’？”
　　
　　不论凡人如何议论，又如何将今日的见闻编造成传说散播出去，夏若清只在乎诸葛嫣然的想法。做出了这些惊世骇俗的事，少不得将来龙去脉向诸葛嫣然交代清楚。
　　
　　“……大概就是这样了。”不知道为什么，夏若清又开始心虚。
　　
　　诸葛嫣然沉默了一会儿，点头道：“原来如此。”
　　
　　“啊？你相信了？”
　　
　　诸葛嫣然笑道：“这么大一群飞来飞去的仙人在眼前，我还能不信？”
　　
　　茶楼中，夏若清，诸葛嫣然，陆潇等等，两个位面的修真者，在这包间中喝茶聊天，为黎空大世界留下了一个令人好奇的秘谈。




64

64、064 定居轩辕（完） ... 
 
 
　　三日后，雪山派少掌门不见踪影。传闻雪山派原为天机门旁支，被天机门门主元十三真人收录回门，众女侠上峨眉山修道去了。从此世间再无雪山派。
　　
　　至于《长生经》，据说是元十三和长公主两口子早年所编写的修真功法，后因发现功法有误，收回销毁。原作者都还活着，失传之论，实属谣传。
　　
　　---
　　
　　一个多月后。
　　
　　轩辕大世界。地球。
　　
　　新连续剧《红月》拍摄现场。
　　
　　程程出院之后，立刻回到了片场，开始了紧张的拍摄。按道理，一切都该步入正轨，可是……
　　整个片场周围分布着至少三十个保安，个个膘肥体壮满眼杀气，警惕的看着周围，如临大敌。
　　
　　保安部长瞅着一张脸，左手抚了抚耳边的耳麦，右手拿着一根警棍。角落里的保安们窃窃私语：
　　
　　“那个人，今天还回来吗？”
　　
　　“肯定来！这一个星期，那个人有哪天不来片场？”
　　
　　“这次要是再放她进来，我们会不会被集体炒鱿鱼？”
　　
　　“肯定不会，法不责众！”
　　
　　“那说不定，没看老总都快气疯了。”
　　
　　“又不是我们的错！那个女孩儿的手段太诡异了！任何缝隙都会被她抓住溜进来！”
　　
　　“听说章总请了几个特种兵，是侦察兵出生，这两天就要到了。”
　　
　　“不是吧？防影迷防到这份儿上，还是第一次听说！”
　　
　　“哎，你们说那女人到底怎么进来的？看她张那么漂亮，会不会是那个大家族的大小姐？”
　　
　　“我看有点儿像！要不为什么章总只敢加大警卫，不敢对哪女孩儿用强？看她那气质做派，说不定就是那个大家族溜出来的。上次不是有个未成年少年，跑去向余姐求爱的？”
　　
　　“就是爆料说是东凌财阀的三少爷的那个？嘿，余姐是影视界赫赫有名的一姐！凌家的太子都动心也不奇怪！”
　　
　　“我看吴程程差得也不远了，长得漂亮，演技又好，特别是拿气质，跟仙女儿似的！”
　　
　　“嘘！别说了，那边拍完了！按惯例，这种休息席间那女孩儿十有八九准出现！”
　　
　　……
　　
　　片场外围，保安一边嘀嘀咕咕，一边警惕的巡逻；片场内，刚刚结束一场紧张的拍摄。
　　
　　吴程程和男二号的对手戏结束，导演命令休息十分钟。刚宣布完毕，所有工作人员立刻从拍戏的疲惫中挣扎出来，精神抖擞，眼睛里有种光芒叫“八卦”，都有意无意的在吴程程不远处休息，目光死死看着吴程程附近，连掩饰都布掩饰，充分解释了“围观”的深刻含义。
　　
　　余姐无奈苦笑，经济人小周满脸担忧，章总满脸阴沉，倒是导演一脸事不关己的坐在御座上，手里端着他的保温茶杯就差没那一碟花生米儿看戏了。
　　
　　而吴程程，竟然是现场最淡定的一个。其实，吴程程原本就是个十分冷清的人，所以上次的失态才会轰动娱乐界，甚至让数十万影迷猜测她口中“清儿”的身份。这次回来，再次恢复了往日的作风，整个儿一冰山美人儿。
　　
　　她捧着助理递给她的冰红茶，慢慢喝着，不知道在想什么。只是她的脸，再不是从前那样离开镜头就面无表情，而是悠然自得，似乎很放松。
　　
　　整个片场，出了正在布置下一个场景的工作人员，其他人都安安静静的，等待着，眼神不断的看向吴程程。但从今天早上，所有人都感觉到她变了，变得不一样了。难道是爱情的滋润？大家都盯着她看，揣测她神情中是否带着期待，又回想着哪一个能成为她的绯闻男主角or绯闻女主角。
　　
　　大约过了两三分钟，一声婉转的声音响起。
　　
　　“程程。”一个带着笑意的熟悉声音响起。
　　
　　无数耳朵竖起。
　　
　　现场的保安们立刻紧张起来，掏出电击棍朝声音冲过去……额，这是怎么回事？
　　
　　如果他们没认错的话，那个人，确实是一个月来，天天在片场“捣乱”，被章总“通缉”的少女，可是，她为什么和董事长走在一块儿？
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈――”董事长和少女并排走过来，后面还跟着一大群穿着公示制服的跟班，董事长还是那么喜欢显摆。
　　
　　“老岳，小章！”董事长走过来的时候，首先打招呼的对象是正在喝茶、满面笑容的岳导演，以及脸色诡异、嘴角抽搐的章总。“来，我给你们介绍一下，这是夏若清。夏小姐，这是岳函岳导演，这是章宗明总经理。夏小姐是雪狐财团的大小姐，雪狐财团的大股东。老岳啊，下次想拍电影没赞助就找夏小姐，准没问题！”
　　
　　“罗伯伯，您太客气了，叫我小夏就好了。”夏若清不卑不亢，满面微笑。心里却对稳坐钓鱼台的吴程程腹诽，“原来灵魂还是分开的时候分明每一个都很温柔！为神马昨天灵魂融合之后就变成一千年前那个玖薇仙子了？！难道灵魂补全了，腹黑也加倍了么？”
　　
　　“你不是这几天经常来玩儿的那个小姑娘吗？”岳导把茶杯一放，笑道。“我正好有部片子却赞助人，文艺片，你敢拍吗？” 岳导，你确定她是来“玩儿”不是来骚扰偶像、影响片场次序的么？您老不是一向都反感工作时间有外物打扰么？
　　
　　“岳叔说哪里话？我这个人，就是喜欢程程姐得电影，赚不赚钱倒是其次。倒是这几天胡闹，打搅岳叔了。”夏若清一副财大气粗的富二代做派，却一点也不让人反感，反而让人觉得直爽可爱。章总陪着满面笑容，但怎么都带点儿讪讪的味道。心底欲哭无泪，这位小祖宗哪个家族的？早说啊！害得我差点就让保安揍一顿……
　　
　　“不打搅、不打搅。你不都是休息时间来的吗？哈哈哈哈――”岳导看起挺高兴，“你的演技挺不错，记台词的速度也一流，怎么样，有没有兴趣来我的作品里演个配角？”
　　
　　这段时间，夏若清几乎每日必到。没办法，除了休息，吴程程的所有时间基本上都在片场了，要找到她就只能来这里。为了和吴程程混熟，夏若清只能投其所好，花了几秒之后背了整本台词，然后每天捧着一束花土遁进来对着吴程程满含深情的念台词。
　　
　　夏若清既然知道了使用法术不会让噬魂虫发狂，自然不会傻傻的用凡人的手段，每次都作弊在言语中使用媚惑术。虽然魅惑术只是对吴程程，但却让导演坚定的认为她演技出众。
　　
　　不过，也多亏了小公主找准了吴程程的软肋，让吴程程放松警惕，才在昨天夜里找到机会把吴程程打晕拐走，回修真界使用逆天之术把玖薇魂魄融合，这一次，居然是无数位面之外的仙界紫雷千里迢迢降下来，把她劈了个销魂，足足一个时辰才恢复元气。要知道，她可已经算是仙人了，一个瞬间就可以重生无数次！果然是紫雷啊！神圣高贵的天条伤不起啊！
　　
　　但是，谁能告诉她，为什么玖薇姐姐复生之后会这样奇怪？什么叫做“门派自有师妹打理，族群亦有新的族长，我么……还是继续回轩辕大世界拍电视剧吧！”一锤定音回地球追求事业来了……
　　
　　母亲大人！娘亲大人！你们谁能告诉我怎么回事？为毛一个分神期的修真高手不回去修炼跑来凡人堆里玩儿？难道和那个雄性的蝼蚁念台词比和我双修比还有趣？
　　
　　“老岳，小夏现在可是代理总裁，哪来的时间拍戏啊？你这个打算可要落空咯！啊对了，小章啊，我和小夏谈好了，过几天我在公司的股份就转到雪狐集团旗下。你们以后呢，就归小夏这个小老板了！”
　　
　　“啊？”章总不能理解，为什么董事长会忽然做出买公司的决定。
　　
　　“小章，你跟我来一趟办公室。老岳，这里交给你了。”
　　
　　老岳是个干脆不讲情面的，看看时间，休息时间结束，立刻喊开拍。不过这场没有吴程程的戏，夏若清钻到吴程程身边坐下，道：“玖薇，你真的要在这里和凡人们玩乐吗？”不管是多么谦和的修真者，在他们的眼中，凡人都只是蝼蚁而已，打心底的不屑。
　　
　　“你不觉得，这里的生活很新奇，很有趣？和修真界、黎空大世界，甚至无数的位面都不一样？”
　　
　　夏若清瘪瘪嘴，“哪里不一样了？出了没有修真者……嗯，还有他们研究的东西也挺有趣。”
　　
　　玖薇老神在在的捧着饮料杯子，摇头道：“你啊，就是太自负，这段时间，你就好好去看看，认识一下这里凡人的生活。我在这里转世十次，对这个世界知之甚深。这里的文明，和修真界完全不同，这些凡人虽然没有法力，却可以利用工具制造堪比法器的利器，而且能让任何一个凡人使用。”
　　
　　“那又怎样？我不用法器，只动用法术都能让这个星球瞬间灰飞烟灭！”
　　
　　“傻丫头，我说的可不是这个。你想想，这些凡人能想出这么奇特的东西，这里的文明是不是很奇特，很有趣？”
　　
　　“啊？玖薇，你喜欢，我们留在这里也行啊，玩腻了回去便是。”
　　
　　玖薇只是笑着摇头，眼神悠然。
　　
　　“以后，咱们就在这个世界生活吧，你会发现，很有意思。”
　　
　　夏若清还想说什么，玖薇却伸出手指止住了她的唇，“导演叫我，有什么晚上再说。”经过夏若清身侧的时候，却低声笑骂了一句：“笨蛋！”
　　
　　夏若清目光紧随着她，玖薇骂她那一瞬间低眉勾唇笑意满眸的样子，令她怦然心动。
　　
　　一瞬间，夏若清忽然明白了。
　　
　　修真界，那是曾经让她们分离的伤心之地，是让夏若清一个人孤独千年的绝望之地，玖薇想要找一个，和修真完全没有瓜葛的地方，只有她和她，一生相守。
　　
　　……凡人的世界，说不定意外的有趣呢？
　　
　　第二天的娱乐周刊、娱乐杂志、电视、网络上都刊登出了几张同样场景、拍摄角度却不完全相同的照片。照片上，新一代玉女掌门人吴程程和一位陌生的美丽少女深情对望，吴程程的手指还放在美少女的唇上，整张照片充满了暧昧的气氛。
　　
　　第三天，吴程程所属的娱乐公司董事长召开新闻发布会，将公司转让给雪狐财团。而雪狐财团的代表、财团董事长夏若清，居然就是照片上那位神秘的少女。
　　
　　结合一个多月前的“清儿”时间，大多数媒体盖棺定论，此“清儿”便是彼“清儿”。
　　
　　各种报道层出不穷，比较靠谱的是报纸：
　　
　　《最年轻女总裁，神秘家族继承人》
　　
　　《神速收购XX娱乐公司，手段非凡》
　　
　　故事类的版本多见于网络：
　　
　　传闻这位少女总裁为禁忌之恋与家族闹翻，愤然反抗，被家族关押，甚至受伤，玉女程程心有灵犀，千力感应，心痛吐血。天才少女夺得族中大权，掌管亿万财阀……
　　
　　不过，不管怎么传，两位当事人都没有出来解释过，只是在雪狐娱乐公司新盖大楼的剪彩仪式上，夏总裁当众亲吻吴程程……哦，现在改了个艺名叫“玖薇”了，毫不掩饰的将恋情自然而然的公布。
　　
　　在剪裁结束的时候，小公主脸上忽然露出笑意。因为，她在台下分明看见了一群熟人。林琪芝、尘无忧、崇明真人夫妇、元十三、顾月明……甚至连万鬼宗的几位足不出户的老朋友都来了。
　　
　　“夏仙君，恭喜恭喜！”众人上前行礼，顺带在宴会上蹭吃蹭喝，“恭喜玖薇仙子复生，恢复法力！”
　　
　　这群修士一个个要么穿着西装西裤，要么穿着休闲装，可别说，还真挺好看，一个个都是美少年、美少女、美青年、美少妇、美中年、美大爷……冰肌玉骨、气度不凡的修真者们穿啥都好看。
　　
　　看来，在轩辕大世界的旅游，越来越有趣了。夏若清能说什么呢？她只是再次唱起来当年在东湖唱的歌谣。只是这一次，再不是忧伤绝望，而是喜悦畅快。
　　
　　红炉清酒一叶舟，醉也风流，醒也风流，醉醒东湖楼上楼。
　　
　　摇扇舞袖入红尘，妖也销魂，人也销魂，朝朝暮暮情不分。
　　
　　醉生梦死非荒唐，老也轻狂，少也轻狂，年复一年为卿妆。
　　
　　百年化形觅君颜，古也修仙，今也修仙，只羡鸳鸯不羡仙。
　　
　　只羡鸳鸯不羡仙！
　　
　　（全文完） 

作者有话要说：
后记。
这篇文章，或许小舞对修仙把握不好，不过更对的是人物描写不到位，写得很不如意，想要表达的很多东西并没有表达出来，结尾也有些匆忙，但文章大纲是这样，某舞实在没有办法将它完善得很充实了，很愧对追文的朋友们。
感谢诸位一直以来的支持，非常感谢。
因为写得不顺手，再加上时间关系，文章更新非常慢，某舞感到很羞愧。
总之，非常谢谢各位的支持、批评，以及建议。
也代表文中的女儿们向各位表示感谢。


