妖孽女子天团
作者：叶以秋
文案：
　　性.感小恶魔在线姬情撩血族。
　　【1】
　　女子偶像摇滚天团Rock Blood，简称RB乐队，黑粉爱称二.逼乐队。
　　她们的音乐，因为特别难听，所以驱魔效果拔群。
　　【2】
　　亚七的队长总是撩她，因为据队长所说，亚七是她前世的恋人。
　　可亚七不傻，她自小起总是不停地做着同一个噩梦，梦到一个人杀死了她。
　　这个人，正是她的队长。
　　——既然你跟我装情深，那我就跟你演恩爱，看到底是谁先恶心死谁，亦或谁先爱上谁。

　　【食用指南】：
　　爱与死，罪与罚。
　　基.督系偶像，逐梦演艺圈，朋.克.驱.魔文。
　　Bloody love story.
　　Sooooooo cult.
　　求你将我放在心上如印记，带在你臂上如戳记；
　　因为爱情如死之坚强，嫉恨如阴间之残忍。（歌8:6）
　　一句话简介：性感小恶魔在线撩血族

　　内容标签： 奇幻魔幻 前世今生 娱乐圈 血族
　　搜索关键字：主角：亚七，安珀 ┃ 配角：RockBlood ┃ 其它：


第1章 
　　+
　　亚七所在的乐队成军三年了。
　　三年间，亚七从一个什么都不懂，连乐谱都不会看的小白成为了乐队的吉他手、后补主唱。
　　三年间，乐队成员也经历了主唱谈了对象，乐队散伙，重组；吉他手谈了对象，乐队散伙，重组；贝斯手谈了对象，乐队散伙，重组；键盘手谈了对象，乐队散伙，重组；鼓手谈了对象，乐队散伙，重组，等等等等的大事件，却依旧没有散。
　　亚七觉得三年间乐队酱酱酿酿都没散，那一定会长存，并且终有一天会成功出道、发行唱片、荣登金曲榜top 1、大街小巷传唱、认证白金唱片、认证钻石唱片、到格莱美领奖、全世界巡演、操粉的！
　　于是，亚七一口毒奶把乐队毒了。
　　——乐队终于正式解散了。
　　缘由乐队的灵魂人物，是队长也是主唱的白茶私下签了唱片公司，solo出道了。
　　白茶，亚七唤她一声姐，是白茶教会了她识谱子，是白茶教会了她唱歌，是白茶教会了她弹吉他。
　　而白茶却在她的第一张个人单曲制作完毕，发行的前十天，才跟队员们坦白。
　　队员们都很理解她，三年来的相处，大家都看出来了，白茶的确有那个音乐天赋，而且命也好，不像其他没有这个音乐天赋，也不会继续坚持下去，打算转行的队员们。
　　可是以音乐为人生明灯的亚七就不理解她了。
　　但亚七舍不得骂她一声碧池，只是放下狠话：“你不会红的！”
　　——于是，亚七好一口毒奶又把自己毒了。
　　白茶的个人单曲发行的第二天就登上了金曲榜第一，堪称“妖单”霸占了好几周的第一，一时之间风头无两，被媒体和业界人生赞作“摇滚不死”、“摇滚之光”。
　　白茶会更红的，她会越来越红的。
　　+
　　现在，亚七跟着纱织在酒吧借酒浇愁。
　　纱织的重点不是亚七的音乐，也不是白茶这个人有多碧池，她只关心一点，就直接着急地问了出来：“操粉是个什么鬼……我们不是说好要做彼此的天使吗？”
　　亚七就当没听见，又一杯酒下肚。
　　纱织努了努嘴，打算声泪俱下的话语还是憋了回去，像个小媳妇儿一样委屈至极，却还是又为亚七斟满了酒，小心翼翼到一滴酒都没有洒出来。
　　听说亚七喜欢那种特别纯，懵懂又天真的小姑娘，所以纱织也不敢跟亚七发脾气，只能尽量让自己显得像是天使一般善解人意。
　　在纱织的眼里，亚七可是姬圈大佬、扛把子，对亚七虎视眈眈的小姬仔能从酒吧门口排到市中心的广场。
　　亚七从不缺女朋友，要是不喜欢现在的这个女朋友了，亚七直接拍拍屁股走人，要多薄情就有多薄情。但从未有人怨恨过亚七，只恨自己无能，拴不住亚七这匹绝世野马。
　　亚七就像太阳一般，那么耀眼，也是这个世间的唯一，纱织忧愁自己何德何能能驾驭这样的人物，因而只能宠着哄着亚七，把亚七捧到天上，以此，换回亚七哪怕一个只停留一刹那的目光。
　　跟亚七在一起，只争朝夕，没人敢妄想天长地久。
　　+
　　这时，台上的舞曲终于结束，换了一队人马上台。酒吧由此一下子更是躁动了起来，人声鼎沸。
　　这是亚七第一次来这个酒吧，所以也诧异这是怎么了。
　　纱织看到舞台上正准备献唱的人露出了笑颜，开心的心情仅次于见到亚七。可亚七却总是又让她哭又让她笑，可她还是上瘾了一般想要见到亚七。
　　纱织指着舞台上的人，道：“亚七，你看，她们帅吧？”
　　亚七冷漠地看着台上，黑灯瞎火，乌漆嘛黑，找不见任何帅点。
　　亚七挑眉，问道：“她们是谁？”
　　觉得亚七挑眉的样子都无比好看，纱织兴奋地为亚七介绍，道：“她们是刚来安息城不久的乐队，短短时间就俘获了大批粉丝。这段时间就在这个酒吧演出，听说已经签约唱片公司了，快要出道了。”
　　似乎是觉得自己的话会令亚七不爽，纱织又安慰道：“但是亚七你放心，我最爱的乐队还是你的那一支！”
　　亚七面目阴沉，觉得纱织的安慰还不如不说，好像是在可怜她似的，又问道：“这个乐队叫什么名字？”
　　纱织：“她们叫做Rock Blood！”
　　亚七试着念着这个名字：“R……R……拉个不辣的？”
　　纱织贴心道：“你可以简称他们为RB乐队。”
　　亚七试着念着这个简称：“R……B……二逼乐队？”
　　纱织无语，二逼乐队是RB的黑粉对她们的爱称，怎么亚七今天好像是第一次见到RB，就成了RB的黑粉了呢？
　　亚七废了好大劲儿终于知道这个乐队叫做Rock Blood，摇滚血族。
　　亚七又皱眉：“她们为什么会叫这个名字？”
　　纱织这下凑到了亚七的耳边，悄悄道：“我告诉你一个秘密哦，亚七你千万不要告诉别人哦。”
　　“嗯。”亚七点头，一口冰凉的酒从口腔划过喉管，透心凉，透心爽。
　　纱织看着亚七的颈部，也默默地咽了一口唾沫，然后低声道：“她们是血族！……吸血鬼！是血族中的五月天、血族中的Maroon 5！”
　　亚七听纱织这么一说，立刻笑了，侧着脸，露出来了一颗小虎牙。
　　正巧酒吧的一束灯光划过，逆着光，照在亚七的脸上，整个人闪闪发光。
　　纱织被亚七这突然而然的美色闪瞎了眼，心里默默感慨亚七怎么看都好看，笑起来更是好看，更是好想被她的小虎牙咬一口啊。
　　——血族？
　　亚七眼底嘲讽的笑意越来越浓。
　　她看着台上的人，握紧了手中的威士忌杯，杯子没碎，内里的冰块却顷刻间碎成了冰末。
　　亚七当然能看出来，舞台上Rock Blood的成员们当然都不是什么血族了。
　　因为，亚七才是真正的血族。


第2章 
　　+
　　亚七的父亲是血族，母亲是血猎，亚七自生下来就是一只吸血鬼。
　　亚七推断大概是因为自己的母亲是血猎的缘故，所以她不同于一般的血族，体质特别神奇，不畏阳光，也不惧十字架，和普通的人类没有什么区别。除了一点——对鲜血的渴望。
　　十四岁那年，本不必以鲜血为生也能活下去的亚七忍了十四年终于忍不下去，开荤了，自此，她就以鲜血为伴，同时，姬圈也渐渐地流传开了她大佬、扛把子的盛名。
　　亚七喜好鲜血，但也挑食，觉得男人闻起来不如女人好闻，他们的鲜血喝起来大概也不怎么样，于是就选择了吸食女人的鲜血。
　　到后来排队让她吸食鲜血的女人越来越多，她的口味也就越来越挑，喜欢吸食干净纯净的人的鲜血，这点被人当成了她的择偶标准。
　　因而亚七以一己之力荡涤了安息城姬圈的审美，圈子里的妖艳贱货越来越少，一眼望去差不多都是可以直接升入天堂，媲美天使的那种了。
　　而人类被血族吸食鲜血的时候，会产生难以言表的快感，这样的快感，是性x爱的百倍，甚至千倍。
　　这样的感觉迷幻至极，亚七甚至都不用施展魔法抹煞人类被吸血时的记忆。她们其他什么都不记得，甚至都不记得自己脱衣服没、亚七咬了她们哪里，她们只记得快感。
　　这样的快感，被亚七的前女友们当做了性x爱时产生的快感，因而安息城姬圈无人不知亚七，因为亚七的名字就代表了“技术好”、“难以言表难以想象的技术好”、“如置天堂一般的技术好”，谁都想爬亚七的床。
　　身为一个新时代的三好血族，亚七只吸血，不杀生，深刻地贯彻了可持续发展的理念。
　　而且女性生理特征所致，本身就易贫血，亚七吸血时也不会太过分，同一个人也不会一直吸。但她如此人文主义的作风作为反而成为了“她人”口中的“渣攻”、“冷酷无情”、“性子薄凉”、“更带感了”、“更想爬她的床了”、“想成为她的例外”、“想成为她的最后一个”了。
　　亚七的前女友有很多，与她分离了之后依旧对她印象深刻，心心念念，魂牵梦萦，日思夜想，辗转反侧，梦寐不忘，期待着破镜重圆，哪怕只是回头来一炮。
　　但在亚七的眼中，她从未对她的前女友们产生过爱情或类似爱情的情感，亚七只把她们当做食物了。
　　一个人喜欢毛血旺，但不会喜欢到操毛血旺吧。
　　亚七就是这样看待她的前女友们的。
　　亚七对爱情不感兴趣。
　　她认为爱情只是性x爱的一种冠冕堂皇的表达，而她带来的或得到的快感是千百倍，她何必寻求这最低级的一倍呢。
　　她只对鲜血感兴趣。
　　说实话她一开始对音乐的兴趣也不大，一开始接触音乐只是为了操粉。没有人跟她说过，但她自己觉得粉丝的血液或许更加甜美，她想试试。
　　这一试就是三年，亚七爱上了音乐，爱上了摇滚，可她的乐队如今却解散了。
　　+
　　现在，亚七盯着舞台上的Rock Blood，眼神冰冷地能将万物冰冻。
　　RB的成员里没有一个人是血族，但也没有一个人是人类。
　　亚七初次这样推测，然而却看不出来她们都是个啥。反正都不是什么好东西。亚七果然成为RB的黑粉了。
　　更坑爹的是，RB既然被人称作“血族中的五月天血族中的马老五”，那么明明是五个人的组合，实际上却只有四个人，多余的那个人是只提线木偶，根本就没有生命，由它旁边的那个人掌控。那个人也厉害了，似乎还是个鼓手，却在敲鼓的同时居然又在操控一只提线木偶。
　　提线木偶是键盘手，让一个“假人”成为键盘手这样一种在乐队里可有可无的存在，真不知道该夸她们聪明还是该吐槽歌迷傻。
　　#快给全天下的键盘手道歉#
　　亚七的眉头越皱越深。
　　为什么这样的乐队都能红，都能出道，亚七自己的乐队却只能解散呢？
　　莫非是RB的歌特别好听不成？
　　+
　　接下来，主唱挂着自己的吉他站在了舞台中央，试了下音。
　　感觉明明只是试了下音，就像是溅起了小水花，这水花却骤然之间变成决堤的洪水了似的，台下立刻发出欢呼声。
　　亚七诧异，这是什么情况至于这么夸张吗？
　　亚七看向了舞台中央的主唱。
　　亚七这一看，也是一愣，随即刚刚舒展了几秒的眉头又立刻皱了起来。
　　不说话，不唱歌，RB的主唱光凭借她这张脸，大概就能收获迷弟迷妹无数。
　　这脸，像是神明偏心，精心画出来的一般，每一笔每一处都很勾人，很扎眼，不笑的时候都令人觉得妖异魅惑，一旦勾起一个歪着嘴角的笑，那全场人都要倾倒。
　　但不知道为什么，当亚七第一眼看向此人的时候，内心深处却产生不了任何好感，反而厌恶至极。
　　所有人都在等着她们开唱，主唱却懒洋洋的，不慌不忙，不为任何事分心，全心全意沉醉在自己的吊儿郎当之中。但她举手投足之间都是如此引人注目，深深地勾着人心。
　　亚七看着那个主唱，等待着RB开唱，心也似乎跟着她们一紧，被提了上来。
　　虽未听到一个音符，亚七却感受到了RB独特的揪心魅力，大概跟主唱这狂霸而独特的气场有关。
　　前奏响起，一开始就是强烈的鼓点，听得亚七一瞬间就要耳鸣了，感觉RB成员轰轰烈烈，如此霸道地用音乐走进了人心！
　　接着亚七看到主唱张口，前一秒还听到了主唱的呼吸声，只是一阵气息却也如此撩人。
　　结果主唱一开口——
　　——？？？
　　亚七整个人都懵了。
　　——？？？
　　亚七整个人都不好了。
　　——？？？
　　亚七扭头看向纱织，看向酒吧里欢呼雀跃的所有人，第一次怀疑自己的耳朵或许坏掉了，但她能听到声音，说明耳朵并没有坏。耳朵没有坏，那就是脑子坏掉了。
　　可她的脑子怎么会突然坏掉呢？
　　亚七眉角抽搐，怼着一旁激动地跳跃，沉醉在RB音乐里的纱织的胳膊，问道：“这是她们的歌？”
　　因为RB的音乐太刺激，声音太大了，亚七只能扯着嗓子跟纱织喊。
　　纱织也喊道：“当然！”
　　“她们的歌都是这个……风格？”
　　“嗯嗯！”
　　亚七深吸了一口气，竭力控制自己想要捂住耳朵的冲动，艰难开口，继续撕喊：
　　“纱织……你不觉得，她们的歌，很难听吗？”
　　何止是难听！亚七觉得简直难听到快要吐血了！别人唱歌要钱，RB唱歌要命！这哪是歌，这根本就是要人死！
　　再不济，这哪是Rock Blood，这明明就是Death Metal（死亡重金属） Blood！
　　纱织天真无邪地看向亚七，也大声道：“的确不怎么好听，但不知道为什么，很令人上瘾呢！”
　　“……”亚七要疯了。
　　纱织继续补充，亚七听了更是要疯了：“而且你不觉得她们几个人都长得很好看吗，都长成这样了，谁还关心她们音乐怎么样啊？”
　　亚七无语地吼叫道：“那我长得丑吗？我长得好看我的音乐也好听啊！”那我为什么反而落得乐队解散的下场。
　　纱织又一次安慰道，这次的安慰更不中听了：“可能是因为你还是不适合……唔……没有这个命吧。”
　　亚七皱眉。
　　纱织看起来可人儿一个，实际上话都不会说，一点儿都不机灵。
　　怎么办，亚七觉得自己还未吸食纱织的血，就已经想要跟她分手了。
　　+
　　RB的一首歌将近结束的时候，亚七终于忍受不住，推开乌泱泱的人群，直接跑了。
　　亚七一下子就没了影，纱织都不知道该去哪里找她。
　　其实亚七也没跑远，很好找，她感到天旋地转，耳鸣头晕，一路撞着人，摸着墙，摸到了卫生间。
　　RB的音乐太难听了，亚七一时之间找不到任何形容词来形容，觉得所有骂人骂街的词汇在RB的音乐面前都黯然失色，为了表达亚七心中的强烈情感，她只能先吐为敬。
　　一个西装革履穿得跟绅士似的人被她狠狠一撞，睁着猩红的双眼瞪视亚七，想要用自己的凶相吓跑冒冒失失的亚七，却反而被亚七吓了一跳。
　　亚七蹙眉，斜瞟了他一眼，正巧一束光打在亚七的身上，使得亚七整个人像是透明的一般，更像是——她整个人都在发光。
　　那人注视着亚七，一瞬间愣住了。
　　不——他感觉到了，这正是亚七自己在发光！
　　+
　　酒吧的卫生间特别豪华，金碧辉煌，灯光也亮得足够人补妆。
　　此刻卫生间只有亚七一人，她在池子边吐了一会儿还是难受。更觉得晚上的毛血旺心心念念了好几天现在白吃了真是难过，大概她也被RB恶心得好几天都不想吸人血了。
　　本来血族在镜子中是看不到自己的，但亚七天赋异禀，她可以在镜子中清晰地看到自己的盛世美颜。
　　可现在，镜子里自己的倒影逐渐扭曲，时空却未扭曲，亚七一时间都不知道到底是倒影在扭曲，还是自己本人也扭曲成了爱德华·蒙克所绘的《呐喊》了。
　　然后亚七这才注意到自己的旁边有人。这一下，比看到自己扭曲的镜像还要吓人。
　　这人正是刚才被亚七撞到的人，他直接跟着亚七来到了卫生间，都不在乎自己现在的性别好像是个男的。
　　他是只恶魔，却拥有着和人类一般的外表，甚至比酒吧里疯魔乱舞的很多人长得都像人。
　　恶魔看着亚七，仔细地观察着。
　　刚才的亚七看不懂RB的成员都是个啥，现在，这只恶魔也看不懂亚七是个啥。
　　可亚七直接把这人当做闯入女厕所的变态了，没听见他说什么，推开了他，直接跑到了隔间里继续呕吐，吐个天昏地暗。


第3章 
　　+
　　亚七再一次恢复意识的时候，发现自己蹲在隔间的角落里，满脸冷汗。
　　她艰难起身，却听到门外传来了动静，又有一人进入了卫生间。
　　亚七不在意别人的事情，正要拔出门上的插销推门而出，却从门缝里看到了一张脸路过，直直地向着亚七刚才看到的“变态”走去。但那脸的主人并未注意到亚七。
　　那张脸特别好看，好看到极致的确会产生令人惊艳，也就是所谓惊吓的效果。
　　亚七看到那张脸的第一眼，汗毛就惊得全竖直了起来，更奇怪的是自己身体本能地生理性地对那人产生了强烈的厌恶感。明明今日是第一次见到这人，怎么就如此厌恶，如同积累了多年的血海深仇似的。
　　这个人给她的感觉，像是噩梦一般的厌恶。
　　——那人是Rock Blood的那个主唱。
　　亚七不知道自己怎么想的，就僵直着身体，靠在一边，不再推门，打算等着门外的人都走了，她再出去。
　　+
　　Rock Blood今夜“卖力”献唱，又获得了粉丝的“一致好评”。
　　但RB的主唱安珀却在演唱的同时注意到了酒吧里不一样的人。这不一样的人，不是人，是恶魔。以至于今晚她的目光就放在那只恶魔身上了，都没注意到她可能会看到她会更加感兴趣的人。
　　待又一首歌曲演唱完毕，安珀趁着歇息时刻，顺着恶魔的踪迹，来到了酒吧的卫生间。
　　看到卫生间门口小裙子的标识，安珀翻了个白眼。
　　啧啧。
　　身为一只雄性恶魔，他居然进入了女厕所！
　　安珀感慨现在的恶魔真是越来越没出息了。
　　哪像她当年，呵。
　　+
　　恶魔恭恭敬敬地站在隔间外等着亚七出来，没有等到亚七，却等到了安珀。
　　看到安珀的第一眼，恶魔就同时有了个感觉——他今天完蛋了。
　　因为这样的感觉太过于确定了，所以他不慌不忙，都不着急跑路了。
　　+
　　是神创造了一切。
　　可神的双手其实有的时候挺偏心，也挺偷懒的，他对于人间，很慷慨。
　　神七天创世，第七天休息；第一日，神创造了光与暗，昼与夜；第二日，神创造了空与天；第三日，神创造了海与陆，花草树木；第四日，神创造了日月星辰；第五日，神创造了鱼与鸟；第六日，神创造了生灵，创造出了人。
　　表现于既是人间的物种有多丰富，又是人性有多么复杂。
　　可对于天堂和地狱，神却没有花那么多的心思。
　　他只创造出了善与恶。
　　而天堂的天使就代表善的一面，地狱的恶魔就代表恶的一面。
　　像眼前这样子的恶魔有许许多多。他们皆没有名字，只有一个统一的代称，那就是恶魔。
　　曾经，安珀也是其中之一。
　　直到安珀有了名字的那一天，直到安珀遇到那个人的那一天。
　　如果那一天不存在的话，那么可能现在该跑路的人就是安珀了。
　　+
　　安珀看到了恶魔，也不着急收拾，慢悠悠地给自己点燃了一支烟，待吸了一口烟，又潇洒地吐出了一口烟后，但依旧不着急开口。
　　躲在隔间的亚七快要被她急死了。
　　安珀这个人吊儿郎当的，坐没坐相，站没站相，没躺下来全靠王八（划掉）王霸的气场撑着。
　　她除了吊儿郎当以外，更突出的特点就是桀骜不驯。所有人都在她脸上看到了六个字——“老娘天下第一”，但只有亚七看到了这六个字的浓缩精华版——“妈卖批”。
　　吸了第三口烟后，安珀终于舍得开口了。
　　安珀抽烟多年，唱歌的方式还是歇斯底里的死嗓，嗓子早就废了，因而平日里说话都带着好几丝的沙哑，可这样的声音却依旧好听得令人沉醉，似乎她嗓子哑了比没哑的话更勾人，更有磁性，更有味道。
　　她语调有些玩世不恭，随随便便，亦如她性格本身，问起话来像是在跟对方拉家常，可说出来的话语，就没有那么随便了：
　　“前几天，酒吧里死了个人，是你干的吗？”
　　那恶魔却不傻，他不会傻到以为安珀真的在跟他拉家常。
　　神创世，世间分为天堂、人间、地狱三界，三界互不干扰，他一个小小的恶魔，是不应出现在人间的。
　　可从两千年前开始，出现在人间的恶魔，还少吗？
　　他可以出现在人间，但是不可以作恶，要不然，像安珀这样的人自会收拾他的。
　　安珀继续抽着烟，烟雾缭绕，显得她那张脸更加迷离勾人：“那人的灵魂已经被你吞噬了是嘛？”
　　恶魔环望四周，思考着怎样能从安珀的眼皮子底下逃离，或者，即使自己被安珀打了、抓了，怎样能显得自己不是那么狼狈。
　　安珀吐出了一口烟圈，又问：“你是什么时候来到人间的？”
　　这次恶魔终于回答，声音粗粝，好似安珀刚才唱歌时的死嗓：“审判日。”
　　“哦。”
　　安珀应着，觉得自己简直就是问了一句废话。
　　地狱之门在两千年前，第一个千禧年开启，只开启了一日，却有数不尽的恶魔从其间出逃至人间，令人间面目全非。
　　当日的景象，如同世界末日降临，因而被后人称作审判日。
　　反而那个还未到来的、真正的、神明对世人进行末日审判的审判日，众人守口如瓶，缄默无言。
　　这两千年间，安珀的工作就是收拾审判日遗留的烂摊子。
　　地狱之门被开启，就像是开启了潘多拉的魔盒，释放出了各种邪灵与灾祸，充斥于人间，使得人间陷于无休止的混沌之中。
　　地狱之门不是指一扇门，关上就可以了，而是指一个界限，区分善恶、区分义与不义、区分人类与恶魔的界限。两千年前从未被开启过的它被人开启了，反而很难再像以前那般关闭得严严实实了。
　　因此，除了审判日当日从地狱出逃的邪灵恶魔之外，还有这两千年间断断续续冲破了这个界限而出逃的妖魔鬼怪，恶魔恶灵。
　　+
　　安珀以为眼前的这只恶魔是最近才从地狱偷偷出逃的恶魔，打算斩杀他之后再去将那地狱的缺口堵上，没想到他已经存在了很长的时间了。
　　他一直在人间徘徊，但他身为恶魔，只能隐匿于黑暗之中。
　　安珀笑了：“我很宽容的，你可以留在人间，但是你不能作恶，即便做了恶，也千万不能叫我知道啊。”
　　恶魔不说话。
　　安珀又悠悠道：“哦，是不是因为又一个千禧年快要到了，你们就控制不了自己了？”
　　“……”这下恶魔终于有了反应，恶狠狠地瞪着安珀，双目通红。
　　“果然——”安珀看着恶魔，“你们还不死心啊？”
　　恶魔叫着安珀：“弑魔之魔，你……”却憋得说不出话来。
　　像安珀这样令他所不齿的恶魔，他连骂都不知道该怎么骂。事实证明，对一个人恨极、恶极，还说啥鸡儿废话应该直接干死她！
　　“算了。”安珀这个人脾气也是极差，相当没有耐心。
　　安珀刚才的话也只是例行公事，对于眼前这种无名的恶魔，她没有任何兴趣，反正对方一见到她，就代表着对方得回到他该待的地方去，并且永不再现形于人间。
　　安珀嘴角叼着烟，转向了那只恶魔，活动了一下手腕，道：“来吧！大宝贝儿，回家吧。人间不是你该待的地方，地狱才是你的好归处！”


第4章 
　　+
　　下一秒，电光火石之间，仿若瞬移一般，安珀突然出现在恶魔的面前，按着他的脸，将他压在了卫生间尽头的墙上，墙上绘着光屁股小天使的瓷砖碎裂，正好碎裂出了恶魔的轮廓身形。
　　恶魔惊声尖叫，发出一声只有邪恶的生灵才能发出的呐喊。这声音，比安珀的死嗓歌声还要深入灵魂。
　　隔间里好不容易站起来的亚七又捂着耳朵蹲了下来。
　　今天真是太衰了，听了RB的音乐，又要听恶魔的叫喊，横竖都是鬼哭狼嚎，这日子没法儿过了。
　　安珀却仿若没听到恶魔的叫喊似的，或许实质上，她觉得恶魔痛苦到求饶的叫喊声简直美妙得不得了。
　　安珀一只手掐着恶魔的脸，另一只手在胸前划了个十字，然后对着恶魔念念叨叨：“你本是尘土，仍要归于尘土……”
　　“……”恶魔叫嚣着，整张脸变得人不像人，鬼不像鬼，露出了尖利的獠牙。
　　安珀继续重复地念着：“你本是尘土，仍要归于尘土……”
　　安珀嘴里的烟未熄灭，被她夹了下来，直接烫到了恶魔的脑门上，在其上用烟作画，画了个六芒星。
　　恶魔挣扎着，继续叫喊。
　　在隔间的亚七听着这样的声音，快要疯了。
　　亚七又想吐了，捂着嘴，却吐出来了一口血。
　　看着手上沾染着自己的血，亚七的眼瞳逐渐变得赤红，被纱织称赞的小虎牙也逐渐变长，最后，亚七猛地拍向隔间的门，整个门连带着插销，飞了出去，弹到了墙面上，整面墙的瓷砖顷刻间碎成了渣。
　　安珀是真未注意到卫生间内除了她和这只恶魔外还有他人，或许根本也不是人。
　　她诧异地回头，也未见从隔间里走出什么人。但她冥冥之中只在一秒钟就感觉到了，如果有人从隔间里走人，那这人肯定不一般。
　　被亚七打断，安珀的六芒星还差最后一笔，烟也快要烧到手指的时候，恶魔又发出了一声叫喊，如世间的风暴在此聚集，狠狠地将安珀弹了出去。
　　腾在空中的这一瞬间，安珀后悔万分，时刻在实践中立马吸取教训——早知道就画五角星了，画什么六芒星？如果不是因为多出来的那一笔，她早就neng死这只恶魔了！
　　+
　　安珀这下比她刚才对付这只恶魔还要狼狈。
　　那只恶魔也就是被她壁咚到了墙上，碎了一个人影的瓷砖罢了，可她这下被恶魔一弹，整个人撞击在一面墙上，整面墙都塌了。
　　酒吧里此时正在暖场，漂亮的小姐姐们组成一个仙女与妖女混杂的队伍，皆是举着燃烧的仙女棒环绕着整个酒吧，众人也皆处于微醺之中，吹口哨的吹口哨，往人家胸衣或短裤里塞钱的塞钱。
　　气氛如此之好，一面墙就当着众人的面塌了。
　　瞬间，众人不欢呼了、不调情了，DJ也不打碟了。
　　舞台上，Rock Blood的成员皆是深深地望了一眼倒塌的墙壁，又皆是深深地叹了一口气，然后皆重新挂起了自己的家伙，似是准备好在这个时候再次弹奏。
　　显然这样的场面不是她们第一次见了，那就淡然地当做什么事情都没有发生吧，反正把责任都推给安珀这个队长就好了。
　　+
　　众人一愣，却又见一个青面獠牙的恶魔从阴影之中踏着碎砖碎石走出，脑门上的六芒星还差一笔画成，却滴着融化了一般的脓水。
　　众人诧异万圣节还早的了，这些人是要为何的时候。从废墟之中立刻站出来了一个人，给了那恶魔一脚。
　　同时，RB弹开了曲子，抓耳的前奏又开始叫嚣。
　　众人欢呼雀跃，以为这是酒吧独特的演出。连酒保这样的工作人员都兴奋不已。
　　只有酒吧经理风中凌乱，看着废墟又惊又懵，愁得不得了，貌似整个酒吧只有他知道这并不是什么独特的演出，这根本就是事故！
　　亚七趁着没有人再注意这里，从隔间走出，腹诽着这乐队主唱真是风骚至极，驱个魔还自带一个乐队给她配BGM！
　　【Skin to bone, steel to rust 肌肤成白骨，钢铁变腐锈】
　　【Ash to ashes dust to dust 尘归尘，土归土】
　　……
　　亚七突然有些钦佩安珀了，安珀与恶魔缠斗，却依旧不忘唱歌，而且每一招每一式都对应着RB的音乐，带感至极。
　　但她所经之处犹如拆迁，用事实告诉酒吧经理：墙塌了，但这事儿还没完！
　　亚七看着，觉得安珀本身应是那种吊儿郎当的性子，但她面对恶魔的时候，还是那个人，还是吊儿郎当的感觉，却令人觉得无比可靠，甚至，还有点帅气。这样的感觉太奇怪了，无比复杂，但或许安珀的的确确就是这样复杂的一个人。
　　亚七都觉得帅气了，那其他人更是不知道该怎样形容自己现在的心情了。整个酒吧的气氛热烈到比刚才RB演唱歌曲还要夸张！更有甚者觉得安珀简直帅到令人无法呼吸，想要给她排卵！
　　只有安珀一个人郁闷无比，完全体会不到受人追捧的快感。
　　她本想悄咪咪地解决掉这个恶魔，没想到阴差阳错地致使吃瓜群众围观。而现在酒吧里人这么多，她又不能施展魔法，以免伤及到无辜，于是本来是驱魔师的她，居然跟一只恶魔直接肉搏开了。
　　她一直以来都是个魔法系，怎么今天突然变成物理系了？
　　这都怪隔间里的那个人！等到安珀收拾掉眼前的这只恶魔，也把隔间里的那个家伙扔回地狱去！
　　安珀这么想着，下手更狠，拉着恶魔头上的犄角，把恶魔拖到了舞池里。
　　恶魔痛苦万分，感觉自己的犄角快要被安珀拽下来了。
　　【Right to left, left to right 从右至左，从左至右】
　　【Night to day and day to night 黑夜辗转成白日，白日幻化为黑夜】
　　……
　　+
　　安珀的咒语，夹杂着音乐，两者完美地融合在了一起。
　　亚七听得又想吐了，没有东西继续能给她吐，她就只能吐血了。
　　亚七此刻也终于知道为什么RB的音乐难听是难听，却能难听到让她呕吐，甚至吐出来血了。
　　RB这样的音乐，夹杂着驱魔的咒语，其实也算是驱魔圣歌的一种。
　　宗教音乐不需要有人能听懂唱的是什么，因为真的完全没有这个听懂的必要。光是听到这宏大，震撼心灵的歌声，就已经令人觉得鸡皮疙瘩都掉了一地了。似是这样，才能威震世人，巴不得听到这歌声的人都跪下来。
　　宗教音乐之中的技术流，驱魔祛邪那一类的音乐，更是得威震八方了。
　　RB的音乐，貌似剑走偏锋，震撼心灵，实际上是用着吓人的方式，以暴制暴。
　　而亚七是血族，血族在这世间貌似不是什么好东西，正是RB所要驱逐的那一类。亚七跟安珀正在暴打的那只恶魔，其实是没有什么区别的。
　　所以在场的人类越听越激动，越听越上瘾，因为实质上是真的在接受心灵的洗礼。
　　而亚七却越听越恨不得自己直接死过去。
　　——可这是你唱歌难听的理由吗？
　　——你是驱魔人你就有脸唱歌难听了？
　　+
　　众人围在一旁，却好似有结界一般无法进入其中。
　　这里的确是有结界的，亚七清楚地看到安珀脚下踏着金色怪圈，是一个复杂的魔法阵。密密麻麻的金色条纹像是树叶的纹理，叫亚七看得愈加窒息。
　　安珀将那只恶魔扔到了怪圈中央，接着又踩着人家血肉模糊，夹杂着脓汁的脸，继续神神道道地吟诵：
　　“你本是尘土，仍要归于尘土……”
　　“……”
　　“我，安珀，以光之名义，命令你——回归深渊！滚回地狱！”
　　“……”
　　恶魔嘶吼着，发出最后一声叫喊，在众人的眼前消失。
　　+
　　亚七迷迷糊糊地从酒吧里跑了出来，耳边却仿若还回响着安珀驱魔时说出的话语。
　　她抬起头看着天空中的满月，发现月亮红得好似滴血。
　　继而低垂着脑袋，摇摇晃晃地离开了这里。
　　+
　　酒吧里，所有人都像疯了一般激动万分，觉得RB乐队真是神奇，不但会唱歌，还会“大变活人”！
　　也有少数脑子正常或者没有喝醉酒的人觉得——这不是演出，这似乎发生了什么不得了、超脱于原本认知的事情！
　　乐队的贝斯手泽熙诺拉出面，吟诵起了清浅的咒语，她的语调低低浅浅，好像是天使一般的絮语。
　　不消片刻，所有人都像睡着了一般，直接倒地。
　　洗脑成功。
　　可这一片废墟——要收拾到何年何月？
　　泽熙诺拉嫌弃的目光看向了安珀。
　　安珀习惯了自己每次驱魔都是大排场，不理会泽熙诺拉，直接走向了卫生间的隔间，却发现这里空无一人。
　　安珀握紧拳头，气极打扰她驱魔的那人居然跑了，却在隔间的地面上发现了奇怪的血迹。
　　安珀半跪在地上，摸了一手的血迹，顿时皱起了眉。
　　泽熙诺拉跟着她过来，也摸了把血。
　　安珀：“诺诺，我觉得这血非同一般，不是人类的。”但她一时也无法断定这是什么物种的。
　　泽熙诺拉关注的点却很偏，她诧异道：“这血咋闻起来这么辣？”
　　安珀：“……”


第5章 
　　+
　　数十年如一日地做着同样的噩梦，亚七十分佩服自己到现在都没有疯掉。
　　这个噩梦自亚七有意识起就开始做了，经常做，因此亚七早就不会像小时候那样在梦中被吓得嗷嗷大哭了，但这个梦给她的感觉实在是太苦痛了，她永远都不会习惯的。
　　最开始的时候，亚七在这个梦中看不到，听不到，只感受到了黑暗、死寂与撕心裂肺的疼痛，到了后来，她慢慢地地能看清楚这是一个什么样的梦了。
　　依旧是那个梦，梦里皆是黑暗，死寂一片，但亚七明显地感觉到了梦境之中的嘈杂，这样的嘈杂之声，似乎天崩地裂，乾坤轮转，移山倒海。
　　接着，她骤然转身，好像她的世界突然光明一般，她睁开了眼睛。
　　与此同时，电光火石之间，一名黑衣人直面她而来，将一把细长的十字金剑插x入了她的胸口，顿时血流如注，视野里立刻血染万里无尽的血红，直至湮没于黑暗之中。
　　亚七倒下，却倒在了那名黑衣人的怀里。
　　如同往常的梦一般，亚七虽倒在那黑衣人的怀里，却看不到这人长什么样。
　　在这个梦境之中，黑衣人已经杀死她无数次了，亚七现在等待着黑衣人如同往常梦境中的一样将她的尸体放在地上，然后走掉，这样自己就可以从梦境之中苏醒过来。
　　——但今天的这个梦境，黑衣人却没有走。
　　那人慢慢地低下了身子，映在亚七瞳眸之中的，却是一张颠倒众生，摄人心魄的脸庞！
　　——这张脸！
　　亚七如坠冰窖，觉得心脏更是痛得仿若撕裂一般、仿若被雷劈过一样！觉得似乎这样的痛感还带着一种痛快，好像这样痛着，才提醒着自己是活着的！
　　下一秒，亚七满头大汗地从梦中惊醒！
　　她坐起了身子，看向周围。周遭的一切是她的房间，并不是她的梦境。
　　她跳下了床，拉开了厚重的碎花底纹，流苏窗帘，阳光直射，沥洒肩头，岁月安安静静，美好纯粹，哪似梦中诡谲离奇，血流成河，痛不欲生。
　　她直视太阳，直至自己的双眼由眩晕的白色变为黑色的噪点，这才垂下了头。
　　她靠在窗前，不安地喘着气，一只手捂着自己的额头，另一只手，按压着自己的眼角。
　　——她看到了！
　　——她终于看到那个人长什么样了！
　　——明明是一张好看到极致，摄人心魄的脸，却只令亚七觉得遍体生寒、厌恶至极！
　　——那个人！亚七在现实世界里见过！
　　+
　　自昨晚跌跌撞撞地从酒吧回来到现在，亚七依旧回不过神来，这一天，亚七都在浑浑噩噩的发呆之中渡过。
　　她的屋子装潢得如同童话世界一般美好，可她今天却总是产生幻觉，觉得眼里满是血红。而这血红，却如此真实，仿若触手可及。
　　如果这是视觉残留的话，那也残留得太久了。
　　这简直都成心理阴影了。
　　纱织敲响了亚七的家门。
　　可这个时候已经是傍晚了。
　　+
　　这是纱织第一次进亚七的家门。她暗暗地调查了亚七，亚七这个人很神秘，生平家世什么的，都查不到，但是能查出来亚七的家庭住址。
　　亚七的一切，她都很感兴趣。她甚至觉得，这一切都是因为亚七实在是太吸引她了，这都是亚七的是问题，不是她的问题。
　　纱织以为亚七的家和亚七本人一样，冷冷清清的。装潢风格大概极简风，大体上只有黑白灰三色，简单却神秘，薄凉又禁欲。
　　谁知，亚七一开门，纱织就被亚七背后的粉红色惊得说不出话来了。
　　亚七的家，主色调是粉色，其他色调是什么婴儿蓝、薄荷绿、香芋紫、牛奶白，反正美少女该有的色调她都有。
　　美少女该有的装饰风格，她这里也有，蕾丝边、木耳边、彩色丝带。纱织觉得亚七简直把自己的家朝着洋娃娃的那个方向打扮。
　　姬圈都说亚七是一个渣攻，千里不留情，却没有人想到，她居然是个这么娘的渣攻！
　　纱织开口就道：“亚七，你是不是最喜欢粉色了？”
　　亚七居然还点头了。
　　亚七问道：“你怎么知道我住这里的？”
　　纱织磕磕巴巴，却又有一丝理直气壮：“我……你忘了吗？你以前告诉过我的呀！”
　　亚七皱眉，却还是让纱织进来了。
　　但亚七的眉头一直皱着，她讨厌纱织调查她，更讨厌纱织对她撒谎。
　　+
　　亚七的里屋更是惊人，尤其是亚七的床——像是小盒子一般摆在一个屋子的正中央，粉色丝绒底，粉色七层木耳边。
　　纱织只关心亚七这里的少女风格、只关心她什么时候才能爬到亚七的床上了，完全没有反应过来，她以为的亚七的床，实际上是一口棺材。
　　+
　　纱织好不容易接受了亚七是个娘攻的事实之后，再看亚七就忍不住笑了出来，她本身就爱笑，看到亚七，她心生欢喜，笑得更可爱了。
　　亚七看到纱织的笑，也禁不住嘴角勾起一个弧度。
　　纱织心里激动万分，亚七对我笑了！亚七对我笑了！亚七对我笑了！重要的话说三遍，她一定要把今天这个特殊的日子永远记在心里！
　　她嘴上却继续道：“亚七，你不是喜欢吃毛血旺吗？我们去吃吧。”
　　亚七郁闷，她昨天刚吃了毛血旺，怎么今天还吃，吃多了会上火，虽然她喜欢吃，怎么吃都吃不腻，虽然昨天吃了的都吐出来了，相当于白吃。
　　可她一想到RB的音乐，就恶心得什么都不想吃。
　　+
　　纱织一直默默地观察着亚七，觉得今天的亚七虽然看起来气色很好，平日里苍白如纸的肤色头一次有了血色，但亚七的心情似乎非常糟糕。
　　纱织也听说了亚七乐队的事情，但她也无可奈何，总不能当个金主，出钱捧亚七的乐队吧。
　　钱不是问题。纱织以为，问题是亚七人这么高傲，肯定不会同意的。
　　何以解忧，唯有杜康，纱织就又把亚七带到了酒吧。
　　还是昨天那个酒吧。
　　亚七一路发呆，到了酒吧，站在酒吧门口，这才如梦初醒似的。
　　她诧异这里难道不应该在昨晚就划分为拆迁区域了吗，怎么今天纱织还带她来到这里了呢？
　　而看这里如往常一样，绝对不像是发生了昨日“那样”的事情之后的景象。
　　亚七诧异莫非自己穿越到了电影《土拨鼠之日》里，无限循环昨天的事情？于是她也禁不住在内心发出了土拨鼠一般的呐喊。
　　——啊！
　　——啊！
　　这到底是怎么一回事儿啊！
　　亚七突然反应到了什么，看向一旁小鸟依人的纱织，问道：“纱织，今天几号了？”
　　纱织愣了一下，然后道：“七号了？”
　　亚七拿出自己的手机，上面却显示着今天是八号。
　　纱织笑着：“哈哈哈哈，我日子真是过迷糊了。原来今天都八号了呀。真奇怪，那我昨天做什么了呀？”
　　亚七随手拽了一个路人，也问道：“今天几号了？”
　　那人一愣，心底诧异这突然拽住他的人是不是有病，待看到亚七的脸后微怔，立刻恭敬而讨好地回答道：“七号呀。”
　　看到别人也跟她一样迷糊，纱织笑得像个仓鼠在吃瓜子，道：“今天八号了！”
　　那人也是一愣：“八号了？都八号了？”
　　这下亚七明白了。
　　昨天是七号，今天是八号。时空并未更改，只是昨日出现在酒吧的人类昨日的记忆都被摘除了。而延续六号的记忆，他们今日又出现在了这里。
　　现代社会就是这样，每个人都活得像是流水线上的机器人，日复一日地重复着相同的生活，今天和昨天没什么区别，即使是丢失了一天的记忆，若无人提醒，也不会有人在意的。
　　亚七却因此愈加不爽的时候——她撞到了一个人。
　　亚七走起路来一贯标准，这次撞了人，百分之二十的原因是因为她与对方走在了看似同道，其实南辕北辙的轨迹上，剩下百分之八十的原因，则是因为对方吊儿郎当，像喝醉了酒似的，走路不走直线。
　　“对不起……”
　　亚七刚说完这句话，她看着眼前的人，愣住了。
　　同一时间，她的心脏像撕裂了一般开始疼痛——亦如昨晚的那个噩梦！
　　这人也看着她，摘下了自己的墨镜，挑眉，露出了一张好看至极，却令亚七厌恶无比的脸。
　　亚七的确不认识这人，但亚七已经跟她见过几千次的面了。
　　每一次相见，都是在亚七的噩梦之中，这人杀死了她！
　　昨夜，亚七终于看到了她噩梦中那个黑衣人的脸——那个黑衣人，正是眼前的这个人——RB的主唱，安珀！
　　两人对视，在黑夜之中互相从对方的眼眸之中看到了对方的倒影。
　　安珀的反应却好像比亚七还要激烈，直接上前，狠狠地拽住了亚七的手腕，就好像生怕亚七再次逃离她的视线似的。
　　亚七吃痛，却挣脱不开，更惊讶眼前的安珀到底要意欲何为。
　　“你……”安珀张着嘴，一时之间却无话可说。好像有几万字的话想要说，却一齐负荷着直接堵在了喉间，以至于最简简单单的一句话都说不出来。
　　纱织在旁边看着，诧异亚七怎么会认识RB乐队的主唱安珀？
　　而且看两人这天雷勾地火，惊心动魄的架势，就好像她俩之间有着剪不断理还乱的情丝似的。
　　——莫非？这安珀也是亚七的前女友？
　　周围的人也在悄声议论着，不少人甚至都认识事件中心的主角二人——
　　一个是刚来到安息城不久就在地下红得一塌糊涂的摇滚乐队Rock Blood的主唱，迷弟迷妹无数，一个是安息城著名的姬圈大佬，喜欢她的小姬仔数不胜数，两个八竿子打不着一块的人是怎么勾画出这样天雷勾地火一般的架势的？
　　——莫非，两人的关系不一般——两人实际上是恋人关系？
　　纱织上前，掰着安珀的手，护崽一样挡在了亚七的面前，对着安珀怒道：“你要做什么？”
　　安珀随意地瞪了一眼纱织，纱织被这冰冷而暴戾的眼神一瞪，整个人如坠冰窖，瑟瑟发抖。
　　安珀根本没把纱织放在眼里，继而将目光全部放在了亚七的身上。
　　亚七被安珀这样看着，感觉安珀在透过她看另外一个人。
　　但安珀此刻真的不知道该对亚七说什么好，最后只好深深地看了亚七一眼，露出了一个和刚才的狂霸拽截然不同，反而慈爱无比，仿若圣母再世的微笑，走掉了。
　　她最后的那个微笑把酒吧门口的所有人都恶心了个遍。


第6章 
　　+
　　来的路上，安珀一路吊儿郎当，走路带飘，就快要飞到天上了，待见到了亚七之后，她反而背部挺拔得如同小白杨一般笔直，就差走正步了。
　　安珀一路僵硬着自己的身板，回到了后台，似乎没有了某人的注视，她脸上的笑容这才垮掉。
　　她现在的脸色很难看，黑着脸，好像世界末日到了一般，整个人都呈现出了一种自暴自弃的无力感。
　　RB乐队的鼓手伽罗没有注意到她此刻的表情，却依旧深陷在她刚才的那个圣母再临一般恶心的微笑之中，吐槽道：“老大，你刚才的笑容真恶心。”
　　安珀立刻道：“老娘怎么笑，干你屁事。”
　　她以前就是这么对我笑的。
　　伽罗惊了：“卧槽，老大，你火气怎么这么大？”
　　平常安珀的脾气的确是不好，可她遇到不爽的事情的时候会直接把对方当做傻逼，完全不理会，不会像此刻这般暴烈得像个一点即燃的炮仗。
　　回忆着刚才在酒吧门口看到的一切，伽罗继续问安珀：“老大，你刚才在酒吧门口是怎么了？……咱们可是刚来安息城不久啊，你是怎样认识那样的人的？”
　　所谓“那样的人”——伽罗刚才不光将安珀和亚七看得清清楚楚，连路过酒吧的人都看清楚了。
　　亚七那样的人，像是神像一般，什么都不做都像是会发光似的，她的存在超越了性别与年龄，吸引着所有人的目光驻足。但她像是高岭之花一般，气质高冷疏离，不可亲近，估计如若不是那种死不要脸的人，是不敢跟她搭话的。
　　如果刚才不是安珀很快就放开亚七的话，说不定整条街路过的人都会站出来为了亚七出头，暴打安珀的。
　　伽罗继续追问：“老大，你怎么跟那个大美人认识的？还那样对人家……她是欠你钱了不成？……”
　　安珀的脸更黑，更不想说话了。
　　是我欠了她。
　　+
　　临酒吧开唱还有十几分钟。
　　安珀抱着自己的吉他，似乎还处于愣神的状态之中，失魂落魄。
　　泽熙诺拉无奈地看着安珀，又看向伽罗，问道：“老大怎么了？”
　　伽罗：“我也不知道。但是……”
　　“但是什么？”
　　“老大刚才见到了一个大美人，好像认识人家，见了人家之后，她就成这样了。”
　　“她是见到勾魂的恶魔了吗？她不会连这种恶魔都对付不了吧？”
　　“不是吧，我看那个大美人是个人类呢。”
　　泽熙诺拉翻了个白眼：“啧啧，那老大是看上人家了？”
　　伽罗疑惑：“人家大美人是个女人！咦……老大是姬佬吗？……”伽罗诧异，她认识安珀这么多年了，都不知道安珀的性取向如何。咦？恶魔有性别吗？这些问题果然不能深究，要不然会愈加细思恐极。
　　泽熙诺拉摊手：“不知道，但老大是在索多玛出生的。”
　　伽罗一听，立刻认定：“索多玛？那老大绝对是姬佬无误啊！……可是看老大刚才的反应，对人家恶狠狠的，似乎是人家欠老大钱了。”
　　两人这天聊得乱七八糟的，泽熙诺拉越听越不知道安珀到底是怎么了，只好问道：“那个大美人很好看吗？”
　　“好看，只一眼，我就觉得我要酥了！”
　　“天呐！我刚才怎么不跟你们一起来？”
　　伽罗：“可我就是奇怪，老大怎么还在这里干坐着？我以为，如果老大喜欢那个大美人，一定会直接把人家拖床上的，如果不喜欢，是欠钱的话，也一定会把对方打到还钱的。”
　　泽熙诺拉思考着，道：“那老大就是看上人家了。”
　　“为什么？”
　　“欠老大钱不还的人早就被她拖地狱了。”
　　伽罗鼓掌：“诺诺，你不愧是我们团的智商担当！”
　　泽熙诺拉谦虚道：“谬赞谬赞。”
　　“那老大怎么不把人家拖床上？”
　　“你见老大这些年有过对象吗？”
　　“没。”
　　“我也没见过。所以你不能把老大驱魔的模式套在追人的模式上啊。她驱魔，直接把人家拖地狱，追人，却得慢慢来呢。”
　　“老大不会还是个处吧。”
　　“难说，你看她脾气这么大，憋了很久了吧。”
　　“母胎solo，母胎憋。”
　　这个时候安珀出现在两人的身后：“你俩说什么呢？”
　　两人异口同声道：“没没没！溜了溜了！”
　　+
　　亚七跟着纱织进入了酒吧。
　　酒吧恢复如初，哪有昨日狂暴的拆迁盛景。
　　亚七在心里默默感慨，RB肯定不简单，而那个主唱，更是令她拿捏不准。
　　关于亚七的那个梦，她自有记忆以来，就不曾见过那个人的面目，而昨夜却看到了那个人的脸。
　　此刻的亚七有一些疑惑，到底是因为梦境之中杀死她的那个人就是安珀，还是因为昨日安珀给她的感觉太过于糟糕，连带着安珀就成为了亚七心目中的洪水猛兽，所以在光怪陆离的梦中，就将两人结合在一起了。如果昨日让亚七糟心的是另一个人，说不定亚七还会梦见别人的面容。
　　亚七走着走着，突然就停了下来。
　　纱织疑惑。
　　亚七：“我今天不想喝酒，我们走吧。”
　　纱织立刻点头，无论亚七说什么，纱织都会毫不犹豫地答应的。
　　+
　　安珀以为还能再见到亚七，待她深吸了一口气上场，环视了好几圈，却怎么找都找不到亚七的人影。
　　泽熙诺拉弹着贝斯凑到她的身边，悄声道：“喂，老大，你过分了啊。”
　　半天了都不见安珀这个主唱出声，而安珀本身弹吉他的技术就不怎么样，她这样分神，更是像在弹棉花。
　　不会弹就不要弹，乐队已经有吉他手了。安珀往自己身上挂个吉他只是为了让自己显得更帅罢了。
　　安珀却不屑泽熙诺拉这么认真干嘛，远离了话筒，对着泽熙诺拉道：“这帮肤浅的人类，你以为他们真是来听音乐的，他们真是来听音乐的话，那才是脑子或者耳朵坏掉了——他们明明皆是为了老娘的盛世美颜而来的！”
　　泽熙诺拉白了她一眼，懒得跟她继续争论，因为跟安珀这样的无赖说什么都没用的。安珀是个自恋狂，而安珀最自恋的，就是她的这张脸！
　　泽熙诺拉放下话，对安珀好说歹说：“等有一天你遇到个不看重外表的，你就等着哭吧！”
　　+
　　纱织被亚七拉着从酒吧走了出来，心里想了很多，想的全是酱酱酿酿接下来的夜生活，越想，她的内心就越激动，越迫不及待。
　　今天，是伟大的一天，她终于要爬亚七的床了！
　　没想到亚七抬头望了眼比昨天还要圆，却是明亮无比，连灰度都降了不少，堪比珍珠一般润色的满月，道：“我送你回家吧。”
　　“啊？”纱织愣住了。
　　亚七叫车，不容置喙。
　　纱织犹犹豫豫道：“亚七……我……我家的床可舒服了……”
　　纱织以为自己的话很含蓄，实际上一点儿都不含蓄。
　　亚七直言：“我只把你送回家，其他的事情，就算了。”
　　纱织感到丧气无比，却焦急问道：“你今天还是不开心吗？你是为什么不开心？是晚上没吃好吗？是因为乐队的事吗？是因为RB那个主唱吗？是因为我吗？我做了什么事让你不开心了？你说啊，你说了，我改，我一定会让你开心的！”
　　纱织一下子就想了好多，想到什么说什么。
　　亚七却听得烦。
　　哪有那么多的理由。
　　亚七只是因为昨天听了RB的音乐的那种恶心感还在，所以胃口不好，不想吸血。
　　但她不能直接跟纱织说她今天没有胃口吸她的血，可她也懒得思考别的借口了。
　　于是亚七直接道：“我最近肾虚。”
　　纱织：“……”
　　亚七肾虚，堪比整个姬圈发生了大海啸、大地震！
　　纱织捂紧了自己的嘴，亚七在她的心中已经成为姬神了！断然不能让这样的消息在姬圈流传，让亚七堕下神坛！
　　+
　　而安珀这一夜一直未再见亚七的身影，唱歌唱得更难听了。也不知道她见到亚七了到底是开心还是不开心，脸色愈加黑得阴沉，再黑脸下去，她的恶魔原型就要露出来了。
　　最令安珀气愤的是，她连亚七这辈子叫什么名字都还不知道。
　　早知道刚才就不装逼了，直接把亚七锁起来才是王道！


第7章 
　　+
　　过了几天，亚七来到了公司。
　　虽然亚七的乐队解散了，但亚七可是一个有经纪公司的人。
　　当时乐队的所有人都签了这个经纪公司，公司最开始的时候话说的特别好听，预备三年之内出道。
　　结果三年过去了，没有一个人出道，唯一出道的那个还是跟别的公司签约了，在别的公司那里出道了。
　　经纪公司问其他人续不续约，除了亚七之外，没有人愿意继续走音乐这条路了。
　　月亮与六便士，这是一个人生存还是生活的问题。
　　音乐就是他们的月亮，会在他们的人生黑暗的时候照亮他们的脚下的道路，可他们得依靠六便士才能活下去。
　　其他人都不打算继续玩儿音乐了，以后跟音乐所产生的交集大概只有KTV或者看到别的歌手唱歌，嘻嘻哈哈讪笑乐呵。
　　而亚七，她是一个血族，她的生命是无尽长的，她不需要六便士活下去，她甚至不需要鲜血都能活下去。
　　所以可以这么说，她过得挺不接地气的。其他人都是凡人，而她过得跟神似的。所以在最开始的时候，她跟别人走的就不是同一条道。
　　于是在别人都没有续约的情况下，她一个人义无反顾地又跟公司续约了。
　　反正她觉得她总有一天会红的。
　　到那个时候，她会比白茶还要红，狠狠地打白茶的脸。
　　可签了合同，有了经纪公司，公司却不一定让你当歌手，就算让你当歌手，也不一定会让你玩儿摇滚。
　　+
　　所以现在——
　　经纪人林谦问道：“亚七，我上次跟你说的那件事你考虑好了没有？”
　　林谦上次跟亚七说的那件事其实挺好的——当爱豆，偶像歌手，又唱又跳，在台上卖萌，长得好看就能收获粉丝无数，唱歌跑调忘词都有人觉得你可爱，而且粉丝全是愿意为你倾家荡产用爱发光发电的死肥宅，都不会因爱生恨有武力值攻击你。
　　#快给肥宅们道歉#
　　其实亚七所签的这个公司，本来就是擅长生产偶像的公司。
　　最开始的时候公司签约了亚七的这个乐队，主要原因就是因为亚七，亚七跟其他人相比太耀眼了，跟其他人不是一个画风的，他们想让亚七当偶像，甚至到达偶像的顶点。
　　结果亚七的心堪比磐石，三年过去了，更是硬成金刚石了。
　　上次林谦跟亚七再次重提了这件事之后，亚七回去了也没有想，因为她当下就决定，她不会当爱豆的。
　　林谦无奈了：“亚七，你长得这么好看，你为什么不想当爱豆呢？”
　　亚七道：“好看的人有很多。”
　　亚七虽然不是那种老不死的吸血鬼，她到今年活了还不到20岁，但她天生性子薄凉，看待事情只会看本质。而且她终归有一天会成为外表永生，内心却无尽衰老的老怪物的。
　　所以不管一个人长得多么好看，在亚七的眼中都是骸骨一具。与其钻研怎样让自己的皮囊变得美丽，不如琢磨怎样让自己变得更具风骨。
　　所以说，亚七看人，不看外表，更注重这个人的内在。
　　而且亚七觉得自己特别有才华，是千万年难得一遇的奇才，明明就可以靠才华吃毛血旺！
　　林谦：“那你现在在公司里做什么，不当爱豆，难道让公司雪藏你吗？”
　　亚七：“公司就没有打算组一个乐队吗？我当队长。”
　　“你是卯足了劲儿要玩儿摇滚是吗？”
　　“因为只有摇滚有意思。”
　　可是看你这张面无表情生无可恋的脸，好像对什么都不感兴趣似的，试问摇滚到底是怎么样让你产生兴趣了呢？
　　林谦这么想着，直接问了出来。
　　亚七想了想，道：“可能是因为摇滚精神吧。”
　　林谦：“摇滚精神是个什么精神？”
　　“因人而异，每个人的理解都不同，你不是我，你不懂的。”
　　“……”
　　得，这话说了跟没说一样。
　　林谦停顿了片刻，还是告诉了亚七一个事实，道：“其实公司最近打算签一个乐队，但目前还在接洽之中。”
　　亚七犹豫：“那我……加入这个乐队？”
　　林谦觉得亚七难得想多了：“这个乐队挺高傲的，还不知道人家要不要你呢。”
　　“切。”
　　“喂。”
　　亚七问道：“这是个什么乐队？我听说过吗？”
　　林谦：“这个乐队的名字叫做Rock Blood。”
　　亚七立刻：“切——”
　　林谦：“喂，你这句切怎么更长了？”
　　亚七对RB嗤之以鼻：“哪怕这个乐队拿八抬大轿抬我，我都不会加入这个乐队的。”
　　“八抬大轿是个什么鬼？又不是嫁到乐队里！何况人家又不缺人，本身也已经成军了很多年了，不会欢迎新成员的加入的。”
　　亚七不屑道：“不，她们乐队缺人。”不缺人的话，不会拿木偶上场凑数的。
　　亚七：“她们的音乐我听过，特别难听。”
　　亚七甚至觉得“难听”这个词用来形容RB的音乐都不准确，应该为她们创造出一个更甚的词，释义是“巨难听、死难听、难听到要命、难听到呕吐”的那种。
　　林谦：“我知道，可是她们长得好看啊。”
　　相同的话，好像亚七听了不止一遍了。
　　林谦：“再说了，你看现在圈子里，真正有才华的人又有几个？还不都是炒出来的。RB的音乐难听，所以她们的黑粉特别多，这也是炒作的一种。”
　　亚七不说话了。
　　林谦：“但是还是跟之前说的一样，不能因为你想玩摇滚，公司不让你玩儿摇滚，你就无事可做，当条咸鱼了。接下来，你可有事做了——公司一姐最近有个巡演，你去给她伴舞吧。”
　　亚七又感觉自己受到了侮辱：“我是玩儿摇滚的。”
　　林谦就当没听见：“没关系的，那个舞一下子就学会了。你别忘了合同上是怎么写的，如果你拒绝，那就是违约。公司不喜欢不听话的艺人，你若还想继续玩儿你的摇滚，你就乖乖的。”
　　亚七握紧了拳头。
　　大丈夫能屈能伸，不就是跳个舞吗！
　　+
　　大丈夫能屈能伸，不就是跳个舞吗！
　　……
　　大丈夫能屈能伸，不就是跳个舞吗！
　　……
　　大丈夫……
　　咳咳……咳咳……
　　心中默念着大丈夫真言N遍，亚七快要疯了。
　　她突然不想做大丈夫了，她想做小媳妇儿。她本身就是个喜欢吃软饭倒插门的小白脸渣攻，做什么劳什子的大丈夫？
　　“喂，那边那个，胳膊抬起来！……你行不行？不行了到第二排！”
　　“……”
　　“喂，第二排那个，腿抬起来！……你行不行？不行了到第三排！”
　　“……”
　　“喂，第三排那个，你怎么总是比别人慢一拍？我去……你以为你在军训呐？怎么跳个舞都能顺拐？……你行不行？……”
　　“……”
　　“册那真是f*ck喽，我发现了，怎么老是你？你行不行？到底行不行？不行了给老娘滚蛋！”
　　“……”
　　舞蹈老师一个小男人扭着小屁股，风骚地掐着自己的小蛮腰，也快要被亚七逼疯了！
　　这哪里来的家伙？四体不勤，五马分尸（五谷不分）的！
　　一旁的助理跟舞蹈老师道，亚七是公司培养的新晋“爱豆”，是公司的金牌经纪人林谦这次亲自塞到依涵的演唱会来历练的。
　　舞蹈老师立刻呸道：“啊呸！就她，还当偶像？以为偶像在台上发个呆就能把钱赚吗？成为一名偶像，可是很难的！”
　　“……”亚七默默地听着，内心十分郁闷。这怎么跟经纪人说好的不一样呢。
　　可待舞蹈老师走到亚七的面前，看到亚七长什么样子后，几近被亚七闪瞎了狗眼。
　　亚七简直就像是自身会发光似的，跟其他人根本就不是一个画风。怪不得刚才亚七混到舞者里那么突兀，她实在是不适合淹没于人群，她也不会被人群淹没的。
　　舞蹈老师有些后悔刚才说过的话了了——像亚七这样的，的确是那种在台上发个呆就能把钱赚的类型。
　　可他话都吐出来了，总不能再吃回去。
　　舞蹈老师拍着手：“宝贝儿们，休息！半个小时之后继续！”
　　+
　　亚七无语地坐在地上，她想走人了。
　　她以前是不屑于当偶像的，不屑于成为那样子的花瓶的，更不屑于跟肥宅粉丝握手的。
　　现在，她则是觉得摇滚不死，朋克永存！
　　这个时候，一个人递给了亚七一瓶矿泉水，亚七抬起头，发现这人正是依涵，是公司的一姐，更是这次演唱会当之无愧的主角。
　　“谢谢。”亚七接过了水。
　　依涵也没走，直接坐到了亚七的旁边。
　　依涵开口：“我当年刚出道的时候也是这样，四肢总是不协调呢，那个时候劈叉都做不来。”
　　亚七沉默地点头，似乎她比依涵当年还要夸张，别说劈叉了，她坐位体前屈不摸负数都是个难事。
　　依涵：“不行了你到最后面，演唱会当天，不会有人注意到你的。”
　　亚七诧异：“你不怕我搞砸了你的演唱会吗？”
　　依涵笑着：“你一个小姑娘怎么搞砸？”
　　看到依涵对她这么宽容，亚七道：“我会努力的，我现在所吃的苦，都是我自己的，别人拿不了也抢不走，总有一天，它们会让我闪闪发光的。”
　　依涵听着亚七的话，觉得亚七已经是闪闪发光的了。
　　+
　　依涵的演唱会的舞者基本上都是公司的练习生，但也拿工钱，亚七是半中间加入的，但最后却会跟其他舞者拿一样的钱，因此亚七觉得，大家都不怎么喜欢她，要不然这么久了，怎么除了依涵以外，都没有人跟她搭话。
　　依涵对她很好，依涵对所有人都很好。
　　可亚七却觉得依涵对她的好，很假。比依涵这张整过容的脸还要假。
　　亚七说不出来为什么，但她就是这么认为的。她自诩看人的眼光一贯很准，不会出错的。
　　+
　　圈子里传言依涵的年龄造假。亚七也觉得依涵对外宣称她今年只有24岁，但实际上大概已经30多岁了。
　　依涵也的确像是30多岁的人，从眼神就能看出来，而且她对人的体贴周到，也不像是20多岁人的那种感觉。
　　20多岁的年纪红成这样，在这个圈子简直能被人捧上天，傲到都不会好好看人的。
　　依涵却是一点儿都不傲。
　　圈子里还传言依涵的名字和身份也是假的。说几年前有一首红遍了大江南北的口水歌，就是她唱的。
　　这首歌没有什么特点？就是口水，特别口水，口水到没有内涵，但还真的红了很长一段时间，人人都会唱。这首歌过气了之后，人也过气了。到现在，许多人或许会嫌弃地记得那首歌的名字、调子、声腔，却早已不记得演唱者姓甚名谁，长什么样子了。
　　因为这首歌依涵傍上了一个大款，半只脚踏入豪门。
　　可这个大款并没有跟她结婚，大款只是包养了他，给了她很多钱，也不是经常来看她，包养了几年之后，有一天突然又想起来她了，就跟她分手了。
　　她就用自己赚的钱和大款包养她的钱过了一段时间。
　　钱快没有了的时候，她又换个名字，整容，换了张脸，重新出道，也改了年龄。
　　——成为了现在的这个人。
　　“你知道她为什么那么喜欢毛绒绒的东西，还见人就送吗？还不是因为她当年那首热歌MV里全是毛球道具吗！”
　　“那敢情她是依旧深陷在当年的美梦之中了？”
　　“那当然！”
　　“好恶……”
　　亚七在洗手间的时候听到隔间外两名舞者在议论着依涵的八卦，只觉得依涵的八卦好复杂，同时觉得她最近出入卫生间总会遇到糟心的事情，以后少喝点水，尽量远离这个是非之地。
　　亚七在隔间坐了好久了，终是忍不住走出来了。
　　两名舞者看到她，顿感尴尬至极。
　　其中一个上前：“喂，你不会打小报告吧？”
　　亚七无语。
　　另一个拽着同伴的胳膊，道：“她不是这样的人。”亚七长得像是天仙一样，怎么会是那种人呢？
　　她继续笑着对亚七道：“我觉得你的舞蹈比昨天进步了不少呢。”
　　亚七看着她，也对她露出了一个微笑。
　　两名舞者看着亚七离去的背影，依旧感觉自己还陷在亚七刚才的那个微笑之中。
　　+
　　这天的训练结束，亚七身心俱疲地离开了公司。
　　在路口打车的时候，一辆豪车停在了亚七的面前。
　　亚七以为是纱织打听到了她最近的工作，来接她了，正纠结着要不要今天就跟纱织说分手，没想到，那人却是依涵。
　　车窗摇下来，露出依涵那张脸，上面一点儿疲惫都没有，显然是早已习惯这样忙碌充实的生活了：“你家在哪里？我送你。”
　　亚七不好驳依涵的面子，坐到了依涵的车里。
　　亚七走后，纱织还真开着新买的豪车来接她了。
　　纱织想给她一个惊喜，就没给她打电话。
　　但纱织一直等，等到傍晚都不见她的踪影，就只好丧气地走掉了。
　　+
　　亚七坐在依涵的车里，果不其然看到车里有很多毛绒小球。
　　依涵也感觉到亚七一直在瞄她这些小毛球，于是道：“这些东西太可爱了，忍不住叫人买。演唱会的时候，这些也会做成周边礼物，送给粉丝的。”
　　“嗯。”亚七点头。她也深有同感，尤其是粉色的那种，简直就是可爱之中的最可爱。
　　亚七下车的时候，依涵送给了亚七一个粉色毛球钥匙扣，还用亮片装饰着眼睛。
　　亚七双手捏着这个毛球：“谢谢。”
　　+
　　但亚七一回到自己的屋子，就将依涵刚才送给她的毛球扔到了地上。随手一扔，比扔垃圾还随便。
　　被扔在地上的毛球“眼睛”突然动了一下，又像是有生命一般，还是被野兽附体的那种，凶神恶煞地向着亚七飞来。
　　但离亚七还有一米远的时候，毛球被烧成了灰烬。
　　亚七甚至都不感兴趣这是个什么妖物。
　　亚七叹了一口气，最后就当什么都没有发生过。
　　她是血族，她得避世。


第8章 
　　+
　　第二天，见到亚七和个没事人儿一样，依涵有些诧异，脸上写满了“你怎么还不死”、“你到底死不死”。
　　依涵问及亚七，喜欢昨天的那个小毛球吗，亚七直言，邻居家的小孩子喜欢，就送给对方了。
　　“哦。”依涵微笑着，不说话。
　　亚七也懒得跟依涵再说什么了，不撕破脸就已经够给依涵面子了。
　　这帮妖魔鬼怪皆是她成为摇滚巨星路上的业障，希望以后能少见到这路货色。
　　+
　　这二天，亚七又在舞蹈老师娇憨的责骂中渡过，今日的舞蹈老师依旧气愤，恨不得拿小拳拳锤亚七的胸口。
　　其实舞蹈老师觉得亚七很努力，很尽力，但还是朽木不可雕也，根本就不是当偶像的料。
　　虽然他觉得亚七在舞台上发呆都能红，但这样难道不是对伟大的偶像行业的亵渎吗！
　　舞蹈老师：“该干嘛干嘛去！当什么偶像！”
　　被舞蹈老师这样评价，亚七甚是感动，都不觉得舞蹈老师骂她的话语难听了。
　　这时，闲得五脊六兽，在窗外瞭望的一名舞者突然冲着大家喊道：“Rock Blood来了！——”
　　这话一说完，大家立刻挤到了窗前。
　　而RB一行人刚好在此刻进入了公司大楼，大家只看到了RB的影子。但人一疯魔，连影子都恨不得跪舔，说RB的影子跟凡人的影子都不一样。
　　于是大家又冲回了屋里，甚至直接跑出了练舞室。
　　舞蹈老师被亚七气得心情还未平复，这次看到大家疯魔了一般向下冲，更是气得要吐血了。
　　“王八蛋！你们真是气死我了！”
　　亚七看着舞蹈老师，觉得他生气的时候都好比撒娇，却一点儿都不好命，反而很命苦的感觉。说真的，亚七觉得自己都比他MAN。
　　亚七无语地看着大家，拉着准备离去的最后一个人的裤脚，道：“你真的觉得她们的歌好听吗？”
　　那人挠着自己的头顶，既羞涩亚七终于跟他搭话了，又羞涩他的跟风实在是不好意思跟亚七言说：“嘻嘻，其实我根本就没有听过她们的歌。我就是看大家都喜欢她们，然后我也就喜欢上她们了。”像他这样子的人绝对不在少数。
　　亚七：“……”
　　好了，亚七明白了，现如今，喜欢RB简直就是一种政治正确了。
　　管我到底听过她们的歌没有，管我到底是不是真的喜欢她们，反正我要随大流，合乎潮流，这样，我才不会被这个时代、被这个时代的人抛弃。
　　怪不得林谦说什么也要签下RB。不需要商业资本的运作，她们也就已经令人疯魔了。等以后林谦再在幕后一推手，这个世界上的神经病会更多的。
　　+
　　Rock Blood出现在这里是因为她们今天要正式跟公司签约。
　　公司的CEO，也是亚七的经纪人林谦热情地接待了她们。
　　安珀递给了林谦她的个人名片，只见一张骷髅底图的卡片上面写着：
　　安珀（Amber）
　　黑白通吃·遍晓阴阳
　　驱魔大师·魔法专家
　　名片的背面还有微信二维码。看来安珀已经把这项业务发展到朋友圈了。
　　林谦看着安珀的名片，无语凝噎。啧啧，不愧是玩儿音乐的，听说玩儿音乐的，人都不正经，脑都不正常。
　　还有这她这开通的业务又都是些什么鬼？她的副业是个神棍？或者说这些其实是她的主业，唱歌才是副业？
　　安珀最讨厌这种形式主义了，直接道：“直接拿出来合同，签约吧。”
　　深谙社会学的泽熙诺拉怼着安珀的胳膊：“老大，你说什么呢，悄悄的！让经纪人更深入地了解一下咱们不好吗？”
　　安珀对泽熙诺拉的社会嘴脸真是嫌弃至极，其他成员也是这般。
　　安珀指着众位成员，给林谦介绍：
　　“——我叫安珀，我是队长，也是主唱。”
　　“……”
　　“——这是泽熙诺拉，叫她诺诺就好，她是贝斯手。”
　　泽熙诺拉有着一头如海藻般绵密的金发，还用海星发卡别着，整个人极有气质，看起来像是成员里最成功，也最成熟的人士。
　　“……”
　　“——这是伽罗，叫她伽罗就好，她是鼓手。”
　　伽罗是RB里个子最小的成员，娃娃脸，好像未成年的样子，穿着一身哥特风Lolita洋装，精致地像是个洋娃娃一般，却也是化妆化得最浓的，其他人都没化妆。
　　“……”
　　“——这是飞鸟，叫她小鸟就好，她是吉他手。”
　　飞鸟眉目低沉，奶奶灰发色，像是烧过的灰烬，整个人比水墨还淡，视线一直飘到别处，似乎对这些事情一点儿都不感兴趣。
　　“……”
　　之前林谦只听说Rock Blood这个队名，当时就觉得这个名字很奇怪了，现在听着众位成员的名字，更是倍感奇怪了，林谦以为这都是大家的艺名，更认为大家都是中二病（癌）晚期患者。
　　林谦又数了下人数，又想了下诸位在乐队的分工，问道：“是不是少了键盘手呢？”
　　他刚这么一问，泽熙诺拉突然抽出口袋里的GUCCI手帕，擦着自己的眼角：“键盘手……键盘手……她……她……”
　　伽罗也是个戏精，配合着泽熙诺拉的演出，衬衫姬袖抹着脸，更是几近声泪俱下：“键盘手……她……”
　　飞鸟则一直望着窗外，这么久了思绪一直没有回到屋里。
　　林谦一吓，还以为键盘手刚刚出了什么意外，人没了，就这么去了。
　　结果狂霸不做作，干净利落的安珀开口道：“键盘手谈恋爱了，就退队了。”
　　林谦：“……”
　　#所以说为什么我特别不愿意签乐队#
　　#为什么你们搞乐队的每次人员变动都是因为谈恋爱#
　　林谦：“那，RB现在就是四个人了是吗？”
　　“对。”
　　“那……”林谦想到了亚七，问道，“你们欢迎新成员的加入吗？她……”
　　这话还没说完，安珀立刻回绝：“不需要。”
　　林谦无语，这个乐队也太排外了吧，连置喙的余地都没有：“那以后的演出缺了一个人怎么办？”
　　安珀表示绝对没问题：“没关系，反正缺的是键盘手。键盘手，呵！”
　　#快再一次给全天下的键盘手道歉！#
　　+
　　RB就这样跟林谦签了合同。
　　林谦头一次见这么爽快签约的，平常的时候总会给准备签约的艺人一星期以上的时间叫他们考虑的。
　　林谦收起来大家签好名的合同，一看落款，也是一愣：“这是你们的真名？”
　　除此之外这帮人怎么签名都如此张牙舞爪，伽罗的书写语言好像是梵文，飞鸟还拿毛笔签名，泽熙诺拉的全名更是长出天际。
　　RB众位点头。
　　林谦：“……”
　　#我特么到底跟一群什么玩意儿签约了？#
　　#还不如让亚七那支乐队出道呢#
　　林谦：“那你们第一场的演出，作为公司一姐依涵演唱会的特邀嘉宾出席吧。”
　　安珀掏了掏耳朵：“没问题。”
　　林谦：“那我带你们去见一见依涵。”
　　+
　　与此同时，练舞室那边却发生了一件大事。
　　一名舞者在练习的时候突然开始咳嗽。一开始她只是以为自己嗓子不舒服，生病了，就去喝水，结果无论喝了多少水也没有用。
　　她咳着咳着，声音越来越大，大家也越揪心，觉得她好像要把自己的肺都快要咳出来了似的。
　　练舞室突然安静了下来，只回响着她咳嗽的声音。
　　大家都是在圈子里混的。皆知道身体才是革命的本钱。
　　一般小病小症的话，大家都会忍耐，但一旦像这名舞者这样子严重，则是不容小觑，一定是突然得了什么恶疾，或者是积压了很多年的重病，在一瞬间爆发了。
　　大家就商量着要把她送到医院去。早治好早回来。
　　舞蹈老师指着亚七：“你！反正你留在这里也没什么用处，你送她去医院！”
　　亚七点头。
　　+
　　亚七扶着病号走出练舞室的时候，RB正好在走近。
　　亚七弯着腰，架着病号，正好与安珀擦肩而过。
　　安珀向前走了很多步以后，才像是突然之间感觉到了什么似的，回头。
　　这个时候，亚七正好消失于安珀的视野。
　　安珀望着空荡荡的走廊，沉默不语。
　　+
　　亚七扶着病号。
　　病号比刚才还要严重，捂着嘴似乎是要吐血了。
　　亚七闻出来血液的味道了，就卡在病号的喉咙中央。
　　亚七一下楼，站在公司门口，正要打车，她一旁停着的车正对她“嘀嘀”。
　　亚七一愣，看到那辆车的车窗摇了下来，是纱织那张可爱的小脸。
　　纱织吸取了昨日的教训，今天早早地就来到了亚七这里，誓必要跟亚七共度今晚的晚餐，然后再共躺一张床上。
　　纱织看到亚七旁边的人，也是微怔。
　　亚七走到了纱织的面前：“她生病了，带她去医院。”
　　纱织二话不说，就让那病号坐到了后面。亚七为了照顾病号，也坐在了后面。
　　纱织行驶着，看着后视镜里的亚七和病号，问道：“亚七，她得了什么病了呀？”
　　亚七摇头。她觉得这名舞者并没有得病，她大概是被邪祟附身了。
　　纱织：“那亚七你也要注重自己的身子啊，不要和她一样，你看看……呦呦呦，她病得多厉害……卧槽怎么咳血了！我新买的玛莎拉蒂啊！”
　　结果纱织越说，病号咳得就越厉害。
　　纱织接下来更是吓着了：“尼玛呀！卧槽呀！她是把今天的饭都咳出来了吗？她中午吃的一整个鹅肝？”
　　病号并没有像大家以为的那样把肺咳出来，也没有像纱织以为的那样把肝咳出来。
　　亚七就在病号的一旁，她看得真切——病号把自己的心脏咳了出来。


第9章 
　　+
　　亚七和病号一走，大家排练得也心不在焉的，总感觉病号病得也太严重了。
　　唉，年轻人要多注意自己的身体，要多养生啊。
　　为了不像她一样，大家决定以后喝啤酒的时候一定要在其中加几颗枸杞。
　　这个时候，RB的成员一踏进练舞室的门槛，众人心中的中年危机立刻不见了。
　　RB的四位成员太耀眼了，连舞蹈老师都觉得他这里蓬荜生辉！
　　RB现在这么红，外表和气质绝对是重要原因之一。别说她们唱歌难听了，即使不唱歌，在舞台上发个呆都能红！
　　+
　　RB成员一进入练舞室，就感觉到了不一样的气息。
　　人类都看不到，但RB的成员都感觉到练舞室的上空徘徊着黑暗与腐朽的气息，那种味道对人类有害，会逐渐侵蚀人类的灵魂，却会让她们几个人精神大振。
　　可这样的气息，却是她们碰——只是为了销毁的大x麻一般。曾经自黑暗而生，与黑暗为伍的她们，如今却与黑暗为敌。
　　林谦正要向大家介绍RB乐队，就见队长兼主唱的安珀旁若无人地半跪在了地上，伸手去抹病号走之前一个没忍住朝地上咳的血。
　　病号刚才咳了一口血，大家只关心她，也不嫌她恶心，等着排练完了叫阿姨打扫一下就行了。但是如果她咳出来的是饭的话估计就没人这么觉得了，肯定要当场就清洗干净。
　　他们却不知，这口血之下的地毯融化了，融出了一个洞。
　　这已经不是血了，这是腐蚀液。
　　林谦嫌弃万分：“安珀！队长！你干嘛呢！”
　　这一进门就和警犬一般的反应是怎么回事儿？不是说好了是Rock Blood的吗？怎么成了Rock Dog了！
　　林谦无奈地看向RB剩余三名成员。
　　三名成员淡然表示：习惯就好。
　　安珀询问刚才这里发生了什么，众位迷弟迷妹七嘴八舌地把病号刚才的状况讲了一遍，更有戏精直接现场给安珀演了一遍。
　　安珀：“那她俩现在去哪里了？”
　　众人：“啊？她俩去医院了啊！”
　　“哪个医院？”
　　“不知道啊。”
　　“有没有这个什么亚七的电话？”
　　“……”
　　众人沉默。
　　林谦沉默是因为他留的亚七的电话是三年前的，根本打不通。
　　而其他人沉默是因为亚七这个人长得太好看了，气质也太独特了，自她来到这里之后大家根本不好意思跟她说话，即使说了也不好意思问人家电话号码。
　　林谦觉得安珀这人不靠谱，现在安珀觉得她未来的这些同事才是真的不靠谱。
　　安珀更加糟心这个叫什么亚七的怎么人缘这么差！
　　舞蹈老师则有点靠谱，道：“她走了没多久。”
　　安珀立刻转身走了，去追病号了。
　　林谦眼睁睁地看着安珀要走，正准备拽她的袖子，却发现她的衣服丝滑堪比德芙，游龙一般直接走了。安珀这本事，挤公交挤地铁绝对不发愁。
　　林谦气得原地跺脚。
　　泽熙诺拉清了清嗓子：“咳咳，她就是这样。还有，其实我是副队长，有什么事情，你可以跟我说。跟我说比跟她说还有用。”
　　林谦：“那怎么不选你当队长呢？”林谦觉得泽熙诺拉明显比安珀靠谱多了。
　　泽熙诺拉：“因为在某些方面，她最强啊。”
　　安珀“老娘天下第一”的格言，不是虚的。
　　但也不要对她抱有太大的期望，RB的成员一般对她只会抱以绝望。
　　安珀的实力是不俗，但她总是点儿背，帅不过三秒。
　　+
　　病号血染了纱织新买的玛莎拉蒂。
　　纱织欲哭无泪，既在想她这车洗洗还能用，要做个勤俭持家的富二代，又在想她其实更倾向于再买一辆，反正她的钱多得没地儿花。
　　她要是知道病号的血液其实跟腐蚀液差不多了，一定不会想那么多，直接践行第二个想法的。
　　病号将自己的心脏咳出来之后并没有就此消停，她的双目变得赤红，整张脸青筋暴起，整个人像是疯了一般，在纱织的车里嚎叫。
　　亚七觉得自己最近这段时间一定是水逆了，要不然她的耳朵怎么总是饱受摧残。
　　纱织快要哭了：“亚七啊，你这个朋友她到底得了什么病啊？被狗咬了？还是被老鼠咬了？怎么……怎么成这样了？”
　　亚七实话实说：“我也不知道。”
　　纱织就和看鬼片一样，偷偷地往病号那里瞟了一眼，一眼又一眼，车的行进路程都被她开成了波浪状，道：“我觉得她现在这个样子跟丧尸差不多！是不是她感染了什么丧尸病毒，我们马上就要到世界末日了？亚七你离她远一些，千万不要被她感染了！我们把车连带着她直接扔到海里去吧！”
　　纱织的脑补能力可真是一流，一瞬间就脑补出来了《行尸走肉》好几季的剧情。
　　“你想多了。”不过，扔到海里的提议倒是不错。
　　病号跟电视剧里的丧尸还是有区别的。起码闻起来不像电视剧里面的丧尸感觉的那么臭，也不会流出来脓汁黑液，反而血液鲜红得比动脉血还要动脉血。
　　但病号跟丧尸也有着同样的特点，那就是没有自己的知觉意识，只剩下一副躯体，不知道是什么样的力量在驱使着她行进，的的确确是一具行尸走肉。
　　亚七最喜人类鲜血，其后才是毛血旺。她突然好想尝一尝病号这样鲜红的血液是什么味道的。
　　可她吸食活血与死血，前者是动力之源，后者只是在前者的前提下尝鲜的味道，但她却是万万不能碰不死不活之物的血液的。
　　她拿捏不准现在的病号到底是个啥，于是只能在此刻闭嘴。
　　+
　　纱织开着车，一下子都不知道该开去哪里了，医院会接收这样的丧尸病人吗？
　　亚七：“纱织，你这车别要了。”亚七这个时候也看到血液堪比腐蚀液的效果了。
　　纱织快要哭了：“我刚买的玛莎拉蒂呀！”
　　姬圈真言，一辆豪车就能泡个小姐姐，那她怎么连亚七的小手都还没拉过，车就要跟她说拜拜了呢。果然爱情是这世间最珍贵最无价的事物，不是想买就能买的。
　　病号愈加发狂，亚七素有洁癖，设立了一个隐形的小结界，不让病号触碰到她。
　　为了保护前排的纱织，亚七也为纱织设立了同样的结界。
　　于是左右前后无门的病号，开始要上天了——她以着行尸走肉的血肉之躯，向上，将车子挖开了个大洞。
　　坐在前座只瞟了一眼后座的纱织这下满脸悲痛地坚定了自己的决心：“这车我不要了！”
　　+
　　病号叫喊着，从她挖出的洞钻了出去。显然车内的空间太过于狭小，而她的征途是作天作地。她身形小，挖出来的洞正好能让她钻出去，亚七则留在了车里，她也不想钻洞。
　　现在反而是待在车里更安全了。
　　亚七净在说风凉话：“纱织，你会漂移吗？把她甩下去。”
　　纱织紧握方向盘：“别介啊，你别忘了，我可是个女司机，我不出交通意外，我就已经是超凡绝伦的人中龙凤了！漂移，即使是男司机也不会啊！”
　　亚七：“你试试呗，要不你开快些，也能把她甩下去。”
　　于是纱织加快了速度，一路开到了跨海大桥。一个减速带的颠簸，纱织都快被震得咳出血了，车顶上的病号却依旧没有被震下去。
　　这个时间段桥上的车辆并不多，近万米的长桥之上所行进的车只有百余辆左右，但纱织的车足够拉风，不光因为一辆豪车成了这样，更是因为其上站着一个超大号人形挂件。
　　+
　　纱织：“亚七，怎么办？我开快了，我也开到桥上了，难道真叫我把车和她一起扔到海里吗？”
　　这说起来好像挺简单的，大片里都是这么演的，可怎么实施可真是个难题。
　　亚七此刻又变了卦，三好青年附体，道：“要不，咱还是开到警察局，把她交给警察叔叔吧。”
　　纱织欲哭无泪：“亚七，你真是个磨人的小妖精，你知不知道警察局在相反的方向啊！早知如此，上毛线个大桥！”
　　天这个时候突然暗了下来。明明刚才还是碧海蓝天的。
　　两人以为是天空中的云朵遮蔽了太阳。
　　亚七向桥外瞟了一眼，却看到了远方的太阳并未被云朵遮掩，反而亮亮堂堂，发出了白色的光芒。亚七之所以能看到光芒是什么颜色的，是因为现在整个天空都变成了黑色。
　　与其说现在挂在天上的是太阳，倒不如说那是遮天蔽日的厚重黑幕漏出了一个洞。
　　亚七惊诧无比，纱织也吓怕了，她的声音带着哭腔，下巴向着另一个方向一抬，让亚七看：“亚七，怎么回事儿？天上挂的那是啥玩意儿？”
　　此刻的天空之中除了那轮白日，还挂有一轮血月。
　　血月亦如亚七第一次见到RB当夜的月亮，一样红得几近滴血，只不过那个时候的月亮圆满得像是红色的水珠，现在的血月弯弯，更像是带血的镰刀。
　　亚七愈加感到事情没有这么简单，愈加感到不祥的时候，却突然感觉有什么阴影一瞬而过，从顶上掠过。
　　这个时候，亚七和纱织两人又感觉车顶上发生了什么——
　　一声重击——好像是重量增加了！
　　又一声巨响——好像是后方发生了爆破的恐怖袭击！
　　纱织：“不会是她突然之间变大了吧！”
　　亚七：“有人！有一个人跳到了车顶！”
　　+
　　安珀下了楼，当街截了辆路过行人的小绵羊（电动车），强取豪夺的土匪架势，差点儿吓得对方要当场报警。
　　亚七指着楼上，道：“你的车我买了！你上楼，有个人叫泽熙诺拉，她特别有钱，你问她要钱！”
　　说罢，安珀就直接跑了。
　　安珀一路追赶着与练舞室相同的黑暗气息，追赶至了跨海大桥这里。
　　大桥与海岸，蓝天与白云，如此美景安珀却欣赏不来，因为前方那辆玛莎拉蒂车顶上的怪物实在是太可怕了。
　　在小绵羊踏上大桥的同一时间，她就设置了结界，由此大桥之上顷刻间变得比新年的安息城还要冷清，只剩下了一辆奔驰中的玛莎拉提和正在追赶着的小绵羊。
　　由此，结界中的一切也发生了变化。
　　结界外的世界晴空万里，蓝天白云，而结界内的世界，暗黑如鬼魅，天一瞬间就暗了下来。
　　现在的小绵羊全皆是质检不过关，速度50迈，风驰电掣，堪比汽车。
　　安珀加快了速度，整个人站了起来，然后像是马戏团的表演一般，纵身一跃，跳到了玛莎拉蒂的车顶上。
　　身后的小绵羊在没有主人的情况下飞速向前行驶了几十米的距离，就突然之间方向一歪，撞到了一边，随后直接爆炸。
　　+
　　安珀跳到了玛莎拉蒂的车顶，与同在车顶上的病号面面相觑。
　　安珀仔细打量着病号，只看出来了这是个丧失理智的人类死尸，看不出来其他的特性。
　　罢了罢了，情况危急，反正她每次驱魔都是见鬼杀鬼的，只要最后把恶魔驱赶至地狱即可，才不管那么多。
　　安珀在胸前划了个十字，继而从自己的背上抽出了一把细长的十字金剑。
　　金剑的光芒比钻石还要璀璨，不需要光的折射，这是它本身自带的色彩。
　　这把金剑生于无形，似乎被她触碰才会化形。除此之外的情形下，根本看不到她随时随地还背着一把金剑。
　　“你本是尘土，仍要归于尘土……”
　　安珀念着咒语，向着病号挥去了金剑。
　　病号却跳下了车，扒拉着车顶，半个身子如印度阿三一般悬挂在了车门旁，把车内的纱织吓得不轻。
　　在纱织鬼哭狼嚎的叫妈声中，安珀持剑，向着病号刺戳，病号却向着一旁一躲，又爬到了车顶上，安珀来不及收手，金剑没刺到病号，反而刺入了车顶。
　　+
　　纱织在车内握紧了方向盘，感受到车顶的激烈，小心脏扑通直跳：“是哪位英雄跳到了车顶上，是来救我们的，还是她的丧尸小伙伴啊？——啊！——这玩意儿怎么还挂我旁边了！”
　　亚七刚要往旁边瞅去，就看到一把金剑从车顶向下插入，不左不右，不偏不倚，堂堂正正地亮相在了她的眼前！
　　一瞬间，亚七就感觉自己的心脏痛得像是裂开了一般。
　　——她记得这把金剑，就是这把金剑，无数次在她的梦境之中杀死了她！


第10章 
　　+
　　亚七坐在车里，朝着病号刚刚在车顶挖的洞，向着上方望去。
　　一轮弯弯的血月挂在其上，其下，一张脸匆匆掠过——正是安珀。
　　亚七闭上了眼睛，她的世界只黑暗了几秒钟，一团火在中央闪烁，耀眼无比，逼得她再次睁开了眼睛。
　　这次，她的眼瞳却不再懒散迷茫。
　　亚七：“纱织，我们还是把车扔海里吧。”
　　“哈？”纱织一愣，怎么话题又回来了，“这个提议是很好，可难度系数太大了！”
　　亚七向前，脑袋从后面探了过来，半个身子也越了过来：“你坐到副驾，我来开车。”
　　+
　　车顶上，安珀继续与病号僵持着。
　　安珀以为病号长得像丧尸，就认为病号如同丧尸一般慢吞吞，蠢笨至极。但实际上病号因为原本是舞者的缘故，身手特别好，再加上不知名力量的加持，对付起她来更是不容易。
　　这并不是丧尸，而是被黑暗力量侵袭占据的事物。病号本身已经死了，现在正驱使着她的，谁也说不清那是什么。
　　安珀放手一搏，整个人向前一扑，霸道地顶住病号的手腕，膝盖也顶在了病号下身，电光火石之间伸手敏捷地压制住了病号，病号在她的身下发出了歇斯底里的怒号，像是野兽一般对着安珀叫嚣。
　　安珀嫌弃地掐着病号的脖子，另一只手在胸前划了个十字，然后念起了她制霸天下的咒语：
　　“你本是尘土，仍要归于尘土……”
　　金剑向下一插，插入了病号的胸口处，也将车顶刺穿。
　　病号一声怒吼，惊得似乎结界里的整个时空都在震荡。
　　“我，安珀，以光之名义，命令你——回归深渊！滚回地狱！”
　　安珀念起了自己驱魔时候的结束词，可病号却好似没有听到这样的话语一般，依旧在惨烈哀嚎着。
　　不知道病号已经将自己的心脏吐出来的安珀诧异一边诧异，一边将金剑从病号的胸口拔出，重新放回了自己的背上，金剑立刻消失不见。
　　突然——她又有了奇怪的感觉，这个感觉，就和上一次RB乐队在酒吧驱魔，躲在卫生间隔间里的人给她的那个感觉一般。
　　在这一瞬间，车里的亚七握紧了方向盘，突然一个急速的转向，车向着桥板撞去。
　　“3——”
　　“……”
　　“2——”
　　“……”
　　“1——”
　　“……”
　　亚七记着数，车门瞬间打开，亚七和纱织分别从驾驶座和副驾滚出，车连带着其上的安珀和病号，一同撞裂了桥板，从桥上掉了下去。
　　+
　　纱织从车里滚了出来，她不是专业的特技人士，只是个混吃等死的富二代，来回滚了好几圈才停下来，头晕眼花，差点儿磕到马路牙子。
　　而亚七只一个前滚翻，就单膝跪地，停在了路边，继而抬起头，清明的眼神看向了安珀所在的那个方向。
　　+
　　而安珀——
　　在玛莎拉蒂离开桥体的那一刹那，安珀纵身一跳，用尽了全身的力气抓住了桥体的边缘，看着玛莎拉蒂连带着还在咆哮的病号，坠入了黑得仿若墨汁一般的深海，亦如坠入了深渊。
　　病号一碰到海里，立刻如同死了一般下沉。
　　安珀正欲向上爬的时候，一个人出现在了破裂的桥沿，居高临下，并且面无表情地看着她。
　　——是亚七。
　　结界里的邪风喧嚣，吹起了亚七额前的碎发，她背后太阳的直射光芒亮到似乎能亮瞎人的眼睛，但她却比这光芒还要耀眼，像是自己本身在发光似的。
　　安珀离深渊很近，却离亚七很远。
　　安珀仰视着像是雕像一般的亚七，就如仰望着自己崇高，却又遥不可及的信仰。
　　两人这次相见，比上次在酒吧门口见面还让安珀惊心。
　　因为安珀第一次遇到她的时候，她也是这般耀眼。也是一派世界末日的地狱景象。
　　也是，安珀在仰望着她。
　　而那个时刻，日久弥新，仿若就发生在昨日一般。
　　安珀感到心神大震，心脏快要跳出来了似的。不知道这样的感觉，是激动，还是心痛。
　　在安珀目光如炬的注视下，亚七抬脚，踩到了安珀的五指上，随后，碾压，加重。
　　安珀吃痛，咬牙，却还是用着那样的目光看着亚七，渐渐地，却露出了一抹苦笑。
　　安珀知道自己快要坚持不下去了。
　　不光指的是现在，还指的是这千年间。
　　安珀联系之前的事情，艰难开口，看着亚七，道：“你叫亚七？”
　　“……”亚七没有回答她。
　　“亚七……呵……我应该在听到这个名字的第一瞬间就想到是你的……”
　　“……”
　　亚七皱眉，她听不懂安珀是什么意思，但脚下的力度却加重了不少。
　　安珀感到疼痛，但似乎还有更令她痛苦的事情。
　　安珀又张口，道：“如若如你所愿，那我就不欠你了，是吗？”
　　“……”亚七更不懂这话是什么意思了。
　　安珀看了一眼下方的深渊，又看了一眼她上方的亚七，然后微笑着，松开了手，下坠，沉入了深海里。
　　亚七踩在桥沿，看着安珀消失于她的视野，皱眉。有那么一瞬间，她居然想伸手去捞安珀。
　　她不喜欢安珀这个人，更不喜欢安珀最后的这个微笑。
　　+
　　在安珀沉海的同时，结界消失。世界又归为了原本的模样，蓝天白云，晴日碧海。
　　但跟岁月静好搭不上边。
　　桥板被撞出了个大豁口，不远处还有爆破的惨烈痕迹。不少路过的车都停了下来，凑热闹观赏着这样难得一遇的景象。不消片刻，这样的场面就像刷屏一般出现在了安息城市民的朋友圈之中。
　　亚七将还头晕脑胀的纱织扶了起来，扶到了路边，让她坐在马路牙子上，给她揉了揉太阳穴。
　　纱织好不容易回过神来，看着近在咫尺的亚七在给她揉太阳穴，装娇贵恨不得装到地老天荒。
　　谁知渣攻·亚七给她随便揉了两下就不揉了。
　　纱织看向四周，发现她的玛莎拉蒂真没了，但四周堪比拆迁的景象提醒着刚刚发生的一切。
　　纱织：“亚七，刚才的一切是梦吗？”
　　亚七：“你就当是梦吧，现在，梦醒了。”
　　这梦可真不容易，做这个梦耗费了一辆玛莎拉蒂，而且更糟糕的话，说不定小命都要没了。
　　两人还坐在马路牙子上发呆的时候，警笛声从远方响起。
　　两人听到这样的声音一时还没反应过来，还以为警察叔叔来了，她俩终于得救了。
　　结果好几辆车的警察一下来，就把她俩团团围住，然后将两人的手铐了起来。
　　两人面面相觑。
　　危险驾驶、毁坏公物、恐怖袭击，好像这样的罪名都能安在她俩头上。


第11章 
　　+
　　虽然RB是个团体，但安珀这个队长相当敬业，个人做任务的时候大家一贯放心。
　　安珀这人拼命，甚至是出了名的不要命，一个顶四个，每次的任务都能用尽各种手段，想尽一切方法完成。
　　但这次大家在酒店里等了她一天，都不见她回来。
　　直到RB收到了驱魔人协会的红头文件，对她指名道姓，连带着种族的批评，还有一封安珀的驱魔人职业资格证吊销、革除圣职处分书，大家这才知道，安珀这次的任务失败了，并且还闹得人间人心惶惶。
　　伽罗捧着这封信，盯着顶栏中央的圣光骑士戳记，又盯着其间的某个词汇看了半天，问道：“革除圣职？是不是很严重？意思是开除教籍？”
　　泽熙诺拉却摇头，道：“革除圣职，Depositio，终身摘除神权不得恢复。”
　　“天了噜！”
　　不光是伽罗一人，整个RB的成员皆是十分无语，包括总不在状况内的飞鸟。
　　这些年，驱魔人协会从一开始的海纳百川，再到后来越来越小心眼地排外，她们一直都将这一切看在眼里。
　　驱魔人协会的人似乎总觉得妖魔鬼怪都不是好东西，这样的想法到了极端，也就完全不相信同样身为妖魔鬼怪的驱魔人会诚心诚意地驱魔了。
　　但RB成员们未曾想过，真会有这么一天，驱魔人协会会把安珀赶走。
　　安珀，弑魔之魔，她的存在如此与众不同，意义深远，简直是驱魔人历史上的一座里程碑。
　　想必现在驱魔人协会的总部一定不平静吧。虽然做出这样决定的那一瞬间可能为自己出了一口气，但这实在不是什么明智之举。
　　伽罗：“我觉得他们简直在搬起石头砸自己的脚。”
　　泽熙诺拉：“对。”
　　伽罗唯恐天下不乱地看着泽熙诺拉：“诺诺，你要不要跟我打个赌，赌他们什么时候再把老大请回去？”
　　泽熙诺拉身为一个优雅的贵族，并不想沾染黄赌毒的破习惯。
　　飞鸟却站到了伽罗面前，拿出手机，戳开支付宝，扔下了1000块转账给了RB的公共小金库账号，并比划了三根手指。
　　伽罗：“小鸟！你要跟我赌三个月的？”
　　飞鸟点头。
　　伽罗：“好！我跟你赌两个月！”
　　+
　　在伽罗和飞鸟手写赌约的时候，泽熙诺拉打开了酒店套房的电视机，看到地面频道正在报道头条新闻——《富二代驾驶玛莎拉蒂飞车撞桥》。
　　画面里的，正是亚七和纱织穿着小马甲在警察局被存档的照片，背景则是跨海大桥今日的拆迁惨状。
　　RB成员皆是无语地看着那似曾相识的“拆迁现场”，伽罗咬着笔，先忍不住吐槽：“我怎么感觉这个画风和老大的很像！”
　　每次都是这样，RB有功了，就说这是RB全体成员的功劳，一说到RB的缺点，就都把安珀推了出来。安珀这个队长苦大仇深，不光指她点儿背，还指她的队友老是卖她。
　　泽熙诺拉：“我也觉得，不会是老大干的吧！”
　　飞鸟不说话，但她盯着电视，也是这样认为的。
　　伽罗指着电视机里穿着小马甲的亚七，道：“这个就是那天让老大失魂落魄的大美人！”
　　那安珀现在人呢？怎么穿着小马甲的只有亚七和纱织两人呢。
　　+
　　当天整个安息城都在疯传跨海大桥上今日发生的事情，众说纷纭。
　　这样堪比灾难片或者是超级英雄电影高潮阶段的画面对于RB成员来说很熟悉，她们每次驱魔之后收拾的烂摊子，跟这个相比差不了多少，但对于普通人类来说，则就是是世界末日，瞠目结舌，义愤填膺，罄竹难书了。
　　当下，记者就采访了路过的行人，行人纷纷对肇事的罪魁祸首表示谴责，连带着风评一直不怎么好的安息城富二代圈子也被拿出来溜了溜：
　　【我就说这些富二代没一个好东西！】
　　【你看他们把我们的城市毁成了什么样子！】
　　【杨家的小女儿真是不鸣则已一鸣惊人！】
　　……
　　也有市民表示自己就在现场：
　　【车震！超厉害的！】
　　【车里震！车外还震！】
　　【我认识其中的一个人，就是杨家的小女儿！】
　　……
　　也有市民长了眼睛，也长了脑子：
　　【我明明看到车顶上有怪物……那怪物……】
　　记者立刻收起了话筒：“以上，正是本台记者从现场发来的报道！”
　　后方的市民还是不罢休：“喂！我话还没说完呢！我真的看到怪物了……”
　　+
　　晚上的时候，RB的成员来到了今天新闻里聚焦的地点，跨海大桥之下。说是RB的成员，实际上也只是泽熙诺拉这个老妈子人设一般的角色在劳心劳累。
　　这里白日喧嚣，深夜则褪去了白日的聒噪，深沉寂静，却又有海浪遮掩，是个杀人越货，抛尸跑路的好地点。
　　伽罗：“我是木头做的，我不能浸水。”
　　飞鸟不说话，被伽罗和泽熙诺拉提溜到这里，她的思绪却依旧不知道飘在哪里。
　　伽罗指着飞鸟：“小鸟可是鸟，也不会水的。你听过泰戈尔的诗歌吗，海鸟和鱼相爱，只是一场意外，这可是世界上最遥远的距离呢。”
　　泽熙诺拉气得没话说，脱了衣服，脚一沾水双腿就化为了闪着鳞光的鱼尾，直接跳到了海里。
　　伽罗将黑夜中泽熙诺拉“变身”的样子拍了张模糊不清，闪着碎光的照片，发到了微博，立刻收获了几百个赞。
　　@伽罗小公举：【转发这条锦鲤，会有好事发生哦(* ￣3)(ε￣ *)】【图】
　　她这条微博如她之前的所有微博一样，十分精致与做作，即使单说一句话都要有颜文字和樱桃桃心的表情来排版，不知道的人还以为她要在微博上写诗。当然，主图除了泽熙诺拉那不清不楚的人鱼背影外，还附赠着伽罗今日的自拍。伽罗每天都能用一百种主题发自拍。
　　顷刻间，下方评论——
　　【wuli小公举今天也是超级可爱呢！】
　　【小公举可以说是超级口爱惹！】
　　【求出美妆教程！】
　　……
　　待无尬吹结束之后才有人注意到一个问题：【咦？图上这是什么？真的是锦鲤吗？】
　　+
　　在冰冷的海水之中，泽熙诺拉四处游走，看到了海底漂浮着的熟悉身影。
　　泽熙诺拉还以为今日的安珀做任务做得回不来，肯定因为是遭遇到了棘手的大BOSS，身负重伤或者整个人就这么没了，谁知真相是安珀封闭了自己的五识，正在海里思考人生呢。


第12章 
　　+
　　她的世界自初始起，就是无边的黑暗。
　　黑暗像是潮水一般，无处不在，将她淹没，令她窒息。
　　直到一道光出现在了她的生命之中——
　　“你没有名字？”
　　“……”
　　“你的眼瞳像琥珀一般，叫你安珀可好？”
　　“……”
　　+
　　耶和华说，所多玛和蛾摩拉的罪恶甚重，声闻于我。（创世纪18：20）
　　+
　　索多玛、蛾摩拉、押玛、洗扁和比拉，整个摩押平原五座城池罪孽深重，淫x乱，不敬神，与恶魔为伍。
　　神决定使硫磺和火降临其间，令其变为焦土灰烬，杀戮天使团奉圣命出动，手执圣剑，将此地连同城中百姓全部烧灭、杀死。
　　珞西亚站在山崖边，望着千里之外滔天的烈焰，似乎连带着自己的瞳眸也变得灼热不堪，绝美的面庞在眉间皱了起来。
　　珞西亚跪在了神的面前：“父亲，请您饶恕他们。”
　　似乎完全不意外珞西亚会在此刻跪在他的面前，神道：“这五座城池没有一个义人，他们罪恶滔天，当诛。”
　　珞西亚沉默。
　　珞西亚知道的，神的旨意是不会轻易改变的。
　　千万年前，神为了洗刷世间的罪恶，可以制造出洪水灭世，现在这样，已经算是神的恩慈了。
　　可既然当时曾有诺亚方舟的出现，那么现在，神是否还愿再慈爱一回呢。
　　神看着珞西亚，看到了珞西亚背后隐匿于无形的十字圣剑。珞西亚从未拔出过这把圣剑，从未杀过人。
　　神知珞西亚天性纯净，于心不忍，给了这片罪恶之地一个机会，实际上也是在给珞西亚希望。
　　神道：“如果天明前能在索玛找到五十个义人，我就会为这五十个义人放弃毁灭此城。”
　　“是，父亲！”
　　此话一出，珞西亚立刻张开了她后背的翅膀，白色的翅膀在暗夜之中发出微醺的光芒，洒下一地碎钻一般的光辉。
　　神看着珞西亚离去的背影，突然感觉此刻的珞西亚就像是一只断了线的风筝，他的这只天使，可能经此一去，不再回来了。
　　即使回来了，那也不是曾经的那个珞西亚了。
　　+
　　硫磺与火烧了整整一夜，现在，只剩下了最后一个罪恶之城——索多玛。
　　珞西亚张开翅膀，在索多玛上空找寻着义人的身影，可是她找不到。
　　她在索多玛的上空看到了滔天烈焰，却也看到了滔天的罪恶。烈焰烧不尽这样的罪恶，但是死亡可以将这罪恶除尽。
　　下方城中之人依旧在厮杀着、掠夺着，为了自己能够苟活，不惜杀死别人。
　　他人即地狱。
　　似乎在越危难的时刻，人性就越经不起推敲。
　　他们之间也有恶魔，但此时此刻，已然完全分不清谁是人类，谁是恶魔了。
　　但他们这样皆是虚妄。不择手段活下去的人，最终还是会被无尽的杀戮天使杀死与漫天的硫磺与火毁灭。
　　杀戮天使们执着圣剑不停地屠杀着城中之人，鲜血溅在他们那一张张美丽端庄却神色淡漠的脸上，更显麻木不仁。
　　往日洁白的他们此刻全身浴血，仿若是披着天使外衣的恶魔。
　　他们见到珞西亚，恭敬行礼，叫着她殿下，却也不诧异珞西亚怎么不杀人。
　　倘若珞西亚起了杀意，杀起了人，那才是比当下更为恐怖的景象。
　　据说，神就是喜欢珞西亚这样“不听话”。
　　她若不这样，她就不是圣光天使了。
　　+
　　后来，珞西亚收起了翅膀，赤着脚踩在这片焦土之上，脚踏实地地找寻着那仅剩的义人。
　　五十个不够，那哪怕十个、五个，甚至只找到一个，那也是好的。
　　万军之耶和华，他的荣光充满全地，怎会找不到义人呢。
　　此刻，已是破晓之际，天，很快就要亮了。
　　时间在倒数。
　　珞西亚在废墟之中找寻着，愈加感到找寻不到她要的义人，她找到的，只有罪恶和死亡。
　　珞西亚一边找寻着，一边祈祷着，一边在内心问道，神啊，难道真的找不到义人吗，难道这里已经没有救了吗。
　　神回答她的，是沉默。
　　在珞西亚濒临放弃的时候，又一面墙倒塌，接着类似婴孩的哭喊声清晰地传了过来。
　　珞西亚循声望去，在坍塌的废墟之间，看到了一个小婴孩。
　　婴孩似乎是刚出生，赤身裸体地躺在一位母亲的身下，哭得极惨。
　　她的母亲已经停止了呼吸，身上全是血，整个人像是被人开膛破肚了一般，死状极其惨烈。
　　珞西亚解下自己的猩红披风，裹住全身是血的婴孩，将其抱在怀里，流下了热泪。
　　她见到这样末日降临一般的惨状，没有流泪。
　　她找寻不到一名义人，没有流泪。
　　她坚守着自己的信仰，没有流泪。
　　她听不到神明的回答，没有流泪。
　　现在，看到了一个小小的、新生的、鲜活的生命，她笑着，流下了眼泪。
　　一瞬间以为自己的心口都凉了，没想到依旧可以因为生命而滚烫。
　　她的眼泪滴在了怀里婴孩的脸上，婴孩睁着琥珀色的眼睛，仰视着她，瞬间不哭不闹了，可脸上却出现了不属于婴孩的阴沉表情。
　　+
　　拂晓，天明将至，像是在与这样的光芒赛跑一般，珞西亚怀抱着婴孩，再一次张开自己圣洁无暇的翅膀，飞往神那里。
　　终于，在第一道天明的光芒照射在她的身上之时，她回到了神的面前。
　　将怀里的婴孩恭敬而虔诚地献在神的面前。
　　神看着她，不怒自威：“城灭了。”
　　珞西亚向着身后望去，摩押平原五座罪恶之城的最后一座城，索多玛，也化为了浓烟与黑烬。
　　珞西亚：“我最后还是找到义人了，哪怕城已经灭了，即使我只找到一个义人，那都是对这座城、这片土地的救赎。”
　　珞西亚认为，这名婴孩的存在，就是罪恶的救赎。
　　她刚出生，她还未曾作恶。她是这座城唯一的救赎。
　　摩押平原是罪恶滔天，但也有人坚守着美好，哪怕这样的人很少，这样的力量很弱，依旧不会被减灭的。
　　神却在此开口，道：“你好好看看这个孩子。”
　　珞西亚一愣，看向那个被她救下的婴孩。
　　珞西亚刚见到她时，她还似是一副婴孩的样子，现在，这个孩子却长成了五岁孩童的样子。
　　天明只有片刻，可这个孩子却像是花了五年的时光长大了一般。一个人类的孩子，绝不会是这样的。
　　她坐在珞西亚的猩红披风之上，仿若坐在血池之中，露出来的死白皮肤沾着血液，然后，在神和众位的天使的面前，张开了自己后背的翅膀——
　　跟在场所有天使洁白无瑕的翅膀不同，她这样的翅膀，没有羽毛，好像被烧焦得只剩下骸骨，黑漆漆的，凝聚着这世间最肮脏的物质。
　　——这是恶魔的翅膀！
　　珞西亚救下的孩童，是一只人类与恶魔的混血！
　　众位天使如临大敌，皆在瞬间就拔出了圣剑，剑指这只小恶魔！
　　珞西亚微怔，却马上回过神。
　　她依旧坚持着自己的救赎：“她初生，未作恶。”
　　神道：“她是恶魔，她的存在即是恶。”
　　珞西亚凝了凝心神，再一次开口：“可她有一半是人，她比我们每一个，都更具人性。”
　　这话一说完，其余天使立刻惊得全部跪了下来，更不敢看神此刻的神情。珞西亚的话，实在是太大不敬了！
　　神看着珞西亚，道：“她有一半的血统是人类，可你也别忘了她的另一半，是恶魔，她以后……”
　　珞西亚：“有我在，她不会行恶的。我会教养她，让她知晓这世间的善与恶。”
　　神不满：“这是你第一次忤逆我，因为她。”
　　珞西亚无言，泪水盈满眼眶。
　　她也不愿忤逆神。说出来这样叛逆的话，她的内心也备受煎熬。令神失望，不亚于令自己失望，拿着刀剑往自己的心上戳。
　　可她必须这样做，这是她认为正确的事情，是她坚守的信仰。
　　神感慨万千：“你真不愧是我创造的第七个天使，代表光明的圣光天使。你之光芒，如我。”
　　——你之光芒，如我。
　　珞西亚因神这句高度赞扬的话感到震惊，却也更加感到心痛：“父亲，我不敢！”
　　您的光芒万丈，我怎敢与您匹敌。
　　我这般，也是为了让您的光芒，照耀这世间每一个地方。
　　神看向那只什么都听不懂，仿若置身事外，全然不知因为自己的出现引发了何等灾难的小恶魔：“她——”
　　珞西亚看着她救下的小恶魔，道：“我不会令她作恶的。”
　　我愿她平安，助她不死。
　　我佑她福泽，助她不灭。
　　我引她信仰，助她不朽。
　　神：“你为她做责，以后，她的一切功过，你皆承担，她的所作所为，皆代表你。”
　　“是，父亲。”珞西亚向神许下了承诺，更是向那只小恶魔许下了千万年的，直至永恒的承诺。
　　+
　　待神与天使团离开此地后，珞西亚走向那只懵懂无知的小恶魔。
　　小恶魔张着嘴，喷出了一口火焰，珞西亚没有闪躲，烧掉了珞西亚的一根羽毛。
　　珞西亚也没生气，揉着小恶魔天生桀骜不驯的眉头。
　　“你没有名字？”
　　“……”小恶魔听不懂珞西亚的话，继续喷火。
　　“你的眼瞳像琥珀一般，叫你安珀可好？”
　　“……”
　　“我必不离弃你，直到我成全了向你所应允的。”
　　“……”
　　+
　　安珀在海面下沉着，记忆里圣光天使的面容逐渐与亚七重合。
　　当年，安珀刚出世，从无尽的黑暗之中降生，一睁开眼，就看到圣光天使珞西亚对着她笑。
　　那一刻，她什么都不怕了。珞西亚就像是光一般，驱散了她内心的黑暗，即便，她本身是自黑暗而生的。
　　虽然珞西亚当时笑的同时还在流泪，可那个笑容却那么美好。安珀只见过一次，那笑容却像是刺青一般刻在了她的心底，永世不忘。


第13章 
　　+
　　泽熙诺拉像是拖死尸一般，将安珀拉回了岸上。
　　伽罗蹲下身子，拍着安珀的脸，堪比在扇贱婢的耳光：“老大这是怎么了，死了？”
　　飞鸟更狠，她这下不再神游天外了，她直接朝着安珀的胸口狠狠地踩了一脚，差点儿没把安珀的肋骨踩断。
　　她俩这是专门的。只因平常总被安珀打压，现在好不容易逮着了个正当机会能收拾安珀。
　　队长当得相当不服人心的安珀就这样机械性暴力地恢复了五识，咳嗽着，吐出了好几口海水。
　　泽熙诺拉用毛巾擦着自己那一头浓密的金色秀发，坐在安珀的面前，问道：“老大，你今儿是怎么了？碰到什么难缠的恶魔了？”
　　安珀无奈地坐在海边的石头上，海水从额头流下来，泡了一天的海水，脸色白得可怕，整个人也狼狈至极。
　　她想伸手扶额，想掐一下自己疼痛不已，一直在突突的太阳穴，却发现自己的手颤抖得厉害，根本不受控制。
　　安珀是一只恶魔，钢筋铁骨，不死之身，她现在这副狼狈仓皇的样子，定是遇到了什么棘手的人物。
　　安珀看着自己颤抖的手指，不语，岔开了这个话题：“现场清理得如何了？”
　　谁知其他人却一点儿都不想换话题，安珀是点儿背，但从未见过她如此点儿背，是骡子是马，当然得拉出来溜溜了。
　　泽熙诺拉：“到底怎么了，你跟我们说，我们不会告诉别人的。咱们是什么关系？咱们可是一个队的生死之交啊！”
　　这话，鬼才信！
　　安珀瞪了泽熙诺拉一眼，却瞪不走这八卦的火焰。
　　安珀知道如果不告知她们几个人实情的话，她们肯定就赖在当下，都不走了。
　　可安珀并不想说。
　　于是安珀就半真半假，开始满嘴跑火车：“有一辆车，上面有被恶魔附身的人类。我追击恶魔，跳到了车上，车里的司机也被恶魔侵袭，就开着车撞到了桥上，我连人带车，翻到了海里……”
　　“哦！”伽罗应着，淡然地问了一个问题，这个问题却令安珀的内心大震，“那亚七呢？”
　　安珀一愣，结巴着：“亚……亚七？”
　　你们是怎么知道亚七的？我明明也才知道亚七！
　　伽罗立刻从蕾丝手包里掏出来一本厚厚的册子，递给安珀：“喏，这是小鸟花了一下午的时间查到的。”
　　飞鸟此刻却在逗着一只海鸟，不邀功，依旧与大家处于不同次元。
　　安珀接过册子，立刻展开，看到第一页的左上角贴了一张亚七的证件照，内心又是一震。
　　这本册子第一页的资料很少，是亚七的生平简介，只有短短几行：父母失踪，被人收养至安息城，直至成年。
　　安珀内心感慨飞鸟在团队里的最强职能不愧是消息来源，短短半天就查到了这么多资料的时候，翻到了第二页，愣住了。
　　安珀再往后翻，继续愣。
　　安珀翻到了最后，愣得不知道该说什么好了。
　　收回她内心刚才对飞鸟的夸奖吧！这本资料只有第一页是亚七的生平简介，后面的——全是亚七的前女友！
　　亚七身世成谜，不光是亚七的父母失踪了，亚七这些年的人生也一并彻底失踪了。
　　飞鸟见继续往下查查不到亚七的家世，只好剑走偏锋，从个人私生活层面上来调查了。
　　亚七本身的资料不够，前女友们的资料来凑！于是，这厚厚的一本资料，详细列举了亚七的每一位前女友！
　　亚七——简直就是一个行走的前女友收割机，图案还是布满“渣”字的那种！
　　伽罗看到安珀突然气急败坏的样子，以为她是吃醋了，立刻劝着：“老大！我知道你好不容易谈一次恋爱不容易，但是这个亚七，你可千万不能爱上她啊！她可是个渣攻啊！”
　　泽熙诺拉与伽罗一唱一和：“还是个姬圈扛把子呢！”
　　伽罗狂点头：“是的！不光是扛把子，还是姬神呢！是站在姬圈食物链顶端的大佬呢！”
　　泽熙诺拉：“唉，老大这么多年了果然还是跟‘神’扯不开干系！”
　　伽罗又补充道：“资料上还写亚七平均三天换一次女朋友！一夜情啥的更是数不胜数，从不吃回头草！而且开房钱从来都是对方出，是个吃软饭的小白脸儿呢！”
　　泽熙诺拉立刻评价道：“啧啧，太渣了吧。”
　　不过回想起泽熙诺拉在电视见过的亚七的那张脸，匆匆一瞥只一眼便已觉毫不夸张，亚七真的有那个资本。
　　这个时候，一年也说不了几句话的飞鸟难得开了口，声音清冷，不沾任何感情：“渣。”
　　伽罗直接冲到了飞鸟的嘴边：“天呐！小鸟说话了！小鸟说话了！我难得能听到小鸟说话！”
　　伽罗十分郁闷飞鸟怎么事先不来个预告。她好想将飞鸟一年都说不了几句话的话录下来。
　　能让飞鸟这样堪比哑巴的存在开口，足见亚七的渣已经渣到了人神共愤的地步了。
　　+
　　安珀被她们几个说得额头突突，疼得她低头揉了又揉。
　　她此刻的表现被大家当成害羞了。
　　唉。看来这个亚七对于安珀来说，真的很特别。
　　大家认识安珀的这些年里安珀一直都没谈过恋爱，和狂霸拽放浪的外表相反，私下里过得相当修道士。能让安珀这样的恶魔动心，那这样的感情真是真得不能再真了。
　　为了那个亚七，安珀可以坠海碎骨，万劫不复。
　　为了那个亚七，像浪子一样的安珀居然回头换金了。
　　但就怕这一切皆是安珀的一厢情愿，自作多情。
　　然后泽熙诺拉看向安珀，语气轻佻，就差吹口哨了：“所以说，老大，你，她，一夜情？”
　　安珀一愣，抬起头，道：“不是。”
　　泽熙诺拉叹了一口气，以一副过来人的样子，道：“唉，老大，我认识你这么多年了，这是你第一次谈恋爱，初恋，是吧？……唉，我劝你一声，一般，初恋都是没有好下场的，你放宽心，还是再找一个吧。”
　　安珀装作淡定道：“我跟她的情况有些复杂。”
　　“复杂？怎么个复杂法呀？”泽熙诺拉又八卦地问道，“那亚七是上面那个，还是下面那个啊？”
　　将整本资料看了个遍的伽罗立刻抢答道：“上面的！亚七是安息城姬圈里赫赫有名的渣攻呢！千里不留情！别说是受了，攻见了她都要跪倒一片！也幸好她是个姬佬，姬佬之间生不出来孩子，要不然整个安息城都是她的种！”
　　泽熙诺拉又是叹惋的表情看着安珀：“唉，老大，你帅了这么多年了……没想到你居然是个受。”
　　安珀这下终于不淡定了：“我不是！”
　　当一个人越说自己不是，越让人觉得是！
　　伽罗又补充道：“还有！这个亚七，是咱们公司的！之前在玩儿摇滚，现在在做偶像！”
　　泽熙诺拉一副痛心疾首的样子，却忍不住要幸灾乐祸地为安珀鼓掌了：“啧啧，孽缘，孽缘啊！老大，我已经想好你之后的人生了，唉，虐啊，太虐了！”
　　伽罗：“而且老大第一次谈恋爱就当受，也不容易的！”
　　安珀气急败坏道：“老娘不是受！”
　　泽熙诺拉：“这句话你已经说了不止一遍了。听我的，别倔，我以前谈恋爱的时候比你还倔，最后失去了很多。”
　　伽罗惊了：“天了噜，诺诺，等老大讲完她和亚七的故事之后，我想听听你的。”
　　泽熙诺拉一笑：“无可奉告。”
　　伽罗怼着安珀的胳膊：“喂喂喂，老大，你是怎么认识亚七的，给我们讲讲呗。你是做了多久的心理准备才成为一个受的？”
　　受！受！受！你们烦不烦？
　　安珀无语万分，将三人都挨个看了一眼，然后压着怒火，继续一副装逼的意味深长的样子，问道：“你们真想知道？”
　　泽熙诺拉和伽罗异口同声道：“想啊！”
　　安珀愁得想要抽烟，可她的烟都被海水泡软了。她抽出一根浸水的烟，轻轻一吹，喷出了火，整支烟却直接被她的火焰烧成了灰烬，灰烬又被海风一吹，皆吹到了她的脸上。
　　总是帅不过三秒的她，此刻更不帅了。
　　泽熙诺拉和伽罗快被她急死了！
　　安珀把嘴里的灰烬呸呸吐掉，这才道：“我之前谈过恋爱，我的初恋在几千年前。”
　　“呦呦呦，忽悠，接着忽悠！”泽熙诺拉立刻翻了个白眼，安珀这样哪像是谈过恋爱会疼人的？
　　安珀站了起来，看了一圈众人，然后道：“亚七，她是我初恋的降世。降世，我明白的，她已经不是第一世的那个她了。”
　　众人一惊，完全愣住了。刚才大家还在埋汰安珀，现在却埋汰不出来了。
　　初恋。
　　几番轮转，又一次的恋爱，还是初恋。这是得有多深情？
　　泽熙诺拉立刻道歉：“老大，对不起，我们不应该这样说你的！你跟亚七……真是……太感人了！”
　　伽罗却疑惑地打岔道：“降世？人类有降世吗？”
　　安珀道：“对，亚七的前世不是人类，她是圣光天使，珞西亚。”
　　安珀这话一说出来，三人皆是愣住了。就连飞鸟都被拉回了思绪，愣住了。


第14章 
　　+
　　安珀：“好了，我说完了。”
　　三人立刻拽住了她：“老大，你说啥？你没开玩笑吧？”
　　安珀看着三人，平日里拽得二五八万，吊儿郎当的脸上百年难得出现如此认真的神情：“她是圣光天使珞西亚的降世，这一世，名为亚七。”
　　“我不信！”
　　“我也不信！”
　　“……”
　　安珀看着她们三个道：“我也希望我不信。”
　　可事实就摆在眼前，不得不信。
　　认错谁都可以，但安珀绝对不会认错她的。
　　+
　　泽熙诺拉、伽罗和飞鸟三人同一时间感受到了天打雷劈之感。
　　珞西亚——那是什么样的人物？
　　那可是圣光天使啊！
　　珞西亚，圣光天使，神创造的第七只天使，也是神最满意的天使。当世与后人皆尊称其为“殿下”，是有资格与荣誉站在神的手边，是那种教科书级别，即使出现也是烫金页面的女神。
　　而现在，珞西亚居然出现了，还是以着亚七这种脱缰的野马一般的人设，出、现、了！
　　毕竟前世的珞西亚就是那种圣母一般谁见了她都想给她下跪，她随口说一句话都会被人当做箴言记录抄写一万遍并背诵，荣耀与光华闪耀三界，仅次于神的那种，所以也怪不得今生的亚七总给人一种闪闪发光的感觉，做什么都让人心动喜欢，哪怕是做渣攻呢。
　　不信看刚才RB的成员们调侃了半天亚七有多渣，但心底却一点儿都没有厌恶她。
　　一万年前，珞西亚在索多玛救下了安珀，教养她，给予了她新生。
　　两千年前，珞西亚降世，自从杳无音信。
　　众人都知晓安珀和珞西亚的事迹，都认为珞西亚和安珀的关系，大概就是母女那种的吧（弥天大雾）。
　　珞西亚教养安珀，一把屎一把尿地将安珀拉扯大（雾），把安珀一个天性为恶的恶魔教养成了降妖伏魔的“弑魔之魔”，这关系，不是母女，那是什么？即便两人不是同一个种族，不属于同一阵营，没有血缘关系，但这千万年的关系也是不可背弃与磨灭的。
　　结果现在安珀却说——她跟珞西亚是恋人？
　　泽熙诺拉第一个恶回过神来，问道：“当年，到底发生了什么，为什么殿下会遭到神罚，会降世？”
　　伽罗和飞鸟也看向了安珀，也对这个问题十分好奇。
　　泽熙诺拉认识安珀快一千年了，是RB的成员里认识安珀最久的，她不止一次问过安珀这个问题，安珀也不止一次地回答过她。但她总觉得安珀从来都没有说出来真相。安珀的回答，特别敷衍。
　　《圣经》也只写着圣光天使珞西亚为了求证信仰，甘愿降世，道成肉身。可这句话却是关于珞西亚在烫金页面的最后的一句话了，自此以后，再无任何典籍出现珞西亚的身影。
　　但是安珀这次却不再敷衍了，似乎终于遇到珞西亚的降世了，她就勇敢了似的。
　　她看着众人，认真道：“我跟她相爱了，她是天使，我是恶魔，天使和恶魔不能在一起，神就神罚她降世悟道，神罚我捍卫地狱之门。”
　　安珀等了一会儿，果不其然，泽熙诺拉和伽罗这两个戏精又开始抹眼泪了。
　　“老大！你命苦啊！”
　　“老大！你不容易啊！”
　　……
　　可安珀看向飞鸟，飞鸟的神情只是震惊，却完全没被这个天使和恶魔的爱情故事感动到。
　　泽熙诺拉和伽罗继续交流着安珀这些年来是多么不容易：
　　“老大一个人扛天扛地真不容易！”
　　“怪不得老大每次驱魔都那么拼命，是不是也是为了殿下呢！”
　　“老大还是个受，更不容易！”
　　——“喂！”
　　安珀不满了，怎么半天了还说她是个受呢！
　　+
　　泽熙诺拉：“老大，你会告诉殿下她的真身吗？你会跟她相认吗？”
　　安珀满脸苦涩，停顿了一下，然后道：“我也不知道……又一个千禧年过去了，我依旧没做好准备。”
　　“什么准备？”
　　“这个世界太糟糕了，还没变好，我没脸叫她出现。”
　　“……”
　　泽熙诺拉一愣，安珀这话语，真像一个意外怀孕的失足少女。什么准备都没有准备好，自己都养不活，怎么敢就这样仓皇地生下来孩子？
　　又好比珞西亚消失的这些年其实是用来给安珀答题的。可这么多年过去了，地狱之门还是关不严，这世间还是存在这么多妖魔鬼怪，魑魅魍魉，就相当于安珀这些年做了一份非常糟糕、不及格的卷子。这样的答卷，她是没脸交上去，让珞西亚阅卷的。
　　泽熙诺拉以为安珀做梦都在期待着看到珞西亚的降世，没想到安珀的真实想法更加复杂。
　　泽熙诺拉开导着安珀，道：“听说之前是殿下把你养大的，那她教养你的那些年里，难道也从不让你碰这碰那吗？”
　　如果真是这样教养安珀的话，安珀又怎么会是现在这副德性呢？好坏都不碰的人，根本不会活下去的。
　　安珀摇头，脸上却露出一丝似乎带着嘲讽的笑意：“那些带着善意和恶意的事物，她都让我怀着善意接受。”
　　泽熙诺拉点头：“对啊，她多年前就这样告诉你答案了，那你还纠结什么？你可以不信任这个世界，但是你不可以不信任她。圣光天使说过的话，没有错的。”
　　“……”安珀沉默。
　　“你把这些交给她自己来判断吧。这个世界就是这个样子，千年前是这个样子，哪怕十个千禧年过去，世界也依旧是这样。你不能一直这样堵着她，不让她出世。”
　　“……”
　　“曾经，是她教养你，保护你，令你不死、不灭、不朽，现在，该你还给她同样的不死、不灭与不朽了。为此，你不能怯懦。”
　　“……”
　　安珀一愣，震惊地抬起头看着真·知心姐姐·泽熙诺拉，觉得当初让泽熙诺拉加入团队，真是个明智之举！


第15章 
　　+
　　泽熙诺拉这个时候神情凝重地看了一眼伽罗，伽罗十分有眼色地又从包里掏出来了一份红头文件。
　　泽熙诺拉接过，递给安珀：“那还有一件事，你不要激动。”
　　安珀接过了文件。
　　泽熙诺拉怕安珀生气，慢吞吞地开口：“因为你这次任务失败，并且结界被破，人类世界也知晓了这样的事件，还上了新闻，影响很大，所以你的驱魔人职业资格被吊销了。”
　　安珀立刻道：“太好了！”
　　众人一愣。
　　安珀一副神清气爽的样子：“我终于不用写报告了！”
　　要不是安珀的手还在抖，她绝对要为自己鼓掌的！等了好久终于等到今天！不光上次酒吧事件，她一共欠了驱魔人协会十二年的报告，之前的也都是瞎鸡儿写的。
　　RB成员面面相觑，觉得安珀大概是真疯了。
　　泽熙诺拉：“老大，你真的没事儿吧。”
　　“我能有什么事？”安珀一脸淡然，仿若这是没什么大不了的事情，仿若这是她早就预料到的事情。
　　“那你跟神佑骑士的承诺怎么办？你之前死活都要留在驱魔人协会，不就是因为与神佑骑士的承诺吗？怎么一夜之间，这个承诺就成了狗屎了？”
　　安珀不屑道：“因为那的确是狗屎。而且现在是他们开了我，不是我开了他们，我依旧不负与神佑骑士的承诺。”
　　众人沉默，在内心感慨安珀的属性果然是贱受。
　　安珀看着这份文件，道：“这次协会驱逐我的理由似乎很充分了嘛，扰乱人间秩序，呵。”
　　“……”
　　“我真不喜欢人类自欺欺人的这个感觉。明明这世间妖孽横生，魑魅魍魉通行。审判日已经过了两千年了，他们依旧没有看清这个世界是什么样子，还陶醉在虚幻之中。”
　　“……”
　　安珀未感意外，她这次任务失败了，百分之九十九的可能性会遇到驱魔人协会内部这样的打压，毕竟，除了任务本身糟糕的结果之外，安珀之前执行任务时投机取巧，不择手段，拆迁狂暴的作风，就已经令整个驱魔人协会很是不满了。
　　这帮人自己没能力，还总是嫌这嫌那，鸡蛋里挑骨头。
　　安珀本身恶魔的身份，更是协会不满中的症结，重中之重，用协会里装逼人士的话说，是她的原罪。
　　每个人都有原罪，但没人把安珀当人看。
　　泽熙诺拉感慨：“幸好除了老大以外，我们其他人都不曾加入驱魔人协会，要不然这得多诛心。”
　　安珀：“你若再了解驱魔人协会一些的话，你会明白，他们最擅长的，就是诛心。”
　　+
　　亚七和纱织穿着小马甲在警察局里一直待到了晚上。直到纱织的父亲来接她。
　　看到纱织，她的父亲直接先给了她一巴掌。
　　纱织捂着脸，却毫不示弱，瞪视着她的父亲。如果不是警察和管家拦着，不知道的人还以为这两人有什么血海深仇，完全不像是父女关系。
　　纱织的父亲又给了纱织一个巴掌：“你和你的母亲一样！不要脸！”
　　纱织眼里的恨意更甚。
　　看到平常像是小仓鼠一样软绵绵的纱织露出这样的表情，亚七突然明白，其实纱织的性子也很烈，只是纱织对她很例外罢了。如果哪一天纱织不喜欢她了，纱织也会以这样的恶相面对她的。
　　于是身为一个渣攻的亚七此刻在想，她应该跟纱织分手了。虽然这么久了，她没吸过纱织的一口血。
　　亚七觉得自己果然还是喜欢那种清纯不做作的软妹，像纱织这种外表软，内心硬的，她喜欢不起来，突然就觉得纱织的血不好喝了。
　　一旁的管家出面，拉着纱织，一行人吵吵闹闹地离开了警察局。
　　临走前，纱织哭着喊着拽着亚七的手，说不要跟亚七分开，为了跟亚七在一起，她愿意将这牢底坐穿。
　　纱织的父亲站在亚七的面前，问道：“离开我家这个小畜生，你开个价吧。”
　　亚七深沉地望着被管家拦着的纱织，然后看着纱织的父亲，道：
　　“纱织是我的真爱。”
　　“五百万？”
　　“纱织是我的天使。”
　　“八百万？”
　　“纱织是我的信仰。”
　　“一千万。”
　　“好。”
　　纱织挣脱了管家，扑到了亚七的面前，简直不敢相信亚七最后说的话，我们不是说好要做彼此的天使吗！
　　亚七掰开了纱织的手指，道：“纱织，你回去吧。最好，以后都别再见我了。”
　　最后纱织被管家和保镖拽着，流着泪离开。
　　+
　　第二天，安珀回到了公司，询问病号之前的症状，除此之外，还有更重要的事情——亚七。
　　公司里的诸位通过警察都得知了病号暴毙的消息。惊诧的同时，大家开始关注起了养生。
　　林谦更是自掏腰包，给大家订购了许多保健品，并且只要是喝水的地方，旁边肯定就要放上一罐枸杞。
　　见安珀来了，林谦正要递给她一罐枸杞，安珀却直接问起了亚七的事情。
　　林谦给安珀拿出来了亚七的资料，跟飞鸟查到的第一页几乎没有什么区别。
　　林谦诧异：“你是想让她加入你们的乐队吗？”林谦以为安珀突然对亚七感兴趣是因为这个原因。
　　安珀一愣：“加入我们的乐队？”
　　“她之前也组过一个乐队，但是那个乐队解散了。说实话，我认为她很适合加入你们，正好你们乐队的键盘手不是走了吗？虽然她好像不是键盘手。”
　　林谦一门心思想让亚七当偶像，也不清楚亚七在乐队里的职能是什么。
　　安珀只道：“好，她可以加入。”
　　林谦一听，乐了：“太好了！”
　　亚七终于可以出道了。林谦觉得亚七适合站在舞台上，不应该由此埋没，甚至被雪藏。
　　安珀试探性地问了一个问题：“她人现在在哪里？”
　　林谦一愣：“她应该在舞蹈室排练演唱会吧。我去找人把她叫过来。”
　　果不其然这个林谦真的很不靠谱。
　　安珀立刻拉着林谦的衣领，这个时候亚七绝对不在舞蹈室：“你不看新闻的吗？”
　　林谦：“我当然看了，那个谁谁谁和谁谁谁又分手了，这已经是他俩一年里第六次分手了，我相当不看好他俩的恋情，最后肯定不会在一起的。”
　　安珀：“……”真不愧是个金牌经纪人，敢情看的新闻都是娱乐新闻！
　　安珀刚想说貌似亚七现在正穿着小马甲在警察局里蹲着，林谦就接到了警察的传唤电话。
　　“没错，我是亚七的领导。”
　　“……”
　　“什么？亚七一直在局子里蹲着？她今天没来公司？”
　　“……”
　　林谦挂了电话，起身，对着安珀表示歉意：“不好意思，我现在得去警察局保亚七，我是她的领导。”
　　安珀立刻道：“我跟你一起去。”


第16章 
　　+
　　亚七在警局似乎待得挺舒服的，不哭不闹，也不着急回家，甚至比那些N次进宫的惯犯还要习惯这里监x禁的生活。
　　或许是因为这个禁闭的感觉很像是在睡棺材吧。
　　亚七坐着发呆的时候，房间里进来了一个人，不是警察，反而穿着教会的制服，胸前挂着一个华丽无比，金光闪闪的十字架。一脸能上新闻的正派。
　　但这样的堂皇，反而很官场，在亚七的眼中很是虚假。就好像看到了一幅精美的画作，却是赝品似的。
　　那人与亚七握手，看起来还蛮友好的：“你好，我是特殊案件事故处理小组的组长，我叫伊籁。”
　　“嗯。”亚七点头，却没有向着对方做起自我介绍。
　　但是亚七冷漠的脸下，内心却有些吃惊。居然还有所谓的“特殊案件事故处理小组”，难道这个小组的成立就是为了处理病号这样的事件吗？
　　看来这样的事情很常见，只是许多人之前都未曾经历过罢了。或者经历过，记忆却被抹煞了。
　　伊籁给亚七说明了下病号这个案子的处理方案。
　　病号的最后处理方案是病死，暴毙的那一类型。现代社会有很多人都会这样猝死，有的人打游戏能猝死，有的人熬夜也能暴毙。
　　她开着车载着亚七和纱织两人驶过跨海大桥，突然发病，就连人带车，栽进了海里。由此，亚七和纱织并不付这起事件的责任。
　　亚七感到如坠冰窖，细思恐极：“她……她就这么死了？”
　　伊籁微笑点头。
　　亚七以为这只是病号身上沾了什么脏东西，把那脏东西去掉了就可以了。亚七以为，病号就是病了，病号还会被治好的。
　　伊籁道：“恶魔侵袭了她十天以上，太晚了。而且即使这次能救得了她，她没过几年，也会早死的。”
　　“恶魔？”亚七听到这个中二的词语，还是觉得这离自己这样避世的血族很遥远，“是什么恶魔？”
　　伊籁：“我也不知道，而且很多恶魔都是没有名字的。他们就和人类一样，你问我这是个什么恶魔，那我该回答你他是什么人种、国家、地区、民族、户口，还是该告诉你即使他有名字，他的名称代号是什么呢？”
　　“……”亚七沉默。
　　他们就和人类一样。
　　他们也和人类一样多。
　　每个人类个体不同，每个恶魔也不一样。
　　亚七直言问道：“你为什么不删除我和纱织的记忆？”
　　像之前酒吧那样，驱魔之后，一定会有人消除无关人等的记忆的。这难道不是他们这个行业的潜规则吗？
　　消除无关人等的记忆……
　　无关？
　　想到这里，亚七一愣。
　　果然——
　　伊籁道：“消除你俩的记忆没什么用了，因为，我预感，我们以后还会再见面的。”
　　“……”
　　“黑暗和光明一样，是没有确切的计量单位的。但你一旦接触黑暗，就会被其纠缠一辈子的。”
　　“……”
　　亚七闭着眼睛低头沉思了片刻，再次抬起头，问道：“那你现在跟我说这些，是为何？”
　　伊籁笑着：“亚七，你有兴趣加入特殊案件事故处理小组吗？我们可是驱魔人协会与政府行政部门之间强强联合的组织，虽然还处在试验的过渡阶段，但我们可是正儿八经的公务员待遇哦，五险一金，朝九晚五，加班会有三倍补助，福利……”
　　亚七却打断伊籁的话，看着伊籁，认真道：“我不加入。”
　　“为什么？”
　　“……”
　　——因为，我是血族。
　　可避世的亚七不能暴露自己的真实身份，要不然这个伊籁会当场把她给驱了。
　　这个时候，一名警察前来，告知伊籁有人来保释亚七，还激动道：“Rock Blood的主唱也来了！”
　　伊籁怎么可能不知道Rock Blood，在普通人眼中，RB是个乐队，可在伊籁眼中，RB可是个十分危险，即便是驱魔人协会的人见到她们都要绕道的小型恐怖组织。
　　“弑魔……她来这里干什么？”
　　警察指着亚七：“保释她！”
　　伊籁认真地看着亚七，道：“总之，我等待你的回复，期待你的加入。还有……”
　　亚七挑眉，看向伊籁。
　　伊籁：“——还有，如果Rock Blood要你加入她们的话，你可千万不要答应。她们皆是亡命之徒，跟着她们，你会死的。”
　　+
　　安珀从监控里看着亚七，握紧了拳头。倘若再细致些，会看到安珀的眉头都在轻微颤抖。
　　她似乎在极力隐忍着什么，像是在绷紧着一段弦，力量如此之大，时间如此之久。
　　这根弦现在还没有崩，但像是宿命已经写好了一般昭示着这根弦绷断的那一刻起，摧枯拉朽，天崩地裂。
　　林谦也从监控里观察着亚七，道：“她看起来很悠闲啊。”
　　审讯室里的亚七悠然地坐着，闭着眼睛思考着已经走了的伊籁对她说过的话。
　　她看样子很是悠闲，实际上她到底是真悠闲还是假悠闲，可能连她自己都说不明白。
　　两人和警察都这么想着，见一名女警小姐姐来给亚七送饭。
　　不想看亚七直播吃饭，安珀正欲转身就走，就看到那女警将餐盒放在桌子上之后，立刻扯掉了自己的头花，倾泻瀑布一般的头发，然后攀着亚七的肩膀，直接坐到了亚七的大腿上。
　　——这……这什么操作？
　　——卧槽她俩在做什么？
　　在场所有人都愣住了，看守监控的警察小哥更是要哭了：卧槽我暗恋已久的同事居然是个姬佬！
　　监控里的两人在调笑着，女警凑前，解开了制服上端的扣子，露出来了精致的锁骨。
　　亚七就此直接埋在了女警的锁骨前，深吸了一口气，又抬起头对着女警微笑，没张口说话，却用自己难得的微笑表示了对女警的赞赏。
　　亚七平常不怎么笑的，她现在在黑白的监控下露出这样的一个魅惑至极，颠倒众生的微笑，众人皆是觉得这黑白的画面简直亮眼无比，闪瞎人眼。
　　看到这个画面，所有人都不好了。
　　安珀更是要疯了。
　　这时，监控里的亚七凑前，看似是要亲吻女警，嘴巴却对准了女警的脖颈。
　　林谦黄健翔附体，激动地解说道：“两个人要亲上了！亚七要上了！要上了！卧槽你看亚七手正往哪里伸！”
　　安珀看不下去了，直接冲出了房间。
　　+
　　亚七的小虎牙刚要亮出来向着女警的脖颈咬去，就听见一声巨响，一个喧嚣的人影将门踹开，霸道张狂地站在了门前。
　　好像带风一般，整个世界变得喧嚣，世界的中央却无比安静，仿若电影的定格镜头。
　　那人还未进入，审讯室的亚七和女警就感受到了一股凌厉的杀气！
　　——正是安珀！
　　安珀每次出现在亚七的面前都如此风骚。可越风骚，亚七就越看她不顺眼。
　　亚七眯着眼睛看着安珀，神情也和安珀一般阴沉。
　　坐在亚七身上女警反应更是热烈了，似乎是被安珀这么一吓，愈加婊里婊气，胸贴得亚七更近了。
　　没有隔着监控，现在安珀近距离、面对面地看着眼前的这个渣七，哦不，是亚七，更是能感觉到她身上的气息——显然像她这样子的花花少女，万花丛中过，片叶不沾身，不禁给人一种“好烦怎么又有人勾引我”和“不是我渣而是你们贱”的渣攻气质。
　　女警见冲进来的安珀不是她的同事，似乎只是一个社会闲散人员，觉得安珀打扰了她的好事，不满地瞪了安珀一眼。
　　安珀见女警还扒在亚七的身上，居然还敢瞪她，立刻怒从心头起，恶向胆边生，冲上前，大力将女警从亚七的身上扒了下来。
　　女警也不服气，被安珀这般如此无礼粗鲁地对待更是更气，于是直接与安珀纠缠在了一起。
　　两人一个是人民公仆，在男人被当成牲口的警校里被当成男人的主，一个是物理系与魔法系都精通的驱魔人，互搏战斗力那当然皆是相当之强，仅仅是扯头发、扯头花，一旁的亚七就感受到了拳拳到肉，痕痕见血的壮烈感觉。
　　本来应该是安珀这个非人类战斗力更强些的，可她现在在跟人类搏斗，真使出驱魔的力量来，那眼前这个人会直接死掉的。
　　亚七看着纠缠到了一起，又是骂又是扯又是掐的两人一路从审讯桌滚到了地上，不禁为她俩感到肉疼。
　　呵，女人。
　　而远在监控室的几名警察看到了监控里的一切，立刻赶了过来，拉扯着这难舍难分的两人，场面愈加混乱。
　　但还在扯头花的两人依旧是死不松手，似乎一定要决出胜负似的！
　　罪魁祸首·一切罪恶的源泉·亚七却趁着这个时候，迈着猫步，不慌不忙地走出了审讯室。
　　看她这副淡然的模样，显然不是第一次经历这样被女人“相争”的事件了。
　　+
　　亚七一出审讯室走在走廊里，正好林谦也着急忙慌地赶过来了。
　　林谦：“这……她……”
　　亚七刚才听别的警察说，林谦过来接她了，于是直接把林谦拽出了这修罗场。
　　“安珀……她没事儿吧？”
　　“没，警察姐姐有话跟她说呢。”
　　+
　　离开了警局，林谦跟亚七说起了RB已经签约了公司的事情，并说之后依涵的演唱会RB也会作为特邀嘉宾出席的。
　　林谦：“亚七，你还不懂我的意思吗？这可是你接近Rock Blood的大好时机，她们乐队正好现在缺人，你顶上去！就在这段时间内，好好地跟她们打理好关系，以后你就能……”
　　谁知亚七立刻道：“我决定了！我不玩儿摇滚了！我要成为一名偶像！我的梦想，就是到达偶像的顶点！”
　　林谦：“……”
　　林谦懵了，你们这些玩儿音乐的，尤其是玩儿摇滚的，怎么个个都不给人省心还总是脑子瓦特的！
　　+
　　而许久之后安珀头发散乱，像个疯子似的终于从警察局里出来，却早已不见亚七的身影了。
　　安珀握紧拳头，眼里的阴沉更甚。
　　她又在后悔，多么想回到见到亚七的第一天。如果那一天她直接把亚七锁起来，是不是就没有后来这么多的破事儿了呢？


第17章 
　　+
　　安珀这几日休息，一个在乐队里的职责是主唱，既不弹吉他也不敲鼓，话筒有的时候都不拿，直接挂在话筒杆上干杵着嗷嗓子的家伙，光明正大地以着手指疼和落水着了凉为理由，堂而皇之地休开了假。
　　说实话，让她当主唱也只是因为她弹不好吉他和贝斯，敲锣打鼓也不会，但偏偏，她是队长。
　　安珀的座右铭，除了“老娘天下第一”以外，还有一句——“我是队长（因为）我最diao”。
　　泽熙诺拉看在眼里，明白放浪形骸了千年的安珀，要开始收，开始禁锢自己了。
　　由此，RB暂时停止了演出。
　　RB那不明所以的粉丝们皆是暗自神伤，给自己加戏，说一定会等RB休养生息回来的，永远会在心中为RB留下一席之地，等RB回归，她们依旧是摇滚王者！
　　结果经纪人放出了消息，月末的时候会在安息城最大的体育馆举行一姐依涵的演唱会，届时RB会以特邀嘉宾的身份出席，同时，那也是RB告别了地下音乐，正式出道的第一场演出。
　　一时间，本身就不发愁销量票房的依涵演唱会的门票更是瞬间被抢空了。
　　黄牛也在这个时候赚得盆满钵满，称赞依涵是歌姬之光，更称赞RB是摇滚未来。
　　有的人稀里糊涂地跟着朋友一起买了演唱会的门票，不禁疑惑：“依涵的歌是很好听，但这么抢手吗？听说A区的门票都炒到天价了！”
　　朋友不屑道：“啊呸！谁说是为了去看依涵的？我可是为了我家五只美艳可爱的吸血姬才买票的！”
　　RB的粉丝依旧被她们的爱豆诓骗，一直以为RB是个五人组合。当然，吸血鬼什么的，脑子正常的人都知道这只是一个噱头。这世界上哪有吸血鬼？那是神话传说里才有的物种。
　　“我没有听过RB的歌，网上也找不到资源，她们的歌真的这么好听吗？”
　　朋友露出一个慈爱的微笑，意味深长地拍着对方的肩膀：“到时候，你就知道了。”
　　+
　　“喂，那边那个，胳膊抬起来！……你行不行？不行了到第四排！”
　　“……”
　　“什么？没有第四排？那你到第三排的最右边！”
　　“……”
　　“册那真是f*ck喽，我发现了，又是你！又是你！又是你！求你了，你能不能不要出现在这里，去当你的摇滚歌手不好吗？”
　　“……”
　　今天的亚七依旧在舞蹈老师的埋汰中渡过。
　　但她的梦想已经变成了成为一名偶像，要到达偶像的顶点了（弥天大雾）！所以老师说什么，她都当没听见，没有什么事情能阻挡她逐梦演艺圈！
　　反正她不会加入RB的。
　　让她加入RB，她宁愿当偶像！
　　#加入RB是不可能的，这辈子都不可能的#
　　亚七旁边注意了她许久的两名舞者悄声道：
　　“啊，我好想去安慰她啊！”
　　“别去了，她像天神一样，是不会理你的！”
　　“可她上次对我笑了啊！”
　　“她上次难道不是那种看傻子一般的笑吗？”
　　“……怎……怎么会呢！”
　　+
　　公司澡堂。
　　一名舞者下了班，正在洗澡。她洗得心不在焉，因为一直在想亚七上次对她笑是不是那种看傻子的笑。
　　她站在淋浴下面闭着眼睛洗头发，待将头上的泡沫冲洗干净之后，她睁开了眼睛，却发现四周完完全全地暗了下来。
　　澡堂的灯是声控的，她试着喊了几声，但却没有光亮起来。
　　这样的黑暗也着实令人恐惧。公司是在安息城CBD闹市区，如果停电的话，那一定就是安息城闹市区大面积的停电。而且CBD里的每一个大楼里都有备用的电箱，即使停电了也不会发愁的。
　　所以现在到底是怎么了？
　　她试着喊了几声，想看看澡堂里还有没有跟她同样遭遇的人：“有人吗？”
　　但是回答她的只有无边无际的寂静和黑暗。
　　她感到诧异，公司的澡堂并不大，但为什么没有光亮之后这里好像大了好几倍似的。
　　今天真是倒了血霉了。
　　这下也没有心情继续洗澡了。
　　舞者只好随随便便地冲洗了一下自己的身体，摸着墙，准备离开这里。
　　这里太安静了，愈加令她觉得诡异。而愈加感到事情不对劲儿，她就愈加会胡思乱想。
　　“有人吗？”
　　她继续这样子问着，却没有一个人回答她。
　　这个时候，她心里似乎产生了一种很可笑的想法，她反而觉得，没有人的话，她才是安全的。
　　而这个时候越不想那些恐怖的事情，脑海里恐怖的事情就越像是冰冷的潮水一般向她袭来。
　　眼前的世界一片黑暗，但在这黑暗之下，到底藏匿着什么样的东西呢？
　　反正她想了很多很多，一瞬间似乎就把这自己这辈子看过的鬼片全部回忆一遍。
　　这样的恐惧之感是如此强烈，只要一想起来，便浑身起鸡皮疙瘩，头皮发麻。
　　恐惧如触手一般，在她的脑海里疯狂而缓慢地搅动着，感觉全身都被恐惧感束缚了一般。
　　她继续摸着墙颤抖着身躯向前前进。
　　她感觉她马上就要触碰到澡堂的门把手了——
　　在这最后一刻有什么湿滑冰冷的东西，触碰到了她的大腿。
　　她吓得忍不住叫了起来，脚腕处的东西却越越缠越紧，还发出了粘液粘连的声音，向着她的躯体上方蔓延……
　　她也不知道那是个什么东西，总之感觉，自己今天完蛋了。
　　她睁大了眼睛，好似看到了什么更加恐怖的事物！
　　——“啊！”
　　最后，她的叫喊之声，也淹没于了黑暗。
　　……
　　+
　　另一名舞者给她打电话，打了半天都没有人接，想到刚才在练舞的间隙，她说她今天要去洗澡，于是也来到了澡堂。
　　这个时候，她正擦着头发，从澡堂里出来。
　　“你刚才一直在澡堂呆着吗？”
　　“嗯。”
　　“怪不得我给你打电话一直没人接呢，你洗澡倒还是蛮快的。”
　　她的眉角不受控制地抽搐着，却淡淡一笑：“嗯，今天的水凉，所以洗得快。”
　　对方看着她的脸，把她此刻僵硬的表情当成玻尿酸打多了。
　　而这一天，整个安息城没有任何一处地方停电。


第18章 
　　+
　　依涵的演唱会团队排练了这么久，该是检验成果的时候了。
　　演唱会在后天举行，今天是最后一次的带妆彩排。
　　RB一行直接来到了安息城最大的体育馆。
　　她们到来的时候林谦正在跟大家打气。
　　林谦先是环望了一圈，平常环望一周肯定会被某人吸引然后立刻停驻目光的，可这次望了好几圈都没见到这个某人。
　　问道：“亚七呢？人呢？怎么不见她？”
　　大家面面相觑，还是没人好意思跟亚七搭话。
　　好多人都知道亚七前几天发生了什么，本来大可以把这件事当做关心，可以跟她搭话的话题，可每当大家看到亚七的那张脸，就被羞得不能呼吸了。
　　林谦无奈，推测亚七大概是睡过头了，于是道：“算了，不管她了……今天Rock Blood会来！大家一定要跟她们好好相处啊！”
　　他这话刚一说完，大家立刻沸腾了。
　　林谦对此也十分满意，觉得这么多人都是RB的粉丝，看来这个乐队他签得很正确啊。
　　他刚一说完，RB就来了。
　　这是依涵第一次见RB乐队。
　　第一感觉是诧异公司居然签了个视觉系乐队（弥天大雾），第二感觉是这个乐队的人让她觉得很不爽。
　　就好像单单看着RB的几位成员，她就像是浑身被针扎了似的。
　　+
　　安珀环视了一周，与林谦不谋而合，也在找寻某人的身影：“亚七呢？”
　　“亚七？……她……她今天迟到了。”林谦这样说着，却想起了一个非常重要的问题，就把安珀拽到一边，然后问了出来，“安珀，你跟亚七……到底……”
　　之前在警察局，林谦可是什么都看到了。
　　安珀当时对待亚七和那名女警的反应，简直就像是要去捉奸在床的妒妇、怨妇，那个为爱痴狂（失了智）的样子哪像是Rock Blood里帅气潇洒，浪子一般的主唱，明明就是一个爱而不得的痴人。
　　可安珀却只是跟那名女警撕扯到了一起，都舍不得对着亚七质问，数落亚七这个渣攻的不是，这说明，安珀看待亚七，捧在手心怕碎了，含在嘴里怕化了，亚七简直就是安珀捧在心尖上的人！
　　这也说明，安珀这个人看起来攻，没想到居然是个受！（弥天大雾）
　　安珀没说话。发愁该怎么跟林谦说，也讲述一番惊天动地的天使和恶魔的爱情故事吗？
　　林谦却将安珀的沉默当成了欲语泪先流，觉得她什么都没说，却好像已经说了几十万字天雷狗血虐恋情深的姬情故事似的。
　　林谦拍着安珀的肩膀：“你放心，有我在，我就是你俩坚实的后盾！“
　　安珀：“？”
　　林谦继续慷概激昂：“公司有规定，艺人恋爱禁止，不光是指不能跟别的公司的艺人谈恋爱、公司内部之间不能谈恋爱，跟素人也不能谈恋爱。但我知道的，一纸空文能阻挡的，那还是爱吗！”
　　安珀：“？？？”
　　“你放心！大胆地去爱吧！但是这件事不能太过了，不能让其他人看出来。尤其是在粉丝面前，你俩只能是队友的关系。”
　　安珀：“！！！”
　　安珀愣住了。她什么都还没做，经纪人就自己把自己给攻略，并且为她扫清大片障碍了。
　　安珀最后只憋出来了一句话：“……谢谢。”
　　林谦：“不客气！应该的！”
　　伽罗和泽熙诺拉在一旁看着，又被天使与恶魔的爱情感动到了：“经纪人居然可以为了老大把公司的规定作废！”
　　“啊！这就是真爱的力量啊！真爱无敌！真爱才是正义！”
　　飞鸟则一直在远处逗体育场的鸽子玩儿，鸽子好像特别喜欢她似的，一个个地全部落在她的身上，而且还没有朝着她拉屎。
　　于是，在对未来一无所知的情况下，亚七就这样被自己的经纪人给卖了。
　　+
　　亚七这天又做了噩梦。
　　依旧是那个梦，梦里皆是黑暗，死寂一片。
　　接着是她的胸间被一把金剑穿过，戳出了一个洞，仿若从心尖向着整个黑暗的世界撕扯，绵延万里的红色。
　　然后，她倒在了一个人的怀里。
　　亚七这次像是终于能控制自己的意识一般，紧紧地攥住了那人的衣袖。
　　那人身披的布料十分粗糙，摸得亚七手疼，就好像自己紧紧地攥住了一团荆棘似的，可亚七却攥着，她不甘就这样放手。
　　然后亚七看到了这个人的脸。
　　亚七再一次看到了这个人的脸，再一次确定——这个人的确就是安珀。
　　这世间这么多人，会有相似的面容，相似的气质，可亚七就是无比确定——这个人的确就是安珀。
　　亚七在这次的梦境之中依旧恨得要死。这样的感情强烈得几乎要将她从梦中唤醒。
　　而安珀对着她，却笑着，流出了泪水。
　　泪水滴到了自己的脸上，亚七伸手去摸，发现自己的脸上也满是泪水。
　　……
　　然后，她突然反应了过来——她好像迟到了。这个时间点已经是那种可以记旷班的迟到了。
　　+
　　依涵和导演说没听过RB的音乐，想让RB现场来一曲。
　　安珀当下就说没问题，RB四个人直接登上了台。
　　其他三人还走台阶登台，安珀直接长腿一迈，带风一样，跨上了台，惹得台下的人吸气惊呼，满眼桃心。
　　伽罗悄悄地跟泽熙诺拉道：“诺诺，老大怎么上午才开始就这么骚了？”
　　泽熙诺拉推测：“大概是因为没有见到殿下，所以欲望无处发泄？”
　　“可我觉得如果殿下来了的话，老大会更骚的！”
　　“你真相了！”
　　+
　　众人以为RB的成员们拿着公司给她们准备的乐器，还要在舞台上调音，试一会儿呢。
　　结果她们把乐器挂在自己的身上，拿好了鼓槌，准备好了拨片，身为主唱的安珀也对着话筒轻轻的咳嗽了一下，这就开始唱了——
　　众人脑海中“艺高人胆大”的意识还没有消去，更加强烈的感觉涌上心头，直上脑中，差点儿给所有人都来了一个脑中风。
　　——？？？
　　众人都懵了。
　　——？？？
　　众人都不好了。
　　——这他妈的是歌？
　　一半的人处于一脸懵逼的状态，另一半的人竭力使自己恢复如常，继而硬着头皮给RB鼓掌，尬吹：
　　“好！太好了！每一个音符都在嘶吼跳跃着，展现了当代迷惘青年内心的挣扎，真是灵与肉的结合，摇滚的升华！”
　　“……”
　　“妙！太妙了！短短几分钟的时间我就感受到了时代的激荡！我简直从中听到了一个崭新的自我！一个狂暴的灵魂！”
　　“……”
　　“棒！太棒了！RB代表了摇滚精神悠久的历史传统！在这一刻，她们不是四个人在战斗！她们不是四个人！RB万岁！摇滚不死！”
　　“……”
　　依涵诧异娱乐圈瞬息万变，怪不得她当年的歌到现在已经没人听了。
　　她当年的口水歌红遍大江南北，旋律怎么说都可以称之为朗朗上口，可RB的音乐呢？她听了半天都找不着调，甚至既觉得这歌没有起伏，又觉得从开头到结尾全是高潮。
　　依涵震惊无比：“这个圈子太奇怪了，我万万没有想到，现在的人居然喜欢这样子的音乐！”这样的音乐，听得依涵想吐。
　　林谦站在依涵的身边，也是语重心长地开解道：“不不不，大家的确不喜欢这样子的音乐。可她们的确就这样红了！”
　　这世间无奇不有，总有那种集体中毒、集体发疯的事件发生吧？
　　林谦此刻在想，看来RB还真不靠实力吃饭——她们只靠脸吃饭！
　　这样的话，立志靠才华吃饭的亚七跟她们会相处融洽吗？
　　……
　　唔，反正安珀是亚七的对象，安珀一定会好好保护亚七的！
　　+
　　迟到了许久的亚七好不容易赶到体育场的时候，RB正在台上演奏。
　　当她听到那熟悉的、难听的、再一次听依旧让人想死的歌声之后，她恍然之间还以为自己没有睡醒，还以为自己身处噩梦之中。
　　看到舞台中央正在献唱（发骚）的安珀，她更是恨不得直接上前掐死安珀。
　　因为早上的梦的缘故，她现在心境很乱。而现在又听到RB难听的歌声，她感觉到自己的心境更乱了。
　　她又明显出现了当初和在酒吧一样的症状。但似乎比上一次好多了。
　　这次生理上的不适似乎变弱了很多，在叫嚣的完全是亚七心理上的不适了。
　　这种感觉，就和叫一个听惯了古典乐的人去欣赏农业重金属一般，简直就是心灵上的上刑，尊严上的惩处。
　　亚七还是觉得，RB的音乐真是太他妈的难听了！


第19章 
　　+
　　亚七又跑到了体育馆的卫生间。
　　她看着镜子里的自己，做好了充足的呕吐的准备，却发现自己这颗心吊着，依旧感觉到恶心，但什么东西都吐不出来。
　　似乎是——她已经习惯RB那难听的音乐了。
　　原来，RB的音乐真的有净化的功效，而且居然连妖魔鬼怪之流都可以净化。
　　亚七这才反应过来，RB的成员也皆不是人类，也是自黑暗而生的妖魔鬼怪，想必她们当年刚拾起这样的音乐的时候，也是像亚七这样多吐吐，吐习惯了就净化了吧。
　　但这样的净化对于内心依旧存有邪念的妖邪之物没用。那些依旧被内心的邪念魔怔，想着作恶的妖魔鬼怪们，该吐的时候还是会吐的，吐血都算是轻的。
　　亚七这么想着，一个熟悉的人冲进了卫生间，没来得及打招呼，就抱着镜子前的洗手池，大吐特吐，吐出来的却都是浓稠却鲜红的血液。
　　是依涵。
　　依涵此刻的症状就和亚七第一次听到RB的音乐似的。
　　这也的确是依涵第一次听到RB的音乐。
　　对此，亚七豪不意外。
　　亚七看着依涵吐出来的血，发现这些血和当日病号吐出来的血如出一辙，都是那种山丹丹花开红艳艳的红。
　　亚七第二次见这样的血了，对此表示，这样的血，不喜欢，不稀罕，不会吸。
　　亚七想到了什么，突然又觉得好玩儿了。
　　RB还是依涵演唱会的嘉宾，如果依涵没什么应对方法的话，可能就要死在自己演唱会的舞台上了。
　　那个画面，岂不是很刺激？
　　依涵好不容易不吐了，她与镜子里的亚七对视，擦着嘴，露出了一个与以往温润的气质十分不符合，带着邪气的微笑：“原来你跟我一样，怪不得你没有死。”
　　这句话的完整版是，原来你跟我一样（是妖怪），怪不得你没有（被我搞）死。
　　亚七怀疑之前在跨海大桥上张牙舞爪的病号大概也是接受了依涵赠予的小毛球，所以死的。
　　如果亚七是个真正的人类的话，如果那天没有安珀的话，或许那天张牙舞爪，最终死得不明不白的人就是她了。
　　这一切的罪魁祸首，是依涵。
　　亚七：“你为什么要这么做？”
　　依涵不以为意，笑着：“我所做的一切，都是理所应当的！这是我该做的！”
　　亚七皱眉，搞不懂依涵是什么意思。这世间哪有理所应当的害人？
　　“你跟病号有仇吗？”
　　依涵回答得很干脆：“没有，我跟她无冤无仇。”
　　“那你为什么要害她？”
　　“要怨就怨她运气不好！”
　　运气不好？
　　受害者运气不好，这也算是加害者的理由了吗？
　　亚七：“那你现在是人类还是恶魔？”
　　“我当然是人类了，你见过像我这样的恶魔吗？”
　　亚七嫌弃万分，觉得现在这个样子的依涵跟她之前在酒吧里见到的恶魔几乎没什么差别了。但或许那只恶魔给亚七的印象还好点儿。
　　“你是人类，那你是怎么用那种方式害人的？”
　　“我虽然不是恶魔，但我与恶魔签订了契约。我需要人类的灵魂献祭给我的恶魔，这样，它才会实现我的愿望。”
　　亚七皱眉：“你的愿望是什么？”
　　“我要一直红下去！”依涵的愿望很简单，却也很难实现。如果通过自己的努力无法达到，神明也听不到她的祈愿的话，那就真的只能寄希望于恶魔之上了。
　　“哦。”亚七淡然点头，冷静道，“那为什么你都这样了，你却依旧不承认你自己是恶魔呢？——你，就是恶魔呀。”
　　恶魔需要有犄角吗？需要长得跟恶魔一样吗？
　　依涵一愣，然后又吐开血了。
　　亚七最严重的时候只吐了几口血，而依涵，却好像要把自己全身的血液都吐出来似的。
　　+
　　亚七这个时候向着依涵走了一步，却感觉后方有什么东西拽住了她。这狭小的空间内突然多出来个什么未知的事物，亚七顿时感觉透心凉。
　　依涵却对着她笑了，眼瞳中闪现最后的希冀。
　　亚七突然明白了，此刻从后方拽着她的这个东西，或许就是伊籁口中的“恶魔”，也是与依涵狼狈为奸，行凶作恶的邪恶力量。
　　依涵擦着嘴角的血，轻蔑地看着亚七。
　　她的这只恶魔以人类的恐惧为因，从而吞噬人类的灵魂。而唤起人类的恐惧方法，就是复制重现一个人此生最为恐惧的事物。
　　之前被吞噬灵魂的舞者害怕的都是普通女生害怕的事物，比如蜘蛛、蛇。她倒是要看看，一贯情感淡漠的亚七会害怕什么！
　　亚七回头，看到了她此生最为恐惧的事物——
　　她看到一个小孩子，拽着她的短裙，歪着头，对着她笑。那个笑容，怎么看怎么不像是会出现在童稚小孩脸上的笑容。因为这个笑容，无论嘴角咧得有多大似乎多开心的样子，都带着满满的恶意。
　　亚七不喜欢小孩子，尤其是熊孩子。一般她见到这种熊孩子会直接远离，实在被缠得不行就趁着没人的时候踹到一边，可是现在，她做不出来这样丧尽天良的事情。
　　——因为，这个小孩子长得跟小时候的她一模一样！
　　依涵仔细地看着那只恶魔幻化的小孩子，然后她也是内心一惊——这个小孩子长得与亚七很是相像，不——这似乎正是亚七孩童时期的样子。
　　亚七——她此生最为恐惧的事物，居然是自己！
　　依涵十分费解亚七的脑回路，难以想象一个人怎么会恐惧童年时期的自己呢？
　　小孩子拽着亚七的短裙，开口道：“姐姐，你见到我妈妈了吗？”
　　“……”
　　“姐姐，我等她等了好久啊。”
　　“……”
　　“她说好了来接我的，为什么不来呢？”
　　“……”
　　亚七相当出人意外，她没有表现出丝毫畏惧，蹲了下来，看着眼前的小孩子，道：“姐姐也没有见过你妈妈呦，因为以前的事情，姐姐早就忘啦。”
　　“……”恶魔见惯了对着它大呼小叫，吓得屁滚尿流的人，头一次见亚七这种哄孩子的！恶魔的尊严立刻挫败。
　　“已经过去那么多年了，姐姐这里是没希望了，可是你——或许你能记得一些什么哦。”
　　“……”
　　说着，亚七上前，拽住了小孩子的胳膊。
　　可小孩子的胳膊一被亚七触碰，就化为了粘稠的黑色液体，滴在了地板上。嘶吼着，最终还是幻化为了恶魔原型。
　　那恶魔感觉亚七的身上骤然间产生了莫名的热度似的，更夸张的是它似乎更是感觉亚七整个人皆在发烫发光。
　　恶魔懵了。说好了是我吓人的，怎么你比我更吓人？！
　　亚七嫌弃无比，放开了恶魔。恶魔趁此，溜回了依涵的身边。
　　依涵内心感到不妙，直觉是这恶魔头一次失败了。她虽然诧异怎么会失败，但内心深处突然生出了一种感觉，这样的感觉类似于逃生的本能一般。
　　眼前的亚七，危险，霸道，深不可测。
　　她感觉今天真是倒了血霉了遇到亚七这样邪性的人物。她判断不出来亚七到底意欲何为，也搞不明白亚七看起来明明是个人类却好似拥有着什么莫名的、霸道的、骇人的力量。
　　她慢慢地向后倒退，逐步远离亚七的视野。
　　亚七却对那只恶魔很感兴趣，紧随其后。
　　爬楼、下楼、踩钢板……
　　依涵之前在这座体育场里办过演唱会，所以相当熟悉这里。
　　她朝着自己熟知的方向前进，恶魔追随着她一路施展着障眼法。可后方的亚七追了过来，哪管所经之处被施展过怎样暗黑的魔法，她直接将所有的魔法与结界撞碎。
　　依涵在前方奔跑着，顿感一路上皆能听到恶魔的魔法被亚七狂暴地攻克，化为实体掉落在地上，好似冰渣或玻璃渣。
　　亚七没有系统地学习过魔法，但现在的所作所为，皆凭借自己的天性。
　　+
　　在亚七不耐烦，想要急速终结这场你追我赶的游戏的时刻，亚七向前一步走，周遭的一切却突然变幻了。
　　她不懂这些魔法，任天性到底有多霸道，却终于还是掉进了虚幻的陷阱之中。
　　她眨了一下眼睛，在微怔的时候，右脚却踩空了。
　　空间瞬间变幻，原来她追及依涵到达了高处，被恶魔的幻象迷惑，出现在了体育场舞台的上空，并且没有任何平面支撑，悬在了半空。
　　亚七看着前方的那个恶魔又幻化成了自己小时候样子，对着自己露出一个邪气的笑，然后——从上空坠了下来。
　　台下的人看到了亚七突然出现，并且要下坠的身影，大声惊呼，RB的众位还以为是她们的音乐太劲爆了广受大家好评，因而弹奏乐器更加卖力。
　　安珀这个主唱却突然不唱歌了。
　　她的心脏好像突然间死了一样，骤停了下来——
　　世间也好像停了下来。
　　泽熙诺拉刚想要用贝斯戳她的时候，安珀猛地扭头，看向了上空。
　　一个人影下坠，安珀微眯着眼睛，冷静地伸出了自己的双臂。
　　一。
　　二。
　　三。
　　她向前走了三步，精准无误地将下坠的人接住了。——这下坠的人，正是亚七。
　　时间仿若在此静止——
　　一旁的泽熙诺拉被亚七下坠的风吹得飘起了头发，惊得眨了下眼睛。
　　亚七却陷在安珀的怀里，与安珀对视。两人眼睛都没有眨，皆是直愣愣地注视着对方。
　　有那么一个瞬间，亚七感觉自己似乎是如此有分量，就这样重重地砸入了安珀的世界。
　　安珀那琥珀色的眼瞳在阳光下透明地仿若可以令人直穿她的心灵，将内心完完整整地展露出来，那么坦荡荡。
　　这个画面只发生在瞬间，如若不是情况危急的话，一定会有人惊呼这个场面太帅了的！
　　可刚有人想要大呼一声帅的时候，以抱着亚七的安珀为中心，舞台突然之间陷了下去。
　　亚七从高空坠落的冲击力太大，舞台承受不了这样的重力，与安珀一同摔在了舞台后方。
　　这下，又重重地摔在了后台，安珀耍不来帅了，本身能接住亚七都算是总帅不过三秒的她突然运气好，这下幸运值又直转急下回归到了常态，她堂堂一个日天日地的恶魔，就这样晕了过去。


第20章 
　　+
　　之后，一地鸡毛，满地喧嚣。
　　舞台下方——
　　亚七躺在安珀的怀里看着周遭的一切，尘嚣满布眼帘，却恍惚觉得自己是个局外人。
　　眼前的一切，皆像是不清醒的梦幻一般。
　　唯一令她感觉到实在的，是身下之人。
　　她之前对安珀的印象特别糟糕，因而从未近距离接触过，而现在，她才惊觉自己似乎是这才认识安珀。
　　安珀的身上散发着一种奇怪的气息，乍一闻见，那味道却仿佛已经叫她魂牵梦萦了多年，说不出来是甜是涩，也说不上来是好闻还是难闻，反正令亚七觉得挺……特别。
　　亚七疑惑，愈加觉得身下的触感很是结实，却不给人不可触摸之感，反而热得人发烫，似乎气息也因为这样滚烫的温度而轻微升腾，整个地下的氛围都有一丝微醺。
　　然后，亚七起身，双手撑在安珀的身上，看着安珀。
　　安珀此刻昏迷了过去，由此脸上难得少了那抹清醒时拽得二五八万的德性，平静温和地好似睡美人，头一次令亚七觉得有点顺眼。
　　亚七距离安珀如此之近，乍一眼看会令人误解，她要上前吻安珀似的。
　　亚七也的确似乎这么做了。
　　她轻轻凑前，凑到了安珀的脖颈前，张开嘴，正欲往下。
　　昏迷中的安珀在冥冥之中却发出了一声细微的轻喘。
　　这声轻喘似是透过骨肉，传到了内心一般，激荡着，然后，亚七才惊觉自己在做什么。
　　如梦初醒，亚七立刻离开了安珀。诧异自己若是还未清醒的话，就要当着众人的面露出来自己的獠牙，吸食安珀的鲜血了。
　　亚七看着安珀，愈加感觉安珀这个人真奇怪。
　　她动起来的时候张牙舞爪，一举一动都令亚七觉得厌恶至极。她不动的时候，什么都不做，却又好似身上的每一处都在勾着亚七的魂儿似的。
　　+
　　经纪人林谦见突发了事故，安珀和亚七同时掉到了舞台下，吓得立刻拨打了急救电话。
　　RB的成员却直接从这个被砸穿的洞跳了下来，好不慌乱地聚到了安珀的身边。
　　这下林谦又是要疯了，趴在舞台上方，头钻了下来，怒道：“这么高的距离你们就跳了下来，你们是要死吗？”
　　泽熙诺拉摆手：“无碍的。”
　　林谦之前还觉得文质彬彬，优雅端庄的副队长泽熙诺拉是RB里最靠谱的人，没想到她也是个信马由缰狂奔不靠谱的斯文败类：“你们身手这么好，做什么摇滚歌手，为什么不去做特技演员呢？”
　　泽熙诺拉：“你的想法很好，我们会考虑的。”
　　林谦又看向没有跳下来近距离凑热闹的飞鸟。
　　飞鸟倒是个实在人，看到场面如此混乱，开始自顾自地收拾起自己的衣物，大有一副情况不对她先跑路，青山绿水，山高水长的模样。
　　果然，Rock Blood里压根儿就没有正常人！
　　+
　　舞台下，亚七与安珀此刻的状况也被泽熙诺拉和伽罗看得一清二楚。
　　泽熙诺拉和伽罗眼神对话：
　　“此人就是殿下吗？”
　　“对！”
　　“哈利路亚！”
　　哈利路亚！
　　这次泽熙诺拉第一次见亚七的真人，都感觉亚七耀眼到她快要睁不开眼睛了，明明是在昏暗的舞台下，偏偏觉得她像是会发光似的。
　　泽熙诺拉：“我要是老大，我也愿意摔得这么惨！”
　　伽罗：“你看老大是不是在装晕？唉，会哭的孩子有糖吃，老而不死是为贼，老大也是很有心机的！”
　　亚七见有人来到了这里，将死尸一般的安珀的胳膊搭在自己的肩上，将她扶了起来，就好像是并肩作战走过枪林弹雨与血流成河，互相搀扶的战友一般。
　　亚七一瞬间有些微怔，觉得两人此刻这个动作，好像挺熟悉的。
　　+
　　之后，亚七回头看了一眼站在人群中笑得意味深长的依涵，沉默不语，跟众人一起将昏迷不醒的安珀送到了医院。
　　亚七默默地站在角落，一开始是不愿意跟着他们一起走的。可她也知道，自己得去的。
　　安珀这次救了她。
　　泽熙诺拉回头，看着亚七踌躇的样子，道：“一起来吧。”
　　亚七看着泽熙诺拉，点了下头。
　　+
　　本来像安珀这样的恶魔自身复原能力极佳，是不需要看医生的，但她刚才受伤的画面实在是太声势浩大了，因而这戏得做全。
　　伽罗还以为安珀一直在装昏迷，结果人家是真昏迷。
　　飞鸟正想要用上次的方法粗暴地叫醒安珀，被泽熙诺拉打断了。
　　泽熙诺拉悄悄道：“老大很久没睡觉了，让她好好睡一觉吧。”
　　伽罗和飞鸟一惊。
　　身为团队里的保姆，泽熙诺拉将一切看在了眼里，自安珀从海里被捞上来开始，她就一直没睡过觉了。这么多天过去了，也不知道她在每个无眠的夜晚里都在想些什么。
　　安珀活了这么久了，看起来智障一个，其实心思很重。她的心思，快要把她整个人都压垮了。
　　+
　　医生准备给安珀拍X光，叫RB的成员们把她身上的金属制品都取下来。
　　RB几人联动，说着悄悄话，小心翼翼地将安珀身上的各种首饰取了下来。
　　“老大的骷髅（首饰）上没封印着死灵吧？”
　　“你也是死灵你怕什么？”
　　“这么多首饰哪些是装饰的哪些是用来驱魔的？”
　　“不知道，就和扫雷一样，碰运气吧……”
　　“……”
　　“卧槽小鸟刚才是说话了吗？”
　　……
　　亚七在旁边看着，觉得安珀相当朋克硬核，光是项链就挂了好几条。
　　待安珀被摘得只剩下一条项链和皮质手环了，没人敢动。
　　前者，安珀贴身戴着，相当宝贝，后者，安珀曾郑重地跟成员们说过，无论什么时候都不能将其摘下来，要不然世界末日就到了。
　　“世界末日，是我理解的那个世界末日，还是隐喻……”
　　“没那么弯弯折折吧，老大像是那种有文化到跟你玩儿隐喻引申的吗？”
　　泽熙诺拉这个副队长想了想，还是将那最后一条十字架项链摘了下来。然后见安珀左手手腕的皮质手环裹得很紧，想着其上并无金属痕迹，就放心地拖着安珀去拍X光了。
　　亚七一介血族，远远地看着飞鸟手上攥着安珀最后的那条十字架项链，觉得相当烫手，因而也没有注意那条项链仔细地长什么样。
　　伽罗悄声跟泽熙诺拉嘀咕：“会不会拍个片就把老大的原形现出来了啊？”
　　泽熙诺拉：“不会吧，即使真会现形，那也跟人类差不多吧。大不了将医生和护士的记忆都抹了！”
　　待给安珀拍完了片子，飞鸟马上把项链给她戴回去了。
　　结果，安珀没有现形，但大家还是被医生臭骂了一顿：“不是跟你们说把金属制品都摘掉吗，怎么还留着？”
　　大家一愣，实在是想象不到安珀身上哪里还能藏金属。
　　伽罗吐槽道：“老大不会还上着环儿吧？”
　　泽熙诺拉是个风花雪月的贵族，嫌弃地摆手：“哎嘛太重口了！”
　　“诺诺你到底想到哪里去了？”
　　大家一看拍好的X光，就在安珀左手手腕那里有金属阴影，似乎是个很尖锐的东西。
　　大家实在是想象不出来皮质手环下能怎么藏金属。
　　也幸好金属阴影并不影响X光，可医生还是指着X光片，道：“她的手臂骨折了！”
　　虽然安珀骨折得不是很厉害，对于她这样的恶魔来说一个晚上就能自动恢复，可还是把RB的成员们吓了一跳。
　　安珀可是一个恶魔，不死之身，钢筋铁骨，她怎么可能会骨折呢？
　　这么想着，几人看向了亚七。
　　亚七依旧站在最边缘的地方，可她的视野中心却一直放在安珀的身上。
　　大家帮忙脱掉了安珀的外套，外套之下是一件破破烂烂的T恤。由此安珀身上那莫名的气息隔着这么远，依旧清晰地传到了亚七的鼻尖、内心深处。
　　这个味道……
　　太撩人了。
　　太想尝尝是什么味道了。
　　倘若之前从未注意过这个味道，那就这样罢了。可一旦闻到了，就注定此后不会再无视了。
　　伽罗看着亚七这般“深情”的反应，脑补出了十万字的前身今生梗虐恋巨制，又是忍不住用衬衫的姬袖擦着自己眼角透明的眼泪，道：“沧海桑田，世事变迁，爱，依旧……”
　　泽熙诺拉看着亚七……呃，对不起，她脑补出来的虐恋巨制也跟伽罗的八九不离十，就是没有伽罗的那么狗血。
　　飞鸟依旧看着窗外的天空，内心毫无波动。


第21章 
　　+
　　“虚心的人有福了，因为天国是他们的。”
　　……
　　“哀恸的人有福了，因为他们必得安慰。”
　　……
　　“温柔的人有福了，因为他们必承受地土。”
　　……
　　许久没有睡过觉的安珀这次睡得很沉。
　　她做了一个梦。
　　这个梦原本是真实，却因为年代离如今很是久远，再次回忆起来，恍若隔世，久远得似乎已经不知是真是假了。
　　她梦到一个人教她背书。教她一个词一个词地熟识与背诵羊皮卷上的字。
　　她不懂羊皮卷上写了什么，更不懂为什么这个人要叫她背这些东西。
　　但既然眼前的人叫她记下，那她就记下吧。
　　梦里的小恶魔还很小吧。
　　安珀看到自己的小手肉乎乎的，认真地指着羊皮卷上的字体。
　　梦里很清晰，她都能看到羊皮卷粗糙的纹路，看到那一个个词语，看着看着，她就开始走神，看向了那人的手指。可真好看啊。
　　可是却看不到那个人的模样。
　　她不敢与对方对视。
　　那人高高在上，她怎么敢。
　　她只敢低垂着眉眼的时候瞥一眼那人来到这里收起翅膀，或者离开这里张开翅膀之时，从翅膀的间隙抖落的碎金。
　　这样的色彩流光溢彩，转瞬即逝。
　　……
　　那人的话语温柔至极：“伊甸园中有两棵树，生命树与知善恶树，食生命树之果实，如神能永生不死，食知善恶树之果实，如神能知晓善恶。”
　　小恶魔当时奶声奶气道：“那我该吃哪一棵树上的果实？”
　　那人诧异，继而温柔地揉着小恶魔头顶的头发：“不需要你做抉择。”
　　小恶魔想了想，却自己道出了答案：“我想要知善恶树之知善恶果。”
　　“为什么？”
　　“不知道。”
　　那人听了她的话，一声叹息，却好像还挺高兴似的。
　　“我若知晓善与恶，我就无敌了吗？”
　　“不，你还需要知晓很多东西。”
　　“我还需要知晓什么？”
　　“很多很多。”
　　“比如呢？”
　　“……生与死……爱与恨。”
　　小恶魔记下了这两个词组，然后又问道：“那殿下都知晓了吗？”
　　那人道：“我也依旧在探寻。”
　　善与恶，生与死，爱与恨。
　　小恶魔当时觉得第一个词组跟后面两个是不一样的。
　　许多年后，安珀才明白，不是第一个词组与后两个词组不一样，而是后两个词组与第一个词组不一样。
　　+
　　大家不好打扰安珀和亚七“再续前世情缘”，提前离开了医院，为两人的独处创造了大好的机会。
　　毕竟安珀又一次救了她，所以亚七没有异议，理所应当地留在医院里照看安珀。
　　照顾的方式也不难，就和停尸房的管理员看尸体，尸体别丢就行了。
　　这个病房也只有一张床。
　　亚七坐在了沙发上小憩，沙发离安珀很近。
　　+
　　夜风吹起波澜。
　　亚七一个恍惚，从迷糊之中醒来。
　　她看到安珀的一瞬间皱起了眉头，又想起来了那萦绕她多年的噩梦。
　　她皱着眉，看向安珀——她的噩梦不就在眼前吗。不是梦，活生生的呢。
　　黑夜之中，她却听到零碎的话语从安珀的口中吐出。而安珀却没有丝毫要醒来的样子，她是在说梦话。
　　亚七一时好奇，凑到安珀的耳边，想要听听安珀要说什么。
　　她以为安珀在睡梦之中反应这么强烈都没有醒来，想必是做了什么难缠的噩梦了。
　　谁知亚七却听到安珀像是背书洗脑了一般，说出来这样的梦话：
　　“为义受逼迫的人有福了，因为天国是他们的……”
　　亚七不懂安珀说了什么，她更是不懂为什么安珀会说这样的梦话。
　　——为义受逼迫的人有福了，因为天国是他们的。
　　亚七不理解这句话。
　　因为义（好）而遭受到逼迫，这样的人居然还有福了。她不懂。
　　她理解的是善有善报，恶有恶报。就这么简单。
　　安珀的梦话还在继续：“人若因我辱骂你们，逼迫你们……捏造各样坏话毁谤你们……你们……就有福了……”
　　亚七默默地听着，更加感觉不解。
　　她看着沉睡的安珀，想着安珀清醒时那么酷炫狂霸拽的样子，却推测着——安珀这个人，别看她总是那么装逼那么diao，实际上她是个抖M（弥天大雾）。
　　但亚七还是尊重安珀的这个喜好的。毕竟这是安珀个人的事情。她跟安珀非亲非故，没资格就此评论。
　　而安珀如此虔诚，即便是在睡梦中都要这般，这样的精神，更是容不得践踏了。
　　当然，如果事实的真相是安珀加入了传销组织的话，那这话就当亚七没说。
　　+
　　亚七起身，去关窗户。
　　她站在床边，看着深夜漆黑一片的安息城，叹了一口气。然后将窗户关住。
　　夜风的声音骤然消失，整个房间却安静地仿若在一个巨大的蒸笼之中。不像是无声，反而像是暴风雨前的平静。
　　这个时候，还未离开窗前的亚七却恍然间看到一个星亮的事物在夜空之中闪烁。
　　像是擦火柴一般骤然亮起的光芒，擦过夜空。
　　那亮度越来越亮。
　　——不对！不是越来越亮，而是越来越近！是那发光的东西在朝着她的这个方向冲来！
　　亚七立刻向后退去，下一瞬间，那星亮的事物飞速袭来，直冲亚七的门面，砸碎了亚七刚刚关好的窗户！
　　亚七躲闪不及，直接坐在了安珀的病床上。
　　亚七向地上看去，看到碎玻璃之中，一个着了火的小毛球好像长了眼睛似的，旋转着，看向了她。
　　亚七的怒火骤然升起。
　　她避世，但不代表她是个好欺负的包子！
　　可这怒火却又在顷刻间戛然而止。
　　不知道从哪里冒出来了一双不穿袜子的脚，直接将那小毛球踩扁了。不光踩扁，还使劲儿碾了碾，直接将小毛球踩成了碎渣。
　　这个方式十分像那种抽烟人士踩烟头的脚法。
　　果然——亚七看向了那双赤x裸着脚的主人——是安珀。
　　不知道什么时候，安珀醒来了。
　　安珀虽然此刻还穿着病服，却又恢复了她那一贯装逼的格调，就好像她刚才又踩又碾的事物真的是烟头似的。
　　她将自己骨折的胳膊放了下来，捏碎了医生给她打好的石膏。
　　“你……”安珀看向亚七，刚想说什么又一个更为巨大的火球从窗外向着两人砸了过来，瞬间，整面墙被砸穿。
　　安珀毕竟驱魔驱了两千年了，应对这种突发事件简直就是靠着自己的本能在行动，她立刻伸出没有骨折的胳膊，拽着亚七就跑！


第22章 
　　+
　　安珀在医院的走廊里一路跑一路设置结界。
　　虽然她已经被驱魔人协会除名了，可她不能伤及无辜，医院里病人众多，他们更是弱者。要不然，她跟那些作恶的魔物有何区别。
　　身为一个驱魔的弑魔之魔，安珀还是很有原则的。
　　拆迁，可以，伤人，不行。
　　亚七的手被安珀紧紧地攥在手心里，烫得亚七真想挣开安珀。
　　可安珀身上的气息似乎愈加浓重了起来，原来安珀清醒比她昏迷的时候身上的气息更加撩人。
　　安珀走着，问起亚七：“你惹着什么人了？”
　　情况危急，亚七如实道：“是依涵，一切事情都是她搞出来的。”
　　“哦。”安珀应着，道，“依涵是个谁？”
　　亚七：“……”
　　亚七骤然明白了。就和当初在酒吧里一样，安珀驱魔，就是驱魔，才不管这是个什么魔。反正，她的任务，就只是把对方拖回地狱就好了。
　　而她刚才这样问，也是因为两人之间气氛太过于尴尬，她没话找话。
　　+
　　安珀在前方走着，平静道：“看来她今天是要你死。”
　　亚七回头，看到后方卷起像沙尘暴一般的黑雾，卷起旋涡，向着两人冲来。
　　安珀加快了步伐，走到了走廊的尽头，却看到拐角的两边也裹挟着同样的黑色风暴前来。
　　安珀看了一眼自己好似残废的手臂，内心感到吃力，盘算着她自己一人还能挣脱困境，可她此刻还挂着亚七这样的拖油瓶，怎样才能令亚七安然无恙呢？
　　来不及想太多了。
　　安珀表面上却还是那副王霸装逼的样子，转过身，对着亚七道：“蹲下。”
　　亚七疑惑，却被安珀压着双肩蹲了下来。
　　安珀深吸了一口气，好似潜水前要长憋呼吸。然后，安珀直接跪在了亚七的面前。
　　两人一样的身高，一个蹲一个跪，高度有些不便。
　　安珀压着亚七的肩膀，又使得亚七也跪在了安珀的面前。
　　这个画面十分诡异，两人相对着跪下，就和要拜堂，夫妻对拜似的。
　　在亚七看着眼前近在咫尺的安珀微怔的时候，安珀向前，手掌压着亚七的头，将亚七紧紧地抱在了怀里。
　　同一时间，那一团黑雾向着两人袭来，像是下着沥青雨一般滚烫地滴在安珀的身上，安珀禁不住发出几声叫喊，却依旧死死地护着怀里的亚七。
　　在风暴之中——
　　亚七在安珀的怀里低垂着头，伸出手去触碰掉落在地上的物质，仅仅是轻微的触碰，都被烫了回来，感觉到蚀骨一般的疼痛。
　　而安珀，却已一己之力，完完全全地护住了亚七。
　　亚七整个人攀扶在安珀的胸前，想要抬起头看安珀，安珀却死死地护着她，按着她的头。
　　此刻的亚七，闻着安珀的气息，离安珀这么近，心神震荡。
　　这个在梦中杀死了她无数次的人，此刻却这样护着她，不让她遭受一丝一毫的伤害！
　　安珀护着亚七，念起了零碎的话语：“若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字架来跟从我……因为，凡要救自己生命的，必丧掉生命……凡为我丧掉生命的，必得着生命……”
　　亚七在她的怀里静静地听着，虽然还是听不懂，但是她感受到了其间的力量。
　　+
　　不知过了多久，也许只有几秒钟飞速掠过，也许已经过了千年。
　　风暴散去，安珀将亚七放开。
　　安珀立刻站了起来，手臂似乎比之前还要严重，昨天白给她正骨了。
　　但安珀痛都没叫一声，皱着眉，忍着痛。或许是不想让亚七看到她狼狈的神态，立刻转过了身。
　　可是她背部的衣服皆被刚才那类似沥青一般的浓稠物质腐蚀了。此刻，露出了线条优美干练，却满是伤疤的背部。
　　安珀是一只恶魔，伤口会自动愈合，可是总是会留下一下痕迹的，那些特别严重的伤，就成为了横横竖竖，弯弯斜斜的伤疤，皆是她这两千年间的勋章。
　　亚七看到安珀蝴蝶骨那里两处最深的疤痕一愣。觉得这样的伤疤还真像是那种砍掉蝴蝶翅膀遗留的疤痕似的。
　　安珀感觉背后一凉，才反应过来自己背后空空荡荡的，惊得立刻回头，也看到了亚七此刻看到了她的背部难辨的神情。
　　不管那么多了，安珀立刻变幻出了一条猩红披风，披在了自己的背后，遮掩住了她光裸的背部。
　　气氛更加尴尬了，明明只是对着亚七裸x露出了自己的背部，却好像赤x裸裸里里外外地将自己的一切展现给亚七似的。
　　安珀脑子里很乱，只能暂时不再想这件事了，她向前走去，道：“好了，没事了，她滚了。”
　　+
　　亚七这个时候从后面拉住了安珀那只没有骨折的手臂，道：“我能问你一个问题吗？”
　　安珀一愣，然后回头：“你说。”
　　“你为什么总是救我？”
　　“……”
　　亚七更想问，为什么你总在现实里救我，却又一次次地在梦境之中杀死我。
　　但亚七没这么问。
　　亚七这个问题的答案安珀准备许久了，她本应是帅气无比地回答的。
　　可终于该回答这个问题了，安珀的脑海里却突然波涛汹涌，变得很乱，很多事情一齐涌了出来。
　　发生在她出生时的、两千年前的、一千年前的、现在的。
　　所有事情像是一条直直的线，看似通往一条愈加光明的大道，却最终弯弯折折地成为了一个圆，回到了原点，原点又好似变为了终点，到最后无穷无尽，依旧是没有尽头。
　　最后，那些像幻象一般的回忆皆化为虚无，只剩下眼前的亚七。
　　管那么多做什么？
　　现在，她不正是又站在我的面前了吗。
　　于是不再想那么多的安珀一副扛天扛地，苦大仇深但我啥都不说，为你受了这么多的苦但我乐意的样子，认认真真道：
　　“我当然得那么做，因为——”
　　亚七也是认真地看着安珀，等着安珀的回答。
　　安珀：“——因为，你是我前世的恋人，你是我媳妇儿！”
　　亚七听着安珀的这个回答，骤然就笑了。
　　安珀看着亚七的笑，顷刻间就被亚七的美色晃得失魂落魄。
　　可亚七笑，是觉得安珀的回答好笑。
　　前世的恋人？
　　媳妇儿？
　　放你娘的狗屁。


第23章 
　　+
　　——“你为什么总是救我？”
　　——“我当然得那么做，因为，你是我前世的恋人，你是我媳妇儿！”
　　匆忙赶来的RB成员们看到这个场面，除了飞鸟以外皆是要忍不住流下激动的泪水。
　　伽罗衬衫姬袖擦着眼泪：“我……我又相信爱情了！”
　　泽熙诺拉这次换了条手工定制的手帕，擦着眼角：“天使与恶魔的爱情，唉，我服！”
　　飞鸟看着安珀和亚七，也算是有了点反应，却是皱起了眉头。但她见安珀无碍了，就不再等待众人，直接自己一人先回到了安珀的病房。
　　伽罗兴奋地上前，拉着安珀的猩红披风：“老大！你这什么造型？超人？”
　　“滚！”
　　伽罗还伸手摸着：“这块布都是古董了吧？”
　　安珀打下伽罗的手：“滚！别碰！”
　　“啧啧。我不能碰你，只有殿下能碰你，对吧？”
　　“那当然！”安珀不容置喙，又看了一眼亚七，道，“我媳妇儿怎么碰我都可以！”
　　“啧啧。”
　　亚七与安珀对视，露出了和刚才如出一辙（看傻子）的微笑，又一次晃花了安珀的眼。
　　“病房已经修复完毕了，回去吧。”泽熙诺拉走了过来，看了一眼手腕上孔雀蓝宝石手表，道，“天快亮了，经纪人就要来了……天呐，老大你把石膏捏碎了怎么跟医生和经纪人说？”
　　“把他们的记忆都抹了！”
　　“那你收拾收拾你自己，你现在的造型太拉风了。”
　　“我就喜欢这样折腾自己！”安珀气急败坏地丢下众人，走向病房的方向。
　　泽熙诺拉和伽罗在后方感慨安珀的脾气真是越来越糟了，是不是想通过这样咋咋呼呼的方式博得女朋友的关注呢？可这样似乎会物极必反的吧？
　　两人同时看向亚七。
　　果然，亚七此刻也望着安珀的背影轻蹙眉头。似乎也是在糟心安珀的暴脾气。
　　可实际上，亚七却是在想：这个安珀果然是个抖M。
　　+
　　泽熙诺拉和伽罗表现出了对亚七的友好，那种友好的感觉，就和小国领导人见到大国领导人一般，全身上下透露着两方阵营社会意识形态之间的疏离与由低社会形态向着高社会形态的谄媚蔓延。
　　亚七被她俩夹在中间，感觉她俩看她的神情有些诡异的虔诚，叫人起鸡皮疙瘩。
　　“殿下，你别理她，呵，女人，都是这脾气！”
　　“……”
　　“殿下，你这一夜受惊了，但是你放心，有老大在的地方，你绝对不会受到伤害的！”
　　“……”
　　“殿下，没关系的，之后你都不需要怎么哄她，她自己就又过来了！”
　　“……”
　　在泽熙诺拉和伽罗你一言我一语，亚七完全听不懂的话语中，三人回到了病房。
　　一路上结界褪去，医院还是医院，也没有医生和护士注意到这一晚的不寻常，也没有病人被吵醒。
　　亚七刚想要问为什么泽熙诺拉和伽罗要叫她“殿下”的时候，突然看到了刚才被撞裂的那面墙，一愣。
　　这面墙已经完全恢复完毕了，跟之前没有任何差别，似乎只是顷刻间的事情。
　　就好像刚才发生的一切都是梦似的。
　　泽熙诺拉站了出来，淡然而自信道：“这就是我在RB里的职责了，我是负责善后工作的。老大每次驱魔完毕之后，现场都和拆迁过的似的，如果有人类看见了，一定会造成人类世界的恐慌的。对了，忘了自我介绍，我叫泽熙诺拉，我是一条人鱼。”
　　“哦。”亚七应着，觉得泽熙诺拉是个很厉害的人。毕竟安珀驱魔之后的拆迁现场她也见过几次，的确次次都很浮夸，每每都和拍大片似的。
　　伽罗也站了出来：“殿下，我叫伽罗，我是附着在木偶上的死灵，我在RB里负责后勤，经常帮老大买奇奇怪怪的书籍和工具，现如今还多了一项工作内容，那就是与媒体的交流还有炒作。RB现在这么红，都是我的功劳哦。”
　　“哦。”亚七点头。看来伽罗的主要工作是后者，并且相当有能耐了。要不然RB不会唱歌这么难听居然都能红成这样的。
　　伽罗指着坐在沙发上耐心等待着茶泡好的飞鸟，道：“她叫飞鸟，但我们都叫她小鸟，她是一只火鸟，在RB里负责消息来源与现场监控，因为她能跟各种禽类交流，她虽然没有鸟，但是她的小鸟遍布天下。”
　　泽熙诺拉怼着伽罗的胳膊：“喂，我怎么觉得你这句话特别奇怪呢？”
　　伽罗：“小鸟都还没有说什么呢，哪里奇怪了？”
　　飞鸟这个时候又是万年难得一次开口，看着亚七，道：“没关系。”
　　亚七听着飞鸟的声音，觉得飞鸟这个人似乎比伽罗这种“木头人”还要木头。
　　伽罗又大惊小怪：“天呐！小鸟又开口说话了！殿下我告诉你哦，小鸟平常和哑巴一样，是不怎么说话的！她要是说话了，那这一天赶快去买彩票吧！”
　　已经换好新病服的安珀坐在病床上折腾自己的胳膊，营造一种假象忽悠快要过来的林谦，却又见不得伽罗叽叽喳喳的，怒道：“照你这么说那小鸟可以自说自话，然后每天买彩票啊！……还有你们都进来，在门口说个没完要做什么？是要告诉整个医院我们都不是人，还都是驱魔的吗？”
　　泽熙诺拉一针见血道：“我们没说什么，你这一吼，整个医院都听到了。”
　　伽罗指着安珀，道：“殿下，你肯定也明白的，老大在RB的职责，就是驱魔。所有跟驱魔有关的事情，都是她负责。”
　　亚七头一次开口问道：“那她是个什么？”
　　“老大是一只恶魔。”
　　“哦。”刚才听到别人是什么的时候，亚七的内心毫无波澜，可一听到安珀是一只恶魔，她的内心好像有了一丝波动。
　　其他人虽然都不是人类，但如果不作恶的话也不会被归位魔物邪物之流。
　　可安珀——
　　恶魔。
　　怪不得跟人类的味道不一样。
　　亚七之前喜欢喝女人的血液，那种年轻、漂亮、干净的最好，亚七觉得这样的血液最好喝。
　　而她现在见到了安珀，就感觉一个从小到大乖巧养生只喝纯净水的人突然想喝伏特加了一般，虽然还未尝到伏特加的味道，就已然像是有瘾了一般，心心念念着。
　　伽罗注意到了亚七神情里对安珀的特别，“误”以为亚七对安珀“也”是“情根深种”，于是兴奋地继续补充，道：“老大已经活了很久很久了呢，起码这个数字。”
　　亚七听着，以为五根手指是五百岁。
　　伽罗比划了五个指头，又继续道：“像诺诺，泽熙诺拉，她也才一千岁左右。我和小鸟也才两百多岁。”
　　亚七惊了。原来伽罗刚才的五根手指意思是安珀已经活了五位数、一万年那么久了。
　　天呐，安珀居然都这么老了。唉，我喜欢年轻漂亮的小姑娘（的血）。
　　亚七看了安珀一眼，虽然内心嫌弃安珀年龄这么大，但她还是想吸安珀的血，这样的渴望让她忽视了其他。于是只能舔着唇，自我安慰安珀身上的味道和酒香一般，年代越久越醇厚，才令人欲罢不能。
　　安珀好像冥冥之中感觉到了亚七在看她，可她忍着没有扭头。
　　说了这么多，泽熙诺拉才注意到一个很严重的问题：“殿下，我们都不是人类，你不害怕吗？”
　　亚七摇头。她也不是人类啊，她害怕什么。
　　但是她此刻却看着安珀的背影，道：“她总是救我，我不怕了。”
　　亚七的心不是冷的，不管前世与安珀有怎样的纠葛，反正现下安珀如此待她，她不会视而不见的。
　　安珀远远地听着，僵直着背，却勾起了嘴角。
　　+
　　亚七又问道：“那为什么你们都不是血族，乐队名却要叫做Rock Blood，摇滚血族？”
　　泽熙诺拉叹了一口气，好像说了那么多，却皆不及现在这个问题棘手。
　　泽熙诺拉婉转道来：“一开始，我们乐队是没有名字的。”
　　安珀在远处叫了起来：“有的，明明叫唱诗班！”
　　伽罗也禁不住吐槽：“那叫名字吗？即便是叫唱诗班，你见过哪个唱诗班唱摇滚？”
　　安珀坐在病床上碎碎念：“嘻哈是不可能的，爵士也是不可能的。还有，别以为乐队缩写RB，就能唱R&B，R&B也是不可能的。”
　　泽熙诺拉：“殿下，你原谅老大吧，毕竟老大是在教堂长大的，她一开始觉得一切玩儿音乐的，都是唱诗班。”
　　亚七：“……”
　　泽熙诺拉继续道：“唱诗班这个名字显然是不行的。然后，终于有一天，我们在地下出道，必须得起个正式的名字。而那个时候，正好全世界都痴迷于一部作品。”
　　亚七诧异，什么作品？
　　亚七：“是那个什么玛丽苏转校与血族相恋与狼人大战最后还被变成血族……”
　　泽熙诺拉捶胸以证清白：“对！但我发誓，我没有痴迷！”
　　伽罗立刻举手以证清白：“我也没有！”
　　亚七看向飞鸟。飞鸟也摇头。
　　泽熙诺拉：“痴迷的是老大，简直就是脑残……真爱粉！于是老大当下决定，就叫Rock Blood吧！”
　　亚七：“……”可以这么随便吗？
　　“以老大那个文化程度，平常看的书也就是《圣经》和那个了，还真不能为难她，其他书她看不懂的，她能看懂《圣经》，也都是别人一个字一个字地教她的！”
　　亚七：“……”
　　安珀对泽熙诺拉的话语很不满：“你什么意思？那个怎么了？”
　　众人立刻摆手，哄着将要暴走的脑残粉·安珀：“没！没什么！那个特别好！”
　　亚七怀疑，安珀可能自此开了窍，不光是那个，所有脑残小白玛丽苏巨制都难逃她眼了吧。
　　要不然安珀对她说“因为你是我前世的恋人”的时候不会那么像小言里的霸总的。
　　泽熙诺拉问道：“那殿下你会加入我们吗？”
　　亚七还未来得及摇头，安珀就直接看着亚七道：“你会加入我们的。这段日子你遭遇的一切你也看到了，你这么点儿背，之后还会更加点儿背，你自己这么弱，你会死的。”
　　RB的众位无语，安珀还能再要点儿脸吗，总是帅不过三秒的她居然好意思说别人点儿背。
　　——你会死的。
　　这样的话也有人对亚七说过。
　　亚七：“驱魔人协会的人也向我邀约了，让我加入他们，那我是加入他们还是加入你们？”
　　“F*ck！”安珀暴跳如雷，为驱魔人协会不光把她踢了，还从她这里挖人的行为不耻，“你凭什么加入他们不加入我们？我们不就是个体户驱魔、不就是玩儿摇滚没有社保吗！”
　　亚七：“……”
　　看来Rock Blood玩儿摇滚真的很多年了。


第24章 
　　+
　　亚七正愁怎样委婉地表示她不会加入RB因为她实在是太嫌弃RB的时候，经纪人林谦姗姗来迟。
　　他还带着几名记者来，誓要写个通稿讴歌RB的敬业，为RB的炒作添砖加瓦，以安珀这个破锣嗓子作品什么的是不指望了，那就通稿来凑：
　　看，虽然队长受伤了，但RB还是会继续当依涵演唱会的嘉宾的！
　　咦？伤这么快就好了……这就是摇滚的力量！
　　咦？你问队长为什么会受伤？哦，这就不得不提RB的新成员了！
　　RB成员们之间的队友情谊真是无坚不摧、感天动地！
　　……
　　+
　　亚七想了想，还是没把依涵的事情对着林谦说出来。
　　如果是珞西亚的话，这样做的原因大概是想要给对方一个慢慢改过自新的机会。可现在的亚七——她根本就没有把依涵放在眼里。
　　而且，这种怪力乱神的事情，即便是说了，林谦都不会当真的吧。
　　亚七这么想着，还是坚持了她一贯的行为准则——避世。能多低调就多低调。
　　想到此，亚七又觉得林谦有些可怜。
　　RB乐队的成员都不是人。
　　亚七也不是人。
　　这得造了多少孽、倒了多少血霉才能带她们这样的艺人啊？
　　记者走后，林谦被安珀抹了记忆不再追问安珀，反而开始盘问亚七为什么会出现在演唱会舞台的上空，还从那里掉了下来：“你不知道那个地方有多么危险吗？依涵演唱会的时候可是要花很长时间吊好几条威亚才让她上去的，你什么都没有吊就从那上面跳下来了，你以为那是跳水台吗？”
　　“睡迷糊了。”亚七回答道，见林谦的脸色还是不太好，又胡说八道，“我梦见我参加奥运会跳水了……我拿了金牌。”
　　林谦：“……”
　　林谦头一次见睡迷糊迟到了惹出来大事的人这么理直气壮、这么光荣的。
　　一旁的伽罗为亚七说好话，道：“我也睡迷糊过，第二天醒来发现自己躺在德里红堡。”
　　泽熙诺拉也开始满嘴跑火车：“我也睡迷糊过，第二天醒来发现自己躺在自己喜欢的人的床上。”
　　林谦：“……”
　　和你俩相比，亚七简直就是清纯不做作的天使！
　　林谦看了眼不在氛围里的飞鸟，又看向安珀，你呢，你有什么精彩的睡迷糊的故事吗？
　　安珀见大家都在看她，眨巴了下眼睛，脱口而出：“我一觉醒来朋友的头不见了。”
　　林谦淡然地拍着安珀的肩膀：“你不愧是队长，你赢了。”
　　亚七看向安珀。
　　安珀一瞬间结巴了：“呃……那人……你……不是……”
　　亚七：“我知道你在扯淡。”
　　安珀：“我没蛋！”
　　亚七：“……”咱俩前世肯定离了！
　　+
　　说是这么说着，RB的成员们却觉得亚七下坠的事情没那么简单。
　　伽罗小声嘀咕：“我认为是殿下遇到什么邪祟了吧。是不是那种梦魇、梦魔之类的呢。她可是殿下呀，是不是有什么恶魔知道了她是圣光天使的降世，所以就想着要入侵她呢。”
　　泽熙诺拉：“很有可能。”
　　“唉，殿下今生是个人类，是咱们团里最弱的吧。看来真的得把她当女神一样供奉起来了。”
　　伽罗偷偷地溜到安珀的旁边，问道：“老大，你觉得殿下是遇到什么了？”
　　安珀没好气道：“管它什么呢，直接拖到地狱就好了。”
　　伽罗无奈：“老大，我终于知道为什么你每次写报告都那么痛苦了。”
　　安珀撸起了袖子：“嗯？”
　　伽罗立刻制止安珀的暴走，道：“幸好！幸好你被驱魔人协会除名了以后再也不用写报告了！”
　　安珀：“……”
　　这个时候林谦又开口：“那既然安珀现在受伤了，行动不便，那——”
　　众人还以为他要说，那么演唱会的助演嘉宾就还是取消吧。这样不管上不上场，都能不费吹灰之力发好几篇通告了。
　　结果林谦却道：“那就让亚七照顾吧。”
　　说着，林谦向着安珀眨巴了一下眼睛，意思是，不客气，不用谢，应该的。
　　安珀无语万分，再一次感到林谦是个戏精。
　　+
　　林谦让亚七照顾安珀，亚七并没有什么异议。
　　反正亚七还想看看安珀到底想做什么，反正亚七最近没有新交女朋友，反正——亚七想吸安珀的血。
　　安珀出院，RB的成员先走了，说是为明天的演唱会做准备，实则又是专门给安珀和亚七独处的时间。
　　亚七：“经纪人说了，我得照顾你，我送你回酒店？”
　　安珀：“你不用管我了，我自己有事，要忙。”
　　“那你去哪里，我带你去。”
　　“你不用管我。”
　　亚七淡然道：“你可是我前世的恋人，我怎么能不管你？”
　　安珀难以置信地看着亚七。你这么快就接受这个设定了？
　　安珀沉默了一会儿，道：“我想去教堂。”
　　亚七挑眉：“你可是恶魔，你……你真的是在教堂长大的？”亚七刚才还以为泽熙诺拉在开玩笑。
　　安珀：“对。”
　　“恶魔出现在教堂，不会死吗？”
　　“我不会。”
　　“为什么？”
　　安珀直视亚七的眼睛，道：“因为有一人，她福佑我，不死，不灭，不朽。”
　　+
　　圣光教堂是安息城最大的教堂。
　　据说，这是传说中的圣光天使珞西亚最后一次现世的地方。但虽名为圣光教堂，却无一处圣光天使珞西亚的塑像，但穹顶的壁画中倒是能见到她的背影。
　　现在，这里信徒很多，游客也很多。可是不管信不信教，所有人都表现出了虔诚，都不敢高声喧哗。
　　亚七觉得自看到教堂顶端的十字架之后，安珀就收敛了些许狂放不羁的气息。
　　这个时间点刚做完弥撒，众人纷纷散去，还有一些人停留在教堂内，跪在丝绒垫子上，继续做祈祷。
　　安珀很着急的样子，急得就和要去找厕所，憋坏了似的。
　　安珀直奔告解室，对亚七道：“你别跟过来！”
　　亚七愈加觉得安珀奇怪了。安珀的这种怪异，就好像不好意思了似的。
　　+
　　安珀在告解室等了片刻，听到了脚步声。
　　神父到了。
　　两人各坐在告解室的两边，中间隔着网纱，互相只能听到声音，看不到对方的容颜。
　　安珀直抒胸臆：“神父，我有罪。”
　　每个来到这里的人，都是这样开头的。
　　神父也照例说着他的模板：“孩子，神会宽恕你的罪行的。”
　　安珀详细地阐述了一下自己的罪状：“昨天……她从高空坠落……我伸出我的双臂……接下了她……”
　　神父听着，也是一惊，立刻觉得这是神迹，夸赞着：“孩子，你这明明是做了好事啊，怎么能说是罪行呢。”
　　安珀继续道：“我记得很清楚，她从高空坠落，正好在我的上空……”
　　“嗯。”神父认真地听着。
　　“我抬头……就看到了她……”
　　“嗯。”
　　“我看到她穿着短裙，风一掀……她的胖次……我全看到了……”
　　“呃……胖……”神父骤然觉得自己要疯。
　　“粉红色的胖次……简直是我这千万年间见过的最粉的颜色了……那胖次还有蕾丝边儿！白色蕾丝！然后图案！图案是草莓！大草莓！一眼见就甜腻死人的大草莓！……”
　　“……”神父这下觉得自己没疯，疯的人是安珀。哈利路亚！这一口一个胖次的到底要干嘛！
　　安珀继续自说自话，又是说了一些乱七八糟的东西，但通通跟亚七和胖次有关。
　　最后，安珀将自己的“罪行”吐露完毕，长叹了一口气，好像这才想到告解室内除了她还有神父，感谢道：“神父，感谢您，我下次要还是想到胖次，过不了内心的这道坎儿的话，那我还来。”
　　神父：“……”
　　你把我这里到底当什么了？我这里到底是告解室还是你心灵的洗浴中心，你是来做了个大保健吗！


第25章 
　　+
　　亚七走进教堂，本来只是想坐在最后一排的红丝绒长椅上等待安珀，但教堂内实在是太漂亮了，她就没忍住在教堂的过道内踱步。
　　教堂内五彩斑斓的玫瑰窗被教堂内金光闪闪的烛光照耀得轻盈灵动，透明得仿若是水果糖片。
　　亚七仰头，看到骨架券之上华美至极的天蓝色壁画，深深地被其吸引，立即停驻。
　　壁画之上大片蓝色的留白，与教堂外的碧蓝天空是一个颜色，因而乍一眼显得好像教堂内没有屋顶，天蓝与光明直接交接着洒进来似的。
　　然后在天空之中，则是神与他创造的天使们的画像。总是威严的神难得表现出了慈爱，他与天使之间如此亲近，仿若亦师亦友。
　　穹顶这样的设计很是巧妙，双重的视觉幻象层层递进，令人觉得仿若天是真的，神与他的天使们，也是真的。
　　亚七停在穹顶壁画之下看了许久，她也不知道自己看出了个什么来。
　　壁画上有很多天使，几乎都给了正脸，再不济也给个侧脸，可唯独一只天使，只给了一个背影。但那单单一个背影却好似极其有故事一般，若注意到她，似乎连神的存在都忘却了。那只天使若回头，想必当今世上最红的一百个明星加起来都不如她惊艳吧。
　　亚七回过了神，不打算再仔细欣赏了。她扭着自己有点僵硬的脖子，低下了头，然后转身，扭头。
　　——！
　　一声惊呼！
　　亚七被吓了一跳，她的面前不知何时站了许多人，都在看她。而刚才的那声惊呼，不是她被吓发出来的，而是她一扭头，有的人一个没忍住，一齐惊呼出来的。
　　安珀做完心灵上的大保健，哦不，是做完告解之后回到教堂，顺着过道向前行进，正好这一刹那亚七也回了头，她也和众人一样，被亚七惊到了，脑海里都不再想胖次了。
　　这样的画面许多人是第一次见，却想象过无数次的。
　　许多人为教堂奉献了自己的一生，可能来教堂的次数仅次于回家了，他们穷尽一生想象了无数次，倘若穹顶壁画之上的圣光天使回眸，那该是什么样子。
　　千千万万遍，却只有一遍清晰地描了边。
　　他们今天，好像见到了。
　　可这样的画面对于安珀来说则是见了无数次，却是再也不敢想的。
　　对啊，就是这个样子，和以前几乎没什么区别呢。
　　安珀不自觉地露出一抹苦涩的笑。整个教堂的人仿若看到了光明，看到了希望，精神振奋，而安珀却突然间颓了下来。
　　亚七被这么多人虔诚的目光注视，没有感觉到虚荣，只觉得瘆的慌。她向后退，碰到了她以为是桌子的东西。
　　立刻有人道：“那是约柜，请远离。”
　　亚七站稳，诧异。
　　那人明显是觉得亚七现在的举动很不敬，但他又莫名地对亚七生出一丝敬意来，只好耐心解释道：“女人是不能碰约柜的。”
　　“为什么？”
　　“这是规定。”
　　这生硬的回答令亚七莫名地觉得有些不爽。
　　这时有个小孩子食指指着亚七，童声喊了出来：“你是天使吗？”
　　亚七更加不爽了，没好气，干脆利落道：“我不是。”
　　从人群里看到了安珀的身影，亚七又看了一眼那个约柜，然后头也不回地离开了这里。
　　她直接拉起了安珀的手向着门外走去：“走吧，我以后再也不陪你来这种地方了。”
　　+
　　明天就是依涵的演唱会了。晚上RB的众位聚在一起，商量着明天该怎样。
　　亚七送安珀回来，听听她们在说什么。
　　亚七以为她们会去商量怎么对付依涵，没想到她们却在说，明天该唱哪首歌比较好。
　　笑话。
　　Rock Blood唱歌，唱哪首歌都不好。
　　咦？好像亚七自己的关注点都有一些偏了。
　　亚七这才反应过来。好像只有她一人知晓这一切，在别人的眼中，依涵依旧是依涵，是公司的一姐。
　　亚七思考着要不要把她知道的一切都告诉大家。
　　她刚想起来这件事，刚犹豫了一下，安珀就发现了她似乎在犹豫什么，直接开口问道：“媳妇儿，你到底遇到什么了？”
　　亚七犹豫。
　　正常情况下，正常人应该循循善诱，开导亚七的。可安珀这个人性子实在是欠扁，见亚七还在犹豫，直接以一副威胁的口吻道：“你放心，你肯定会加入的我们的，早晚，你都会把一切都说出来的。”
　　泽熙诺拉在一旁发愁，感慨着安珀和亚七前世怪不得以悲剧收场。安珀这个家伙，不光不会谈恋爱，连与正常人的交流都不会。
　　谁知亚七估计也不是个正常人，完全没有在意安珀话语中不当，她停顿了片刻，开口道：“我认为依涵有一些问题。”
　　安珀皱眉，还没说什么话的时候，伽罗插嘴地问道：“她怎么了？”
　　亚七还要继续避世，所以不打算曝光自己血族的身份，于是就专挑依涵的事情说：“我昨天正好在卫生间的时候，她也进来了，但是她一直在吐，吐出来的却是血，特别红……”
　　伽罗不以为意：“哦，老大唱歌就这样，别说是恶魔了，就那种身负数十条人命的人听到老大唱歌，也会吐呢！”
　　亚七眉角抽搐，又道：“依涵好像还会什么奇怪的魔法似的……会让我看到一个小孩子。”
　　泽熙诺拉诧异：“看到一个小孩子？什么样的小孩子？那个小孩子很吓人吗？”
　　亚七不好让自己太牵扯其中，模糊道：“我也没有看仔细，反正我看到了一个小孩子。”
　　伽罗推测：“难道这个依涵是与一只鬼娃娃签订契约了？”
　　亚七：“签订契约？”
　　泽熙诺拉：“对，这么多些年来我们遇到的与人类相关的事件，大概都是这样子。一个人想得到什么，但是凭借自己的力量无能为力，要么另辟蹊径，寻得一些剑走偏锋的法子，召唤出恶魔，要么会有恶魔如影随形，在他的耳边低吟，在他需要的时候出现。”
　　“……”
　　“而与任何一只恶魔进行交易，是要签订灵魂契约的。待他实现了自己的愿望死亡之后，他的灵魂收归这只恶魔所有。”
　　“……”
　　亚七诧异。原来恶魔这种生物比许多人类都要诚信。
　　然后，她看向了安珀。
　　安珀在抱着吉他调弦，被亚七这么看也是一愣，挑起来她那桀骜不驯的眉头：“媳妇儿，你这么看我是什么意思？”
　　亚七直言不讳地问道：“你曾经跟别人签订过这种的契约吗？”
　　“没！”安珀立刻否决，“我闲得蛋疼啊，为什么要别人的灵魂？”
　　亚七立刻扭头，看向泽熙诺拉：“那为什么除了安珀以外的恶魔闲得蛋疼要跟人类签订灵魂契约，收购他们的灵魂呢？难道是因为安珀没有蛋？”
　　安珀：“喂！”
　　泽熙诺拉解释道：“灵魂，spirit，是一个生命体最重要的东西，也是神明的恩赐。”
　　“那血液呢？”
　　“灵魂和血液都很重要，但是相比之下，血液是第二重要的东西。”
　　亚七立刻道：“那你们为什么不叫Rock Spirit，摇个鬼？”
　　亚七的这句话惹得笑点奇低的伽罗笑得花枝招展：“哈哈哈哈……摇个鬼！摇个鬼！笑死我了！……”
　　亚七又看向安珀：“那你为什么不要灵魂？”
　　安珀气得转身，背对亚七：“滚蛋！你烦不烦？别打扰我！”
　　亚七凑到了安珀的身后，在安珀的耳边低声道：“你就是这么跟你媳妇儿说话的？……怪不得咱俩分手了。还是说，咱俩没有分，你以前就是这个样子待我的？”
　　安珀立刻转身，看着亚七，道：“对啊，咱俩没分！今生还要继续呢！”
　　亚七却意味深长地笑着，没有回应她这句话。
　　泽熙诺拉老姨母般欣慰地微笑：“啊！爱情！”
　　伽罗也露出同款微笑：“啊！羡慕！”
　　亚七：“那明天怎么办？”
　　泽熙诺拉：“顺其自然吧，而且即便会发生什么不好的事情，把这些事情都推给老大就好了。”
　　安珀听到这话差点儿要砸吉他了：“喂！”
　　“殿下，我告诉你，什么都不要硬抗，交给老大一个人扛就好了。她的职能，就是扛天扛地！”
　　安珀：“喂喂喂！”
　　亚七看着安珀，却是笑了。
　　看到亚七这样笑，安珀顿时熄了火似的不再张牙舞爪，继续装模作样地调弦。可本来调的差不多的弦又乱了。


第26章 
　　+
　　从星夏的休息室里出来，安珀和亚七站在电梯里向下行进，同时呼了一口气，却皆觉得这口气一点儿都不畅快。
　　虽然排除了星夏这个嫌疑人，但是两人的心情并没有由此放松，感觉自己的心依旧被提在高处，谜团依旧是一重又一重。
　　亚七开口：“你觉得航希的死是她做的吗？”
　　安珀道：“不是她。不光是因为我相信了她的话，还因为她的周遭也并没有恶魔侵袭的痕迹。”
　　“那你闻到了她身上仇恨的味道了吗？”
　　安珀露出一抹嘲讽的笑：“闻到了，但是很奇怪，这样的味道很淡。”
　　亚七思考着，也对，在星夏的眼中，航希什么都不是了，不光是恨，什么情感都没有了。
　　安珀不自觉地摸着自己左手手腕的皮质手环，苦笑着抬头，看着泽熙诺拉，道：“我说我是凭感觉，你信吗？”
　　“……那现在呢？你还能感觉到她吗？”
　　安珀摇头，那神情，绝望到快要哭出来了。
　　伽罗在一旁拍着安珀的背：“老大……”
　　她也不知道该怎么安慰安珀，感觉从未见过安珀这般绝望的样子。
　　安珀揪着自己胸口的衣服，几近将自己的衣服扯烂：“我现在，心很慌，很慌……感觉，就跟一千年前那样……”
　　“一千年前？”
　　她不耐烦地向着后方看去，却发现刚才还在跟他说废话的人，此刻面目全非，脸颊上的肉就像是腐败了许久似的，不停往下掉，身上更是冒着源源不断的黑气，比刚才更甚。
　　可周遭往来的人好像没有看到这个人，也没有察觉到这里的黑暗侵袭似的，依旧该干什么还是在干什么。
　　接着，那人紧握着亚七的脚踝，慢慢地往上爬。
　　可亚七却动也不动地看着他，看到他的躯体逐渐变形，像是藤蔓，像是蛇一般缠绕着自己。
　　最后，异形到了极致，那人只剩下了一个人形脑袋的怪物盯着近在咫尺的亚七看，张大了嘴巴。
　　这个时候，凭空出现一把十字金剑，穿云破浪一般，插/入了怪物的脑壳，怪物跟着一起飞了出去。
　　也就在这一瞬间——
　　“你本是尘土，仍要归于尘土。”
　　不过回想起泽熙诺拉在电视见过的亚七的那张脸，匆匆一瞥只一眼便已觉毫不夸张，亚七真的有那个资本。
　　这个时候，一年也说不了几句话的飞鸟难得开了口，声音清冷，不沾任何感情：“渣。”
　　伽罗直接冲到了飞鸟的嘴边：“天呐！小鸟说话了！小鸟说话了！我难得能听到小鸟说话！”
　　伽罗十分郁闷飞鸟怎么事先不来个预告。她好想将飞鸟一年都说不了几句话的话录下来。
　　能让飞鸟这样堪比哑巴的存在开口，足见亚七的渣已经渣到了人神共愤的地步了。
　　+
　　安珀被她们几个说得额头突突，疼得她低头揉了又揉。
　　ツsんà織ゞ
　　……
　　安珀更震惊的是：“居然还有火星文！”
　　亚七吃着蛋糕，悠然道：“谁都有十四岁的时候。”
　　“妈的！你十四岁就开始早恋了？我他妈当年二十多了还不知道爱情是个什么东西！”
　　“知道得那么清楚干什么，反正知道、不知道，你都没有对象呀！”
　　“啊啊啊啊！！！我居然被你这种渣攻鄙视了！”
　　两人又开始像之前在公司里一样，一个跑，一个追，在party里东奔西撞了。
　　珞西亚慢慢养伤，慢慢长。
　　长翅膀的这些年，她不曾再见过安珀。
　　安珀不来找她，她也不去找安珀。要不然，安珀看到她没有翅膀的话，安珀一定会难过，自责的。
　　她想着，安珀本来是一个很乖的孩子，可这次，她却一直不来找自己，大概是一直都没有原谅自己，一直都在生自己的气吧。
　　唉，这件事终归都是她的责任，是她没有教养好安珀，一切的过错都由于她，不关安珀的事。
　　那等她的翅膀长好了，她就亲自去找安珀，给安珀道歉。
　　可好不容易，她的翅膀终于长回来的时候，圣战又爆发了。
　　航希的粉丝听到这话，内心大惊的同时心里莫名地好想揍安珀一顿，而新闻媒体记者们则是发现了大新闻，一个个涌上前问，询问安珀今日为什么会出现在星夏这里。
　　安珀：“我今天来找星夏，因为她也是航希身下的受害者！”
　　亚七：“……”
　　身……身下？
　　站在大楼上靠着窗前看热闹的星夏正捏着茶杯耳朵喝茶，安珀这话一说出来，茶杯掉地摔成了碎片，她也不禁一口茶水喷得老远。
　　这个安珀，她脑子是不是坏了？
　　这个安珀，她是不是想上头条？
　　这个乐队，是不是全员都有病？
　　似乎话说的越多，安珀的底气就越足，她直接又向前一步走，把她头上的番茄汁亮出来，这画面被拍下来，就好像安珀是被愤怒的粉丝砸得头破血流似的。
　　日出之际，黑暗逐渐被驱散，随着光明的降临，辽阔无垠的天空逐渐显现。
　　望着远处破晓的日出，珞西亚念起了细碎的话语。
　　安珀听着，她会背诵珞西亚此刻的话语，于是也跟着珞西亚的声音，轻轻地重复着，也念了出来：
　　“我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣，响的钹一般。”
　　“……”
　　“我若有先知讲道之能，也明白各样的奥秘，各样的知识，而且有全备的信念，叫我能够移山，却没有爱，我就不算的什么。”
　　“……”
　　“我若将所有的赈济穷人，又舍身叫人焚烧，却没有爱，仍然与我无益。 ”
　　“……”
　　“……啊……气死我了……明明气死我了，为什么我又反而觉得很开心呢……你……你真的不嫌弃我吗？”
　　“……”安珀这稀里糊涂的埋怨把亚七都逗乐了。
　　安珀看着怀里的亚七，觉得今天这一天可能是她近一千年的时间，过得最快乐的一天了。
　　曾经的珞西亚不嫌弃她，现在，亚七也不嫌弃她，真好。
　　安珀想要说出这样的感慨，想要把自己的内心话都掏心挖肺地跟亚七说出来，甚至想要给亚七讲讲曾经的年岁里，那些已经遗落在风中、废墟中，再次想起来，仿佛在看别人的故事的那些话语，亚七这个时候自己却先忍不住了。
　　亚七现在离安珀这么近，还在她的怀抱里呆了这么久，安珀身上的味道快要令亚七疯狂了。
　　亚七突然想到，自打她遇到安珀之后，她就没有再吸过血了。刚开始的时候是因为周遭发生的一切令她有些匆忙与慌乱，让本来就不必以鲜血为食的她没有时间去觅食，而后来，则是曾经沧海难为水了。
　　她只敢低垂着眉眼的时候瞥一眼那人来到这里收起翅膀，或者离开这里张开翅膀之时，从翅膀的间隙抖落的碎金。
　　这样的色彩流光溢彩，转瞬即逝。
　　……
　　那人的话语温柔至极：“伊甸园中有两棵树，生命树与知善恶树，食生命树之果实，如神能永生不死，食知善恶树之果实，如神能知晓善恶。”
　　小恶魔当时奶声奶气道：“那我该吃哪一棵树上的果实？”
　　那人诧异，继而温柔地揉着小恶魔头顶的头发：“不需要你做抉择。”
　　小恶魔想了想，却自己道出了答案：“我想要知善恶树之知善恶果。”
　　“为什么？”
　　安珀详细地阐述了一下自己的罪状：“昨天……她从高空坠落……我伸出我的双臂……接下了她……”
　　神父听着，也是一惊，立刻觉得这是神迹，夸赞着：“孩子，你这明明是做了好事啊，怎么能说是罪行呢。”
　　安珀继续道：“我记得很清楚，她从高空坠落，正好在我的上空……”
　　“嗯。”神父认真地听着。
　　“我抬头……就看到了她……”
　　“嗯。”
　　“我看到她穿着短裙，风一掀……她的胖次……我全看到了……”
　　“呃……胖……”神父骤然觉得自己要疯。
　　“粉红色的胖次……简直是我这千万年间见过的最粉的颜色了……那胖次还有蕾丝边儿！白色蕾丝！然后图案！图案是草莓！大草莓！一眼见就甜腻死人的大草莓！……”
　　“……”神父这下觉得自己没疯，疯的人是安珀。哈利路亚！这一口一个胖次的到底要干嘛！
　　伽罗凑到了泽熙诺拉的跟前，悄声问道：“诺诺，你认识老大这么久了，一定比我更加了解老大，所以我想问问，难道老大以前是盗墓贼吗？”
　　泽熙诺拉装模作样地铲着土：“你也知道老大很老了，在我不认识她以前，我也不知道她是做什么的！”
　　伽罗观察着安珀，道：“我觉得她手法很熟练呀！”
　　泽熙诺拉：“你别乱说，万一她是《鬼吹灯》什么的看多了中二病犯了怎么办？”
　　伽罗：“啊？可是老大难道不是只看那种《豪门总裁886》、《傲娇哥哥你好坏》之类的书吗？”
　　平常看的都是高端世界名著的泽熙诺拉快要被这两个书名恶心死了：“哎呦行了行了，老大的书你竟然能看一眼，我是一眼都忍不了！唉！赶快挖吧！”
　　+
　　亚七跟唐乐来到安息城城南的时候，天色已经暗了下来。
　　似乎已经到了安息城的雨季时节了，下了一天的雨，现在还在下。
　　亚七想了想，又问道：“那我前世夸过你吗？”
　　“没。”
　　啧啧，这样还算是前世对她很好吗？亚七越来越怀疑安珀说过的话了。
　　不知道为什么，无论安珀说了多少遍，亚七都不觉得自己是那个圣光天使珞西亚的转世。
　　不对，降世。
　　既然是降世，那她降临人世一定是有意义的，那她为什么找寻不到一丝生命里的意义呢？
　　亚七不再想那些虚无漂渺，和哲学一般的问题了，更重要的是现在，是当下。
　　亚七摸着安珀的下巴，道：“那我现在夸夸你。”
　　“哦。”
　　接着，一人推门而入。
　　亚七在镜子里看着对方，平静道：“这里是女厕所。”
　　“我知道，我是专门来找你的。”要是他出现在亚七的身边，亚七的旁边还有安珀，那他一定会被安珀打出去的。
　　对方是维洛。
　　之前的事件里那个对亚七非常感兴趣的，身后还有什么人的，背景深厚的富少。
　　维洛叫他的人看管门口，没有人可以再进来。
　　恶魔倒在地上，更是被魔法阵上的符咒束缚得动弹不得而，可它却轻蔑地看着安珀道：“又一个千禧年到了……”
　　安珀居高临下地看着它，淡然地应着：“哦。”
　　“这一次，弑魔之魔……你就等着地狱之门再次开启的那天吧……事不过三，一切在此会有终结的……”
　　“哦。”安珀依旧是冷到极致的脸庞，仿若恶魔说的话皆是无关痛痒。
　　恶魔说罢，歇斯底里地叫喊着，被安珀的魔法阵拖入了地狱，消失在了众人的视野之中。
　　亚七听着恶魔最后的话，觉得每一个词都似乎很厉害的样子，却什么都听不懂。
　　+
　　+
　　两人回到公寓的时候，大家都在等她俩。
　　大概大家在此之前已经做好了围攻驱魔人协会的准备了，结果正要出发的时候，接到了安珀的电话，安珀说她找到亚七了。
　　大家脸上挂着愁苦，本以为会看到一个饱经风霜，历经折磨的亚七，没想到——亚七出现，神清气爽，似乎比之前还要闪耀了不少，全身上下都散发着圣光似的！
　　“卧槽！”一贯大惊小怪的伽罗叫道，“殿下，你这些天去哪里了？是一直在做spa吗？”
　　亚七笑着：“没有，只做了三天的。”里里外外都spa了一遍。
　　安珀：“？？？”
　　亚七看着安珀此刻的神情，凑到安珀耳边：“晚上接着做吧！”
　　“嗯？”
　　“1——”
　　“……”
　　“2——”
　　“……”
　　“3——”
　　“……”
　　数到三，赵卓尔又是一口血吐了出来，星夏挣脱了赵卓尔的禁锢，将赵卓尔推到了一边。
　　赵卓尔一瞬间就像是一座倾颓而倒的大厦一般，可能就这样，这辈子再也起不来了。
　　在贝姬的刀即将砍向亚七，刺穿亚七胸膛的那一瞬间，一把细长的十字金剑将这把刀挑开了。
　　这是曾经的神佑骑士的宝器，因而它的出现还搞得贝姬一瞬间有些懵。
　　接着贝姬看到了执剑的安珀，不再懵了，反而嘲讽地笑了出来：“我的好妹妹哟，你这把遗物耍得倒不错，看来神佑骑士死了之后，你天天都在睹物思人……呢！”
　　她话刚一出完，安珀一手抱着亚七，一手执着金剑横扫一切，一系列猛烈的爆破声响起，纱织的房间内的一切都被拦腰折断，包括纱织本人！如果在别墅外望去的话，更是会看到整个别墅断了两半，就好像它是一块蛋糕被人从中间横切开了。
　　贝姬立刻跳了起来，在空中一个翻滚，因而没有被安珀砍成两半。
　　“你若再敢伤害她，我弄死你！”
　　亚七睡了个回笼觉，第二天再次醒来，躺在安珀的怀里像是化作了一滩春水不愿起身，直接问道：“你会游泳吗？”
　　安珀得意洋洋地抱紧亚七，道：“我上天入地，无所不能。”
　　“哦，那你教我游泳吧。”
　　“好呀。”
　　游泳教学得近身，身体贴着身体，对此安珀很期待呢。她闭紧了嘴，可不纯洁的笑却堵不住地溢了出来。
　　亚七又问道：“我学不会的话，不会被淹死吧？”
　　“有我在呢，不会的。”
　　可亚七却好像陷入了人生的命题之中：“我要是死了，那该怎么办？”
　　+
　　接下来，RB的成员们觉得这个方向的调查可以放弃了。如果这个方向都查不到任何线索的话，那么航希真正的死因可能就是突发的意外事件了。
　　比如在路上撞倒了个人，那个人正好是个小心眼的老巫婆，老巫婆为了报复绊了她一跤的仇恨，就用黑魔法把航希给搞死了。
　　亚七听到安珀这样推断，无语至极：“真的还会有这样儿戏的原因吗？”她简直怀疑这是安珀现编的故事。
　　安珀不以为意道：“当然。这个世界上诡异的事情千千万，但大体上也都是有因有果的。心眼小的人也多了去了，让一个人死的原因更是千奇百怪。”
　　亚七：“那你见过最奇怪的死因是什么？”
　　安珀却不想回答：“你倒是会学会偷师了，我这可是千万年的时间沉淀下来的经验，你以为我会那么容易告诉你吗？”
　　亚七听着安珀这样说，又想到了安珀的那个和被狗啃过一般的笔记本了。
　　安珀知道如果不告知她们几个人实情的话，她们肯定就赖在当下，都不走了。
　　可安珀并不想说。
　　于是安珀就半真半假，开始满嘴跑火车：“有一辆车，上面有被恶魔附身的人类。我追击恶魔，跳到了车上，车里的司机也被恶魔侵袭，就开着车撞到了桥上，我连人带车，翻到了海里……”
　　“哦！”伽罗应着，淡然地问了一个问题，这个问题却令安珀的内心大震，“那亚七呢？”
　　安珀一愣，结巴着：“亚……亚七？”
　　你们是怎么知道亚七的？我明明也才知道亚七！
　　伽罗立刻从蕾丝手包里掏出来一本厚厚的册子，递给安珀：“喏，这是小鸟花了一下午的时间查到的。”
　　飞鸟此刻却在逗着一只海鸟，不邀功，依旧与大家处于不同次元。


第27章 
　　在满是焦土的摩押平原上期待着时间能够停止，甚至倒流，背对着破晓之际的光明，向着黑暗的方向前行，以求能在天明拂晓前找寻到这片罪恶之地唯一的救赎。
　　最后，她找到了安珀。
　　一万年前的现在，安珀像是曾经的珞西亚一般，抱起了亚七，背对着拂晓的太阳，被光明驱逐着。
　　“神！”
　　“……”
　　“天父！”
　　“……”
　　安珀呼喊着神/的/名字，却再一次感受到了神的沉默。
　　任这世间的任何人都认不出来亚七，安珀总会认出来亚七的。
　　安珀的第一反应，是看了一眼台上的人。
　　台上的亚七闭着眼睛，握着话筒，等待着一旁的钢琴师在弹奏，准备着开场第二句的歌词。
　　安珀的第二反应，是看向自己的座位旁边。
　　嗯？媳妇儿不一直在我旁边坐着的吗，什么时候到台上的？
　　成为了真正的血族之后的亚七，好像变了一个人似的，又好像，她的身上崛起了什么不可思议的力量。
　　然后，安珀又将自己的目光放在了舞台上的亚七的身上。
　　但好像这样无法叫贝姬体会到什么是绝望。
　　安珀嘴角勾起一个意味深长的笑，暂时放开了贝姬。
　　贝姬喘着粗气，立刻向着后方退去。
　　可安珀拽都没拽住她，只是对着她那么一指，将贝姬狠狠地摔到了结界墙上。只一下，就冲破了贝姬自己设置的结界，整个结界如同破碎的玻璃一般坠落在了地上。
　　结界外的街道上，刚才看到之前那番景象的人还未离去，就看到贝姬整个人从天而降，将地面砸出了一个大坑！
　　可这个画面只在眼前浮现了一秒，就又是瞬间消失了。
　　+
　　安珀坐在星夏的车里，整个人比刚才更气愤了，锤着她屁股下的高定手工座椅，怒不可遏道：“赵卓尔！他就是个大猪蹄子！他要对我媳妇儿做什么？我媳妇儿是我的，是我一个人的！”
　　星夏感觉安珀此刻的语调就像吃不到糖的小孩子似的，估摸着安珀长这么大个，估计今年可能连十八岁都不到吧，无奈地劝道：“那你赶快去找他吧，就像是王子一样从高塔里解救你的公主吧！”
　　安珀却无厘头甚至有些强迫症地纠正道：“拯救公主的是骑士，才不是王子。”
　　星夏无语。她觉得安珀的真实年龄可能是三岁。
　　安珀道：“赵卓尔在哪里？你领路、跟我一起去！”
　　“呃……”怎么话题又成了这了？她才不要亲自上门去找赵卓尔那个渣男呢！
　　安珀却义正言辞道：“你别忘了，航希死了，脏水却都在你我的身上，你跟我们可是一条绳子上的蚂蚱，我媳妇儿要是出了事，你也不会独善其身的。而且我觉得，这个赵卓尔相当有问题，说不定就是他弄死航希的。”
　　星夏敷衍着：“……好！我带你去……可是我不知道他现在在哪里啊？”
　　安珀晃着自己的手机，道：“刚才我们团队里的飞鸟，就是短头发、奶奶灰、死人脸的那个，她已经跟踪到赵卓尔去哪里了！”
　　——于是，亚七好一口毒奶又把自己毒了。
　　白茶的个人单曲发行的第二天就登上了金曲榜第一，堪称“妖单”霸占了好几周的第一，一时之间风头无两，被媒体和业界人生赞作“摇滚不死”、“摇滚之光”。
　　白茶会更红的，她会越来越红的。
　　+
　　现在，亚七跟着纱织在酒吧借酒浇愁。
　　纱织的重点不是亚七的音乐，也不是白茶这个人有多碧池，她只关心一点，就直接着急地问了出来：“操粉是个什么鬼……我们不是说好要做彼此的天使吗？”
　　亚七就当没听见，又一杯酒下肚。
　　“小鸟，咋了？”
　　飞鸟指着电视机。
　　众人一看，镜头正好给了那具尸体一个打满了马赛克的特写。
　　众人感觉现在的新闻媒体打码的技术真是越来越牛逼了，眼前的这个画面完全看不出来这人到底是怎么死的。这打码还不如不打。
　　可是RB的成员们这隔着屏幕，隔着马赛克，看到了那具尸体之上散发着的浓浓的黑气。
　　安珀：“看来这又是一起‘特殊案件’了。”
　　“你没有名字？”
　　“……”小恶魔听不懂珞西亚的话，继续喷火。
　　“你的眼瞳像琥珀一般，叫你安珀可好？”
　　“……”
　　“我必不离弃你，直到我成全了向你所应允的。”
　　“……”
　　+
　　安珀百思不得其解，一个扭头看见亚七还在指她，瞬间就掐着亚七的腰：“你是不是不想活了？别以为你是我媳妇儿，我就不能收拾你了！”
　　说着，亚七跑，安珀追，两人绕着整个楼层秦王绕柱。
　　伽罗冲着她俩喊：“老大、殿下，你俩也太幼稚了吧！”
　　安珀追着，还不忘道：“你懂什么？我俩这是情趣！”
　　那边热闹着，这边——
　　泽熙诺拉看向林谦：“经纪人大人，请问还有什么需要注意的吗？”
　　林谦道：“party要开到很晚才结束，所以你们今天晚上得在那个别墅住一晚。”
　　“好的。”身为全团的保姆，泽熙诺拉拿出了自己的笔记本，记下林谦说过的话。
　　亚七只是淡然地瞥了众人一眼，却令众人都感觉全身苏软了似的。
　　待两人离开之后，前台突然热闹了起来。
　　迎宾小姐跟接待道：“你没有认出来吗，她俩可是当红的RB乐队的主唱！”
　　“二逼乐队？”接待简直不敢想象，一个乐队到底是有二逼才会叫这么二逼的名字！
　　迎宾小姐重申道：“RB！Rock Blood！”
　　“哦！Rock Blood！天呐！她们居然是Rock Blood！是热搜上的RB乐队吗？是她们的主唱杀了航希？”
　　“嘘——”
　　另一个人插嘴：“Rock Blood有几个主唱？”
　　“一个旧的，一个新的。长得像天神下凡一般的，是新的，另外那个凶巴巴的，好像谁都欠她250块钱的，是旧的！”
　　她本来就是那种混在人群里一眼中就能看到的人，现在，更是这样了。
　　看向她，会觉得她更像是一幅画了。黑白画的那种，却亘古经典，整幅画都是黑白，唯一的色彩是她的唇色，那么鲜艳，艳得令人胆战心惊。
　　这种惊心动魄的感觉，若是心智不坚定的人的话，大概会把它当做是心动的感觉吧。
　　难以想象，若是亚七现在出现在粉丝的面前，她的粉丝又会有多么疯狂！
　　这个时候，饭也端了上来。
　　亚七的表情如同往常那般淡淡的，什么情绪都没有，可林谦看着，就是觉得她比以前还要高冷了。
　　以前那样，她的黑粉会说她总是黑着脸，拽得二五八万的。安珀的拽得二五八万，是张牙舞爪，疯子那种的，她的，则是从骨子里显露出来的拽，谁在她的面前，都是卑贱似的。
　　现在，她的拽，反而像是应该——她就该这么高傲！
　　纱织的脑补能力可真是一流，一瞬间就脑补出来了《行尸走肉》好几季的剧情。
　　“你想多了。”不过，扔到海里的提议倒是不错。
　　病号跟电视剧里的丧尸还是有区别的。起码闻起来不像电视剧里面的丧尸感觉的那么臭，也不会流出来脓汁黑液，反而血液鲜红得比动脉血还要动脉血。
　　但病号跟丧尸也有着同样的特点，那就是没有自己的知觉意识，只剩下一副躯体，不知道是什么样的力量在驱使着她行进，的的确确是一具行尸走肉。
　　亚七最喜人类鲜血，其后才是毛血旺。她突然好想尝一尝病号这样鲜红的血液是什么味道的。
　　可她吸食活血与死血，前者是动力之源，后者只是在前者的前提下尝鲜的味道，但她却是万万不能碰不死不活之物的血液的。
　　她拿捏不准现在的病号到底是个啥，于是只能在此刻闭嘴。
　　亚七戳开了自己的手机，安珀还是没有回复她。
　　奇怪了，安珀现在到底在干什么？无论她遇到了怎样的情况，还是她的媳妇更加重要吧！她这样子，到底还想不想要媳妇了？
　　内心有一些埋怨的亚七这才注意到似乎不是因为安珀没有回复她，而是因为她的手机现在没有信号了。
　　这到底是什么鬼地方？
　　亚七起身，从那些衣服里面钻了出来，悄悄地踱步着，在屋子里找寻着信号。
　　突然，有个女人好像是在这里休息，被他俩吵醒了，就走了过来，问道：“你们是谁？”说着，她就要叫了。
　　亚七立刻拍晕了她，然后与唐乐合力将女子藏到一边。
　　——咚！
　　伊文的妹妹伊籁，那个曾经邀请亚七加入驱魔人协会旗下的特殊案件事故处理小组的组长，匆忙地跑进了大堂内，看着她的哥哥伊文，指着外面的某个方向，大声道：“哥，神佑骑士雕塑剑上的十字架被雷劈得掉了下来！”
　　伊文还在画着魔法阵，听到伊籁的话，觉得可笑：“我的好妹妹呦，你在开什么玩笑？”
　　伊籁：“我没有开玩笑。”
　　“那可是神佑骑士，雷怎么会劈神佑骑士呢？”
　　“那神佑骑士还是神佑骑士呢？他怎么又会死呢？”
　　伊文这下停了笔，严肃地看看他的妹妹：“我不希望再从你的口中听到侮辱神佑骑士的话语，没有他，就没有圣光骑士团，没有圣光骑士团，就没有我们驱魔人协会，也就没有你和我。他是我们的光，我们永恒的光。”
　　伊籁应着伊文的话：“好吧。”
　　神父慈爱地看着傻笑着的两人，主持着婚礼，道：“上帝所配的人便不可分开。这一生一世的爱情，因为今天而完美。”
　　“……”
　　“你愿真心诚意与她结为夫妻，遵行上帝在《圣经》中的诫命，与她一生一世敬虔度日；无论安乐困苦、富贵贫穷、或顺或逆、或健康或病弱，你都尊重她，帮助她，关怀她，一心爱她吗？”
　　安珀看着眼前的人，在这一刻心里莫名地有了底气，也有了勇气。她感觉自己从未这般勇敢过，面对眼前的人，她愿意上刀山，下火海，九死不悔，万死不辞。
　　这样的想法太过于夸张，可能别人听了会笑，可是当时她就是这么认为的。
　　她看着眼前人，对着众人，坚定道：“我愿意。”
　　神父微笑着，继续道：“愿你们从今以后彼此相爱、永不分离、相互约束、永远合一。”
　　亚七向后望去，刚才舞蹈老师找不到的那名舞者出现。亚七对她的印象还有在卫生间议论依涵的八卦。
　　舞者走路十分古怪，好像身上的每一根骨头都被人打碎了一般，走路一步一卡，恍若恐怖片镜头中的女鬼一帧一帧地出现，但又让亚七有一种熟悉之感——之前跨海大桥之上的那个病号，不就是她现在这副模样吗！
　　亚七明白了，依涵加害了不止一人。眼前的舞者，也是受害者！
　　安珀才不管明不明白，她的任务是把一切作恶的邪祟送进地狱，除此之外，都和她没有任何关系。
　　安珀轻声念了一道咒语，周遭的一切都进入了她的结界之中。
　　然后，她将身上挂着的吉他拿了下来，狂放地扔到一边，已然把摇滚精神刻入了骨髓！
　　接着，她上前一步，从后背的虚空之中拔出了自己的十字金剑。
　　十字金剑自带圣光，将本身就亮如白昼的舞台下方照得闪瞎人眼。
　　安珀拉紧了屋子里的窗帘，整间屋子变得密不透风，一丝一毫的光都透不过来。
　　接着，安珀将亚七抱到了床上，继而，转身……
　　亚七立刻用另一只手拉住了安珀的手：“安珀……不要走……”
　　安珀低头，在亚七的额头献上轻轻一吻：“我不会走的。”
　　说罢，安珀直接爬到了床上，与亚七面对面，躺在了亚七的面前。
　　亚七看了一眼那厚实的窗帘，想了想，还是问道：“安珀，我以后……该怎么办呢？”
　　她现在已经是一只真正的血族了，还是这个世间唯一的一只血族，那她该怎么样在这个世间继续生存下去呢？
　　+
　　安珀走过墓地，看着那些或大或小，形态不一的十字架墓碑，不再划十字。
　　她站在墓地的中央，一圈又一圈地望向四周，却依旧感受不到亚七的气息。
　　雨水冲刷着四周的一切，她蹲下身子，摸着脚下的土，却无法判断出来周遭的坟墓哪座是新的。
　　她又晃了晃自己的脑袋，想着亚七应该没有遇到如此邪性变态的事情。
　　她想，这也许仅仅就是一件普普通通的失踪事件罢了，24个小时之后可以报案，她要是告诉警察叔叔的话，警察叔叔第二天马上就帮她找到亚七了。
　　最后，她深深地望了一眼这片坟地，离开了这里。
　　“哦……那……那你脖子这里洗干净了吗？”
　　“洗干净了吧，我也不知道这所谓的干净的标准是什么。”
　　“那……我帮你检查检查。”
　　“好呀！”
　　亚七趴在安珀的身上，离安珀更近，靠近安珀的脖颈，张开了自己的嘴——
　　然后，伸出来了自己的小舌头，在安珀的脖颈处轻轻一舔——
　　继而——
　　亮出来了自己那锋利的獠牙——
　　林谦头一次见睡迷糊迟到了惹出来大事的人这么理直气壮、这么光荣的。
　　一旁的伽罗为亚七说好话，道：“我也睡迷糊过，第二天醒来发现自己躺在德里红堡。”
　　泽熙诺拉也开始满嘴跑火车：“我也睡迷糊过，第二天醒来发现自己躺在自己喜欢的人的床上。”
　　林谦：“……”
　　和你俩相比，亚七简直就是清纯不做作的天使！
　　林谦看了眼不在氛围里的飞鸟，又看向安珀，你呢，你有什么精彩的睡迷糊的故事吗？
　　安珀见大家都在看她，眨巴了下眼睛，脱口而出：“我一觉醒来朋友的头不见了。”
　　林谦淡然地拍着安珀的肩膀：“你不愧是队长，你赢了。”
　　几个壮汉被直接掀翻，扔到了舞池里，这样魔幻现实的画面反而令舞池中蹦迪跳得疯魔的人觉得更刺激了，看人掉进来了，能扶起来一起嗨的继续嗨，嗨不起来的，就直接跳在人家的身上，继续踩。
　　接着，安珀推门而入，她的脑海里脑补的是柔柔弱弱亚七任人欺凌的小可怜模样，谁知她进来了之后，却感觉洗手间昏黄的灯光似乎隐隐约约地冒着绿光！
　　“媳妇儿！你……卧槽！”
　　看着与维洛挨得那么近，还在悄声说话的亚七，安珀怒了——她被媳妇儿绿了！
　　她媳妇儿果然变了！变得大胆了，居然都敢绿她了！
　　内心默念着“要想生活过得去”的安珀，最终还是将维洛扔了出去，同时，将整个洗手间都布下了结界。
　　“……”
　　“若不是你们这些年间不断地召唤我，给我献祭宝物、圣品。我这次即便是出世了，都没有排山倒海的力量的……哎呦呦，你们别哭呀！当你们自发性地献祭活生生的人类的灵魂与生命的时候，内心就应该有一个声音在告诉你们真相了。”
　　“……”
　　在那个时候，你们内心的魔鬼就已经兴起了。终将有一天，你们内心的这只魔鬼会将你们自己吞噬，把你们完完全全、里里外外地，都变成当之无愧的魔鬼。
　　伊籁：“那你现在，来我们这里到底是要做什么？我们已经错了，我们不会再错下去的。”
　　然后，在场的所有人都将目光放在了一旁晕倒的亚七身上。
　　亚七脸色苍白地躺在地上，看起来还有呼吸，并没有死去。
　　这是他们之前苦苦寻觅，怎么抢都得不到的人，此刻，却这样出现在了众人的面前，可见魔神真的是有本事的。


第28章 
　　+
　　——“你为什么总是救我？”
　　——“我当然得那么做，因为，你是我前世的恋人，你是我媳妇儿！”
　　匆忙赶来的RB成员们看到这个场面，除了飞鸟以外皆是要忍不住流下激动的泪水。
　　伽罗衬衫姬袖擦着眼泪：“我……我又相信爱情了！”
　　泽熙诺拉这次换了条手工定制的手帕，擦着眼角：“天使与恶魔的爱情，唉，我服！”
　　+
　　当天，这一夜，亚七又重复着之前的梦，但好歹这次的梦境之中，她终于有所行动了。
　　她梦见自己着了魔一般向着海里跑去，在海水没入半个身子之后，毅然决然地跳进了海中。
　　然后，不会游泳的她居然在海里像鱼儿一般游开了泳，甚至可以在海里潜伏很长的时间，一直潜到海底深处。
　　于是这样，她终于潜入到了海底深处，海底一处光滑如平台的地方。
　　然后，看到了这里的中央，有人用铁链锁着一个人……准确地说，是一具尸体。
　　这具尸体似乎已经被锁在这里很多年了，但身上的裹尸布却不曾腐朽。
　　+
　　众人围在一旁，却好似有结界一般无法进入其中。
　　这里的确是有结界的，亚七清楚地看到安珀脚下踏着金色怪圈，是一个复杂的魔法阵。密密麻麻的金色条纹像是树叶的纹理，叫亚七看得愈加窒息。
　　安珀将那只恶魔扔到了怪圈中央，接着又踩着人家血肉模糊，夹杂着脓汁的脸，继续神神道道地吟诵：
　　“你本是尘土，仍要归于尘土……”
　　“……”
　　“我，安珀，以光之名义，命令你——回归深渊！滚回地狱！”
　　“……”
　　而夜市的存在，显得这里更为独特了。
　　人潮涌动，人们的嬉笑打闹声伴随着音乐声，这样的喧嚣吞噬了夜的宁静，更给人一种活生生之感。闪烁的霓虹，让夜更显张扬。夜市上的美食是这座城市的味道，夜市上的小物件是这座城市的特色。这是一个城市最直接的自我介绍了。
　　亚七拉着安珀，直接冲到了夜市之中，与RB的成员们走散了。
　　夜市里的食物琳琅满目，亚七从街口开始一个个地买，一个个地尝，吃到不喜欢吃的东西，她也不为难自己，直接向着一旁甩去，给了安珀。
　　安珀接过来了亚七的剩饭，看着食物上亚七那如狗啃过的咬痕，心里苦，但安珀不说。
　　嗯！吃自己媳妇儿的剩饭，这正是自己除了暖床之外的功能之一呢！
　　可这个时候，驱魔人协会的人还在跟踪着RB的成员。
　　毕竟安珀又一次救了她，所以亚七没有异议，理所应当地留在医院里照看安珀。
　　照顾的方式也不难，就和停尸房的管理员看尸体，尸体别丢就行了。
　　这个病房也只有一张床。
　　亚七坐在了沙发上小憩，沙发离安珀很近。
　　+
　　夜风吹起波澜。
　　亚七一个恍惚，从迷糊之中醒来。
　　她看到安珀的一瞬间皱起了眉头，又想起来了那萦绕她多年的噩梦。
　　+
　　安珀自出生起就被珞西亚教养，但珞西亚是天使，活动范围大抵在天堂，只有偶尔才现形于人间与地狱，展现神迹。
　　而安珀是人类与恶魔的混血，容身之所只有地狱和人间，无法升入天堂，因而珞西亚不会一直看着她的。
　　珞西亚把安珀以人类孤儿的身份安置到了人间的一所教堂，隔一段时间会来看她。
　　教堂的神职人员只知安珀，并不知晓珞西亚的存在。
　　安珀在来到这里的前一个晚上，教堂的主教在梦中梦见了圣光天使，第二天清晨，安珀出现在了教堂的门口，由此，主教以为安珀的出现是神迹，是神的安排，是神的旨意，因而让安珀留在了教堂。
　　珞西亚叫安珀跟着教堂的神职人员学习宗教典籍，第一，就是背诵《圣经》。
　　因为RB的音乐太刺激，声音太大了，亚七只能扯着嗓子跟纱织喊。
　　纱织也喊道：“当然！”
　　“她们的歌都是这个……风格？”
　　“嗯嗯！”
　　亚七深吸了一口气，竭力控制自己想要捂住耳朵的冲动，艰难开口，继续撕喊：
　　“纱织……你不觉得，她们的歌，很难听吗？”
　　何止是难听！亚七觉得简直难听到快要吐血了！别人唱歌要钱，RB唱歌要命！这哪是歌，这根本就是要人死！
　　再不济，这哪是Rock Blood，这明明就是Death Metal（死亡重金属） Blood！
　　伽罗接过来了她自己的腿：“怎么了？”
　　亚七不知道该说什么好了，看伽罗一副如此淡然的表情，跟亚七完全不是同一次元似的。
　　亚七又指着床：“这个……”
　　伽罗猛拍自己的额头：“哎呦我的床这么乱让你看见了真是不好意思！因为一直是我一个人住的，所以也完全把这张床当成自己的床了！殿下你先到一边，我现在就收拾它！收拾好了，你就能躺在上面美美地睡一觉了！”
　　亚七：“……”
　　不可能的，没有棺材的我本来就很难入睡，现在更是睡不着了！
　　于是亚七眼睁睁地看着伽罗将被子掀开，毫不费力地抱起来了床上的另一个自己，然后走向了自己的衣柜。
　　衣柜打开，全是伽罗现在抱着的“自己”，伽罗随便将“自己”一塞，扔进了柜子里。
　　他们这样不是为了分担自己的罪恶。他们一点儿都没觉得自己做错、觉得自己有罪。
　　当他们其中的一个人执刀对准珞西亚的时候，就已经认为自己是铲除这世间罪恶的正义之刀了。
　　当他们看到别人也做出了跟自己一样的动作的时候，瞬间又有了认同感，从众心理，觉得杀死珞西亚是人之“常情”。
　　可这常情却是——神佑骑士必须死！
　　……
　　+
　　安珀继续麻木不仁地讲述着——
　　别的不说，依涵的职业技能还是能甩其他人好几条大街的，要不然她也不会成为公司的一姐的。
　　倘若真的像亚七之前听到的八卦那样，依涵已经在圈子里沉沉浮浮这么久了，那么她的唱功的确就应该是这个样子，这样才对得起她自身的沉浮与努力。
　　亚七辩证地听着依涵的歌声，思考着自己什么时候也会像她这样。
　　林谦也在后台，指示着RB在最后的时候压轴上场，现在可以先开开嗓。
　　但林谦刚这么指示完，他又后悔了：“别，还是直接上吧，反正你们艺高人胆大。”
　　安珀则道：“这怎么行呢？摇滚——我们可是专业的！”
　　林谦扶额。
　　RB的成员们也扶额。说驱魔是专业的，可以，说摇滚是专业的，心虚。
　　艾莉尔从衣兜里掏出来赎罪券，一个个地分发给众人，最后一个发给亚七，又是忍不住要下跪了。
　　亚七终是没忍住，道：“你再给我跪，那我也得回礼给你跪了。”
　　艾莉尔诚惶诚恐：“我怎么敢！”
　　见艾莉尔这个反应，亚七笑了出来。
　　艾莉尔一见亚七笑，更是想要下跪了，于是只好逼着自己赶快发完赎罪券之后就溜了。
　　这下，世界又归为平静。
　　亚七看着自己手里纸币大小，其上却满是她看不懂的文字和图案的赎罪券，道：“赎罪券原来跟钱长得差不多。”
　　泽熙诺拉感慨道：“我真怀念以前有一段时光，给钱就给赎罪券。”
　　伽罗感叹生不逢时：“我要是那么活在那个年代，那多好。想必老大在那个时候一定屯了不少赎罪券吧。”
　　然后，亚七看到了远处的红色海面上突然出现了一个人影。
　　那人影像是一块木桩，双手抱胸，一副死人躺在棺材里的样子。
　　然后，明明什么声音都没有听到，亚七却偏偏觉得这个人在呼唤自己，而且内心突然之间产生了一种意识，觉得那个人似乎很希望自己能往海里走，不要回头地没入海中。
　　海里到底有什么呢？
　　突然，亚七又从这样的噩梦之中惊醒。
　　亚七醒来之后看到安珀依旧睡得那么香甜，似乎睡前可把她累着了，可把她爽坏了，现在睡得那么坦荡。
　　+
　　安珀这几日休息，一个在乐队里的职责是主唱，既不弹吉他也不敲鼓，话筒有的时候都不拿，直接挂在话筒杆上干杵着嗷嗓子的家伙，光明正大地以着手指疼和落水着了凉为理由，堂而皇之地休开了假。
　　说实话，让她当主唱也只是因为她弹不好吉他和贝斯，敲锣打鼓也不会，但偏偏，她是队长。
　　安珀的座右铭，除了“老娘天下第一”以外，还有一句——“我是队长（因为）我最diao”。
　　泽熙诺拉看在眼里，明白放浪形骸了千年的安珀，要开始收，开始禁锢自己了。
　　而这个时候越不想那些恐怖的事情，脑海里恐怖的事情就越像是冰冷的潮水一般向她袭来。
　　眼前的世界一片黑暗，但在这黑暗之下，到底藏匿着什么样的东西呢？
　　反正她想了很多很多，一瞬间似乎就把这自己这辈子看过的鬼片全部回忆一遍。
　　这样的恐惧之感是如此强烈，只要一想起来，便浑身起鸡皮疙瘩，头皮发麻。
　　恐惧如触手一般，在她的脑海里疯狂而缓慢地搅动着，感觉全身都被恐惧感束缚了一般。
　　她继续摸着墙颤抖着身躯向前前进。
　　她感觉她马上就要触碰到澡堂的门把手了——
　　在这最后一刻有什么湿滑冰冷的东西，触碰到了她的大腿。
　　亚七回到宿舍，见一个东西直冲她的门面扔了过来。
　　一般人的“扔”也就是“扔”，但像安珀这样的，即使是扔个苹果都能扔出的暗器一般的感觉。
　　可亚七也不是一般人，即便安珀扔过来一支飞镖，她都能用嘴接着。
　　亚七身手敏捷地一接，将那物件紧紧地握在手中，然后张开手掌心，见是一枚戒指。
　　亚七一愣，脱口而出：“我第一次见这样求婚的。”
　　安珀也是一愣，却顺着亚七的话茬：“没办法，你老公我就是这么独一无二！怎么样，有没有爱上我？”
　　亚七平淡地说出来恶心死人的话语，仿若人工智能的电子音：“啧啧，爱，爱死你了。么么哒。”
　　亚七低头看向手中的戒指，戒托上镶着一枚20克拉的粉钻。如果这真的是一枚钻石的话。
　　珞西亚——那是什么样的人物？
　　那可是圣光天使啊！
　　珞西亚，圣光天使，神创造的第七只天使，也是神最满意的天使。当世与后人皆尊称其为“殿下”，是有资格与荣誉站在神的手边，是那种教科书级别，即使出现也是烫金页面的女神。
　　而现在，珞西亚居然出现了，还是以着亚七这种脱缰的野马一般的人设，出、现、了！
　　毕竟前世的珞西亚就是那种圣母一般谁见了她都想给她下跪，她随口说一句话都会被人当做箴言记录抄写一万遍并背诵，荣耀与光华闪耀三界，仅次于神的那种，所以也怪不得今生的亚七总给人一种闪闪发光的感觉，做什么都让人心动喜欢，哪怕是做渣攻呢。
　　不信看刚才RB的成员们调侃了半天亚七有多渣，但心底却一点儿都没有厌恶她。
　　一万年前，珞西亚在索多玛救下了安珀，教养她，给予了她新生。
　　还是昨天那个酒吧。
　　亚七一路发呆，到了酒吧，站在酒吧门口，这才如梦初醒似的。
　　她诧异这里难道不应该在昨晚就划分为拆迁区域了吗，怎么今天纱织还带她来到这里了呢？
　　而看这里如往常一样，绝对不像是发生了昨日“那样”的事情之后的景象。
　　亚七诧异莫非自己穿越到了电影《土拨鼠之日》里，无限循环昨天的事情？于是她也禁不住在内心发出了土拨鼠一般的呐喊。
　　——啊！
　　——啊！
　　这到底是怎么一回事儿啊！
　　身边这么多莺莺燕燕，花红柳绿的，可维洛却一眼看到了站在角落里，看向他的眼神是那么独特（看狗屎一般的眼神）的亚七，立刻露出一个爽朗的笑容，然后，向着亚七的方向走过去。
　　亚七立刻拉着泽熙诺拉和伽罗去上厕所了。好姐妹，就是要一起上厕所。
　　可却看不到飞鸟的身影，不知道她飞去哪里了。
　　等仨人再从厕所出来，正巧看到维洛和白茶一起离开了庆功宴。
　　他俩像是星球一般，自带引力，是所有人的目光中心。众人更是以着羡慕的神情看向白茶，显然，如果今天有那种最佳苍蝇奖的话，那得主一定是白茶了。
　　亚七怼了下一旁的伽罗的胳膊：“他俩要去干嘛？”
　　伽罗：“能干嘛？干呗！”
　　坐在亚七身上女警反应更是热烈了，似乎是被安珀这么一吓，愈加婊里婊气，胸贴得亚七更近了。
　　没有隔着监控，现在安珀近距离、面对面地看着眼前的这个渣七，哦不，是亚七，更是能感觉到她身上的气息——显然像她这样子的花花少女，万花丛中过，片叶不沾身，不禁给人一种“好烦怎么又有人勾引我”和“不是我渣而是你们贱”的渣攻气质。
　　女警见冲进来的安珀不是她的同事，似乎只是一个社会闲散人员，觉得安珀打扰了她的好事，不满地瞪了安珀一眼。
　　安珀见女警还扒在亚七的身上，居然还敢瞪她，立刻怒从心头起，恶向胆边生，冲上前，大力将女警从亚七的身上扒了下来。
　　女警也不服气，被安珀这般如此无礼粗鲁地对待更是更气，于是直接与安珀纠缠在了一起。
　　两人一个是人民公仆，在男人被当成牲口的警校里被当成男人的主，一个是物理系与魔法系都精通的驱魔人，互搏战斗力那当然皆是相当之强，仅仅是扯头发、扯头花，一旁的亚七就感受到了拳拳到肉，痕痕见血的壮烈感觉。
　　本来应该是安珀这个非人类战斗力更强些的，可她现在在跟人类搏斗，真使出驱魔的力量来，那眼前这个人会直接死掉的。
　　他们现在所处一座庞大的地下王宫，地下乐园。
　　从此以后，他们就都要在这里享受无尽的永生了。
　　至于地上的一切，按下按钮之后，全球的核/弹一起上天，爆了它！一了百了！终于能和这个操/蛋的世界说再见了！
　　亚七和RB众位也在其间，从此以后，她们也会跟着一起在这地下王宫里生活。
　　她们皆是小祖宗的好友，身为小祖宗的血脉，全体血族都会好好款待她们的。
　　亚七一身全黑的装扮出席，像是在参加葬礼。
　　可血族们看到了她，都在称赞着小祖宗真不愧是暗夜贵族、我们的思想觉悟还有审美太低了、我们下次也这样穿！
　　亚七笑着：“好好好，下次！”
　　众位天使如临大敌，皆在瞬间就拔出了圣剑，剑指这只小恶魔！
　　珞西亚微怔，却马上回过神。
　　她依旧坚持着自己的救赎：“她初生，未作恶。”
　　神道：“她是恶魔，她的存在即是恶。”
　　珞西亚凝了凝心神，再一次开口：“可她有一半是人，她比我们每一个，都更具人性。”
　　这话一说完，其余天使立刻惊得全部跪了下来，更不敢看神此刻的神情。珞西亚的话，实在是太大不敬了！


第29章 
　　RB的成员们这么想着，又看向了安珀。
　　刚才脑子里还是脑补着的和神一般的人物，现在再看这个一个人，简直要当场消化不良了。
　　说实话吧，安珀的那张脸真是没话说，好好给她化个妆的话，那当今娱乐圈最红女明星都被她挤掉了。
　　可安珀的气质实在是太吊儿郎当，太糙了，用伽罗的话来说，真的是连长勾勾的男人都比她精致。再加上她脾气不好，眉头总是皱着，所以都显得她那张无论在什么时代都很艳丽的脸凶神恶煞着，就无辜丑了起来似的。
　　可以这么说，她这个人除了脸之外，一无是处。——可偏偏她还特别不要脸。
　　所以这样子的一个人，这些年间总是时不时地提几句她跟被亿万人敬仰，被印在史书上烫金页面的神佑骑士的关系，说她跟神佑骑士是当年一起屠过龙的挚友——会有人相信这样子的关系吗？
　　大家只会觉得，她之前所说的跟圣光天使珞西亚的关系，也是她自己扯淡的。
　　再加上上次在综艺节目里答题，全部答错的事件，RB的众位愈加觉得安珀就是一个撒谎成性的恶魔。
　　可她俩离开这里许久之后，这里——伊籁简直快要疯了。
　　幻影·安珀和幻影·亚七又要准备新一轮的不可描述的事情了。她俩都脱开衣服了，似乎是要准备在这个空无人烟的地方野合了！
　　伊籁扯着安珀的袖子，还在奋力阻止着他眼前的这十分不像话的罪恶画面：“太过分了，你俩到底有完没完！”
　　结果他这句话刚说完，眼前的这两个幻影突然之间化为了黑色的晶体粉末。
　　他手中拉着的安珀的袖子化为了晶体粉末，从他的指尖溜走，掉在了地上，在他蹲下身子，想要去触摸这些黑色的颗粒的时候，这些黑色的物质又突然之间消失无踪了，就像黑色的雪融化了一般。
　　伊籁在原地蹲着，知道自己又被耍了，愣了许久，直到他的手下找到了他，这才从自己那震惊又不爽的情绪中清醒过来：“啊啊啊啊！这两个女人！！！这两个女人啊啊啊啊！……”
　　我引她信仰，助她不朽。
　　神：“你为她做责，以后，她的一切功过，你皆承担，她的所作所为，皆代表你。”
　　“是，父亲。”珞西亚向神许下了承诺，更是向那只小恶魔许下了千万年的，直至永恒的承诺。
　　+
　　待神与天使团离开此地后，珞西亚走向那只懵懂无知的小恶魔。
　　小恶魔张着嘴，喷出了一口火焰，珞西亚没有闪躲，烧掉了珞西亚的一根羽毛。
　　珞西亚也没生气，揉着小恶魔天生桀骜不驯的眉头。
　　可她说的好像全是她当了艺人之后的事情。说她唱片卖得有多好，演唱会票房有多高。
　　亚七听着，也不指望她能与她说一些以前的事情了。
　　+
　　白茶睡下后，亚七离开了房间。
　　她上楼，来到了楼顶，果不其然看到安珀也在。
　　安珀艺高人胆大地在房顶的边缘坐着，一不小心的话，她就会摔下去的。
　　亚七道：“你小心一些，你可不会飞。”
　　安珀嘚瑟，脱口而出：“我曾经还是会飞的。”
　　贝姬观察着在场每一个人的表情，然后，又准备在气他们一遍：“这个人，就是你们伟大的神佑骑士的降世。”
　　“……”全场沉默，比刚才还要沉默，简直就是每个人的这一生之中最沉默的时刻。
　　“呦，你们这都是什么奇奇怪怪的表情？我没有在跟你们开玩笑，她长得跟神佑骑士一模一样，甚至跟圣光天使也是一个模子出来的。神佑骑士在的时候就说他自己是圣光天使的降世，所以这个亚七，大概也是吧。”
　　“……”
　　“可她现在，却是一个血族。”
　　“……”
　　“我到这里来，只是想让你们知道所有的真相——你们这些年信仰的神明，不是她，是我。你们想通过她，而得到什么，她有的，我更能给你，所以与其信仰她，为什么不信仰我呢？”
　　“……”
　　“这些年来，我也听到了你们的祷告，你们——就是想永生对吧？我可以的，我可以给你们永生。只要你们信仰我，把我奉做这个时代的新神，我会给予你们想要的一切。”
　　可亚七看着这样的她，却觉得极度不舒服。
　　她觉得，这样的白茶笑起来可真开心呀，看来是她自己想要成为的样子吧，但是，根本就不是亚七所认识的那个白茶。
　　这好像一个毛毛虫终于化茧成蝶了，可是那蝴蝶不是最初的毛毛虫，而是成虫盘。就是这样一种让人感到惊悚到恶心的感觉。
　　经历过这么多事情了，亚七已经很明白了，白茶绝对是干了什么不得人知的勾当。不得人知，就是鬼知了。
　　她立刻想到的是，白茶可能是跟恶魔做了交易。在这个没有神的世界里，想要奇迹发生，就只能跟恶魔做交易了。
　　而最近在这座城市里所出现的恶魔——她严重怀疑，白茶可能是跟贝姬做了交易。
　　维洛今天也在，也是众星捧月的人。亚七突然明白今天大家都搔首弄姿的，可能是因为他吧。
　　可亚七看着他，却觉得他是狗屎，周围围着他的人，都是围着狗屎转的苍蝇。
　　她终于找到亚七了！
　　不对！
　　安珀感觉，眼前的人似乎是亚七，但又好像不是亚七。
　　因为此刻的亚七，居然睁着一双血红色的眼瞳看着她，并且神情疯狂。
　　如果这还是她认识的那个亚七的话，那亚七为什么会以这个不像人的造型出现在她的面前呢？
　　+
　　亚七在棺材里躺了七天，七天没吃饭了。
　　她被关进棺材里的时候，棺材里进了一些雨水，这些雨水让她在这七天的前几天过得勉勉强强，可到了后来，则是她整个人都要疯了。还不如一口水都不要给她，让她直接死去算了！
　　“我安珀就是饿死，死外边，从这里跳下去，不会穿你们一件衣服！
　　+
　　半个小时之后——真香！
　　RB的成员们以着这样轻飘飘，水灵灵的造型出现在了party之中。
　　这次是人家的生日party，于是RB先唱了一首生日歌。
　　安珀直接上前抢走了亚七的话筒，以着她那许久没有重出江湖的死嗓唱着：“祝你生日快乐~~~祝你生日快乐~~~”
　　台下的众人听着这样狂暴的死亡重金属版的生日歌，感觉安珀唱的歌词应该是“祝你全家死绝”！
　　安珀：“我在她的十字架上下了符咒，如果她离开了，我或许感觉不到她的存在，但是我能感觉到她的十字架的。所以我感觉，她并没有离开安息城，她就在这座城市里。”
　　伽罗：“老大，不会是殿下跟你吵架了，在生你的气吧，然后专门躲着你吧？”
　　安珀摇头：“我俩并没有吵架，我上次见她，我还告诉她，回公寓好好休息。”还有，等我。
　　安珀拿出来了手机，指着亚七最后发来的这个坐标：“她最后一次出现的时候，是在这里，可是我到了这里，感觉不到她的任何信息。”
　　泽熙诺拉看着这个地方周遭的一切，也看到了那个公墓群，道：“这地方有很多坟墓，我感觉很邪乎。”
　　安珀道：“我也觉得。可是我到达了那里的坟地，那里一个人都没有，任何生的气息也没有。她并不在那里。”
　　“唉。”
　　大家简直要愁死了。
　　+
　　过了几天，亚七来到了公司。
　　虽然亚七的乐队解散了，但亚七可是一个有经纪公司的人。
　　当时乐队的所有人都签了这个经纪公司，公司最开始的时候话说的特别好听，预备三年之内出道。
　　结果三年过去了，没有一个人出道，唯一出道的那个还是跟别的公司签约了，在别的公司那里出道了。
　　经纪公司问其他人续不续约，除了亚七之外，没有人愿意继续走音乐这条路了。
　　但也是这个时刻，成败在此一举了。
　　安珀为亚七准备了一把小巧，却也厚实的折叠黑伞：“这个东西，你明天会用得上。记住，等你在黑暗里看到了第一束光，你就立刻把这把伞撑开。”
　　亚七点头。
　　安珀还给亚七准备好了一套黑色的长袖连衣长裙，还有蕾丝黑手套，黑帽子，反正明天的时候，她要把亚七裹得严严实实的。
　　最后，注视着亚七，安珀捏着亚七的下巴，吻了上来。
　　亚七被安珀吻得不能呼吸，却半推半就地伸手，拽开了安珀的衣服，将安珀的衣领拉下，獠牙都伸了出来，想要吸食安珀的恶魔血。
　　安珀及时制止了她：“明天还有大事呢！”
　　那到底谁才是真正的买家，安珀的灵魂最后到底归属于谁啊？
　　安珀却道：“都是，你们想得到我的灵魂的话，干脆打一架算了。不过即便是你们之间有一个人打赢了，那可能之后还要跟下面几个魔王继续打呢……你们也知道我活了很久，我经历了很多事情，很多事情我自己一个人办不到，我就找别人帮忙，就跟很多人都签订契约了。而且，我年纪很大了，我也不记得我到底跟几个恶魔签订过灵魂契约了……反正我就记得跟我签订契约的这些恶魔们吧，都挺牛逼的。”
　　在场的魔王们震惊了，更是要被安珀气得晕过去了。
　　然后，就在这个时候，一个人出现在了这里。
　　——是亚七！
　　亚七找寻安珀，找遍了三界都找不到，于是她便想，是不是安珀死了。（？？？）
　　人类世界里，老婆老公女票男票失踪了啥的，第一个想到的不都是是不是这个人狗带了吗？
　　“我不是神，因为神只会看着你痛苦，是不会实现你的任何愿望的。”
　　“……”
　　这团黑影是贝姬。
　　+
　　第二天音乐节的演出，RB继续参加，如期而来。
　　但好像今日的亚七更有目的性，她是为了白茶而来的。
　　可作为今日音乐节第一个演出的嘉宾，今天的白茶容光焕发，跟昨天的那个她简直像是变了个人似的。
　　泽熙诺拉代表大家表示对此毫无异议：“她来了当队长都没问题！”
　　安珀：“？？？”
　　伽罗：“我举双手同意！”
　　飞鸟没说话，直接鼓掌。
　　安珀：“喂！！！”
　　接下来她们几个更夸张：
　　泽熙诺拉：“分成99%给殿下，剩下的我们其他人再平分都没问题！”
　　安珀：“喂！！！”
　　林谦：“你在跟我说反话？”
　　而安珀如此虔诚，即便是在睡梦中都要这般，这样的精神，更是容不得践踏了。
　　当然，如果事实的真相是安珀加入了传销组织的话，那这话就当亚七没说。
　　+
　　亚七起身，去关窗户。
　　她站在床边，看着深夜漆黑一片的安息城，叹了一口气。然后将窗户关住。
　　夜风的声音骤然消失，整个房间却安静地仿若在一个巨大的蒸笼之中。不像是无声，反而像是暴风雨前的平静。
　　这个时候，还未离开窗前的亚七却恍然间看到一个星亮的事物在夜空之中闪烁。
　　像是擦火柴一般骤然亮起的光芒，擦过夜空。
　　【你看他们把我们的城市毁成了什么样子！】
　　【杨家的小女儿真是不鸣则已一鸣惊人！】
　　……
　　也有市民表示自己就在现场：
　　【车震！超厉害的！】
　　【车里震！车外还震！】
　　【我认识其中的一个人，就是杨家的小女儿！】
　　……
　　也有市民长了眼睛，也长了脑子：
　　【我明明看到车顶上有怪物……那怪物……】
　　泽熙诺拉一脸认真与严肃：“老大，我问你，爱是什么？”
　　看着泽熙诺拉忽然之间这么认真，安珀一瞬间也立刻认真地磕巴了起来：“爱……爱是……爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂；不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒……”
　　说着，安珀职业病又犯了，又要当场给两人背《圣经》。
　　伽罗听得头疼：“停停停！老大！我俩可不是你要驱的魔呀！咱们可是同一战线的战友呀！”
　　安珀表现出了自己强烈的不满：“滚！我要是上战场，碰到你们这样的战友，我直接倒戈！”
　　“别呀，老大，你一定要金戈不倒啊！”
　　“什么鬼？好好说话！”
　　伽罗：“我俩现在不正是这样跟你交流战斗经验吗？”
　　亚七这一句话，纱织听得想死的心都有了！简直心脏病都要犯了！
　　亚七是姬圈大佬，她的每一任女朋友跟她交往的时候，她从不说自己有对象，相当渣攻！——现在？渣攻洗心革面了？渣攻重新做人了？渣攻要脸了？
　　还是在纱织之后遇到某个对的人收心了！就不能再大风大浪地再谈一百个女朋友再这样子吗？你这样，让你的前一个前女友怎么想？
　　“哈哈哈哈……”伽罗笑得前仰后合，“妈呀！老大怎么不在？老大去哪里了！老大要是在场，保证能高兴到炸天！”
　　+
　　唐乐最后见亚七无碍，就与大家告别，离开了这里。他真的非常感谢亚七跟RB的众位，是大家的存在让他此刻还不至于绝望到了极致。
　　可自己的恋人就这样子死去，他却任何办法都没有，他还是很绝望。绝望到想拿丝巾勒自己的脖子，把自己勒死。
　　亚七也笑着：“嗯！”
　　泽熙诺拉和伽罗看着她俩：唉，干嘛呢这是？
　　可亚七又指着泽熙诺拉和伽罗这两只狗：“可她俩还想活下去的吧？”
　　泽熙诺拉和伽罗：“？？？”
　　安珀便又自说自话道：“你俩放心，既然我媳妇都这么说了，那之后，我肯定会保护你俩的！”
　　泽熙诺拉和伽罗：“……”
　　那可真是谢谢你，还有你媳妇儿了！
　　Lucky Girls阴魂不散，RB出现在哪里，她们也出现在哪里。她们一大早地打听到了RB的活动行程，于是立刻和驱魔人协会的人赶了过来。
　　到达了这个地方，纱织立刻冲到了被救上岸的亚七面前阴阳怪气地说话。
　　而除了她之外的其他人——皆是三跪九叩地跪在了地上，五体投地，然后像是蚯蚓一般地慢慢挪动着，逐渐向着海边靠近。
　　如果不是因为赶时间的话，他们今天根本不会坐车来到这里，一定会打从酒店大门出来的第一步起就开始三跪九叩，跪个十几公里的路，来显示自己的对神佑骑士的虔诚。
　　这里是传说中一千多年以前神佑骑士屠龙的地方，也是神佑骑士消亡的地方。
　　神佑骑士出生的地方是圣地，神佑骑士发迹的地方是圣地，神佑骑士死亡的地方，那当然也是圣地了。
　　安珀看着后面那一个个像是成精了的鲶鱼，吐槽道：“幸好我明智地退出了驱魔人协会。”要不然她也会像这些鲶鱼们一样，cosplay鲶鱼的。
　　刚才还用那种楚楚可怜的眼神看她，真是骚！
　　+
　　之后，关了灯，亚七在自己的床上翻来覆去睡不着。
　　安珀觉得亚七这个焦灼的样子太有趣了。平日里亚七睡得就跟死尸似的，一点儿都不好玩儿。
　　安珀掀开了自己的被子，拍着自己的床榻：“怎么？孤枕难眠？来啊~~~来啊~~~来……”
　　这话还没说完，甚至安珀完全都没有反应过来的时候，身手敏捷的亚七在瞬间完成了下床、跑、爬床的这一系列动作，一气呵成。


第30章 
　　而她也只能在这个结界坚持片刻，要不然即便是她的结界能存在到时间的尽头，亚七也很快就会死掉的。
　　安珀需要在这片刻的时间内，做出一个重大的决定。
　　安珀摸着昏迷中的亚七的脸，嘴角勾起一个苦笑，对着亚七道：“我爱你。”
　　亚七在昏迷中没有回应安珀，脸色愈加苍白。
　　随后，安珀立刻念起了咒语。
　　很快地，她的面前出现了一个魔法阵，接着，很快地在其间出现了一个人影。
　　那人影身形高大，不像是人类能够拥有的身形，披着漆黑的披风，好像披着漫天的星夜。
　　亚七：“安珀，你真的没有任何办法吗？哪怕是不再让她那么痛苦也可以的。”
　　安珀摇头：“我只能用魔法令她昏睡过去。”
　　她很快就要死了，可能唯一能做的就是让她死得舒服一些。
　　亚七叹气：“如果是你都没有办法的话，那真的是没有任何办法了。”
　　安珀给白茶施了法术，白茶昏睡了过去。刚才那个大吵大闹和疯了一般的女人，现在安安静静地躺在床上，安静得像是一具尸体。
　　亚七留了下来，坐在地上，头靠在床边，想陪白茶走过最后的日子。
　　安珀不便打扰，最后看了一眼亚七，从结界里出来，坐在大厅的沙发上思考事情。
　　外面焦急等着上厕所的人快要疯了，霸占洗手间的恶霸好不容易走了，可门怎么坏了打不开了？
　　+
　　亚七仿若什么事情都没有发生异变，继续靠在洗手池边补妆。
　　她现在继续之前的步骤，补口红，嘴唇微微翘起，水润得像是娇艳欲滴的花朵。这款口红的色号很适合她，显得她苍白如纸的皮肤更是肤白胜雪。
　　她这副娇俏的模样，一点儿都没有刚才给安珀戴了绿帽的心虚。搞得安珀也立刻觉得，做人不能太冷心，该给媳妇儿一个机会，谁叫她家媳妇儿是万人迷。
　　亚七这辈子不像前世珞西亚那样，信徒遍布整个光芒普照的地方，已经很给她面子了。
　　人家这辈子肯纡尊跟自己这个啥也不是的小恶魔在一起，自己应该知足！
　　伽罗：“据说栖海城最大的那片海域，名叫圣光之海，之前的时候只是连无名的海都不算，只是一片小山。但传说中的恶龙被他追杀，逃到了这里，被他擒获，为了以绝后患，神佑骑士当场在这里屠龙。”
　　亚七想到了她之前直播时玩的游戏，立刻接梗道：“屠龙宝刀，双击666！”
　　伽罗继续扯淡着神佑骑士屠龙的传说：“本来在此之前，这世界上虽然有神佑骑士的名号，但并不曾出过一位神佑骑士，因为这个称号实在是太过于荣耀了。直至真正有一天，真的有一个人出现——他是当之无愧的神佑骑士。”
　　亚七点着头听着，似乎是真的被这样子乱七八糟的故事吸引了。
　　另一边的飞鸟无奈摇头：唉，怎么说正经的事情没人听，胡编乱造的事情却那么吸引人呢？
　　“在此之前，神佑骑士只是一个小村庄的少年罢了。但是当魔神出现，他突然之间从茫茫人海里站了出来，成为了所有人心目中的勇士。因为他是被神庇佑，被神挑出来的，和神一般有着神能的存在！”
　　亚七疑惑道：“魔神？”
　　“哎呦，那个魔神就是恶龙啦！它的其中一个形态就是恶龙！巨大的尾巴上拖着天上三分之二的星辰，一拖，就能甩死人！还有，据说她的人形还是一位极其美艳的女子，哎呦，真是造孽啊！但是我也不知道她是真的长这样，还是专门化成美艳的模样来蛊惑人心！或许长得像个女人，实际上和老大一样，是个男人！”
　　于是林谦找到了亚七：“亚七，那你之前住的房子就退了吧，以后跟RB住一起吧。这样写起歌来工作起来跑起通告什么的也很方便。”
　　亚七一愣：“哈？”
　　“亚七，我觉得你跟她们融入得也一定很快的，毕竟你跟安珀……那关系……可不是吗？”
　　亚七一脸懵逼，她和安珀啥关系？
　　“唉……”林谦一副监护人的样子，拍着亚七的肩膀，道，“亚七，这几年来，我看着你的前女友就和潮水一般，前浪死在沙滩上，新欢踏浪滚滚来，换了又换，没完没了，我的肾……哦不，我的心一直为你揪着。”
　　“……”
　　“现在看到一个人对你那么好，我终于放心了！安珀对你是真爱啊，她那么攻的一个人，为了你，都成为一个受了，天呐，这简直比换性向还要惨烈啊！”
　　“……”亚七愈加搞不懂林谦在说什么了。
　　“总之，亚七，祝福你。”
　　亚七无奈地看着林谦，依旧跟不上林谦的脑回路，最后只好礼貌道：“谢谢。”
　　安珀：“这种感觉真奇怪，为什么我会觉得一个长得如此丑陋的大叔眼熟这么眼熟呢。”这种感觉就好似你听一首歌，觉得这首歌特别难听，结果这首歌还把你洗脑了似的，感觉好似吃屎。
　　然后，一个青年走到了大叔的面前，给他倒茶水喝。
　　大叔依旧在发言，说着在RB的成员们听了半天依旧觉得是废话的话语。
　　伽罗也还在思考着：“这个大叔到底是谁呢？为什么这么眼熟呢？为什么我还是想不起来呢？”
　　亚七快要被伽罗的这好似人生三问的鬼畜问题搞疯了。
　　结果，就在大家还在思考这个大叔为什么这么眼熟，大叔的发言什么时候才会结束，食堂的阿姨还不赶她们走吗的时候，突发事件发生！——
　　那名端茶送水的青年突然之间从自己的怀里掏出了一把刀，动作非常利索地直接划破了大叔脖颈处的动脉！
　　“……”安珀一愣。
　　“据我所知，难道不是人死了，好人上天堂，坏人下地狱，等候什么审判日吗。所以哪里来的生生世世？”
　　安珀却插嘴道：“你之前是不懂这些东西的，你现在是为了我专门去了解这些事情了吗？”
　　被难得智商在线的安珀发现这点，亚七内心有点慌乱，表面上却还是那副淡漠的样子，不慌不忙道：“我也没有专门去了解这些事情，就是随口向泽熙诺拉问的。”
　　“切！”垃圾队友！
　　“那么，继续我的这个问题。”
　　安珀停顿了片刻，然后面不改色，道：“你说的的确是事实，但你知道文学之中的修辞手法吗？”
　　“啊？”明明是在说宗教文化，怎么又跟文学扯上关系了？
　　安珀：“这正是一种夸张外加引用的修辞手法，以此来表现我对你的感情矢志不渝！”
　　八卦三人组此刻热泪盈眶：
　　“妈呀，这场戏太劲爆了！这简直就是白学现场呀！”
　　“没想到我玩儿得最666的人竟然是老大！”
　　“老大可是恶魔！撒旦之女！能不666吗！”
　　+
　　维洛这个时候也懵了，他万万没有想到，原来姬佬的圈子可以这么乱！简直比他们这些纨绔子弟还会玩儿！
　　但维洛还是勇敢地站了出来，跟亚七道：“亚七，你身上的颜料真的不是我故意的，别墅后面有大浴室，你去那里洗个澡吧！”
　　亚七一听这话，这下也以意味深长的眼神看着他。她可不会傻到相信这帮纨绔皆是正人君子。
　　安珀轻轻凑前，凑到了对方的面前，心脏跳得好像要跳出来了似的，吻了一下对方额头那里的轻纱。
　　曾经的安珀真的太纯情了，哪怕对方是她的新娘，她都不好意思亲吻到对方的身体。
　　+
　　之后是晚宴。大家玩得都很开心，一个个的无论是人还是妖魔鬼怪，皆是喝得醉醺醺的。
　　这次也是安珀第一次喝酒，她喝了几口，小脸有点红了，就不敢再喝了。
　　她等待着珞西亚的降临，却迟迟不见珞西亚的人影。
　　或许殿下在忙吧。
　　这么想着，亚七又想到了安珀身上的火焰。
　　如果说火焰的大小强弱与一个人的生命力成正比的话，那安珀身上那冲天到几乎可以爆炸的火焰……唔……亚七还是觉得这可能是因为安珀火气太大，脾气也太暴躁了。
　　+
　　另一头，安珀在星夏的车上和金刚一般攀着车顶的边缘，看那架势，不死不休。
　　星夏为了安珀的安全着想，立刻叫停了车，将安珀拖到了车里，而后方有大批的记者在追，因而司机又开始了急速飙车。
　　星夏无比郁闷，事情已经发生了，她已经预感明天的头条又是她和安珀了。
　　可安珀的这个劲儿已经过了，亚七的这个劲儿，却正要开始。
　　她的意识比之前还要模糊，眼前的一切天旋地转，仅剩的意识，也就是眼前这个人了。
　　现在，也就眼前这个人能将她从欲望的深渊里解救出来了。
　　安珀不再阻挡亚七，亚七立即整个人都贴到了安珀的身上。
　　她想要继续吸食安珀的鲜血，又凑到了安珀的脖颈处，安珀却掐着她的下巴，吻住了她的唇。
　　亚七接受了安珀的这个吻，她一只手触碰安珀的胸膛，另一只胳膊环着安珀的脖子跟她吻了起来。
　　亚七这个时候愈加神志不清，基本上是怎样能爽，她就怎样来。
　　想要竭力摆脱身上这种欲/火焚身的感觉，因而实在是没有什么耐心，卷着安珀的舌头，卷了一半就又舔开了安珀的牙齿，舔了几下，就又咬开了安珀的唇瓣。
　　泽熙诺拉无奈地笑着：“说白了，也是我们在与驱魔人协会争地盘、抢生意。而驱魔人协会的驱魔人大多数都是些清高迂腐的糙汉，平常夏天都不穿短袖短裤，永远牧师领（罗马领）勒到喉结勒到咽炎的那种，他们要是来这个圈子驱魔，也只会被人当成变态私生饭之流。不用说驱魔了，自己都被保安驱走了。”
　　“……”
　　亚七想起来那日在警察局她见到的伊籁，恍然大悟原来伊籁给她的感觉就是土鳖地味的官僚主义！
　　亚七：“可是他们不是还有什么特殊案件事故处理小组吗？”亚七认为，这样的组织和政府合作，是可以深入娱乐圈的。
　　泽熙诺拉想到安珀曾经给她讲过的东西，道：“那个只是暂时，很快，他们就会散伙的。驱魔人协会不会发自内心地相信任何政权或政府，因为这是他们的教规，政教不能合一。”
　　“为什么？”
　　“因为他们创始的那一代人被很多的政权迫害过。什么政权的更迭还有互相残杀，宗教裁判所……”
　　“……”亚七听不懂泽熙诺拉的话，听得有些头疼。
　　泽熙诺拉指着远处的安珀，摊手：“我知道的只是历史，而老大知道的是真实。你要是想更明白一些，就直接问她吧。”
　　笑容会传染。
　　在场的所有人都禁不住，也对着舞台上的亚七露出了一个这样美好的笑容。
　　亚七笑完了，眨巴了一下眼睛，拨动了一下琴弦，看向了前方几万名的观众，继而弹奏着吉他，张口，唱开了歌——
　　【Once upon a time, a few mistakes ago曾几何时，当一切都无容置疑的时候】
　　【I was in your sights, you got me alone我只身一人出现在你的视线里】
　　【You found me, you found me, you found me...你找到了我，你找到了我】
　　……
　　+
　　亚七看着纠缠到了一起，又是骂又是扯又是掐的两人一路从审讯桌滚到了地上，不禁为她俩感到肉疼。
　　呵，女人。
　　而远在监控室的几名警察看到了监控里的一切，立刻赶了过来，拉扯着这难舍难分的两人，场面愈加混乱。
　　但还在扯头花的两人依旧是死不松手，似乎一定要决出胜负似的！
　　罪魁祸首·一切罪恶的源泉·亚七却趁着这个时候，迈着猫步，不慌不忙地走出了审讯室。
　　看她这副淡然的模样，显然不是第一次经历这样被女人“相争”的事件了。
　　“Party？什么party？”
　　“有钱人家的大少爷过生日。”
　　“呵！”安珀想到了今早看到的新闻，鄙夷道，“这有钱人家的大少爷怎么还不死呀？”
　　“对！”林谦没有骂安珀大早上的乌鸦嘴晦气，反而以着一种相当严肃认真的表情，道，“听说最近安息城死了很多有钱人家的公子哥，我今天晚上给你们接了这个party也有很多这样子的公子哥！”
　　安珀：“所以你现在是什么意思？”
　　林谦一副资本主义家的丑恶嘴脸：“虽然这个party似乎有点危险，但这个钱还是得赚的，所以我希望你们今天晚上能小心一点！”
　　伽罗：“死的人都是男性吗？那我们都是可爱的女孩子，应该没有什么问题了吧？”
　　亚七这个时候却偷偷伸出了手指，悄悄地指着安珀。
　　伽罗注意到了：“哎哟，我怎么忘了老大这个家伙了！那老大今天晚上可要危险了！”
　　亚七突然反应到了什么，看向一旁小鸟依人的纱织，问道：“纱织，今天几号了？”
　　纱织愣了一下，然后道：“七号了？”
　　亚七拿出自己的手机，上面却显示着今天是八号。
　　纱织笑着：“哈哈哈哈，我日子真是过迷糊了。原来今天都八号了呀。真奇怪，那我昨天做什么了呀？”
　　亚七随手拽了一个路人，也问道：“今天几号了？”
　　那人一愣，心底诧异这突然拽住他的人是不是有病，待看到亚七的脸后微怔，立刻恭敬而讨好地回答道：“七号呀。”
　　看到别人也跟她一样迷糊，纱织笑得像个仓鼠在吃瓜子，道：“今天八号了！”
　　那人也是一愣：“八号了？都八号了？”
　　最后，看着安珀那琥珀色充满希冀的眼瞳，珞西亚拔下了自己翅膀上的一根羽毛，递给安珀：“以此为承诺，我愿实现你的愿望。你想要什么愿望，拿着它，跟我说。”
　　安珀接过来那根羽毛，虔诚地靠近自己的心口处，问道：“什么愿望都可以吗？”
　　“当然。”
　　安珀想说，如果是那种不好的愿望，你也愿意为我实现吗。但她没有问出来。
　　安珀觉得那一个夜晚的月亮特别圆，圆圆满满，像是圆润的水滴一般，可以滴下来。
　　+
　　许多年之后，安珀才知道为什么珞西亚总是在月圆之夜来探望她。
　　亚七又想问，难道我前世没有教过你吗。
　　但这个问题，她还是没有问出口。
　　亚七瞪了安珀一眼：“安珀，你怎么这么笨？”
　　安珀却突然笑了。微笑的那种。
　　亚七疑惑，她还以为安珀会暴跳如雷呢。
　　亚七回屋，去看看大家现场清理得怎么样了。留在安珀待在原地。
　　Rock Blood——一个神奇的乐队。
　　Rock Blood的第一个主唱，死嗓。难听是难听，但是挺带感的，不是吗？
　　Rock Blood的第二个主唱，跑调。跑调是跑调，但是挺好听的，不是吗？
　　安珀和亚七，Rock Blood的新旧主唱，两人皆是用自己独特的方式，令摇滚乐焕发出了新的光彩！
　　+
　　经纪人林谦知道亚七终于同意加入RB了，也是拍手鼓掌。而且RB突然之间爆红，甚至远超他之前对RB的期待，更是为自己的眼光而感到自豪。
　　林谦与RB的众位商量着亚七加入RB之后分成的事情。
　　安珀一愣，却道：“无论珞西亚变成什么样子，那都是我的珞西亚。”
　　亚七：“那我呢？你真的觉得，我跟她是一样的吗？”
　　安珀：“你是我的珞西亚，但你更是我的亚七。只要你在我的眼前，珞西亚什么的，其实已经不重要了，最重要的，还是你。你是亚七。”
　　+
　　可不待亚七想出来到底该拿白茶怎么办的时候，凌晨的时候，白茶还是逃了出去。
　　发现她不在了之后，安珀抱着亚七，亚七揽着安珀的脖子，两人从窗户那里跳了出去，找寻白茶。
　　亚七此刻又生气又难过：“我就应该直接让她死的！”
　　来这里求她的人是纱织。
　　贝姬细细地观察着纱织，仿若她会看相，能看到纱织脸上的欲望似的。
　　纱织小心翼翼，颤颤巍巍，恭恭敬敬道：“魔神大人，您好，我这次前来看望您，是有事相求……听说您是一个可以实现人任何愿望的恶魔。”
　　贝姬自信地点头：“对啊，我的确是。”
　　“我……我爱一个人很久了，为了爱她，我试过了一切的努力，但是那个人却不爱我。”
　　“那你现在来找我，是想让那个人爱上你吗？”


第31章 
　　但这样的净化对于内心依旧存有邪念的妖邪之物没用。那些依旧被内心的邪念魔怔，想着作恶的妖魔鬼怪们，该吐的时候还是会吐的，吐血都算是轻的。
　　亚七这么想着，一个熟悉的人冲进了卫生间，没来得及打招呼，就抱着镜子前的洗手池，大吐特吐，吐出来的却都是浓稠却鲜红的血液。
　　是依涵。
　　依涵此刻的症状就和亚七第一次听到RB的音乐似的。
　　这也的确是依涵第一次听到RB的音乐。
　　对此，亚七豪不意外。
　　亚七看着依涵吐出来的血，发现这些血和当日病号吐出来的血如出一辙，都是那种山丹丹花开红艳艳的红。
　　亚七看向飞鸟。飞鸟也摇头。
　　泽熙诺拉：“痴迷的是老大，简直就是脑残……真爱粉！于是老大当下决定，就叫Rock Blood吧！”
　　亚七：“……”可以这么随便吗？
　　“以老大那个文化程度，平常看的书也就是《圣经》和那个了，还真不能为难她，其他书她看不懂的，她能看懂《圣经》，也都是别人一个字一个字地教她的！”
　　亚七：“……”
　　安珀对泽熙诺拉的话语很不满：“你什么意思？那个怎么了？”
　　众人立刻摆手，哄着将要暴走的脑残粉·安珀：“没！没什么！那个特别好！”
　　可军官二话不说，直接掏出了枪，一枪对准对方的太阳穴，一声枪响，副会长立刻倒在了地上。
　　快！快！招魂！
　　复生！
　　招魂个屁啊！
　　得赶快跑！
　　驱魔人协会这些年间集聚了全世界的沽名钓誉，装神弄鬼之徒，但还是有不少人会魔法的，可这些魔法在一出场就是真/枪/实/弹外加生/化武器又密不透风的打压下，毫无反手之力。
　　很快，这里的一切都被轰成了齑粉，包括驱魔人协会这些年来津津乐道，并引以为傲的雕像。这些东西在这些人看来，真的不值一提。
　　这些军人是有备而来的，他们今天来到这里的目的，就是让整个驱魔人协会消失。
　　他当场就拿出来了曾经跟安珀签订的契约。
　　对，他也是来要安珀的灵魂的。
　　魔王A要被安珀气死了。
　　魔王B见状，也是气得不轻。
　　然后，魔王C又来了，他说之后还有魔王D。
　　“你……”
　　众位魔王看向安珀，你到底把你的灵魂卖给几个人了？
　　肯定不止他们几个。
　　安珀：“人家不嘛！”
　　安珀继续摇，亚七继续向后躲，然后亚七就摔到了床与墙的缝隙之间。
　　这缝隙不大不小，刚好能容纳一个人的身躯。
　　亚七在这里挤着，感觉到自己被安珀逼得都要没有尊严了，快要疯了！
　　安珀力气很大，一只手就把亚七拉了上来，然后直接拉进了自己的怀里。
　　现在，安珀大手大脚，舒舒展展地躺在了亚七的床上，亚七则趴在了安珀的身上。但奇怪的是，亚七却完全没有觉得两人现在这样子有何不妥。
　　亚七：“我的床太小了，你刚才都要把我摇下去了！”
　　安珀：“我的床也小，所以我建议，咱俩把床拼一块儿吧！”
　　她看到了伊文内心的火焰。他是认真的，他现在要唐乐死。
　　唐乐狼狈地摔在地上，捂着自己的胸口，吐出了一口血，他看着走到自己面前的伊文，问道：“我的女朋友，是不是被你们害死了？”
　　伊文挑眉：“我并不知道你的女朋友到底是谁。”
　　“她叫……”
　　伊文打断了唐乐的话：“即便我知道你的女朋友是谁，那又如何呢？”
　　“……”唐乐愣住了。
　　“你今天是突然之间闯进来的吧，那在你死前，我给你讲讲这里，这样在你去往地狱之后，也不会回头，可以走得直率一些。”
　　“……“
　　“这样的仪式已经举行了很多年了，每个月的这一天都会有很多权贵领着自己挑选好的圣女来到这里，将她们献祭给神明。以命换命，以圣女的命换权贵的命，来换取无尽的寿命，直至到达永生。”
　　……
　　亚七的音色轻灵，如同天使的羽毛一般清新通透，触动内心，扣人心弦。整首歌既像是她在歌唱，又像是在诵读一首诗篇，就好像，她将她的情书唱出来了似的。
　　安珀一动不动，甚至眼睛都不眨地盯着舞台上的亚七，在内心深处深深地感觉到，亚七，是属于舞台的，谁都不能将她这样的天赋剥夺！
　　最后，亚七唱完了这首歌，对着众人鞠了一个躬，微笑着走下了舞台，回到了安珀的身边。
　　台下的众人反应了许久，最后才鼓起来了雷鸣般的掌声。
　　似乎本来就很有魅力的她，此刻更是耀眼到不可方物，是全世界的中心一般。
　　亚七翻开了安珀的笔记本，她本来以为能看到什么劲爆的东西，能让整个三界抖上个三抖的东西，没想到摊开第一页，她就皱起了眉头。
　　她继续翻，越往后，越看越愁。
　　笔记本上皆是亚七看不懂的文字、符咒和图画。不像是当今世界任何一个国家的语言，亚七猜测，这估计是安珀的母语，恶魔的语言吧。
　　虽然整本笔记本都是类似狗啃的痕迹，但能从每一笔每一划中看出来安珀的认真。
　　亚七认为这真的是一本驱魔笔记吧，因为有的时候人会无聊，在本子上写写画画，会将自己看到的景、人也一并画上去，可这本笔记本完全没有那样的痕迹。
　　亚七觉得这个笔记本应该有一个名字的，既然这个笔记本对于安珀来说如此重要，那么它应当有一个正式的名字，要不然说起来的时候会很费劲儿的。
　　亚七将笔记本放回原处，在心里默默地给这个笔记本起了个名字——《狗啃集》。
　　亚七猜测，那个笔记本里肯定都是安珀这些年来记下来的驱魔笔记吧，要不然安珀不会这么看重的。
　　这本笔记对于别人来说就是一本狗啃过的破本子，但实质上大概相当于驱魔人中的武林秘籍了。
　　亚七不再管那本菜谱了，她认真地看着安珀，说明了自己来此的目的，道：“你有什么魔法能帮我恢复记忆吗？”
　　安珀停笔，将画了一半的魔法阵图纸揉成一团，向着后背的纸篓一扔。纸团在空中划出抛物线的同时，就烧成了灰烬，最后所有燃烧过的颗粒都掉进了纸篓里。
　　安珀看着桌对面此刻表情极其认真的亚七，皱起了眉头。
　　安珀是真不想帮亚七恢复记忆，既然亚七的自我选择下意识地忽略那段惨痛的记忆，那么何必要再揭开这痛苦的伤疤呢？
　　之前那只恶魔会让人看到自己的内心最为恐惧的画面，可一般的凡人只会看到妖魔鬼怪或者猛兽虫子之流这种一般意义上“恐怖”的东西，可那种有故事的人才会看到真正叫人感到恐惧的事物，真正的恐惧，其实是发生在自己身上的惨痛故事。这个时候，已经不能称之为“恐惧”，而是应该称之为“痛苦”了。
　　隔着帘子，神父却也感受到了安珀的绝望，却只能这样劝着她：“孩子，你可以告诉我，你坚持的是什么吗？你确定你坚持的只是一个信仰吗？”
　　“我坚持的，是一个信仰，也是一个人。她就是我的信仰。我无法确定我的努力能否给她带来她想要的一切，我想问她，但我知道，我也问不出来答案。因为，她已经不是以前的那个她了。”
　　神父听着安珀的话，他觉得，安珀的心里其实已经有答案了。很多时候，我们在话语里说不明白，但是行动已经证明了我们所想的一切。
　　神父道：
　　“孩子，你必坚固、无所惧怕。你必忘记也如流过去的水一样。你在世的日子、要比正午更明，虽有黑暗、仍像早晨。（约伯记11：15-17）”
　　安珀听着神父的话，也默默随着神父一起念着。
　　到了后来，安珀跟着神父一起念完这句话之后，却又说开了自己想说的话：
　　“我们四面受敌，却不被困住；心里作难，却不至失望；遭逼迫，却不被丢弃；打倒了，却不至死亡。（哥林多后书4：8-9）”
　　珞西亚将安珀放在了世俗的人间成长，安珀就这样飞速地渡过了自己的青春年少。
　　+
　　航希死了，暂时找不到真凶，经安珀那么一闹，案子变得更加复杂了。
　　但就像是一锅越煮越热的锅，锅里五味杂陈，什么食材，什么味道都有，没有想不到的。在最后，总会有什么东西会在沸腾的时候翻涌上来的。
　　这，就是时间的问题了。但一定不会太长的，要不然不会再有人吃这锅里的东西的。
　　而《年华》这样的大制作还需要继续进行下去的。
　　“呃……”亚七发出了声音，却不知道该跟安珀说什么好，似乎，是很嫌弃她。
　　在安珀以为她是不是话多，亚七是不是骤然之间就烦了她的时候，亚七开口：“你过来。”
　　“嗯？”
　　安珀诧异，向前一步走，站在了亚七的身边，也靠在了洗手池的边上。
　　“你别动。”
　　“……”
　　由此可见亚七在他那里互相折磨，不光是亚七受折磨，他也备受折磨。
　　舞蹈老师数着人头：“咦？那个谁怎么不见了？你们见她了吗？”
　　舞者们一脸懵逼，摇头。
　　“人数不够怎么办？”舞蹈老师惆怅着，看了一眼旁边的亚七，就好像见了妖魔鬼怪炸毛了一般，立刻把目光移开了，“那就这样凑乎上吧！”
　　亚七：“……”
　　亚七此刻深刻地学到了一个成语——宁缺毋滥。
　　+
　　演唱会开始，依涵的歌声响起。
　　结果亚七接过来管理员递给她的钥匙，来到了自己的房间，开门，愣住了。
　　一个人躺在床上正在翻看着一本狗啃过的书，看到亚七突然开了门，那人还惊得颤了一下，然后像是做贼心虚似的立刻将那本狗啃过的书藏到了被子里。
　　——是安珀！
　　亚七郁闷无比，她的房间不光不是单人间，她的室友居然还是安珀！
　　安珀看到她，也是一愣，然后立刻明白，这肯定是经纪人林谦的主意。
　　林谦这个家伙到底怎么回事儿？唯恐天下不乱吗？丘比特的降世吗？腐男吗？
　　在亚七的眼中林谦经验老道，是个金牌经纪人，他捧红过的艺人有一个连，可在安珀这个高龄五位数的恶魔眼中，林谦就是个小x逼x崽x子！
　　+
　　纱织开着车，一下子都不知道该开去哪里了，医院会接收这样的丧尸病人吗？
　　亚七：“纱织，你这车别要了。”亚七这个时候也看到血液堪比腐蚀液的效果了。
　　纱织快要哭了：“我刚买的玛莎拉蒂呀！”
　　姬圈真言，一辆豪车就能泡个小姐姐，那她怎么连亚七的小手都还没拉过，车就要跟她说拜拜了呢。果然爱情是这世间最珍贵最无价的事物，不是想买就能买的。
　　病号愈加发狂，亚七素有洁癖，设立了一个隐形的小结界，不让病号触碰到她。
　　为了保护前排的纱织，亚七也为纱织设立了同样的结界。
　　亚七是我一个人的！
　　还有，你们过来不是看我的吗？为什么在找我媳妇儿！
　　安珀压抑住自己内心的怒火，心里想着她把实力摆出来，全世界人民都要爱死她！
　　然后，她道：“大家好呀，我给大家表演一个节目，是魔术类的表演哦！”
　　魔术！——安珀她脸呢！她哪会什么魔术？她会的，是如假包换，千真万确的魔法啊！
　　可粉丝的焦点一直在亚七的身上：
　　【是要大变亚七吗！】
　　亚七想了想，还是承认，道：“对，我俩吵架了。”
　　泽熙诺拉：“老大是做了什么事情令你非要跟她吵架呢？”
　　“我认为，那是很过分的事情，我无法想象那件事情出自我亲近的人之手。可我也没有办法，所以我跟她吵架，不光是在气她，我还气我自己。”
　　“啊？”泽熙诺拉也发愁开了，“她气就气吧，你可别气啊，毕竟你已经很努力地在改变世界了，她也很努力地在追随你的步伐啊。”
　　“……”亚七听着泽熙诺拉的话，沉默。
　　泽熙诺拉继续为安珀说好话：“老大真的很努力的，虽然我认识她的时间不长，连一千年都不到……”
　　亚七：“……”真是不懂你们这些老妖精之间的姐妹情。
　　泽熙诺拉继续道：“但是我能感觉到的，她过得很辛苦，她嘴上总是说她扛着三界安定的大旗，话语夸张得就和跟大家开玩笑似的，可我觉得她肯定还扛着比这个分量还要重的东西，但她偏偏要咬着牙不肯对别人诉说自己的苦。”
　　最后，两人同时喘着气，像是瞪视一般看着对方，双双停了下来。
　　时间在此仿若静止了一般，安珀知道，这是山雨欲来风满楼之前最后的平静。
　　亚七看着嘴唇上都是自己的血的安珀，突然笑了：“原来，这个色号适合你。”
　　安珀不知道自己的恶魔血对亚七起作用没，反正她现在欲/火焚身，快要不行了。
　　安珀又是上前，卡着亚七的双腿间，紧握亚七的手，将亚七的双手压在了身后的镜子上，又是炙热而狂暴地吻了上来。
　　……
　　总之，亚七这个中心人物，现在很危险。似乎已经有很多把刀横在她的颈间，刀斧加身，胆战心寒了。
　　果然，伊籁直直地向着亚七走了过来。
　　安珀直接向前一步走，站在了亚七的面前。
　　伊籁看着安珀，好像才注意到她似的：“呦！弑魔之魔大人，你怎么会出现在这里呢？你跟我真是许久未见了，退出驱魔人协会的时候，也没有跟我打招呼呢。”
　　安珀嘲讽地笑着：“我退出了驱魔人协会的时候，你不也没有哭着喊着过来求我再回去吗？”
　　伊籁笑着：“对啊，好不容易送走了你这个大祸害，我高兴还来不及呢，忙着在驱魔人协会里庆祝，就没有再过去哭着喊着求你回来了。”
　　没有了安珀之后，驱魔人协会的经费一下子就又充足了起来。像安珀这样拆迁式驱魔的，也就她自己能勉强供起来，公家可供不起，之前就想着要外包了。
　　在面对这些人这些事的时候，很多时候，一个普普通通的人是没有任何办法的。或许此刻他这样，是他唯一能做的事情了。
　　+
　　唐乐一刀砍到了伊文的肩膀上，血液全部滴到了祭台上。
　　这年头，就怕不要脸、不要钱和不要命的，可以说，唐乐这三样都占全了，尤其是不要命那一条。他自己不要命了，也不会把他人的命当做一回事儿的。
　　伊文立刻跳下了祭台。
　　那祭台瞬间燃起了火焰，直接将祭台上的少女烧成了灰烬。火焰燃尽之后，更是连灰烬都没有了。
　　唐乐见此，红了眼，更是疯了一般冲向了伊文。
　　伊文却轻轻地一抬手，唐乐瞬间被无形之中的力量甩到了一边。
　　安珀继续自说自话，又是说了一些乱七八糟的东西，但通通跟亚七和胖次有关。
　　最后，安珀将自己的“罪行”吐露完毕，长叹了一口气，好像这才想到告解室内除了她还有神父，感谢道：“神父，感谢您，我下次要还是想到胖次，过不了内心的这道坎儿的话，那我还来。”
　　神父：“……”
　　你把我这里到底当什么了？我这里到底是告解室还是你心灵的洗浴中心，你是来做了个大保健吗！
　　+
　　亚七走进教堂，本来只是想坐在最后一排的红丝绒长椅上等待安珀，但教堂内实在是太漂亮了，她就没忍住在教堂的过道内踱步。


第32章 
　　现在的天很黑，昏昏沉沉的，但是所有人都知道的，不一会儿，终将，天会亮的。
　　白茶就像是一只破败的人偶一般，直接坐在了地上，整个人又呈现出了将死之态。
　　可她突然笑了起来，道：“亚七，我给你唱首歌吧。”
　　“好。”
　　白茶磕磕巴巴地唱起来了歌，嘴里又流血了，她就擦一擦。
　　亚七听着她唱歌，却是趴在安珀的后背，默默地流开了眼泪。
　　天色越来越亮。
　　“恨？”亚七诧异，这么多年的情感积淀、为了爱星夏不惜伤害别人，这怎么会是恨呢？
　　安珀：“对，恨怎么自己喜欢上了对方，对方却不喜欢自己，怎么自己不喜欢的人却喜欢自己。这不过是她的独角戏罢了。要不然，星夏怎么会在今天才知道这样的情感。别说是星夏了，我都觉得恶心。”
　　说罢，安珀站了起来，跳下了台阶。
　　亚七看着安珀的背影，叫住她，问道：“安珀，到底什么是爱？”
　　亚七以为安珀又会肉麻地跟她说情话，或者又给她背《圣经》，谁知道安珀却停在原地停顿了许久，然后回头，面无表情地看着亚七，道：“我也不知道什么是爱。”
　　“你活了一万多岁了，还不懂吗？”
　　“不懂。”
　　“《圣经》上没写吗？”
　　“写了，不懂。”
　　她是一直以来就是一只血族，还是在她失踪的这些天内，变为了血族呢？
　　可现在无论说什么都晚了，亚七现在就是一只血族。这样的转换是不可逆的。
　　曾经的圣光天使洛西亚，这次的降世居然是一只与黑暗为伍，以鲜血为食的血族。
　　这太讽刺，太可笑了。
　　曾经的安珀，不懂神的旨意，现在，她更加不懂了。
　　可现在的情况已经不能再让安珀想太多了。
　　在两人身边行走着的这些尸体无所谓，重点是亚七本身。
　　“……”亚七还被她掐着脖子，说不出来话，更是感觉自己快要窒息了。
　　“不是说好了你还是圣光天使珞西亚的降世吗？神佑骑士的降世成为一只血族，我还能理解勉强理解，可圣光天使，神最喜爱的那只天使的降世却成为了血族？这到底是为什么呀？……不对，怎样我都不理解，即便是神佑骑士的降世，都不能是一只与黑暗为伍的血族呀？”
　　“……”
　　这个问题苦苦追寻了珞西亚的降世几千年的安珀都不懂，贝姬更是不懂了。贝姬也有千年的时间没有说话了，刚才这段话被她说得跟绕口令似的，她自己都要感觉嘴要秃噜了。
　　而现在，终于破晓了，一道阳光从乌云间穿透，落在了亚七的身上。亚七却并未被这阳光烧死。
　　贝姬更感诧异了：“你现在到底是个什么玩意儿？”
　　“……”亚七快要晕过去了。
　　“算了算了，这些问题都跟我没有任何关系。也就交给我那个傻妹妹自己思考吧。”
　　……
　　“媳妇儿……”
　　……
　　可是无论亚七怎样呼喊，她清清楚楚地听到了安珀的声音，可自己的声音都无法传递到安珀那里。
　　亚七又是无力地躺了下去。
　　现在，连她自己都在怀疑，刚才她听到的声音到底是真实还是幻觉了。
　　或许，这声音是从前世传来的呢。
　　一群人拦着安珀，安珀却非要给亚七来个人工呼吸，嘴刚要贴到亚七的唇上，被清醒过来的亚七一个巴掌拍向了一边。
　　安珀挨了一巴掌，既不生气，也不委屈，反而因着亚七的清醒而开心不已：“媳妇儿！你终于醒了！嘤嘤嘤，你要是还不清醒的话，我真不知道我这辈子应该怎么办了！”
　　亚七起身，摸着身下的沙子，然后抬头，看向了前方的飞鸟。
　　飞鸟面无表情地看着亚七，搞得亚七更是不明白之前发生了什么，更搞不懂自己为什么会溺水了。
　　好像刚才在水下所看到的一切都忘记了。
　　安珀：“媳妇儿，你要是还想游泳，我教你！”
　　亚七：“小鸟真厉害，这些东西居然都能查到。”
　　飞鸟这个时候难得开一次口：“死了我五只鸟笼的鸟。”
　　飞鸟只要找对了方向就能调查出任何事情。
　　怪就怪在安珀曾经是驱魔人协会的人，大家以前每天就和说群口相声一样吐槽驱魔人协会，以为自己这样子是自黑，却不知道驱魔人协会的核心早就黑透了。
　　泽熙诺拉指着魔法阵，道：“那场仪式的本质是黑弥撒，但是在驱魔人协会的眼中，依旧是白的，他们醒不来。他们以为献祭一名少女，就和曾经献祭山羊一般，反正是献祭给神明的。”
　　亚七：“那他们能由此得到什么？”
　　安珀推测着发生的一切，这个时候道：“你们猜驱魔人协会的会长伊文今年多大了？”
　　既然自己不知道自己该做什么，那把选择权交付给自己信得过的人，这看起来很没有主见，但却是实质上最好的办法了，比停在原地踌躇不前要好上一万倍。
　　+
　　有人继续向前走去，准备打道回府，回到酒店。
　　可这个时候前方又出现了驱魔人协会的人。
　　又是那熟悉的牧师领，又是那熟悉的十字架。如果他们的十字架是在安珀这里卖的话，说不定安珀还不会这么厌烦。
　　安珀又念起来了咒语，向着另一个方向走去。
　　结果好巧不巧的，唯一的出口前方正好是伊籁。
　　我引她信仰，助她不朽。
　　……
　　+
　　Rock Blood出道后，也是亚七正式加入之后，第一个工作是给即将开拍的偶像剧唱主题歌。
　　这年头除非那种天赋异禀，老天爷赏饭吃给了一副好嗓子或者好才华之外，单单只是唱歌是没有钱赚的。看公司之前的一姐依涵，红成什么样了不也是还得在发行CD和举办演唱会的同时演电影演电视剧吗？
　　林谦身为经纪人，对RB的定位拿捏得很准确——猎奇向偶像乐队，红全凭大众对猎奇的接受程度——像RB这样，两个主唱，一个死嗓，一个跑调，任其余成员敲锣打鼓音乐技能强悍到能上维也纳金/色/大/厅，那也没什么用。
　　所以，关于这次的工作，除了要演唱主题曲之外，最好令RB的成员们多栖发展，在偶像剧里也客串几个角色。这样即便唱歌难听，演戏也还能救，又或者演戏更糟糕，把唱歌的吐槽平均一下，分担一下。
　　亚七皱眉，她只对鲜血和摇滚感兴趣，显然客串演戏什么的，她是不感兴趣的。
　　——是安珀，安珀赶了过来。
　　安珀来到了驱魔人协会的地下室，那里已经没有亚七了，循着亚七的气息，又匆忙地来到了这里。
　　来到这里的第一眼，就看到亚七倒在了血泊里，这全是亚七自己的血。
　　就像是一千年前那样。
　　安珀气得又是踢了纱织一脚，纱织被她狂暴的气息一冲，向着后方倒去，狠狠地撞在了一颗大树上，三人粗的大树拦腰撞断。
　　安珀的眼泪怎么止都止不住，流了出来，看着血泊里还残存一丝意识的亚七，手足无措。
　　亚七很快就要死了，这不是贴个创口贴就能让她活下来的情境。
　　安珀替亚七问道：“你想要做什么？”
　　白茶却道：“我想……再看一眼阳光。”
　　“……”
　　她现在是血族，她若是见到了阳光，她会死的。
　　白茶：“我……我知道呀。”
　　+
　　安珀和亚七扶着白茶，把她带到了天台。
　　安珀什么事情都自己一个人扛，就这样扛了万年，她才是个大傻子！
　　安珀凑前，又是轻轻地吻了一下亚七的额头：“亚七，现在天亮了。”
　　“嗯。”
　　“早安，你一夜未眠，现在好好睡一觉吧。”
　　“嗯……你陪我。”
　　“好，我一直都在。”
　　……
　　最后，亚七睡着前，迷迷糊糊地问道：“安珀……为什么你之前从不告诉我……曾经发生过的事情……”
　　你早就与圣光天使一般美好了。
　　你跟她一模一样。
　　安珀又问道：“你今年才多大，还没有成年吧，为什么有勇气来到这里呢？”
　　珞西亚啊道：“这跟年龄无关，如果把你救出去了，我就能加入圣光骑士团了。”
　　“圣光骑士团？”
　　少年热血异常，带着少年人的清新灵动：“对，我的梦想是成为一名骑士。圣光骑士团是每一名骑士的荣耀之所！我做梦都想着要加入圣光骑士团！”
　　安珀笑着：“会的，等你将恶龙屠杀了之后，你会加入圣光骑士团的。”
　　可少年又露出了一抹囧色，安珀询问，他才道：“我不知道该怎么屠龙，爬上这座高塔的时候，我的剑掉到上面了，我还想回去捡它来着，可是挂在外面的时候，我就看到它摔成两半了。”
　　安珀又按着圣钉按下去，贝姬又是一阵鬼哭狼嚎。
　　安珀：“你在海底待久了，傻得没救了是嘛？我不用它封印你——因为我就一枚圣钉，我还要用它封印我自己！你有什么好封印的，我随便打打，你看，半分钟的时间都还没到，你就成一滩烂泥了！”
　　安珀最近这段日子以来越来越弱，是她真的越来越弱了吗？不，是她越来越强了。
　　为什么她会越来越强。
　　因为她在逐渐觉醒。
　　因为，她才是这个新世界的魔神。
　　她的力量被圣钉封印着，压抑着，圣钉的圣力与她的魔力互相牵制，她越弱，代表她越强。
　　但当她弱到和人类没有什么区别，没有任何力量，到达了谷底的时候，实则，是她已经强到圣钉都无法压抑的地步了。
　　泽熙诺拉解释着：“事实上除了老大是恶魔之外，人鱼、死灵、火鸟，我们本质上顶多算是自黑暗而生的非人类，都不算是恶，只不过我们后来做过恶事，现在在赎罪罢了。”
　　“你们都做过什么？”
　　“孩子没娘，说来话长。我们自身的经历都有些复杂，暂时只能说过了这么多年早就与过往脱离得一干二净了。现在，我们所做的一切都是为了赎罪券。”
　　亚七点头，好吧：“那驱魔人协会也有赎罪券吗？”
　　泽熙诺拉并没有加入过驱魔人协会，她并不知道，只好推测着：“应该有吧，要不然为什么会有人要加入驱魔人协会？”
　　亚七想了想，觉得驱魔人协会应该没有赎罪券。他们有正儿八经的公务员待遇，五险一金，朝九晚五，加班会有三倍补助，也有福利。有了这样的待遇，要毛线个赎罪券。
　　+
　　依涵的演唱会结束，她本人也以养病为由，暂时终止了一切的演艺活动。不少人对此表示诧异，因为依涵不像是暂时告别，简直像是永远告别舞台了似的。
　　可没有人再管依涵怎么样了。——在依涵的演唱会结束之后，Rock Blood突然红了！
　　泽熙诺拉老姨母笑，对着安珀道：“估计殿下就是想让你喂她吧！”
　　安珀不屑道：“哼！我是她妈么？”
　　“唉，老大，你别忘了，殿下前世的时候可是她一把屎一把尿把你拉扯大的呀，你现在这样子回报她，怎么了？怎么就不行了？”
　　“滚蛋！老娘刚一出生就五岁了，哪还会随便拉屎尿尿！”
　　“对，你不会拉屎尿尿，可你之后捅的娄子还不大吗？到最后不都是殿下替你摆平的，给你擦屁股的吗。”
　　“哼！”
　　安珀没话了。
　　伽罗也快疯了：“一大早饭桌上你们说哈呢？干哈呢？我特么不吃饭的都被你们恶心死了！”
　　她吃饭的样子很好看，但偏偏给人一种按了快进键几倍速播放一般的感觉。
　　赵卓尔目瞪口呆地看着亚七，好久才找到语言：“你……你慢点儿吃！”
　　“哦。”亚七应着，然后该怎么吃就怎么吃。
　　她童年里似乎有过挨饿的经历，害得她即便是成年了以后也依旧像是饿死鬼投胎。
　　赵卓尔看着亚七，又是忍不住惊叹道：“你……你怎么这么能吃？”
　　赵卓尔也不想在这样的场合说一句这么没有品位的话，但是亚七这气吞山河一般的饭量实在是震撼住了他。
　　赵卓尔：“你确定你只是一个摇滚歌手，而不是网红吃播吗？”
　　亚七一边吃，一边道：“曾经考虑过。”
　　安珀很久都没有回答。
　　许久之后，亚七已经睡着了，安珀的回答才在寂静的屋子里响起来：
　　“因为我不愿对你撒谎。”
　　+
　　RB这几日暂停了一切的演艺活动，她们的经纪人林谦快要疯了。
　　林谦给安珀打电话，没人接，给泽熙诺拉打电话，接了，但一句“一会儿再给您打过去”，之后就再也没有打过去，断了林谦的一切“F”字开头的四字成语。
　　傍晚的时候，林谦终于忍不住了，亲自来到了RB的公寓——他倒是要好好看看，RB这些从来都不给他省心的妖孽们怎么了！
　　“……”
　　亚七诧异。原来恶魔这种生物比许多人类都要诚信。
　　然后，她看向了安珀。
　　安珀在抱着吉他调弦，被亚七这么看也是一愣，挑起来她那桀骜不驯的眉头：“媳妇儿，你这么看我是什么意思？”
　　亚七直言不讳地问道：“你曾经跟别人签订过这种的契约吗？”
　　“没！”安珀立刻否决，“我闲得蛋疼啊，为什么要别人的灵魂？”
　　亚七立刻扭头，看向泽熙诺拉：“那为什么除了安珀以外的恶魔闲得蛋疼要跟人类签订灵魂契约，收购他们的灵魂呢？难道是因为安珀没有蛋？”
　　RB众位点头。
　　林谦：“……”
　　#我特么到底跟一群什么玩意儿签约了？#
　　#还不如让亚七那支乐队出道呢#
　　林谦：“那你们第一场的演出，作为公司一姐依涵演唱会的特邀嘉宾出席吧。”
　　安珀掏了掏耳朵：“没问题。”
　　林谦：“那我带你们去见一见依涵。”
　　+
　　“……”
　　安珀这些日子听了那么多人对航希的看法，而眼前的这个小男生带着哭腔的话语，比任何人的话都要真诚。
　　而且他此刻靠着门，缩在角落里的姿势，那么可怜，那么……熟悉。让安珀这个恶魔都动容了。
　　她看着眼前的这个可怜的孩子，仿佛在看几千年前，那个可怜的自己。
　　安珀长长地叹了一口气，道：“唉……你不要难过了，人死不能复生……我以前的人生中，也有一个一样的天使，她是真正的天使……”
　　可她这感慨万千的话语刚开了个头，就被亚七打断了。
　　亚七语调平淡，直白地站在另一个角度，开口：“她当初资助你上的什么学校？小学还是初中？以你现在的年龄，你现在是辍学的？”
　　小男孩面色发青，想要岔开这个话题。


第33章 
　　两人面面相觑。
　　危险驾驶、毁坏公物、恐怖袭击，好像这样的罪名都能安在她俩头上。
　　+
　　虽然RB是个团体，但安珀这个队长相当敬业，个人做任务的时候大家一贯放心。
　　安珀这人拼命，甚至是出了名的不要命，一个顶四个，每次的任务都能用尽各种手段，想尽一切方法完成。
　　但这次大家在酒店里等了她一天，都不见她回来。
　　+
　　依涵瘫在一边，也看到了安珀此生最为恐惧的画面，她本是以着嘲讽的目光看向那幻象的，却最终还是惊吓得捂住了嘴。
　　对于一个人类来说，此生最恐怖的景象大多数都是来源于生活中发生的惨烈事故或者是自己看过恐怖片之后的想象。可对见多了鬼畜真实的大场面的恶魔安珀来说，毋庸置疑，能让她感到恐惧的话，那恐怖程度想必是人类的几百倍、几千倍吧。
　　果然——依涵被安珀的幻象吓得直接晕了过去。
　　依涵看到了一个残缺不堪，身体逐渐在腐烂的人，自那人一出现，周围就弥漫起了血雾。
　　血雾之中，一个颤颤巍巍的人影慢慢走来。那人满身是血，腹部似乎被人捅了十几刀，伤口大小不一，深浅不齐，就连脖颈处都有好似缝补的伤痕，还在源源不断地流着血，顷刻间血液就将整个结界的地面染成血红，视野里绵延无尽，皆是血海。
　　安珀看到那人，愣在了原地，手中的十字金剑立刻一松，掉在了地上。及至脚踝的血液像是有生命一般立刻将十字金剑淹没。
　　为了不像她一样，大家决定以后喝啤酒的时候一定要在其中加几颗枸杞。
　　这个时候，RB的成员一踏进练舞室的门槛，众人心中的中年危机立刻不见了。
　　RB的四位成员太耀眼了，连舞蹈老师都觉得他这里蓬荜生辉！
　　RB现在这么红，外表和气质绝对是重要原因之一。别说她们唱歌难听了，即使不唱歌，在舞台上发个呆都能红！
　　+
　　RB成员一进入练舞室，就感觉到了不一样的气息。
　　人类都看不到，但RB的成员都感觉到练舞室的上空徘徊着黑暗与腐朽的气息，那种味道对人类有害，会逐渐侵蚀人类的灵魂，却会让她们几个人精神大振。
　　可这样的气息，却是她们碰——只是为了销毁的大x麻一般。曾经自黑暗而生，与黑暗为伍的她们，如今却与黑暗为敌。
　　安珀指着众位成员，给林谦介绍：
　　“——我叫安珀，我是队长，也是主唱。”
　　“……”
　　“——这是泽熙诺拉，叫她诺诺就好，她是贝斯手。”
　　泽熙诺拉有着一头如海藻般绵密的金发，还用海星发卡别着，整个人极有气质，看起来像是成员里最成功，也最成熟的人士。
　　“……”
　　“——这是伽罗，叫她伽罗就好，她是鼓手。”
　　伽罗是RB里个子最小的成员，娃娃脸，好像未成年的样子，穿着一身哥特风Lolita洋装，精致地像是个洋娃娃一般，却也是化妆化得最浓的，其他人都没化妆。
　　“……”
　　亚七不耐烦地看着她：“你到底想怎么样？”
　　纱织真是她交往过的最烦人的前女友了。
　　纱织却一副深情款款的样子：“亚七，我不在乎你是什么样的人，有着怎样的过去，我现在只想给你一个机会——爱我，离开那个安珀，跟我在一起。”
　　亚七此刻的表情可以拿来做表情包了，因为感觉都找不到什么词汇能形容自己此刻的心情了。
　　最后，亚七只道：“滚。”
　　以前的亚七是不会这样的，她真的跟安珀学坏了。
　　纱织看着镜子里亚七离去的背影，握紧了自己的拳头。
　　+
　　亚七听着这话却想着，自己一定不知道那什么劳什子的圣光天使，如果她真的是这般圣光永存的人物的话，那么那梦淫妖不会近她身分毫的。
　　+
　　几人来到了别墅的时候，赶到早不如赶得巧，这个时候纱织又在被人欺负。
　　几位一看就是大小姐的人物蛮横地揪扯着她的头发，把她拽到了三楼的阳台，几乎半个身子都出去，要掉下去了。
　　RB的众位在楼下惊叹着：“莫非这是真人版的《小时代》吗？真是搞不懂上流社会……”
　　伽罗：“昨天的时候她被人欺负，今天一大早，她就又被人欺负了，到底是她自己的问题，还是别人的问题呢？”
　　她这话刚说完，安珀刚想说什么的时候，亚七直接道：“这个问题不用太深究，任何时候，都是先施暴的那个人是错误的。即便施暴的那个人是站在正义的一方，他也不能以暴制暴。”
　　这名男青年的背影令亚七十分熟悉，之前唐乐砍伊文的时候，也是这样的动作！
　　——这名青年就是唐乐！
　　——那个大叔是维洛的小叔！
　　只不过唐乐此刻的动作是改良过的，唐乐上次向着伊文砍去的时候没有砍成功，那么有了上次的经验，这一次，他不能再失败了吧！人的生命只有一次，那么相对应的，最好人死的时候也只有一次！
　　唐乐疯了，早就不要自己的命了，所以他才会这般孤注一掷！
　　源源不断的血液从维洛的小叔的的脖颈处喷洒四溅，似乎连镜头都溅得满目血红。
　　看着维洛的小叔倒地，唐乐转身，举起了自己的双臂，面对着镜头前的长/枪短炮，开心地笑了出来。
　　他笑得是那么开心，那么如释重负，仿若这是他这辈子笑得最开心的时候，仿若跟他女朋友在一起的时候，他也是这样开心地笑着的。
　　+
　　亚七成为了真正的血族之后，Rock Blood的活动都被推到了夜晚。
　　最近的夏夜天上地下群星璀璨，RB也受邀参加为期半个月的音乐节演出，每天定时定点在安息城最大的体育场内唱歌。可能过几天又去别的地方巡演。对此，RB的其他成员们都没有什么想法，但好像安珀挺开心似的。
　　好像她很想离开这里似的。不知道是不是因为最近发生的事情让她更加反感安息城了。
　　一个人，哦不，一直恶魔，数千年如一日地厌恶一个城市，在这里得到了又失去，到了现在都没有暴走，没有将这座城市毁灭，也算是对这座城市产生了特殊的感情了吧。
　　音乐节的嘉宾质量参差不齐，一线的大咖有，72线的糊比更是一抓一大把。
　　不少观众的买票进来的，买了票进来了之后才发现，这票和彩票一个性质，价到底值不值，还得看运气。运气好的话能看到自己喜欢的歌手，运气差的话那真的是不知道台上在表演什么玩意儿。
　　这个时候，RB的成员见安珀回来了，都赶了过来，恰巧看到了亚七那血腥的横截面。
　　看到大家都以着骇人的，看怪物一般的目光看向自己，尤其是看向了自己此刻那没有手的胳膊，亚七无所谓道：“反正我现在是真正的血族了，除了阳光和十字架插入心脏之外，没有什么东西能杀死我了吧，那我这断手也还会再长出来的。”
　　“……”众人沉默。话是这么说的，可除了哪吒、电锯惊魂和死侍之外，谁会这样虐待自己？
　　安珀道：“她伤害了你，她会下地狱，但是，你杀了她，你也会下地狱。我不会让你下地狱的。这个世间的道理就是这样，如果因为她成为了受害者她犯过的错就此抵消的话，那我这一千年间也不会驱魔的。我会毁掉这个世界的。”
　　“地狱很不好吗。”
　　“很不好，而且那绝不是你待的地方。你若出现在那样的地方，是对你的一种侮辱。”
　　伽罗这个时候问道：“殿下，那你刚才去哪里了？”
　　亚七以着一种平淡的口吻，就好像自己就是出门上了趟厕所一般，道：“我去安息城附近的海域游了一圈。”
　　黑白通吃·遍晓阴阳
　　驱魔大师·魔法专家
　　名片的背面还有微信二维码。看来安珀已经把这项业务发展到朋友圈了。
　　林谦看着安珀的名片，无语凝噎。啧啧，不愧是玩儿音乐的，听说玩儿音乐的，人都不正经，脑都不正常。
　　还有这她这开通的业务又都是些什么鬼？她的副业是个神棍？或者说这些其实是她的主业，唱歌才是副业？
　　安珀最讨厌这种形式主义了，直接道：“直接拿出来合同，签约吧。”
　　深谙社会学的泽熙诺拉怼着安珀的胳膊：“老大，你说什么呢，悄悄的！让经纪人更深入地了解一下咱们不好吗？”
　　安珀对泽熙诺拉的社会嘴脸真是嫌弃至极，其他成员也是这般。
　　安珀握着亚七另一只完好的手，继续笑着，道：
　　“还有莎乐美……就是我当时实在是控制不了自己，把莎乐美的尸体给剁碎了，剁成了肉酱，连骨头渣都没有留下来，我就直接扔茅坑了……但是你放心，我已经囚禁了他们的灵魂千年之久了，这千年间，她和十二圣光骑士就在地狱深处、我的领地那里，没日没夜地受着刑罚。”
　　“……”
　　“死太便宜他们了，他们必须遭受比曾经的你还要痛苦亿万倍的折磨，他们要看到他们所拥有的所有美好像是皮肉分离一般从他们身上剥夺，就像从你我身上夺走时的一样。”
　　“……”
　　……
　　……
　　……
　　“啊！这就是真爱的力量啊！真爱无敌！真爱才是正义！”
　　飞鸟则一直在远处逗体育场的鸽子玩儿，鸽子好像特别喜欢她似的，一个个地全部落在她的身上，而且还没有朝着她拉屎。
　　于是，在对未来一无所知的情况下，亚七就这样被自己的经纪人给卖了。
　　+
　　亚七这天又做了噩梦。
　　依旧是那个梦，梦里皆是黑暗，死寂一片。
　　接着是她的胸间被一把金剑穿过，戳出了一个洞，仿若从心尖向着整个黑暗的世界撕扯，绵延万里的红色。
　　星夏愣在原地，看了一旁魔法阵里的恶魔一眼，告诉自己，这一切都是在做梦。
　　那恶魔却用着一种难以言说的表情看着她，看样子……是在同情。
　　安珀皱着眉：“这么说来，航希的人品的确有问题。可她有错，有罪，但罪不至死。”
　　赵卓尔：“不！她就是该死！我的心、我的身体、我的灵魂都给她了，她却弃之敝履！”
　　亚七：“那你可以选择别的方式制裁她，为什么偏偏要选择这种极端的方式？”
　　“别的方式？法律吗？对，法律保障权益，骗财骗色都可以找法律，那骗情呢？”
　　亚七只是鄙夷地看着赵卓尔，道：“你是巨婴吗？”
　　安珀：“那你之后对星夏做的事情又是为什么？”
　　不，不够，神明表示，这还不够。
　　贝姬：“我知道了，她——她是最新一代的魔神！”
　　话音一落，安珀立刻愣住了，也不笑了。即便脸上糊了不少血污，也能看出来她此刻脸色煞白。
　　贝姬见状，更是确定了：“又一个千禧年到来了，成为自己上辈子最厌恶，与之抗衡、敌对，势不两立的存在——这一世，神明想要这样玩儿！”
　　贝姬继续推断着：“但是现在她并未表现出魔神的迹象来，这是因为她还没有觉醒。但她的命是这样，她终有一天一定会觉醒，继而毁灭这个世界的。”
　　贝姬很喜欢世界末日，是个世界末日狂魔。之前的世界末日，她都亲眼见证，并创造了，那之后的，她也不会错过的。
　　于是就RB的众位利用公寓里的空房间，搞开了直播——
　　安珀搞开了直播。她这种人，除了那销魂的死嗓与弹棉花一般的吉他功力之外，她能干嘛？在直播平台上表演驱魔？在直播平台上卖十字架？
　　前者是封建迷信，后者也是封建迷信，会被直播平台封杀的吧？
　　但是事实证明，安珀的操作比你想象中的还要骚！——
　　安珀的直播间——
　　这次是她第一次直播，没有经验，直播视角相当迷，相当直男，邪魅的45度角霸气上扬，用下巴看人，整张脸却占据了整个镜头。
　　然后，她豪放地给大家打招呼，大概就跟首长见了手下辛苦了的同志们一般：“大家好啊，我是你们的队长，安珀！”
　　+
　　这个时候，现实中的一切突然静止，就好像是时空被凝固成了果冻一般。就好像突然之间进入了另一个时空，时空里只有RB的成员。
　　泽熙诺拉为亚七解释现在的怪相，道：“天使要来了。”
　　哈？天使？
　　亚七：“天使……它来干嘛？”
　　泽熙诺拉：“她是来送赎罪券的。”
　　安珀的确是一只恶魔，所以似乎无论她做什么，都不是人干事。——灌输给大家这样观念的她，行事愈加无章法，肆意妄为。
　　“可是——”泽熙诺拉又道，“你有没有想过，她平日里接触的都是些什么人？”
　　“……”亚七一愣，反应了过来，一惊！
　　“与神魔打交道的人，她的行事风格，你能用人类的标准看待吗？更何况，她接触最多的，其实是恶魔、恶人，她要是以着人类的标准，正常的三观来跟她们打交道的话，她早就死了。”
　　然而事实却是，安珀活了一万多年，一万多年的时光就是这样子过来的。
　　“而她必须要跟这些东西打交道，因为她还要驱魔，她还要主持着她力所能及的公义，她还要坚持着为你创造一个美好的世界。”
　　所以安珀对于唐乐的事情那么做，那也是无可奈何的。
　　泽熙诺拉：“呦！这么看来，想必老大你以前有经历过三角恋吧？”泽熙诺拉说着这话的时候又看向了亚七，诧异天使和恶魔的爱情里再加一个，那还能加什么。
　　“呵……你听过一首歌吗？”说着，安珀这个RB曾经的主唱直接唱了出来，“明明是三个人的电影……我却始终不能……有姓名……”
　　歌词很美，曲调也很美，但安珀说话嗓子哑，一唱起歌来更夸张了，更哑了。她这个嗓子真的不能唱抒情歌，唱摇滚都算是勉勉强强，她真的只适合去唱农业重金属，或者死亡重金属。
　　伽罗皱起了眉头：“好久没有听老大唱歌了……老大的歌声还是这么……销魂！”
　　她宁愿听亚七跑调版的，都不愿意听安珀的死嗓要命版的！
　　安珀将手里的瓜子全部倒了回去：“这瓜子也太咸了吧，不吃了！我感觉吃多了一定会上火的！”
　　泽熙诺拉：“唉，老大这个大小伙子，简直就是冬天里的热炕成精了！”
　　“那你现在要赶我们吗？”
　　“不，我最近心情很差，除了演戏和拍广告的时候，好久都没有笑了。”星夏这么说着，却突然又笑了，指着亚七，道，“但是她，她把我逗笑了！”
　　安珀皱着眉，看着亚七——不愧是姬圈大佬！姬圈扛把子！敢情做什么都能让女人开心！
　　这世界上就是有这么一种人，正好跟安珀相反。安珀必须十分用力，不择手段，才能吸引所有人的目光——而这种人，她什么都不用做，她光是站在哪里，她就是一切的光源。
　　+
　　星夏令两人坐下，更是客客气气地为两人沏茶。
　　星夏一边倒茶，一边慢悠悠地说出来令人震惊的话语：“航希死了，所有人都以为是我害死她的。不光是警察，第一个给我打电话，问是不是我杀死了航希的人是我的经纪人。就连我的粉丝都在为我庆祝，他们都觉得，航希死了，我会开心得不得了。”
　　“……”
　　“呃……”
　　亚七翻了个天大的白眼，早知道就不做这种吃力不讨好的事情了，要不然自己现在也不会这样子自身都难保的。
　　见前面有个房间开着门缝，亚七和唐乐立刻钻了进去。
　　追随他俩而来的守卫一瞬间就找不到他俩了。
　　他俩进了屋，躲在了一堆衣服后面，等了好久，都不见守卫进来。看样子已经安全了。
　　他俩还以为自己是小机灵鬼，却不知道自己这样子瞎跑，爱丽丝的精神与运气附体，似乎是闯进了另一个世界里了。
　　可安珀不会认错人，眼前的人，正是珞西亚，是珞西亚的降世！
　　我等了你这么久，你，终于来了呀。
　　+
　　看着自己找寻了千年之久都没有找寻到，眼前的人就这样又突兀地闯入自己的生命之中，安珀高兴坏了，根本没有在意这一次珞西亚的降世是个少年人，是个男人。
　　少年对着安珀自我介绍：“你好，我叫珞西亚，圣光天使珞西亚的珞西亚。”
　　安珀一愣：“你为什么要叫这个名字？”
　　少年：“因为我的母亲信教，她最崇拜圣光天使了，她也希望我能和圣光天使一样美好。”


第34章 
　　又是一次宴会上，明嫣身着一件粉红色长裙出席。
　　很难想到之前土里土气的她今天选了这样艳丽的色彩出现在众人的眼中，看来她来这里之前很用心，做了很多准备，也看了太多不切实际的童话或者玛丽苏了。
　　她以为，她现在是十二点前的灰姑娘，还穿着华丽的衣裳，会遇到喜欢的王子，可实际上，在众人的眼中，灰姑娘就是灰姑娘，任凭她穿金戴银，华美如梦，在众人的心中依旧衣衫褴褛，低贱至极。
　　她的衣服适合她，可她却不适合这里。
　　现在，纱织看到她，感觉在看自己。
　　明嫣向着纱织的这个方向走来，她跟纱织在私下里是很好的朋友，现在也就只有纱织能将她从尴尬中解救出来了。
　　可纱织却觉得自己无法解救对方，甚至，对方还会将刚刚上岸的她拉下深渊的。
　　“爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂；不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理。”
　　“……”
　　“凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。”
　　“……”
　　“爱是——”
　　+
　　梦里还差一句话，戛然而止。
　　安珀从梦中惊醒，也从回忆中醒来。
　　现在在她的眼前的，是现在，是真实。
　　安珀：“行吧，那你带着她走吧。”
　　飞鸟：“谢谢。”
　　然后，将贝姬扶了起来，离开这里。
　　贝姬有些诧异，搞不懂自己怎么就这么容易地从安珀眼皮子底下离开了。
　　“喂！小鸟！”安珀最后叫住了飞鸟，将圣钉扔给了她，“这个给你。”
　　飞鸟接住，道：“谢谢。”
　　+
　　结界消失，再回到现实世界当中，感觉还是跟之前不一样了。
　　粉丝先是无语，然后又开始宠溺亚七：
　　【啊！亚七也在玩儿这个游戏啊！】
　　【这个游戏可好玩儿了，我见我爸每天都在玩儿呢！】
　　【真的真的很好玩儿呢，而且很有难度，智商不够的人是玩儿不了的呢！】
　　【升级也很困难呢！没有智商和毅力的人玩儿这个游戏简直寸步难行！】
　　【不愧是我的小七七，这么有品位！】
　　……
　　然后大家就看到亚七打开了《贪玩红月》的页游界面，随便注册了个账号，冲了9.9块钱之后，立刻升到了五十级，大礼包、大金币也向着她砸来。
　　【呃……】
　　珞西亚在看望安珀的时候也曾见过这些不是人类的玩意儿，但她从未见珞西亚驱逐斩杀他们。
　　珞西亚只道：“他们并未作恶。”
　　安珀当时却觉得，即便他们做了恶，珞西亚都不会动手除掉它们的吧。
　　她是如此圣洁，身上不沾任何血腥。她对万物所有生灵皆是一视同仁。
　　可是别的天使就不像珞西亚这样了——
　　+
　　舞台上的依涵正在演唱一首情歌。
　　身为公司的一姐，那演唱会当然得是大场面了。
　　这首歌在演唱会上以一种舞台音乐剧的方式呈现，不光人美，歌甜，还有虐心的剧情。
　　一名男舞者饰演依涵在这首歌中的恋人，两人在舞台上跑来跑去，跳来跳去，以表示爱情的飘忽不定与纠葛折磨。
　　依涵边唱边跳，向着男舞者奔去的时候，突然一个趔趄，狼狈地摔倒在了舞台上。
　　她摔得很厉害，歌迷也看得心疼肉疼。
　　在众人以为这是舞台事故的时候，依涵又唱着歌从舞台上爬了起来。
　　歌迷们恍然大悟，以为这样让人感觉到疼痛的画面当真是剧情，更加感觉到了这首情歌的虐心之处。
　　然后突然梦中的一个颤栗，她从这内心的千万年间惊醒。
　　她明显感觉到了自己在梦境之中的恐惧，抬头望了一眼天上的红月，接着立刻蹲下了身子，触摸着海水。
　　黏腻的红色液体从手掌间剥离，自指尖滑落。她清楚地明白，这不是海水，这是血水。
　　这是一片血海。
　　绵延至天边，无边无际，全是这样黏腻的红色血液。
　　亚七是个血族，可这样子的血液没有一丝想要让她吸食的冲动。
　　她更加感觉到了恐惧，似乎这些血液对于她来说都是毒/药一般。
　　“这次，来个一箭双雕，大家都不好过，那真是再好不过了。”
　　“……”
　　+
　　安珀简直无法形容自己此刻的心情了。
　　上次找不到亚七的时候，她就已经快要急得毁灭世界了，现在，她更是这样的想法了。
　　RB的成员们也是没有任何办法。
　　泽熙诺拉：“老大，你上次是怎么找到殿下的呢？”
　　“天呐！”朋友们震惊了，“你可是一只恶魔，你的寿命可是无穷无尽的，你想要你之后所有的人生都只跟一个人度过吗？”
　　“……”安珀听着，一愣，她根本就没有想到过这一点。而且她才活了多少年呀，对无穷无尽的寿命根本没有概念。
　　朋友也从她的表情中看到了疑惑，继而给她解答：“你想象不出来无穷无尽的永远，那我们把这段时间变短一点，举个例子吧，一万年——一万年的时间里，你跟同一个人生活，跟同一个人做/爱，日日夜夜都是对方，你能忍受这样的生活吗？”
　　“……啊？”朋友的第二句话令安珀羞红了脸。
　　看到安珀红了脸，朋友更是觉得安珀要完蛋：“你这脸红是什么意思？你还没有跟小蝴蝶上过床吗？”
　　安珀红着脸：“没有……”
　　“你是疯了吗？没有上过床就要跟她结婚？”
　　“我没有疯，而且人类世界不就是这样的吗？”
　　“你拿人类跟你自己比，你还说你没疯？”
　　+
　　但是等RB舟车疲劳，下了车，终于到达了栖海城下榻的酒店，众人一愣。
　　呦，遇到熟人了，这不是纱织为首的Lucky Girls吗？
　　她们怎么阴魂不散，又出现在这里了呢？
　　亚七向着纱织和伊文身后看去，看到了驱魔人协会的会长，伊籁。
　　+
　　纱织看到了亚七，眼睛一下子就亮了起来。
　　对于一般人来说，这可能就是看到了心爱的人，或者说是看见了自家爱豆一般的眼神。
　　可安珀盯着纱织，却觉得内心极其不舒服。纱织的神情，太像是看到了自己的猎物了。
　　+
　　依涵的歌声优美大气，歌曲也和她的声线完美契合，即便没有坐在观众席观看，亚七也能感受到其间的魅力。
　　虽然否认依涵本人的人品，但她的能力是亚七这样的音乐人无法否决的。
　　亚七很快沉浸在了这美妙的音乐之中。
　　——直到——不和谐的声音出现！
　　这道不和谐的声音简直摧枯拉朽，杀伤力极强，任凭依涵的歌声有多么优美，在这样的声音面前，立刻碎成了渣。
　　这简直就是名副其实塞壬一般的歌声！会令开船的人撞上礁石，真乃要命！
　　亚七大半夜地出来，酒店门口没人，她渐渐走出这里，走到人多一点的大街上，好不容易才打到了车。
　　司机也很奇怪她一个小姑娘大半夜的出门来干什么。
　　亚七懒得理会对方。
　　司机却戏精附体：“哎呦，小姑娘，你大晚上的出现在这里，不是有什么人生的坎儿过不去，想不通吧？”
　　亚七：“……”
　　司机这下不是戏精附体，反而是唐僧附体了：“小姑娘，我跟你讲，大晚上的容易失眠，真的会瞎想很多东西，但那些东西都是瞎想，不是你真实的想法，你千万不要被自己大晚上突然之间产生的坏想法蛊惑！你要是真的觉得你的内心很乱的话，那就跟我一样默默地念叨《玫瑰经》……”
　　亚七快要被这个司机烦死了，然而这个司机真的没完没了，真要准备给亚七当场念诵《玫瑰经》了。
　　亚七无奈，好不容易开口，也开始胡说八道：“我刚才做梦，梦见神佑骑士了。”
　　司机惊了，往后扭头看着后座的亚七：“天呐！你说什么？”
　　亚七：“所以现在，我想去圣光之海那里看看，。说不定他真的要显灵了。”
　　“没有恢复吗？”
　　安珀说着，又按着亚七的头，继续吹亚七的头顶，敷衍地吹了几下，都吹出了唾沫星子，然后又问道：“好了，这下你该恢复记忆了吧？”
　　亚七抬起头，皱着眉等着安珀继续忽悠。
　　安珀装模作样道：“咦？你还没有恢复记忆吗？……唉，那我没办法了，我已经很努力地帮助你了，可是我真的很难恢复你的记忆！连我这样的神人都没有办法，那么其他人更是废人，更是没有办法了！你就放弃吧！”
　　亚七当着安珀的面翻了个白眼儿。对哦，你超级努力的！努力到我好想踹死你哦！
　　+
　　刚才开溜了之后又不放心的伽罗又回来了，一进入大厅就被两人这个“含情脉脉抱头啃”的虐狗画面虐得直接捂住了小心脏，觉得自己的内心里满是少女漫中纷飞的花瓣，简直要晕厥了！
　　伽罗站在原地，不敢站到两人的面前，以免近距离被虐狗虐得更加严重，只好叫唤道：“殿下、老大，你俩还是人吗？还在虐狗？我的小心哎呦脏扑通扑通的，快要不行了！”
　　她认为爱情只是性x爱的一种冠冕堂皇的表达，而她带来的或得到的快感是千百倍，她何必寻求这最低级的一倍呢。
　　她只对鲜血感兴趣。
　　说实话她一开始对音乐的兴趣也不大，一开始接触音乐只是为了操粉。没有人跟她说过，但她自己觉得粉丝的血液或许更加甜美，她想试试。
　　这一试就是三年，亚七爱上了音乐，爱上了摇滚，可她的乐队如今却解散了。
　　+
　　现在，亚七盯着舞台上的Rock Blood，眼神冰冷地能将万物冰冻。
　　RB的成员里没有一个人是血族，但也没有一个人是人类。
　　可这一次，梦里的世界漆黑一片，她看不到任何的事物，只听到了一个人凄惨无比的呼喊。
　　那个人似乎在呼喊着某个人的名字。亚七感觉自己认识这个呼喊的人，也认识被呼喊的人，可却不听不清楚这个名字到底叫什么。
　　而这叫喊的声音是那么悲凉，那么绝望，令亚七觉得难过得想哭，可哭出来的，却是血泪。
　　血泪又将她的整个世界掩埋，由黑色变为了红色。
　　最后在这样血一般的红色之中，亚七睁开了眼睛。
　　亚七再次清醒的时候，耳边很吵。
　　“我媳妇儿溺水了，我给她来个人工呼吸！”
　　“你够了，殿下根本就不需要人工呼吸！”
　　……
　　+
　　果不其然，不久之后，安珀和亚七之前说到的适合新时代，也适合血族的地下巢穴，哦不，地下王国真的被建立起来了。
　　这真的很废土，很朋克。
　　而且，不知道是他们占卜了还是什么，他们很会挑日子，他们把乔迁至地下王宫的那一天，定在了千禧年的最后一天，也定在了世界末日的那一天。
　　可能，他们自己专门的吧。
　　这是旧世界的结束，也是新时代的开始。
　　+
　　王国挖地而起的庆祝仪式的前一天，安珀愈加感觉自己体内的力量要爆炸了。
　　最后，安珀在一棵树后追到了亚七，揽着亚七的腰，看着近在咫尺的亚七，认真道：“那你答应我，之后不要跟这个纱织再有联系了。”
　　亚七认真地看着她：“为什么，这是今天第二次你叫我远离什么人了。你这个人是不是占有欲太强了。”
　　“对你占有欲强一些是好事，之前我可是那种放养式地喜欢你呢！放着放着，你就和一只爱情鸟一般跑了！”
　　“……”什么鬼，怎么搞得人想唱歌了，“那这个纱织到底怎么了？”
　　“也没什么，就是……”安珀突然一副沉重而认真的表情，道，“我对名字里有sha这个音的都没有好感。”
　　亚七：“……”你这样很想令我骂人的。
　　+
　　两人还在这里你侬我侬（？）的时候，突然听到party的中央有人在争吵。
　　原来维洛皱着眉坐在椅子上甩头想要将他脑海里安珀的魔音甩出去的时候，突然出现了一名男青年。
　　这里的风景很美，但是安珀一张口，她那一口破锣嗓子又把气氛给毁了。
　　“媳妇儿，你说，这条路要是没有尽头，那该有多好呀。”
　　好吧，虽然安珀这死嗓难听，但这话还挺好听的。
　　“……”亚七不说话，一开始觉得安珀的这句话特别傻逼，可想了一下，她也在想，是不是这条路没有尽头的话会特别美好呢。
　　结果亚七刚想到两人从黑夜里开到蓝天碧海，就见安珀又开始整幺蛾子了。一瞬间这蓝天碧海都变成阳光沙滩，sun of a beach了。
　　“媳妇儿，我的车不对了。”
　　“……”亚七没有理安珀，对安珀接下来的幺蛾子没有任何兴趣。
　　安珀没有了之前的吊儿郎当，语气反而非常认真，道：“媳妇儿，我的车一定是刚才那个草包公子哥的手下做了什么手脚，刹车完全不灵了。”
　　林谦正要向大家介绍RB乐队，就见队长兼主唱的安珀旁若无人地半跪在了地上，伸手去抹病号走之前一个没忍住朝地上咳的血。
　　病号刚才咳了一口血，大家只关心她，也不嫌她恶心，等着排练完了叫阿姨打扫一下就行了。但是如果她咳出来的是饭的话估计就没人这么觉得了，肯定要当场就清洗干净。
　　他们却不知，这口血之下的地毯融化了，融出了一个洞。
　　这已经不是血了，这是腐蚀液。
　　林谦嫌弃万分：“安珀！队长！你干嘛呢！”
　　这一进门就和警犬一般的反应是怎么回事儿？不是说好了是Rock Blood的吗？怎么成了Rock Dog了！
　　林谦无奈地看向RB剩余三名成员。
　　三名成员淡然表示：习惯就好。
　　+
　　各方大佬互相恭敬着，明明都人模狗样，但偏偏都像是戴着一张张虚伪的面具似的。
　　造型老师跟航希敬酒，道：“这次这部剧的角色非常适合你，你简直就是不二人选！”
　　航希笑着：“谢谢了！”
　　“好多人说星夏更适合这个角色，我是不同意的！呵，她？！给你提鞋都不配！”
　　星夏是这部剧宣布开拍前网上传得火热的女主角著名人选。虽然星夏本人黑粉很多，但即便是黑粉都觉得星夏跟这部偶像剧的女主角人设更为符合。
　　航希微笑道：“星夏的演技真的很好，如果有电影版的话，我希望她能出演女主角。”
　　造型老师觉得航希这人太善良太单纯了，完全不知晓网上的恶意：“哎呦这样的话网上又是把你俩放一起做对比，吵得不可开交了。”


第35章 
　　关于亚七的那个梦，她自有记忆以来，就不曾见过那个人的面目，而昨夜却看到了那个人的脸。
　　此刻的亚七有一些疑惑，到底是因为梦境之中杀死她的那个人就是安珀，还是因为昨日安珀给她的感觉太过于糟糕，连带着安珀就成为了亚七心目中的洪水猛兽，所以在光怪陆离的梦中，就将两人结合在一起了。如果昨日让亚七糟心的是另一个人，说不定亚七还会梦见别人的面容。
　　亚七走着走着，突然就停了下来。
　　纱织疑惑。
　　亚七：“我今天不想喝酒，我们走吧。”
　　纱织立刻点头，无论亚七说什么，纱织都会毫不犹豫地答应的。
　　+
　　“我要一直红下去！”依涵的愿望很简单，却也很难实现。如果通过自己的努力无法达到，神明也听不到她的祈愿的话，那就真的只能寄希望于恶魔之上了。
　　“哦。”亚七淡然点头，冷静道，“那为什么你都这样了，你却依旧不承认你自己是恶魔呢？——你，就是恶魔呀。”
　　恶魔需要有犄角吗？需要长得跟恶魔一样吗？
　　依涵一愣，然后又吐开血了。
　　亚七最严重的时候只吐了几口血，而依涵，却好像要把自己全身的血液都吐出来似的。
　　+
　　亚七这个时候向着依涵走了一步，却感觉后方有什么东西拽住了她。这狭小的空间内突然多出来个什么未知的事物，亚七顿时感觉透心凉。
　　依涵却对着她笑了，眼瞳中闪现最后的希冀。
　　+
　　亚七在另一边忙着自己的工作，她干巴巴地说出来自己的台词，大概是因为她正在饰演一名校霸的缘故吧，所以她的语气如此直愣愣，反而显得很是强硬，很符合这个人设呢。
　　——以上，导演这样子安慰自己。
　　但是如果三角恋的三人都不说话，只是单单地站在镜头里的话，那基本上是就没男主赵卓尔什么事了。
　　亚七本身的气场强，她还自带姬神属性，她要是出现在画面里，那周围所有的女人——都是她的。
　　早上的时候星夏那样对赵卓尔，但赵卓尔一点儿都没有生她的气，却将怒火都发在了亚七的身上，一见亚七就瞪眼。
　　亚七挑眉，觉得赵卓尔这个人可真是奇怪。之前航希刚离世那会儿，还以为他对航希情深不渝，至死不悔，可现在看他，他似乎又觉得星夏才是他的真爱。
　　安珀并未因自己没有父母而自卑。
　　她的确是没有父母，但是她有珞西亚。
　　安珀与珞西亚报告今日发生的事情：“今天主教表扬我了。因为我背诵出来的内容比其他人都多。”
　　安珀说着，开始背诵，她今天背诵的内容恰巧是珞西亚之前给她讲过的：不要以外面的辫头发，戴金饰，穿美衣为妆饰，只要以里面存着长久温柔、安静的心为妆饰；这在神面前是极宝贵的。
　　珞西亚慈爱地摸着安珀的后脑勺：“好。”
　　安珀犹豫着，想问珞西亚要奖励。主教今天奖励她，送了她一串珠链，她也想要珞西亚奖励她。
　　珞西亚一愣，实在是不知道给安珀什么。
　　安珀又道：“你们看这次的海啸，死人了吗？——真正的魔神现身，那会是世界末日一般的景象。我们说不定都回不来。”
　　泽熙诺拉：“那殿下为什么要去解除魔神的封印呢？”
　　伽罗：“不是被什么邪物蛊惑了吧？”
　　安珀想了想，觉得很有可能：“一切只能等她回来了。”
　　“回来？”
　　她会回来吗？
　　安珀不再理会大家，向前走去，伽罗却在这个时候拽住了她，问道：“老大，还有呢？”
　　安珀转身：“什么还有？”
　　两人坐在一张桌前，美食美景，吸引了所有人的目光。
　　星夏吃饭前先给精美的事物拍照开了光发微博，然后吃了几口就不吃了。
　　亚七还以为是饭菜不符合星夏的胃口，也停下了手上的活。
　　星夏却示意亚七继续吃：“我毕竟是女明星，不能长胖的。我也已经有很长一段时间没有吃饱饭了。这一段时间真的很长，大概是从我出道到现在吧。”
　　“……”
　　星夏看着亚七：“你呢？你也是明星，你不管理自己的身材吗？”
　　亚七：“我该吃什么就吃什么。”
　　“那你居然没有吃胖，真是神奇了！”
　　安珀哼是哼，但还是老老实实地给亚七喂起了饭。
　　伽罗继续拍两人的照片，继续发微博。刚才才拍了一张，这次直接发了九连拍。
　　安息城的另一边，远在自家的腐男经纪人看到伽罗的微博，简直要气炸了！
　　怎么这样的福利不让他亲眼看到呢！这种拍摄的活应该是他来做的！他每次偷拍安珀和亚七角度都特别优美呢！
　　+
　　这个时候食堂挂墙上的电视里，晨间新闻却在讲近期离奇的死亡事件。
　　亚七偶尔扭头看一眼，看着页游界面的那一轮红月，低垂着眉眼，不知道在想些什么。
　　亚七玩儿完了游戏（？）退出了游戏界面，安珀却敲门：“媳妇儿、媳妇儿、媳妇儿……”
　　亚七将镜头对准了门口，开门：“嗯？你来干嘛？”
　　安珀停在门口，又是装逼地拨着自己的刘海：“我刚才在我的直播间表演变魔术呢。”
　　“哦。”
　　亚七话一落，一支玫瑰出现在了亚七的面前。
　　安珀笑吟吟（淫）地看着亚七：“送你的。”
　　可珞西亚却摇了摇头——她要成为一名骑士，一名屠龙的骑士。
　　“你疯了吗？你是一个女人！女人怎么能当骑士？”
　　“我没有疯。”
　　这个世间没有能够成为骑士的女孩子，即便你成为了骑士，你若是比你周围的任何一个骑士强，你最后只会被人当做女巫来看待。
　　女巫，是与恶魔同类的邪恶生物，是该被烧死，该下地狱，是不应该出现在人间的魔物。
　　珞西亚却道：“我要成为一名骑士，只是为了给父亲和兄长报仇。我不稀罕这骑士的荣耀，待我报了仇之后自会将这个名号抛去。但在其间，我一直都是我。”
　　亚七却不依不饶，似乎比刚才踹他的安珀还要令人讨厌似的：“她资助你上学，你却辍学了，你这样辜负她的一番心意，你现在哭什么哭？”
　　“……”
　　“不过也不需要你怎么感谢她，可能她就是用了她本来打算买的化妆品的钱捐助你的吧。这种事情你也不要太在意了，毕竟资助你上学的钱，她可能几分钟就能赚到了。”
　　“……”
　　安珀：“媳妇儿！你的话太毒了，你看他，哭得更厉害了！”
　　亚七才不管对方怎么哭，或许对方哭出花来，她能笑一笑：“你也不用拿你本来的身世，还有你辍学的经历来卖惨了。你本身的事件简而言之就是一个加害者对我们这样的被加害者实施加害罢了，跟你是一个有什么样性格、有怎样悲惨经历没有半毛钱的关系？你把自己说得如此悲惨，在我看来也不过是厕所读物罢了。”
　　“……”
　　安珀懵了，亚七到底有多喜欢用“厕所读物”这四个字骂人？怎么所有讨厌的人经历在她口中都是厕所读物呢？亚七是不是对厕所读物有所误解呢？
　　安珀博览群书，表示有些厕所读物还是很带感的，蹲厕所一看，这就被吸引得出不来了。
　　贝姬接着上下打量安珀，露出了一个异常鄙夷的眼神：“而且，即便是跟我打……啧啧，你现在的力量怎么这么弱？”
　　安珀不理会她这无聊没营养的寒暄，大声质问道：“亚七呢！你把亚七弄到哪里了！”
　　贝姬笑着：“我这次来见你，就是想告诉你她在哪里呢。”
　　安珀听完了贝姬的话，立刻消失在了这里。
　　贝姬看向了安珀身后的RB成员们，笑着跟大家打招呼：“你们好呀。”
　　她妹妹是个跟天使和圣人有着扯不清道不明关系的怪物，结交的朋友也都怪里怪气的。
　　伽罗悄悄地怼着泽熙诺拉和飞鸟的胳膊：“看吧，老大隐瞒了这么多的事情……可我觉得，这还没完。”
　　但看她本人，是相信着她的这张脸能好起来的，于是，她每天都在照镜子，观察自己的这张脸什么时候才能复原如初。
　　整个人虽然还是她刚变成血族之后的那几天优雅淡然的样子，但她总是拿着镜子照镜子的样子，看着有一些疯魔，反而令人感觉不寒而栗。
　　有的时候，给她希望，还不如不要给她希望。
　　安珀将自己的担忧给亚七讲了一遍。
　　亚七听了，觉得没有关系的，白茶现在已经成血族了，她现在是相当于活下来，这就已经非常令亚七满足了。
　　安珀：“可是她现在每天盯着镜子看，她比之前还要魔怔了。”
　　亚七无所谓的语气：“大不了以后多给她喝点血。她是血族，可能她多喝一点血，就恢复得比较快了吧。”
　　所有人都化为了灰烬。
　　可亚七回头，却看到了一个熟悉的人，立刻震惊得合不拢嘴。
　　这人，是曾经收养亚七的那个大叔。
　　他失踪了那么多年了，又怎么会在现在出现在这里？！
　　可大叔只是对她慈爱地笑着，一句话都没有说，便又拿出来了一把黑伞，撑开，将黑伞把塞到亚七手中。
　　这个时候，整个地下世界的血族都化为了灰烬了。
　　整个地下世界都被阳光照耀着，除了亚七的这把黑伞之下。
　　亚七要嫌弃死安珀了！
　　+
　　酒店里，安珀和亚七理所当然地又是一间房。
　　临睡前，亚七盯着自己的床，犯了难。
　　安珀凑到亚七的身后，猛地拍了下她的肩膀。
　　安珀上次这样幼稚做，亚七淡然地扭头，把她的手拍了下去。
　　现在，亚七却完全被她给吓到了。
　　亚七只能停下来，小舌头勾着自己的獠牙：“那等这件事结束了之后，三天三夜！”
　　安珀欲哭无泪：“好！三天三夜！”
　　“那你明天一定要平平安安的。”
　　安珀认真道：“我答应你，我永远都不会骗你的。”
　　……
　　+
　　诸位新时代的血族乔迁至王宫的第一天，盛大的宴会随之举行。
　　现在还是白天，正午的阳光洒满大地，像是利剑一般灼热地直射着大地上的每一寸土地。
　　可地下没有一个人在怕的。
　　安珀就像是死了似的消失了。
　　说好的三天三夜，可亚七找寻了安珀三天三夜，也没有找到她人。
　　+
　　亚七找寻安珀，安珀却在找寻飞鸟。
　　有一件事情，她始终放不下心来。
　　她要知道贝姬到底去哪里了。
　　贝姬是珞西亚，也是亚七的仇人，她要是还活着的话，对亚七始终是一种威胁。对待这样的威胁，必须铲除。
　　他要感受感受。
　　但怎么感受呢？先把她拘禁几天。
　　可安珀来到了他的领地之后，真是把自己当大爷了。
　　几天的时间，就把这里搅和得鸡犬不宁。
　　而且，她明明都把自己的灵魂卖给魔王了，可魔王要是做了什么事情惹她不爽了，她依旧把魔王打得头破血流。
　　你到底有没有点儿出卖了灵魂的自觉？
　　正当魔王觉得要不干脆就这样算了，不要再折腾了的时候，又一位魔王，魔王B找了上来。
　　“你还有什么隐瞒了的事情，没有告诉我们？”
　　安珀看着她：“没有了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“老大，我劝你——”伽罗认真地看着安珀，“骗人是不好的，骗自己也是一样。你撒了这么多年的慌，已经负荷了，你自己都快要扛不住了。”
　　安珀拍着自己的肩膀：“我肩上扛着三界的安定，都扛了几千年了，再扛，我也能抗住。”
　　“唉。”
　　……
　　+
　　安珀弹着吉他，越弹越气，简直想冲上去把这些嗷嗷喊着的粉丝们暴打一顿。
　　什么老婆、什么爱，亚七是她一个人的，谁能不染指，嗷嗷叫唤，说一说都不行！
　　泽熙诺拉立刻凑到了安珀的面前，堵着她，防止她真的跳下去暴打歌迷。
　　真是的，老大的脾气怎么越来越差了，之前的脾气就很暴躁，现在更是暴躁得像是火山快要喷发了似的！
　　泽熙诺拉真害怕哪天安珀真的喷发了，什么都阻止不了了。
　　+
　　亚七唱了几首歌之后，今天的演出结束。
　　“她是恶魔！”
　　“为什么她会出现在这里！”
　　“杀了她！”
　　……
　　不消片刻，众人压着安珀，要把她钉在十字架上。
　　现成的十字架都是成年人的大小，而安珀此刻的身形只是一个小孩子，可这并不影响她会被人类钉上去。
　　她的确是个小孩子，她的确还不懂事。
　　但她是一只恶魔。
　　十四岁那年，本不必以鲜血为生也能活下去的亚七忍了十四年终于忍不下去，开荤了，自此，她就以鲜血为伴，同时，姬圈也渐渐地流传开了她大佬、扛把子的盛名。
　　亚七喜好鲜血，但也挑食，觉得男人闻起来不如女人好闻，他们的鲜血喝起来大概也不怎么样，于是就选择了吸食女人的鲜血。
　　到后来排队让她吸食鲜血的女人越来越多，她的口味也就越来越挑，喜欢吸食干净纯净的人的鲜血，这点被人当成了她的择偶标准。
　　因而亚七以一己之力荡涤了安息城姬圈的审美，圈子里的妖艳贱货越来越少，一眼望去差不多都是可以直接升入天堂，媲美天使的那种了。
　　而人类被血族吸食鲜血的时候，会产生难以言表的快感，这样的快感，是性x爱的百倍，甚至千倍。
　　这样的感觉迷幻至极，亚七甚至都不用施展魔法抹煞人类被吸血时的记忆。她们其他什么都不记得，甚至都不记得自己脱衣服没、亚七咬了她们哪里，她们只记得快感。
　　这样的快感，被亚七的前女友们当做了性x爱时产生的快感，因而安息城姬圈无人不知亚七，因为亚七的名字就代表了“技术好”、“难以言表难以想象的技术好”、“如置天堂一般的技术好”，谁都想爬亚七的床。


第36章 
　　众人还以为他要说，那么演唱会的助演嘉宾就还是取消吧。这样不管上不上场，都能不费吹灰之力发好几篇通告了。
　　结果林谦却道：“那就让亚七照顾吧。”
　　说着，林谦向着安珀眨巴了一下眼睛，意思是，不客气，不用谢，应该的。
　　安珀无语万分，再一次感到林谦是个戏精。
　　+
　　林谦让亚七照顾安珀，亚七并没有什么异议。
　　反正亚七还想看看安珀到底想做什么，反正亚七最近没有新交女朋友，反正——亚七想吸安珀的血。
　　安珀出院，RB的成员先走了，说是为明天的演唱会做准备，实则又是专门给安珀和亚七独处的时间。
　　她是一个演员，她现在也在演戏。
　　安珀看着，觉得星夏现在这是正常的反应。开心是开心，但起码不是冷血。
　　安珀讨厌的人要是死了，她更是会开心地放烟花的！
　　星夏：“好了，我说的话都说完了。感谢你俩的倾听，我的心情好了很多。”
　　星夏说了这么多话，但是没有明说她到底杀人没，但是安珀和亚七能从其间的话语感受到，星夏没有杀人。
　　她对航希厌恶至极，厌恶到了根本就不愿意与其牵扯，厌恶到了冷漠的程度。如果这次不是航希死了的话，为了摆脱航希，说不定星夏宁愿自己去死，一了百了，远离这个学人精、心机婊！
　　不对，安珀明显地感觉到了亚七的气息——亚七就在这里！
　　安珀向着她直觉的那个方向走去，一路上环望四周，尸体的面部与全身愈加狰狞，安珀却依旧找寻不到亚七。
　　所有的尸体都从棺材里爬了出来，他们在棺材里呆的时间太久了，基本上比他们活着的时间都要长，所以太需要此刻的活动了，要不然生前的时候没有得什么关节疾病，死后却得了，这样就太让人笑掉下颌骨了。
　　“安珀……”
　　突然之间，安珀听到了有人在叫她。
　　刚开始的时候安珀心里是很激动的，但是她又立刻听出来这明显不是亚七的声音。这似乎是个男人的声音。
　　亚七回头一看，一具狰狞的骸骨就站在她的身后，看着她，叫着她的名字：“安珀……”
　　……
　　……
　　……
　　安珀卸甲投降。凑前，吻住了亚七的唇。
　　……
　　……
　　……
　　“亚七，我该拿你怎么办？”
　　那恶魔却不傻，他不会傻到以为安珀真的在跟他拉家常。
　　神创世，世间分为天堂、人间、地狱三界，三界互不干扰，他一个小小的恶魔，是不应出现在人间的。
　　可从两千年前开始，出现在人间的恶魔，还少吗？
　　他可以出现在人间，但是不可以作恶，要不然，像安珀这样的人自会收拾他的。
　　安珀继续抽着烟，烟雾缭绕，显得她那张脸更加迷离勾人：“那人的灵魂已经被你吞噬了是嘛？”
　　恶魔环望四周，思考着怎样能从安珀的眼皮子底下逃离，或者，即使自己被安珀打了、抓了，怎样能显得自己不是那么狼狈。
　　安珀吐出了一口烟圈，又问：“你是什么时候来到人间的？”
　　记者立刻收起了话筒：“以上，正是本台记者从现场发来的报道！”
　　后方的市民还是不罢休：“喂！我话还没说完呢！我真的看到怪物了……”
　　+
　　晚上的时候，RB的成员来到了今天新闻里聚焦的地点，跨海大桥之下。说是RB的成员，实际上也只是泽熙诺拉这个老妈子人设一般的角色在劳心劳累。
　　这里白日喧嚣，深夜则褪去了白日的聒噪，深沉寂静，却又有海浪遮掩，是个杀人越货，抛尸跑路的好地点。
　　伽罗：“我是木头做的，我不能浸水。”
　　飞鸟不说话，被伽罗和泽熙诺拉提溜到这里，她的思绪却依旧不知道飘在哪里。
　　安珀上前，紧紧地将亚七抱在了怀里。继续在亚七的耳边絮絮叨叨地说起来了絮絮叨叨的话。
　　她活了很多年了，见识过很多事情，明白很多事情都是没有答案的，越是不解这些事情的答案，就越是将这些事情深深地埋在了自己的内心深处。
　　这些话语，她从未跟任何人提起过，有些即便是对着自己，她都没有问过。甚至，有些话语，只是一个念头，或许只是一闪而过的念头。
　　而现在，她抱着亚七，一起倾吐了出来。
　　……
　　如果这个世界依旧这么恶心肮脏的话，那我宁愿你不要降世出生。或者，你等我把这个世界清理干净了，你再出现。
　　我驱魔，是为了还你一个干干净净，光明的世界。我驱的魔，不光是这魔，还有这恶。
　　如果不是你的话，我会一直驱魔吗。
　　“哀恸的人有福了，因为他们必得安慰。”
　　……
　　“温柔的人有福了，因为他们必承受地土。”
　　……
　　许久没有睡过觉的安珀这次睡得很沉。
　　她做了一个梦。
　　这个梦原本是真实，却因为年代离如今很是久远，再次回忆起来，恍若隔世，久远得似乎已经不知是真是假了。
　　她梦到一个人教她背书。教她一个词一个词地熟识与背诵羊皮卷上的字。
　　这名男青年一开始还很好说话，一副平静温和的样子，询问他：“维洛少爷，我想问您一件事情，请问我的女朋友哪里去了？”
　　这个问题一问出来，大家都笑了，然后皆以揶揄的眼神看向维洛。毫不意外人家的女朋友失踪的事情肯定是维洛干的。
　　维洛疑惑地看着他：“你女朋友叫什么名字？”
　　那青年报出来了一个名字。
　　维洛想了想，但是很可惜，他对这个名字没有任何印象，只道：“我不记得这个人，你是不是找错人了？”
　　青年道：“可是她已经失踪一个月了，最后一次，是晚上去找您了！”
　　“呦……”这下，全场人都以着一种看壮士的眼神看着眼前这位绿幽幽的青年。
　　维洛遇到过很多自荐枕席的女孩子。他这个人大方，跟他上过一次床，钱、资源应有尽有。
　　随即，在场所有人也都整齐统一地朝着亚七敬开了酒。而且看他们的神情，他们非常真诚。
　　+
　　当初，亚七将维洛变成了血族，维洛接下来继续咬人，也使得他人变成了血族。
　　所以眼前的这些血族，一代又一代，真的都是亚七的“血脉”啊。
　　那维洛叫她母亲，这些人也是这么叫她吗？
　　不，这一代又一代，长幼有序，他们中有很多人只能叫亚七祖宗了。
　　血族是分阶层的。
　　朋友不屑道：“啊呸！谁说是为了去看依涵的？我可是为了我家五只美艳可爱的吸血姬才买票的！”
　　RB的粉丝依旧被她们的爱豆诓骗，一直以为RB是个五人组合。当然，吸血鬼什么的，脑子正常的人都知道这只是一个噱头。这世界上哪有吸血鬼？那是神话传说里才有的物种。
　　“我没有听过RB的歌，网上也找不到资源，她们的歌真的这么好听吗？”
　　朋友露出一个慈爱的微笑，意味深长地拍着对方的肩膀：“到时候，你就知道了。”
　　+
　　“喂，那边那个，胳膊抬起来！……你行不行？不行了到第四排！”
　　“……”
　　“什么？没有第四排？那你到第三排的最右边！”
　　亚七皱眉，感觉在这个危急的时刻，泽熙诺拉跟她说了好多废话。
　　泽熙诺拉下一句不跟她说废话了：“被那把金剑刺到胸口心脏的部位，无论是神明、人类还是恶魔，都会死的。”
　　“然后呢？”
　　“死了，好人上天堂，坏人下地狱。”
　　好人和坏人，这只是一个笼统的说法，一时间都是正邪难辨的，但不洁的灵魂肯定跟好人沾不上边，也会下地狱的。眼前的舞者，被恶魔侵袭，正是那所谓的不洁的灵魂。
　　亚七一惊：“可她是无辜的。这一切的始作俑者不是她，她只是一个受害者。”
　　泽熙诺拉：“可这是没有办法的事情，要不然怎么办呢？许多事情，都会出现这样的牺牲的。”
　　像泽熙诺拉这样的都习以为常了，那么像安珀那样驱魔驱了两千年的，这两千年间伴生着多少个这样一般无辜的牺牲品呢？
　　亚七沉在水里，看着池子里碧蓝色的水，回忆着昨晚的梦境里她在海里的每一个动作，伸展着自己的四肢，就好像那个梦是真的一般。
　　一旁拍摄这一组的工作人员也很震惊，商量着这一段绝对不能用。要不然等之后在网络上播放了，一定会有很多人说亚七太假了，说这是在演戏。
　　+
　　亚七游累了，爬在泳池边上。
　　安珀走了过来，蹲在了她的面前。
　　亚七抬起头看着她，细致地在心里描绘着安珀的五官，然后突然对安珀露出来了一个微笑。这个微笑，就像是圣光之海上的阳光一般，一下子就晃得安珀失魂落魄。
　　现在，看到了一个小小的、新生的、鲜活的生命，她笑着，流下了眼泪。
　　一瞬间以为自己的心口都凉了，没想到依旧可以因为生命而滚烫。
　　她的眼泪滴在了怀里婴孩的脸上，婴孩睁着琥珀色的眼睛，仰视着她，瞬间不哭不闹了，可脸上却出现了不属于婴孩的阴沉表情。
　　+
　　拂晓，天明将至，像是在与这样的光芒赛跑一般，珞西亚怀抱着婴孩，再一次张开自己圣洁无暇的翅膀，飞往神那里。
　　终于，在第一道天明的光芒照射在她的身上之时，她回到了神的面前。
　　将怀里的婴孩恭敬而虔诚地献在神的面前。
　　那亮度越来越亮。
　　——不对！不是越来越亮，而是越来越近！是那发光的东西在朝着她的这个方向冲来！
　　亚七立刻向后退去，下一瞬间，那星亮的事物飞速袭来，直冲亚七的门面，砸碎了亚七刚刚关好的窗户！
　　亚七躲闪不及，直接坐在了安珀的病床上。
　　亚七向地上看去，看到碎玻璃之中，一个着了火的小毛球好像长了眼睛似的，旋转着，看向了她。
　　更可怕的是，他们之间有不少都是社会，甚至可以说是世界名人。
　　他们也变成血族了？
　　他们为了永生，居然可以奔赴千里之外的这里，还放弃了光明？
　　可亚七一看维洛的父亲，更为震惊了，维洛的父亲，好像是那个……那个统治这个国家的人。
　　可不光如此。
　　那些权贵们，只有维洛的家族成为血族了吗？
　　亚七是第一只血族，维洛是第二只，维洛的父亲是第三只，然后，在新的世界秩序里，维洛的父亲得叫维洛爹。
　　然后，维洛父子俩把能利用的人都咬了一遍。
　　安珀一看来人，立刻嘲讽地笑了。
　　来的人是飞鸟。
　　飞鸟那一直面瘫的脸此刻更是无悲无喜，什么表情都没有，可她的眼神却一直死死地盯着贝姬看。
　　贝姬看着她，也是不可置信的眼神，然后自己一个人嘀咕着，真的是她。
　　然后，飞鸟二话不说，直接跪在了安珀的面前。她深知自己打不过安珀，唯一能做的，就是乞求安珀了。
　　安珀回忆着自己是怎么与飞鸟相识的，飞鸟当初到底是因为什么目的才留在她的身边的，想了一会儿，懒得想了，她自己过去的事情都懒得想，就更是不想再管别人的事情了，她只是问道：“她就是你一直要找寻的主人？”
　　“对。”
　　纱织只好憋屈着继续——
　　葬礼之后，纱织失魂落魄地回到家，发现这件事根本没完。
　　她总是睡着睡着就发现自己的身边躺着明嫣的尸体。
　　一开始的时候，那具尸体就是干躺着，贴着她，什么都不做，但足够令她恐惧。
　　+
　　安珀又打断纱织，道：“什么都不做？不可能的吧？”
　　纱织一下子慌了，结巴道：“就是……就是……什么都没有做……”
　　唐乐看着亚七，道：“我认识你，你是那个最近大火的二逼乐队的主唱。”
　　亚七纠正着唐乐的发音：“R-B，Rock Blood！不是二逼，是RB！”
　　唐乐又道：“你们乐队很厉害，出道没多久就红了，不像我和我的女朋友，在圈子里打拼了五年了，还是这个样子。”
　　亚七想了想，道：“我当练习生也当了好几年了吧。”
　　“几年？”
　　“好几年了吧。”
　　亚七回忆着自己的人生，之前有很大一部分不记得了，之后是被人收养，然后收养她的人也失踪了，好像为了能有顿饭吃，她就去做练习生了。
　　现在想想亚七还挺后悔的，做练习生，还不如去修长城呢！
　　半天毫无进展的教学之后，安珀怒不可遏地揪着自己的头发，耐心快要用光，就快要暴走了。
　　亚七想说，你别揪了，都看到你头上的斑秃了。但又觉得安珀斑秃的位置很奇怪，推测着如果安珀和神话中的恶魔一样长犄角的话，那长犄角的地方大概就是斑秃的位置了。
　　想到此，亚七不想这样吐槽安珀了。要不然安珀一定会以一副情深霸道的样子说风就是雨说亚七猜的没错，她正是因为亚七才斑秃的了。
　　安珀：“你怎么这么笨？怎么半天了都没见你biu biu biu呢？”
　　亚七：“……”
　　亚七感觉安珀的这个biu biu biu太抽象了，比亚七刚玩儿摇滚时曾经的队长白茶教她动次打次和紫牛紫牛还要抽象！
　　亚七顿感自己太惨了，怎么遇见过的队长个个都是不靠谱的呢！
　　安珀快将自己的食指和拇指磨出茧子来了都不见亚七的指间着火：“点个火都不会吗？点火！点火这么重要的技能你都不会，你之后怎么抽烟？”
　　神看着珞西亚，道：“她有一半的血统是人类，可你也别忘了她的另一半，是恶魔，她以后……”
　　珞西亚：“有我在，她不会行恶的。我会教养她，让她知晓这世间的善与恶。”
　　神不满：“这是你第一次忤逆我，因为她。”
　　珞西亚无言，泪水盈满眼眶。
　　她也不愿忤逆神。说出来这样叛逆的话，她的内心也备受煎熬。令神失望，不亚于令自己失望，拿着刀剑往自己的心上戳。
　　可她必须这样做，这是她认为正确的事情，是她坚守的信仰。
　　神感慨万千：“你真不愧是我创造的第七个天使，代表光明的圣光天使。你之光芒，如我。”


第37章 
　　当亚七麻木地听着对方的话语的时候，她突然觉得自己的耳朵关上了。
　　她不再听那些像是模板一样的话语，反而认真地盯着对方的面部表情，真真假假，看到了对方内里对航希的不屑与“死了活该”。
　　亚七明白了，这就是这个光鲜亮丽的圈子里的常态。他们演戏，却将戏也搬到了自己的生活之中。
　　这样的想法令亚七产生了更大的疑惑——那是不是航希也在演呢。
　　亚七觉得这是她今天完整地跟着安珀接触RB的一个案子，就有一点被安珀给带偏了。
　　她现在也想问了——航希真的那么好吗？
　　无数人的回答是肯定，亚七反而叛逆地觉得这一切都是虚假。
　　贝姬：“我明白了！”
　　“——你的小蝙蝠，第一世的时候是圣光天使，第二世的时候是圣光骑士，可这一世，她什么都不是，她从光明堕入了黑暗。可她不管是天使，还是人类，还是什么其他东西，她的本质，依旧是神最喜欢的创造物。”
　　“……”
　　“不，她是神……最喜欢的玩物！”
　　“……”
　　那这一世，神是怎么玩弄她，是怎么造化弄人的？
　　之前过得那么惨，父母双亡，全族皆灭，她自己孤儿一般孤苦伶仃地活着，却还是从人类变为了血族，还差点儿死掉，灰飞烟灭。
　　但这样就够了吗？
　　伊文看到唐乐狼狈地倒在了地上，这才看了一眼自己的肩膀。血液将他半个胸膛都浸透了，还有源源不断的血液冒出来。
　　他却笑了。
　　身后赶来的侍从将紫色的披风批到了他的身后，血腥的味道由此减弱了一些。
　　亚七闻着整座大厅迷离的烧焦与血腥的气味，却感觉有一些恶心。
　　伊文向着唐乐走来，一路走，一路扭动着自己的手腕，凭空变幻出来了一把长剑。
　　长剑上装饰着七彩的宝石，花架子满满，可能驱魔杀妖的时候并没有那么实用，但如果是要杀死一个人类的话，那就很简单了。
　　亚七闭着眼睛，又立刻睁开。
　　其他成员似乎早就习惯安珀飘忽不定的思维了，不再关注安珀，反而熟练地拾掇自己的乐器。
　　升降台向上，亚七回头看到RB的成员只有安珀一人留在了原地。就好像所有人都乘坐诺亚方舟得到了拯救，却偏偏剩下安珀一个人留在即将被洪水淹没的末日，苦大仇深地扛着一切，仪式一般践行着拯救世人的最后一个步骤，甘愿牺牲自我一般。
　　安珀的目光一直放在亚七的身上，见亚七看向了她，一个瞬间的凝视，然后突然而然地冲着亚七来了一个骚气冲天的飞吻。
　　亚七又是愣住了。
　　安珀继续一个更加风骚华丽的转身，外套垂着金属圈的下摆飘扬震荡，似乎都在叫嚣着她帅到不行。
　　泽熙诺拉和伽罗居然说她是个受？
　　笑话！
　　她可是令三界闻风丧胆的弑魔之魔，她明明是个帝王攻、总攻！
　　有一名女星，是圈里圈外所有人都知道的航希的死对头，这名女星，还是赵卓尔的前女友。
　　这名女星，名为星夏。
　　+
　　接下来，安珀和亚七两人同时把目光放在了航希的死对头星夏的身上。
　　亚七看着飞鸟传到她手机上的资料，给安珀分析道：“我们刚才寻访的都是航希的同事，人不在了脸还在，所以他们真真假假都演作了真，那我们如果找上了她的死对头，对方还会演吗？或者说，万一对方恰巧就是始作俑者怎么办？”
　　安珀立刻摇头：“历史的经验告诉我，越怀疑什么，越不是什么，要不然我今天为什么不第一个找星夏呢？”
　　亚七对安珀的思路简直无语了：“那你大海捞针了一天了却要放过星夏这条大鱼吗？”
　　安珀这么想着，又环望了一周教堂。
　　这个教堂很是简陋，壁画也画得并不精致。
　　安珀匆忙地在壁画之中找寻圣光天使的身影，一眼、两眼，好像越着急就越是望不到。
　　她的新娘子这个时候抬起手臂，握住了她的手。从手指那里传来的温度，这是有魔法一般，顺着血液蔓延着，传遍了他她的全身，更是深入了她的心窝。
　　一下子，安珀就不慌乱了。
　　她你扭头，看着站在她的身边，站在她眼前的人，沉静了下来，然后不受控制，内心发自欢喜地露出了一个微笑。
　　对方看着她的这个笑，也露出了一个微笑。
　　亚七歪着头：“这又没什么，只不过是睡觉罢了。”
　　——“只不过是睡觉罢了。”
　　安珀瞬间黑了脸，内心痛骂亚七怎么这么渣，鄙夷地指着亚七，道：“你！今晚就在这张床上睡，不要再跑到我的怀里！我这里不欢迎你（这种渣攻）！”
　　亚七没办法，只好以着一种上战场的忐忑心态躺到了这张床上。
　　+
　　结果不知道过了多久，亚七感觉自己都已经睡着了，却被隔壁床安珀的惊呼声给吓醒了——
　　“没关系，我听说山崖后面有一把剑，是圣光天使珞西亚以前用过的旧物。”但是那把剑，无一人能拔出。
　　可安珀知道的，那把剑和自己一样，屹立了千年，经历了无尽的风霜，只为了等待一人出现。
　　安珀道：“我觉得你一定能将那把剑拔出的。”
　　于是少年跃跃欲试，要到山崖后面拔剑。
　　走前，少年回头，看着安珀：
　　“公主，你等我回来，我一定会来救你的。我向你承诺。”
　　还不待大家说什么，安珀直接冲向了窗前，爬上了窗沿，面对着楼前空旷的一切，站立着，摘下了自己手腕上的皮质手环，从楼上跳了下去！
　　“啊！——”伽罗惊叫着，“老大到底在做什么？她是不是疯了？”
　　这个时候飞鸟难得开了口，道：“她一直都很疯。”
　　泽熙诺拉出面，道：“别说了！她一定是去找殿下了，我们跟着她，一起……”
　　泽熙诺拉正要往前走，突然看到了安珀遗落在地上的皮质手环。
　　她将这个手环捡了起来，然后对着大家道：“不，我们留在这里，等她回来。”
　　+
　　纱织在自己家的别墅里住着，半夜里睡不着觉，开着房间里明亮的灯，坐在梳妆台前，细细地观察镜中的自己。
　　台下的歌迷一脸懵逼，伸出手接着如雪花一般飘落的灰烬，感觉这灰烬像是宝石颗粒一般，闪烁着璀璨的光芒，但还没有来得及收集的时候，这灰烬就如同融化的雪花一般，消失不见了。
　　亚七在后台一脸懵逼：“她也太骚……呃……太夸张了吧？”
　　伽罗一副过来人的经验，道：“越夸张越好，这样子歌迷还以为是在变魔术，是演唱会的表演呢。”
　　果不其然，歌迷们的反应比刚才依涵演唱会的高潮时段反应还要强烈！一个个被安珀帅得不能呼吸，捂着小心脏眼冒小桃心地看着安珀，为她欢呼！
　　亚七在这一刻见识到了什么才是真正的艺高人胆大，更是见识到了RB的才能——她们不是能把一切不合理的事情变得合理，而是能把一切不合理的事情都变得理直气壮！
　　亚七更惊讶的是原来安珀还有其他武器。
　　伽罗：“老大虽然活得久但也不是老古板，只不过她用剑更趁手吧。”
　　“好呀。”梦境之中的亚七大大咧咧地答应了。
　　然后，亚七看到伽罗举起了手中的刀，向着那个西瓜砍去，可是那个西瓜不是西瓜，而是亚七的头……
　　亚七满脸冷汗地从梦境之中醒来。
　　可比梦境还要恐怖的是现实——她隔壁床的伽罗现在并没有睡觉，手中正在拿着个什么东西，正在忙活。
　　亚七深吸了一口气，摸着自己的心脏向着伽罗的那个方向看去——
　　伽罗此刻正抱着她自己的小腿，正在削——对，她现在正在拿着刀削自己的腿！
　　注意到亚七醒来了，伽罗一副不好意思的样子：“呀！殿下！是不是我把你吵醒了？”
　　所以，现在，亚七又问道：“安珀，我的前世真的是圣光天使珞西亚吗？”
　　“对啊。真的是。”亚七认真点头，那老老实实的样子显得这不光是现实，似乎还是个常识。
　　亚七不再问了，换了一个问题，问道：“安珀，那我前世对你好吗？”
　　“好呀。”
　　“说实话。”
　　“真的好呀。”
　　可安珀此时的语气太实在了，反而显得太不真实了。
　　安珀被看不下去的泽熙诺拉和伽罗拉到了一边，给一般人的话早就暴打安珀了：“老大！你怎么能这么跟殿下说话呢？”
　　安珀还嘴硬：“我跟我媳妇儿这么说话怎么了？——情趣！”
　　她嘴上是如此强硬，但一说完最后两个字后直接跑到后台去了。她给队员们的印象还停留在酷炫狂霸拽之上，所以大家以为她是生气了，却不知道她其实是害羞了，还是被自己的胡话给羞的。
　　伽罗对着留在原地一头雾水的亚七道：“殿下，你别在意，老大就是想让你只在她一个人面前穿这么短，她毕竟是个恶魔，恶魔的占有欲可是很可怕的！”
　　亚七看着安珀离去的背影，点头：“好的，我记下了。”
　　泽熙诺拉和伽罗一脸懵逼，内心感慨怪不得两人前世在一起了！
　　+
　　神佑骑士之名，代表着神/的/名义，如神一般照耀大地。
　　这是一个虚名，更是一个枷锁。
　　安珀想要暴露圣光骑士团肮脏腐朽的一切，却不能。
　　圣光骑士团早已和神佑骑士一样，成为一个符号了。这是一个代表着光明、正义、无畏、强大的符号。
　　若这个符号失了名，世人再从哪里寻找光明的含义呢。
　　那十三个人，得活着。
　　他们代表着圣光的名义，可以活着，但是他们的人，也必须死。
　　以牙还牙，以眼还眼。
　　她好像是一个特别好的，她对所有人好，所以所有人也对她好的人。她将自己所有的光辉洒给大家，大家欣然接受。大家也将所有的回报，回复给她，她也接受。她是不求回报的，似乎看到大家幸福快乐，她就很满足了。她希望大家也像她一样，做好事，不要有任何回报。这样，这个世界终有一天会变成她理想中的那个样子。
　　然后有一天，她收到了一座雕像。
　　这座雕像很小，雕工不是很精致，似乎是因为年代久远，才限制了雕像的精细。但可以看得出来，上面的每一笔刻画都很认真。
　　雕像上的人作双手合十状，还长着一双翅膀。
　　送给她雕像的人诚恳地看着她，说雕像上的人，正是她。
　　伽罗眼睁睁地看着安珀如此狼狈，却还在说着风凉话：“老大最近是不是肾虚了？要不然怎么武力值下降成这样？”
　　泽熙诺拉：“我也是这么认为的，好像自从遇到殿下之后，老大的武力值就大大不如以前了，而且还呈着下降的趋势叫人不忍直视。”磬亦歌
　　伽罗立刻竖起了大拇指：“殿下真不愧是姬圈大佬，一定是个相当磨人的小妖精！”
　　接着，泽熙诺拉一声叹息，周遭竖起了她的结界。她的结界比安珀的要广，但一般是处理拆迁现场的时候才用的，整个结界给人的感觉异常祥和与安静，因而结界内那怪物狂暴的气息与其相冲，是维持不了多长时间的。
　　安珀被那怪物弹到了一座十字架墓碑前，把墓碑都撞裂了。
　　然后安珀艰难地扶着破碎的十字架起身，扭着自己的脖子，看着远处那怪物，仔细辨别着哪个部分是人类的身体，哪个部分是她看不懂的怪物肢体，然后立刻下结论道：“这他妈人与恶魔合体了，没啥好说的了，都等着下地狱吧！”
　　说着，安珀立刻拔出了自己身后的十字金剑，立刻向着那个怪物冲去。
　　这么想着，自己现在的的确确成为了一个渣攻（？）了。
　　那人又继续谈叹息道：“你还有大好年华……但我，我得了癌症，我快要死掉了。”
　　亚七看着他胳膊上的针孔，发现他是在自己纹身上扎针的，现在，已经看不出来他之前纹了什么图案了，可能是年少轻狂一时兴起，也可能是将自己爱人的名字纹在了上面。
　　但现在，真的没有任何意义了。
　　亚七不再多话，又一步向前走去。
　　可这个时候，她又被人拽住了脚踝。
　　教堂内五彩斑斓的玫瑰窗被教堂内金光闪闪的烛光照耀得轻盈灵动，透明得仿若是水果糖片。
　　亚七仰头，看到骨架券之上华美至极的天蓝色壁画，深深地被其吸引，立即停驻。
　　壁画之上大片蓝色的留白，与教堂外的碧蓝天空是一个颜色，因而乍一眼显得好像教堂内没有屋顶，天蓝与光明直接交接着洒进来似的。
　　然后在天空之中，则是神与他创造的天使们的画像。总是威严的神难得表现出了慈爱，他与天使之间如此亲近，仿若亦师亦友。
　　穹顶这样的设计很是巧妙，双重的视觉幻象层层递进，令人觉得仿若天是真的，神与他的天使们，也是真的。
　　亚七停在穹顶壁画之下看了许久，她也不知道自己看出了个什么来。
　　壁画上有很多天使，几乎都给了正脸，再不济也给个侧脸，可唯独一只天使，只给了一个背影。但那单单一个背影却好似极其有故事一般，若注意到她，似乎连神的存在都忘却了。那只天使若回头，想必当今世上最红的一百个明星加起来都不如她惊艳吧。
　　亚七回过了神，不打算再仔细欣赏了。她扭着自己有点僵硬的脖子，低下了头，然后转身，扭头。
　　安珀立刻将亚七抱到了怀里：“媳妇儿！委屈你了！”
　　亚七在安珀的怀里，觉得自己被占便宜了。
　　+
　　这个时候，一个十分不和谐的声音出现在了这里——是维洛。
　　“亚七……你来了呀！”
　　可他一进入房间，看到了还在紧紧相拥的两个人，脸色立刻黑了下去：“你俩在干什么呢？”
　　安珀见到维洛这张小白脸儿黑成了炭色，又是紧紧地抱住了亚七，以着一副什么都没有发生的口吻道：“没什么呀？”
　　亚七刚说完这句话，她看着眼前的人，愣住了。
　　同一时间，她的心脏像撕裂了一般开始疼痛——亦如昨晚的那个噩梦！
　　这人也看着她，摘下了自己的墨镜，挑眉，露出了一张好看至极，却令亚七厌恶无比的脸。
　　亚七的确不认识这人，但亚七已经跟她见过几千次的面了。
　　每一次相见，都是在亚七的噩梦之中，这人杀死了她！
　　昨夜，亚七终于看到了她噩梦中那个黑衣人的脸——那个黑衣人，正是眼前的这个人——RB的主唱，安珀！
　　于是左右前后无门的病号，开始要上天了——她以着行尸走肉的血肉之躯，向上，将车子挖开了个大洞。
　　坐在前座只瞟了一眼后座的纱织这下满脸悲痛地坚定了自己的决心：“这车我不要了！”
　　+
　　病号叫喊着，从她挖出的洞钻了出去。显然车内的空间太过于狭小，而她的征途是作天作地。她身形小，挖出来的洞正好能让她钻出去，亚七则留在了车里，她也不想钻洞。
　　现在反而是待在车里更安全了。
　　亚七净在说风凉话：“纱织，你会漂移吗？把她甩下去。”
　　纱织紧握方向盘：“别介啊，你别忘了，我可是个女司机，我不出交通意外，我就已经是超凡绝伦的人中龙凤了！漂移，即使是男司机也不会啊！”


第38章 
　　她不懂羊皮卷上写了什么，更不懂为什么这个人要叫她背这些东西。
　　但既然眼前的人叫她记下，那她就记下吧。
　　梦里的小恶魔还很小吧。
　　安珀看到自己的小手肉乎乎的，认真地指着羊皮卷上的字体。
　　梦里很清晰，她都能看到羊皮卷粗糙的纹路，看到那一个个词语，看着看着，她就开始走神，看向了那人的手指。可真好看啊。
　　可是却看不到那个人的模样。
　　她不敢与对方对视。
　　那人高高在上，她怎么敢。
　　安珀：“喂！信不信我把你的头拽下来当足球踢，踢到千里之外！”
　　伽罗立刻噤声。
　　而现在做什么接地气、吸粉呢？
　　林谦大手一挥：“你们在网上多做做直播，多跟粉丝互动！”
　　+
　　伽罗深谙与粉丝的互动之道，之前就在直播平台上直播自己的美妆。
　　安珀却吐槽她要是把自己的头摘下来化妆，一定会画得更好看。
　　“……”安珀愣神愣了半天，一瞬间天旋地转，想了很多，最后这才道，“我不演了！我只适合演那种魔王一般大BOSS的角色，这个角色，小BOSS，不适合我！我……我溜了！”
　　+
　　接下来，安珀就眼睁睁地看着自己的媳妇儿在跟别人演三角恋。
　　泽熙诺拉一边嗑瓜子，一边道：“我实在是搞不懂，这年头还有人喜欢三角恋吗？”
　　伽罗是个精致的小公举，她才不吃这种凡人吃的东西呢。（她没法儿吃。）
　　飞鸟在一旁听着，也跟着泽熙诺拉一起嗑瓜子。这座片场有个大广场，广场上时不时地会停一些鸽子，她口袋里的鸟食刚才喂鸟的时候好像已经喂光了，才不是她自己吃光的。
　　安珀也凑到了泽熙诺拉的旁边跟着泽熙诺拉一起嗑瓜子：“我跟你讲，三角恋这种东西，无论在什么时代，都会发生得轰轰烈烈的！”
　　“人呐，是要结婚的，是要生子的。男女才能生孩子。那个谁不也一直在生孩子吗，妻子不能生，还要找个小老婆生！”
　　“……”
　　“男男，女女，是生不了孩子的，是会像摩押平原一样，最后走向毁灭的。”
　　“……”
　　“天父！神佑骑士啊！请你们降世，带给我无限力量吧！”
　　“……”
　　念着如此智障的，似乎对《圣经》有什么腐朽误解的话语，他从浴室里走了出来。
　　正好这个时候，他的门铃响了。
　　但亚七很是淡然地转身，低头，居高临下地看着脚下的人，看着他苍白颓废的脸，抬起来自己的脚，将他踹向了一边。
　　但那人也未放弃，和狗屁膏药一般很难摆脱似的，马上从兜里掏出来一袋白色的粉末，抬高手，拿给亚七看：
　　“你要不要尝试一下这个？这个的快感是性/爱的百倍哦！”
　　亚七直接道：“不用了。”
　　这种玩意儿都是百倍的话，那安珀就是千倍了。
　　说罢，亚七不想再理会他，穿过他向前走去。
　　那人又是拽住了亚七的脚踝，道：“我想起来你了！你是RB的主唱！”
　　说罢，在台子的中央的水池之上突然浮起来一张床。
　　亚七仔细一看，说这是一张床似乎有一些太随便了，这好像是一个祭台。
　　只见那祭台上躺着一名身着白裙，眼睛被白色蕾丝蒙住的少女。
　　唐乐吃惊地看着那名少女，好像由此看到了曾经躺在上面的人，一瞬间，他就脸色惨白道：“她会不会也这样？”
　　对啊，亚七一瞬间也在心里问，是不是唐乐的女朋友就是这样子消失的？
　　之后，事实证明，他俩的想法还是太单纯了。
　　他俩想的是，这是一个祭台，祭台上的是祭品，此刻的仪式应该是黑弥撒什么的，要用祭品的血液或者心脏来祭祀给恶魔。
　　纱织也跟着Lucky Girls回到了驱魔人协会这里，但对RB的热情依旧不减，像是狗一般乖巧，等待着会长伊籁还有什么新的骚操作。
　　协会的长老问着伊籁：“大人，您是从栖海城回来了，那么，魔神真的再次现世了吗？”
　　伊籁摆了摆手：“怕什么，魔神若是再次出现，我定会第一个屠了她，就像当年的神佑骑士一般英勇！”
　　伊籁的内心非常得意，觉得自己简直就是驱魔人协会的历史上继神佑骑士之后第二牛逼的人物了，甚至觉得如果魔神出现在了他的面前，他动动小拇指就能将对方杀死。
　　“报！”突然来人，还是屁滚尿流地滚了过来给伊籁报消息。
　　伊籁皱眉：“怎么了？”
　　“大人！前殿来了一个人，那人说她自己是魔神！”
　　伊籁的表情瞬间成了表情包：“你确定那是魔神还是中二病？”
　　那人颤颤巍巍地弯下腰，将剑捡了起来，擦了擦十字剑柄，露出其上的璀璨光芒，然后颤抖着双手，将金剑放回了安珀的手中。
　　安珀眼眶里的泪一瞬间就全部涌了出来。
　　那人也哭着，却更像是笑着，流出了血泪。
　　“安珀……”那人凑前，一个没站稳，扶在了安珀的胸前，狰狞惨烈的面容与安珀近在咫尺。
　　“安珀……”那人继续呼唤着安珀的名字，然后道，“杀了我……”
　　安珀握紧手中的剑，却感觉自己的力量逐渐在消散，她流着泪，看着那人，道：“我快坚持不住了……”
　　那人沾着血的手摸着安珀的脸，却沉默着，不说话。
　　尤其是为了爱情变成了这副模样，以后她自己会后悔的。
　　泽熙诺拉这么想着的时候，看到了Lucky Girls成员中的伊文。
　　然后，她又看到了Lucky Girls成员们的身后出现了一个人。——是伊籁，驱魔人协会的会长。
　　呵，这才是大人物吧。
　　伽罗也看向了泽熙诺拉，跟她眼神交流，显然也是把伊籁这样的人物当作棘手的任务了。
　　纱织来这里，是为了亚七，为了爱情。
　　伊籁来这里，也是为了亚七，但最终目的到底是什么，谁也说不清楚。
　　亚七指着两人背后的大镜子，道：“这个色号不适合你。”
　　安珀看着镜子中的自己，六神无主，痴傻呆愣，但嘴唇猩红，像是沾了血液一般艳丽，反而很是骇人。
　　亚七又拿起纸巾，擦拭着安珀嘴唇上的口红。
　　给她擦干净后，亚七看着眼前素颜，都给她浓妆艳抹感觉的安珀，觉得这样才适合她。
　　“回去吧。”
　　说着，亚七转身就走。
　　所以，他们现在根本就不需要驱魔人协会了。
　　+
　　接下来，地牢的门直接被人撞开了。
　　来了一群人。但却不是刚才的那些军人。
　　现在，眼前的这些人，男男女女，老老少少都有，但个个衣着华丽，像是来这里参加一场盛大的饕餮盛宴似的。
　　伊籁看着眼前的这些人，不久之前还跟他们推杯换盏，说着今年资助驱魔人协会的钱，又会翻一番，所以呀，会长大人呀，您一定要早点让我们得到永生啊！
　　但是现在，他们的身份已经不重要了，重要的是，这些人现在都是血族了。
　　他们向着驱魔人协会的人走来，男男女女，皆是优雅姣好，贵气大方的脸，表情却变得越来越狰狞。
　　亚七曾经考虑过当网红吃播，可身为一个吃软饭的小白脸渣攻，她完全不缺饭吃，不需要依靠那个哗众取宠的方式赚钱，那样的赚钱方式，简直就是她这种不怎么社交的人的噩梦。
　　衣食无忧的她，只想着追求自己的摇滚梦想就可以了。
　　赵卓尔本来是打算与亚七共渡这美好的一晚的，可两人之间的气氛却越来越往尴尬的那个方向走。
　　赵卓尔好不容易找到了话茬，问道：“那你平常最喜欢吃什么东西了？……我先说说我吧，让你多了解了解我，我觉得神户牛排就相当不错。哦！那个入口即化的口感，真是人间的美味。你呢？你平常最喜欢吃什么了？”
　　亚七继续吃着菜，然后实诚道：“毛血旺。”
　　赵卓尔：“……”他觉得自己又没话了。
　　赵卓尔又不死心开口：“我调查过你，听说，你是个同性恋。”
　　亚七不说话，继续吃，她从来没有谈过恋爱，她也不知道自己是不是同性恋，更不知道自己为什么就变成他人口中的同性恋了。
　　跟同一个人日日夜夜地在一起，像是连体婴一般黏黏腻腻，一万年她都不愿意，一辈子、永远、无穷无尽，更是不可能了。安珀甚至觉得，可能给她一年的时光，她就要走到尽头了。
　　但珞西亚一定不会同意她甩了对方的，那她把这项权利交给对方，最好对方先甩掉她，这样她还能到珞西亚那里寻求安慰呢。
　　见小蝴蝶没反应，安珀又道：“但是你放心，在你还喜欢我的这段日子的，我会尽职尽责地对你好的。”
　　小蝴蝶看着安珀，安珀被她看得反而不好意思了，觉得平日里张牙舞爪的小蝴蝶怎么在此刻这么沉静，这么像珞西亚呢？
　　嗯？
　　殿下？
　　这么想着，安珀吃惊地看着眼前人。
　　纱织看向四周，发现她的玛莎拉蒂真没了，但四周堪比拆迁的景象提醒着刚刚发生的一切。
　　纱织：“亚七，刚才的一切是梦吗？”
　　亚七：“你就当是梦吧，现在，梦醒了。”
　　这梦可真不容易，做这个梦耗费了一辆玛莎拉蒂，而且更糟糕的话，说不定小命都要没了。
　　两人还坐在马路牙子上发呆的时候，警笛声从远方响起。
　　两人听到这样的声音一时还没反应过来，还以为警察叔叔来了，她俩终于得救了。
　　结果好几辆车的警察一下来，就把她俩团团围住，然后将两人的手铐了起来。
　　亚七上前，立刻将跟班踢到了一边，然后一挥手，周遭的蜡烛立刻全部熄灭。
　　她再一挥手，房间里的灯立刻亮了开来。
　　可房间里这么明亮，却更是照得白茶无比凄惨了。
　　亚七将白茶抱在怀里，手足无措，不知道该怎么处理白茶脸上的鬼画符伤口。
　　维洛见是亚七来了，诧异她怎么会出现在这里的同时，对着她喊道：“亚七，你快离开她，她的灵魂已经卖给恶魔了，她脏！”
　　到底是谁脏啊？
　　亚七瞪视维洛：“你才脏！”
　　安珀跟飞鸟说话，实际上是自言自语，说出了她困惑已久的问题，不是困惑亚七，也不是疑惑依涵，而是诧异：“老娘怎么就是个受了？”
　　飞鸟摇头，不是表示反对，而是表示不知道。
　　她继续喂鸽子，喂完了鸽子喂喜鹊，安珀估计她口袋里装满了鸟粮。
　　安珀这么想着，看到飞鸟喂着喂着，将鸟粮喂到了自己的嘴里。
　　安珀：“……”
　　好吧，原来飞鸟是个随时随地装着零食的馋嘴girl。
　　“唉……”安珀坐在飞鸟的旁边，看着黑夜的中的弯月，长叹了一口气。
　　“不用了。”亚七打断安珀，“我以后再也不学游泳了。”
　　之后如果还发生这样的情况的话，那她直接在海里等死算了。
　　+
　　“——天呐！我的亚七！你怎么了！”
　　这个时候，比安珀还要夸张的声音响了起来——是纱织！
　　泽熙诺拉听着纱织的声音挑眉：这到底是在担心亚七呢还是幸灾乐祸呢？咋听起来这么开心呢！
　　安珀直接怒道：“滚！”
　　安珀抱紧亚七，一个翻身，将亚七压在了身下，然后认真地看着亚七的眼瞳：“你放心，有我在。我答应过你的，有我在，你不会再受到任何伤害的。”
　　——I promise.
　　不知道为什么，亚七觉得这句话比“我爱你”还要动听。
　　可这话语中的“又”又是个什么意思呢。
　　亚七懒得再想，爱意与欢喜像是清晨的阳光一般将似乎原先是灰色的心间填满，叫人暂时忘记与忽视所有的忧郁。
　　亚七也认真地看着安珀，凑前，亲了下安珀的嘴角，笑着：“好。”
　　好，我相信你。
　　+
　　公司说好了给RB拍网综，拍摄的内容就是RB一行人来到栖海城旅游，很流水账的日常。
　　三人各有各自的心思，但最震惊的，还是小蝴蝶。
　　小蝴蝶不是傻子，她当然能认出来站在她面前的挥着翅膀的人是一只天使，毕竟她曾经差点儿被这样子的人物杀死过。
　　而安珀居然叫这只天使殿下。
　　不是所有的天使都能被称为殿下的——眼前的这只天使，是神最宠爱的圣光天使，她在天堂的地位仅次于神，神也曾钦点过——她的光芒，如神。
　　在小蝴蝶跟安珀相识的这段日子里，安珀看《圣经》，不做偷鸡摸狗的事情，更不害人，这样，小蝴蝶就已经觉得安珀是她见过的最特别的恶魔了。而她把这当成了安珀血统中人类的那一部分在作祟。
　　可是此刻，她才终于明白，安珀为什么如此特别了——她居然是圣光天使养大的恶魔！
　　圣光天使，神最喜爱、最满意的那只天使，居然将一只小恶魔养大了！这样养出来的，到底是人还是魔？还是一个怪物呢？
　　小蝴蝶也终于明白为何那日那只冷漠的天使没有杀死她和安珀了，安珀这样的存在，在天堂，任何人都是心知肚明的。
　　“我怎么会是专门的呢？我可是一个正人君子，你千万不要想歪我！”安珀嘴上是这么说的，可她太高兴了，笑声都从牙缝里露出来了！
　　亚七气得掐开了安珀的腰。
　　安珀这段路又开得极其艰难：“喂！你现在可是在谋杀亲夫呀！”
　　这个时间点，这条路已经没有人了，两人一路疾驰，这一段路好似开出了花，开出了春天似的。
　　+
　　不知开了多久，两人来到了一片空旷的海街。
　　白茶走后，安珀走到了亚七的身边，亚七沉默了许久，开口道：“我是因为她才喜欢上唱歌的。”
　　安珀微怔。
　　亚七继续道：“她是跟我一起长大的姐姐。”
　　“这些年间的事情有很多我都已经记不清了，似乎从有意识以来，我就是跟着白茶一起长大的。”
　　亚七之前的记忆被父母封印过，再加上她这些年过得实在是太混乱了，所以很多事情都已经忘记了。
　　当年，与父母分开的那一夜，她被驱魔人协会的人追杀，躲到了一个教堂，被一个第二天来参加弥撒的大叔救了。
　　现在想起来，亚七似乎记得当初的自己是怎么长大的了：“我是在教堂长大的，跟着大叔收养的其他孩子。”


第39章 
　　安珀懵了。
　　让你投怀送抱你还真投怀送抱啊！
　　亚七钻在安珀的被子里，也相当于钻在安珀的怀里，道：“晚安。”
　　卧槽！这是卯足今儿要留在我床上了吗！
　　安珀：“我床这么小……”
　　亚七：“什么事情都要知足，我的钱包也小，我不也凑乎花吗。”
　　安珀：“……咋，你钱不够你花，还怨我了？”
　　泽熙诺拉站了出来，淡然而自信道：“这就是我在RB里的职责了，我是负责善后工作的。老大每次驱魔完毕之后，现场都和拆迁过的似的，如果有人类看见了，一定会造成人类世界的恐慌的。对了，忘了自我介绍，我叫泽熙诺拉，我是一条人鱼。”
　　“哦。”亚七应着，觉得泽熙诺拉是个很厉害的人。毕竟安珀驱魔之后的拆迁现场她也见过几次，的确次次都很浮夸，每每都和拍大片似的。
　　伽罗也站了出来：“殿下，我叫伽罗，我是附着在木偶上的死灵，我在RB里负责后勤，经常帮老大买奇奇怪怪的书籍和工具，现如今还多了一项工作内容，那就是与媒体的交流还有炒作。RB现在这么红，都是我的功劳哦。”
　　“哦。”亚七点头。看来伽罗的主要工作是后者，并且相当有能耐了。要不然RB不会唱歌这么难听居然都能红成这样的。
　　伽罗指着坐在沙发上耐心等待着茶泡好的飞鸟，道：“她叫飞鸟，但我们都叫她小鸟，她是一只火鸟，在RB里负责消息来源与现场监控，因为她能跟各种禽类交流，她虽然没有鸟，但是她的小鸟遍布天下。”
　　泽熙诺拉怼着伽罗的胳膊：“喂，我怎么觉得你这句话特别奇怪呢？”
　　伽罗：“小鸟都还没有说什么呢，哪里奇怪了？”
　　算了算了，先看看她们怎么演吧。
　　亚七看到了饰演女主的星夏，慢慢地走到了星夏的面前，然后抬手挑起了星夏的下巴。
　　众人惊了！
　　干嘛呢！
　　这是欺负人呢还是调戏人呢！
　　男主之后即便是来个强吻都没你这么带感！
　　亚七走前，看着那小男孩，道：“你放心，航希死亡的真相，我们一定会查出来的。——然后，请你不要再辜负她了。”
　　门关了。
　　小男孩环望着四周贴着的海报，眼泪又没忍住流了下来。
　　+
　　回去的路上，安珀感慨万千：“我到现在都不知道航希到底是一个什么样的人，你呢？”
　　亚七：“我也不知道。但是……”
　　“但是什么？”
　　这些被叫做圣女的少女来此之前做好了打算，仅仅就是潜规则，权色交易，却不知道她们来到这里，是来要她们命的。
　　《圣经》之中羊是替代人类的牺牲品，可这个世间文明了这么多年，现在却又成了那个人吃人的世界了。
　　伊文看着唐乐此刻绝望的神色，道：“你的女朋友可能也是其中之一，被人骗着来到了这里。可是——这跟我有什么关系呢。”
　　唐乐愣住了：“你如果想要讨个说法的话，你应该去找那个把你的女朋友带到这里的权贵啊。”
　　“……”
　　“再说了，为什么别的女孩子没有出事，偏偏你的女朋友出事了？这难道不是你女朋友自己的问题吗？”
　　“我……”唐乐憋了一口气，最后挣扎着站了起来，也骂了出来。
　　伊文就等着唐乐自己向他冲来呢，于是直接挥着剑向着唐乐扫去。
　　亚七诧异：“怎么回事？”
　　安珀得意地一挥手，一条铁链自她袖口出现，拴住了前方的一个幻影。
　　那幻影逐渐现形，被安珀禁锢在了魔法阵之下。
　　——是一只恶魔！
　　果然是什么样的人召唤出来什么样的恶魔。赵卓尔这人长得温文尔雅，却总是给人透露出一种油腻的感觉。因而他召唤出来的恶魔也是这般，长得十分像人，乍一眼看的话，根本不会有人把它当做是恶魔，反而会把他当成一个油腻是油腻但还蛮性感的大叔的。只有那双暗红色的眼瞳表明了它的不一般。
　　星夏看着眼前的怪力乱神，晃了晃脑袋，然后告诉自己：不要怕，眼前的这一切一定是梦，明天她自然会醒来的。
　　亚七：“驱魔人协会的人也向我邀约了，让我加入他们，那我是加入他们还是加入你们？”
　　“F*ck！”安珀暴跳如雷，为驱魔人协会不光把她踢了，还从她这里挖人的行为不耻，“你凭什么加入他们不加入我们？我们不就是个体户驱魔、不就是玩儿摇滚没有社保吗！”
　　亚七：“……”
　　看来Rock Blood玩儿摇滚真的很多年了。
　　+
　　亚七正愁怎样委婉地表示她不会加入RB因为她实在是太嫌弃RB的时候，经纪人林谦姗姗来迟。
　　他还带着几名记者来，誓要写个通稿讴歌RB的敬业，为RB的炒作添砖加瓦，以安珀这个破锣嗓子作品什么的是不指望了，那就通稿来凑：
　　众人沉默，在内心感慨安珀的属性果然是贱受。
　　安珀看着这份文件，道：“这次协会驱逐我的理由似乎很充分了嘛，扰乱人间秩序，呵。”
　　“……”
　　“我真不喜欢人类自欺欺人的这个感觉。明明这世间妖孽横生，魑魅魍魉通行。审判日已经过了两千年了，他们依旧没有看清这个世界是什么样子，还陶醉在虚幻之中。”
　　“……”
　　安珀未感意外，她这次任务失败了，百分之九十九的可能性会遇到驱魔人协会内部这样的打压，毕竟，除了任务本身糟糕的结果之外，安珀之前执行任务时投机取巧，不择手段，拆迁狂暴的作风，就已经令整个驱魔人协会很是不满了。
　　这帮人自己没能力，还总是嫌这嫌那，鸡蛋里挑骨头。
　　安珀本身恶魔的身份，更是协会不满中的症结，重中之重，用协会里装逼人士的话说，是她的原罪。
　　伊文忽然又想到了什么，又勾起了反派的笑，道：“今天好像快到了一个日子了。”
　　“什么日子？”
　　伊文慈爱地摸着伊籁头顶的头发：“这件事情有些复杂，像你这样子的女孩子就不需要参与了。”
　　伊籁却碎碎念道：“我怎么有一种强烈的预感，觉得今晚会有不祥的事情发生。”
　　伊文打算收拾一下自己，去检验自己七日之前留下的种子生根发芽了没有。
　　可是这个时候，他的侍从又疯了似的跑了过来：“报！大人！不好了！”
　　伊文皱起了眉头：“怎么了，又是十字架掉了吗？”
　　+
　　安珀在医院的走廊里一路跑一路设置结界。
　　虽然她已经被驱魔人协会除名了，可她不能伤及无辜，医院里病人众多，他们更是弱者。要不然，她跟那些作恶的魔物有何区别。
　　身为一个驱魔的弑魔之魔，安珀还是很有原则的。
　　拆迁，可以，伤人，不行。
　　亚七的手被安珀紧紧地攥在手心里，烫得亚七真想挣开安珀。
　　可安珀身上的气息似乎愈加浓重了起来，原来安珀清醒比她昏迷的时候身上的气息更加撩人。
　　安珀走着，问起亚七：“你惹着什么人了？”
　　+
　　亚七等了一会儿，还是不见安珀回复她。
　　如果是平常的话，不管她说了什么，安珀总会给她发一大段废话外加全是亲亲的颜文字来回复她的。
　　亚七想了想，还是觉得拖延症不是什么好病，更何况安珀那性子吊儿郎当的，等她来，那估计得很久了。
　　于是亚七对着唐乐道：“我们先翻墙探一探究竟吧。”
　　“驱魔大师不来吗？”
　　“她可能一会儿就来了吧。”
　　两人同时翻墙，进入了这家会所。
　　林谦继续道：“还有，人家富人的party再怎么说都是上流社会的圈子，我希望你们不要跟他们牵涉太多。”
　　泽熙诺拉内心不以为意，对方再怎么富有都不如她曾经贵族的身份强硬，但泽熙诺拉还是一副乖巧的样子：“好的。”
　　然后在笔记本里标识：一群有钱的贱民。
　　林谦突然想到了什么，又压低了声音，道：“而且据说今天过生日的这个少爷，他的背景很深。”
　　泽熙诺拉也学着他这个鬼鬼祟祟的样子说话：“深？怎么个深法？”
　　“据说是某位政要的私生子。”
　　“天呐，那么请问是哪位政要呢？”
　　“呃……我也不是很清楚……我也怕自己说错话……”
　　安珀突然笑了，说出来的话又像是在夸亚七：“你怎么这么可爱？”
　　亚七：“……”面对安珀这生硬至极，并且意有所指的撩，亚七只能沉默。
　　安珀：“我为什么要进行那样子的尝试？为什么要成为那样令人作呕，活得又累又麻烦的人？我现在活得不好吗，难道我的粉丝不多吗？”
　　亚七：“……”我只想知道你还能再要点儿脸吗？
　　泽熙诺拉在旁边劝着亚七，道：“殿下，你别跟老大计较，她是恶魔，歪理邪说简直就是天性！”
　　+
　　接下来，RB成员们又寻访了几个人，又是听到了相同的回答。一二三个人这样子说也就算了，一百个人这样说，也让人觉得勉强还能接受，可是超出这个数字的话，这么多人都这样子说，反而像是一种洗脑，令人觉得不切实际了。
　　+
　　珞西亚一人在教堂祷告，祈求父亲和兄长能够平安归来。
　　据说她出生的时候，伴随着圣光降世，因为父母信教，且最为推崇神明最为宠爱的天使，圣光天使珞西亚，所以也给她起名为珞西亚。
　　珞西亚陷入了回忆之中。
　　兄长走前，她跟兄长说，如果这次还是没有屠杀掉恶龙的话，下一次她会跟着兄长一起去屠杀恶龙的。
　　兄长当时摸着她的头，笑了。
　　之前在警察局，林谦可是什么都看到了。
　　安珀当时对待亚七和那名女警的反应，简直就像是要去捉奸在床的妒妇、怨妇，那个为爱痴狂（失了智）的样子哪像是Rock Blood里帅气潇洒，浪子一般的主唱，明明就是一个爱而不得的痴人。
　　可安珀却只是跟那名女警撕扯到了一起，都舍不得对着亚七质问，数落亚七这个渣攻的不是，这说明，安珀看待亚七，捧在手心怕碎了，含在嘴里怕化了，亚七简直就是安珀捧在心尖上的人！
　　这也说明，安珀这个人看起来攻，没想到居然是个受！（弥天大雾）
　　安珀没说话。发愁该怎么跟林谦说，也讲述一番惊天动地的天使和恶魔的爱情故事吗？
　　林谦却将安珀的沉默当成了欲语泪先流，觉得她什么都没说，却好像已经说了几十万字天雷狗血虐恋情深的姬情故事似的。
　　林谦拍着安珀的肩膀：“你放心，有我在，我就是你俩坚实的后盾！“
　　安珀：“？”
　　“啧啧。”安珀看着飞鸟离去的背影，骂道，“小鸟你！你真是一个没有情调的……直男！”
　　飞鸟继续往前走，没有说话，没有回头，只是举胳膊，给安珀比了个中指。
　　+
　　亚七回到了房间，躺到了自己的床上，刚刚吐了一口气，就又被安珀刚才的那“一点点”拉回了思绪。
　　这“一点点”已经不能说是一点点了，现在已经好像是一座山，压得她已经快要喘不过气来了。
　　这一点点已经快要将她的整颗心填满了。
　　亚七的前女友那么多，可亚七一直都把她们当作食物，除了“好吃”、“有点好吃”、“一般般”、“不好吃”之外，从来没有其他的情感起伏了。
　　伽罗又补充道：“还有！这个亚七，是咱们公司的！之前在玩儿摇滚，现在在做偶像！”
　　泽熙诺拉一副痛心疾首的样子，却忍不住要幸灾乐祸地为安珀鼓掌了：“啧啧，孽缘，孽缘啊！老大，我已经想好你之后的人生了，唉，虐啊，太虐了！”
　　伽罗：“而且老大第一次谈恋爱就当受，也不容易的！”
　　安珀气急败坏道：“老娘不是受！”
　　泽熙诺拉：“这句话你已经说了不止一遍了。听我的，别倔，我以前谈恋爱的时候比你还倔，最后失去了很多。”
　　伽罗惊了：“天了噜，诺诺，等老大讲完她和亚七的故事之后，我想听听你的。”
　　泽熙诺拉一笑：“无可奉告。”
　　这么想着的亚七看向了安珀。
　　呃……
　　她刚才好像列举了一些反义词。
　　好吧，现在这不还正似乎好像也许没有喜欢上了吗？
　　+
　　下午的时候RB的成员们到达了举行party的别墅。
　　林谦看着表：“咱们似乎来早了？”
　　泽熙诺拉也看向了林谦的表，道：“经纪人同志，我真是看错你了，我以为你是一个很有品位的人，没想到你居然会买这么low的表……”
　　林谦快要疯了：“现在是什么情况？你跟我说这种事情？”
　　……
　　可一片静默，世界依旧，什么事情都没有发生。
　　妈的！
　　贝姬都忍不住要痛骂安珀了，安珀到底是在干嘛？她是不是有病？不就是拖延时间，不想让她过去杀亚七吗？至于搞得这么蠢吗？
　　可贝姬刚这么想，从安珀的手腕那里，掉出来一个什么金灿灿的东西。就好像安珀的手腕那里有个洞，那东西一直被藏在那里似的。
　　那东西小小的一个，却很亮，即便结界里这么暗，微光一照，也反射着璀璨光芒……不，这东西好像自己会发光似的。
　　贝姬死死地盯着那个金灿灿的小东西，如临大敌，然后，贝姬才又是感觉不对劲儿，周围太安静了，安静得像是死了一样，甚至让她觉得可怕。
　　她护着亚七因而被航希的粉丝砸得头破血流的照片在网上疯传，是人就要叹息一声惨，然后称赞她可真是个好队长，我也想要一个这样的老实人儿队长！
　　亚七为了安珀勇抗航希强权的事情也广为流传，众人感叹之前真是冤枉了她的同时，是个人就要赞叹这个新晋的女子摇滚乐队的队员之间的情谊不是塑料花！
　　风向一转，受害者航希一瞬间也被人拉下了神坛。
　　她离世之后所有人真真假假地表现出了对她的叹惋，可经安珀这么一胡闹，到了晚上的时候，又突然之间涌现出了许多人开始爆航希的黑料，说她根本就不是什么德艺双馨的艺术家，相反德行低劣，为人下作，暗地里迫害过很多女星。
　　而面对这样莫须有的指责，已经离世的航希是无法开口为自己说话的。
　　+
　　回到公寓里，RB的众位为安珀的骚操作震惊不已。
　　还瘫在废墟里的安珀立刻抱住了贝姬的腿：“不……不……”
　　贝姬一脚踩下去，又将安珀踢到了废墟深处。
　　贝姬不再看她，头也不回地转身，向着前方走去。
　　+
　　可突然——
　　“你别走。”
　　就在贝姬即将走出结界的时候，身后却传来了安珀沙哑的声音。可刚才安珀那吊儿郎当的声音不同，此刻的她，异常认真。可她的声音本来就超级难听，现在听着结界内什么杂音都没有，显得她的声音更难听，更沙哑了。
　　为了亚七，安珀都成这样了，都还要继续阻止贝姬。


第40章 
　　听着亚七的话，伊文却笑了出来。
　　看来亚七的直觉很正确，伊文的确是这么想的。他想不费吹灰之力地捏死唐乐这只蝼蚁，但是对于亚七这个令他迷惑到反而令他觉得有趣的人，他是不会动手的。
　　亚七拉着一旁的祭台，将祭台上的东西皆数向伊文砸去。
　　对待亚七，伊文是可以用魔法的，但他现在即便是一个小小的魔法都没有使用，因为，他想看亚七先出手。
　　最后，场地一片狼藉。不知道在何时的时候，唐乐就已经溜走了。
　　亚七被伊文步步紧逼，最后退到了台子的中央。
　　突然，窗边的风拂过，安珀凌厉的眼神望了一眼外界的黑暗天空——
　　安珀：“我出去一趟，你在这里等我！”
　　说着，安珀单膝跪在亚七的面前：“我向你起誓，我绝对不会让你出事的！”
　　亚七点头。
　　说着，安珀推开一旁的窗户，直接跳了下去。
　　一旁一个路过这里的人一脸懵逼——为什么刚才看到一个人单膝跪地好似求婚，下一秒就瞬间扑向窗外跳楼了——这可是五楼的高度啊！
　　可亚七神色自然地玩起来了手机，就好像她一直是一个人坐在这里，刚才也没有人跳楼似的。
　　于是，亚七的这句话，被白茶给听到了。
　　+
　　泽熙诺拉也有些受不了白茶：“老大，你不觉得她现在很奇怪吗？”
　　白茶之前快要死掉的时候，看着还像是个人，即便是个将死之人。可是她现在这样，看着还是个人样，却反而让人感觉她是一个怪物。
　　安珀也觉得很奇怪。她更觉得，这件事不会就这样结束的。
　　+
　　由此，RB暂时停止了演出。
　　RB那不明所以的粉丝们皆是暗自神伤，给自己加戏，说一定会等RB休养生息回来的，永远会在心中为RB留下一席之地，等RB回归，她们依旧是摇滚王者！
　　结果经纪人放出了消息，月末的时候会在安息城最大的体育馆举行一姐依涵的演唱会，届时RB会以特邀嘉宾的身份出席，同时，那也是RB告别了地下音乐，正式出道的第一场演出。
　　一时间，本身就不发愁销量票房的依涵演唱会的门票更是瞬间被抢空了。
　　黄牛也在这个时候赚得盆满钵满，称赞依涵是歌姬之光，更称赞RB是摇滚未来。
　　有的人稀里糊涂地跟着朋友一起买了演唱会的门票，不禁疑惑：“依涵的歌是很好听，但这么抢手吗？听说A区的门票都炒到天价了！”
　　跟她有着同样遭遇的，还有另一个女孩。
　　那个女孩名叫做明嫣，是乡下来的暴发户。她的父亲在她的家乡是以钻石矿发家致富的，据说整个世界上10%的粉钻都来自她父亲的钻石矿。她家是很有钱，但她是乡下来的，还是上不了台面。
　　于是，私下里，明嫣被人百般嘲笑。
　　+
　　大概是因为和明嫣不受待见的经历太像了，所以私下里，纱织和明嫣成为了好朋友。
　　但是在面对这帮公子哥大小姐的时候，纱织却说，她跟明嫣不熟。
　　+
　　“哦！她那么凶，怪不得成了旧的主唱！……啊！我好喜欢那个新的主唱啊！”
　　“记住了，她叫亚七，但是周围人都叫她‘殿下’！”
　　“为什么要叫她殿下呢？”
　　“谁知道呢？我看别人这样叫她，于是我也这样子叫她了。”
　　“那到底是不是她杀死航希的呢？”
　　……
　　+
　　星夏在自己的休息室里休息，快要睡着的时候接到了前台接待的电话，接待电话里语言混乱又激动，说是两个奇奇怪怪的人上来找她，怎么拦都拦不住。
　　星夏等了片刻，还以为自己会看到两个花臂黑社会，没想到只看到了两个朋克非主流叛逆girl（弥天大雾）。
　　亚七走过音乐节的后台，踩着一地的“行尸走肉”走过。今晚的表演还没结束，后台就醉倒了一大片。
　　有醉倒的，但也有太嗨的。
　　亚七觉得他们脏死了，似乎能隐隐约约地看到他们的灵魂都是黑色的，还散发着冲天的臭气。走过这里，似乎比渡过地狱的血海还要艰难。
　　——！
　　突然！一个躺在地上人在亚七经过他的时候突然拽住了亚七的脚踝。
　　他的力度很大，死死地捏着亚七纤细的脚踝，似乎是要将亚七的骨头捏碎似的。
　　维洛立刻举起双手以证清白，再三保证：“浴室就是浴室，不会有其他东西的，你放心！”
　　“……”
　　“我对你真的很真诚，我对你，不是玩弄的想法！我对你是抱着以结婚为目的来追求的！”
　　“……”
　　“我也不会在意你是什么身份，你之前跟什么（女）人好过，反正你之后只跟我一个人好那就行了！”
　　“……”
　　安珀又是上前，又是直接将维洛踹到了一边，然后直接拉走了亚七：“放心吧，即便他真的龌龊猥琐下流肮脏，我也能对付他的。”
　　+
　　亚七面目阴沉，觉得纱织的安慰还不如不说，好像是在可怜她似的，又问道：“这个乐队叫什么名字？”
　　纱织：“她们叫做Rock Blood！”
　　亚七试着念着这个名字：“R……R……拉个不辣的？”
　　纱织贴心道：“你可以简称他们为RB乐队。”
　　亚七试着念着这个简称：“R……B……二逼乐队？”
　　纱织无语，二逼乐队是RB的黑粉对她们的爱称，怎么亚七今天好像是第一次见到RB，就成了RB的黑粉了呢？
　　亚七废了好大劲儿终于知道这个乐队叫做Rock Blood，摇滚血族。
　　亚七又皱眉：“她们为什么会叫这个名字？”
　　安珀一贯“老娘天下第一”的做派，不顾保安的阻拦，直接推开公司的玻璃大门，大跨步直接走到了前台，开门见山道：“我要见你们公司的星夏！”
　　保安排在安珀的身后，握紧了手中的电棍。全然把安珀当成了疯子粉丝，星夏的真脑残粉。
　　接待完全看不起穿着一身朋克的安珀。
　　在她的眼中，安珀这样的人简直就是杀马特非主流。
　　但是很奇怪，安珀身后的亚七也穿了一身朋克，看起来像是跟安珀穿了同款的情侣装似的，可安珀那么令人反感，亚七却像是怎样讨厌都讨厌不起来似的。
　　如果是亚七开门见山要见星夏的话，说不定接待只犹豫个几秒钟，就想方设法地放两个人进去了。
　　接待：“对不起，小姐，您的要求我们无法答应。如果想要见星夏的话，需要提前预约的。”而且必须还是商业合作关系。
　　《圣经》也只写着圣光天使珞西亚为了求证信仰，甘愿降世，道成肉身。可这句话却是关于珞西亚在烫金页面的最后的一句话了，自此以后，再无任何典籍出现珞西亚的身影。
　　但是安珀这次却不再敷衍了，似乎终于遇到珞西亚的降世了，她就勇敢了似的。
　　她看着众人，认真道：“我跟她相爱了，她是天使，我是恶魔，天使和恶魔不能在一起，神就神罚她降世悟道，神罚我捍卫地狱之门。”
　　安珀等了一会儿，果不其然，泽熙诺拉和伽罗这两个戏精又开始抹眼泪了。
　　“老大！你命苦啊！”
　　“老大！你不容易啊！”
　　……
　　可安珀看向飞鸟，飞鸟的神情只是震惊，却完全没被这个天使和恶魔的爱情故事感动到。
　　直到——亚七慢慢走向了镜子，却看不到自己在镜中的倒影。
　　对哦，她现在是真正的血族了。血族看不到自己在镜中的倒影的。
　　她自暴自弃地将窗帘拉开，光明照耀，她却从未像现在这样觉得阳光如洪水猛兽一般向她袭来。
　　她的脸立刻灼烧了起来。
　　而她就麻木而干巴巴地站在阳光之中，背影上看，就像殉道者一般。
　　可这哪是在殉道，这就是在找死。
　　安珀推门进来，看到了这样的画面，先是被光明之下整个人像是发着圣光的亚七一惊，然后更加惊恐地将窗帘拉了起来。
　　这个时候，星夏也终于赶了过来。
　　这安珀疯了，一下了车和个狗似的吸了一下鼻子：“我闻到我媳妇儿的味道了！”然后就像疯狗一般甩下众人，跑得飞速，立刻消失于众人的视野之中。
　　星夏无比郁闷，郁闷安珀的才华不能用在更好的地方上：照安珀这个跑步的速度，她为什么不参加奥运会为国争光呢？星夏觉得安珀这个速度甚至可以打破男子短跑的记录！
　　星夏看到屋里三人这诡异的画面，一愣：“你们怎么了？”
　　赵卓尔爬着，爬到了星夏的面前，抱着星夏的脚，指着安珀和亚七，道：“她俩要杀死我！”说着，赵卓尔又一口血吐了出来。
　　安珀和亚七：“？？？”
　　“亚七。”亚七淡然道。
　　“这个亚七怎么写呢？”
　　安珀立刻拄着小刀，在桌子上继续狗爬：“A-K-I，Aki，亚七，意思是光。”
　　亚七一愣。
　　安珀看着桌面，叫着亚七：“媳妇儿，过来。”
　　亚七走到安珀的身边。
　　当着亚七的面，安珀继续在桌面上胡写乱画，将两人的名字用大桃心框住，停下来的那一声尖锐的摩擦声似乎还带着时空的余响似的。
　　+
　　安珀快要控制不了自己体内的力量了。
　　她感觉自己身体内的力量像是火山一般，快要爆发，爆炸了。
　　她还叫亚七把她锁起来。
　　亚七觉得有些重口（……）。
　　等到哪一天，安珀完全控制不了自己的时候，就是末世来临之时。她俩都知道的，这一天，大概是千禧年的最后一天了。
　　天启，末世。
　　又一个千禧年快到了，世界末日快要到了。
　　于是，亚七啥话都没有说，安珀自己就把自己给安慰好了。
　　这一部分就翻篇了，安珀要继续跟亚七过甜甜蜜蜜，相亲相爱的小俩口的日子。
　　然后，安珀·直男·辰星凑了过来，深吸了一口气，干巴巴地开口道：“媳妇儿，你的口红真好看。”
　　亚七看了安珀一眼，道：“谢谢。”
　　然后继续补妆。
　　安珀又问道：“这款口红是哪个牌子的呢？哪个色号的呢？在哪里代购的呢？”
　　安珀·直男·辰星就像背稿子一般把伽罗以前教给她搭讪的话一齐蹦了出来。明明伽罗教她的时候那声“呢”十分软糯，她却说得干巴巴地堪比在审讯犯人。
　　+
　　纱织为了救亚七，做了很多准备。
　　白天的时候她花了很多钱买通了这里的守卫，还以着魔神/的/名义安慰对方，说魔神会保佑他们的。
　　重点还是纱织的钱。有钱能使鬼推磨，这是伊籁应该明白的道理。
　　于是，纱织就这样轻而易举地将亚七救了出来，扶着亚七，走到了夜晚安息城的大街上。
　　害怕驱魔人协会的人发现亚七失踪了，于是两人越走越远，开始往山上走了。
　　+
　　好不容易，两人走到了荒山野岭，四下无人的地方，这才停下来休息。
　　“乖，你点儿背，戴着这个，保平安！”
　　“……谢谢。”
　　“谢什么谢？你可是我的媳妇儿啊！”
　　“……”
　　“钱微信打给我就行了。”
　　“……”
　　亚七又顺手翻看着十字架的反面，又看到反面居然还刻着“For Amber”这句话。字体很漂亮，也清晰无比，亚七不会看错，也不会理解错的。
　　亚七懵了，她从未见过如此厚颜无耻之人！
　　伊文离亚七越来越近，亚七准备好要继续跟伊文交手的时候，伊文却念了一声咒语。
　　一瞬间，亚七的脚下发出了金黄色的光芒，一个六芒星魔法阵被亚七踩在脚下，亚七被其束缚其间，像是被罩了一个罩子一般，怎么出都出不去。
　　伊文走近亚七，几乎是沿着脚下的魔法阵的边缘走的，仔细地打量着她，疑惑道：“你……你是……你不是人类？”
　　“……”亚七一愣。这个伊文真不愧是驱魔人协会的会长，不知道是怎么看出来亚七不是人类的。
　　“你到底是什么？……难道是？……他……”伊文愈加觉得亚七跟他的那位朋友有关系了。
　　“……”
　　伊文心里有了一个答案，但这个答案他并不确定，于是他直接问了出来：“你是不是血族？”
　　亚七咬紧牙，没有回答。
　　这人正是刚才被亚七撞到的人，他直接跟着亚七来到了卫生间，都不在乎自己现在的性别好像是个男的。
　　他是只恶魔，却拥有着和人类一般的外表，甚至比酒吧里疯魔乱舞的很多人长得都像人。
　　恶魔看着亚七，仔细地观察着。
　　刚才的亚七看不懂RB的成员都是个啥，现在，这只恶魔也看不懂亚七是个啥。
　　可亚七直接把这人当做闯入女厕所的变态了，没听见他说什么，推开了他，直接跑到了隔间里继续呕吐，吐个天昏地暗。
　　她闭着眼睛，什么都看不到，但是她能感觉到周遭的一切都像是走马灯一般变幻着，所有人都在嘶吼呐喊。
　　她的这些孩子们，在此刻都变得像是怪物一般。
　　这里，这个被阳光普照的地方，此刻反而像是地狱。
　　维洛就站在亚七的身边，也快要被阳光烧得融化了，于是，他本能地争夺起了亚七的黑伞。
　　泽熙诺拉和伽罗见状，立刻上前保护亚七，跟维洛打了起来。
　　可不光是维洛，这里血族这么多，还有血族要抢亚七的黑伞。
　　亚七紧紧地握住伞，保持低调，不与他们争斗。只要能撑得下去这一两分钟的时间，那什么都无所谓。


第41章 
　　——因为，这个小孩子长得跟小时候的她一模一样！
　　依涵仔细地看着那只恶魔幻化的小孩子，然后她也是内心一惊——这个小孩子长得与亚七很是相像，不——这似乎正是亚七孩童时期的样子。
　　亚七——她此生最为恐惧的事物，居然是自己！
　　依涵十分费解亚七的脑回路，难以想象一个人怎么会恐惧童年时期的自己呢？
　　小孩子拽着亚七的短裙，开口道：“姐姐，你见到我妈妈了吗？”
　　“……”
　　“姐姐，我等她等了好久啊。”
　　“……”
　　“哦。”安珀心想，我还不愿意跟她在一起呢。
　　这下，安珀也理解刚才婚礼上她为什么突然有了那样比山高，比海深的勇气了，这一切都是源于珞西亚。
　　为了珞西亚，她愿意这样，别人要她这样，她只会让别人滚蛋。
　　“安珀，我对你刚才的话很满意，你真的长大了。”
　　安珀这个时候也终于明白为什么珞西亚非要用这种方式修正自己的错误了。
　　她活在这世间，要对自己所做过的一切都负责。倘若有一天，她面临重担，能扛得起来的时候，那就是真的长大成人了。
　　除此之外，珞西亚想让安珀还明白的一点——是爱吧。真的爱一个人的话，才会愿意跟对方在一起的。
　　自己打的巴掌自己揉，自己的人，自己宠。
　　安珀又把亚七公主抱，抱在了床上。
　　安珀揉了揉亚七的脸，将亚七面部被烧得绽开的皮肤按下，道：“你这脸过几天就自动复原了。”
　　血族的复原能力很强，一般受了伤之后几秒钟内就能恢复如初。可亚七自生下来就是个血族，却是只伪血族，这次，成为真正的吸血鬼了，如同新生，复原能力还很弱。
　　她这还是被阳光灼烧，对于她这样的黑暗生物来说，被光明侵袭就和平常人中邪了一般，平常人即使是驱邪消灾，都会花费一段时间的。
　　接着，亚七觉得有点饿，抓起了一旁的糖罐子，往自己的嘴里塞了一块糖，嚼吧嚼吧。
　　一。
　　二。
　　“好了！这个可是我的镇圈（朋友圈）之宝！卖给你了！”
　　亚七无语地低下头，看着自己胸前的十字架。
　　这枚十字架特别小，起码在安珀戴的时候亚七就从未见露出来过。但是这枚十字架十分精致，银白色熠熠生辉的整体上是三叶十字架的造型，可仔细看的话会在其上看到整齐有序交织其间玫瑰与藤蔓的浮雕，既简约又华丽。
　　安珀又在亚七的脖颈前比划了一下，在亚七还没有反应过来的时候，就念完了一句咒语，然后道：“我刚才给你念了道咒语，这道咒语是你摘不下来这个项链，它会一直保你平安的！”
　　亚七：“……”
　　咱俩到底是前世的恋人还是前世的仇人？至于这样把我往绝路上逼吗？
　　不知道的话亚七还以为安珀已经知道她是血族了，正在用这种风骚又无理取闹的方式逼她现形呢！
　　安珀：“不，我现在就要见到她。”
　　接待更加感觉安珀脑子坏掉了，这口吻就和五六岁的熊孩子小恶霸似的。
　　接待：“要不你先在一旁坐着，我会想办法帮您排出来时间见星夏的。接待室有奶茶喝的。”
　　亚七无语，接待还真把安珀当熊孩子了。
　　这个时候，门口却热闹了起来，原来有广告商来了，一进门就指名点姓是来见星夏的。
　　接待上前迎接，然后直接从安珀的前面饶了过去。
　　安珀内心惊叹于人类的无耻，立刻拉着亚七的领子（亚七：？！）来到了接待的面前：“明明是我们先来要找星夏的！”
　　接待：“可是是他们先跟星夏有预约的。”
　　“我爱你。”
　　“我不爱你。”
　　“我爱你。”
　　亚七懒得跟安珀这样对话下去了，这样下去会没完没了的：“我不相信什么爱不爱的！你看，纱织也说她爱我，可她是怎么对我！”
　　安珀：“爱情如死之坚强，嫉恨如阴间之残忍。她对你不是爱，是恨。你现在是真正的血族了，你不能见光，那你给我一个机会，让我成为你的光。”
　　“我不要什么光，我只想要她死！呵，刚才就差一点，我就要杀死她了。”
　　“你不能杀她，我不能让你的双手沾惹到血腥。”
　　亚七抬起了自己左手断裂的横截面：“这还不够血腥吗？”
　　安珀握紧拳头，气极打扰她驱魔的那人居然跑了，却在隔间的地面上发现了奇怪的血迹。
　　安珀半跪在地上，摸了一手的血迹，顿时皱起了眉。
　　泽熙诺拉跟着她过来，也摸了把血。
　　安珀：“诺诺，我觉得这血非同一般，不是人类的。”但她一时也无法断定这是什么物种的。
　　泽熙诺拉关注的点却很偏，她诧异道：“这血咋闻起来这么辣？”
　　安珀：“……”
　　亚七这几天被人抽了好几管子的血，感觉自己头晕目眩，很快就要死掉似的。
　　纱织看着她，担忧道：“亚七，你怎么了？他们这些天都是怎么对待你的？”
　　亚七道：“无碍，就是抽血罢了。”
　　如果她还在那里呆着，或者说次被人抓回去的话，等待她的，可能就没有抽血这么简单了。
　　“哦。”纱织应着，道，“那……你现在是有些贫血吗？”
　　“嗯。”
　　“那……你吸我的血吧。”
　　亚七一愣，道：“你在说什么胡话？”
　　于是亚七又是和昨天同样的操作，把安珀给踢醒了。
　　安珀一脸懵逼地醒来：“嗯嗯嗯？……媳妇儿？怎么了？”
　　亚七看着她，脸上和内心都是同样的坦坦荡荡（都懒得解释）：“和昨天同样的理由。”
　　安珀捂着自己的脸，堵着自己快要流出来的眼泪：“……媳妇儿！你开心就好！”
　　渣七！不愧是姬圈最负盛名的渣攻！太渣了！渣到令被渣的人反而在犯贱，真是一种高水准，荣登顶点的渣！
　　+
　　这个时候，看着跪在地上的安珀，好不容易才敢抬起头看一眼珞西亚，好像身为局外人，根本融入不到眼前这两个人的世界里的小蝴蝶这才明白一件事。——她太小看安珀了。不，她看错安珀了。
　　安珀在她面前是一副天真懵懂，单纯无害的小恶魔的样子，在珞西亚的面前，更是。
　　可不管是大恶魔还是小恶魔，她都是一只恶魔，恶魔的本性，是不会单纯的。
　　安珀在她的面前装模作样，装作一副无知人类的样子，在圣光天使的面前，她更是过分，似乎好像直接装成了一副天使的样子。
　　安珀绝对是知道自己犯了错的，她也知道怎样跟珞西亚说，珞西亚能原谅她。
　　可这次的事情似乎是触碰到珞西亚的底线了，珞西亚不会轻易原谅她的。
　　珞西亚沉思了片刻，看着安珀和小蝴蝶，道：“安珀，这次是你错了，你闯了祸了。你已经犯了错了，有的错误不能逆转，只能在之后修正弥补。我希望你通过这次的事情，能真正长大。”
　　安珀恭敬道：“是的，殿下。”
　　“那这次的事情，你必须对得起你许下的承诺。”
　　安珀，弑魔之魔，她的存在如此与众不同，意义深远，简直是驱魔人历史上的一座里程碑。
　　想必现在驱魔人协会的总部一定不平静吧。虽然做出这样决定的那一瞬间可能为自己出了一口气，但这实在不是什么明智之举。
　　伽罗：“我觉得他们简直在搬起石头砸自己的脚。”
　　泽熙诺拉：“对。”
　　伽罗唯恐天下不乱地看着泽熙诺拉：“诺诺，你要不要跟我打个赌，赌他们什么时候再把老大请回去？”
　　泽熙诺拉身为一个优雅的贵族，并不想沾染黄赌毒的破习惯。
　　飞鸟却站到了伽罗面前，拿出手机，戳开支付宝，扔下了1000块转账给了RB的公共小金库账号，并比划了三根手指。
　　+
　　亚七在警局似乎待得挺舒服的，不哭不闹，也不着急回家，甚至比那些N次进宫的惯犯还要习惯这里监x禁的生活。
　　或许是因为这个禁闭的感觉很像是在睡棺材吧。
　　亚七坐着发呆的时候，房间里进来了一个人，不是警察，反而穿着教会的制服，胸前挂着一个华丽无比，金光闪闪的十字架。一脸能上新闻的正派。
　　但这样的堂皇，反而很官场，在亚七的眼中很是虚假。就好像看到了一幅精美的画作，却是赝品似的。
　　她忍着剧痛，伸手摸向自己的后背，什么都没有摸到。不是噩梦，她的翅膀真的被珞西亚砍下来了。
　　她咬牙，弓着背，步履蹒跚地回到教堂，可是，却发现自己进不去了。
　　她砍掉了小天使艾莉尔的翅膀，她的手脏了。
　　可更加悲哀的是，她的内心有个声音在跟她讲，珞西亚不要她了。
　　安珀这么想着，眼泪流了出来。
　　……
　　+
　　天使的翅膀不好长回来。
　　说着说着，唐乐一个大男人就禁不住哭了出来。这个时候雨还在下着，似乎连上天都在为他流泪。
　　亚七安慰着唐乐：“你俩真的很不容易。那如果他人没有祝福你俩的话，我现在祝福你俩，好吗？”
　　唐乐摇头：“算了吧，我现在已经没有其他的奢求了，只要能让我找到她，那我就满足了。只要她好好的，我愿意牺牲自己的一切。”
　　青年回绝了亚七的祝福，因为他觉得这样的祝福没有任何用处。
　　他却不知道，这世间有一种很玄乎的东西，名为天使的祝福。
　　亚七：“那不说这个了，我们说一些实在点的东西吧，你的女朋友失踪了，这到底是怎么一回事？”
　　唐乐道：“她失踪那天，说是要去参加参加一个party，那个party的主办人，就是维洛。她是晚上去的，然后就再也没有回来过。”
　　“你报警了吗？警察是怎么说的？”
　　“……”
　　“2——”
　　“……”
　　“1——”
　　“……”
　　亚七记着数，车门瞬间打开，亚七和纱织分别从驾驶座和副驾滚出，车连带着其上的安珀和病号，一同撞裂了桥板，从桥上掉了下去。
　　+
　　纱织从车里滚了出来，她不是专业的特技人士，只是个混吃等死的富二代，来回滚了好几圈才停下来，头晕眼花，差点儿磕到马路牙子。
　　而亚七只一个前滚翻，就单膝跪地，停在了路边，继而抬起头，清明的眼神看向了安珀所在的那个方向。
　　但此刻，她看到珞西亚的翅膀被人类砸得流出了血，她哭了出来。
　　+
　　珞西亚带着安珀飞离了愤怒的人群。
　　在一处无人之地停下，珞西亚拔出了安珀手掌心的钉子，道：“这不是痛苦与耻辱，这是福音的象征。”
　　安珀吃痛，咬着牙，坚定地点头：“嗯。”
　　然后她伸出来鲜血淋漓的手，摸着珞西亚的翅膀。与其痛心自己的遭遇，她更心疼珞西亚。
　　之前拔掉珞西亚翅膀上的一根羽毛，她都不忍心的。可这些人类……他们……他们怎么可以……
　　珞西亚看着安珀，叹了一口气，摸着安珀鲜血淋漓的手掌，一瞬间，安珀手掌上的伤口复原。
　　突然之间，好似在冥冥之中，亚七听到了安珀呼唤她的声音。
　　她以前觉得安珀的声音难听至极，简直就是为恶魔的声音代言。可是现在，她突然觉得，安珀的声音真是这世界上最好听的声音了。
　　这样的声音是那么有力量，是那么让人安心，是那么有穿透力，仿佛穿越了时间与空间，穿越了轮回。
　　亚七立刻拍着棺材板，也大声叫着：“我在这里呀！”
　　“……”
　　“安珀，我在这里呀！你快来呀！”
　　“……”
　　“媳妇儿……”
　　星夏和航希是同期出道的女艺人，刚开始的时候甚至是同一个经纪公司的，因而一直被人当做比较。两人也明里暗里也经常互怼，是圈子里相当出名的撕逼姐妹花了。
　　更夸张的是，两人曾经交往过的男朋友居然还重合了两个。
　　这样的经历，难免不会令人想入非非。
　　星夏就这样被大众当成了第一嫌疑人，完成了远在千里之外的工作之后回到了安息城，一下飞机，就被新闻媒体重重包围，还被悲愤到了极致的航希的粉丝扔了番茄和鸡蛋。
　　亚七坐在安珀的旁边跟着安珀一起看这份资料，看到这里，在安珀的耳边道：“我今天中午想吃番茄炒蛋。”
　　安珀：“……”为什么大家都在严肃正经地说案子你突然来了一句这样的话搞得我也想吃了！
　　+
　　接下来，飞鸟不知又用了什么手段，在公寓的大厅内再现了案发现场。再现前，飞鸟悄声在安珀耳边嘀咕了几句。
　　+
　　伽罗对亚七的到来表示热烈的欢迎，简直想像啦啦队一样当场来段舞：“殿下！你能跟我住一起，简直就是我的荣幸！我这里顿时蓬荜生辉啊！”
　　亚七问道：“我平日里见你和泽熙诺拉的关系很好，那为什么你俩不住一起呢？”
　　在亚七的眼中，泽熙诺拉和伽罗就是一对说对口相声的。
　　伽罗：“最开始的时候，我是跟诺诺住一起的，可是我俩都是话唠，住一起的话话题没完没了，说上七七四十九天也不带停的，我俩也觉得好累，可我俩就是忍不住一直话痨。于是，老大就把我俩分开了。”
　　亚七无语，又问道：“那为什么你不跟飞鸟住一起呢？”
　　“小鸟那个家伙一年都出不了几声儿，我跟她住一起，我会被她憋死的！诺诺的话痨没有我严重，于是她就跟小鸟住一起了。”
　　“哦。”亚七更是不知道该如何吐槽了。
　　伽罗：“殿下，我觉得我跟你住一起就很不错，我觉得你对我来说刚刚好。”
　　星夏：“她这人真的很奇怪。”
　　“……”
　　“她抢了我的一切东西，把我的东西都变成了她的。我的东西都没有了，我只剩下她了。可是现在，她也不在了。”
　　“……”
　　“说实话，我还是不相信赵卓尔说的，她……爱……她喜欢我。可能是因为，我真的不喜欢她吧。从小到大，我最讨厌的人，一直都是她。我现在知道了这所谓的真相，我并不觉得惋惜遗憾，我只觉得恶心。”
　　“……”
　　“不是因为我被一个女人喜欢，我感觉到恶心，而是因为我被一个我讨厌的人喜欢，我感觉到了恶心。如果这是所谓的喜欢，就是多年来毫不间断的纠缠与诋毁，伤害的话，那赶快把这样子的喜欢拿去喂狗吧。”
　　“……”
　　+
　　没办法，安珀先暂时戴上了这枚戒指。
　　泽熙诺拉愁：“天呐，这衣服好幼稚。看来维洛真的很喜欢殿下，这件衣服完全是按照殿下的喜好来买的！”
　　伽罗愁：“我平日里都是走哥特搞死路线的，天呐，这些衣服也太亮眼了吧。”
　　飞鸟：“……”
　　伽罗：“啊？小鸟你在说什么？”
　　林谦无奈摊手：“没办法，这是对方的要求，有钱，就是爸爸呀！”
　　安珀看着那蕾丝边木耳褶的短裙，快要晕过去了，幸好被眼疾手快的飞鸟扶住了。


第42章 
　　泡着泡着，不知道自己突然之间是怎么想的，她双手扶着浴缸壁，深吸了一口气，然后沉入到了水面下。
　　感觉周遭的一切又被铺天盖地的水淹没，她在水下睁开了眼睛。
　　只一眼，她就在水中看到了另一个自己——就和今天在海里一般，看到了死去的自己，那张脸与自己面对面，还是那么惨白。
　　亚七这次没有吓晕，直接尖叫着，灌了好几口水，从水里跑了出来。
　　安珀听到了亚七的呼喊，将门撞开：“媳妇儿！你怎么了？”
　　亚七光裸着身子，缩在浴室的一角，伸着胳膊，却是对着安珀叫道：“不要过来！”
　　【是的话我就给队长大大扔火箭哦！】
　　【变不出来扔你们专辑哦！】
　　……
　　安珀本想给大家变玫瑰的，可看大家此刻的兴致——
　　安珀又是大手一挥：“我给大家来点俗的吧，我给大家变点儿钱！”
　　钱！
　　大家快要被安珀笑死了！果然很俗！
　　安珀说着，将右手伸到屏幕面前，一动响指，一张纸币冒了出来。
　　两人自来到这里之前心里挂念着的一直都是飞鸟找到的八卦，甚至在没有调查的时候，就已经将一切的矛头都指向星夏了。
　　说得糙一点，就是用脚趾头猜，都能猜出来肯定是星夏干的。
　　可答案却是否定的。
　　星夏只是一个人类，她不可能那样丧尽天良地残害自己的人类同胞的，即便那个人是她恨之至极的人。
　　而借助其他的邪恶力量，也是不可能的。因为星夏这里干干净净，没有任何黑魔法的痕迹。
　　星夏的性格风风火火，也不会是那种借助邪恶力量的人。她要真的忍一个人忍不了了，肯定会拉下脸面在红毯上跟那个她讨厌的人撕成一团，当着全世界的面杀死对方，让全天下的人都知道她讨厌那个人的。
　　重点是，安珀和亚七仔细地听了星夏的话，更是觉得星夏不会那样做的。
　　+
　　林谦无语，这个乐队也太排外了吧，连置喙的余地都没有：“那以后的演出缺了一个人怎么办？”
　　安珀表示绝对没问题：“没关系，反正缺的是键盘手。键盘手，呵！”
　　#快再一次给全天下的键盘手道歉！#
　　+
　　RB就这样跟林谦签了合同。
　　林谦头一次见这么爽快签约的，平常的时候总会给准备签约的艺人一星期以上的时间叫他们考虑的。
　　林谦收起来大家签好名的合同，一看落款，也是一愣：“这是你们的真名？”
　　除此之外这帮人怎么签名都如此张牙舞爪，伽罗的书写语言好像是梵文，飞鸟还拿毛笔签名，泽熙诺拉的全名更是长出天际。
　　安珀继续上下滑动朋友圈，孜孜不倦地给亚七介绍着她的这些孤品古着、世间独有、开过光的十字架。
　　亚七一脸冷漠地看着她修长的手指上下其间，觉得这简直就是一种折磨。
　　“我就不喜欢耶路撒冷十字架，也不喜欢燕尾十字架，奇形怪状，张牙舞爪的，太丑了！简直就是十字架中的邪教！”
　　“……”
　　“凯尔特、复活节、克拉达也都是难看得一逼，都长得像电蚊拍！我是不进货的，我也有我美学上的坚持！”
　　“……”
　　“我刚才跟你说的你懂吗？”
　　“啊？”
　　“唉，算了算了，看你这个不识货的土鳖样子……”
　　明嫣死了，可罪魁祸首的几人，依旧好好的。
　　+
　　然后，纱织去参加明嫣的葬礼。
　　来的朋友并不多。
　　因为她是自杀的，所以葬礼也很简陋。
　　纱织却诧异，她看到明嫣穿着宴会那天的粉色长裙，躺在棺材里。她的脸色惨白，纱织只看了一眼就觉得害怕，只能赶快路过这里，然后远离。
　　可是人一急，越急，就越会发生不顺利的事情。
　　舞台后——
　　安珀睁大了眼睛，看着眼前的幻象。
　　“安珀——”那人形的幻象温柔地呼唤着她的名字。
　　“……”
　　“安珀——”一声声，一句句，穿越了时间与轮回。
　　“……”
　　“安珀——杀了我。”
　　“……”
　　“那纱织跟你到底是什么关系？你为什么不告诉其他人，反而告诉沙织呢？”
　　“……”维洛卡壳，纱织整个人都慌乱了。
　　安珀：“这件事情有什么好再隐瞒的呢，你们还是都说出来实话吧，这样我也好拿人钱财，替/人/消/灾。”
　　维洛只好道：“我找了个大师帮忙，是大师告诉我们方法的，然后，我就告诉纱织了。”
　　安珀：“就这样？”
　　维洛：“对，就这样。”
　　安珀嘲讽地笑了：“那你们刚才一副狗男女的表情是为什么？”
　　“喂，你怎么说话呢？”
　　亚七看着那男青年失魂落魄的表情，觉得对方很可怜。他大概已经找寻他的女朋友找了很久了，可是用尽了一切办法，他依旧没有找到。
　　刚才听他们说，爬过维洛的床的人很多，那像这名青年这样子的人也一定很多吧。似乎已经是这个圈子里会听到，但已经听得不再听的故事了。
　　安珀这个时候又凑到亚七旁边，继续告诫亚七：“听到了吧，那个叫维洛的可不是什么好东西，你可千万要离他远一些。”
　　“好。”
　　+
　　晚上的时候，RB并没有选择住在这栋别墅里。
　　维洛在晚安前还邀请亚七一起去院子里赏月赏花，亚七没有去，安珀代她去了。
　　然后，RB的众位就在楼上听到了维洛那仿若杀猪一般的声音。继而安珀回来，带着大家：“走！我们去住百米开外的酒店去！今天我们留在这里洗了个澡，已经是对他最大的恩赐了，让他留着我们的那些泥条哭泣吧！”
　　“啥？你怎么还夸开自己了？你果然还是嫌我老！”
　　亚七也不知道该怎么组织自己的语言：“就那个啥……咱俩年龄这么不对等，而天使什么的又出现在很久远的典籍里，那么，我不在的那些年岁里，你一个人是怎么过来的？”
　　“……”
　　“中间有那么长时间的空白，你刚才也说了，如果不是坚信着我还在，那你也不会继续坚持下去的。那么——如果我真的是你的殿下的话，我这一世，是第二次降世吗？我是不是不止降世过一次？”
　　“……”
　　“那我，我之前的那些降世都怎么样了？”
　　“……”
　　亚七看着安珀。她虽然现在好似似乎可能也许喜欢上安珀了，可那萦绕了她许久的噩梦她依旧记得。
　　那样的噩梦里没有天堂，却阴冷好似阴间。即便是现在想起，都会感觉到内心的刺痛。
　　其他人见此，也不由地呼吸一窒！
　　保安见状，立刻备好武器前来，却被安珀一个扭头，一瞪，吓得棒子砸到了脚上。
　　安珀拔/出来插在桌子上的刀，比划着，在桌子上刻下她的狗爬字体，还是大写，如果接待的眼中还是没有她的话，她还会将她的大写狗爬字体加粗好几倍的：
　　“我叫安珀，A-M-B-E-R，Amber，安珀！”
　　接待惊恐不已，颤颤巍巍道：“请问您姓什么？”
　　“姓？我没有姓氏……”安珀还是想了想，道，“如果非要问我姓什么的话——Morningstar，我姓Morningstar。”
　　“哦，Amber Morningstar，安珀·辰星小姐……那请问您身后的这位小姐呢？”
　　结果还在两人高深莫测，鬼鬼祟祟的时候，飞鸟递上了一本资料。
　　林谦一愣，接过来，更愣了——这居然就是他现在所说的这位大少爷的详细资料！
　　林谦无比感慨地拍着小鸟的肩膀：“小鸟，你在这里（跟这帮神经病们），真是太委屈你了！”
　　伽罗也看向了那本资料，也是一愣。
　　维洛。
　　正是这名公子哥的名字。
　　这个人，好像之前对亚七表现过强烈的爱慕之情。
　　这么想着，泽熙诺拉和伽罗看向了亚七和安珀。隐隐约约地觉得安珀的头顶有一些绿。
　　安珀惊了：“乖乖，还真的是钻石啊。”
　　亚七：“难道不是你送给我的吗？”
　　“呃……我刚才说的是，这真不愧是钻石呀！”
　　亚七却道：“你知道这是钻石，那你不怕你刚才扔过来割伤我吗？一般小的戒指也就算了，你看这枚戒指，起码有20克拉。”
　　安珀一愣，这才惊觉自己刚才做了一件非常马虎的事情，但她的尊严不允许她承认自己是个笨蛋，于是嘴硬道：“送给你就已经够不错的了，你还挑三拣四我送的方法？你真是不配得到我给与你的真心，你心里根本没有我，把我的爱情还给我！”
　　她这话一说，亚七立刻伸出了胳膊，将那枚戒指递给安珀，似乎还真不稀罕似的。
　　安珀心里气，却只能硬着头皮硬气地准备将那枚戒指拿回去。
　　在她的手指触碰到亚七的手心的时候，亚七突然合住了手掌。差一点儿就要将安珀的手合在自己的掌心了。
　　+
　　耶和华说，所多玛和蛾摩拉的罪恶甚重，声闻于我。（创世纪18：20）
　　+
　　索多玛、蛾摩拉、押玛、洗扁和比拉，整个摩押平原五座城池罪孽深重，淫x乱，不敬神，与恶魔为伍。
　　神决定使硫磺和火降临其间，令其变为焦土灰烬，杀戮天使团奉圣命出动，手执圣剑，将此地连同城中百姓全部烧灭、杀死。
　　珞西亚站在山崖边，望着千里之外滔天的烈焰，似乎连带着自己的瞳眸也变得灼热不堪，绝美的面庞在眉间皱了起来。
　　亚七拖着行李箱，问道：“双人间？”
　　安珀点头：“嗯。”
　　“那其他人怎么住的？”
　　“诺诺和小鸟一间，伽罗自己一个人一间。”
　　亚七立刻拖着行李箱离开，道：“我去跟伽罗住！”
　　安珀：“……”
　　亚七这就走了，都没有想为什么安珀不和伽罗住一起。
　　安珀意味深长地看着亚七离去的背影，她断定，亚七还会回来的。
　　月圆之夜对于很多邪魔来说都不会平淡，珞西亚害怕安珀也这样。
　　珞西亚对她很好，两人第一次见面的情形、在索多玛的事情、珞西亚说过的话，安珀记得清清楚楚。
　　但是，珞西亚口口声声说着安珀与其他的恶魔不一样，但依旧把她当作恶魔来看待。
　　明白这个道理的安珀，内心突然有了一个想法。她想要跟珞西亚平起平坐，与珞西亚平视。
　　她想在珞西亚的面前寻求一种平等、平衡，却每一次见珞西亚的时候，都觉得珞西亚高不可攀。
　　即便，珞西亚从未低看过安珀。如果把她看做是恶魔不算的话。
　　+
　　安珀更是觉得自己的头顶比亚七的裙子还要绿了：“你可是我媳妇儿！你不能看她！要看，就看我！我哪里比她差了！”
　　亚七一听，看着安珀，从头到脚，又从脚到头，然后对着安珀露出一个璀璨（看傻子）的笑，将盘子里吃剩的蛋糕塞到了安珀的手中：“太甜了，别浪费，你帮我吃了吧。”
　　安珀：“……”我存在的意义就是吃媳妇儿的剩饭吗？
　　+
　　晚上回到公寓，安珀被晚上的那个蛋糕腻得恶心，靠在床上看书。
　　亚七微微诧异安珀实在不像是个爱学习爱看书的人，却没有管这么多直接去洗澡了。
　　安珀突然看到亚七放在床上的手机闪烁了一下，于是放下了手中书皮做伪装的《豪门酷少の叛逆丫头》，立刻凑前。
　　亚七的手机上有指纹锁，但是这能难倒安珀这样一个日天日地的恶魔吗？
　　伽罗也想跪下来，但她跟其他人信的不是同一个教。
　　伽罗当然也被亚七的歌声折服了，但她在折服的同时内心深处却又产生了疑惑，她觉得亚七唱的这首歌很熟悉，却怎么想都不起来叫什么名字，她问泽熙诺拉和飞鸟，她俩也想不起来。
　　空荡的结界中飘荡着亚七的歌声，随着亚七一句又一句的清唱，她自己的身上也逐渐放出了异样的光芒。
　　这样的光芒她自己看不到，但是RB的众位，尤其是安珀，看得清清楚楚。
　　泽熙诺拉小声嘀咕：“圣光……”
　　即便降世，圣光天使珞西亚的光芒依旧永恒。
　　安珀听罢，皱眉，对着大家道：“案发现场有些惨，你们做好心理准备。”
　　伽罗：“怎么个惨？”
　　安珀只道：“惨绝人寰。”
　　说罢，安珀与飞鸟齐声念了一句咒语，周遭的一切变为了案发现场。
　　此刻面前的场景并不是虚幻，而是真实——
　　警察局的刑侦人员在案发现场小心翼翼地行进着，不错过任何的点点滴滴。新来的实习小警察第一次见这样的尸体，一个没忍住突然转身。
　　他突然这样直面亚七，亚七差点儿被他撞到，吓得向后退，被身后的安珀扶住了。
　　亚七贴在安珀的怀里，看到那个小警察如同幻影一般穿过两人跑出公寓外呕吐去了。
　　贝姬真是要为安珀和亚七的爱情感动得痛哭流涕了。简直想要为安珀鼓掌了。
　　恶魔的爱情真是感天动地啊！
　　贝姬回头。
　　安珀在废墟之中翻着身上的砖头，扶着一旁只剩一半的电线杆站了起来。她弯腰驼背，猛地咳嗽了一声，又吐出来了一口血。
　　这下，她似乎能好好说话了，嗓子里卡了血不像是再卡鸡毛了。
　　但她这样，怎么看怎么不像是要贝姬留下来的样子。她应该在贝姬离开之后长叹一声，庆幸自己捡回了一条命，而不是现在这样硬是要跟贝姬刚。
　　可贝姬等着安珀过来找死，安珀却在这个时候却慢悠悠，吊儿郎当地从自己的口袋里掏出来了一支烟，自顾自地含在了嘴里。
　　啊……
　　恶魔的味道……
　　又甜又涩……
　　还热乎乎……
　　安珀这家伙明明抽烟抽得很凶，但是为什么在此刻却闻不到她身上有那股难闻的烟味儿呢？
　　不，这样的味道还是有一点的，那一点点的烟草气息，却给人一种甘冽和清朗之感。与安珀身上那本身的味道混合在了一起，就好比意面上的罗勒，牛肉面上的香菜！（弥天大雾）
　　实在是太好闻了！
　　好像这世间所有好吃的食物汇聚于此，都不如眼前的安珀好闻、好吃。
　　而且安珀现在躺在这张床上，没有了以往张牙舞爪的样子，真的非常乖巧。亚七就喜欢这种乖巧的女、孩、子呢。


第43章 
　　“……”亚七直直地盯着安珀，不说话。她心神大震安珀知道了她的真实身份，可不知道为什么，现在此刻内心深处更激烈的情感，不是此刻被知晓了身份的惊心动魄，而是一种更加难以启齿的感觉。
　　见到亚七如此的反应，安珀明白了。亚七就是血族，亚七她自己也很明白，她就是血族。
　　不是在这七天之内变成血族的，而是在此之前，早到两人这一世相遇之前，她就已经是血族了。而亚七大概自己有什么原因，所以并没有告知大家她的真实身份。
　　哦，亚七是血族，没关系的。
　　现在的重点是，安珀是一只什么样的恶魔。
　　安珀抬起了亚七的下巴，笑得妖孽，问道：“亚七，你是血族，那你知不知道我是什么？”
　　亚七此刻却失了智一般，对安珀的问题没有任何兴趣，她向前，想要再咬一口安珀，却被安珀霸道地按着，动弹不得。
　　安珀得意地冲着RB的成员们喊道：“哈！你们听！我之前说的没错吧，这个人，满嘴谎言！她不是什么好东西的！”
　　纱织辩解着：“我没有！你冤枉我了！”
　　“那些被我害死的人可不是这么说的！”
　　见明嫣都这样说了，纱织懒得继续装无辜了，却还是以着一种激动异常的模样，还是觉得自己很冤，道：“对，我当时是这样子做了。但是我又没有逼你，是你自己自杀的。”
　　安珀：“呦呵！”
　　明嫣看向安珀：“我从来没有直白地弄死过一个人，他们都是我逼死的，正如他们当初逼死我，没有直接弄死我一样。那么现在，你看她说的是人话吗？我能直接弄死她吗？”
　　安珀差点儿赞同到鼓起了掌，被泽熙诺拉拉住了：“老大，你这样子做的话，殿下会生气的！”
　　“唔……”
　　这样的痛处，是安珀深埋于自己的内心深处，不想再回忆起来的往事。
　　泽熙诺拉这个时候也凑过来，吐槽着伽罗：“没想到你居然还有这样子的才华，你怎么平日里不给我们来几段《说岳全传》呢？”
　　伽罗：“我最擅长的是佛教故事……我们太子……”
　　说着，伽罗又从无忧树下开始，讲起了新的故事。
　　可亚七听着，觉得不是很感兴趣。
　　她听着听着，逐渐发开呆，望向了远处的海面。
　　看着看着，眼神又再次聚焦，将目光放在了安珀的身上。
　　安珀不顾泥泞，立刻跑到了亚七的面前，给亚七撑起了伞：“喂，你还是被吓到了吗？”
　　安珀出现，亚七的目光这才从那口棺材上移开，将自己的目光放在安珀身上：“没……没什么……”
　　安珀叹了一口气，拉着亚七的手，给她安慰，道：“你还是先回公寓等着我们吧。记得要打好伞，千万不要着凉了。”
　　+
　　亚七竭力控制自己，不再看那口棺材一眼，急匆匆地下了山。
　　可这个时候，她却在路边看到一个青年正被一群人暴打着。
　　亚七凑过去一看，发现这名青年有些眼熟，是昨日在维洛的别墅，被维洛驱逐的，那个说自己的女朋友失踪了的男青年。
　　亚七：“喂！你干嘛！”
　　安珀一副卧佛的优雅姿态，横在亚七的身后，清了清嗓子，说出来的话语语调销魂：“人家今天发生了那么大的事情，人家都快要死了，人家现在都心有余悸，人家真的好怕怕的啦！”
　　亚七：“……”
　　这是安珀新研发出来的恶心攻击吗？
　　见亚七对她的撒娇无动于衷，甚至比没有撒娇前还要冷漠了，安珀又使出了撒娇的终极法门——拽胳膊！
　　安珀拉扯着亚七的胳膊：“幸好人家今天有你啦，要不然人家都不知道该如何度过今天呢！你就是人家的天使呢！”
　　这效果，就好似镇关西和鲁提辖小拳拳捶你胸口哦！
　　亚七：“你放开我！别拉扯了！”
　　安珀瞬间消失在了路人面前。
　　两个路人面面相觑：“刚才是怎么了？”
　　他俩刚才是同时眼花了吗？可是这面破碎的墙壁和一地的碎石，还有那突然消失的电线杆表示，刚才的确发生了很奇怪的事情。
　　+
　　结界里，安珀躺在地上，满身是伤，头破血流。她直觉自己即便是钢筋铁骨，那脊梁骨也肯定是断了。
　　贝姬走到安珀的面前，抬着自己那高傲的下巴，居高临下地看着此刻狼狈不堪的安珀。突然间，失了言语，不知道该对她说什么好了。
　　安珀艰难喘气，好不容易才扶着一旁的电线杆，坐了起来。
　　如果会的话，他们早就这样干了。那可是圣光天使珞西亚的灵魂，是世界上最纯净的灵魂！即便是所有人类的灵魂加起来，都不如她这一个圣光天使的灵魂珍贵。
　　这些年来，众人也不知珞西亚到底降世了多少次，但没有一次，她的灵魂会出现在地狱里。如果她的灵魂跟曾出现在这里的话，那她出现的地方必定要璀璨闪耀着，她的光芒是不会被地狱的黑暗所遮蔽掩藏的。
　　可问题是，地狱里的妖魔鬼怪们的确在这些年间都未曾见过珞西亚的灵魂。甚至，他们从未见过，因而有的人甚至怀疑过，这天下真的有珞西亚的灵魂，真的有珞西亚的降世吗？
　　这一切，难道不是安珀那个弑魔之魔的执念吗？难道不是他依旧在自欺欺人吗？
　　安珀将鞭子扔给了那只堕天使，道：“你帮我接着抽打他们。”
　　“是。那请问，要抽打到何时呢？”
　　“打到我不恨的时候吧。”说着，安珀离开了这里。
　　那堕天使懵了。安珀可是一只恶魔，恶魔的恨，大概一直能持续到世界末日的那一天吧。
　　纱织眼里的恨意更甚。
　　看到平常像是小仓鼠一样软绵绵的纱织露出这样的表情，亚七突然明白，其实纱织的性子也很烈，只是纱织对她很例外罢了。如果哪一天纱织不喜欢她了，纱织也会以这样的恶相面对她的。
　　于是身为一个渣攻的亚七此刻在想，她应该跟纱织分手了。虽然这么久了，她没吸过纱织的一口血。
　　亚七觉得自己果然还是喜欢那种清纯不做作的软妹，像纱织这种外表软，内心硬的，她喜欢不起来，突然就觉得纱织的血不好喝了。
　　一旁的管家出面，拉着纱织，一行人吵吵闹闹地离开了警察局。
　　临走前，纱织哭着喊着拽着亚七的手，说不要跟亚七分开，为了跟亚七在一起，她愿意将这牢底坐穿。
　　纱织的父亲站在亚七的面前，问道：“离开我家这个小畜生，你开个价吧。”
　　其实亚七所签的这个公司，本来就是擅长生产偶像的公司。
　　最开始的时候公司签约了亚七的这个乐队，主要原因就是因为亚七，亚七跟其他人相比太耀眼了，跟其他人不是一个画风的，他们想让亚七当偶像，甚至到达偶像的顶点。
　　结果亚七的心堪比磐石，三年过去了，更是硬成金刚石了。
　　上次林谦跟亚七再次重提了这件事之后，亚七回去了也没有想，因为她当下就决定，她不会当爱豆的。
　　林谦无奈了：“亚七，你长得这么好看，你为什么不想当爱豆呢？”
　　亚七道：“好看的人有很多。”
　　亚七虽然不是那种老不死的吸血鬼，她到今年活了还不到20岁，但她天生性子薄凉，看待事情只会看本质。而且她终归有一天会成为外表永生，内心却无尽衰老的老怪物的。
　　可这个时候的她还未成年，她等了许久，那小蝴蝶都不来。这下丢死人了，丢人丢大发了。
　　年少的安珀面对着众人，感觉难堪至极。
　　管她到底喜不喜欢对方，她的新娘子居然跑了。
　　可她感觉到更加难过的，是珞西亚没有来。
　　她以为珞西亚会在今天降临，祝福她的。甚至会为她主持这场婚礼的。
　　可是，她的新娘子都没有来，她的珞西亚更是没有来。
　　莫名地，安珀的眼瞳里又开始蓄泪水了。
　　她的这般反应被亲朋好友们看到，又开始悄悄地议论她了。虽然说出来的话无关痛痒，更多的是一种开玩笑的口吻，但还是刺痛了安珀这颗小小的少年恶魔心。
　　这个地方停着一尊落地钟表，上面的指针像是三根毛衣针一般粗，若是没有注意到的话，这根指针会刺穿行走中的、不看路、不小心撞到这里的人的头颅。
　　这已经不能算是艺术品，该称之为危险品了。可一千年下来，这里的工作人员为了尽可能地还原神佑骑士生前的场景，不曾更改过这里的分毫。随便这一千年间，这尊钟表已经戳死了几百个人了，这里的工作人员也没有用什么玻璃罩子把它罩住，甚至连个提示牌都没有。或许还有人觉得，死在神佑骑士这里，也算是一种殊荣呢。
　　亚七缩在了安珀的怀里，看到那根闪着寒光的指针，内心也是微怔。
　　同时，亚七也看出来了，安珀很熟悉这里，比这里的工作人员还要熟悉这里，熟知这里的每一个细节。就好像她在这里曾经生活过很长一段时间，真的是神佑骑士同时代，伴在神佑骑士身边的历史见证者。
　　亚七把心里话说了出来，开口道：“安珀，你是真的在这里生活过。”
　　安珀点头：“对。”
　　“你当时是住在这里吗？”
　　+
　　不一会儿，苏醒了的维洛卸掉了他刚才那飞扬跋扈的少爷模样，反而以着一副老实巴交的老实人模样乖巧的坐在了房间中央的椅子上：“那啥，能不能先放我走，让我换一条裤子。”
　　安珀立刻回绝：“不行。”
　　“你们都是女孩子，闻见这股味道，不觉得难受吗？”
　　安珀又道：“没关系的，反正我们都不是人类。”
　　“啊？”维洛又是一惊，然后看向了亚七，“那亚七……你……你也不是？”
　　安珀替亚七回答，语气异常得意与骄傲：“对啊，她也不是人类，她是一只天使。”
　　维洛惊了：“天……天使……”
　　安珀骄傲着：“嗷！”
　　在安珀内心的委屈要转化成一种更加深刻的情绪，名叫恨的时候，她的新娘子来了。
　　那个年代哪有什么垂地缥缈的婚纱，能找到一件干净无垢的白裙子穿就不错了。
　　所以安珀本身也没想过她的新娘子在结婚这一天有多美。她以为的婚礼就是大家随随便便地说上几句《圣经》里的话，互相祝福一下就没事儿了。
　　可是现在，看着一袭白裙，头上盖着白纱的小蝴蝶缓缓向她走来，安珀还是愣住了。
　　听别人说，有的人会在婚礼的这一天，一眼就看到自己的下半辈子。安珀现在看着小蝴蝶，哦，原来自己的以后就是这样子啊。
　　这样子还蛮不错的。
　　但安珀很快就将自己的目光移开了，因为她刚才好像产生幻觉了，她居然觉得向着她走来的人不是小蝴蝶，而是珞西亚。
　　依涵听着这样的歌声，感觉自己身上的疼痛减弱了不少。她竭力爬起来，爬到了一边。
　　那团黑色物质正是侵袭依涵的恶魔，它变幻着，逐渐化为人形。
　　依涵坐在地上，靠着一边，狼狈地笑着。
　　这只恶魔离开寄宿在依涵身上的躯体之后会幻化出它面对的这个人此生最为恐惧害怕的场景，依涵倒是要看看，安珀这只日天日地的弑魔之魔看到她此生最为恐惧的景象时，她会不会疯狂！
　　安珀以为那黑色物质会幻化出恶魔的模样，却见那人形越来越像一个人。
　　安珀脸上的表情愈加难看，直到这只恶魔完完全全地幻化成为了一个人。
　　——这个人，长得跟亚七一模一样。
　　亚七惊了，指着后方比田地还要广阔无垠的坟地：“你疯了吗？你知道这里有多少个墓吗？”
　　“我知道。但我实在是没有办法了，如果这样子可以救出她来的话，我愿意把这方圆几千亩的地，都挖个遍！”
　　“……”亚七沉默，觉得唐乐一定是疯了。如果再无法帮助他，他一定会做出来更加极端的事情的。
　　亚七思索了片刻，道：“你女朋友失踪的这件事情这么邪门，你除了明面上的人，你暗地里还找过什么人吗？”
　　唐乐一愣，问道：“我还得找黑/道上的人吗？”
　　亚七摇头，她所说的暗地里，要比这个还要暗。
　　亚七拿出来了从纱织那里掉出来的安珀的名片：“我指的是这种，你找过吗？”
　　唐乐看着名片上的“黑白通吃·遍晓阴阳·驱魔大师·魔法专家”十六个字一愣：“这……这个世界上真的有鬼吗？”
　　+
　　亚七一出审讯室走在走廊里，正好林谦也着急忙慌地赶过来了。
　　林谦：“这……她……”
　　亚七刚才听别的警察说，林谦过来接她了，于是直接把林谦拽出了这修罗场。
　　“安珀……她没事儿吧？”
　　“没，警察姐姐有话跟她说呢。”
　　+
　　离开了警局，林谦跟亚七说起了RB已经签约了公司的事情，并说之后依涵的演唱会RB也会作为特邀嘉宾出席的。
　　——看！安珀这恶魔的真实面目终于露出来了！真不愧是一只恶魔啊！居然有着如此深的心机！
　　然后，突然发现安珀心机的亚七终于察觉到两人现在这个样子相当不妥了！
　　亚七挣扎，安珀却把亚七抱紧了。
　　笑话！她追了几千年的媳妇儿好不容易在这一辈子傻了逼了（？？？）肯正眼看她了，她容易吗！她会就这样轻易地让媳妇离开自己的怀抱吗？
　　不可能！
　　她恨不得拿502把两人粘一起呢！
　　这辈子，就这样了，谁都不能再把她俩分开了！
　　亚七挣扎无果，叹了一口气，道：“你不放开我，难道要这样子到永远吗？”
　　“咳咳。”
　　RB的众人咳嗽，似乎已经完全理解维洛口中的“做了”是什么意思了。
　　维洛：“你们能想象到跟一具尸体上床是什么感觉吗？外表冰冷、内里滑腻……”
　　“咳咳……”
　　饶是RB这样全是妖孽也都要受不了了。这也太特么重口了。
　　大家表示，她们还是更喜欢纱织的那种叙述方法。
　　这么看来，那些死去的公子哥也都是因此受不了，而自杀的了。
　　魔神被封印，安珀若还留在那里，那么接下来该对付的人就是她了。
　　那又是谁排在她的后面呢？
　　安珀惊得心脏都要撕裂了，才原路返回。
　　……
　　+
　　待深夜，安珀回到了栖海城，回到了神佑城堡，发现城堡里空无一人，可所有房间的灯都是燃着的。
　　她还是不信邪，来到了珞西亚的房间，看到了房间的地上，躺着一具无头的尸体，血液将整个房间的地面浸湿……
　　窗边突然响起了一道异常悦耳的声音，好像是为神明吟诵圣歌的天使才拥有的声音。
　　这声音令安珀莫名熟悉，好像声音的主人跨越了千年、万年之久，又一次回到了她的身边。
　　安珀立刻回头，看到了高塔的床边出现了一个少年人，还在艰难地爬进来。
　　安珀立刻起身，也不管金币的结果了，直接上前，将少年拉进了屋子里。
　　少年被安珀一拉，向前扑去，压在了安珀的身上，两人一起向着后方倒去。
　　少年满脸通红地从安珀的胸前起身，将安珀扶了起来，然后低头着，不好意思地看着安珀的裙摆，却还是那句话：“公主，我来救你了！”
　　少年认错人了，安珀不是公主。
　　安珀嘲讽地笑着：“是啊。神佑骑士是众人的偶像，更是一个代表光明的符号，她的名声不能死得那么丑陋，要依旧像光芒一样照耀这世间的每一处黑暗，但是她的人，必死！要不你们看，历史上的哪一位英雄最后可以平平安安安享晚年的？他就应该在他成为英雄的那一刻——死去！”
　　“……”
　　“她与魔神一战，并未与魔神同归于尽，不是神话传说中所说的那样。他们杜撰了她的死，他们欺骗了所有人！”
　　“……”
　　“她是死在自己人的手里的。”
　　“……”
　　死在自己人的手里？
　　圣光骑士团里那么多人，光是圣光骑士就有十二个。
　　亚七看着安珀，问道：“哪一个？”


第44章 
　　飞鸟对此不感兴趣，她进浴池只是想玩玩具小黄鸭的。
　　泽熙诺拉和伽罗两人凑到了亚七的旁边，问道：“殿下，你跟老大，你俩发展到哪一步了呀？”
　　“啊？……什么都没有……”虽然两人曾躺在同一张床上睡过觉，但的确是什么都没有发生过，认识了这么久了，亚七都没有吸到安珀的一口血。
　　“难道老大平常不偷看你洗澡吗？”
　　“不……不啊……”
　　“她平常难道不会穿那种特别暴露的性感睡衣来勾引你吗？”
　　“不……不啊……”
　　安珀身上的味道对于亚七来说本身就是一种勾引了。如果她用泽熙诺拉和伽罗说的这种方式来勾引她的话，那也太看低自己了。
　　安珀：“别搞这些了，继续睡吧！哎呦我命苦，怎么就跟你一个屋了！我怎么就遇到你了！”
　　安珀不能再说了，她要再说，就要说出来新追的《邪魅魔君强制狂暴爱》里的台词了。
　　亚七依旧失魂落魄的坐在地上，好半天才张口，道：“安珀，我刚才见鬼了。”
　　“哈？”安珀立刻起身，开了台灯，细致地观察着亚七，有看向四周，“你说什么？”
　　安珀完全感受不到周遭有任何的鬼气，而且有她这只弑魔之魔在，一般的妖魔鬼怪是不会自不量力地靠近的。
　　安珀百思不得其解，又问道：“你是不是想起来以前的事情了？”
　　“啊？”这下轮到亚七诧异了。
　　贝姬说了，亚七的前世是他们驱魔人协会至高无上的偶像，神佑骑士，在往前，甚至是神明最宠爱的圣光天使。
　　——可亚七呢？
　　她来到这里的当晚就掐死了自己的母亲。似乎是嫌弃母亲在这里苟延残喘地活着，给他们做实验，玷污了血族的高贵身份似的。
　　伊籁简直要气疯了，走进玻璃罩子里，拉扯着亚七的头发，露出来亚七的脸，骂道：“你这个弑母的畜生！”
　　“哈哈哈哈……”亚七听到伊籁这样骂她，笑了出来。
　　她刚才是那么悲伤，哭都哭不出来，可此刻，刹那间就笑了出来。
　　整个地下室都回荡着亚七爽朗的笑声，似乎她是那么开心，仿若她自出生以来到现在，此刻是她这辈子最快乐的时候了。
　　这是亚七不想让白茶死去，就把白茶变成了血族。把白茶变成了和亚七一样，不生不死的怪物。
　　白茶刚刚成为血族，一切都还没有习惯。所有人不方便再打扰她，给她自己时间好好反应一下她现在自己怎么了。便都出了房门。
　　+
　　走出房门，待泽熙诺拉和伽罗远去，安珀突然停了下来。
　　“安珀，怎么了？”
　　亚七以为，安珀生气了，她觉得这并不是上乘之策。
　　确定四下无人了之后，安珀看着亚七，突然问起来了亚七另一个问题：“不止她吧？”
　　“……”
　　“我认识她的这一千年，风里雨里，她一直都是这样，所以很难想象她这一万年间到底是怎么过来的。”
　　“……”
　　“殿下，我觉得你对她也很不公平。”
　　“嗯？”
　　“她是不是总跟你说，她是一只恶魔，所以她做的事情，不要你用正常的观念去看待。”
　　“对。”安珀经常这样说。
　　“——所以你就真把她当恶魔看待了，唐乐的这件事她的所作所为的确很恶。但是你的心中是不是也有一个想法，哦，她是恶魔，所以她这样做也是理所应当的。”
　　“……对。”亚七沉默了片刻，应了泽熙诺拉的质问，突然觉得很对不起安珀。
　　亚七觉得，她这辈子可能遇到过的最好喝的血，就是眼前的安珀的血了。而且安珀这么喜欢她，如果安珀知道她是血族的话，说不定会心甘情愿地成为她的血奴的。
　　血奴？
　　主人和血奴。
　　这样禁忌又带感的关系又让亚七的全身忍不住颤抖，又是深深地在安珀的脖颈间吸了一口气。
　　安珀觉得现在的亚七有些奇怪：“怎么这么半天你喘了这么多次，难道你还有哮喘病不成？”
　　亚七摇头，然后对着安珀露出了一个妖孽横生的笑容。
　　安珀立刻不再想亚七是不是有哮喘的事情了，反而将亚七抱得更紧了。
　　最后，那些像幻象一般的回忆皆化为虚无，只剩下眼前的亚七。
　　管那么多做什么？
　　现在，她不正是又站在我的面前了吗。
　　于是不再想那么多的安珀一副扛天扛地，苦大仇深但我啥都不说，为你受了这么多的苦但我乐意的样子，认认真真道：
　　“我当然得那么做，因为——”
　　亚七也是认真地看着安珀，等着安珀的回答。
　　“我真的不想跟你提航希的事情！她那样的女人，真的是很恐怖的！你也认识她那么久了，一定知道她是一个什么样的人！说不定你是这个世界上最懂她的人了！”
　　“……”
　　安珀听着赵卓尔的话，乐了：“你听！这个傻男人他在咱俩面前的时候是怎么说航希的，现在又是怎么说航希的？真不愧是演员，如果不是当天问过他的话，他现在再摆出这样的一副面孔，都不会令人觉得违和呢！”
　　亚七也仔细听着赵卓尔的话，思考着赵卓尔这样的人简直精分了，那他是否能将自己的爱与恨掩藏呢。
　　是不是因为这样，安珀才闻不到他身上仇恨的味道呢。
　　亚七在认真思考着，想着让安珀现在仔细问问赵卓尔身上的味道，安珀却只是在批判男人的劣根性：“我跟你说！男人都是大猪蹄子！幸好我不是男人！我不是男人，你就有福了！比虚心的人还要有福了！”
　　“……”
　　这样的吐槽你的神父听到了不会哭泣吗？
　　在她眨巴眼睛闭眼的一瞬间，她看向了安珀身后RB的成员们。泽熙诺拉和伽罗身上也有那样的火焰，可是飞鸟的身上却没有。
　　飞鸟神色淡然地看着亚七，仿若她一直都是这样的表情。
　　+
　　一切归于平静，安珀撤掉了结界。
　　其他人都已习惯，亚七却骤然觉得自己从梦境掉落到了现实一般，内心之中不光充满了失重感，还有其他莫名的情绪几近负荷，快要溢出来了似的。
　　这个时候，场外突然传来了歌迷吵闹的喧嚣声。
　　“……”
　　“她却总是一副淡然处之的女神样子，完全不像电视剧里的那种恶毒女人。一开始，我也是很想成为那种和她一样的人的，在别人眼中温文尔雅，像水一般，只可惜我被她逼得越来越暴躁，就成了现在这个样子。”
　　“……”
　　“在别人的心目中，她是女神，可是在我眼里她是一条每每看到她就令我窒息的毒蛇。”
　　“……”
　　啧啧——
　　亚七和安珀十分理解为什么两人的关系这么差了。
　　即便星夏不喜欢这两位前任了，也难以接受自己丢的垃圾被别人捡去用的感觉吧。
　　而航希本质上如此恶劣，却被圈里人视为了珍宝，德艺双馨的大艺术家。
　　没想到这句话安珀听了却十分开心：“你现在是在许诺我永远吗？”
　　“我……”
　　“那我也许诺你永远，我永远不会再跟你分开的！”
　　“……”我特么真是在对牛弹琴！
　　亚七无奈，只能就这样瘫在了安珀的怀里。
　　说实话，安珀的怀抱挺舒服的。虽然不如她的床柔软，但是却与她的身体无比契合。
　　嗯？怎么觉得自己现在的想法很是诡异呢。
　　亚七的头靠在安珀的脖颈间，深吸了一口气。
　　亚七的怒火骤然升起。
　　她避世，但不代表她是个好欺负的包子！
　　可这怒火却又在顷刻间戛然而止。
　　不知道从哪里冒出来了一双不穿袜子的脚，直接将那小毛球踩扁了。不光踩扁，还使劲儿碾了碾，直接将小毛球踩成了碎渣。
　　这个方式十分像那种抽烟人士踩烟头的脚法。
　　果然——亚七看向了那双赤x裸着脚的主人——是安珀。
　　不知道什么时候，安珀醒来了。
　　林谦给安珀拿出来了亚七的资料，跟飞鸟查到的第一页几乎没有什么区别。
　　林谦诧异：“你是想让她加入你们的乐队吗？”林谦以为安珀突然对亚七感兴趣是因为这个原因。
　　安珀一愣：“加入我们的乐队？”
　　“她之前也组过一个乐队，但是那个乐队解散了。说实话，我认为她很适合加入你们，正好你们乐队的键盘手不是走了吗？虽然她好像不是键盘手。”
　　林谦一门心思想让亚七当偶像，也不清楚亚七在乐队里的职能是什么。
　　安珀只道：“好，她可以加入。”
　　林谦一听，乐了：“太好了！”
　　“嘶——”亚七无奈地感受着自己裙下的那只贱手，到底是谁在弄痛谁？
　　……
　　+
　　这个夜晚，纱织也加入到了驱魔人协会的跟踪行动之中，可她体力不怎么好，方向感也好不到哪里去，走着走着，不知道过了多长时间，她也迷路了。
　　可迷路也就算了，她突然之间好像就走到了什么荒无人烟的地方。
　　这个地方没有人也就罢了，还总是有奇奇怪怪的声音从不远处传来。
　　愈加觉得诡异的时候，纱织捂住了自己的耳朵，就这样子掩耳盗铃地当做什么事情都没有发生，继续给自己打气，从这乱七八糟的小巷子里走出去。
　　“哈哈哈哈……”
　　空气中突然传来一道非常嘲讽的笑声，是贝姬。
　　贝姬没有现身，却笑得越来越止不住了，空气里满是她的嘲讽：“你怎么成了现在这副模样？”
　　贝姬对待安珀这个亲生的弟弟，哦不，妹妹，还是很给面子的，本来，她这句话是想说，你怎么成了现在这副狗样？
　　周遭路过的人听到了贝姬的笑声，只闻其声却不见其人，一头雾水，看着面色不善地站在路边儿的安珀，更是觉得摸不着头脑了。
　　安珀是真的菜，也是真的有点头晕。
　　她从地上站了起来，晃了晃自己的脑袋，这才好不容易站稳了。
　　然后在这个时候，赵卓尔还是像疯了一般，又扑到了星夏的身上，随着他与星夏的触碰，他的嘴里念出来了奇怪的咒语。
　　安珀听到了这细碎的咒语，吊儿郎当的神情突然变得认真严肃了起来。
　　亚七见状，也严阵以待地看向赵卓尔。
　　此刻，赵卓尔的身后突然浮现了一团黑雾。
　　赵卓尔大声喝道：“我现在愿意献祭这样的灵魂给予您，为成全我长久的生命、永恒的爱！”
　　安珀停在原地，没有动，却说出来了奇怪的，在场所有人都听不懂的话语。
　　亚七直接露出了小虎牙，笑着看向了远方的安珀。这个璀璨的微笑依旧是那种看傻子一般的格式。
　　+
　　当红小花航希的死讯无疑是圈子里乃至圈外的重磅新闻，自消息发布之后，连带着整个热搜前十都是与其相关的内容。
　　也可能是因为航希太红了吧，所以就连Rock Blood也登上了热搜。
　　当初泽熙诺拉说过，RB进入娱乐圈，就是为了更深层地接触这个圈子腐朽肮脏的地方，没想到这么快就一语成谶了。
　　一般情况下，明星的死亡消息一出，下方评论全是点蜡烛的。可航希的死因不明，下方评论皆是义愤填膺对凶手的指责抑或对这次案件的质疑。
　　赵卓尔要疯掉了：“你这个女人到底是怎么回事儿？你怎么这么不按常理出牌！”
　　亚七不依不饶，还踹着赵卓尔：“看你刚才那风骚样的表现，我还以为你是那种御女无数的人设呢，怎么难道你之前就没有见过像我这样子的女人吗？我这样还算好的，你还记得我们乐队的队长安珀吗？我告诉你，她才是不按常理出牌中的极致！”
　　这么说着，两人面前的墙壁突然闪现了一个魔法阵，在夜晚里闪耀出太阳一般的光芒。
　　亚七看了那魔法阵一眼，然后又使出了终极女子防狼术，踹得赵卓尔倒地，道：“你看，不按常理出的牌，她来了！”
　　说罢，整面墙瞬间坍塌，从其间出现一个嚣张霸道的人影——正是安珀！
　　+
　　一千年后的亚七在海底深处抚摸着神佑骑士的尸体，摸到了十三道伤口，那第十三道伤口，是安珀所为。
　　……
　　破晓的光照耀大地，怪物倒在了安珀的怀里。
　　圣光骑士团的人见怪物“活了”，全世界地寻找着怪物的尸体，安珀最后只能将怪物埋的尸体在了埋骨之海。
　　……
　　+
　　那名舞者想要拍掉亚七放在自己额头上的手，却情不自禁地握住了亚七的手。
　　安珀一惊，又要准备上前将那舞者踹到一边。
　　亚七另一只手摆手，制止安珀，表示自己无碍。
　　亚七握着舞者的手，舞者的血液都沾到了亚七的手上。亚七此刻离她这么近，她也没有任何想要伤害亚七的举动。她这般用尽全力地握着亚七的手，似乎在握着一根能拯救自己性命的稻草，一根能攀爬至天堂的蜘蛛丝。
　　亚七想要安慰舞者，却不知道说什么，她也想像安珀驱魔的时候那样，说一些奇奇怪怪，却可以带给人力量的话语。
　　舞者的手劲儿很大，痛苦地忍受着折磨。好歹是比最开始的时候好了许多，不像刚开始那样一直惊叫了。
　　亚七却也不嫌弃，反而也是紧紧地握着她的手，用行动表示，她在，她会救她的。
　　“嗯。”安珀点头。
　　“那……她的人形模样真的美艳异常吗？”
　　“……”
　　安珀无奈地看着亚七，又透过亚七看着远处的海洋，觉得那海洋的颜色越来越绿了。
　　“你说嘛，告诉我，是不是美艳异常？”
　　安珀无奈，自暴自弃道：“美！美死了！特别美！你要是见到了，一定被她美死！”
　　一旁的飞鸟听着大家的话，转过去了身子，望着远处在天边飞翔的海鸥，继续当她的哑巴。
　　“还有——”亚七想了想，认真地看着安珀，“为什么神话故事的最后是把恶龙封印在了海底深处，而不是直接让它完全地死去呢？要不然万一她再出来了，还会祸害人间的吧。”
　　安珀也平静地看着她，道：“因为恶龙是不死之身，杀不死。只能把她封印在这里，让她的力量逐渐削弱。现在离当年已经过了这么久了，即便她再出来，她的力量也早已消失殆尽了。”


第45章 
　　那，她要变得和这里的天使一样。
　　凭什么别的天使天生就可以生在长在这里，而她，却得在人在那教堂躲躲藏藏呢。
　　她不要，她想要站在珞西亚的身旁，时时刻刻陪伴着她。
　　于是，那一天，忍着剧痛，安珀亲手磨掉了自己头上的的恶魔角。
　　她磨了一天一夜，磨得头破血流，鲜血不止，可她还是把自己的恶魔角磨掉了。
　　好了，恶魔角的问题解决了。
　　那还有一个更重要的问题，翅膀怎么办？
　　“那你现在是要怎么做？”说了半天跟安珀有什么关系呢？
　　“那我自己搞一个公主出来，让真正的勇士出现，救公主！我就不信了，这个世界上能没有勇士！没有这样子的人物出现，怎么能衬托我的残暴冷酷、狠毒凶险呢？所以我自己在上面等着，等着他出现。”
　　“……”安珀不知道该怎么吐槽了。
　　“而且据说，山崖的后面有一把金剑，是你的相好圣光骑士的宝器。一千年前跟父亲在天上打架的时候，它从天上掉下来，遗落到这里了。”
　　“！！！”安珀立刻精神了！
　　“宝剑配英雄，若真有这样子的一个勇士，我会让他得到那把宝剑的。不管之后是他屠龙的故事，还是我杀人的故事，不管最后是正义战胜了邪恶，而是邪恶打败了胜利，我都认了。”
　　“……”
　　安珀听着贝姬的话，觉得她这样的魔神可真不合格。
　　她的叛逆，还不如曾经的珞西亚。
　　+
　　亚七再一次恢复意识的时候，发现自己蹲在隔间的角落里，满脸冷汗。
　　她艰难起身，却听到门外传来了动静，又有一人进入了卫生间。
　　亚七不在意别人的事情，正要拔出门上的插销推门而出，却从门缝里看到了一张脸路过，直直地向着亚七刚才看到的“变态”走去。但那脸的主人并未注意到亚七。
　　那张脸特别好看，好看到极致的确会产生令人惊艳，也就是所谓惊吓的效果。
　　亚七看到那张脸的第一眼，汗毛就惊得全竖直了起来，更奇怪的是自己身体本能地生理性地对那人产生了强烈的厌恶感。明明今日是第一次见到这人，怎么就如此厌恶，如同积累了多年的血海深仇似的。
　　这个人给她的感觉，像是噩梦一般的厌恶。
　　亚七从旮旯里钻出来，跪在地上，看向安珀，又惊恐地回头看向自己的床。发现床上的尸体已经不见了。
　　就好像刚才她自己在做梦似的。
　　可是那冰冷的触感、还有那猛一相撞，自己的头痛欲裂，如坠冰窖，这些根本就不像是在做梦。
　　亚七指着自己的床：“安珀，你看我床上有什么？”
　　安珀直觉亚七大晚上的发神经，失心疯了：“你床上能有什么？”
　　“……”现在不光是安珀看不到，亚七自己也看不到了。
　　安珀又开始性骚扰了：“哦！我知道了，你问题的核心不是你的床上有什么，而是该有什么吧——对，你的床上，该有我！”
　　平常亚七听到安珀这样骚扰她，大概会白眼翻上天吧，可她现在翻白眼，大概是真的被吓到了，并且好像吓得已经快要晕过去了似的。
　　众人小声交流着，哦，那个穿粉裙的仙女是《年华》的女主角航希，那个穿绿裙的仙女是《年华》主题曲的演唱者Rock Blood的新主唱亚七……咦？！那这个突然出现的穿红裙的变态是谁？！
　　安珀气势汹汹地一路推着人来到了亚七的面前，直接拽住了亚七的手腕，道：“你去哪里了？”
　　安珀这架势直接把亚七旁边的航希吓了一跳，对着亚七道：“亚七，这人……”
　　亚七淡然道：“这是我们乐队的队长。”
　　这是什么乐队啊？不可以退出吗？从安珀可以看出来亚七的这个乐队绝对不是那种小清新乐队！
　　+
　　亚七被安珀拽回了的RB阵营，但亚七的目光总是在不经意间放回航希的身上。
　　安珀抬起了她的下巴，凑前，亲吻着她的脸颊，将她脸上的泪全部舔干。
　　亚七目不转睛地盯着安珀。
　　安珀向下，吻着亚七的脖子。手臂轻柔地环着亚七柔弱的腰肢。
　　……
　　+
　　亚七再一次醒来的时候，不知现在是今夕何夕，感觉跟安珀滚了很长时间的床。
　　她揉着自己的头痛欲裂的头，发现自己的手腕处拴着一条铁链。而锁链的另一头，却是熟睡的安珀的手腕。
　　“珞西亚……”
　　“……”
　　“珞西亚！”
　　“……”
　　……
　　突然之间，亚七听到了一个名字，这个名字就像是针一般，扎在了自己的脑袋上。
　　亚七骤然间感到头痛欲裂，睁开了眼睛。
　　这一眼，她愣住了。
　　——不，准确地说，这个人跟珞西亚一模一样。可是，这个人绝对不会是众人心中的圣光天使的。
　　【I knew you were trouble when you walked in当你走近我生活的那一刻，我便知道你是我的劫难】
　　【So shame on me now所以我只能傻傻地怪自己】
　　【Flew me to places I'd never been till you put me down你带我到一个我从未去过的地方而后将我狠狠丢弃】
　　……
　　+
　　台前的观众为亚七而疯魔，似乎在亚七笑的那一瞬间就完全粉上她了，可是——
　　——RB的众位却是快要疯了！
　　安珀这个队长却直接拍板同意了：“我们的征途，是整个娱乐圈！”
　　——我们的征途，是整个娱乐圈深处的罪恶、恶魔！
　　+
　　偶像剧的开机仪式上，各方人员见了面。
　　这部偶像剧名为《年华》，一听就是当下青春疼痛文学改编，从校服演到婚纱，各种真情与塑料情交杂，又是撕逼，又是扯diao的大IP。
　　偶像剧的女主角叫航希。她是当红小花，为人谦逊低调，风评在业界相当好。有的人出了大事件，黑粉恨不得一直落井下石，让对方直接退出演艺圈，可是这名小花却没有任何负/面/消/息流出。
　　不过，她已经有男朋友了。她的男朋友正是这部偶像剧的男主角。
　　情侣档出演一部偶像剧，在未开拍之前就已经赚足了噱头。一开始有很多人不赞同她出演这部偶像剧，觉得她跟原著中的女主角性格天差地别，但炒作与水军多了，闭嘴的人就越来越少了。
　　很快，尸体就铺满了驱魔人协会的整个地面，随后又很快被人拖了下去。满地的血迹被擦洗干净，所有的混乱被重新规正。
　　天色渐晚，整个世界的光明都被黑暗吞噬，最终，陷入了无边无际的黑暗。
　　然后在人群当中，走出来了一个看起来职介更高的军官，看着像是个将军。
　　驱魔人协会的会长伊籁看到了他，立刻露出来了不可置信的表情。
　　不是因为不久之前他还跟此人推杯换盏，称兄道弟，而是因为，这个人……现在已经不能再称之为人了。
　　可他刚这么想，就被手下拖走了，逃命似的离开了大厅。
　　+
　　“……”
　　“殿下，没关系的，之后你都不需要怎么哄她，她自己就又过来了！”
　　“……”
　　在泽熙诺拉和伽罗你一言我一语，亚七完全听不懂的话语中，三人回到了病房。
　　一路上结界褪去，医院还是医院，也没有医生和护士注意到这一晚的不寻常，也没有病人被吵醒。
　　亚七刚想要问为什么泽熙诺拉和伽罗要叫她“殿下”的时候，突然看到了刚才被撞裂的那面墙，一愣。
　　这面墙已经完全恢复完毕了，跟之前没有任何差别，似乎只是顷刻间的事情。
　　就好像刚才发生的一切都是梦似的。
　　依涵不屑至极：“哼！一个小破公司的一姐算什么？我的目标，是成为世界第一的歌姬！如果不是因为我当初退圈了的话，我早就成为世界第一的歌姬了！”
　　亚七：“你伤害了这么多人，出卖了自己的灵魂，就是为了红？”
　　“对！”听依涵现在的口气，似乎一点儿都不后悔似的。
　　又联系起依涵刚才的演唱会，亚七感到震惊：“所以你不光出卖了自己的灵魂，还要拿歌迷的灵魂献祭给恶魔吗？”
　　“对。”
　　“他们可是你的歌迷。”
　　依涵一副处理不要了的垃圾的表情：“我以后会更红的，全世界的人都会是我的歌迷，体育场这里献祭了几万人，那又怎么样？我不缺他们的。”
　　亚七觉得依涵的三观可真是感人。给亚七一个歌迷的话，她都会很珍惜的。
　　伽罗继续道：“神佑骑士的屠龙宝刀挥下，屠杀了恶龙，恶龙的鲜血也染红了整个海域，然后，神佑骑士将恶龙封印在了海底深处……”
　　亚七一听这话，突然想到了自己昨天晚上做的那个梦，一下子也愣住了。
　　她似乎突然之间明白了什么，却又开始疑惑了起来。
　　她之前那奇怪的能力就是能看到人身上的火焰，凭借着火焰的大小判断人的生死的程度。
　　可是现在，她是不是又有了新的奇怪的能力了？——昨天晚上那个梦怎么说，难道是在梦境之中可以梦到以前的事情、或者是穿越到曾经吗？
　　伽罗最后说起了这个神话故事的结局：“恶龙最后被神佑骑士封印在了海底深处，但是你你想想，那可是恶龙呀，恶龙，身上全是恶，全是脏，它就把整个海域都给污染了。”
　　亚七望着远处的海：“可是这海很干净呀……难道！……”
　　“对，就是你想的那样！最后，神佑骑士为了净化这片海域，用尽了自己全身的神力，他虽然打败了恶龙，但也因为体力透支，耗损太大，英年早逝了。所以你看，这也是为什么栖海城的海域如此纯洁透明的原因了，是因为神佑骑士的神力一直在庇佑着这里。神庇佑他，他却庇佑世人。啊！这是一种怎样的精神？这是一种国际主义精神，这是一种毫不利己、专门利人的奉献精神……”
　　亚七想到了她以前看过的刑侦片，除了月黑风高与下雪之外，很多案子发生的场景也都是在雨夜，而且雨夜也会给办案的警察们带来意想不到的麻烦。
　　雨水会冲刷着一切的线索，是不是稍不留神的话，也会将罪恶冲刷掉呢。
　　亚七对着一旁的唐乐问道：“你女朋友失踪的时候，下着雨吗？”
　　唐乐摇头：“她失踪的时候还不到安息城的雨季。”
　　安息城一年里降水量很高，夏天一到雨季就会不停地下雨，冬天则是茫茫一片雪白。
　　最近一段日子唐乐经常来这里，门口的守卫已经认识他了，但却一点儿都不欢迎他。他们认为，唐乐就是来找事儿的。
　　守卫：“这么多天了你都没有找到你的女朋友，我超级想问问你，到底是你的女朋友抛弃你了，还是你把她给杀死了？”
　　安珀拔出了十字金剑，又准备向着恶魔的心脏处扎去。
　　这一下下去，这次的驱魔就此终结！
　　“住手！”
　　这个时候，表演结束的RB的成员们出现在了结界里，想都不用想也知道，这一声，也是亚七喊的。
　　安珀简直快要暴走了，RB的其他成员们也是要疯魔了。
　　亚七这个人圣母就圣母吧，她怎么连恶魔都要圣母？她刚才感化净化了人类，那么现在难道连本性是恶的恶魔都不放过吗？
　　台下的粉丝依旧在嗷嗷叫唤，似乎，亚七给他们唱了几首歌之后，他们更加疯狂了，有几个甚至想直接翻到舞台上，拉住亚七不让跑。
　　伽罗：“疯了疯了！这简直是丧尸了！”
　　亚七她到底是天使还是万人迷玛丽苏，这也太夸张了吧！
　　安珀这个时候却不见了。
　　刚才最后一眼看她，她满头大汗。汗水像是洗澡似的，不停地从额头上流出。
　　可令人看着都觉得难受的是她一直握着自己的手腕，就好像她那里很疼，疼得像是把那里截断了也依旧疼得全身都难受似的。
　　她：“我去拿凉水冲冲，你们先回吧，我一会儿自己打车回去。”
　　说罢，就不见安珀的踪影了，她似乎一个瞬移，不知道跑哪里去了。看来一会儿也不会打车回去的。
　　“——这是飞鸟，叫她小鸟就好，她是吉他手。”
　　飞鸟眉目低沉，奶奶灰发色，像是烧过的灰烬，整个人比水墨还淡，视线一直飘到别处，似乎对这些事情一点儿都不感兴趣。
　　“……”
　　之前林谦只听说Rock Blood这个队名，当时就觉得这个名字很奇怪了，现在听着众位成员的名字，更是倍感奇怪了，林谦以为这都是大家的艺名，更认为大家都是中二病（癌）晚期患者。
　　林谦又数了下人数，又想了下诸位在乐队的分工，问道：“是不是少了键盘手呢？”
　　他刚这么一问，泽熙诺拉突然抽出口袋里的GUCCI手帕，擦着自己的眼角：“键盘手……键盘手……她……她……”
　　伽罗也是个戏精，配合着泽熙诺拉的演出，衬衫姬袖抹着脸，更是几近声泪俱下：“键盘手……她……”
　　飞鸟则一直望着窗外，这么久了思绪一直没有回到屋里。
　　林谦一吓，还以为键盘手刚刚出了什么意外，人没了，就这么去了。
　　安珀更是直接站在了食堂的椅子上：“妈的！驱魔人协会到底在干什么？是这年头降妖伏魔太难了吗？驱魔人进军娱乐圈？脑子怎么想的？瓦特了吗？”
　　亚七无奈扶额。安珀骂伊文和伊籁，但好像把自己也骂了。
　　泽熙诺拉：“是这年头当偶像太简单了吧。”
　　伽罗：“诺诺！你的吐槽功底快跟我一样了！”
　　伊文此刻接受记者的采访，犀利精明的眼神看向了镜头，正对着镜头中央，亚七看着他，感觉他正在透过镜头看自己。
　　亚七这个时候开口，道：“他是因为我吧。”
　　“嗯？”安珀听到一直默不作声的亚七突然之间说了这句话，感觉自己头顶又要绿了。
　　亚七现在已经不是姬圈大佬了，最近几个惹是生非的人，可都是男人啊！亚七，她现在已经是世界的大佬了！
　　“……对。”
　　“那你还留在这世上也没什么用了，你说，你这次想被我封印到哪里？”
　　说着，安珀又是按着圣钉，这次，圣钉深入肌肤、血肉，扎到了贝姬的头骨之上，贝姬叫得更是比刚才还要鬼哭狼嚎。
　　——！
　　可突然，猛烈的撞击！
　　有人在撞击安珀的结界。
　　安珀微怔，然后将结界扩大，那个撞击结界的人也出现在了结界里面。
　　+
　　亚七搬家了，搬到了公司的公寓里。
　　她之前租的房子并没有退。纱织的父亲给她的分手费到账了，一下子多了这么多钱她不知道怎么花，想着炒房兴邦实业误国，亚七就直接把房子买下来了。
　　虽然以后得住到公司的公寓里，大体上食宿都在那里，但自己还是得有一个家的。要不然她房间里的棺材也不知道该往哪里放。
　　她屋子里那么多东西都可以扔，但是她的棺材她可宝贝了，可不能扔。要不然扔了之后可真不好买，会有人说她是哥特中二神经病的。
　　希望公司的公寓是单人间，这样她可以偷偷地睡棺材里，床那种东西，她睡不惯的。
　　然后，她洗完澡出来，再看头条，发现头条变了——是航希死亡的真相。
　　凶手是赵卓尔，他已经自裁了，警察在他的豪宅之中找到了他的尸体，也找到了他的遗书。
　　赵卓尔自杀了，可对于星夏来说没有任何影响，既然《年华》的女主角都能换，那现在再换一次男主角，也没什么关系的。
　　星夏继续看新闻，对于赵卓尔为什么要杀死航希，他的答案是——太爱了。
　　看到这三个字，星夏笑了出来。
　　感觉已经有许多年都没有听过这样子的笑话了。
　　她当年在跟赵卓尔交往的时候就已经隐隐约约地觉得赵卓尔是个傻逼了，跟他分手了之后觉得他100%百是个傻逼，现在，则是300%地觉得，他是个傻逼了。


第46章 
　　安珀：“对啊，他们多团结啊，坏都坏到一块儿去了。但更多的是，他们觉得自己没错、无罪。”
　　表面上，他们多敬爱神佑骑士啊。但神佑骑士并不是神，他们与神佑骑士朝夕相处着，更是明白，神佑骑士就是个普通人。
　　那既然大家都是人——
　　凭什么，你是神佑骑士，而我却只是你手下的十二圣光骑士之一？
　　凭什么，你和我们一样的出身，此刻却人人敬仰，站得比谁都高？
　　凭什么，莎乐美公主那么爱你，人人都爱你？
　　哦，你还是个女人？
　　女人，凭什么？
　　……
　　还未反应过来这是不是她自己的幻觉之时——这把砍刀从后方直入，插/入了自己的胸膛！
　　纱织艰难转身，看到了如同鬼魅一般的亚七！
　　亚七现在的这个样子实在是太恐怖了，脸色苍白如鬼魅，全身上下都湿漉漉的，散发着海水一般腥臭的味道。更可怕的是她的左手……不……她那里此刻并没有手，只剩下一个断手的横截面，还在血淋淋地流着鲜血！
　　“啊！！！”
　　纱织尖叫着，亚七完好无缺的右手将砍刀拔了出来，然后又一刀插/进了纱织的肚子上！
　　纱织捂着肚子向后倒去，坐在梳妆台上，背靠身后的镜子。
　　她痛苦地叫着，一只手捂着自己的胸口，另一只手却伸向了自己的口袋，捏碎了口袋之中的一粒珠子，召唤贝姬。
　　安珀回头深深地望了一眼舞台的那个方向，然后慢慢地转头，眼神却不再迷茫涣散，反而坚定无比。
　　安珀看着眼前的人，道：“你等我。这一次，我会给你结果的。”
　　那人不说话，微笑着看着安珀，继而闭上了眼睛。
　　接着安珀没有丝毫犹豫，像是驱散迷雾一般，握紧手中金剑，划过幻象。
　　幻象立刻消失，那只恶魔被十字金剑钉在了结界里。
　　恶魔嘶吼着，身体像是迷雾一般向着四周蔓延，却死死地被安珀钉在原地！
　　它简直不敢想象安珀居然这么快地就破除了幻象！
　　不愧是弑魔之魔！
　　当安珀再次找到莎乐美的时候，她又被周遭的十二圣光骑士围困，锁链困住了安珀——
　　而莎乐美，她抱着珞西亚的头颅，凑前，轻轻地洒下了一个恶毒的吻。
　　珞西亚闭着眼睛，像是沉睡的睡美人一般。
　　可无论怎样的吻都唤不醒她了。
　　“你为什么不看看我。只要你看到我，你一定会爱上我……爱的神秘比死亡的神秘更伟大。”
　　安珀被锁链束缚，一厘一厘地靠近，锁链禁锢着她的身躯，皮开肉绽。
　　她瞪视着莎乐美，睁大眼睛看着珞西亚，目眦欲裂。
　　纱织蹲在了亚七的面前，对着亚七露出一个意味深长的笑：“亚七，你怎么了？怎么一直吐血呀？“
　　亚七捂着自己的胸口，向着纱织伸出手，纱织却将她的手打了下来。
　　“亚七，说实话吧，我也和驱魔人协会的那些人一样，羡慕永恒的生命。如果我也永生了，就能常伴你左右了。可你并不稀罕我。”
　　“……”
　　“你不稀罕我，那我也不稀罕你。”
　　“……”
　　“听贝姬殿下说，人类是神明最满意的杰作，而人类的灵魂是神明赐予人类第一的礼物，鲜血是第二的礼物。所以，你们血族只能吸食人类的鲜血，还得是活着的人，死人，没有灵魂，也没有新鲜的血液。”
　　“……”
　　“可我现在不是人了。拖贝姬殿下的福，我现在是一个活死人。我不生不死的。”说着，纱织握着亚七的手，将亚七的手脏贴在了自己胸前，果然，那里已经没有心脏的跳动了。
　　“你不用对我隐瞒了，我已经知道了，你不是人类，你是血族。”
　　“你……你是怎么知道的？”亚七突然觉得自己问了句废话，她能出现在驱魔人协会的地下实验室，那纱织当然也由此得知她是血族了。
　　没想到纱织却道：“我之前看到了，看到了你吸你的队长的血。我当时就觉得，吸血什么的，应该不是你们两个人的情/趣。”
　　“……”亚七沉默，不知道说什么好。
　　纱织继续道：“听说被血族吸食血液会产生比性/爱还要美好千万倍的感觉，是吗？”
　　“……”
　　“亚七，是不是？是不是其实你一直都没有谈过恋爱，你之前的前女友那么多，能从这里排到栖海城，可你只是把她们当做食物了？”
　　“……”
　　“而安珀，是你这辈子爱过的第一个人。亚七，你告诉我，安珀那个人，有什么好的？为什么你偏偏爱上了她？”
　　情难自持。
　　——说得糙一些，就是发/情。
　　亚七是珞西亚的降世，的确很厉害。
　　但安珀可是弑魔之魔，也不是那种简单的人物。
　　想要跟安珀斗，那除非在斗前安珀就自愿认输。
　　而这次——安珀要赢。
　　亚七疯狂地向前蹭着安珀的身体，汗流浃背，也同安珀一样，全身都湿了。
　　贝姬拖着亚七，看了一眼栖海城的方向，消失在了栖海城圣光之海之上。
　　+
　　等安珀赶到这里的时候，只剩下这呼啸的海啸和亚七和贝姬残留的气息了。
　　安珀一头扎进了海底深处，果不其然看到海底深处的封印被破除的狼藉模样。
　　能解开这重封印的人，天上地下也只有亚七一人了！
　　安珀全身气得颤抖，快要发疯，搞不懂为什么亚七会千方百计地来到这里，破除一千年前，她自己施加给魔神的封印。
　　而现在，亚七失踪了，她也无法得知亚七到底是怎么想的了。
　　对啊，传说中弑魔之魔从来都没有谈过恋爱呢！老处女了这么多年了终于……咳咳……
　　恶魔立刻觉得亚七不简单，更为乖巧端庄了：“千篇一律，嘿嘿。这个人类跟我签订了出卖灵魂的契约，让他喜欢的女人爱上他。为了这样，他愿意以自己的灵魂为代价实现自己的这个痴心妄想……呃……愿望。”
　　“……”
　　“结果对方也是个轴的，听闻自己被下了咒，这辈子不会再爱他人，只会爱上他了，就拼命用自己此生最后的理智自己把自己给了结了。我的黑魔法还没有完全融进她的灵魂里，所以搞得她的尸体有一些惨。得，她死了，他的灵魂也该给我了，他也得死了。”
　　“……”
　　这一长串他、她、她的话语，听得亚七无语了。
　　她对航希有了新的印象。但还是说不明白航希是个怎样的人——但是总而言之，她一定是一个奇女子！
　　“说真的，这些年来，我跟这么多人类签订契约过，但这次是我从签订契约到契约结束，时间最短的一次了。五分钟，绝对不超过五分钟！”
　　+
　　音乐节之后，RB当天的视频在网上疯传，RB又是小火了一把。这已经过去了半个月快一个月了，这把火还在烧着。
　　安珀外出回到宿舍，管理员跟她说今天收到的礼物又堆满了仓库，如果可以的话，请尽快处理一下，当然不处理的话也是没问题的，毕竟现在RB是公司最红的艺人组合了。公司愿意为了RB直接买一个仓库，让她们放粉丝送的礼物。
　　安珀：“吃的扔了，剩下的留下……呃，我去看一眼吧。”
　　管理人员并不知道该怎么分类信件，RB的成员们的确会收到粉丝的礼物，但是也会收到同类的朋友们寄来的重要信件。所谓的同类的朋友，是妖魔鬼怪。
　　这些东西如果稍有差池的话，说不定整栋楼就没了。
　　安珀来到了仓库，看着满仓库的东西，明白了什么叫做望洋兴叹。
　　+
　　亚七的里屋更是惊人，尤其是亚七的床——像是小盒子一般摆在一个屋子的正中央，粉色丝绒底，粉色七层木耳边。
　　纱织只关心亚七这里的少女风格、只关心她什么时候才能爬到亚七的床上了，完全没有反应过来，她以为的亚七的床，实际上是一口棺材。
　　+
　　纱织好不容易接受了亚七是个娘攻的事实之后，再看亚七就忍不住笑了出来，她本身就爱笑，看到亚七，她心生欢喜，笑得更可爱了。
　　亚七看到纱织的笑，也禁不住嘴角勾起一个弧度。
　　纱织心里激动万分，亚七对我笑了！亚七对我笑了！亚七对我笑了！重要的话说三遍，她一定要把今天这个特殊的日子永远记在心里！
　　——为义受逼迫的人有福了，因为天国是他们的。
　　亚七不理解这句话。
　　因为义（好）而遭受到逼迫，这样的人居然还有福了。她不懂。
　　她理解的是善有善报，恶有恶报。就这么简单。
　　安珀的梦话还在继续：“人若因我辱骂你们，逼迫你们……捏造各样坏话毁谤你们……你们……就有福了……”
　　亚七默默地听着，更加感觉不解。
　　她看着沉睡的安珀，想着安珀清醒时那么酷炫狂霸拽的样子，却推测着——安珀这个人，别看她总是那么装逼那么diao，实际上她是个抖M（弥天大雾）。
　　但亚七还是尊重安珀的这个喜好的。毕竟这是安珀个人的事情。她跟安珀非亲非故，没资格就此评论。
　　“不是，他是恶灵。我直接将他送入地狱了。”
　　哦，这些亚七都懂，然后，亚七又随口道：“你的力量是不是变弱了？”
　　“……嗯？”安珀一愣。
　　亚七看着安珀：“如果是往常的话，在他刚接触到我的时候，你就会出现的。可是刚才，他都差点儿要吃掉我了，你才出现。”
　　安珀反而问道：“这么说，如果刚才没有我的话，你也能对付得了他了？可你，就是想等着我出马英雄救美？”
　　一瞬间，两人之间安静得可怕。
　　安珀很生气，内心的狂怒快要压不住了，她本来就是个恶魔，天生脾气就不好。为了亚七，她可以改变，可以忍，但前提是，亚七不要专门惹她生气。
　　可小蝴蝶怎么可能会跟安珀那样危险而未知的存在结婚呢，她跑还来不及呢。
　　于是小蝴蝶当时答应了安珀，也答应了珞西亚，但是在婚礼这一天，小蝴蝶并未出现。
　　安珀莫名其妙地结了婚，婚礼现场邀请了安珀的许多熟人，不光是她的那些朋友，甚至连她的养父母也请过来了。
　　毕竟婚姻不光是两个人的事情，还是两个家族的事情。安珀是一只人类与恶魔的混血，她会比人类活得长久很多，可她也得依旧遵守她所生活在的人类世界的准则。
　　因为安珀的养父母是人类的原因，所以她的那群妖魔鬼怪朋友们在婚礼当天都化为了人形，看起来蛮奇怪的，但总比原形象现身好吧。
　　妖魔鬼怪的朋友们也很诧异安珀怎么要结婚了：“你今年才多大？你活了多少年了？”
　　“不到二十。”
　　亚七猜对了，此人正是驱魔人协会旗下的特殊案件事故处理小组组长伊籁的哥哥，伊文。但是他的官阶要比伊籁的大——他是驱魔人协会的会长。
　　伊籁站在前方的台子上，像是领导一般环视一周，举起自己的胳膊，碎碎念道：“我们摸索墙壁，好像瞎子；我们摸索，如同无目之人。我们晌午绊脚，如在黄昏一样；我们在肥壮人中，像死人一般。我们咆哮如熊，哀鸣如鸽，指望公平，却是没有；指望救恩，却远离我们……”
　　台下的人也跟他一样的动作，念着一样的语句。
　　唐乐看向亚七，问道：“他们背的是什么东西？”
　　亚七想了想，虽然她不知道他们在说什么东西，但是这个神神叨叨的劲儿，她好像已经见得不待见了——安珀，不就总是念着这样子莫名其妙的话语吗？
　　于是亚七道：“《圣经》？”
　　+
　　驱魔人协会的资金来源突然被停了。
　　这条资金链的来源有很多条，最开始的时候，只是停了一条，虽然说起来很无奈，是最大的那条给停了，可之后，几天下来，几乎所有的来源都停了。
　　财阀、政/要，那些权/贵的，都停了。
　　之前的时候，这些人已经拥有了别人所得不到的一切，唯独永生。所以，他们将希望全部都寄托在了驱魔人协会上面，希望能借助驱魔人协会的力量获得永生。
　　可永生这种事情，说是能办到，就能办到吗？
　　他们不行，驱魔人协会也不行。
　　+
　　之后的几天，伤害过明嫣的其他几名公子哥也都自杀了。
　　大概是受不了英明神武的自己被尸体强/暴吧。抑或是说，他们的罪比纱织的更重，所以那具尸体的花样也更多？
　　这些人的特质就是曾经伤害过明嫣，还有，都曾收到一枚粉色钻戒。
　　纱织：“大家都在传，那个钻石是有诅咒的，就像是一封通知信一般，收到它的人，就会死。”
　　安珀：“所以你就把这个被诅咒了的钻石寄到我这里来了？”
　　纱织这个时候下了床，从她的挎包里掏出来了她不知道从哪里搞到，安珀也不知道什么时候发过的名片：
　　+
　　安珀直接被亚七拉进了棺材里！
　　安珀被亚七拥抱着，就感觉好像被钢铁的荆棘禁锢了一般。
　　安珀推搡着亚七：“喂……”思考着亚七是不是中了尸毒了，要不然力气怎么这么大，怎么推都推不开。
　　但是还不待她说什么，亚七就凑到了她的脖颈间，轻轻地舔了一下脖颈那里皮肤。
　　被亚七这样子舔了一下，安珀觉得自己的全身都在颤抖。
　　她想问，亚七的舌头是不是和小猫的舌头一样，带着钩子呢。又或者，比这个还要夸张，似乎还会勾人魂魄呢。
　　亚七心下做出了决定，她会挑个适宜的时候劝安珀多吃一些下火的东西的。
　　安珀这个人太暴躁了，这样不好，不好。
　　+
　　警察那里对航希的案子是毫无头绪，因而经纪公司都不知道该怎么处理航希的身后事。
　　这起事件也被新闻媒体推波助澜，越涨越高。
　　这样的后果是RB的真爱粉还没有增加多少个，黑粉却越来越多了。
　　由此，本身就不能坐视不理的RB更是不能坐以待毙了。要不然半只脚刚踏进娱乐圈就要滚出娱乐圈了。
　　伊文狂怒道：“反正他都死了，我再砍他一遍，怎么了？”
　　“他还有后人呢，每年都给驱魔人协会缴纳会费的！他的后人要是看到他的尸体被毁坏成这样，钱就没了，之后也没有人给咱们写赞美诗了！”
　　“……”伊文听着，气得收起了自己的剑。
　　侍从看着那大诗人躺在地上的尸体，愁哭了：“唉，被您砍成两半了这可怎么拼接啊！”
　　伊文皱着眉，环望四周——曾经这里是安息城最安宁的地方，而现在呢——这里简直就是地狱！
　　这他妈到底是谁干的？是谁有如此强大暴烈的能力搅得整个山头都不安宁，甚至能将早已被拖入地狱的死灵全部复活？
　　这他妈人干事？做出这种事情的人，是魔鬼吗？
　　不，这等狂暴的力量，魔神才能干出来吧！
　　千禧年又快要到了，是魔神又要出世了吗？
　　安珀在海面下沉着，记忆里圣光天使的面容逐渐与亚七重合。
　　当年，安珀刚出世，从无尽的黑暗之中降生，一睁开眼，就看到圣光天使珞西亚对着她笑。
　　那一刻，她什么都不怕了。珞西亚就像是光一般，驱散了她内心的黑暗，即便，她本身是自黑暗而生的。
　　虽然珞西亚当时笑的同时还在流泪，可那个笑容却那么美好。安珀只见过一次，那笑容却像是刺青一般刻在了她的心底，永世不忘。
　　+


第47章 
　　亚七内心有了答案，她知道怎么办。
　　无论怎样，她都会这样子做的。
　　亚七立刻上前，拦住了安珀，站在了舞者的前面，看着安珀，道：“住手！”
　　+
　　安珀举着十字金剑正欲向着那名舞者刺去，却差点儿刺入亚七的心脏！
　　亚七突然出现，安珀应该是狂怒的。可安珀现在的神情却是惊恐与茫然，她不可置信地看着亚七，却好似透过眼前的亚七，在看另一个人。
　　她颤抖着收回了剑，险些刺到自己。
　　“那当然！”
　　“好恶……”
　　亚七在洗手间的时候听到隔间外两名舞者在议论着依涵的八卦，只觉得依涵的八卦好复杂，同时觉得她最近出入卫生间总会遇到糟心的事情，以后少喝点水，尽量远离这个是非之地。
　　亚七在隔间坐了好久了，终是忍不住走出来了。
　　两名舞者看到她，顿感尴尬至极。
　　其中一个上前：“喂，你不会打小报告吧？”
　　亚七无语。
　　血月亦如亚七第一次见到RB当夜的月亮，一样红得几近滴血，只不过那个时候的月亮圆满得像是红色的水珠，现在的血月弯弯，更像是带血的镰刀。
　　亚七愈加感到事情没有这么简单，愈加感到不祥的时候，却突然感觉有什么阴影一瞬而过，从顶上掠过。
　　这个时候，亚七和纱织两人又感觉车顶上发生了什么——
　　一声重击——好像是重量增加了！
　　又一声巨响——好像是后方发生了爆破的恐怖袭击！
　　纱织：“不会是她突然之间变大了吧！”
　　亚七：“有人！有一个人跳到了车顶！”
　　第二天的时候，晨间新闻。
　　本市某一个贫民区的小巷子昨晚发生了命案。五个小混混身首异处，看着好像是被什么怪兽咬断了头似的，更诡异的是，他们身上的血都流干了。似乎更准确地说，是被吸干了。
　　虽然，命案发生的地点离RB的公寓很远，但是，大家什么都没有想，立刻将目光放在了白茶的身上。
　　白茶这个时候依旧和之前那样一样着了魔似的一直照镜子，看了一眼新闻，却什么话都没有说。
　　她今天还换了一条白色的裙子，看着是那么纯洁无瑕。
　　可谁都能看出来，她身上的白，都是假的。
　　伽罗看着她，更是想吐。
　　泽熙诺拉拍着她的背：“你一个死木头你吐什么吐？”
　　+
　　维洛的父亲站在引爆核/弹的按钮前，发表讲话。
　　他说了什么，亚七毫不在意，她只是默默地握紧了自己的手提袋，然后在心里催促着安珀，快一点啊。
　　然后，就在这个时候，大家皆是听到了上空地面的那个方向传来了一阵轰鸣声。
　　“不用在意，不过是世界末日到了。”
　　嗯……
　　不用在意，不过就是个世界末日罢了。
　　安珀盯着眼前的亚七，却怒道：“我不就是之前没找到你吗，你至于这么斤斤计较吗！”
　　“嗯？”
　　“我现在不是找到你了吗？我现在对你好不就行了？把之前没找到你的时候少了的补回来不就行了嘛！等着！我明天就给你写情歌！写一专辑！满意了吧？”
　　“……”
　　“呵！女人！做作！都几点了！去睡觉！”
　　“……”
　　说着，安珀就立刻关了灯，缩回了她的被窝里。
　　安珀直接躲进了她的被子里，握紧被子，快要把自己捂窒息了。
　　安珀却不怕他，的嘴角突然勾起了笑，念着咒语，使得不远处的另一个方向出现了安珀和亚七两人的幻影，然后拉着亚七，躲到了另一边。
　　伊籁恰巧着了安珀的道，朝着那个幻影的方向追了过去。
　　亚七以为安珀这样声东击西是为了逃，谁知道她还有其他的恶趣味，拉着亚七的手，反而向着伊籁的方向走去了。
　　“你要做什么？”亚七悄声问道。
　　“有好玩儿的，仔细看。”
　　伊籁追到了他以为的安珀和亚七，躲到了墙角，监视着两人的一举一动。
　　+
　　纱织被亚七拉着从酒吧走了出来，心里想了很多，想的全是酱酱酿酿接下来的夜生活，越想，她的内心就越激动，越迫不及待。
　　今天，是伟大的一天，她终于要爬亚七的床了！
　　没想到亚七抬头望了眼比昨天还要圆，却是明亮无比，连灰度都降了不少，堪比珍珠一般润色的满月，道：“我送你回家吧。”
　　“啊？”纱织愣住了。
　　亚七叫车，不容置喙。
　　纱织犹犹豫豫道：“亚七……我……我家的床可舒服了……”
　　纱织以为自己的话很含蓄，实际上一点儿都不含蓄。
　　泽熙诺拉翻了个白眼：“啧啧，那老大是看上人家了？”
　　伽罗疑惑：“人家大美人是个女人！咦……老大是姬佬吗？……”伽罗诧异，她认识安珀这么多年了，都不知道安珀的性取向如何。咦？恶魔有性别吗？这些问题果然不能深究，要不然会愈加细思恐极。
　　泽熙诺拉摊手：“不知道，但老大是在索多玛出生的。”
　　伽罗一听，立刻认定：“索多玛？那老大绝对是姬佬无误啊！……可是看老大刚才的反应，对人家恶狠狠的，似乎是人家欠老大钱了。”
　　两人这天聊得乱七八糟的，泽熙诺拉越听越不知道安珀到底是怎么了，只好问道：“那个大美人很好看吗？”
　　“好看，只一眼，我就觉得我要酥了！”
　　“天呐！我刚才怎么不跟你们一起来？”
　　伽罗：“可我就是奇怪，老大怎么还在这里干坐着？我以为，如果老大喜欢那个大美人，一定会直接把人家拖床上的，如果不喜欢，是欠钱的话，也一定会把对方打到还钱的。”
　　亚七直接下了车。安珀也跟着她下了车。
　　安珀环顾四周：“我怎么觉得这里似乎……太安静了？”
　　别墅的大门锁上了，只开了一个侧门。门口也没有人，亚七直接走上前去。
　　安珀耳朵一动，忽然听到了什么奇怪的声响，然后飞的似的跑到了亚七的身边，直接按着亚七的头，弯下腰。将亚七抱在了怀里。
　　同一时间，侧门之上的颜料流了下来，全部泼到了安珀的身上。亚七虽然在安珀的怀里，但也无法幸免，也沾染了一些颜料。
　　在安珀的怀里，亚七抬起头看着她。
　　她也看着怀里的亚七，道：“你没事儿就好了。”
　　见安珀死活不再说了，贝姬想了想，又问道：“那别的事情我先不问你了，我知道的已经很令我开心了。我现在就一个问题——你怎么成了现在这样了？”
　　安珀现在太弱了，弱得太不正常了。弱得，真的像是快要死了似的。
　　安珀却捂着自己的胸口，磕磕绊绊道：“我什么样子……我这样……很好呀。”
　　见安珀死活都不说，说话还越来越无力，贝姬自己思考着：“那我猜，猜对了，你点头哦。”
　　安珀叹息。
　　“……”
　　“她就是个学人精，世界上最讨厌的怪物。从小到大，我做什么，她也做什么。我学表演，她也学，她考学校，她也考，她出道，她也出道。后来，我喜欢什么人，她也喜欢。”
　　“……”
　　亚七和安珀互看一眼，知道星夏现在说的是赵卓尔。
　　星夏看到亚七和安珀如此默契地对视，道：“不光是赵卓尔，还有我之前的那个前男友。她喜欢之前的那个谁，喜欢就喜欢吧，可她从我这里撬走了，得到了，却不珍惜，没交往多长时间就把人家给甩了。下一次，赵卓尔从我这里离开的时候，我已经什么感觉都没有了，因为我已经料想到了，绝对会有这么一天的。”
　　“……”
　　“从小到大，她什么都要跟我抢，我小时候最发愁她来我的房间玩儿了，每一次，我最喜欢的娃娃都要被她拿走。她撒个娇，我妈就把我喜欢的娃娃送给她了。”
　　“……”
　　“她就是喜欢抢我的东西，她就是喜欢践踏我所珍视的一切。她小的时候跟我抢玩具，抢好看的衣服，长大了之后就跟我抢角色，抢男人。”
　　你虽如鹰高飞，在星宿之间搭窝，我也必从那里拉你下来。（俄巴底亚书1:4）
　　这个世上有现世报。如果没有，那我自己创。
　　陷害、栽赃，人类的计谋，阴的，还是阳的，我这样的恶魔更是擅长。
　　我看着没有了神佑骑士之光庇佑的十二圣光骑士一个个失了圣名，失了光彩，苟延残喘，病痛缠身，妻离子散，最后皆是不得好死。抑或和曾经的神佑骑士一样还在坚持着自以为是的信仰，却被别人的强权压迫，刀斧加身，胆战心寒，那样，更是痛不欲生。
　　圣光第一骑士，你知道他是怎么死的吗？
　　让他脚踩圣像，他不愿。
　　哦，那杀你全家。
　　这样的人，真奇怪，真叫人恶心。
　　看——他又这样看亚七了。
　　亚七真想让安珀过来闻闻，现在赵卓尔的身上是不是有着仇恨的味道呢。
　　亚七远远地看着赵卓尔这副凶神恶煞的表情，然后突然而然地对着赵卓尔露出了一个似乎能融化冬天的冰块，其实是看傻子一般的表情。
　　赵卓尔看到亚七的这个笑，直接愣住了，他愣了许久，愣到导演喊了卡，这才恢复思绪。
　　亚七继续对着他露出了一个看傻子一般的笑容。
　　对方又是表现出了和刚才一样的反应。
　　好了，这下没跑了，说不定现在他的真爱又变成亚七了。
　　亚七：“那你先告诉我，你怎么会变成现在这个样子？”
　　这段时日里，亚七的身上发生了很多事情，同样，白茶的身上也发生了不少故事。
　　最开始唱摇滚的他，现在已经不唱摇滚，唱开更流行的口水歌了。
　　白茶：“我的事情跟你没有任何关系吧？”
　　亚七：“你这样是在毁了你自己！”
　　白茶鄙夷地笑道：“真的跟你没关系。怎么？你还真把我当亲人了吗？”
　　亚七不再多言，直接走掉。
　　亚七皱眉，她听不懂安珀是什么意思，但脚下的力度却加重了不少。
　　安珀感到疼痛，但似乎还有更令她痛苦的事情。
　　安珀又张口，道：“如若如你所愿，那我就不欠你了，是吗？”
　　“……”亚七更不懂这话是什么意思了。
　　安珀看了一眼下方的深渊，又看了一眼她上方的亚七，然后微笑着，松开了手，下坠，沉入了深海里。
　　亚七踩在桥沿，看着安珀消失于她的视野，皱眉。有那么一瞬间，她居然想伸手去捞安珀。
　　她不喜欢安珀这个人，更不喜欢安珀最后的这个微笑。
　　飞鸟看着安珀和亚七，也算是有了点反应，却是皱起了眉头。但她见安珀无碍了，就不再等待众人，直接自己一人先回到了安珀的病房。
　　伽罗兴奋地上前，拉着安珀的猩红披风：“老大！你这什么造型？超人？”
　　“滚！”
　　伽罗还伸手摸着：“这块布都是古董了吧？”
　　安珀打下伽罗的手：“滚！别碰！”
　　“啧啧。我不能碰你，只有殿下能碰你，对吧？”
　　“那当然！”安珀不容置喙，又看了一眼亚七，道，“我媳妇儿怎么碰我都可以！”
　　“啧啧。”
　　亚七与安珀对视，露出了和刚才如出一辙（看傻子）的微笑，又一次晃花了安珀的眼。
　　随着安珀又念了一声咒语，两张纸都在瞬间燃烧了起来，顷刻间就化为了灰烬。
　　安珀看着明嫣，道：“明嫣，等你下了地狱，继续诅咒她吧。她会听到你的诅咒的，一个字都不会落下的，或许你的诅咒咒多了，也就成真了。我跟你讲，地狱的生活可是很无趣的，你每天这样子诅咒她，也是个念想，不是吗？”
　　明嫣点头：“谢谢你，我没想过，你是这样子的驱魔人。”
　　明嫣一旁的恶魔也狂点头：“我也没想过，弑魔之魔居然是这样的！”
　　安珀猖狂地笑着：“怎么样，是不是觉得提早一点遇到我，被我驱逐，更好呢？我跟你讲，我可是非常有职业道德的，跟其他某些人什么某某协会是不一样的。”
　　纱织揪着自己的头发，简直要疯掉了，她愤怒地看着安珀：“你怎么能这样？”
　　安珀：“我这样做，我开心。”即便媳妇儿骂我。不过媳妇儿应该是不会骂我的。
　　说着，安珀从口袋里拿出来了纱织之前给她的信用卡和钱，悉数扔在了地上：“这些东西还是还给你吧，不过这些东西可带不到地狱去，你在人间剩下的这段日子，记得要好好享受呀。”
　　“轰隆——”
　　安珀抬头，果不其然，又看到了天上掉下来了流火。
　　唉，世界末日开始了。
　　唉，那就赶快早点儿结束这一切吧。
　　安珀握紧拳头，再张开，将双手插/入了地面，接着，一声怒吼，方圆几公里之内，天翻地覆！
　　“死人要复活，尸首要兴起；睡在尘埃的啊，要醒起歌唱，因你的甘露好像菜蔬上的甘露；地也要交出死人来！”
　　必须要洗刷RB的冤屈、洗刷亚七的冤屈！
　　+
　　RB的成员们以着主题曲为由，来到了航希生前的经纪公司调查。
　　大家两三人为一组分头行动，单单只是问了几个人的话，RB的成员们就见识到了娱乐圈百花八门的阿谀奉承。
　　不管男男女女，台前台后，是个人都要声泪俱下地夸航希有多么好，航希的离去简直就是这个圈子的损失。
　　亚七：“看来航希这个人真的很不错，我没有看错。”
　　安珀挑眉，听亚七这个语气，似乎很可惜她与航希在合作前失之交臂，


第48章 
　　舞台下方——
　　亚七躺在安珀的怀里看着周遭的一切，尘嚣满布眼帘，却恍惚觉得自己是个局外人。
　　眼前的一切，皆像是不清醒的梦幻一般。
　　唯一令她感觉到实在的，是身下之人。
　　她之前对安珀的印象特别糟糕，因而从未近距离接触过，而现在，她才惊觉自己似乎是这才认识安珀。
　　安珀的身上散发着一种奇怪的气息，乍一闻见，那味道却仿佛已经叫她魂牵梦萦了多年，说不出来是甜是涩，也说不上来是好闻还是难闻，反正令亚七觉得挺……特别。
　　亚七疑惑，愈加觉得身下的触感很是结实，却不给人不可触摸之感，反而热得人发烫，似乎气息也因为这样滚烫的温度而轻微升腾，整个地下的氛围都有一丝微醺。
　　然后，亚七起身，双手撑在安珀的身上，看着安珀。
　　惊讶着，他推开了门，门口是纱织。
　　突然之间，伊籁那踌躇焦灼的情绪就瞬间消散了。
　　“纱织，这么晚了，你来我这里干什么？”
　　伊籁此刻内心十分猥琐，觉得纱织现在来到他的面前是要自荐枕席，甚至还在想纱织或许是个大叔控。
　　可谁知，纱织却以着一种疯魔的神情看着他，道：“你之前猜测的没错，事实果然和你想的一样。之前我觉得你们是大龄中二病，可我现在不这么觉得了。”
　　伊籁摸不着头脑：“你现在到底在说什么？”
　　安珀十分委屈，道：“不，我发誓，我没有。”
　　亚七停顿了片刻，掀开了浴巾，认真地看着安珀，对安珀下了最后通牒：“安珀，我问你，你到底对我撒过什么谎。这是我给你的最后的机会了，如果你这次不告诉我，之后无论你再说什么，我都不会原谅你的。”
　　可安珀却依旧以着刚才的口吻，道：“我发誓，我没有。”
　　亚七听到后，不再说话。
　　即便是发了誓，亚七也觉得安珀的话不能信。
　　亚七甚至觉得，安珀是那种以着“我发誓”为开头来撒谎的人。
　　安珀上前，终于将亚七抱在了怀里：“不要想那么多，我一直都在，不会再让你受到伤害的。”
　　亚七以为是纱织打听到了她最近的工作，来接她了，正纠结着要不要今天就跟纱织说分手，没想到，那人却是依涵。
　　车窗摇下来，露出依涵那张脸，上面一点儿疲惫都没有，显然是早已习惯这样忙碌充实的生活了：“你家在哪里？我送你。”
　　亚七不好驳依涵的面子，坐到了依涵的车里。
　　亚七走后，纱织还真开着新买的豪车来接她了。
　　纱织想给她一个惊喜，就没给她打电话。
　　但纱织一直等，等到傍晚都不见她的踪影，就只好丧气地走掉了。
　　小蝴蝶看着安珀总是出现在她的摊子面前，每次却不买东西，也觉得好奇与好玩。
　　小蝴蝶：“你看上我这里的什么了？”
　　安珀不说话。
　　于是小蝴蝶挨个给安珀介绍着：“我这把钥匙，会打开人的心扉，让人吐露出内心深处的秘密。”
　　安珀摇头，她不需要。
　　“我这颗药丸，会让别人爱上你。任凭是公侯王爵，还是王后公主，他们皆会爱上你的。”
　　安珀摇头，她不需要。
　　小蝴蝶刚想问，你是不是看上我了。
　　安珀就指着那支蜡烛：“我想要这个。”
　　月亮与六便士，这是一个人生存还是生活的问题。
　　音乐就是他们的月亮，会在他们的人生黑暗的时候照亮他们的脚下的道路，可他们得依靠六便士才能活下去。
　　其他人都不打算继续玩儿音乐了，以后跟音乐所产生的交集大概只有KTV或者看到别的歌手唱歌，嘻嘻哈哈讪笑乐呵。
　　而亚七，她是一个血族，她的生命是无尽长的，她不需要六便士活下去，她甚至不需要鲜血都能活下去。
　　所以可以这么说，她过得挺不接地气的。其他人都是凡人，而她过得跟神似的。所以在最开始的时候，她跟别人走的就不是同一条道。
　　于是在别人都没有续约的情况下，她一个人义无反顾地又跟公司续约了。
　　反正她觉得她总有一天会红的。
　　到那个时候，她会比白茶还要红，狠狠地打白茶的脸。
　　这次，对方推着一个小车，车子上只有一个盘子，上面用雕花的罩子罩着。
　　赵卓尔直接对对方道：“行了，我这里不需要你们的服侍了，你们都退下吧，不要打扰我和亚七小姐了。”
　　“是。”对方恭敬转身，消失于亚七的视野之后，好像整座豪宅都没有了声音一般。
　　赵卓尔示意：“这是最后一道菜，甜品，相信你一定会喜欢的。”
　　亚七表情不变，掀开了罩子——是一个猩红色的蛋糕。
　　一瞬间，亚七的表情就亮了起来。
　　这一个油腻的夜晚，眼前这个油腻的男人终于做了一件让她觉得舒心的事情——对，她的确喜欢眼前的这个猩红色的蛋糕。
　　这一块小蛋糕整体上是猩红色，只有在最上面的是地方放着一颗蓝莓。红色与蓝色的撞色十分突兀，但那大片的红色却令亚七忘了这不和谐的一点。
　　亚七捂着自己的脸，跪在了地上。
　　想哭，但是什么声音都发不出来了。好像整个世界都寂静无声了一般。
　　看管这里的人才发现了亚七的异样，更是发现那个半死不活了许多年的血族消失了，立刻通知了伊籁。
　　当伊籁来到这里的时候，看到那一地的灰烬，握紧了拳头，明白了一切。
　　十年前，当《血族肃清计划》在上下执行的时候，全世界的尘土都是这个颜色。
　　伊籁此刻真的在怀疑贝姬之前所说的话。
　　但安珀想了想，还是开了口：“你不要听他的话。”
　　她口中的他，是那个驱魔人协会的会长，伊籁。
　　“为什么？”亚七当然知道那个人说的任何话都不能信，但她想听听安珀的理由。
　　谁知道安珀十分无理取闹，十分胡搅蛮缠，道：“因为他是男人，男人都是大猪蹄子。”
　　亚七：“……”
　　性别歧视有点过分哦。说得好像你的出生没有你父亲的努力似的。
　　亚七问道：“安珀，那你的父亲呢？”
　　安珀以着一种今天天气还不错的口吻，道：“哦，他更是个大猪蹄子。”
　　安珀反应（醋劲儿）是最大的，都不好好拍戏了，都忘了自己是要拿奥斯卡的人了，直接跟着亚七屁股后面一直想着要亚七赏她个壁咚。
　　亚七不理她，她就壁咚亚七，亚七每每都是从她的咯吱窝下通过的。
　　+
　　安珀追着亚七一路在校园里行进，发现前方有人在争吵。——居然是星夏和赵卓尔这一对男女主角在争吵。
　　“星夏，你到底要我怎样？你我之间真的就只能是这样的关系了吗？”
　　“……”
　　“我真的是后悔了！我多么希望上天能给我一次重来的机会！如果再有一次机会的话，我绝对不会失去你的！”
　　“……”
　　+
　　伊文当着众人的面点燃了自己面前的蜡烛，只一支蜡烛燃烧，但只这一瞬间，整个会场的蜡烛都亮了起来。
　　烛火像是波浪一般闪烁着，台下的众人也像是波浪一般欢呼着。
　　亚七看着，觉得这个伊文肯定是个神棍。但是他的一举一动都给人很强的信服力，如果安珀也像他这样子有点技术含量地神棍的话，说不定安珀的积蓄早就不是负数了。
　　唐乐这个时候悄悄跟亚七道：“亚七，这里的人都不简单，好些人在电视上才能见到。”
　　在场的很多人都是安息城，甚至是全国的权贵。他们居然暗中跟驱魔人协会勾搭到了一起。
　　那么，驱魔人协会能给他们带来什么呢。
　　伊文又开口道：“今天，该轮到哪位大人去与我们的神明勾通了呢？倾听神的旨意，倾听神的声音。”
　　“她也老了吧，老年人都是这样的。”手下想了想，这样回复伊籁。倘若安珀在现场的话，她断然不会让这个手下好过的。
　　“哼！”伊籁又是一声冷哼，“她现在也就会这种小偷小摸的小法术罢了，新一个千禧年很快就要到了，到时候，新一代的魔神又会出世，能跟新一代魔神相抗衡的，只有我们这被神佑骑士圣光照耀的驱魔人协会！到时候，她若还想像曾经一般救世，只会被新一代的魔神一个指头就能抹杀掉的！”
　　+
　　安珀和亚七走在回酒店的路上，可越向前走去，感觉人越来越少了。之前还能偶尔间看到一个人影，或者是听到不远处人声鼎沸的声音。
　　可现在，周遭的一切越来越安静了。
　　亚七：“咱俩不会是迷路了吧？”
　　安珀：“你放心，你有我在，你怕什么？”
　　安珀抬起了头，神情是前所未有的认真，亚七从未在安珀的脸上看到如此认真的表情。
　　安珀认真而决绝道：“你就是我的殿下，你就是我前世的恋人。”
　　亚七看着她：“为什么你这么肯定？”
　　“因为你是我所坚持的信仰，我不会认错我穷极一生的追求的。”
　　“……”
　　这话乍一听很感动，但是说了跟白说一样。大致和“反正我就是死磕，反正我就是认定你了”是同一个性质。或许安珀自己也不明白到底她认对人了没有。
　　可安珀接下来的话更令亚七震惊了。
　　安珀突然一声冷哼，道：
　　“如果这世间没有你的降世的话，那我也没有什么守护三界和平的意义了。这个世界这么糟糕，我厌恶至极。如果这个世界没有你的话，我早就把这个世界毁了。”
　　+
　　明天就是依涵的演唱会了。晚上RB的众位聚在一起，商量着明天该怎样。
　　亚七送安珀回来，听听她们在说什么。
　　亚七以为她们会去商量怎么对付依涵，没想到她们却在说，明天该唱哪首歌比较好。
　　笑话。
　　Rock Blood唱歌，唱哪首歌都不好。
　　咦？好像亚七自己的关注点都有一些偏了。
　　亚七这才反应过来。好像只有她一人知晓这一切，在别人的眼中，依涵依旧是依涵，是公司的一姐。
　　于是亚七心里想，安珀现在不告诉她，但她可以趁着安珀不注意去翻看那本笔记本啊。
　　+
　　大家打算从公司离开，却看到众人围着一个人从大楼外进来了。处在中心的人摆了摆手，众人立刻贴心地离开了他，还给他孤独一人的情境。
　　——那是赵卓尔，是航希的男朋友。
　　大概赵卓尔真的是很喜欢航希吧，航希死后，一个大男人终日以泪洗面，面容惨白至极。
　　那肤色，连伽罗这个美妆达人见了都要赞一声羡慕，自顾自地小声嘀咕着：“果然白肤才是王道啊，我要不要把我的身体再去漂一遍呢？”
　　路过的亚七听到伽罗这样的话，禁不住打了个哆嗦，没有看路，直接撞到了安珀的身上。
　　小巷子里，安安静静，只有两人。
　　踩着生成色蝴蝶结高跟鞋也依旧比亚七矮一头却娇俏无比的姑娘身着一袭珍珠吊带白裙，娇羞不已。像天使一般纯洁的她被亚七推到墙角，结结实实地来了个壁咚。
　　姑娘看着亚七近在咫尺，感觉自己快要窒息了。
　　她睁着圆溜溜的眼睛向旁边瞥去，为这个狂野的场景更是心脏扑通直跳。
　　“就在这里呀？”
　　“嗯。”
　　“这是我的第一次。”
　　“嗯。”
　　亚七伸出手，尝试着画一道隐形的视线轨迹，从神佑骑士的眼睛出发，直直地向着莎乐美公主身后画去——可这条视线却很快地淹没于人群了。
　　不管了，亚七继续看画。
　　她从画的一段走向画的另一端，像是亲身经历，可以走进画中似的。
　　画中的人裙摆飞扬，她却好似也能听到从画的另一头传来的欢快的乐音。
　　亚七不由自主地闭上了眼睛，想象着自己是画中人。
　　不需要像其他意淫神佑骑士和莎乐美公主的女孩那样把自己想象成故事里的主人公，也不需要将自己想象成那高贵的十二个圣光骑士之一，也不需要将自己想象成参与战争的士兵……她觉得，哪怕自己是画中一个身份卑微的侍酒师都可以。
　　想象着得胜归来的圣光骑士团们被栖海城的老百姓夹道欢迎的样子，想象着那天的彩带飘满了整座栖海城，想象着大家来参加这场舞会，每个人的脸上都露出开心的笑颜……
　　到了一个陌生的环境，照理说亚七应该是很不习惯的，但她现在躺的这张床让她莫名很安心。
　　此刻屋里只有亚七一人，她睁着眼睛发呆了许久，然后伸了个懒腰，碰到了床头，然后就从床的缝隙里揪出来一本书。
　　亚七一看——《霸道总裁爱上我之憋走我的小宝贝儿》！
　　什么鬼？
　　亚七立刻起身，又翻出来了一本书——《狂少的暖暖小娇妻VI》！
　　剩下的亚七也不想翻了，她立刻明白，这肯定是安珀看的书，毕竟以安珀那个文化程度和审美能力，也就这种东西她能看懂了。
　　亚七嫌弃地将书塞了回去，起身洗漱，然后打算直接去大厅吃早饭。
　　+
　　当她听到那熟悉的、难听的、再一次听依旧让人想死的歌声之后，她恍然之间还以为自己没有睡醒，还以为自己身处噩梦之中。
　　看到舞台中央正在献唱（发骚）的安珀，她更是恨不得直接上前掐死安珀。
　　因为早上的梦的缘故，她现在心境很乱。而现在又听到RB难听的歌声，她感觉到自己的心境更乱了。
　　她又明显出现了当初和在酒吧一样的症状。但似乎比上一次好多了。
　　这次生理上的不适似乎变弱了很多，在叫嚣的完全是亚七心理上的不适了。
　　这种感觉，就和叫一个听惯了古典乐的人去欣赏农业重金属一般，简直就是心灵上的上刑，尊严上的惩处。
　　亚七还是觉得，RB的音乐真是太他妈的难听了！
　　驱魔人协会地下——
　　亚七拍打着眼前的透明罩子：“放我出去！”
　　此刻的她，俨然是一副血族的样子，露着獠牙，双瞳都变成了血红色。
　　伊籁对亚七此刻的表现十分满意，叫人将罩子掀开，然后趁着亚七还来不及逃脱，十几个人涌了上来牵制住亚七，以着婴儿手臂大的针筒开始抽亚七的血。
　　亚七挣扎着，却无力逃脱。
　　“你放开我！放开我！”
　　“……”
　　“你等着！等我从这里出去以后，我一定把你碎尸万段！”
　　亚七没有注意纱织的小动作，只顾着直愣愣地看着纱织此刻痛苦的表情，顺便也看向了这面镜子，可镜子里却依旧没有她的倒影。
　　亚七越看越气，将砍刀从纱织的肚子里拔/出来，准备再砍几刀。
　　这个时候，后方一只手突然出现，制止住了亚七，是贝姬。
　　贝姬出现，笑着看着亚七此刻的模样：“哈哈哈哈……我的神佑骑士呀，我正愁不知道你在哪里呢你怎么自己跑过来了？哈哈哈哈……还有，你现在怎么是这幅模样呀？哈哈哈哈……怪物！怪物！你当年还说我是怪物，我看你现在，也不比我差嘛！”
　　亚七执着刀向贝姬砍去，贝姬手轻轻一抬，亚七向着另一个方向摔去，撞烂了纱织的豪奢衣柜，手里的砍刀掉在了地上。
　　贝姬得意地看着亚七，念了一声咒，她的宝刀回到了她的手上，然后贝姬执着刀向着亚七冲去。


第49章 
　　结界外的世界晴空万里，蓝天白云，而结界内的世界，暗黑如鬼魅，天一瞬间就暗了下来。
　　现在的小绵羊全皆是质检不过关，速度50迈，风驰电掣，堪比汽车。
　　安珀加快了速度，整个人站了起来，然后像是马戏团的表演一般，纵身一跃，跳到了玛莎拉蒂的车顶上。
　　身后的小绵羊在没有主人的情况下飞速向前行驶了几十米的距离，就突然之间方向一歪，撞到了一边，随后直接爆炸。
　　+
　　安珀跳到了玛莎拉蒂的车顶，与同在车顶上的病号面面相觑。
　　安珀仔细打量着病号，只看出来了这是个丧失理智的人类死尸，看不出来其他的特性。
　　罢了罢了，情况危急，反正她每次驱魔都是见鬼杀鬼的，只要最后把恶魔驱赶至地狱即可，才不管那么多。
　　可签了合同，有了经纪公司，公司却不一定让你当歌手，就算让你当歌手，也不一定会让你玩儿摇滚。
　　+
　　所以现在——
　　经纪人林谦问道：“亚七，我上次跟你说的那件事你考虑好了没有？”
　　林谦上次跟亚七说的那件事其实挺好的——当爱豆，偶像歌手，又唱又跳，在台上卖萌，长得好看就能收获粉丝无数，唱歌跑调忘词都有人觉得你可爱，而且粉丝全是愿意为你倾家荡产用爱发光发电的死肥宅，都不会因爱生恨有武力值攻击你。
　　#快给肥宅们道歉#
　　这个梦境很真，就好像不是梦一般，是真实发生的事情。
　　梦里有天空，有海洋，有沙滩，有天上的明月，可这一切却都是红色的。
　　深红、大红、朱红、嫣红、玫瑰红、桃红、水红、橘红、杏红、粉红……
　　似乎辨别这个世界里的事物，只能依靠红色的深浅。
　　这并不是噩梦，但无来由地令亚七觉得惊恐。
　　亚七在梦中不知道走了多久，直到自己突然之间有了意识一般，她蹲下了身子，踩在沙滩上，伸手触摸着这红色的海水。
　　可在她的指尖触碰到海水的那一刻，她突然之间醒了过来。
　　之前做的噩梦都是她惊叫着，喘着气着从梦中醒来，而这次，她平平淡淡地睁开了眼睛，可是内心的波涛惊澜却像是海啸一般，糟心的感觉比以往更甚。
　　亚七突然之间好想暴露自己的真实身份——我是一个血族啊，我不能戴十字架的啊！虽然我体质特殊，我不怕这种东西！可我真的不能要啊！
　　安珀还是刚才那副逼着人扫码的模样，道：“这些可都是我亲手花了七七四十九天开过光的十字架，有了它们，保证邪祟远离、消灾祛病、延年益寿！”
　　“……”开过光的十字架是个什么鬼？
　　“你跟你讲，其他人不需要这种东西也能凑乎活下去的。就是可惜了，如果有的话还能再多活几十年的。可是你，你就不一样了，你点儿这么背！你必须得买！”
　　“……”这已经成了强买强卖了吗？还有你好意思说我点儿背吗？
　　“你喜欢什么材质的？纯银、黄金、镶钻、红宝石、月光石？无论你喜欢什么，我这里都应有尽有！没有的话，我去进货！你跟我是队友，我给你打个八八折！”
　　“……”谢谢你了哦！
　　“对了，我突然想起来了，你还是我的媳妇儿！唔……那我给你打个七七折吧！”
　　亚七一脸糟心的表情，道：“谢谢哦。”
　　安珀却是真傻，她还一副正儿八经的样子：“不可能的，我这么聪明，我怎么会装出来傻呢？”
　　对，安珀哪需要装。
　　她单是站在那里，一动不动，就是一个字——傻。
　　林谦指点道：“最近的综艺，流行少女养成，你们一开始什么都不会没关系的，慢慢地，观众就喜欢你们了。”
　　——少女养成？
　　亚七看了一圈RB的成员：
　　这世间怎么会有这样奇葩的存在呢？安珀这种小恶魔到底是怎么长大的？
　　他平常文艺装逼惯了，一直都是一副正人君子，沽名钓誉的模样，都不知道该用什么样的词汇来形容这两个女人！
　　狗女女！
　　这两个女人是当之无愧的狗女女！
　　他的手下：“会长大人……”
　　伊籁抓着自己胸前的十字架项链吊坠，又捂着自己的心脏：“这个弑魔之魔，真是要气死我了！”
　　他的手下觉得他简直快要被气晕过去了，上前扶着他：“那必定是弑魔之魔，是跟神佑骑士同时代，同时也是同实力的存在。”
　　“哼！”伊籁却轻蔑道，“怎么可能？像她这样子的货色，怎么配站在神佑骑士的身边呢？还不知道当年到底是什么情况呢——你看她这些年来力量越来越弱，确定这是跟神佑骑士同实力吗？”
　　身为一个新时代的三好血族，亚七只吸血，不杀生，深刻地贯彻了可持续发展的理念。
　　而且女性生理特征所致，本身就易贫血，亚七吸血时也不会太过分，同一个人也不会一直吸。但她如此人文主义的作风作为反而成为了“她人”口中的“渣攻”、“冷酷无情”、“性子薄凉”、“更带感了”、“更想爬她的床了”、“想成为她的例外”、“想成为她的最后一个”了。
　　亚七的前女友有很多，与她分离了之后依旧对她印象深刻，心心念念，魂牵梦萦，日思夜想，辗转反侧，梦寐不忘，期待着破镜重圆，哪怕只是回头来一炮。
　　但在亚七的眼中，她从未对她的前女友们产生过爱情或类似爱情的情感，亚七只把她们当做食物了。
　　一个人喜欢毛血旺，但不会喜欢到操毛血旺吧。
　　亚七就是这样看待她的前女友们的。
　　亚七对爱情不感兴趣。
　　安珀坚定无比道：“我当年没有管驱魔人协会的这件事，我也算是刽子手，我也伤害了她。而她……我怀疑，她知道了血族当年的真相的话，会去报仇的。”
　　泽熙诺拉：“那……”
　　“关于驱魔人和血族的事情，你们什么都不要跟她说，一切都交给我来扛。我会给她一个说法，不会让她的父母和她的族人枉死的。”
　　……
　　+
　　大家找到亚七了，似乎本身就没有怎么搞事的此次事件也就这样结束了，RB也要开始接下来的工作了。
　　林谦找到了大家，问大家想不想要一个助理。
　　安珀看着对方如丧家之犬，败兴而归的样子，露出一个得意的微笑！
　　哼！愚蠢的人类，敢跟老娘斗！
　　OK，这次的战场，已经消灭掉了一个敌人了，接下来——
　　安珀将自己的目光瞄准了纱织。
　　纱织一直躲在人群里，似乎不好意思跟亚七说话似的，只敢远远地望她几眼。但是那眼神怎么看怎么像还有情在。
　　安珀最讨厌这种明明说好了分手却依旧藕断丝连的人了。认为这简直就是各种关系里中的毒瘤。
　　安珀怼到了正在吃着蛋糕的亚七的面前，问道：“我听说你的前女友们跟你分了手之后，为了来日好相见，还能矫情地再打一声招呼，都不会再黏你——那这个纱织是怎么回事？”
　　安珀也想让怪物亲自动手，却还是制止了怪物。
　　这样的事情，不要脏了她的手，要交给本身手就不干净的人。安珀这样的恶魔，就是最佳人选。
　　……
　　这个怪物只活了三天，最后一天的破晓之际，怪物张着嘴，吐出细碎突兀的话语。
　　“……杀了我。”
　　安珀听着，听到那怪物叫安珀杀死她。
　　神佑骑士怎么能是怪物呢？
　　安珀流着泪，执着那把十字金剑，刺穿了怪物的胸膛。莎乐美是个高贵的公主，手一直干干净净的。
　　“对。我的确很讨厌她，她该死！”
　　安珀看着杯中漂浮着的茶叶梗，觉得可以结案了。
　　星夏继续道：“我讨厌了她二十多年了。自我有记忆以来，我就一直讨厌她，直到现在。现在，即便是她已经死了，我依旧还是很讨厌她。”
　　亚七和安珀听到星夏这样的话也是一愣。圈里圈外的人只看到了航希和星夏不合的传闻，却不知道两人是一起长大的。
　　“我和航希是一起长大的，我妈和她妈是闺蜜，但这并不代表我和她也是闺蜜。”
　　“……”
　　“你俩也一定觉得我和航希的关系很奇怪吧。为什么我俩一起长大，关系却这么差呢。”
　　司机十分激动，似乎他才是做梦梦见神佑骑士的人：“这是神迹啊！”
　　说着，司机开车开得更快了，但还依旧秉承着神佑骑士的教诲：“不要闯红灯，无论是什么时候，都要做一个遵纪守法，内心向善的人。”
　　亚七在心里翻了一个天大的白眼，愈加觉得那个传说中的神佑骑士是个虚伪的人了。
　　开什么玩笑，这个世界上怎么会有那么完美、和神一般的人呢？
　　+
　　亚七走下了车，刚开始那几步的时候，她走得很慢。
　　脑海里全是这几天发生的事情，各式各样的人的对话也皆是一起涌上了她的脑海。
　　这样想着，她就又抱紧了安珀，然后问道：“安珀，咱俩前世就这样吗？”
　　“嗯？”
　　亚七蹭着安珀，话语却很直白：“咱俩前世也这样上床吗？”也是这么刺激吗？
　　安珀愣了一下，然后还是很直白很夸张道：“当然了，咱俩认识了一万年，上了一万年的床呢！”
　　“哇！”亚七震惊地摸着安珀的右腹部，“你的肾，值一万个iPhone！”
　　“我，安珀·辰星，钢筋铁骨，钢铁一般的肾！”
　　亚七又在安珀的颈间蹭，对安珀全身上下无比满意。
　　安珀抱着亚七，突然一声感慨：“你今生怎么会是血族呢？”
　　亚七：“血族怎么了？”
　　飞鸟在旁边喝着茶水，也点了下头，她也这么认为。
　　这个时候，电视里正在放送的是娱乐新闻，在说某某财阀下的娱乐公司成立了一个新的女子偶像团体，队长+C位+门面正是这个财阀的大小姐。
　　众人一看那个队长+C位+门面+大小姐，一口饭差点儿喷出来——这不是纱织吗？
　　亚七看着电视机了的纱织，一愣，看到她旁边的，跟她同一个组合的姑娘更愣了——这不是那个驱魔人协会下面的特殊案件事故处理小组的组长伊籁吗！
　　她俩跟着另外三个女孩子组成了一个组合，名为Lucky Girls。
　　伽罗这个吐槽达人立刻笑了出来：“哈哈哈哈……现在都什么年代了，怎么还有人取这种组合的名字呀！我非主流的时候都不会给自己取这种网名的！Lucky Girl！Lucky Girl！我已经想好她们的外号了——就叫垃圾狗吧！”
　　魔神的力量得爆发出来，要不然安珀会爆炸的。
　　她的父亲，贝姬，之前都是这样。爆发的时候，也就是世界末日到来的时候。随着末日到来的，还有各种各样的灾难。
　　安珀：“每一个千禧年的天启，都不一样。”
　　以前有过洪水，流火，安珀都经历过。每经历一次都是世界末日，都是人类世界的灾难。
　　有的人在此死去，有的人在此重获新生。
　　而这些灾难，都是世界即将毁灭的象征，魔神是会毁灭世界，但这些灾难更是。
　　亚七听着，却道：“假如天下又下流火了，你能不能飞上去，把流火扑灭了？”
　　“嗯？”安珀一愣。
　　好像是别人打扰了她的好事似的，一点儿都没有自己扰民的羞耻之心。
　　伽罗首先八卦道：“老大，殿下吸了你几口血？”
　　“没吸！”安珀气急败坏回道。吸了的话这扇门最起码三天后才会开。
　　林谦听不懂她俩的话，嫌弃道：“该吃晚饭了，我在食堂等你们吧。”
　　+
　　之后，天已经完全暗了下来。
　　公寓的食堂里，RB的众位围成一团，没有等安珀和亚七，自己吃开自己的东西了。
　　安珀第一次拿到《圣经》，小心翼翼地从主教那里接过，虔诚地摸着，抱在怀中。就好像怀抱着自己这辈子最珍贵的宝物似的。
　　主教对安珀这样的小情绪有些惊讶，更觉安珀天性通透，不愧是自神迹之中走出之人。
　　安珀望了一眼上方的晴空，继而小心翼翼地展开《圣经》，找寻珞西亚的身影。
　　创世。
　　造人。
　　然后才是天使、恶魔。
　　她当时并不懂得这样的顺序，只是在找寻珞西亚的名字，找到了，摸着，内心头一次生出了满足之感，那样的感觉，满足而甜美地好像能溢出来似的，完全不必担心不够用，不会令人觉得惶恐害怕。
　　此后的许多年间，安珀都在想，如果时间能停止在那一刻，那就好了。这样她就能像其他人一样，对待圣光天使珞西亚永葆这样圣洁的感觉，而不是后来那愈加道不明，理不乱，餍不足，到了最后物极必反，完全就是厌恶的情绪了。
　　亚七：“二十出头？“
　　安珀突然一副八卦的样子，道：“那个什么驱魔人协会旗下的特殊案件处理小组的组长是个女的，大家都以为，她和驱魔人协会的会长是兄妹关系，其实……啧啧……伊文的实际年龄跟亚七的老爸说不定差不多。”
　　伽罗惊讶地捂住了嘴巴：“卧槽！他俩的兄妹关系！其实！卧槽！不是我想象中的那样吧！”
　　安珀：“对，他们通过献祭，得到了年轻，甚至是永生。每次黑弥撒的众人都勾结到了一起，自己带来一名少女，大家一同享用成果。但那个伊文，他得到的好处肯定比所有人都要多。”
　　唐乐看着资料上的维洛的小叔，落寞道：“我没法儿对付驱魔人协会，他们这些天差点杀死我，我这么没用，甚至连这个人都对付不了。”
　　亚七为唐乐出主意：“那我们将这件事情发布到新闻媒体上。”
　　安珀立刻打断亚七：“人类不会相信这种怪力乱神的事情的。”这点，千万年过去了，安珀深有体会。
　　唐乐也道：“即便是联系媒体记者，那也没用的，你看维洛的小叔，他是个高官。与之相关的所有人，也皆是权贵，将维洛的小叔爆了出去，即便他本人不做什么，其他人也都会帮着一起往下压的。这些人，我都惹不起。”
　　航希还尸骨未寒呐！
　　航希之死的真相还没有找出来呀！
　　赵卓尔和星夏可是前男女友的关系呀！
　　前男女友又吻到了一起，那不跟吃屎一个感觉吗？
　　而看这个画面好像是赵卓尔在强吻星夏呢！
　　唉，她们几个人要不要上前拯救星夏呢！
　　可这毕竟是娱乐圈里的事情，这也算是别人的隐私，这样不好吧？
　　……
　　呃，要不一会儿报个警吧！
　　但！反正也是闲的没事干，让这亲吻来得更猛烈些吧！
　　然后，RB的众人才惊觉——亚七这次唱歌，没有跑调！
　　成为了真正的血族之后，亚七的外表变化了，发色和瞳色加深了，原来，她的内里也变化了，真的就像是变了一个人似的。
　　那么，她还会是安珀的珞西亚吗。
　　+
　　亚七来到洗手间补妆。
　　这里一个人都没有。当然，她也不是人嘛。
　　外面的舞池里又放开了吵闹的音乐，又蹦开了迪，可那样嘈杂的音乐声传到了这里，却好像隔着一个前世今生，能听见一点儿动静，但准确地传达了什么，没有任何人知晓。
　　可亚七却觉得依涵对她的好，很假。比依涵这张整过容的脸还要假。
　　亚七说不出来为什么，但她就是这么认为的。她自诩看人的眼光一贯很准，不会出错的。
　　+
　　圈子里传言依涵的年龄造假。亚七也觉得依涵对外宣称她今年只有24岁，但实际上大概已经30多岁了。
　　依涵也的确像是30多岁的人，从眼神就能看出来，而且她对人的体贴周到，也不像是20多岁人的那种感觉。
　　20多岁的年纪红成这样，在这个圈子简直能被人捧上天，傲到都不会好好看人的。
　　依涵却是一点儿都不傲。


第50章 
　　亚七踩在了海底的地面上，跪在了那具尸体的身边，环视着周遭的一切。
　　这里只有锁链的禁制，除此之外并无他物。要么是被封印的人太过于凶险，无人再敢动分毫，要么是封印的人太过于强悍，只一重封印就能令对方将这海底坐穿。
　　亚七也不知道该怎样解除这里所谓的封印。
　　而她此刻，一种莫名的哀伤突然之间涌上了心头，一瞬间就好像要让她的眼泪掉下来似的，使得她不再想其他，先伸出了自己的胳膊，张开自己的右手，摸着这具尸体的面部。
　　然后，神奇的事情发生了，锁链像是有生命的水一般向着一旁流动，逐渐露出了这具尸体的脸。
　　这具尸体露出了真颜，亚七却愣住了——这跟她想象中的不一样！她想象了无数遍的场景，不是现在这个样子！
　　——这是一张极其美艳的脸，却不是亚七梦境中的自己！
　　亚七眼底嘲讽的笑意越来越浓。
　　她看着台上的人，握紧了手中的威士忌杯，杯子没碎，内里的冰块却顷刻间碎成了冰末。
　　亚七当然能看出来，舞台上Rock Blood的成员们当然都不是什么血族了。
　　因为，亚七才是真正的血族。
　　+
　　亚七的父亲是血族，母亲是血猎，亚七自生下来就是一只吸血鬼。
　　亚七推断大概是因为自己的母亲是血猎的缘故，所以她不同于一般的血族，体质特别神奇，不畏阳光，也不惧十字架，和普通的人类没有什么区别。除了一点——对鲜血的渴望。
　　于是大家又冲回了屋里，甚至直接跑出了练舞室。
　　舞蹈老师被亚七气得心情还未平复，这次看到大家疯魔了一般向下冲，更是气得要吐血了。
　　“王八蛋！你们真是气死我了！”
　　亚七看着舞蹈老师，觉得他生气的时候都好比撒娇，却一点儿都不好命，反而很命苦的感觉。说真的，亚七觉得自己都比他MAN。
　　亚七无语地看着大家，拉着准备离去的最后一个人的裤脚，道：“你真的觉得她们的歌好听吗？”
　　那人挠着自己的头顶，既羞涩亚七终于跟他搭话了，又羞涩他的跟风实在是不好意思跟亚七言说：“嘻嘻，其实我根本就没有听过她们的歌。我就是看大家都喜欢她们，然后我也就喜欢上她们了。”像他这样子的人绝对不在少数。
　　亚七：“……”
　　安珀沉默，悄悄地退到了亚七的身后，又悄悄地退到了RB成员们的身后。
　　+
　　亚七又一次被警察招待去了警察局，仔细盘问。对于微信事件，她也是一头雾水。
　　还好安珀也出现在了警察局，并且勇敢（不要脸）地向警察承认了自己的错误：“那个‘滚’是我发的，航希的微信也是我删的。”
　　“为什么？”
　　安珀堂堂正正道：“因为我吃醋了。”
　　老警察：“……你跟你的队友亚七是什么关系？”
　　不知道在办案的哪个环节出现了纰漏，泄露了航希生前最后一条微信消息，由此，亚七一跃而上，成为了全民重点怀疑的第二嫌疑人。
　　一人得道，鸡犬升天的相反结果是连带着整个Rock Blood也被全网黑了。伽罗之前还算是个网红，美妆博主，Lolita装扮狂人，却一夜之间掉了一万个粉。
　　伽罗戳着自己微博下的评论，读着网友的恶评，快要哭了：
　　【主唱长得好看怎么心这么毒！】
　　【什么RB乐队！明明就是二逼乐队！】
　　【你长得这么好看，也一定是只虚伪的画皮！】
　　……
　　伽罗向着泽熙诺拉哭诉：“诺诺，他们居然说我是画皮！”
　　泽熙诺拉：“似乎你跟画皮没啥区别吧……”
　　安珀回答着林谦的问题，却是看着依涵的脸，道：“没。”
　　“哈？”林谦一愣。为什么RB不管干什么都总是这么理直气壮的呢？
　　安珀将一旁的亚七拉过来，道：“我没有开好嗓，但是她刚才唱了一首歌，她开好嗓了。”
　　亚七：“？？？”
　　亚七站在安珀的面前，被安珀扶着肩，完全搞不懂安珀要做什么。
　　林谦也是快要疯了：“这快要开唱了你们在搞什么呢？”
　　安珀：“让亚七来吧，她是RB的新主唱，我——还有更重要的事情。”
　　+
　　“乖，好好唱。”安珀在亚七的耳边道，震得亚七全身痒痒，然后被安珀推到了升降台上。
　　从此以后，亚七就是一个真正的血族了。
　　以鲜血为生，与黑暗为伍，与光明为敌。
　　安珀：“好。”
　　可与本质是恶魔的魔王做交易，是需要付出代价的。
　　魔王看着安珀，对她的灵魂异常感兴趣：道：“我要你的灵魂。被天使净化过的，恶魔的灵魂，是不是比人类的灵魂还要纯净呢？”
　　然后魔王又吐槽着：“但你这个人看起来脏脏的……”
　　安珀却没有任何犹豫，道：“好。”
　　魔王：“哎呦你这么爽快，反而把我搞得有些慌了。”安珀弑魔之魔的名号不是虚的，跟她打交道可得注意了。
　　安珀懒得理会对方的损：“你到底要不要？不要的话，地狱里有七大魔王，总会有一个人对我的灵魂感兴趣的！”
　　纱织欲哭无泪：“亚七，你真是个磨人的小妖精，你知不知道警察局在相反的方向啊！早知如此，上毛线个大桥！”
　　天这个时候突然暗了下来。明明刚才还是碧海蓝天的。
　　两人以为是天空中的云朵遮蔽了太阳。
　　亚七向桥外瞟了一眼，却看到了远方的太阳并未被云朵遮掩，反而亮亮堂堂，发出了白色的光芒。亚七之所以能看到光芒是什么颜色的，是因为现在整个天空都变成了黑色。
　　与其说现在挂在天上的是太阳，倒不如说那是遮天蔽日的厚重黑幕漏出了一个洞。
　　亚七惊诧无比，纱织也吓怕了，她的声音带着哭腔，下巴向着另一个方向一抬，让亚七看：“亚七，怎么回事儿？天上挂的那是啥玩意儿？”
　　此刻的天空之中除了那轮白日，还挂有一轮血月。
　　之前，面对圣光天使珞西亚的时候，安珀很自卑。
　　现在，面对神佑骑士，安珀依旧很自卑。
　　她一直希望，她与珞西亚能够平等地问候，对话，这似乎却从未实现过。
　　因为，她是那么喜欢珞西亚。
　　可珞西亚，却从未喜欢过她。
　　从一开始，她就输了，在珞西亚的面前，输得一败涂地，输到现在只能落荒而逃。
　　……
　　直到安珀突然感觉到自己的心很慌，慌得整个世界都在颤抖。
　　+
　　亚七就这样失踪了。
　　安珀回到公寓的时候已是半夜，RB的其他成员们也好似是在冥冥之中感觉到了什么一般，都没有睡觉，都在等着安珀回来。
　　可是安珀回来了是回来了，但是并未给大家带来好消息。
　　安珀看到大家，第一句话就是：“我没有找到她。”
　　飞鸟牵着自己的鸽子回来，对着安珀摇了摇头，她和她的小鸟们遍布天下，却也没有找到亚七。
　　亚七就好像突然之间从人间蒸发了似的。
　　亚七：“……”
　　虽然亚七很想知道安珀一个女人怎么硬，但她还是没有问出口。
　　她以为她在安珀这里安全了，实际上却好像更加危险了。
　　安珀在亚七的身后躺着，又道：“你今天怎么睡得这么僵，半天了都一个姿势？”
　　安珀这话很奇怪，说得她好像每天记录亚七的睡姿似的。
　　亚七这样想着，扭过身子，看向了安珀，问道：“你真的这么喜欢我吗？”
　　黑暗中，安珀的脸红了，安珀立刻一个转身，背对着亚七：“你想什么呢！哼！”
　　嗯？
　　伽罗拉扯着泽熙诺拉的袖子，道：“诺诺，有了殿下的老大，以后驱起魔来都会这么虐狗吗？”
　　泽熙诺拉长叹了一口气，道：“是的呢。”
　　安珀劝着亚七：“这东西不会帮你恢复记忆的，它是以恐惧为生的恶魔，它会在你恐惧的时候吃掉你的灵魂。因而它是以你本有的记忆为基础作恶的，你不记得的事情，它也不记得，别希望它会帮你恢复记忆。”
　　“可我不怕它啊。”
　　“所以说你傻得可爱啊！”
　　“……”亚七又无语了，安珀怎么又夸开她了。
　　安珀简直觉得亚七是个傻子。
　　亚七哪有不害怕，她此生最恐惧的事情就是她父母丢下她的时候发生的一切，她的潜意识为了保护自己不再受伤害已经自动忘记那段记忆了，可她现在却依旧不依不饶地想要撕扯自己的伤疤。
　　亏安珀昨天晚上的福，本身许久都没有吸过血的亚七，估计以后很长一段时间都不想再吸血了。她现在甚至随便看到一个人的脖子，她都会感到生理上的厌恶。
　　啊，安息城的姬佬们，有福了，不用补大枣了。
　　飞鸟则表示她对任何事情都不感兴趣，只是把她一晚上查到的东西给了安珀。
　　在飞鸟的“小鸟”的帮助下，飞鸟直接找到了那天对安珀的摩托车做了手脚的人的住处，然后叫安珀自己去问对方到底是谁派过来的。
　　安珀对此十分满意，飞鸟这做法简直是要她端了这帮人的老巢啊！
　　安珀想拉着亚七一起去蹲守。
　　亚七现在看安珀很烦，不想去。
　　好吧，亚七的灵魂深处还是那个圣母至极的圣光天使，只不过她表现我为人人的圣母方式和前世不一样，似乎变得有点鬼畜了……
　　+
　　亚七回到房间之后安珀还没有回来。
　　亚七收拾自己东西的时候却突然看到安珀桌前的笔记本掉了出来。是笔记本，绝对不是安珀苦心收藏的言情小说。这本笔记本，就是亚七以为的“驱魔笔记”。
　　亚七一瞬间也没有什么道德负罪感，她认为，安珀都叫她媳妇儿了，那这戏得认真演下去啊。
　　我翻我“对象”的笔记本，我怎么了？我天经地义！
　　于是，觉得自己浑身上下散发着正气的亚七踢着正步来到了安珀的桌前，直接堂而皇之地拿起了这本笔记本。
　　安珀还真的从其间感受到了“爱”，觉得亚七越来越喜欢她了，对她愈加欲罢不能了！
　　+
　　结果，当RB的成员们收到机票和行程的时候，懵了。
　　准确地说是安珀懵了。
　　这次公司定下的综艺企划是去海边玩儿，还是去另一个城市的海边玩儿。
　　——栖海城。
　　安珀：“有没有搞错？安息城没有海吗？为什么要去栖海？”
　　“要不然呢？”
　　安珀琥珀色的眼瞳盯着她：“要不然你会死哦。”
　　亚七看着她的眼瞳，感觉她这似乎还真不是开玩笑的语气，于是应道：“哦。”
　　亚七接过来资料，看着资料上方维洛的照片与性别。
　　是个男的。
　　啧啧。
　　单单这一点，亚七就对他没有任何（吸血）的兴趣了。更何况这人即便是照片拍摄静态的时候，都带着一丝张牙舞爪的轻佻意味，亚七并不喜欢这样子的人。
　　亚七喜欢温润如水，清纯可人，岁月静好，安安静静的。
　　安珀咬着烟，竭力克制自己不要回头，莫再被亚七的笑颜晃花了眼，迷失了心智。
　　+
　　亚七看着远处的安珀，舔了下唇，又问道：“那你们驱魔就好了，为什么还要组乐队，加入娱乐圈呢？”
　　“因为当艺人钱多得……咳咳……”泽熙诺拉立刻换了一副正经面孔，道，“我们驱魔多年，不曾放过一只作恶的恶魔，但有些黑暗的角落，我们是看不到的。每个领域都有这样一个肮脏的角落，需要更深层次地挖掘，娱乐圈也是。”
　　“……”
　　“越是能深入接触这个圈子，越是能挖掘到深层的罪恶。这个圈子像是海洋一样，看起来蓝天碧海，实际上却是尸山血海，凭着自己的真本事熬出头，浮出海面的人有多少个呢。那么既然被八卦记者扒出来的出卖了自己肉体的人有很多，那么想必出卖了自己灵魂的人也不在少数吧。”
　　亚七听着，觉得RB的这个思路有点道理，又有点细思恐极。
　　更加可怕的是——安珀唱歌死嗓，亚七唱歌跑调！
　　Rock Blood第一任和第二任的主唱，都是那种绝世的天才！
　　+
　　【Oh I knew you were trouble when you walked in当你走近我生活的那一刻，我便知道你是我的劫难】
　　【So shame on me now所以我只能傻傻地埋怨自己】
　　【Flew me to places I'd never been你带我领略我未曾浏览过的风景】
　　【Now I'm lying on the cold hard ground现如今我躺在冰冷的地上】
　　【Oh oh trouble, trouble, trouble】
　　女人倒在了亚七的眼前，一直昏迷着。
　　亚七也不嫌弃女人身上的异味，一直抱着她，希望她能清醒过来，然后两人一起逃离这个肮脏的地方。
　　然后，似乎是上天听到了亚七的祈求，深夜的时候，女人在亚七的怀里醒了过来。
　　亚七的眼眶里蓄满了泪水，看着怀里的女人：“妈……”
　　可她的这一声“妈妈”还没有喊完，女人却打断了她的话——
　　“——杀了我……”
　　亚七已经有许多年的时光没有再见到自己的母亲了，在她失忆的这些年间，她甚至怀疑过自己到底有没有母亲，觉得自己可能是从石头里蹦出来的。
　　亚七：“……”大清早的，能别这么恶心人吗，早饭还没吃呢就想吐了。
　　安珀这个时候却突然展露出一个坏笑，亚七看着，却觉得这个笑就和安珀身上的气息一样，莫名勾人。
　　安珀随手拔下一旁花瓶里刚被食堂阿姨喷过水的玫瑰，像是话剧里的王子一般十分浮夸地递给亚七，嘴里念念叨叨，整个食堂都能听到：
　　“我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣，响的钹一般。”
　　一旁的单身狗·泽熙诺拉感觉一大早就被虐到了。
　　平常安珀每次背《圣经》都是为了驱魔，今天这是她头一遭知道，原来《圣经》还能帮人处对象！
　　亚七听着安珀的深情告白，接过了安珀手中的玫瑰，心里却在想，安珀的嗓子的确是破锣嗓子，她说这句话似乎没什么毛病。
　　亚七照做，微微低下了身子。
　　然后安珀双手捧着亚七的脑袋，在亚七的头顶上轻轻一吹。
　　亚七觉得安珀吹得她全身痒痒的，简直想当场露出獠牙吸食安珀的鲜血，刚告诫自己一声要忍着，就听到安珀在她头顶上问道：“好了，你恢复记忆了吗？”
　　亚七一脸懵逼：“哈？？？”
　　发生了什么？我是谁？我在哪？你干嘛？
　　这年头的骗子忽悠起人来都这么敷衍了吗？
　　你就算是在忽悠我，那忽悠我的时间不能长点吗？
　　你怎么这么快？
　　你到底行不行？


第51章 
　　安珀自信满满地看着镜头，说出来的话气势十足，似乎对自己的魔术相当有信心：
　　“接下来，我要把这张纸币变成两张。”说完，纸币成为了两张。
　　“……”
　　“接下来——四张。”
　　“……”
　　“再接下来，大家是不是以为我要说八张了？”
　　“……”
　　“对啊，正常的情况下不应该是八张吗？把八张变十六章，继续变，这样子太慢了。”
　　“……”
　　安珀不自觉地露出一抹傻笑。
　　亚七盯着安珀的这个傻笑，又想到了刚才安珀一头番茄汁的样子，于是又问了安珀一个无关的问题：“安珀，问你个事儿。你不想回答我的话就算了。“
　　安珀大大咧咧道：“你说。”
　　“你……你来大姨妈吗？”
　　“……”
　　+
　　当天，安珀果然不出星夏所料，登上了热搜第一！现在翻出来任何节目，头条都是她！
　　就是小蝴蝶也奇怪安珀本身：“即便你是恶魔与人类的混血，那你怎么一点黑魔法都不会呢？”
　　安珀实诚道：“我会，我会喷火。”
　　小蝴蝶真是要被安珀打败了：“这种和人类刚出生就会呼吸一般的本能，技能都不算，算是黑魔法吗？你是怎么长这么大的？”
　　安珀要是说出来她从小是在教堂长大的，或许小蝴蝶会更加惊讶吧。
　　小蝴蝶更加惊讶安珀居然随身携带《圣经》：“你……你……”小蝴蝶已经震惊到无法吐槽她了。
　　安珀不以为意：“不同的人能从《圣经》之中看到不同的东西。有的人能看到神的旨意，有的人能看到人伦的准则，有的人能从中找到公义，有的人能从中找到精神……”
　　小蝴蝶一声冷哼打断了安珀的话：“那你现在怎么突然跟着我学习开黑魔法了？”
　　安珀不说话了。
　　即便她是在珞西亚与教堂的双重庇佑下长大的，她本性的另一半也是恶魔。这是她与生俱来的恶的一面，比人类更甚，这是她的本性，也是她的本能，她无法抗拒。
　　安珀笑着：“当然不对了。天呐，我感觉，你看过的言情小说，比我看过的夸张多了。哈哈哈哈……我看过的最夸张的《霸道魔神爱上我》都没这么夸张啊！什么年代了，又一个千年到来了，还会有这种爱情故事发生吗？怎么可能？哈哈哈哈……我是疯了吗我要那么做？哈哈哈哈……拜托，我的本质也依旧是一个恶魔！恶魔都是自私自利的啊！”
　　贝姬：“那你现在这么弱到底是为什么？”
　　安珀又是贱兮兮地笑着：“你继续猜啊。”
　　贝姬费尽九牛二虎之力只能猜出来一本言情小说，再猜，她能猜出来毛线啊。
　　那她不猜了。
　　贝姬凑前，抬起安珀的下巴，伸展着另一只手，晃动着她的长指甲：“你说不说？你不说，信不信我把你的眼珠子挖出来。”
　　安珀却眼睛眨都不眨一下，道：“挖吧，即便是只剩下一只眼睛，那我也是这世间最帅的崽儿！我媳妇儿还是会爱死我的！”
　　安珀每次听到亚七命令式的话语还真像是被服从的军人，她何止不动，她简直都要稍息立正了。
　　亚七转向了安珀，贴在了安珀的旁边。
　　在安珀微怔的时候，亚七凑前，左手捏住了安珀的下颌。
　　安珀：“？”
　　亚七另一只手握着口红，给安珀上起了妆。
　　“好了。”
　　很快，亚七放开了安珀，安珀却依旧觉得亚七手掌的温度那和冰一般却让她觉得无比温暖的死人温度还停留在自己的脸颊边上。
　　安珀看向远方，眼神迷离：“对，很久很久以前，她也是这般不堪一击，弱得一逼。是我没有保护好她。我之前没有保护好她，现在还是没有保护好她。”
　　伽罗在旁边听着，也莫名心疼安珀：“老大，你不要这么说……”
　　“我这次，如果还能找到她的话，我会把她拿链子跟我拴到一起，这辈子都不会让她再离开我的。”
　　说着，安珀站起身：“我继续去找她。”
　　+
　　安珀走后，伽罗看向泽熙诺拉：“诺诺，邻市我也找过了，并没有殿下的身影，殿下应该不会出国吧。”
　　泽熙诺拉摇着头：“我也不知道。”
　　“警察叔叔也帮忙找，可是似乎也没有用处。他们负责的是人间的事情，可我感觉殿下的这件事如此邪性，是人类干不出来的，肯定跟‘那些力量’有关系。”
　　“老大还要去找，可是她再去找的话，还有什么地方是没有找过的呢？”
　　是因为你想要看到美好的世界，我才一直坚持着啊。
　　我管什么三界安定，世界和平，我管什么人类的死活，这些事情关我屁事，我只在乎你啊。
　　如果不是因为你想要的话，我早就死了。
　　没有你的世界，我活着和死了有什么区别，还不如死去。
　　……
　　亚七被安珀紧紧地抱在怀里，一言不发，咬紧了唇。
　　但其实，她是有话想说的。
　　她想说，其实，她不喜欢这个世界。
　　+
　　安珀突然之间想到了什么，立刻起身：“咱俩在这里待了三天了，外面怎么办？”
　　“嗯？”
　　“我走之前跟大家说我来找你了，这下我跟你一起消失了三天，她们说不定已经冲到驱魔人协会的总部了！”
　　“！！！”亚七震惊了，“她们几个人不会这么虎吧？”
　　“那可不一定！都去玩儿摇滚了，还有什么事情是做不出来的？”
　　“……”你快跟全天下玩儿摇滚的道歉！
　　两人对视，然后极其默契地开始穿衣服。
　　+
　　亚七所在的乐队成军三年了。
　　三年间，亚七从一个什么都不懂，连乐谱都不会看的小白成为了乐队的吉他手、后补主唱。
　　三年间，乐队成员也经历了主唱谈了对象，乐队散伙，重组；吉他手谈了对象，乐队散伙，重组；贝斯手谈了对象，乐队散伙，重组；键盘手谈了对象，乐队散伙，重组；鼓手谈了对象，乐队散伙，重组，等等等等的大事件，却依旧没有散。
　　亚七觉得三年间乐队酱酱酿酿都没散，那一定会长存，并且终有一天会成功出道、发行唱片、荣登金曲榜top 1、大街小巷传唱、认证白金唱片、认证钻石唱片、到格莱美领奖、全世界巡演、操粉的！
　　于是，亚七一口毒奶把乐队毒了。
　　——乐队终于正式解散了。
　　安珀：“？！”
　　安珀简直不知道这世间能用何种语言来形容亚七了。这个女人，渣天渣地！她就应该直接把亚七锁起来！
　　+
　　赵卓尔没有像星夏那样把亚七带到什么豪华的餐厅，似乎身为男人的他更习惯用下半身思考问题，思路更为直接——直接把亚七带到了自己安息城临山的豪宅。
　　亚七一路上望着窗外的景色，从都市到临山，看似是从社会回到了山野，实际上背道而驰。
　　下了车，亚七看着眼前的这座豪宅，内心感慨当艺人真的很挣钱。怪不得这是泽熙诺拉隐藏在内心深处最深的愿望。
　　+
　　而其他人沉默是因为亚七这个人长得太好看了，气质也太独特了，自她来到这里之后大家根本不好意思跟她说话，即使说了也不好意思问人家电话号码。
　　林谦觉得安珀这人不靠谱，现在安珀觉得她未来的这些同事才是真的不靠谱。
　　安珀更加糟心这个叫什么亚七的怎么人缘这么差！
　　舞蹈老师则有点靠谱，道：“她走了没多久。”
　　安珀立刻转身走了，去追病号了。
　　林谦眼睁睁地看着安珀要走，正准备拽她的袖子，却发现她的衣服丝滑堪比德芙，游龙一般直接走了。安珀这本事，挤公交挤地铁绝对不发愁。
　　林谦气得原地跺脚。
　　“这个女人无论怎么说，都是殿下的前女友呀！”
　　安珀一听，立刻道：“那她最好死掉，现在就死！”
　　泽熙诺拉：“喂！”
　　明嫣知道她在安珀的面前是杀不了纱织的，懒得跟纱织再逞口舌之快：“是你毁了我，所以我也诅咒你，你不光会无法得到你想要的一切，你还会不得好死！”
　　“……”
　　“我得下地狱，但是你，我会在地狱等你的！”
　　“……”
　　明嫣说这话的时候，安珀掏出来了口袋里的粉钻戒指，粉钻戒指在倾刻间化为了粉末。
　　“天呐。”
　　“喂！”安珀不满了，讲故事就讲故事，怎么又开始埋汰她了！
　　伽罗又道：“但是不要以为她的人形好看，我们的神佑骑士就会被她的人形蛊惑！我们神佑骑士的心，早就给了公主了！”
　　“哦……”嗯？怎么这个全年龄无cp向的神话故事里居然还插言情！太过分了，退订！退订！
　　“公主你知道吗？公主！被恶龙关押在高塔之上的公主！还有神佑骑士的那十二个圣骑士！”
　　亚七又听晕了，这什么乱七八糟的故事，怎么又多出来了这么多人？还一下子多出来了十二个，是不是这十二个星座不一样，生肖也不一样呢？
　　“十二骑士，就是那个圣光骑士团！驱魔人协会的前身！”
　　“哦！”亚七终于又听懂了。
　　这些故事就像是一个闭环一般，弯弯折折，圈圈绕绕，最后又皆是回到了原点。
　　神父听着，似乎也从安珀这里得到了力量，也随着她一起念着。
　　最后，安珀沉思着，不再说话。
　　神父以为她是睡着了，叫着她：“孩子？”
　　安珀起身，道：“神父，感谢您。”
　　说着，安珀离开了这里。
　　+
　　安珀离开了告解室之后，又回到了公寓。
　　她疲惫着，抽开了烟。
　　一支两支的玫瑰花，她还不会觉得怎么样。之前安珀（抠门）送她玫瑰花，都是一只两只地送的，她反而还很喜欢，并没有因为少就埋汰安珀。
　　可眼前的玫瑰花铺天盖地的，她第一眼看见的时候，没有认出来这是玫瑰花，反而觉得这是一片血海。
　　更糟糕的是，她的眼前不断闪现了前世的画面，皆是安珀曾经为她讲述的神佑骑士的画面。
　　当时安珀跟她讲的时候，她就觉得安珀的话语实在是太真实了。一贯撒谎成性的小恶魔，在叙述神佑骑士的事迹的时候，难得没有一丝一毫的虚假，简直是在掏心挖肺，真的是以血淋淋的口吻叙述着曾经的事情。
　　现在，亚七的脑海里不断闪现曾经的画面，本来就很苍白的脸色这下连腮红都遮不住了，好像马上就要死过去了似的。罄亦鸽
　　维洛还在那里得意，等着亚七走过来之后感动到哭泣，他再顺势跟亚七告白，等人立刻在一起——完美！
　　有些男人就是这样，跟他讲了一万遍“我是同性恋”，哪怕把这一行字刻自己脸上，他看见了依旧觉得是在搞笑。
　　可是，他并没有等到亚七感动哭，也没有等到亚七扑到他怀里，亚七向着反方向跑掉了。
　　“……”亚七内心一激动，还以为安珀终于良心发现了，不卖给她十字架了。
　　结果安珀却道：“——我给你挑一个吧！”
　　亚七：“……”
　　我今天是遇到土匪了吗？
　　安珀捧着亚七的手机在自己的朋友圈里划了半天，为亚七挑选着，最后却什么都没有挑到，然后将手机还给了亚七。
　　亚七以为安珀是不卖她十字架了。
　　结果吊儿郎当的安珀却好似要升国旗一般，突然站得笔直，面对着亚七，扶着亚七的肩膀，也令亚七站直了。
　　亚七皱着眉，愈加搞不懂安珀这个神经病要搞什么了。
　　安珀郑重地站在了亚七的面前，将自己脖子上挂着的十字架项链摘了下来，在亚七微怔的时候，直接套到了亚七的脖子上。
　　安珀这个姿势令亚七很危险啊！
　　亚七害怕那具尸体又出现，立刻攀到了安珀的后面，可她的后背还是会露出来，万一那具尸体又出现在她的后背怎么办？那难道要跟安珀来个Kappa一般的睡姿吗？
　　亚七戳着安珀的脊梁骨，道：“喂。”
　　安珀抖着身体，还是没有转身：“你戳我干嘛？”
　　“那个……你能不能抱着我睡啊？”
　　“哈？”这下安珀直接转了过来，跟亚七面对面，“你今天是怎么了？疯了不成？”
　　为了保住自己的小命，亚七只能点头道：“嗯，我的确是疯了。”
　　“……”
　　“你抱着我睡觉吧。这不是你一直以来的梦想吗？”
　　“我实在是受够了，用了一些方法离开了之前的那个公司，即便在别的公司重新开始，做一个洗脚婢，我都不愿意做她的女二号。我嫉妒她，我为了不让她出现在我的身边，我变得更努力。可她却好像不费吹灰之力似的，依旧出现在我的身边。”
　　“……”
　　“她好烦。我不止一次向着神明发问，她什么时候会死，但一直都没有神明出现，告诉我答案。”
　　“……”
　　“谢天谢地，现在，她终于死了。”
　　“……”
　　星夏在说这句话的时候，安珀看了一眼旁边的亚七。亚七一直很认真地在听星夏的话，但在这一个瞬间，似乎是感受到了安珀的目光，看向安珀，与安珀的目光撞到了一起。
　　安珀立刻将目光移开。
　　亚七把安珀这样子的反应当做害羞了，差点儿笑了出来，却不知道安珀在这一瞬间出了一身的冷汗。
　　“闭嘴！听我把我对你的控诉说完！——你怎么这么开放？这么骚？你现在是不是还穿着你的大草莓小裤衩？”
　　“……”这到底什么跟什么？
　　亚七现在已经完全不想对安珀做出来任何事情了，这恶魔血，也不想吸了。
　　幸好她刚才对安珀真的不是那个目的，要不然安珀现在来的这一出一定会对她的性/功能产生严重损伤的，生理和心理上的皆有。
　　亚七推开了安珀，起身，去浴室了，最后给安珀留了一句话：“安珀，你以后就自己撸吧。”
　　“哈？……”安珀一脸懵逼，却还是抓歪了重点，“我都告诉过你了，我可是女孩子！”
　　亚七的白眼快翻到天上去了。
　　女孩子都是可爱的生物，而你，一点儿都不可爱。
　　+
　　十几天前，安珀救下了自杀的唐乐，将车里的气体驱逐后，也坐进了唐乐的车里。
　　唐乐低着头，绝望道：“我去找维洛的小叔了，我问他，我女朋友的事情，是不是他做的。我以为他会和维洛一样，说他不知道，没想到，他却承认了。”就是这样恬不知耻才更叫人无可奈何吧。
　　“……”
　　“你知道他说什么了吗？”
　　“……”
　　——“是她自愿的！她现在这样，反正以后也会成为肮脏的女人的！灵魂会不值钱的！现在死就死吧！献祭给了神，她其实还干干净净的呢！神会洗刷她身上的罪恶的！”
　　安珀苦笑：“我媳妇儿，她是神的宝贝儿，神怎么舍得让她今生当魔神呀……而我，我才是神的玩物。”
　　+
　　亚七一直在原地待着，等待着安珀回来，却迟迟等不到安珀回来。
　　今晚的演唱会结束了之后，是庆功宴。
　　所有的歌手都盛装出席，而且是女歌手们，穿得比在舞台上表演的时候还要夸张，一个个搔首弄姿的。
　　最亮眼的人当然是白茶了，她今天好漂亮，好亮眼。看着比亚七都要亮眼几分。尤其是她笑起来的那副模样，真是花容失色，惊艳了所有人。


第52章 
　　【系统消息：此ID涉嫌违规灌水，发布毫无营养意义重复的内容，禁言三天。】
　　安珀：“F*ck！！！”
　　谁知亚七的游戏直播……呃……
　　亚七：“我给大家直播我打游戏，最近找见了一个很好玩儿的游戏，而且玩起来一点儿都不累。”
　　只见直播的界面切换成了游戏的界面——《贪玩红月》！
　　【呃……】
　　【呃……】
　　【呃……】
　　伽罗望着亚七远去的背影，对着泽熙诺拉道：“啊，这就是真爱的感觉！”
　　泽熙诺拉也站了过来，看着亚七的背影露出一个欣慰的微笑。
　　伽罗看向泽熙诺拉：“诺诺，你是不是看出来了什么？”
　　“对，殿下来你这里，就她人来了，其他什么都没拿，所以怎么可能是真心来你这里，想要离开老大呢？”
　　“高！实在是高！你当副队真是可惜了！应该把林谦踢下来，让你当经纪人！”
　　+
　　大晚上的，安珀正站在阳台那里黯然神伤地抽着烟。
　　她望着窗外的景色沉思，烟没抽几口，发呆倒是呆了好几回。直到这支烟燃到了尽头，把她的手指燎了。
　　她一惊，但也没喊痛，随随便便地甩了几下手，将烟头用手掐灭，扔进了垃圾桶里。
　　两人的表情突然变得很不好，面面相觑。
　　这样想着，突然觉得，这样暗无天日的地下生活，岂不是很适合血族生活吗？
　　+
　　可这个时候，又有人冲进了RB的公寓里。
　　这里十分隐秘，能找上门来，那可真是不得了。
　　可亚七和安珀一看是谁来了，一愣——居然是维洛。
　　他们就像之前的那些人冲进驱魔人协会一般，那么突然，可此刻，维洛却恭恭敬敬的，像是在迎接亚七。
　　是最开始的时候，她加入的乐队的主唱，也是带领她走上摇滚这条路的那位小姐姐的声音。
　　亚七不可置信地站了起来，叫着那位小姐姐的名字：“白……白茶？”
　　可是当亚七站起身后，却看见白茶一个人坐在椅子上，一边哼着歌，一边给自己的胳膊上注射毒/品。
　　亚七直接向着白茶冲了过去，拔掉了她胳膊上的针，对着她吼道：“你在干什么？”
　　此刻，药剂正在作用着，白茶似乎没有听到亚七话语里的任何一个子，脸上的表情却变得异常销魂，似乎爽到了极致。
　　可亚七看到了却想吐，直接一个巴掌扇了过去。
　　赵卓尔没忍住，情绪瞬间就崩了，带着哭腔张开了嘴：“我真的不敢相信她就这样离开我了……”
　　可不管这样子的话说多少次，悲伤依旧是悲伤，航希依旧不会死而复生，不会回来。
　　安珀这个时候给赵卓尔递上了一支烟。
　　赵卓尔一愣，接了过去，看着烟，道：“我从来都没有抽过烟。”
　　亚七暗道真是个好男人啊。
　　安珀拿出在人类世界装逼的打火机，为赵卓尔点燃了烟，道：“试试，这个东西和酒一样好，解愁。”
　　亚七暗骂安珀——不愧是个恶魔！引导人类堕落似乎完全没有毛病！
　　亚七看向安珀。
　　安珀一瞬间结巴了：“呃……那人……你……不是……”
　　亚七：“我知道你在扯淡。”
　　安珀：“我没蛋！”
　　亚七：“……”咱俩前世肯定离了！
　　+
　　说是这么说着，RB的成员们却觉得亚七下坠的事情没那么简单。
　　伽罗小声嘀咕：“我认为是殿下遇到什么邪祟了吧。是不是那种梦魇、梦魔之类的呢。她可是殿下呀，是不是有什么恶魔知道了她是圣光天使的降世，所以就想着要入侵她呢。”
　　泽熙诺拉：“很有可能。”
　　很幸运地，亚七躲过了当年那一劫。
　　只不过现在，这一劫又出现在了她的面前。
　　+
　　伊籁：“亚七，你是不是一直以为这个世间就你一个血族了？不是的，除了你之外，还有一个。”
　　“……”
　　“你眼前的这个，就是除了你之外，这世间仅剩的第二只血族。而且或许，她跟你还有着血缘关系呢？”
　　“……”
　　安珀感觉最糟糕的，不光是自己此刻被束缚的无力之感。亚七除了带给她这样子无力的感觉之外，还有一种更无可奈何，更令人难以招架的感觉——快感！
　　全身燥热，血液逆流，所有的感觉都冲击、积压在了身体里的某个地方，然后像是烟花一般，一瞬间就爆发了出来，酣畅淋漓，妖娆邪肆。
　　安珀觉得自己的整个身体，里里外外，都湿了。
　　苏、爽、浪。
　　快感细碎地从内心深处向上流转，安珀最后不知道自己是叫了出来，还是喘了出来。
　　这样的感觉，爆发力强，却绵长之至，似乎还有余震一般，震荡着她的身心皆是在回味。
　　——“快！赶快将这里的这些尸体收拾了！”
　　安珀沉浸在快感之中突然听到远方传来的声音。那样的脚步声与说话的声音，并不是坟地的这些尸体能发出来的声音。
　　+
　　《年华》的前半部分是校园。
　　RB的成员们在剧里有客串的戏份，混个眼熟，现下她们与星夏牵扯到一起，更是能增加热度。
　　她们没有任何意外地就被导演钦点演学校里的女校霸，校霸五人组，毕竟她们几人的气质太朋克了。
　　最不朋克的亚七，毕竟也是个玩儿摇滚的，也比一般人朋克。
　　当她们几个人穿上校服的时候，不需要把校服弄得破破烂烂，上面胡写乱画各种非主流葬爱的金句，她们就已经很像是坏学生了。
　　安珀却表示，十分需要在校服上写下爱的宣言，用火星文什么的最好了，就像十几年前流行的那些言情小说一样。
　　说着，非主流言情文学忠实读者安珀一副大诗人的姿态，忧伤道：“等待阳茪の来临，伱莪准俻椄受灵魂の洗礼，侞颩①般の飘渺，婲①般の滟丽……”
　　+
　　第二天，见到亚七和个没事人儿一样，依涵有些诧异，脸上写满了“你怎么还不死”、“你到底死不死”。
　　依涵问及亚七，喜欢昨天的那个小毛球吗，亚七直言，邻居家的小孩子喜欢，就送给对方了。
　　“哦。”依涵微笑着，不说话。
　　亚七也懒得跟依涵再说什么了，不撕破脸就已经够给依涵面子了。
　　这帮妖魔鬼怪皆是她成为摇滚巨星路上的业障，希望以后能少见到这路货色。
　　+
　　亚七穿衣服的时候却突然问了安珀一个问题：“安珀，你说，你的血液能催情。”
　　“对。”
　　“是尝到嘴里催情，还是闻到味道也催情呢？”
　　“尝。”
　　“哦，那就好，要不然你来大姨妈的话，所有人都要完蛋了。不过你这么老了，也不来大姨妈了。”
　　安珀：“……”
　　+
　　安珀和亚七缠绵了三日，安珀感觉，这比她去过的天堂感觉还要天堂。可驱魔人协会这三日却并不好过。
　　众人脑海中“艺高人胆大”的意识还没有消去，更加强烈的感觉涌上心头，直上脑中，差点儿给所有人都来了一个脑中风。
　　——？？？
　　众人都懵了。
　　——？？？
　　众人都不好了。
　　——这他妈的是歌？
　　一半的人处于一脸懵逼的状态，另一半的人竭力使自己恢复如常，继而硬着头皮给RB鼓掌，尬吹：
　　“好！太好了！每一个音符都在嘶吼跳跃着，展现了当代迷惘青年内心的挣扎，真是灵与肉的结合，摇滚的升华！”
　　只有安珀一个人郁闷无比，完全体会不到受人追捧的快感。
　　她本想悄咪咪地解决掉这个恶魔，没想到阴差阳错地致使吃瓜群众围观。而现在酒吧里人这么多，她又不能施展魔法，以免伤及到无辜，于是本来是驱魔师的她，居然跟一只恶魔直接肉搏开了。
　　她一直以来都是个魔法系，怎么今天突然变成物理系了？
　　这都怪隔间里的那个人！等到安珀收拾掉眼前的这只恶魔，也把隔间里的那个家伙扔回地狱去！
　　安珀这么想着，下手更狠，拉着恶魔头上的犄角，把恶魔拖到了舞池里。
　　恶魔痛苦万分，感觉自己的犄角快要被安珀拽下来了。
　　【Right to left, left to right 从右至左，从左至右】
　　【Night to day and day to night 黑夜辗转成白日，白日幻化为黑夜】
　　——！
　　一声惊呼！
　　亚七被吓了一跳，她的面前不知何时站了许多人，都在看她。而刚才的那声惊呼，不是她被吓发出来的，而是她一扭头，有的人一个没忍住，一齐惊呼出来的。
　　安珀做完心灵上的大保健，哦不，是做完告解之后回到教堂，顺着过道向前行进，正好这一刹那亚七也回了头，她也和众人一样，被亚七惊到了，脑海里都不再想胖次了。
　　这样的画面许多人是第一次见，却想象过无数次的。
　　许多人为教堂奉献了自己的一生，可能来教堂的次数仅次于回家了，他们穷尽一生想象了无数次，倘若穹顶壁画之上的圣光天使回眸，那该是什么样子。
　　千千万万遍，却只有一遍清晰地描了边。
　　他们今天，好像见到了。
　　亚七看着赵卓尔，感觉又是再重新一次认识这个人，这一面，是他恶的一面：“你为什么要这么做？你之前不是说过，她是你此生最爱的人吗？”
　　安珀也在旁边看着赵卓尔，感到十分怪异。
　　她之前第一次见赵卓尔的时候，并未感受到赵卓尔对航希的恨，因为赵卓尔是真心爱着航希的，航希不在了，最伤心的人，真的是他。她也并未感到，赵卓尔身上被黑魔法侵袭的痕迹，因为当时在沉痛的赵卓尔心中，航希一直是纯洁的人。
　　赵卓尔又笑，但笑得特别惨，特别可怜：“对啊，我之前也是这么想的，她是我此生最爱的人，可惜的是，我却不是她此生最爱的人。”
　　“……”
　　赵卓尔拼尽全力抬起身子，看向了远处一边嫌弃撇嘴，一边擦鞋的星夏，道：“她才是她此生最爱的人。”
　　一瞬间，在场所有人都愣住了，星夏擦鞋的手也停了。
　　然后也是星夏第一个做出了反应，道：“你这个人可真可笑，现在都什么时候了，你还在说这种玩笑话。”
　　安珀扭头看向自己身后的成员们：“别怕，我可是亲身经历过栖海城历史的人，她们有答案不假，可我本人就是标准答案！”
　　“第一个问题——神佑骑士的武器是什么？”
　　安珀·标准答案·辰星立刻抢答：“金剑！”十字的那种。
　　主持人惊讶于安珀的手速，然后道：“错！正确答案应该是一把屠龙宝刀！”
　　RB的众人也惊了——安珀怎么会错呢！
　　亚七也觉得安珀是个垃圾，难道她没有玩过《贪玩红月》吗，那里最豪华的武器就是屠龙宝刀了！最豪华的武器当然得配历史上最著名的英雄了！
　　安珀回头，继续安抚大家：“我刚才就是恍惚了一下，之后没问题的。”
　　然后，我用铁链将他们束缚在了埋骨之海的海底，十二个人，十二具尸体，十二个叛徒，像光一样闪烁，像表盘一样代表着时间的静止，绕着珞西亚一圈。
　　他们说他们永远是神佑骑士的光，那就继续在阴间陪着神佑骑士，继续闪烁吧。
　　永远。
　　永远！
　　他们以为珞西亚死了他们就能成为光了？呸！我要把他们钉在耻辱柱上，让他们成为耻辱。
　　有的人，他们以为自己不怕下地狱。
　　他们下了地狱的灵魂，我也预定了。
　　他们之于珞西亚的伤害、杀戮、背叛，我让他们在阴间永生循环。
　　+
　　在安珀沉海的同时，结界消失。世界又归为了原本的模样，蓝天白云，晴日碧海。
　　但跟岁月静好搭不上边。
　　桥板被撞出了个大豁口，不远处还有爆破的惨烈痕迹。不少路过的车都停了下来，凑热闹观赏着这样难得一遇的景象。不消片刻，这样的场面就像刷屏一般出现在了安息城市民的朋友圈之中。
　　亚七将还头晕脑胀的纱织扶了起来，扶到了路边，让她坐在马路牙子上，给她揉了揉太阳穴。
　　纱织好不容易回过神来，看着近在咫尺的亚七在给她揉太阳穴，装娇贵恨不得装到地老天荒。
　　谁知渣攻·亚七给她随便揉了两下就不揉了。
　　+
　　台下，林谦这个时候从远处走来，惊讶一路上怎么都不见人，却又在拐角处突然看到了RB的所有成员们。疑惑是疑惑，但RB上场的时间到了。
　　可他刚要提醒大家，却又惊讶地看到了浑身是血，躺在地上的舞者：“呦！这谁？怎么躺地上了？”
　　亚七还在舞者的身边，解释道（胡说八道）：“她中暑了，躺一会儿就好了。”
　　林谦：“中暑是这个症状？”
　　亚七：“中暑的人脸都红，你看她的脸，多红。”
　　林谦：“？！”她脸红是因为沾满了血吧？
　　+
　　这个时候的安珀，眼神倔强且稚嫩，跟现在这个总是以着吊儿郎当遮掩自己一切情绪的安珀天差地别。明明长得一样，可就是觉得她俩是两个不一样的人。
　　然后，看着这个安珀向着自己走来，她身后的夕阳也逐渐落入黑暗。
　　在世界全被黑暗吞噬的最后一刻，一只巨型的恶魔在她身后出现，黑羊角，全身烈焰。
　　安珀踩着火焰走向她，接着，安珀拔出了腰间的剑，剑的末端，也指向了她。
　　……
　　亚七好像突然明白了。
　　她不光记起来了神佑骑士的事情，似乎，还记起来了圣光天使珞西亚的事情。
　　亚七却对那只恶魔很感兴趣，紧随其后。
　　爬楼、下楼、踩钢板……
　　依涵之前在这座体育场里办过演唱会，所以相当熟悉这里。
　　她朝着自己熟知的方向前进，恶魔追随着她一路施展着障眼法。可后方的亚七追了过来，哪管所经之处被施展过怎样暗黑的魔法，她直接将所有的魔法与结界撞碎。
　　依涵在前方奔跑着，顿感一路上皆能听到恶魔的魔法被亚七狂暴地攻克，化为实体掉落在地上，好似冰渣或玻璃渣。
　　亚七没有系统地学习过魔法，但现在的所作所为，皆凭借自己的天性。
　　+


第53章 
　　亚七愣住了，突然之间对飞鸟产生了无以复加的钦佩之情。
　　黑科技！真是黑科技！
　　现场的警察们勤勤恳恳地工作着，完全没有注意到现场多了五个人——他们的确没有注意到。
　　亚七正要为飞鸟的黑科技感到稀奇，就直接被吓了一跳！——她刚好就站在航希的尸体面前，吓得她直接往后退了一步，又撞进了安珀的怀里！
　　安珀快要被亚七烦死了，推着亚七，把亚七推到了一边：“干嘛呢，正经点儿，不要老想着投怀送抱！”
　　#唉，媳妇儿这么主动，真烦人！#
　　#不能等晚上吗#
　　“……”
　　“是你前世的尸体。”
　　“……”
　　“你前世，是神佑骑士。”
　　“……”
　　“而我给那片海起了名字，叫埋骨之海。那里除了你的尸体外，还有十二圣光骑士腐朽肮脏的骸骨，我要他们给你陪葬。”
　　“……”
　　众人大惊！
　　亚七更是惊得说不出来话，手本能地想要挣脱安珀，却被安珀握得更紧了。
　　“切。”
　　“喂。”
　　亚七问道：“这是个什么乐队？我听说过吗？”
　　林谦：“这个乐队的名字叫做Rock Blood。”
　　亚七立刻：“切——”
　　林谦：“喂，你这句切怎么更长了？”
　　亚七对RB嗤之以鼻：“哪怕这个乐队拿八抬大轿抬我，我都不会加入这个乐队的。”
　　“八抬大轿是个什么鬼？又不是嫁到乐队里！何况人家又不缺人，本身也已经成军了很多年了，不会欢迎新成员的加入的。”
　　亚七不屑道：“不，她们乐队缺人。”不缺人的话，不会拿木偶上场凑数的。
　　“……”
　　亚七说不出来任何话，她在贝姬的手里，感觉自己快要晕厥过去了。
　　贝姬又道：“既然如此，我可不能杀了你。”
　　“……”
　　“一，我不能让你就这么轻易地死去，二，即便是死，我也要让你死在她的面前，三……我还没想好。”
　　“……”
　　一千年前，是神佑骑士和弑魔之魔联手将贝姬这个魔神封印在海底深处的。贝姬要报仇，那就要让她恨的人一起，生不如死！
　　亚七最终晕了过去。
　　还以为亚七是在躲避维洛的难缠，维洛再派人追亚七的时候，RB几个人都挤了上来，拉着拽着拖着，亦或是偷偷使用魔法，不让这些人靠近亚七。
　　伽罗又问道：“老大到底去哪里了？”
　　平常只要亚七这里出事，哪怕亚七走路不小心被台阶绊了一跤，无论安珀在哪里，在干什么事情，她都会不管不顾地过来的。
　　RB其他人也微怔，等了一会儿，却并未看到安珀出现暴打维洛。
　　似乎，她这会儿的拖延症比上台前亚七遇到了恶灵的时候还要延迟，甚至延迟到了缺席的地步。
　　+
　　亚七一愣，跟在安珀的屁股后面，瞬间也没有了排练的心思。
　　+
　　音乐节当天，RB一行慢悠悠地上了台，亚七也觉得自己跟着她们学坏了，以前的她是乐队的候补主唱，能站在舞台的边缘处就已经很开心了，所以珍惜每一次上台的机会，现在成为了乐队的主唱，站在了舞台的中央，她反而不珍惜了。
　　这一切，肯定是安珀这个家伙惯坏她的。
　　说起来，安珀这个家伙也是孬得不行，自己就这样子堂而皇之的抢了她主唱的位置，她却从来都没有真正地生过气。搞得她明明是一只恶魔，实质的脾气比所有人都要好似的。
　　临上台，亚七没有忍住，还是向着安珀问了这个问题。
　　安珀直接笑了出来：“你可是我的媳妇儿，我的就是你的，你的就是我的。”
　　“哦。”还是熟悉的油腻的情话，但现在亚七听着，已经不像最开始那样起鸡皮疙瘩了。
　　亚七揪着一旁一大卷的卫生纸，直接扔给了他止眼泪。
　　小男生一边哭，一边道：
　　“你们根本就不懂航希的心地有多善良，她的外表和她的内心一样善良！”
　　“哦。”安珀点头。
　　“我当年没钱上学，是航希资助的我，给我交的学费！”
　　“嚯！”安珀震惊了。
　　“她对待我这样一个小小的粉丝都如此善意，并且不求回报，那她我怎么会像新闻报道上说的那样对别人恶毒呢？”
　　“……”
　　“她从来都没有崩过人设，她在我心目中一直都和天使一样。”
　　亚七沉默。
　　听安珀此刻的口吻，她似乎特别痛恨自己的不死之身。
　　是不是在曾经的年岁里，她是不是也想跟着珞西亚，跟着神佑骑士一起死去呢？
　　亚七突然对安珀伸出来了手，道：“那，他俩跳，咱俩也跳一个吧。”
　　安珀看着亚七的手，又看着脸，本应给她一根杆子她就往上爬，谁知她却道：“走吧，天晚了，回家吧。”
　　+
　　晚上的时候，亚七躺在床上。
　　她已经在自己的这张床上躺了好几个小时了，一直都没有入睡的迹象，甚至还越来越清醒了。
　　“你们不是一直都在找寻神明吗？或许，我才是你们要找寻的神明。”
　　“……”
　　+
　　安珀坐在卡座里等了许久，都不见亚七回来。
　　然后这个时候，她终于想起来之前的自己是怎样个酷炫狂霸拽的——说好的将亚七锁在自己的身边，永远不分离呢？
　　那就应该上厕所的时候都跟亚七一起去，甚至一起蹲一个坑！
　　她不嫌弃亚七，相信，亚七也不会嫌弃她的！
　　泽熙诺拉：“老大，你这样，你可就……”
　　安珀也抽开了烟，吐了一个烟圈，然后装作随意地提及航希：“航希姐那么好一个人……唉……”
　　赵卓尔抽着烟，又是红了眼眶。
　　安珀：“你觉得，这是谁做的？”
　　赵卓尔摇着头：“我不知道。”
　　“她没有得罪过什么人吗？我觉得航希姐这件事非常悬，网上更是什么说法都出来了！”
　　赵卓尔摇着头，在他眼中，航希依旧和仙女一般纯洁无瑕：“航希在圈子里这么好，谁见了她不都得一直夸她？谁都喜欢她，没有人不喜欢她！”
　　亚七在旁边听着，却觉得赵卓尔刻意回避了什么。
　　航希在圈子里的风评的确很好，但并不是完美无瑕到人人见了她都要夸的。
　　可是亚七并不在公寓，安珀在城南也找不到亚七。
　　亚七就这样失踪了。
　　+
　　安珀撑着一把黑伞，来到了安息城城南，站在了亚七给她发坐标的地方，环望四周，却感受不到亚七的任何气息。
　　这个时候，安珀也接到了伽罗的来电：“老大！殿下并不在公寓里，问楼下的阿姨，她们也说今天没有见到殿下回来，她到底去哪里了？”
　　安珀握紧手机：“我去找她吧，你们先休息。”
　　安珀将手机放回口袋里，然后收起了伞。
　　感觉每次一听亚七说话，就感觉自己这饱受摧残的心灵莫名地得到了治愈。
　　安珀却一声冷哼，直接将那枚粉钻戒指摔到了纱织的面前。
　　纱织刚要哭，看到这枚戒指却一吓，吓得差点儿打开了嗝。
　　安珀由此更加确定这闹鬼的事情是纱织搞出来的了，直接真皮马丁靴脚踩纱织的床单：“我给你时间赶快招供，老娘可没有耐心给你这种人多费口舌！”
　　+
　　不久前——
　　纱织跟亚七分手了。
　　虽然纱织失去了亚七这个女朋友，但是她在安息城的交友圈完全扩大了起来。
　　她是母亲是小三，这样的身份实在上不了安息城富二代的圈子，就像是有一道屏障似的，她根本进不了这个圈子。
　　可之前跨海大桥事件令她完全在去圈子里名声大噪了起来。
　　安息城富二代圈子的众人皆是酒囊饭袋，纨绔子弟之流，胎投得好，钱花不完，每天就是在给自己找刺激。
　　而纱织在跨海大桥的所作所为，太刺激了，即便是他们怎么作妖都作不出来的，由此众人十分欣赏。
　　“喂，那天在跨海大桥，还有RB的新主唱，你们认识啊？”
　　“啊？……嗯，认识。”
　　亚七调笑着：“万一我怕的正是你呢？”
　　这个时候安珀突然拉着亚七的手，将亚七压在了旁边的墙上，给亚七来了一个壁咚：“媳妇儿，你怕我什么？”
　　两人现在的这个姿势像极了刚才的那两个幻影，只不过不像刚才那两个幻影一般磨磨唧唧，似乎突然之间一下子就进入了正题。
　　亚七短裙下安珀的膝盖，正是这突然拉开的大戏的最好证明。
　　安珀勾起嘴角那一抹不怀好意的微笑，笑得是那么妖孽，头轻轻向前，向着亚七凑近，膝盖也慢慢向上抬，都触碰到了亚七的裙边了。
　　“喂……你……”
　　亚七还没来得及说什么，安珀就凑前，咬住了亚七的下巴，就和刚才的那两个幻影一般。
　　安珀皱着眉，看着她，道：“你知道你在做什么吗？”
　　亚七还挂在安珀的身上，道：“我知道。”说着，又吻了一下。
　　“你不怨我是一只恶魔了吗？”
　　“你不是也不嫌弃我不是天使，而是一只血族吗。安珀，我不知道你我以前是怎样，我只知道你我现在这样，刚刚好。”
　　+
　　驱魔人协会暗中扶持的新人女子偶像组合Lucky Girls气势汹汹地杀入了娱乐圈，还卯足了劲儿要跟Rock Blood这样的摇滚乐队分庭抗礼。
　　给一般人看，这个Lucky Girls一定是脑子坏掉了。
　　今天真是倒了血霉了。
　　这下也没有心情继续洗澡了。
　　舞者只好随随便便地冲洗了一下自己的身体，摸着墙，准备离开这里。
　　这里太安静了，愈加令她觉得诡异。而愈加感到事情不对劲儿，她就愈加会胡思乱想。
　　“有人吗？”
　　她继续这样子问着，却没有一个人回答她。
　　这个时候，她心里似乎产生了一种很可笑的想法，她反而觉得，没有人的话，她才是安全的。
　　他此刻被人打，也不是没有理由的，因为他居然怀疑自己的女朋友已经死了，被人掩藏着，藏尸藏到了这里，因而在这里掘墓挖坟。
　　+
　　那对着男青年拳打脚踢的几人是公墓的守墓人，平日里的生活听起来很刺激，但其实很清闲。公墓的工作嘛，就是帮忙着张罗葬礼还有守墓，看守坟墓这种不会动的东西，比看大门还要简单。
　　可这名青年的所作所为，就太给他们惹是生非了。
　　生与死是一个很禁忌的话题，但死亡不代表一切的终结。生的人希望死去的人能得到安宁，自己就能因此得到慰藉，死去的人若有知的话，也不希望自己死后不得安宁。
　　无论这名青年有怎样的苦衷，他都不应该这样做。
　　亚七听着安珀这样的语调跟她说话，走路都要顺拐了。
　　+
　　两人到达了那罪魁祸首的住处，从外面听里面没人，安珀打算进门蹲守。
　　亚七还以为安珀要使出什么黑魔法绝招开锁，谁知安珀又拔出了她那把小匕首——撬锁。
　　安珀还一边撬锁一边（解释）道：“我的力量太狂暴了，我怕我一不小心，整栋楼都被我爆了！”
　　亚七：“……”爆楼是不知道，反正亚七现在想把安珀爆了。
　　安珀撬锁撬了许久，亚七快等疯了：“喂，你……”需不需要我将门踹开？
　　——吧嗒！门开了。
　　看她这架势，她这段话还要再来一段，RB众位拉扯着她远离导演和编剧，千万不能听安珀的话改剧本改设定，要不然实在是丢人。
　　+
　　RB几人从未演过戏，也觉得稀奇。还未开拍前就自己排练了许多遍，十分享受（闲的蛋疼）这个拍戏的过程。
　　亚七却觉得她们几个都是戏精，演戏什么的，绝对没有问题。
　　亚七就坐在小马扎上，看着安珀、泽熙诺拉和伽罗三个人在尬戏。
　　飞鸟依旧是对任何事情都没有兴趣的模样，坐在了亚七的旁边。两人都是话少的人，远远望去，真是岁月静好。
　　尬戏三人组觉得演得差不多了，觉得每个人的演技都是那种精湛到能够拿奥斯卡的程度了，这样可如何是好，一个影后的奖杯怎么能分给三个人呢，那么让泽熙诺拉和伽罗分别获得女主和女配，让安珀拿一个最佳男主角算了吧之后，这才停了下来。
　　明嫣跪在地上，恶毒的目光却看向了此刻还处于昏迷之中的纱织。
　　安珀见状，立刻唯恐天下不乱地将纱织踹醒了。
　　纱织迷迷糊糊地醒来，看到眼前跪在她面前的明嫣，差一点又吓晕过去。
　　安珀扶着她，拍着她的脸，道：“来呀，你好好地仔细看着，这个人，哦不，这具尸体，正是你害死过的人。”
　　纱织惊恐地哭了出来，也跪在了明嫣的面前：“明嫣，我真的不是故意的！我真的不是故意见死不救的！”
　　明嫣瞪视着她，开口，说出来的话给人一种阴冷潮湿之感，令在场所有人都觉得异常寒冷，可安珀听着，却觉得很开心：“你别以为我傻，你不是见死不救，你是专门把我往火坑里推的。他们当日找到了我，是你指的路吧。”
　　纱织一愣。
　　+
　　珞西亚会在每个月的月圆之夜降临人间，看望安珀。就在教堂后山崖边的苹果树下。
　　安珀按时坐在了苹果树下的树墩旁，等着比月光还要明亮的珞西亚张开她那洁白无瑕的翅膀从天而降，轻盈地停在她的面前。
　　只要有这样的一个瞬间，那么这一个月间她所吃到的苦都不算什么了。
　　她虽然是以人类的身份来到这里的，但是她周遭的小伙伴们都不喜欢她。
　　小伙伴们总觉得她跟别人不一样，觉得她那双琥珀色的眼瞳太通透了，亮得惊心摄人，有些可怕了。最重要的是，其他人都是被自己的父母送到这里学习的，可是安珀，她是一个孤儿，她孤零零的，她没有父母。
　　其他人都为教堂捐献了供奉，可安珀什么都拿不出来。


第54章 
　　所以当日的病号坠海之后就消停了并不是安珀的金剑起了作用，而是时效到了。
　　安珀又道：“你放心，我还有别的本事，只不过是我用惯金剑罢了。真正厉害的家伙，不管它是恶魔还是什么，必定是有灵魂的。”
　　亚七一顿，她又没有担心安珀，却诧异恶魔之流毕竟是被驱逐的生物，怎配有灵魂这种据说是上帝恩赐的礼物的东西。
　　安珀看出了她的想法，道：“按照圣光天使的理论，恶魔是有灵魂的。”
　　亚七一听这种理论性的东西就头大，她也完全没有在意这个名号，被桌子上安珀画好的魔法阵吸引了眼球，走到桌子的另一头，却在无意之间看到了安珀手边的一个笔记本。
　　笔记本此刻已经不能叫做“摊开”的状态了，简直和盛放的牡丹花一般，是“爆开”的状态。说得像花儿一样还是很给安珀面子的，说得难听点儿，这笔记本就和狗啃过的似的。
　　结合安珀这不羁放纵的个性，把一个笔记本用成这样的确不稀奇。
　　亚七严重怀疑安珀是一个废寝忘食，手不释卷的人，她说不定干什么的时候都抱着那本笔记本，要不然这个笔记本不会这样膨胀的。
　　看来她得给她的朋友们打个招呼了，下次再给她寄什么东西的时候，一定要特别标注不是粉丝。
　　眼前的所有礼物都包含了粉丝满满的爱意，盒子的正面还写着字，各种“给我的亚七小可爱”、“致我的小天使亚七”、“亚七最可爱了，你一定要拆开看看哦”……
　　单单光看着上面的字眼，就已经感到肉麻无比了，简直不敢想象拆开以后，那满满的爱意是不是都会溢出来呢？
　　安珀见此也不觉得太过于惊讶。
　　曾经的珞西亚信徒遍布五湖四海，有光芒照耀的地方就有她传达的信仰。所谓的信徒，那也相当于是粉丝了，甚至比现今的粉丝还要疯狂，为了可以被圣光天使的光芒照耀，他们可以散尽家财，把自己的全部都献给珞西亚。
　　遇到那种特别极端与狂热的，甚至会献出自己的生命。
　　现在，亚七的粉丝这个样子的已经算是有所缓和了，就是不知道如果以后亚七越来越红的话，她的粉丝是不是也会和当年一样重蹈覆辙。
　　安珀醋劲儿大发，一个个地将礼物扔到一边，嘴里不服气地念叨着：“全都是虚妄！全都是泡沫！”
　　安珀可是一个恶魔，不死之身，钢筋铁骨，她怎么可能会骨折呢？
　　这么想着，几人看向了亚七。
　　亚七依旧站在最边缘的地方，可她的视野中心却一直放在安珀的身上。
　　大家帮忙脱掉了安珀的外套，外套之下是一件破破烂烂的T恤。由此安珀身上那莫名的气息隔着这么远，依旧清晰地传到了亚七的鼻尖、内心深处。
　　这个味道……
　　太撩人了。
　　太想尝尝是什么味道了。
　　倘若之前从未注意过这个味道，那就这样罢了。可一旦闻到了，就注定此后不会再无视了。
　　亚七挣扎着，被那人掐着脖子向着上方游动，然后两人像是鱼雷反冲一般，冲出了水面，同时，整个圣光之海泛起了滔天的巨浪。
　　本应是黎明破晓之际，天却原来越暗，这里被无尽的黑暗笼罩，翻江倒海、摧山搅海、天崩地裂，像是过不去的极夜一般！
　　浮出海面，亚七依旧被那人掐着脖子，更感窒息。
　　然后，她听到了这个人是怎么叫她的：
　　“——神佑骑士！”
　　+
　　同一时间，海岸边上，赶来的警察听着司机对亚七的描述：“我也搞不懂一个小姑娘大晚上的怎么会来这里自杀，还告诉我说是梦见了神佑骑士，是神迹！”
　　可一个巴掌扇不醒，白茶依旧迷迷糊糊的，还继续哼着歌。
　　亚七咬咬牙，又是扇了一个巴掌，继而摇晃着白茶的肩膀：“你怎么成这样了！”
　　外人眼中的乐坛超人气歌手白茶，她怎么成这样了？
　　+
　　过了好一会儿，白茶清醒了过来，认出来了眼前一直瞪视着自己的人是亚七，反而很不开心似的。
　　两人许久未见面了，可白茶的第一句话却带着相当的敌意：“你怎么会在这里？”
　　情况危急，亚七如实道：“是依涵，一切事情都是她搞出来的。”
　　“哦。”安珀应着，道，“依涵是个谁？”
　　亚七：“……”
　　亚七骤然明白了。就和当初在酒吧里一样，安珀驱魔，就是驱魔，才不管这是个什么魔。反正，她的任务，就只是把对方拖回地狱就好了。
　　而她刚才这样问，也是因为两人之间气氛太过于尴尬，她没话找话。
　　+
　　安珀在前方走着，平静道：“看来她今天是要你死。”
　　亚七回头，看到后方卷起像沙尘暴一般的黑雾，卷起旋涡，向着两人冲来。
　　侍从抬起自己颤抖的胳膊，指着城南的那个方向：“城南的公墓，发生了地震！地震将所有的棺材都从土地里震了出去，然后……所有的尸体都复活了！他们都从棺材里平爬出来了！”
　　+
　　基督徒的尸体一般不火葬，反而实施土葬，人死了之后都会睡在棺材里。对于他们来说，死亡并不是一切的终结，而是一种等待。
　　一生未曾作恶的人会直接升入天堂，可这样子的人少之又少，起码安珀活了一万多年了，这样的人一个都不曾遇到。即便有，他们运气也很差，幸运E的那种，被恶魔与恶意玷污，最后还是得下地狱。
　　剩下的人则是在地狱里知罪、悔改，等着审判日到来的那一天，善恶死人都将复活，灵魂重新归于自己的肉体之上，而受上帝的最终审判，实现新天新地。
　　这一天对于有的人来说是审判日，但是对于更多人来说，是世界末日，是他们坠入万劫不复之地，受到永刑的那一天。
　　而安珀的那句“地也要交出死人来”果然成功地把他们的灵魂从地狱里交了出来。
　　+
　　依涵的演唱会团队排练了这么久，该是检验成果的时候了。
　　演唱会在后天举行，今天是最后一次的带妆彩排。
　　RB一行直接来到了安息城最大的体育馆。
　　她们到来的时候林谦正在跟大家打气。
　　RB回到了后台，收拾东西准备走人。
　　这个时候，后台的走廊却又沸腾了。
　　大晚上的，维洛过来了，还为亚七送上了一走廊的花，五十米的走廊陷入了红色的花海，面目皆是红色的玫瑰花。
　　这玫瑰花就跟钱币一样，多多益善，无论有多少都不会让人产生密集恐惧的心理的。
　　其他的歌手看到了，哪怕是男歌手心中都产生了无限的羡慕之情。
　　可亚七看到了，只一眼，小脸煞白。
　　玫瑰花在一般人的眼中是爱情的象征，可是在此刻的亚七心中，感觉可太糟糕了。
　　接待：“您怎么会没有姓氏呢？我们公司登记是很严格的，您这样我不好交代的。”
　　亚七看了一眼安珀，只好道：“那……Morningstar，我也姓Morningstar。”
　　这……这是冠夫姓吗！
　　所有人都快要疯了。
　　这年头黑社会虐起狗来简直是狂风暴雨技术流！
　　+
　　接待立刻安排好两人上楼去找星夏了。
　　安珀豪放地摆手：“拜拜了呦！”这个动作在众人的眼中就好像深山里的老虎打了一个哈欠，令人闻风丧胆。
　　因而，RB受邀参加明日的音乐节，这下可终于又有了工作了。
　　亚七阴沉地看向了她们几个，满脸写着“我不是扫把星，快给我道歉”，结果几人就好似没有看到一般，几个人假得就和校园篮球队打完比赛似的簇拥在了一起，嘻嘻哈哈地去排练了。
　　结果走到了拐弯处，安珀大手一挥：“反正明天就要去唱歌了，临阵磨枪什么的也没有用了，咱们直接去大吃大喝吧！”
　　跟在后面的亚七无语至极！脸呢！你们的脸呢？
　　安珀回头看向亚七，道：“吃火锅吧！多点一些血块！实在不行，另点一份毛血旺，我请客！”
　　RB的众位惊了！
　　伽罗：“老大！你变了！之前的你，望着两根灯芯都不肯咽气的！”
　　安珀气得推伽罗：“什么鬼！小心我打死你哦！”
　　安珀挑眉：“你感受到了什么？”
　　亚七看着安珀的瞳眸，道：“感受到了她的痛苦，她很害怕。”
　　安珀一愣。
　　亚七上前，欲往那名舞者走去。安珀立刻拉住了亚七的手，另一只手握紧了手中的十字金剑。随时做好了斩杀舞者，即便又被亚七痛骂的准备。
　　亚七轻轻地拍了拍安珀的手，道：“无碍。而且，你的金剑也没用的，上次在跨海大桥上，病号已经将自己的心脏吐出来了。”
　　安珀又是怔住了。这把金剑陪伴了她这么多年，她从未想过这把金剑还会有无用的时候。
　　舞者刚才被安珀狠狠地踹到了地上，到现在都没有起身。可她一直在地上躺着，痛苦地挣扎着。
　　亚七蹲到了那名舞者的面前，将自己的手放在对方的额前，道：“你不要怕。我在。”
　　这世道还能不能有王法了，一个唱歌跑调的人居然嫌弃唱歌死嗓的人难听？
　　不过也从中能看出来亚七有着跟安珀一样的迷之自信。真不愧是缘定前世今生，天造地设，即使是神明都无法阻止相爱的一对！
　　泽熙诺拉继续：“殿下，你如此纯净无暇，你一定无罪，但人活在世总是会有一些邪念的，车总有抛锚，马总有脱缰的时候，对于你来说，赎罪券虽好似可有可无，但多多益善，不是吗？”
　　鸡同鸭讲，亚七不懂泽熙诺拉为什么会这样说，不光是泽熙诺拉，似乎RB的所有人都对她有一些误解，于是摇了摇头，道：“我不需要。”
　　泽熙诺拉：“你不想回……呃……上天堂吗？”
　　亚七点头：“我不想上。”
　　“为什么？”
　　“我觉得人间就很好。”
　　亚七凑到了安珀的身后，在安珀的耳边低声道：“你就是这么跟你媳妇儿说话的？……怪不得咱俩分手了。还是说，咱俩没有分，你以前就是这个样子待我的？”
　　安珀立刻转身，看着亚七，道：“对啊，咱俩没分！今生还要继续呢！”
　　亚七却意味深长地笑着，没有回应她这句话。
　　泽熙诺拉老姨母般欣慰地微笑：“啊！爱情！”
　　伽罗也露出同款微笑：“啊！羡慕！”
　　亚七：“那明天怎么办？”
　　泽熙诺拉：“顺其自然吧，而且即便会发生什么不好的事情，把这些事情都推给老大就好了。”
　　安珀听到这话差点儿要砸吉他了：“喂！”
　　安珀：“哈哈哈哈……那既然你想要这东西，我送你啊！”
　　说着，安珀又是骑在了贝姬的身上，按着贝姬的头，将那个金灿灿的东西钉在了贝姬的眉心处，贝姬立刻发出了鬼哭狼嚎的叫喊！
　　贝姬这下不用看也明白了，那哪是什么宝器——那是一枚圣钉！
　　圣钉，驱魔人协会的圣物之一，本来，是用来封印魔物的。可安珀的这一枚，着实不一般，一枚能顶驱魔人协会的全部。可现如今，早就没有圣钉了，这是世上最后一枚圣钉了。
　　安珀却笑着道：“这不光是这世上最后一枚圣钉，这还是这世上的第一枚圣钉。所以，其他的圣钉封印魔物，这个，封印魔神。”
　　贝姬叫喊着：“既然如此……那它怎么一直在你的身上？你怎么不用它封印我？”
　　“啊？”
　　“我要是不给她一点教训，那我以后在家庭里的地位那不是……那我还有地位吗？”
　　“……”泽熙诺拉有些懵了，安珀和亚七组家庭，天使和恶魔的爱情故事可以不要这样子接地气吗？
　　然后，安珀看着那越开越远的车，握紧了拳头，冲了上去——又一次次华丽丽地上演了跨海大桥那一出。
　　RB的成员们无语地待在原地，计时，等着周边反应过来的新闻媒体，狗仔记者们向着她们围过来，询问“请问RB的队长是不是疯了？”、“请问RB的队长是不是蜘蛛侠？”、“请问RB的新主唱哪里去了？”之类的问题。
　　+
　　安珀大步跨了好几步，这才追上星夏的车。
　　如果当时赴约的话说不定人家不会死，而且当天就能把人家拐上床似的！
　　安珀的思维却和别人不一样，说白了，她的这种思维叫做“看啥都不爽”、“我，杠精，天下第一”。
　　安珀道：“你不觉得这样子的人很假吗？”
　　亚七一愣：“嗯？”
　　“谁都说好的人，这样的人，真的是好人吗？航希真的很好吗？你我也只是道听途说，仅仅与她有过一面之缘，并没有真正地接触过她，那么多人说她好，那她真的那么好吗？”
　　“……”
　　“而她——到底是像人们说的那般好，还是，她的‘好’都是装出来的？你也明白的，娱乐圈的人，戏如人生，人生如戏，她这样的话也是很有可能的。”
　　“……”
　　伽罗很快算好了一卦，一副果然不出她所料的表情，道：“这件事情不简单，不是那种普通的事件。”
　　不是普通的事件，那就是特殊案件了。
　　泽熙诺拉高兴地差点儿鼓掌：“我迫不及待要见艾莉尔了，希望这次见到她，她不要像上次那样夸张了。”
　　明明是死了人，泽熙诺拉却一副发财了的样子。看来RB的成员们都早已习惯生命的消逝了。这不是对生命的漠视，而是对生命的一种平视，就和不能强求殡仪馆的工作人员也跟着家属哭丧一般。
　　亚七深吸了一口气，不知道自己能不能变得和大家一样。
　　想到了之前见到的航希，那么美，那么纯，可她却一口血都没有吸到，亚七就觉得难过。
　　似乎在遇到RB、遇到安珀之后，她就没有吸食过人血了。
　　泽熙诺拉看着亚七一副不觉轻松的样子，安慰道：“殿下，你不要怕，什么事都交给老大就好了，老大一定会保护你的。”
　　亚七是个血族混血，不是传统意义上永生不死，只有阳光和十字架扎入心脏才能致死的血族，伊籁真要给她开膛破肚的话，她明天会死的。
　　不过这样也不错。
　　能死，真是再好不过了。
　　+
　　夜晚的时候，亚七继续在玻璃罩子里躺着。
　　她也没有想安珀，没有像上次那样怨恨安珀怎么没有来救她。
　　安珀即便是再出现，又救了她，那又怎样？之后，还是安珀那海一般的谎言等着她，向她袭来。
　　人活着太没有意思了，亚七想死。
　　亚七内心翻了个白眼。你要求不高，只要几分钟，可我几分钟也完不了事儿啊。
　　亚七冷漠地看着姑娘，又一次懒得为自己找借口，于是直接道：“我肾虚。”
　　“！！！”姑娘惊了，反应十分夸张，好像亚七得了什么绝症没救了似的，“你……你肾……天呐，神啊，太残忍了！不公平啊！为什么要这般对你啊！”
　　说着，姑娘上前，紧紧地抱住了亚七：“亚七，你放心，我等你！我会等你治好肾虚的那天的！你不要忘了我，我也永远不会忘了你的！”
　　说罢，姑娘胳膊堵着伤心的眼泪，离开了这里。
　　亚七停在原地，看了一眼夜空中的弯月，抬起手，在空中勾画了一下弯弯的弧度，然后也离开了这里。
　　这下，她可以回家呼呼大睡了。
　　可其他人却懵了：棺材钉皆被安珀拔了下来，可她明明不再有什么行动了，她身后的棺材板却好似滑盖手机一般直接滑到了一边！
　　安珀看着自己的手机，看到亚七给她发过来的坐标与话语，喃喃自语：“哎呦，我媳妇来这种地方干什么？卧槽，又特么圣母病犯了是吗？我手头上的事还没有解决完呢，就又给我招惹了一件事！”
　　伽罗冲着安珀喊着，指着安珀背后：“老大！老大！快过来！”
　　泽熙诺拉也喊着：“老大！别往后看！”
　　“啊？”
　　以着安珀的杠精性格，你越不让她做什么，她偏偏就要做什么——
　　于是，她依旧不慌不忙，吊儿郎当地直接扭头——


第55章 
　　“没办法，老大太直男，太土了！”
　　两人感觉如果情人节到了，安珀一定是那种在淘宝上搜“情人节 女友 感动cry”这几个关键词然后直接下单买销量第一9.9包邮心里还美滋滋的主！
　　泽熙诺拉和伽罗顿感自己身上肩负着扛起三界真善美，保卫天使与恶魔的爱情的责任，以后安珀怎样对亚七好，就看她俩的教学了！
　　+
　　在RB的成员们离开之后，亚七闭上眼睛，回忆着安珀刚才教她的东西。
　　只见她再次睁开眼睛之后，眼神清明，手指微弹，一条火龙骤然出现在她的指间，呼啸着盈满了整个大厅。
　　这条火龙只存在了几秒钟便在顷刻间消失不见，足见控制它的人力量霸道，且收放自如，游刃有余。
　　这当然不是安珀今日埋汰式教学最终狗急跳墙了的成果，这些东西亚七原本都会，只不过随着十年前那个雪夜的记忆丢失之后就全部忘记了。
　　安珀一愣。
　　这一世的亚七跟曾经的安珀一眼，也是在教堂长大的。
　　亚七还记得的是，大叔是怎么称呼这些孩子的。
　　“他叫我们神的孩子。”
　　安珀郁闷，看来大叔就是个普普通通的，但非常虔诚且朴素的信徒。
　　然后，有一天，大叔突然失踪了。所谓“神的孩子”也因此各奔东西了。
　　这个网综不需要猜谜，不需要推理，也不需要跑步，就是去旅游的。但不管怎么说，综艺还是综艺，也不是那么容易的。像RB的成员们，性格都比较怪异，很容易在综艺上翻车的。
　　泽熙诺拉研究着最近的娱乐产业，再结合RB成员们自身的性格，道：“我们没上过综艺，都没有综艺感，怎么上综艺？”
　　这年头，当艺人越来越不好混了，她们的本职是音乐人，现在居然得靠综艺圈粉。
　　之前她们还去演戏了，仅仅是客串的角色，她们也依旧演得很糟糕。
　　唉，反正都不好混，反正她们都混失败了。
　　#妖孽loser天团#，唉。
　　林谦一副大大咧咧的样子，恨不得自己魂穿RB成员：“综艺感什么的，很容易的，你们就吃吃喝喝，一直在节目里装傻就行了。”
　　RB成员们：“……”这个经纪人，他瞎说什么大实话？
　　+
　　看见安珀此刻这个痛不欲生的表情，再配合她这个躺废墟，说话又气又喘的狼狈样，贝姬真是感觉……爽死了！
　　希望她之后找亚七报仇的时候，亚七会比现在的安珀还要痛不欲生。
　　再说下去，贝姬觉得，安珀马上就快要哭了。
　　那再说说呗。
　　可安珀又闭紧了嘴，她不想说了。
　　再怎么说，都没用了。珞西亚都降世两世了，这都是亚七的第三世了，她再说，又有什么用？
　　她就是个废物！
　　亚七无语地坐在地上，她想走人了。
　　她以前是不屑于当偶像的，不屑于成为那样子的花瓶的，更不屑于跟肥宅粉丝握手的。
　　现在，她则是觉得摇滚不死，朋克永存！
　　这个时候，一个人递给了亚七一瓶矿泉水，亚七抬起头，发现这人正是依涵，是公司的一姐，更是这次演唱会当之无愧的主角。
　　“谢谢。”亚七接过了水。
　　依涵也没走，直接坐到了亚七的旁边。
　　依涵开口：“我当年刚出道的时候也是这样，四肢总是不协调呢，那个时候劈叉都做不来。”
　　亚七沉默地点头，似乎她比依涵当年还要夸张，别说劈叉了，她坐位体前屈不摸负数都是个难事。
　　在所有人都在思索谁是新一任女主的时候，星夏出现在了片场，她，正是《年华》新的女主角。
　　这个消息一爆出来，整个圈子哗然。
　　大家对星夏的感情很是复杂，毕竟几乎是个人，就黑过星夏。
　　而曾经被黑成翔的星夏被安珀那么一闹成了全国人民心中无比悲惨的白莲花，连人民自己都懵逼了。
　　该怎样面对星夏呢？
　　星夏却毫不不避讳。
　　她的性子就是这样，这个角色是当初她的粉丝推荐给她的，她看过原著，也很喜欢这个女主角，当时就觉得这个角色她当仁不让了！
　　现在，这个角色本来就是她的，她为什么要回避？
　　舞者在亚七的歌声下渐渐平静了下来，面部表情变得柔和，虬曲的身体也缓和了不少，身上也不再冒出来奇怪的血液。
　　亚七闭上眼睛，感觉舞者身上的火苗突然之间旺盛了起来。
　　灵魂归位。
　　亚七回头，看向安珀，笑着：“你看，她现在没事了！”
　　难得见亚七笑，亚七此刻笑得那么开心。
　　安珀看到亚七这样对着自己的笑，也禁不住勾起了自己的嘴角。
　　亚七看着安珀，眨巴了一下眼睛，却是突然一愣。
　　“你为什么总是救我？”
　　“……”
　　亚七更想问，为什么你总在现实里救我，却又一次次地在梦境之中杀死我。
　　但亚七没这么问。
　　亚七这个问题的答案安珀准备许久了，她本应是帅气无比地回答的。
　　可终于该回答这个问题了，安珀的脑海里却突然波涛汹涌，变得很乱，很多事情一齐涌了出来。
　　发生在她出生时的、两千年前的、一千年前的、现在的。
　　所有事情像是一条直直的线，看似通往一条愈加光明的大道，却最终弯弯折折地成为了一个圆，回到了原点，原点又好似变为了终点，到最后无穷无尽，依旧是没有尽头。
　　但他人这么浪，不会守着一个人转的，权钱交易，上位什么的，就是这样罢了。因而他身边的人总是360度地换，他真的完全记不得身边有过这样一个女孩。也可能是因为事情已经过去一个月了，即便是真的有这么一个人，他也完全忘记了。
　　但维洛还是相当佩服这个青年的，从青年的话语中可以得知，自己的女朋友都给他戴绿帽子了，他却对人家是真爱，依旧挂念着人家的安全。
　　这，才是真爱啊！
　　维洛也敬对方是一条汉子，站起来，拍着他的肩膀，道：“我怀疑你的女朋友跟我上完床之后，拿了钱就跑了，也可能是通过我，爬到更高位的床上了。唉，这种女人没有什么可珍惜的，你就忘了她吧。”
　　那青年骤然暴怒，直接攥住了维洛的领子，道：“你胡说八道！她不是这样子的人，我们答应好的，要一起闯荡娱乐圈！她不会离开我的！”
　　“放手！你丫的给我放手，这他妈怎么什么人都能进我的party里啊！RB那个死队长就已经够够的了，怎么又来了一个奇葩！”
　　安珀远远地看着他，傻笑着，恨不得这样子的人越多越好呢。
　　最后，那男青年被保安们拖走了。
　　这世上最甜美的血液，就在她的面前，她有预感，这样的味道，会令她食髓知味，会令她神魂颠倒，会令她天旋地转——
　　果然——亚七的獠牙还未扎见安珀的脖颈里，她就感觉到了天旋地转——安珀抱着她，一个翻滚，将她压在床上！
　　她被这么一下，獠牙也缩回去了。
　　——？？？
　　——！！！
　　嗯？
　　我是谁？我在哪儿？安珀要对我做什么？我要对安珀做什么来着？
　　贝姬：“那是什么……”从你身上掉下来了什么？
　　安珀：“舍利子。我成佛了。”
　　神特么舍利子！神特么成佛了！
　　安珀也没有将手环扔掉，她把手环当头花一样使，将她那一头乱发扎了起来，再抹了一把脸上的血污，瞬间，整个人精神了不少。
　　见惯了安珀不修边幅，吊儿郎当的样子，再看她现在这样，太不习惯了，好像突然变了个人似的。
　　不，贝姬也认识安珀这个样子。很久很久以前，珞西亚还在的时候，当着珞西亚的面，这个小恶魔不就这么英姿飒爽吗。
　　然后，整个人都精神了不少的安珀大跨步，向着贝姬的方向走来。
　　贝姬下意识地往后退了一步，可刚退了一步，下一秒——安珀像是瞬移一般，从十米开外的地方，突然出现在了她的眼前！
　　“我呸！”
　　安珀吐出来了一口血：“若不是你当初骗我……我怎么会打开地狱之门？”
　　+
　　当年，青春期的小恶魔安珀犯下了人生中的一个大错，被珞西亚重罚。
　　那一次的刑罚真的很重，重到之前一直都很明事理，无论珞西亚跟她说什么，她都会认真思考，觉得真的是自己错了的小恶魔物极必反，觉得反而是珞西亚错了。
　　由此，安珀叛逆了许多年，多年都不再见过珞西亚了。
　　再见珞西亚的时候，安珀已经长得跟珞西亚一样高了。
　　再见珞西亚的时候，贝姬与安珀的父亲解除了封印，第一代魔神出现，天堂和地狱再一次爆发了圣战，珞西亚带领众天使严守铜墙铁壁一般的地狱之门。
　　纱织突然之间觉得自己刚才那潮红无比的脸瞬间就惨白了下来。
　　不，这并不是cosplay。
　　正如她亲眼所见，亚七是一个血族。
　　纱织又想到了之前她刚认识伊籁的时候，伊籁当时说过的她当时听不懂的，现在想起来却细思恐极的话：
　　“你的目的是亚七，我们的目的也是亚七。所以，我们可以合作，以你的财力，以我们的神力。”
　　纱织当时还跟伊籁吵：“亚七喜欢女人，她对你、你们，是不感兴趣的。”
　　这话搞得驱魔人协会的人神情怪异，似乎在他们看来，亚七喜欢女人是一件很恶心的事情。
　　+
　　安珀收好了纱织递过来的钱还有信用卡，清了清自己的嗓子，她虽然不要脸，但还是有着驱魔大师的尊严的：“咳咳，纱织同志，希望你以后不要再这么做了。吓到我没关系，吓着我媳妇儿可怎么办？”
　　纱织一愣，安珀的媳妇儿是谁？
　　不会是之前八卦上传的那样吧，难道安珀和亚七两人现在的关系已经这么高调了吗？
　　果不其然，亚七接着安珀的话：“我之前就是戴着它看到尸体的，我跟你说闹鬼，你还说我在说胡话。”
　　安珀立刻一副浮夸的痛彻心扉的样子：“哦！我的天呐！那难道那一晚你就是胆战心惊地过来的？”
　　亚七：“嗯。”
　　在亚七不耐烦，想要急速终结这场你追我赶的游戏的时刻，亚七向前一步走，周遭的一切却突然变幻了。
　　她不懂这些魔法，任天性到底有多霸道，却终于还是掉进了虚幻的陷阱之中。
　　她眨了一下眼睛，在微怔的时候，右脚却踩空了。
　　空间瞬间变幻，原来她追及依涵到达了高处，被恶魔的幻象迷惑，出现在了体育场舞台的上空，并且没有任何平面支撑，悬在了半空。
　　亚七看着前方的那个恶魔又幻化成了自己小时候样子，对着自己露出一个邪气的笑，然后——从上空坠了下来。
　　台下的人看到了亚七突然出现，并且要下坠的身影，大声惊呼，RB的众位还以为是她们的音乐太劲爆了广受大家好评，因而弹奏乐器更加卖力。
　　安珀这个主唱却突然不唱歌了。
　　安珀的粉丝还是蛮多的，见她在微博说要直播，一个个地皆涌了过来，可是留言却是：
　　【亚七呢？】
　　【小七七呢？】
　　【我的七呢！】
　　【前面的你犯规了，你是不是想说“我的妻”呢？】
　　【你们够了！主唱是我一个人的！】
　　……
　　只不过安珀的粉丝太墙头了罢了，只要亚七一出现，说倒就倒的那种。
　　唐乐弹着名片：“那请问这位大师在哪里？”
　　就在坟地那里。
　　亚七却怕她自己又抑制不住躺棺材的冲动，于是道：“她还在忙。我算是她的助手，要不我先帮你去找？”
　　“太感谢你了！”唐乐简直要给亚七跪下了。
　　亚七道：“那你的女朋友是在哪里失踪的？我们去那里看一下吧。”
　　如果真的只是人类所干的事情的话，亚七不懂刑事侦查学，可能一丝一毫的线索都调查不出来。
　　可是如果是那种邪祟之物的话，亚七觉得自己说不定能帮到一些忙。
　　安珀疯狂地跑着，却越来越觉得周遭的一切逐渐明亮。
　　恍惚之间，她的脑海里又浮现出来了珞西亚曾经的声音，像是跨越了时空，召唤着她。
　　安珀听着自己脑海里的声音，也随着这样的声音念叨了出来，亚七在昏迷之中听着安珀的话，仿若能听见似的，死死地揪着安珀的衣服：
　　“我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣，响的钹一般。”
　　“……”
　　“我若有先知讲道之能，也明白各样的奥秘，各样的知识，而且有全备的信念，叫我能够移山，却没有爱，我就不算的什么。”
　　“……”
　　“我若将所有的赈济穷人，又舍身叫人焚烧，却没有爱，仍然与我无益。”
　　“……”
　　不知道为什么，她今天总是有一种不祥的预感，总感觉会发生什么。
　　就是不知道她一直在这里待着，假如一会儿安珀回来了，能不能找到她。
　　然后，就在亚七坐在外面走廊地毯上越来越无聊，昏昏欲睡的时候，她突然听到屋内传来了一声凄厉的尖叫。
　　这道声音被魔法隔绝，整个酒店，甚至方圆一里之内，没有魔法的人是听不到这样的声音的。可亚七却听得真切，感觉这样的尖叫声简直可以刺穿自己的耳膜。
　　亚七立刻穿墙而过，看到了令她极度震惊的一幕。
　　房间的地上画着一个用血画出来的魔法阵，五芒星的各个角落上还点着蜡烛，而在其间躺着的，是白茶，但是，明明白茶的身上什么都没有绑，却被束缚其间，好像有什么不知名的力量在束缚着她。
　　维洛的那个跟班也站在魔法阵中，他跪在白茶的身边，用自己的血液在白茶的脸上写着乱七八糟的符咒，可他的血液却像是腐蚀剂一般，每每写到白茶的肌肤上，就是冒起一阵黑烟。
　　她的脑袋刚才被贝姬撞得头痛欲裂，自己扯掉自己的一把头发后，脑袋还是那种痛得快要爆炸的感觉。
　　她抬着胳膊，看着自己手心里的乱发，再看看自己手腕上箍得越来越紧的皮革手环。
　　有些事情，她压抑了许久，不能再压了。
　　然后，她又是对着贝姬笑得像个鬼魅：“贝姬，你要不要看神迹……你看，接下来就是神迹。”
　　所谓的神迹是，当着贝姬的面，安珀摘下来了自己手腕上的皮革手环。
　　……
　　……
　　亚七无话可说，然后被安珀公主抱抱到了床上，然后安珀准备回浴室拿毛巾给亚七擦头发。
　　亚七却拉着安珀的手腕，开口问道：“安珀，你爱我吗？”
　　安珀认真地看着她，道：“爱。”
　　亚七感到心情沉重地闭了一下眼睛，然后又睁开，看着她：“那么为什么我现在，看着你，感觉心里却全是恨呢？”
　　“……”
　　两人相对无言。
　　安珀凑前，轻轻地吻了下亚七的额头：“你若恨我，那便恨吧。”
　　亚七盯着安珀的脖颈，死死地咬着自己的唇。


第56章 
　　+
　　回去的路上，白茶不停地吐血。像是要把自己身体里所有的血液都吐出来。
　　她身上脸上的伤疤又一次重现，又变成那个人不人鬼不鬼的样子了。
　　安珀觉得，再一次遭受到驱魔人协会的迫害，即便变成了血族，那白茶之后也活不下去了。
　　甚至，她活不过天亮的。
　　回到了公寓后，没有人跟白茶说，但白茶似乎也明白了这个道理。就好像冥冥之中有一个声音告诉她，她今天会死似的。
　　白茶吐着血，叫着亚七的名字：“亚七，我……我想……”
　　时间仿若在此静止——
　　一旁的泽熙诺拉被亚七下坠的风吹得飘起了头发，惊得眨了下眼睛。
　　亚七却陷在安珀的怀里，与安珀对视。两人眼睛都没有眨，皆是直愣愣地注视着对方。
　　有那么一个瞬间，亚七感觉自己似乎是如此有分量，就这样重重地砸入了安珀的世界。
　　安珀那琥珀色的眼瞳在阳光下透明地仿若可以令人直穿她的心灵，将内心完完整整地展露出来，那么坦荡荡。
　　这个画面只发生在瞬间，如若不是情况危急的话，一定会有人惊呼这个场面太帅了的！
　　可谁知，拍出来的东西却不尽人意。准确地说，是大家还完全搞不懂这个节目到底要干什么的时候，导演就站出来表达了自己的不满。
　　导演拍完了RB成员们的早餐之后，越想越不对劲，让大家又聚到了一起，开了个小会。
　　导演：“你们刚才的表现，太平平淡淡了！”
　　也太流水账了吧，还是那种全程几乎没什么交流的流水账。吃个早饭你吃你的我吃我的，看到好吃的东西也没有什么反应，吃到什么喜欢的食物也不跟别人推荐和分享，确定这是一个团的成员吗？
　　这还真不怨RB的成员们，五人都是不同种族的妖孽，根本吃不到一块儿去。
　　导演没忍住，问道：“你们这个团队成军多久了？我看像是三天前？”
　　三天前？说出来吓死你！
　　你们不能这样宠她的，这样她会更加小白脸，好吃懒做的！想让她走得长远的话，不能光说好话，应该说一些辩证的话语。
　　于是安珀举起了自己的键盘，在评论上打下自己对亚七的严厉教导：
　　【我家亚七最可爱啦！(* ￣3)(ε￣ *)么么哒！】
　　一句还不够！
　　【我家亚七做什么都是对的！(* ￣3)(ε￣ *)】
　　两句还不够！
　　【我家亚七是世界上最可爱的人儿！(* ￣3)(ε￣ *)】
　　三句还不够！
　　【我……】
　　RB的众位看到两人这样捂眼睛的画面，感觉即便是戴上墨镜，都无法阻止这两人惨无人道的虐狗之光，恨不得也捂住自己的眼睛！
　　看到前方有雪花一样的东西降下来，亚七仔细一看，发现是一片羽毛。
　　亚七看着这片羽毛，想要伸手去接，但她的手还在蒙着安珀的眼睛，于是就眼睁睁地看着那片羽毛落到地上，化为了金色的粉尘，一瞬间，流光溢彩，一刹那，转瞬即逝。
　　天使终于出现了。
　　亚七抬头，只见一个挥着翅膀的人从天而降。
　　这是亚七第一次见到真实的天使，她以前在神话中看到天使的时候还在想那洁白无瑕的翅膀真好看，就是感觉很不方便似的。
　　现在看到这样巨大的翅膀，亚七也明白为什么对方会以这样子的方式出场了。
　　安珀：“我听网上的人说的，对待自己的媳妇儿，就得把对方当做小孩子一般宠溺。”
　　“哈哈……”亚七笑着，然后问道，“那咱俩前世的时候也是这样子的吗？”
　　“对啊。”安珀摸着亚七的脑袋，给她来了一个摸头杀，以着一种十分感慨，十分怀念过去，似乎觉得过去十分美好的口吻道，“前世的时候，你的年龄比我大，那个时候是你宠我的，你把我当做你自己的孩子一样养大了我。”
　　“是吗？”亚七有一些惊讶，却想象不出来自己是怎样将安珀抚养成人的。
　　听说安珀信奉的神把自己比作为牧羊人，把他的信众比作为羊。所以亚七也在猜测着，即便真的有这个所谓的前世的话，那她的前世一定也是放羊一般在抚养安珀吧。
　　把安珀放出去，过一段时间过来看一眼，见她无恙，便转身离开，再过一段时间再过来看一眼，也就是这样子了吧。
　　可假如真的是这样子不负责任的行为的话，安珀不会像现在这般这么感激的。
　　然后，在这曲曲折折的小巷里，安珀在前面走着，拉着亚七的手。亚七回握着安珀的手，在后面走着，一边走，一边吃着手里的棉花糖。
　　不知道为什么觉得两人此刻这个安安静静的样子很有趣。一瞬间，谁都不想说话，不想打破这样子的平静。
　　偶尔珞西亚会在月圆之夜之外现身，这个时候，一般是安珀犯了错。
　　珞西亚在的那些年间，安珀小心翼翼，却也犯过错。
　　一个人的降生，伴随着的不光是生命，还有原罪，之后，人活在世，每个人也都会犯错。人活着，就是一个赎罪、改错的过程。
　　安珀这个样子，已经很不容易了，她终日笃行着珞西亚对她的教导，整个人呈现出了一种不符合年龄的成熟。
　　她以为，她努力坚守的这个乖宝宝的样子，珞西亚会喜欢的。
　　可事实却是，她如此特异独行，反而衬托出了她那不是人的血统是如何异样，令珞西亚更感不祥。
　　安珀第一次犯错，她在教堂后方的大树下学习黑魔法，被教堂的小伙伴看到了。
　　安珀是恶魔，天生通晓简单的黑魔法。
　　黑魔法，并不像字面那样是不祥的魔法，任何一种魔法最基础的部分都是一样的，之所以称安珀学习的是黑魔法，是因为安珀本身是一只恶魔。
　　亚七在后台疯跑，觉得自己的脑袋要爆炸了。
　　很多陌生且熟悉的画面突然之间在脑海里冒了出来，甚至在自己的眼前都浮现出来当初的画面了，那么真实，放入触手可及。
　　她不光看到了自己身上穿着黄金铠甲、看到了血流一地，最后血液都化为玫瑰花的恶龙、看到了漆黑的夜里明亮的灯光下十三个人向着她走来，第一个人的手里还握着一把匕首……
　　最后，这些画面都变成了血海，满目皆是赤红。
　　可是这样令人触目惊心的红色之后，是无边无际的黑暗。
　　她再次睁开了眼睛，看到了夕阳西下，一个人逆着光向着她走来。
　　可她突然又不害怕了。因为这个逆着光的人是安珀。
　　珞西亚却挡在了安珀的面前，对着众人道：“她就是公主。”
　　“她是什么公主？”
　　“她是我的公主。”
　　然后，珞西亚拉着安珀走掉，去跳舞了。
　　舞池中，珞西亚揽着安珀的腰，两人慢悠悠地跳着舞。
　　珞西亚为人民铲除了大祸害，此刻很开心。
　　安珀却很担心：“你为了我得罪了他们，不会对你有什么影响吧？”
　　“那就是他们的事情了。而你，你并没有做过恶，他们为什么要以那样子的眼神看着你呢？”
　　……
　　+
　　安珀的咒语，夹杂着音乐，两者完美地融合在了一起。
　　亚七听得又想吐了，没有东西继续能给她吐，她就只能吐血了。
　　亚七此刻也终于知道为什么RB的音乐难听是难听，却能难听到让她呕吐，甚至吐出来血了。
　　RB这样的音乐，夹杂着驱魔的咒语，其实也算是驱魔圣歌的一种。
　　宗教音乐不需要有人能听懂唱的是什么，因为真的完全没有这个听懂的必要。光是听到这宏大，震撼心灵的歌声，就已经令人觉得鸡皮疙瘩都掉了一地了。似是这样，才能威震世人，巴不得听到这歌声的人都跪下来。
　　宗教音乐之中的技术流，驱魔祛邪那一类的音乐，更是得威震八方了。
　　亚七：“……”你以前骂我没有“草包”这两个字的！
　　安珀戳着亚七胸前的十字架，又是一声叹息，叹息声大得和宣言似的：“那我告诉你，你这么弱鸡，以后可不能离开我半步哦，要不然你会死的！”
　　亚七在心里默默地翻了一个天大的白眼。
　　安珀：“唉！真是没有办法了，谁叫你是我媳妇儿呢！唉，以后就由我来保护你吧！You are my princess！I'm your princess, too！”
　　亚七：“……”P……Prin个P！还too！吐！
　　泽熙诺拉则跟伽罗小声交流着：“老大真是个心机婊，不就是想深情告白，说要保护殿下、不让殿下离开她吗，居然如此这般费尽心机！”
　　伽罗：“唉，没办法，老而不死是为贼。”
　　“不过老大这种直男式的表达有用吗？现在谁告白还princess？”
　　赵卓尔：“没什么，就是我过得不开心，也不想让其他人开心。航希若是知道在她死后，星夏跟我复合了……呵，不管怎么样，反正我是感觉挺爽的！”
　　星夏把另一双鞋也扔到了赵卓尔这里。
　　赵卓尔喘着气：“没办法，我就是这样一个人，我这一辈子会喜欢很多人，但我并不渣，你跟她们每一个人在一起的时候，我都是用尽我全身的力气去爱对方的。所以，这样的我，爱得深，伤得也深。”
　　“哈？”安珀听到赵卓尔这话愣住了，“那啥，你他妈刚才说了啥？”
　　“我说……”
　　安珀直接上前给了赵卓尔清脆的一巴掌：“你当老娘真想听啊？滚，恶心死人了。今天的这一切结果，皆是你自食恶果。赵卓尔，你这个人，真的是非常适合地狱，再合适不过了。”
　　“呵……”赵卓尔还在笑。
　　魔法阵里的恶魔却举起了手：“那啥，他的灵魂归处不是地狱，是我。”
　　+
　　她的世界自初始起，就是无边的黑暗。
　　黑暗像是潮水一般，无处不在，将她淹没，令她窒息。
　　直到一道光出现在了她的生命之中——
　　“你没有名字？”
　　“……”
　　“你的眼瞳像琥珀一般，叫你安珀可好？”
　　“……”
　　“媳妇儿，咋样，喜欢不？”
　　亚七看着桌面上框着两人名字的大桃心，也对着安珀露出来一个假惺惺的笑：“喜欢。”
　　她俩假戏假作，周围人却快被虐死了。
　　原来黑社会是这样秀恩爱的！
　　接待忍受着煎熬继续工作，问道：“亚七小姐，请问您姓什么？”
　　亚七：“我没有姓氏。”
　　接待更加觉得，安珀和亚七是两个怪人了。
　　安珀不再跟大家说废话了，她换了一副难得出现的正常面孔，道：“我有一件很严肃的事情要告诉你们——亚七，她是一个血族。”
　　RB的成员们都愣住了，过了好久，伽罗才吐槽道：“老大，你在开什么玩笑？殿下怎么会是血族呢？……这个世界上，哪还有血族的存在呀？”
　　对，刚开始的时候，安珀知道亚七是个血族，她最先惊讶的，和现在的伽罗一样——这个世界上怎么还会有血族呢？
　　十年前，驱魔人协会内部权力争斗，传统的什么都驱的驱魔人与专攻血族的吸血鬼猎人互相争斗夺权。
　　争斗最激烈的时候，协会颁布了《血族肃清计划》，肃清了世间的一切血族，所有血族都被驱魔人扒了出来钉到十字架上晒太阳，无一人幸免，皆晒成了灰烬。即便是有着半人类血统刚出生的小孩子，也死在了驱魔人协会的屠刀下。
　　没有买卖就没有杀害，这个思维反过来一想，没有了血族，这世间也就没有了血猎。最后，此次永载驱魔人协会历史的斗争以血猎那一派的失败告终。之后的血猎即便转行了也依旧遭受着驱魔人协会内部的迫害，他们也随着血族的消亡消失于世间了。
　　而亚七，奇迹般地逃离了驱魔人协会的迫害，是这世上最后的一只血族。
　　维洛走近亚七，先是夸赞了一遍今天的亚七真美，然后疑惑道：“安珀呢？”
　　母亲的那块狗皮膏药贴哪里去了？
　　亚七讪笑着：“一会儿你就能看到她了。”
　　+
　　于是，新时代的血族们在建立好的地下世界开着party，等待着核/爆的那一刻，新的纪元开始。
　　这个时候，地面之上。
　　安珀跪在其上，感觉自己越来越无力控制自己的身体了，感觉身体上有什么东西真的快要爆炸了。
　　现在，亚七想起来了这些魔法，却依旧不记得十年前的那个雪夜发生了什么。
　　+
　　亚七被警察局放了回来，但依然没有摆脱嫌疑。
　　同时令她丧气的是她以为随着航希的突然死亡，RB的第一个工作就这么黄了。
　　——没想到RB的成员们却豪不气馁，反而很是精神振奋。
　　泽熙诺拉立刻给新成员亚七做心理辅导：“殿下你看，你入团之后的第一个单子来了！殿下，你真是福音，在遇到你之前，我们根本就不会像现在这样子高频率高密度地开工的！”
　　亚七：“……”
　　亚七觉得泽熙诺拉在拐弯抹角地骂她是个扫把星。
　　——“……”这样的声音简直深入灵魂，即使捂住耳朵都能听得一清二楚，即使是在地狱，都不会受到这样子惨无人道的折磨的。
　　三下，安珀要疯了。
　　安珀终于忍不住，道：“媳妇儿，难道你不觉得，这个划玻璃的声音特别销魂吗？”
　　亚七扭过头来，妖孽一笑。
　　岂止销魂，简直是膈应死人了，身为始作俑者的我也快要恶心到吐了，但是我恶心，你不是更恶心吗？
　　即便是你我同归于尽，我都要让你死得更痛苦。
　　最后，窗户被亚七划了很多道刮痕，但是戒指上的钻石璀璨如初。
　　“我报警了，警察也帮我调查了，但是查不到任何有用的信息，就好像她这个人凭空地从这个世界消失了一般。除了警察之外，我还找了私家侦探，可是你就找不到她。到了后来，警察还有私家侦探们被我烦透了，不再帮我找了，叫我回家等消息，可是我知道的，这个事情越拖，越久，找到她的希望就愈加渺茫，没办法，只有我自己亲自出马了。”
　　亚七：“我能理解你此刻的绝望，但是你的方式有些偏激了，你不能因为你自己受到了伤害，就去伤害别人。掘墓挖坟的这类事情，实在是太过分了。”
　　所以刚才亚七是看着唐乐被暴打，得到教训之后，才上前给她撑伞的。
　　唐乐绝望地捂着自己的脑袋：“我知道我这样做很过分，但我实在是没有办法了……”
　　“即便没有办法，也不能掘墓挖坟呀。你这样子也太缺德了吧？”
　　唐乐突然抬起了头，阴沉而绝望的眼神看着亚七：“你相信梦这种东西吗？”
　　“什么？”
　　“我昨天做梦，梦见她被困在了一口棺材里，所以，我今天才会出现在这里的。”
　　“呦呦呦，忽悠，接着忽悠！”泽熙诺拉立刻翻了个白眼，安珀这样哪像是谈过恋爱会疼人的？
　　安珀站了起来，看了一圈众人，然后道：“亚七，她是我初恋的降世。降世，我明白的，她已经不是第一世的那个她了。”
　　众人一惊，完全愣住了。刚才大家还在埋汰安珀，现在却埋汰不出来了。
　　初恋。
　　几番轮转，又一次的恋爱，还是初恋。这是得有多深情？
　　泽熙诺拉立刻道歉：“老大，对不起，我们不应该这样说你的！你跟亚七……真是……太感人了！”
　　伽罗却疑惑地打岔道：“降世？人类有降世吗？”
　　安珀道：“对，亚七的前世不是人类，她是圣光天使，珞西亚。”
　　两个组合，一个走传统的青春活泼的爱豆风格，一个走朋克哥特风，简直就是两种极端的风格，这怎么争？
　　但娱乐圈的事情，瞬息万变，很难说的，万一她们莫名其妙地红了，那RB的（老）脸往哪里搁？
　　经纪人林谦站了出来，对RB的成员说：“最近你们的粉丝少了许多，一定是因为你们就和天上的仙女一样，太不接地气了！”
　　安珀笑了：“哈哈哈哈……仙女？这是在夸我们？”
　　RB都不是人，仙女什么更不可能是了！
　　“别笑！我正在跟你们说严肃的事情，你笑什么笑？”
　　“哈哈哈哈……第一次有人夸我是仙女诶！我不能笑笑吗！”
　　伽罗吐槽：“对，平常有人说老大是个女的都很难得了！”


第57章 
　　安珀耳朵尖，听到亚七的话直接皱起了眉，然后立刻转身冲向了亚七，揪着亚七的领子：“你丫的居然操粉？”
　　亚七竭力挣脱安珀的狂暴，却挣脱不出来，只好像个人形抱枕一样被安珀摇着，冷漠道：“不行吗？”
　　安珀继续摇：“你……你是我的媳妇儿！你操什么粉！以后，你只能操x我！不对……是我操x你！”
　　亚七：“……”喂，110吗？这里有变态！
　　泽熙诺拉和伽罗对视：看！安珀说漏嘴了！她果然是个受！
　　亚七好不容易挣脱了安珀，又问道：“你们为什么要驱魔？你们不皆是魔吗？”
　　回忆起当日在酒吧那个西装革履的恶魔对安珀的鄙视，亚七认为，RB的众位大概就和寓言故事里既不是禽鸟也不是哺乳动物的蝙蝠一般里外不是了。
　　周围的人也在悄声议论着，不少人甚至都认识事件中心的主角二人——
　　一个是刚来到安息城不久就在地下红得一塌糊涂的摇滚乐队Rock Blood的主唱，迷弟迷妹无数，一个是安息城著名的姬圈大佬，喜欢她的小姬仔数不胜数，两个八竿子打不着一块的人是怎么勾画出这样天雷勾地火一般的架势的？
　　——莫非，两人的关系不一般——两人实际上是恋人关系？
　　纱织上前，掰着安珀的手，护崽一样挡在了亚七的面前，对着安珀怒道：“你要做什么？”
　　安珀随意地瞪了一眼纱织，纱织被这冰冷而暴戾的眼神一瞪，整个人如坠冰窖，瑟瑟发抖。
　　安珀根本没把纱织放在眼里，继而将目光全部放在了亚七的身上。
　　亚七被安珀这样看着，感觉安珀在透过她看另外一个人。
　　小恶魔记下了这两个词组，然后又问道：“那殿下都知晓了吗？”
　　那人道：“我也依旧在探寻。”
　　善与恶，生与死，爱与恨。
　　小恶魔当时觉得第一个词组跟后面两个是不一样的。
　　许多年后，安珀才明白，不是第一个词组与后两个词组不一样，而是后两个词组与第一个词组不一样。
　　+
　　大家不好打扰安珀和亚七“再续前世情缘”，提前离开了医院，为两人的独处创造了大好的机会。
　　这个“后面有人”的感觉真是比这种寒冷入骨的感觉还要糟糕。
　　亚七第一反应是安珀又冲着她甩流氓了。
　　一定是安珀下了床，上了她的床，还臭不要脸地贴到自己的后背上了。
　　这个人真是太无聊了，白天那样子调戏她，难道还不够吗？难道真的得让自己对她俯首称臣，她才善罢甘休吗？
　　可感觉依旧不对。
　　如果她后面的这个人真的是安珀的话，那应该给她一种热度的，那种热度，可能滚烫，可能温暖，反正是有温度的。
　　可现在，她后背上贴着的“人”给她的感觉，实在是太冷了。并且极其陌生，就和你走在冬日的大街上，跟一个陌生的不认识的人相撞了一般，不光冷，还会感到极其不舒服。
　　这个晚上明明下着雪，天上和地下都是洁白的一切，再不济眼前也不过因为没有月光的照耀而漆黑一片，可事实上，她在这样的一个夜晚所看到的颜色，却只有血红。
　　族人的血，父亲的血，还有母亲的血。
　　最后，母亲将她藏到了教堂的约柜下。
　　真是超级好笑了，以鲜血为食，黑暗为生的邪物，最后居然逃到了神圣的教堂以寻求庇佑。
　　关上柜门的那一刻，深知无力回天的母亲摸着亚七的头发，只想让亚七不要背负着血海深仇，继续活下去，对着她道：
　　——“亚七，你答应妈妈，以后无论怎样，你都绝对不能暴露自己的血族身份。”
　　——“你要避世，你要掩藏，只有这样，你才能活下去。”
　　——“还有，不要报仇。”
　　……
　　心里诧异她何时许下过承诺的安珀还是点了头：“嗯。”
　　结果珞西亚却道：“你应该跟她结婚。”
　　“……”安珀听到这话，愣住了，或者说是直接傻了。
　　又是许多年后的安珀在思索当日。
　　为什么在圣光天使的心中，同性之间可以结婚呢？这不是犯了宗教里面的大忌了吗？难道那个时候，圣光天使就已经悟道了，有了自己独特的信仰的基石了吗？
　　后来，安珀才知道，珞西亚当时的确没有犯大忌，因为小蝴蝶是雌雄同体的。
　　如果小蝴蝶是一个真正的女孩子的话，珞西亚可能就不会让她们两人结婚，给安珀改过自新的机会了。珞西亚会直接惩罚安珀，重罚。
　　+
　　她不知道的是，在她刚才蹲下身子的时候，她的脚下踩着的那块墓地，其下正是还在拍击着棺材板的亚七。
　　“安珀……”
　　“……”
　　“安珀，我在这里！”
　　“……”
　　“安珀，如果你找不到我的话，我会恨死你。”
　　……
　　安珀和亚七跟着昨天另一组的拍摄人员就在酒店的游泳池那边进行游泳的教学。
　　+
　　亚七看着安珀，吐槽：“我还以为你会直接穿个短裤就过来呢。”
　　安珀：“？？？……媳妇儿，伽罗把我当男人，你也把我当男人吗？”
　　两人就像以前那般打趣，似乎这两天的事情从来没有发生过一般。
　　亚七害怕自己又会在水中看到自己的尸体，因此她一直都是睁着眼睛入水的。
　　“嗯？”
　　泽熙诺拉：“伽罗！你怎么跟殿下说话的？”
　　伽罗：“殿下再怎么尊贵圣洁，那也已经是个成年人了吧，再说了，她跟老大每天、每天、每天……哎呦，我都不想说！”
　　在泽熙诺拉和伽罗的对口相声当中，亚七尾随着白茶和维洛，跟着他俩一起走出了这里。
　　但两人没有去哪里，他俩直接走向了演唱会会场对面的酒店，看样子是去开房了。
　　可是不对劲。
　　除了他俩之外，维洛的身旁还跟着一个跟班，即便是保镖，也不会这样形影不离吧。总不能等一会儿他俩一直躺床上的时候，这个跟班还要在旁边看着吧。
　　亚七直言：“我只把你送回家，其他的事情，就算了。”
　　纱织感到丧气无比，却焦急问道：“你今天还是不开心吗？你是为什么不开心？是晚上没吃好吗？是因为乐队的事吗？是因为RB那个主唱吗？是因为我吗？我做了什么事让你不开心了？你说啊，你说了，我改，我一定会让你开心的！”
　　纱织一下子就想了好多，想到什么说什么。
　　亚七却听得烦。
　　哪有那么多的理由。
　　亚七只是因为昨天听了RB的音乐的那种恶心感还在，所以胃口不好，不想吸血。
　　但她不能直接跟纱织说她今天没有胃口吸她的血，可她也懒得思考别的借口了。
　　于是亚七直接道：“我最近肾虚。”
　　在泽熙诺拉给亚七做传销（划掉）心理辅导的时候，安珀一直在旁边听着，没有插嘴，可一听到亚七这么说，安珀一个没忍住，直接道：“你得过且过，小心下地狱。”
　　众人大惊。
　　伽罗觉得安珀失了智了：“老大！你在说什么呢？”
　　泽熙诺拉则是焦急地看向亚七，道：“殿下，你别听她的，她最近满脑子骚操作，就想博（你的）关注。”
　　飞鸟看向安珀，似乎也是不满安珀这句话。
　　这句话不光是没教养，还是大不敬。跟一个天使说她会下地狱，无异于跟一个人类说，你会死，你还会死得特别惨。
　　重点是，你怎么能这样跟圣光天使的降世说话呢？
　　安珀依旧是刚才那样的语气：“我说的没错。历史的经验告诉我们，目标定一流，最后只会沦为二流，定二流则沦为三流，定三流则不入流！”
　　+
　　临睡前，亚七还是一副不高兴的面孔，平日里亚七就把安珀当做同屋的摆设，与屋里的其他东西一视同仁，可今天呢，安珀明显感觉到亚七往她相反的那个方向偏了2.3度呢！一天2.3度，那十天之后，那不得歪到姥姥家再也转不会来了吗？
　　不行！她等了这么多年，她的媳妇终于喜欢上她了，她怎么能就此罢休呢？这样的感情应该像野火一样烧不尽，怎么能在此戛然而止呢？
　　这么想着，安珀直接一个迅猛的跳跃，跳下了床，电光火石之间，直接钻进了亚七的被子里。
　　她虽然动作很快，但力度十分狂暴，就好像在亚七的被子里扔了一个炸弹似的。
　　亚七也是懵了，这安珀今天是怎么了？疯了不成？还是在山里的猴子精附身了？
　　亚七早早地就醒来了，她坐在窗前，看着窗外的景色，朝阳的光芒洒在她的身上，好像镀了一层金。
　　安珀直愣愣地盯着亚七，脱口而出：“我爱你。”
　　亚七快要被最近神神兮兮的安珀搞疯了，她看向安珀，皱眉，道：“大清早的，发什么神经？”
　　安珀：“没什么，就是说说。”
　　就是说说以前没有来得及说的话。
　　维洛倍感晦气，直言道：“我不去，脏死了！”
　　泽熙诺拉道：“那你不需要我们帮你破除诅咒了吗？”
　　“唔……”维洛想了半天，然后道，“我现在不没事儿嘛！我觉得我命好，已经摆脱了那个诅咒了。根本就不需要你们的帮助！”
　　“呵！”安珀一声冷哼，向前走去，“那你滚蛋吧，等你之后死了，我们也不会再管你的。”
　　于是，RB五位和纱织一起来到了安息城城北最大的公墓。这里安葬的一般都是安息城的穷苦人家。
　　去前，安珀担忧地看向了亚七，问道：“要去坟地，你不会害怕吧？”
　　亚七疑惑：“有什么好害怕的？”
　　安珀放心：“那好，你不怕就行了。果然跟着我们久了，你的胆子比一般人类都要大呢！”
　　“对。”
　　“这个故事里面有你？”
　　“当然了？”
　　“那我看过的典籍里面怎么从来都没有你的名字呀？”
　　安珀一听这话，立刻唱开了歌：“明明是三个人的电影~~~我却始终不能~~~有姓名~~~”
　　伽罗：“我觉得我们乐队成军以来做过的最正确的一件事情，就是换个新主唱！”
　　“怎么了？歧视我们恶魔咋滴？不就是天使的歌声吗，我们恶魔的歌声也很带感的！呵！我跟你们讲，没有什么人能将死亡重金属唱得比我们恶魔更带感了！”
　　说着，安珀一声狂妄的笑，将那枚棺材钉拔了下来，可这个时候，她的手机却响了起来。
　　安珀一副没什么大不了的样子，道：“这是我给我的媳妇儿设置的专属铃声，我先看一下她给我发了什么！但是不用看我就知道，她一定是想我了！她一定是想我想到不行，一定是为我写了一首歌词！”
　　说着，安珀掏出了自己的手机。
　　“……”
　　伊籁却笑着，弯着腰，凑前，拍着亚七苍白，布满青筋的脸庞：“你以为你能出得去这里吗？”
　　亚七瞪着他，要咬破他的手指。
　　伊籁：“为了表示对你的欢迎，我让你看一个好东西吧。”
　　说着，伊籁鼓掌，他身边的人领命，立刻退了下去。
　　亚七瞪视他：“你想要做什么？”
　　伊籁：“你放心，对你的试验，明天才要开始呢。今天先让你看个好东西，放松一下，并且对这里了解一番。”
　　安珀又拍着手掌，践行一个队长该有的职责，道：“大家找了这么久，该休息休息了。”
　　“嗯，老大，你赶快去休息吧。”
　　“嗯。”安珀应着，然后道，“那我再去一趟教堂，找我的神父休息休息。”
　　“唉。”
　　+
　　安珀来到了教堂，直奔告解室。
　　她从不做弥撒，每次来到教堂，都是为了赎罪告解。
　　隔着帘子，神父看不到对面坐着的正是安珀。但是对面这个人散发出来的气息却让他感到坐立不安。
　　“哼！”安珀掐着亚七的腰，“好，晚上做死你！”
　　+
　　唐乐也在RB这里，这些天一直在大家这里带着，等待亚七回来。现在看到亚七安然无恙，一个大男人忍不住要哭出来了。
　　亚七安慰着他：“我没有出事。只不过，你女朋友的事情是很难给你一个说法了。”
　　想要给唐乐一个说法的话，那就得把驱魔人协会整个一锅端了，可在会所的时候，亚七也看见了，与驱魔人协会相关的是整个安息城甚至是举国上下的权贵，两者政教合一，已经在这个国家扎根太久了，是无法端掉的。
　　安珀对此很生气。
　　驱魔人协会的前身是圣光骑士团。神佑骑士在世的时候，有过一条明文规定，圣光骑士团不得与任何任何政治组织合作，政教不能合一。
　　可是现如今的驱魔人协会，挂着神佑骑士与十二圣光骑士的名义，享受着神佑骑士的圣光照耀，却背德背义。
　　安珀手都没有动，都没有拿起来手机。轻声念了一声咒，亚七的手机自动解锁，一通无需手动的自动化操作，直接蹦出来了闪烁的界面——
　　是航希发来的微信，邀请亚七明天晚上一起吃个饭。
　　哼，看来亚七不老实，这个航希也不老实！果然，娱乐圈是这世间最肮脏、最需要驱魔的地方了！
　　安珀一声冷哼，冷漠地看着手机键盘自动打字，发了个：【滚。】然后露出一抹（阴）笑，直接将航希拉黑了。
　　+
　　结果第三天的时候，警察找到了亚七。
　　亚七又看向安珀，没有求知的欲望，却再一次感受到了安珀的高龄。
　　安珀这么老了，会不会有血栓？别她加入RB只是为了不当偶像和吸食安珀的血液，结果安珀的血液却不好喝。
　　唉，算了，自己看上的血，即便是血栓，即便是坏血，她都要喝下去！
　　亚七：“你们什么时候开始玩儿摇滚的？”
　　泽熙诺拉又陷入了悠久的回忆之中：“我还记得老大上个世纪50年代第一次听到摇滚的时候那是怎样的场面……”
　　腹诽“上个世纪50年代”的同时，亚七脑海里立想象出了黑白默片的画面——
　　刚驱完魔的安珀满身尘土喧嚣，扛着她的十字金剑踉跄于拆迁现场，当吉他的声音响起，她的金剑与嘴角叼的烟立刻坠地，火花砸在地上，默片在这一瞬间变为彩色！
　　泽熙诺拉：“我们跟着老大也慢慢地喜欢上摇滚了，尤其是摇滚精神，简直就是我们心目中的明灯！殿下你呢，你为什么喜欢摇滚呢？也是因为摇滚精神吗？”
　　此刻，城南公墓，尸体一个个张牙舞爪地都从棺材里爬了出来。有的棺材如今已成朽木，有的棺材则是金银铸造，黄肠题凑。有的人说人死了什么都一样，其实这也是错误的，大多数人还是事死如事生，人家活着的时候就有钱，死了，还是富豪。
　　城南公墓自安息城建城初始的时候，就已经存在了。这里埋葬着的不光有历史名人，还有之后的贵族甲胄，即便是现今的安息城的名人或有钱人，他们要是死了，也会选择这样的风水宝地安葬自己。
　　比较古老的尸体就只剩一具骨架了，比较新的，像之前的明嫣那样的，则是腐败着的模样。
　　雷还在劈着，雨水也在冲刷着他们的躯体，雨下得再大一些的话，比较年老或者瘦弱的骨架就要被冲散了。
　　现在，眼前的场景十分吓人，守墓人那一群皆是大高个大男人，但他们吓得没有一个人敢踏进坟地半步。更有甚者直接吓得尿了裤子或者拼命地告诉自己此刻还在做梦。
　　仿若时间与空间出了差错，不同时代的人在此交汇，大家穿着各色奇装异服，还是寿衣款的那种，一起在庆祝万圣节，这片坟地，像是个party，又像是个秀场。可是，悲伤的是，参与其中的人，却都是死人。
　　这样的场景，要是让什么脑子异于常人的艺术家看到了，肯定会开心到哭泣吧。多么超现实、多么魔幻啊！
　　安珀重新扣上了手腕的皮质手环，抹了一把脸上的雨水，睁大了自己的眼睛，看向了在场的比军队还要多的所有尸体。可是却依旧找寻不到亚七的身影。


第58章 
　　安珀从小受珞西亚教化，所以成为了后来那个不伦不类的样子。
　　可她本来就是恶魔，这不是她该走的道路，她应该成为恶魔。
　　要不然，你现在快乐吗？满足吗？你有得到过你想要的东西吗？
　　想要的东西？
　　安珀摇头，她不敢想。
　　贝姬嘴角勾起一个邪肆，魅惑的笑：“我只需要你做一件事，你做了，你就能得到你想要的一切了。”
　　+
　　【小公举可以说是超级口爱惹！】
　　【求出美妆教程！】
　　……
　　待无尬吹结束之后才有人注意到一个问题：【咦？图上这是什么？真的是锦鲤吗？】
　　+
　　在冰冷的海水之中，泽熙诺拉四处游走，看到了海底漂浮着的熟悉身影。
　　泽熙诺拉还以为今日的安珀做任务做得回不来，肯定因为是遭遇到了棘手的大BOSS，身负重伤或者整个人就这么没了，谁知真相是安珀封闭了自己的五识，正在海里思考人生呢。
　　“嗯？”安珀立刻哼道。这话没把亚七说得心动，反而快把安珀说得怒了。
　　泽熙诺拉继续循循善诱：“最重要的是，你喜欢唱歌吗？你喜欢摇滚吗？”
　　“呃……”亚七还在犹豫。
　　泽熙诺拉这下打了一针强心剂：“那你想继续当偶像吗？”
　　亚七这下没有犹豫，立刻道：“我不当！我死也不当偶像！我喜欢摇滚，我爱死摇滚了！好！我加入！以后请大家多多指教了！”
　　希望安珀能好好学学泽熙诺拉这说话的艺术，虽然智商这东西基本上是天注定，但情商努把劲儿还是可以靠打拼的。
　　泽熙诺拉又指着在远处蹲着抽烟的安珀，道：“殿下，你放心，无论怎么样，她都会保护你的。”
　　亚七望着远处的安珀，突然笑了起来。她现在的这个笑，和之前安珀给了她飞吻之后露出的笑如出一辙。
　　而安珀此刻又快要控制不了自己的力量了，她是放手一搏，大开杀戒，还是就随维洛去呢？
　　谁知，维洛却也恭恭敬敬地来到了安珀的面前，道：“请。”
　　并且，维洛保证道：“您放心，我是不会伤害她的。”
　　+
　　亚七被维洛接到了一间大宅子里。
　　大宅子非常漂亮，奢华至极，亚七敢说，即便是给维洛最喜欢的小情儿，他都不舍得下这样的血本吧。
　　这是真的爱上亚七了？
　　可他却也挺给亚七面子的，甚至可以说是，他非常尊重亚七，都能让安珀，RB的成员们这样的人随行。
　　+
　　亚七将纱织扶到了床上，揪着一旁的薄被给她披上。
　　她缩成一团，流着眼泪，道：“事实就是跟她说的一样，我就是这样子的人。”
　　亚七却道：“嗯，我听得很明白，你的母亲是这样子的人。”
　　纱织一愣，提起头看着亚七：“我……”
　　亚七：“至于你是什么样子的人，我们也都不是很清楚，但是希望从此刻，你表现出来得不要和你母亲一样，那就好了。”
　　“亚七……”纱织要哭了。
　　泽熙诺拉和伽罗这两个戏精也要哭了：“殿下……”
　　安珀一副豪气冲天的模样，猛拍亚七的肩膀：“不客气！咱俩啥关系！咱俩可是前世的恋人啊！你可是我的媳妇儿啊！”
　　亚七：“……”
　　去你娘的前世的恋人！
　　去你娘的媳妇儿！
　　安珀继续教唆着亚七买买买：“趁着现在，赶快挑一个你喜欢的买了吧，过了这村儿没这店儿了！”
　　亚七：“……”
　　我也希望过了这村儿没这店儿再也别看见你。
　　亚七是真不想要十字架项链，但看安珀这架势，她要是说不喜欢，安珀肯定还会给她洗脑，说她开过光的十字架项链到底有多好的，那样她岂不是会被安珀给烦死了？
　　安珀上前，在RB的成员们以为安珀真要家暴的时候，在亚七与安珀面对面对峙的时候，安珀错过亚七，直直地冲向亚七身后，将亚七身后的舞者踹翻到了地上。
　　舞者被安珀这么一踹，发出一声痛苦的呼喊，倒在了地上。
　　安珀狂怒，但是却不会把火撒在亚七的身上。
　　亚七一愣，不可置信。她刚才也差点儿以为怒极的安珀要杀死她，正如她那千万次的梦境一般。
　　安珀护在亚七的身后，也没有跟亚七斗嘴，讽刺亚七，说亚七圣母起来守护的人反而还要害死亚七。
　　她隐忍着，一直紧绷着自己内心的那根弦。
　　亚七转身，看着安珀的背影，道：“安珀，谢谢你。”
　　安珀背对着亚七，翻了个白眼，没有接受亚七的感谢，反而道：“那你现在拿她怎么办？和上次的受害者一样，她的灵魂已经被献祭给恶魔了，她现在只是一具行尸走肉。”
　　安珀却拉住了亚七的手，将亚七拉了回来，甚至，还怀抱着亚七的腰，将亚七抱在了台子上。
　　两人对视一眼，没有再说话，也不知道是谁先主动的，就直接吻了开来。
　　安珀这个人冒冒失失的，每次吻亚七，都吻得很凶。
　　也是，她一个本身就不是斯文人设的小恶魔，不当场把亚七拆吞入腹，就已经是她的爱得克制了。
　　可亚七却比她还凶似的，似乎是要吃掉安珀。
　　于是，理所当然地，亚七咬破了安珀的唇。
　　安珀立刻停了下来，想向后退去，亚七却直接捧着她的头，吻得更凶了。那恶魔血，也流入了亚七的喉间。
　　伊文看着亚七的小虎牙，突然露出了一个反派的微笑：“我还是不知道你到底是个什么东西。或许世界上连你自己都不知道自己是个什么东西。”
　　“……”
　　“要不，我们试验一下吧。”
　　“……”
　　+
　　这个时候，外界一声电闪雷鸣的巨响，安息城又开始下雨了，比今日任何一刻的雨还要大。
　　沉闷的雷声从北方移来，紧接着，一串豆大的雨点，落了下来，刹那间，一串又一串的雨点，铺天盖地地倾盆而下。
　　雨像是无止尽的，不知疲倦地下着，在平地上汇成积水，迅速扩大；在屋檐间架起瀑布，飞流直下。
　　显然这样的场面不是她们第一次见了，那就淡然地当做什么事情都没有发生吧，反正把责任都推给安珀这个队长就好了。
　　+
　　众人一愣，却又见一个青面獠牙的恶魔从阴影之中踏着碎砖碎石走出，脑门上的六芒星还差一笔画成，却滴着融化了一般的脓水。
　　众人诧异万圣节还早的了，这些人是要为何的时候。从废墟之中立刻站出来了一个人，给了那恶魔一脚。
　　同时，RB弹开了曲子，抓耳的前奏又开始叫嚣。
　　众人欢呼雀跃，以为这是酒吧独特的演出。连酒保这样的工作人员都兴奋不已。
　　只有酒吧经理风中凌乱，看着废墟又惊又懵，愁得不得了，貌似整个酒吧只有他知道这并不是什么独特的演出，这根本就是事故！
　　另一个拽着同伴的胳膊，道：“她不是这样的人。”亚七长得像是天仙一样，怎么会是那种人呢？
　　她继续笑着对亚七道：“我觉得你的舞蹈比昨天进步了不少呢。”
　　亚七看着她，也对她露出了一个微笑。
　　两名舞者看着亚七离去的背影，依旧感觉自己还陷在亚七刚才的那个微笑之中。
　　+
　　这天的训练结束，亚七身心俱疲地离开了公司。
　　在路口打车的时候，一辆豪车停在了亚七的面前。
　　+
　　亚七走后。
　　一团黑色逐渐在房间内聚集，最后汇聚成了一个人形。
　　白茶看到眼前的黑影，一懵，还以为这是自己吸嗨了之后的幻觉。
　　“你有什么愿望？”
　　“……”
　　“我能帮你实现。”
　　“……”
　　而天堂的天使就代表善的一面，地狱的恶魔就代表恶的一面。
　　像眼前这样子的恶魔有许许多多。他们皆没有名字，只有一个统一的代称，那就是恶魔。
　　曾经，安珀也是其中之一。
　　直到安珀有了名字的那一天，直到安珀遇到那个人的那一天。
　　如果那一天不存在的话，那么可能现在该跑路的人就是安珀了。
　　+
　　安珀看到了恶魔，也不着急收拾，慢悠悠地给自己点燃了一支烟，待吸了一口烟，又潇洒地吐出了一口烟后，但依旧不着急开口。
　　安珀一脸无语。
　　那啥，你好像躺在了我的床上。
　　亚七就这样睡了过去，睡前，她又是迷迷糊糊道：“安珀……我决定了……我以后跟你过……”
　　虽然觉得亚七的这句话很微妙，但安珀还是装作一副不情愿的样子，回应道：“好吧。”
　　+
　　大概是昨夜被伽罗吓怕了，这一夜亚七没有再做梦，她睡得特别踏实，眼睛一闭，一睁，就是第二天天明了。
　　伽罗：“小鸟！你要跟我赌三个月的？”
　　飞鸟点头。
　　伽罗：“好！我跟你赌两个月！”
　　+
　　在伽罗和飞鸟手写赌约的时候，泽熙诺拉打开了酒店套房的电视机，看到地面频道正在报道头条新闻——《富二代驾驶玛莎拉蒂飞车撞桥》。
　　画面里的，正是亚七和纱织穿着小马甲在警察局被存档的照片，背景则是跨海大桥今日的拆迁惨状。
　　RB成员皆是无语地看着那似曾相识的“拆迁现场”，伽罗咬着笔，先忍不住吐槽：“我怎么感觉这个画风和老大的很像！”
　　每次都是这样，RB有功了，就说这是RB全体成员的功劳，一说到RB的缺点，就都把安珀推了出来。安珀这个队长苦大仇深，不光指她点儿背，还指她的队友老是卖她。
　　“你不是说你身体里积攒了很多力量，得爆发出来，不能爆发出来就会爆炸，要不你把这些力量都用在接流火上面吧？”
　　就和一只勤劳的小蜜蜂似的，在天上飞来飞去。小蜜蜂是采蜜，安珀是接流火。
　　“哈？”这什么鬼？可听起来好像很有道理似的。
　　“洪水你也可以的，给你个小桶，你飞来飞去，把水舀走。”
　　“哈哈哈哈……”安珀想象了一下这个画面，觉得画面十分清奇。
　　但是，之前的时候，有救世主出现，那现在呢？
　　安珀看向亚七：“媳妇儿，你会在末日那一天杀死我吗？”你会是这个新世界的救世主吗？
　　亚七立刻摇头：“不会。”
　　“为什么？”
　　“你放心，我对你没有任何兴趣。是亚七不放心你，叫我过来的。”亚七让安珀去看一眼唐乐，安珀就真的去了。安珀可是三界的醋王，无论是男男女女，老老少少，只要在在亚七身边溜达的，她都要吃醋。
　　唐乐愈加想要寻死：“那你说我该怎么办？”
　　安珀摊手：“我只是来顺便看望你的，你的事情我也不知道该怎么办。”
　　唐乐向后看了一眼他的炭火，想着继续烧。
　　安珀却又道：“但是——”
　　唐乐看着安珀，感觉安珀的瞳眸摄人心魄……
　　+
　　几天之后，日子似乎就这样归于了平静。
　　从一千年前到现在，无论时光怎样更迭，总是会出现那些外表人畜无害，内里却婊气冲天的小婊砸。
　　眼前的这个纱织，正是其中绝佳的代表。
　　她不会无缘由地出现在这里的，一切的一切，都是她布好的一个局。像是蜘蛛网一般铺天盖地地张开。
　　安珀直接握紧了亚七的手。
　　这次，她以自己不死的生命起誓，她不会再让亚七受到任何伤害。
　　安珀握着亚七的手握得很紧，甚至都有些疼了。
　　可亚七被她这样子握着，感觉全身上下都被她保护着，似乎做什么都不害怕了。
　　林谦：“亚七，你还不懂我的意思吗？这可是你接近Rock Blood的大好时机，她们乐队正好现在缺人，你顶上去！就在这段时间内，好好地跟她们打理好关系，以后你就能……”
　　谁知亚七立刻道：“我决定了！我不玩儿摇滚了！我要成为一名偶像！我的梦想，就是到达偶像的顶点！”
　　林谦：“……”
　　林谦懵了，你们这些玩儿音乐的，尤其是玩儿摇滚的，怎么个个都不给人省心还总是脑子瓦特的！
　　+
　　而许久之后安珀头发散乱，像个疯子似的终于从警察局里出来，却早已不见亚七的身影了。
　　安珀握紧拳头，眼里的阴沉更甚。
　　她又在后悔，多么想回到见到亚七的第一天。如果那一天她直接把亚七锁起来，是不是就没有后来这么多的破事儿了呢？
　　泽熙诺拉：“飞鸟你刚才说什么？你千万不能这样做！”
　　安珀和伽罗：“？？？”
　　众人还在继续七嘴八舌地说着，却越说越迷糊，越说越不知道未来会是、应该是个什么样子了。
　　仿若，亚七现如今的人生是永生而漫长，一眼都望不到头的，却依旧像是云雾一般，叫人猜不透，看不透，又仿若，这样的永生又是极其脆弱的，仿若一个不小心，就会在某一个时间点上戛然而止。这样的永恒，有的时候，也许是一个瞬间，一个刹那。
　　大家越来越迷茫了。
　　突然，一道歌声将众人迷茫的思绪唤醒——“曾是我全世界的你送别，我真的曾爱过你吗？”
　　安珀一下子就听出来了这是亚七的歌声。
　　亚七听着，真是要被笑死了。
　　那这一切都能解释清楚了——驱魔人协会的人，脸上皆是仁爱慈悲，嘴上都是神爱世人，心里却全是魑魅魍魉，肮脏勾当，他们皆是恶人，皆是恶事，他们做什么，不用再问理由！想要听理由，到地狱去说吧！
　　术士向着亚七冲来，亚七一挥手，令他整个人不受控制地停了下来，然后亚七再挥手，将他悬在半空，接着一个狠戾，将他摔到了墙上。
　　墙体破碎的同时，亚七立刻布置了一个结界，令术士摔在结界里昏迷不醒。
　　维洛在一旁看着，吓得跪在了地上，瑟瑟发抖。
　　亚七放下白茶，走到维洛的面前，居高临下地看着他，道：“我猜，这些年间，你和你的家人一定给了驱魔人协会不少钱财吧？”
　　维洛颤颤巍巍地点头。


第59章 
　　似乎完全没有注意到自己的口误，安珀继续道：“他力量有限，他只是一个凡人，他能做得了什么？”
　　“……”
　　“是用几十年的时光重新修改法律吗？是用几十年的时光颠覆政权吗？还是用剩下的日子像只蝼蚁一般战斗着被人一脚踩死？或者，忘了这样的仇恨？这些，他都能做到吗？”
　　“……”
　　“如果对方真的因为法律受到了应有的惩罚，那很好啊，可是那样还不解气。不够的，无论怎么样都不够的。他对她的爱如海深，那么对那个人的恨也是比天高了。那个人该死，死一万遍都不足惜！”
　　“……”
　　“可是，他爱的人，还是回不来。人的生命只有一次，他们不像你，可以一次次地降世。这一世没有悟道成功，下一世接着来。”
　　“……”
　　亚七听着安珀的话，哑口无言。
　　她沉入了海中，仿若由此进入了另一个世界，就像是一个罩子将海平面以上的所有声音都隔绝了似的。
　　被飞鸟扶着，亚七憋着气，整个身体飘在海里，看着周遭的一切，又一次感慨着栖海城这里的水真的是太蓝了。
　　之前的蓝，停留在自己的眼里，现在，自己却融入到了这样的蓝色里。
　　海面下的世界清澈无比，清澈到仿若透明，似乎真的是神话传说中讲的那般，这里是被神佑骑士净化过的乐土。
　　同时，她也诧异着自己的憋气功力，好像自己在海面下已经停留了许久，这才感觉到有些呼吸不畅，想要浮到水面上似的。
　　她一只手伸后，想要拍着身后的飞鸟，告诉她自己憋不下去了，想要浮到水面上。
　　可是她向后伸去，却摸不到飞鸟，甚至什么都摸不到。
　　可她的背上却好似突然之间压着一座大山，怎么向上飘都飘不上去，明明一米八都不到的水深，她却出不去，更感觉自己的背后好像站着一个人，这个人要溺死她似的！
　　两人在公寓里的时候已经睡到一起了，但如果第二天有什么工作内容的话，为了两人睡眠的质量问题都会分床睡。
　　亚七的睡眠状态很是糟糕，经常被噩梦惊醒。据安珀说她的睡眠状况很好，可也只有她自己知道，她一般都是看着亚七睡着了，然后在黑夜之中注视着亚七的睡颜，然后过了很久她才会睡的。
　　现在，安珀睡得很踏实。
　　亚七也盯着安珀发呆，像很多个夜晚里安珀所做的那样。
　　曾经，这个人是她的噩梦。
　　可现在，这个人却是她触手可及的美梦，那么真实。
　　然后亚七上前，一脚把她的安珀·触手可及·美梦·辰星踹醒了。
　　最恐惧，也是最痛苦，因为不愿意再一次经历那样的痛苦。
　　安珀自觉当日若不是听到了亚七的歌声，被亚七的歌声唤醒，她都不一定能很快地从那样的幻象之中出来，那亚七这样的弱鸡人类若是恢复了记忆，岂不是更会陷在痛苦之中深深不能自拔然后直接疯魔了？
　　过去的事情就过去吧，何必再挖出来鞭尸呢。
　　安珀也知道亚七不是这么容易就放弃的人，但如果一切交给她自己来解决的话，说不定她又会去寻找同款“小精灵”，更能给安珀惹是生非了。既然如此，那就只能勉为其难地“帮助”她一下了。
　　安珀只好对着她招手：“来，来，来，你过来！”
　　亚七乖乖地走向了安珀，站在了安珀的面前。
　　安珀靠着桌沿吊儿郎当地站着，比划着亚七这个跟她同样的身高，道：“你低下身子。”
　　两人对视，在黑夜之中互相从对方的眼眸之中看到了对方的倒影。
　　安珀的反应却好像比亚七还要激烈，直接上前，狠狠地拽住了亚七的手腕，就好像生怕亚七再次逃离她的视线似的。
　　亚七吃痛，却挣脱不开，更惊讶眼前的安珀到底要意欲何为。
　　“你……”安珀张着嘴，一时之间却无话可说。好像有几万字的话想要说，却一齐负荷着直接堵在了喉间，以至于最简简单单的一句话都说不出来。
　　纱织在旁边看着，诧异亚七怎么会认识RB乐队的主唱安珀？
　　而且看两人这天雷勾地火，惊心动魄的架势，就好像她俩之间有着剪不断理还乱的情丝似的。
　　——莫非？这安珀也是亚七的前女友？
　　林谦继续慷概激昂：“公司有规定，艺人恋爱禁止，不光是指不能跟别的公司的艺人谈恋爱、公司内部之间不能谈恋爱，跟素人也不能谈恋爱。但我知道的，一纸空文能阻挡的，那还是爱吗！”
　　安珀：“？？？”
　　“你放心！大胆地去爱吧！但是这件事不能太过了，不能让其他人看出来。尤其是在粉丝面前，你俩只能是队友的关系。”
　　安珀：“！！！”
　　安珀愣住了。她什么都还没做，经纪人就自己把自己给攻略，并且为她扫清大片障碍了。
　　安珀最后只憋出来了一句话：“……谢谢。”
　　林谦：“不客气！应该的！”
　　伽罗和泽熙诺拉在一旁看着，又被天使与恶魔的爱情感动到了：“经纪人居然可以为了老大把公司的规定作废！”
　　亚七坐在床上，捂着自己的头不知道在想什么，然后她下了床，拉开了窗帘的一个缝儿，看到了天边挂着的弯月。
　　是明亮的，白色的。
　　似乎看到了这样子的明月，她的心才安静下来。
　　那么，梦境之中的海到底是海水，还是血水呢？
　　为什么她会做这样子的梦呢？
　　这种梦，还不如之前梦到安珀呢。
　　然后，亚七又看向了标间里另一张床上的安珀。
　　+
　　亚七的小虎牙刚要亮出来向着女警的脖颈咬去，就听见一声巨响，一个喧嚣的人影将门踹开，霸道张狂地站在了门前。
　　好像带风一般，整个世界变得喧嚣，世界的中央却无比安静，仿若电影的定格镜头。
　　那人还未进入，审讯室的亚七和女警就感受到了一股凌厉的杀气！
　　——正是安珀！
　　安珀每次出现在亚七的面前都如此风骚。可越风骚，亚七就越看她不顺眼。
　　亚七眯着眼睛看着安珀，神情也和安珀一般阴沉。
　　安珀设置的高阶结界内，贝姬瘫在地上，觉得自己身上的每一根骨头都裂了，五脏六腑也全部搅成了浆糊。
　　她看向一旁，恰巧刚才从安珀的手腕处掉出来的那个金灿烂的东西就在眼前。
　　可她还没仔细看，那东西就被安珀捡了起来，握在了手心里。
　　贝姬一边咳血，一边不服气地喊道：“有本事你凭真本事跟我……打，用这种下三滥的手段赢我……你要能再要点儿脸吗？”
　　安珀有些搞不懂贝姬的脑回路：“我怎么下三滥了？”
　　“你那是什么宝器？……居然能让你一瞬间就狂暴如此！如此邪性的宝器，你不心虚吗？你不怕被反噬吗？”
　　安珀又是要被贝姬笑死了：“反噬你XX啊！你觉得，我把你打成这样，是这个东西帮了我大忙？”
　　贝姬又艰难地吐出来了一口血：“难道不是吗？”
　　+
　　待贝姬好不容易赶到了这里，本想着细细欣赏安珀与亚七惨绝人寰的模样，谁知这里只有纱织那个倒霉孩子，不见安珀和亚七的踪影了。
　　贝姬上前踢着纱织：“人呢？”她刚刚还听到安珀的声音了，甚至现在还能能听到回声呢！
　　纱织晕了过去，又被贝姬踢醒，全然不知安珀和亚七怎么了，只道：“亚七已经成为了真正的血族了，她若是见到了阳光，会灰飞烟灭的！”
　　贝姬气得又是给了纱织一脚！
　　现在，大早上的，晨光好得不得了，所以亚七那灰飞烟灭的渣滓呢？去哪里了？
　　+
　　安珀在自己的结界里看到了贝姬的身影，咬着牙，记下了这次的仇，可此刻更重要的，是眼前的亚七。
　　飞鸟立刻换到了军事农业频道，此刻在讲牡蛎养殖。
　　泽熙诺拉：“哎呦！牡蛎，好诶！你们看过《我的叔叔于勒》吗？牡蛎这种东西，生吃最好吃了！”
　　亚七无奈扶额，为什么饭后的节目成了读书大会。
　　果然，伽罗这个正经的来了，她说的话才是正常人此刻该说的话：“看《今日说法》呀，这个点儿你们瞎换什么台，直接戳开《今日说法》呀！”
　　《今日说法》，这才是正经的下饭节目！
　　飞鸟看向了亚七，亚七立刻摇头。她没有什么想看的电视节目。
　　安珀以为还能再见到亚七，待她深吸了一口气上场，环视了好几圈，却怎么找都找不到亚七的人影。
　　泽熙诺拉弹着贝斯凑到她的身边，悄声道：“喂，老大，你过分了啊。”
　　半天了都不见安珀这个主唱出声，而安珀本身弹吉他的技术就不怎么样，她这样分神，更是像在弹棉花。
　　不会弹就不要弹，乐队已经有吉他手了。安珀往自己身上挂个吉他只是为了让自己显得更帅罢了。
　　安珀却不屑泽熙诺拉这么认真干嘛，远离了话筒，对着泽熙诺拉道：“这帮肤浅的人类，你以为他们真是来听音乐的，他们真是来听音乐的话，那才是脑子或者耳朵坏掉了——他们明明皆是为了老娘的盛世美颜而来的！”
　　泽熙诺拉白了她一眼，懒得跟她继续争论，因为跟安珀这样的无赖说什么都没用的。安珀是个自恋狂，而安珀最自恋的，就是她的这张脸！
　　泽熙诺拉放下话，对安珀好说歹说：“等有一天你遇到个不看重外表的，你就等着哭吧！”
　　她的心脏好像突然间死了一样，骤停了下来——
　　世间也好像停了下来。
　　泽熙诺拉刚想要用贝斯戳她的时候，安珀猛地扭头，看向了上空。
　　一个人影下坠，安珀微眯着眼睛，冷静地伸出了自己的双臂。
　　一。
　　二。
　　三。
　　她向前走了三步，精准无误地将下坠的人接住了。——这下坠的人，正是亚七。
　　他整个人就像是吸食了最强劲的毒/品似的。不，感觉他这市面上的毒/品都吸食一遍，都不像现在这样的。
　　就这样，他在自己的房间里呆了整整一天。
　　第二天的时候，他也依旧是这样。
　　下人敲他的门，他会说话，说的话是叫对方滚蛋，但就是不出门，也不让人进去。
　　给他送的吃的推进去了，也不知道他最后到底吃了没有。
　　终于，第三天的时候，管家看不下去了，敲他的门，好说歹说，终于费尽千辛万苦进去了。
　　可管家再也没有从他的房间里出来。
　　“呵，真该让那些为你花钱的粉丝看看你有多么恶心。你比那些盐系的偶像还要虚伪。”
　　“……”
　　“你也不会成为第一歌姬的，第一歌姬会作词作曲，唱功一流，舞蹈也是顶尖，拍出来的mv也极具深意与创意，走在时代的前沿，最重要的是，她的存在还会带动风潮，会令歌迷与跟着她一起奋发向上，得到力量。可你呢——星光璀璨像是公司的一姐，实际上平平无奇，不过是迎合市场，造星流水线的产物罢了。”
　　“你——”依涵气得差点儿要吐血，深吸了一口气，又在为自己鸣不平，“你知不道我当初就差一点儿就到达顶尖了……要不是因为我遇到了他，爱上了他……我后悔了，去他妈的爱情！音乐——才是我的信仰！我……”
　　“停。”亚七却叫了停，道，“我不想听你讲故事，你是一个什么样的人决定了你的故事是什么样子的。——你是一个垃圾。”
　　“……”
　　“我第一次听到你的故事，是在卫生间，几个小女生一边补妆，一边在谈论你的人生，听着很烦人与糟心。可所谓的厕所读物，不过如此了。有的人值得拯救，而你——你不配，你该。”
　　RB的成员们一愣，感觉亚七骂人还挺别致的。
　　安珀简直想给亚七鼓掌了，也接着亚七的话，对着依涵道：“我怎样思想，必照样成就；我怎样定意，必照样成立。我也不想听你的厕所读物，你要是还想说，等审判日到来的那一天跟上帝他老人家说吧。”
　　贝姬长得极美，就是气质太恶了，好似是一条闪着金色斑纹的花体毒蛇，美是美，但是太恶毒了。典型的那种看她一眼就能知道她是个坏人，还是穷凶极恶，手上沾了亿万条人命的那种恶。
　　即便是一贯云淡风轻的飞鸟都被她吓得将手里的那盘葡萄摔在了地上。
　　安珀立刻站了起来，撸起了袖子：“你……”
　　贝姬笑得愈加妖孽：“我的好妹妹呦，一千年没有见到你了，你就是这样子欢迎你姐姐的吗？……”
　　大家被贝姬的话又吓着了，然后以着不可置信的眼神看向了安珀。
　　有没有搞错？——安珀居然是这个魔神的妹妹！
　　大家实在是被吓着了，就连伽罗都不吐槽安珀其实是贝姬的弟弟了。
　　亚七默默地在心里翻了个天大的白眼，因为觉得在她旁边的安珀十分烦人，远处那个两面三刀的渣男赵卓尔更是烦人，她就只能把自己的目光放在星夏的身上了。
　　虽然亚七并不喜欢星夏这款类型的女人，但她此刻对星夏现在这般的反应十分赞赏。
　　准确来说，星夏和赵卓尔那里，只有赵卓尔一个人在吵。星夏懒洋洋地坐着，看着手里的手机，半天都没有搭理他。
　　星夏身体力行——面对前任，就应该是这个样子。
　　星夏自己爽，看着她的人，更是神清气爽。
　　星夏刷完了微博，将她微博下骂她的评论一一点赞，觉得话语说得特别有趣的还回复对方灌口说得不错，似乎完全不为他人的谩骂而生气，然后她抬起头，看到远处的人影——亚七和安珀。
　　安珀没有吸引她的注意力，反而她看到了亚七一直在意味深长地盯着她看。
　　“我要红！以我的灵魂与生命为代价！”
　　安珀挑眉，觉得类似这样子的话，她已经听过无数次了：“仅此而已？”
　　“对！”
　　日复一年，年复一年，这两千年间贪心的人其实都差不多，都像眼前的依涵一样，都觉得不属于自己的东西是自己的。可越贪心，越容易失去。
　　“呵！”安珀剑指依涵，“那么没有什么争议了，你该下地狱！”
　　+
　　台上台下，交织演奏着暴烈起伏的乐章。
　　安珀在结界中听到亚七的歌声，直接向着依涵冲去。
　　亚七沉默了片刻，只道：“我也不知道，而……我只有一颗心，要么自己留着，要么给另一个人。如果给了另一个人，那就是把我的命和一生的悲喜都给她了。”
　　我这颗心，覆水难收。
　　纱织绝望地看着亚七，最后，闭上了眼睛，再睁开，似乎是真的放下这段感情了：“那，亚七，你能给我最后的快感吗？让我把你给我的那种疯狂的感觉，永远记在我的心里。”
　　说着，纱织解开了自己的衣领，道：“你吸我的血吧，我这次是救了你，但不是想以此为要挟，让你跟我继续在一起。你能吸我一口血，我就已经很满足了。”
　　亚七神色复杂地看着纱织，不知道该说什么好。
　　纱织快要哭了：“亚七，我现在的样子是不是特别难看，就和不要脸要献身的人似的？你是不是觉得我特别下贱？”
　　“不是，不是的。”最后，亚七思索着，还是答应了纱织，“好，我吸你的血。”
　　两人站了起来，纱织靠着身后的大树，激动地看着眼前的亚七，就好像是她第一次跟人做/爱一般激动忐忑。
　　泽熙诺拉和伽罗现在终于不跟安珀吵了，都对着安珀竖起了大拇指。
　　然后，安珀一个点头的指示，伽罗将节目组的工作人员都拉到了一边。
　　导演见到了伊籁一行人正觉这正是本期节目最大的爆点，两个对立面的女团的撕逼，可要比团队内部之间的争斗更要吸引人眼球。
　　可众人皆只是看了伽罗一眼，就好像被蛊惑一般突然间消停了下来，然后跟着伽罗走到了旁边乖巧等待着。
　　+
　　安珀身为RB的队长，将亚七扶了起来，怒视纱织：“你们这群人真是没完没了，到底怎么样才能放过我们？”
　　纱织装作一副无辜的样子：“没有呀，你误会我们了，我们组合今天的行程也是圣光之海啊。”
　　众人一愣。
　　安珀一副神清气爽的样子：“我终于不用写报告了！”
　　要不是安珀的手还在抖，她绝对要为自己鼓掌的！等了好久终于等到今天！不光上次酒吧事件，她一共欠了驱魔人协会十二年的报告，之前的也都是瞎鸡儿写的。
　　RB成员面面相觑，觉得安珀大概是真疯了。
　　泽熙诺拉：“老大，你真的没事儿吧。”
　　“我能有什么事？”安珀一脸淡然，仿若这是没什么大不了的事情，仿若这是她早就预料到的事情。
　　“那你跟神佑骑士的承诺怎么办？你之前死活都要留在驱魔人协会，不就是因为与神佑骑士的承诺吗？怎么一夜之间，这个承诺就成了狗屎了？”
　　安珀不屑道：“因为那的确是狗屎。而且现在是他们开了我，不是我开了他们，我依旧不负与神佑骑士的承诺。”


第60章 
　　猎巫。
　　就和血猎、驱魔人协会的人猎杀血族是一个道理。
　　即便亚七不曾经历那个时代，她也明白猎巫这个词是有多么可怕。
　　“神佑骑士身处的那个时代，是猎巫狂潮最盛的时代。”
　　猎巫，残害的大多数人却皆是女性。
　　猎巫者认为，女性生来在体力和智力上都不如男人，如果她能在哪方面胜过男性，那么她就是女巫，是通过巫术、邪术、黑魔法，加上与魔鬼勾结，才胜过男性的。
　　而神佑骑士——就这样被抓了个典型。即便她拯救了世人，那也不能洗去女巫的嫌疑。而女巫是没什么嫌疑的，女巫就该死！
　　泽熙诺拉道：“可后来传世的历史并没有提到这点。”神佑骑士依旧是和神一般的存在。
　　亚七接了过来：“真俗。”
　　嘴上这么说着，却笑着，露出来了小虎牙。
　　亚七的直播还没关，粉丝又要晕倒了：
　　【啊！这对cp！我站了！】
　　【两人太有爱了！】
　　【我也想要送小七七花花！】
　　……
　　亚七一路小跑，回到了自己的房间，来到窗前。
　　最后，安珀拍掌：“大家先去休息吧，可能是她今天坐错车，迷路了，说不定明天她自己就回来了。如果明天早上她还没有回来的话，我们就先终止一切活动吧。要不然她这个主唱丢了，大家也没法儿工作呀。”
　　“唉。”没办法，大家只好先回自己的屋里去了，可今晚大家想休息也休息不了了。大家都很担心亚七，心还在吊着。
　　安珀是这样跟大家说的，但自己还是不放心，又走出了门，继续找寻亚七。
　　+
　　几天过去，停下来一切工作的RB的成员们将安息城翻了个遍，依旧没有找寻到亚七。
　　中午的时候，大家聚在一起交流今天去了什么地方。
　　亚七突然明白了，此刻从后方拽着她的这个东西，或许就是伊籁口中的“恶魔”，也是与依涵狼狈为奸，行凶作恶的邪恶力量。
　　依涵擦着嘴角的血，轻蔑地看着亚七。
　　她的这只恶魔以人类的恐惧为因，从而吞噬人类的灵魂。而唤起人类的恐惧方法，就是复制重现一个人此生最为恐惧的事物。
　　之前被吞噬灵魂的舞者害怕的都是普通女生害怕的事物，比如蜘蛛、蛇。她倒是要看看，一贯情感淡漠的亚七会害怕什么！
　　亚七回头，看到了她此生最为恐惧的事物——
　　她看到一个小孩子，拽着她的短裙，歪着头，对着她笑。那个笑容，怎么看怎么不像是会出现在童稚小孩脸上的笑容。因为这个笑容，无论嘴角咧得有多大似乎多开心的样子，都带着满满的恶意。
　　亚七不喜欢小孩子，尤其是熊孩子。一般她见到这种熊孩子会直接远离，实在被缠得不行就趁着没人的时候踹到一边，可是现在，她做不出来这样丧尽天良的事情。
　　于是，亚七便直接来到地狱找她了。
　　可亚七一来到地狱，却看到了一个非常诡异的画面——仨魔王级别的大老爷们儿，在抢夺安珀，听说，不光是他们仨，还有更多的魔王级别的人物也在抢夺安珀呢？
　　？？？
　　这个感觉太奇怪了。
　　敢情，我以为安珀就是个糙老爷们儿一般的女的（？），可实际上，她的本质，是一个令整个地狱都为之疯狂的玛丽苏？！
　　安珀见到亚七来了，远远地张望着她，却也没有走近。
　　泽熙诺拉看着安珀蹲，她也想蹲，但她毕竟是一个贵族，强忍着只是站着，弯着腰：“对啊！为什么咱们乐队这么衰呢？这么久了都没挣上钱，还不如之前在地下走穴赚钱呢！”
　　伽罗是个小公举，坐在了椅子上，也是一脸愁苦：“最近木材的价钱又涨了，我想换一具海南黄花梨的身躯，攒钱攒了这么久还是不够，照这个涨价的速度，我两年后也买不到啊！”
　　飞鸟什么话都没说，她跟着安珀一起蹲在了地上，吃开了自己的鸟食，但明显不如以前好似嗑瓜子那般爽利了。
　　亚七无语地看着她们几个，听她们几个人的语气，好像把这一切的罪过都怪在亚七的身上了。
　　似乎所有人的脸上都写着埋怨——这不是传说中的圣光天使吗？怎么却好似个扫把星？
　　+
　　RB的成员们齐齐整整地蹲在公司的走廊里，一个个沉思地快要升天了。
　　这个时候，经纪人林谦却像是疯了一般直接跑了过来，对着众人，开口就道：“明天！有你们的演唱会！”
　　“……”
　　安珀这下张开了口，却道：“你就是许我这样的海枯石烂的？”
　　亚七一愣，哈？
　　伽罗和泽熙诺拉激动得就和在看狗血电视剧似的：
　　“我头一次见驱魔驱到情侣吵架的！”
　　“就是呀驱魔就驱魔，告什么白？天长地久、海枯石烂！”
　　安珀气得真想上前直接执着十字金剑戳死亚七，她也的确这么做了。
　　驱魔人协会的人聚成一团，挣扎着，把身上什么护身用的东西都拿出来了。
　　十字架，圣水什么的，好像有点用。可他们面对的这些新生的，新时代的血族，旧的方法早就不适合了。
　　即便能让对方受到一点伤害，那又如何呢？最后死的不还是他们吗？
　　所有血族都涌了上来，将他们的血液全部吸干。
　　曾经，驱魔人协会的地牢是他们曾经关押，迫害他们眼中所认为的异端的地方，可现在，这里是他们的坟墓。
　　……
　　唉，跑题了，还是将话题回到跟不跟贝姬打上面吧。
　　可以不打吗？
　　安珀无奈地问了一句废话：“那不打，你可以不要再骚扰亚七吗？”
　　可以离她远一点吗？可以不要再找她报仇吗？可以让她安安稳稳地度过这一生吗？
　　贝姬笑着：“不能呢。”
　　安珀握紧拳头：“那就只能打了是吗？”
　　贝姬继续笑着：“是的呢。”
　　安珀的鸡皮疙瘩都要掉一地了，也学着贝姬说话：“你真恶心的呢。”
　　但伽罗还是吐槽道：“你这样已经很弯弯折折了，操作风骚地好似AE86摆尾漂移……而且，你明明是个人类和恶魔的混血！”
　　亚七在旁边听着，一愣。
　　原来安珀跟她一样，也是个跨种族的洋气混血呢！（弥天大雾）
　　安珀继续道：“你们看今天盘问过的人，无论咖位大小，他们皆是在这个圈子里沉浮多年，权益交错复杂，个个机敏至极，行为处事皆是套路，想要从他们口中得知事实的真相，根本就是不可能的。人类可是神最用心创造出来的产物，他们狡猾得狠。”
　　“……”你更狡猾！
　　“于是，所有线索就相当于停了，这种怪力乱神的事情警察是查不到任何东西的，现在能找出事实真相的，只有我们。”
　　“……”
　　亚七想插嘴，还有那个什么特殊案件事故处理小组。
　　所以，刚才的深情告白啥的，都是看多了言情小说的安珀想要效仿，于是在忽悠亚七的吗！
　　亚七甩掉安珀的手，欲转身就走。
　　安珀立刻拉住了亚七，跟亚七的恼羞成怒不同，安珀现在开心地简直像个一万岁的孩子：“你刚才是不是也有一点在意我？”
　　要不然的话，以安珀对亚七的推测，她听到安珀说那种快要死的话一定会拍手鼓掌，然后亲自送安珀一程的。
　　亚七想要挣脱安珀，安珀这下更夸张，直接将亚七拉进了怀里。
　　“你在意我！这是不是说明，你也有一点喜欢我了？”
　　安珀此刻的话语是如此直白，亚七内心一慌，直接否决：“才没有。”
　　这下亚七明白了。
　　昨天是七号，今天是八号。时空并未更改，只是昨日出现在酒吧的人类昨日的记忆都被摘除了。而延续六号的记忆，他们今日又出现在了这里。
　　现代社会就是这样，每个人都活得像是流水线上的机器人，日复一日地重复着相同的生活，今天和昨天没什么区别，即使是丢失了一天的记忆，若无人提醒，也不会有人在意的。
　　亚七却因此愈加不爽的时候——她撞到了一个人。
　　亚七走起路来一贯标准，这次撞了人，百分之二十的原因是因为她与对方走在了看似同道，其实南辕北辙的轨迹上，剩下百分之八十的原因，则是因为对方吊儿郎当，像喝醉了酒似的，走路不走直线。
　　“对不起……”
　　“……”
　　“吸食了我的血液，那你就等死吧。我得不到你，那么我毁了你！”
　　“……”
　　纱织为了向亚七报复那求而不得的爱，居然先把自己搞死了！
　　这什么思想？变态都不敢这么想！
　　亚七在地上挣扎着，感觉将自己全身的血液都吐了出来似的。
　　待已经没有什么东西可吐，她看向了自己的手。
　　黑夜中的一切，她看得清清楚楚，就像是一只真正的血族；此刻她的手惨白无比，没有一丝血色，就像是一只真正的血族；她竭力地伸手，也摸起了自己的胸口，那里也没有心脏的跳动了，就像是一只真正的血族……
　　我等着她一次次的降世，每一次，她身上的牵线都会断掉几根，直至，完全成为她自己。
　　那，其他一切的一切，就交给我吧。
　　一个人的生命有多久。
　　我们经过的日子，都在你震怒之下，我们度尽的年岁，好像一声叹息。我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁；但其中所矜夸的不过是劳苦愁烦，转眼即逝，我们便如飞而去。（诗篇90：9）
　　他们一生的年岁，连我的零头都算不上。
　　可我很有耐心，我一个个地看着他们的结局是如何。
　　+
　　纱织在车内握紧了方向盘，感受到车顶的激烈，小心脏扑通直跳：“是哪位英雄跳到了车顶上，是来救我们的，还是她的丧尸小伙伴啊？——啊！——这玩意儿怎么还挂我旁边了！”
　　亚七刚要往旁边瞅去，就看到一把金剑从车顶向下插入，不左不右，不偏不倚，堂堂正正地亮相在了她的眼前！
　　一瞬间，亚七就感觉自己的心脏痛得像是裂开了一般。
　　——她记得这把金剑，就是这把金剑，无数次在她的梦境之中杀死了她！
　　+
　　泽熙诺拉疲惫地看向了飞鸟。
　　飞鸟看着大家，走向自己的鸟笼，又一次放飞了自己饲养的各种鸟类，看着这些鸟儿伸展着翅膀，翱翔天际。
　　+
　　那些鸟儿越飞越高，飞向了无尽光明之地。
　　下一秒，视野一转，却是暗无边际的黑暗。
　　这里，阴冷，黑暗，生者是无法进来的。
　　在这里，安珀走过，惊起一片哀嚎，哀嚎声越传越远，向着更加黑暗的地方传去。
　　安珀又摆手：“我已经去过那个会所了，没有任何她的气息。”
　　“那……”
　　安珀起身，看着大家，长叹了一口气，道：“我现在，完全没有任何办法了，只能依靠我自己的直觉了。”
　　“……”
　　“我出去一趟，我预感，这次我会找到她的。你们别跟着过来，我害怕会伤害到你们。”
　　“……”
　　“你们留在这里就好。如果有驱魔人协会的人追到了这里，不要管他是人类还是什么，直接杀死即可。”
　　“……”
　　安珀以着一种十分猖狂的口吻，不满意道：“你到底是怎么认知我的？——身为你的对象，我告诉你，老娘我天下第一！”
　　“哈哈哈哈……”听着安珀这猖狂的话语，亚七傻里傻气地笑了出来。
　　“喂喂喂……”安珀十分郁闷。她媳妇现在笑得挺爽朗的，可她怎么听怎么感觉这笑声像是嘲笑。
　　+
　　安珀牵着亚七的手，另一只手顺手朝着街边的摊子，买了一根棉花糖。
　　之后，顺着这条道路的小路口，两人跑到了空无他人的小巷中，安珀这才将手中的棉花糖递给了亚七。
　　亚七：“你是把我当小孩子看吗？”
　　她这么说着，却相当开心地接过来了棉花糖，咬一口，太甜了。可却还是继续咬下第二口。
　　小蝴蝶莫名有些沮丧，但还是给安珀继续介绍道：“这支蜡烛只会让时间延长一倍，很不划算的。”
　　安珀一听，也是一愣，时间延长一倍，比她想象中的要多很多，她之前想象中的可能只是多片刻罢了。
　　安珀只道：“我没有钱，无法支付给你金钱。那……我可以在你这里帮忙吗？”
　　小蝴蝶：“你真傻。”
　　“嗯？”
　　你踏踏实实的样子，真傻。
　　明明是一只恶魔，却装作人类的样子，真傻。
　　小蝴蝶盯着她看了许久，觉得安珀的长相十分符合她的胃口，然后道：“你没有钱，那你做我的媳妇儿吧。你做了我的媳妇儿，我就把这支蜡烛送给你。”
　　安珀歪着头，疑惑：“媳妇儿是什么意思？”
　　只要有航希和星夏出现的新闻稿，底下皆是一片混战，互相diss，堪比世界大战。
　　航希：“没关系的，那样都为我俩制造热度与话题了。”
　　+
　　航希觉得舞会上太热了，来到了天台上打算吹一会儿凉风。
　　她推开了门之后略微有些诧异，天台之上居然有人。
　　对方身着一条谁穿谁胖，谁穿谁黑，她却一点儿都不显胖和黑的水绿色羽毛短裙，背对着航希，弯着腰，慵懒地靠着前方的栏杆。肤若凝脂的长腿似乎比栏杆还要笔直。
　　她光是随便一靠，周遭的一切就变得高级起来，不知道是四周华丽的灯火照在了她的身上，还是她点亮了黑夜里的光明。
　　栖海城能有什么名胜古迹，能有什么历史？用脚趾头想也能猜出来，这些肯定又是和神佑骑士相关的。
　　于是大家就来到了据说是神佑骑士从高塔里救下莎乐美公主之后，国王赠予他的城堡——神佑城堡。据说这里在当时也作为了神光骑士团屠龙、弑魔的军政大本营。
　　一个政治经济文化XJB发展，高不成低不就的城市，好不容易出现了一个历史名人，那当然也要好好尬吹了。更何况这是根本就不需要吹都能被捧上天的人物。
　　神佑骑士，那可是宗教史上里程碑、划时代一般的人物，即便是不信教的人，都记得神佑骑士带给世间的光芒与荣耀的。
　　若不是他，这个世界早在上一个千禧年的时候就毁于一旦了。
　　他屠杀恶龙，对抗魔神的英勇事迹永载史册，他的高尚品德也像是这千年的光芒一般，照耀着世间的每一个人。


第61章 
　　三。
　　安珀飞出了结界，撞到了结界外的一面墙壁，墙体破裂，飞起无数裂痕和碎石，空气里爆炸出无数尘埃。但幸好安珀撞到这面墙旁边的电线杆的时候停了下来，要不然撞到人住的地方，那可不好办了。
　　结界外是现实世界，路过的两个路人看到凭空突然闪出来一个人，炸得墙体破碎，整个人都不好了。
　　这是……爆炸了？
　　还是……打仗了？
　　贝姬皱眉，最终还是给了安珀一个面子，轻声念了一道咒语。
　　立刻，以安珀为中心，又立起了一道结界。
　　安珀又悠悠道：“哦，是不是因为又一个千禧年快要到了，你们就控制不了自己了？”
　　“……”这下恶魔终于有了反应，恶狠狠地瞪着安珀，双目通红。
　　“果然——”安珀看着恶魔，“你们还不死心啊？”
　　恶魔叫着安珀：“弑魔之魔，你……”却憋得说不出话来。
　　像安珀这样令他所不齿的恶魔，他连骂都不知道该怎么骂。事实证明，对一个人恨极、恶极，还说啥鸡儿废话应该直接干死她！
　　“算了。”安珀这个人脾气也是极差，相当没有耐心。
　　安珀刚才的话也只是例行公事，对于眼前这种无名的恶魔，她没有任何兴趣，反正对方一见到她，就代表着对方得回到他该待的地方去，并且永不再现形于人间。
　　安珀嘴角叼着烟，转向了那只恶魔，活动了一下手腕，道：“来吧！大宝贝儿，回家吧。人间不是你该待的地方，地狱才是你的好归处！”
　　往日洁白的他们此刻全身浴血，仿若是披着天使外衣的恶魔。
　　他们见到珞西亚，恭敬行礼，叫着她殿下，却也不诧异珞西亚怎么不杀人。
　　倘若珞西亚起了杀意，杀起了人，那才是比当下更为恐怖的景象。
　　据说，神就是喜欢珞西亚这样“不听话”。
　　她若不这样，她就不是圣光天使了。
　　+
　　后来，珞西亚收起了翅膀，赤着脚踩在这片焦土之上，脚踏实地地找寻着那仅剩的义人。
　　五十个不够，那哪怕十个、五个，甚至只找到一个，那也是好的。
　　亚七挑眉，看向伊籁。
　　伊籁：“——还有，如果Rock Blood要你加入她们的话，你可千万不要答应。她们皆是亡命之徒，跟着她们，你会死的。”
　　+
　　安珀从监控里看着亚七，握紧了拳头。倘若再细致些，会看到安珀的眉头都在轻微颤抖。
　　她似乎在极力隐忍着什么，像是在绷紧着一段弦，力量如此之大，时间如此之久。
　　这根弦现在还没有崩，但像是宿命已经写好了一般昭示着这根弦绷断的那一刻起，摧枯拉朽，天崩地裂。
　　林谦也从监控里观察着亚七，道：“她看起来很悠闲啊。”
　　审讯室里的亚七悠然地坐着，闭着眼睛思考着已经走了的伊籁对她说过的话。
　　安珀不再想这些，继续问道：“那维洛怎么会收到戒指呢？”
　　明嫣：“自始至终，戒指只有一枚，我专门为纱织挑选的。当纱织收到了这枚戒指，也受到了我的诅咒，却还心大地去上维洛的床。这样，两人就都看到了我。”
　　“噗。”安珀对着纱织竖起了大拇指，“你果然没有令我失望。”
　　联系维洛的身份，安珀推断道：“所以，贞子式的转移诅咒，是维洛请了大师研究出来的了？”
　　“对。”
　　“纱织为了显得自己还跟维洛是一条绳子上的蚂蚱，所以不停撒谎喽。”
　　“对。”
　　安珀突然一声感慨：“我突然觉得人蠢点儿还有点好处，你们看纱织之前的话明明是漏洞百出的，我们却因为她是个智障而相信了！”
　　“呵！我告诉你，我忍了你十几年，忍了很久了！”
　　“呵！说得好像我没有忍你似的！我觉得诺诺比你更适合当队长！”
　　无辜被牵连期间的泽熙诺拉指着自己：“嗯嗯嗯？”
　　安珀也指着泽熙诺拉：“哈，就这条死咸鱼？”
　　泽熙诺拉怒了：“呵！老大，我在你眼中就是一条死咸鱼吗？”
　　……
　　——怎么都“呵”开了？
　　——于是就这样，安珀、伽罗和泽熙诺拉三人就这样吵了起来，完美地展现出了导演所需要的那种《小时代》的撕逼气质。
　　导演贾宝玉一般附体，给吵架三人组鼓起了掌：“好！摄影师，快！来拍！撕得好，撕得再响亮一些！”
　　这个画面十分诡异，两人相对着跪下，就和要拜堂，夫妻对拜似的。
　　在亚七看着眼前近在咫尺的安珀微怔的时候，安珀向前，手掌压着亚七的头，将亚七紧紧地抱在了怀里。
　　同一时间，那一团黑雾向着两人袭来，像是下着沥青雨一般滚烫地滴在安珀的身上，安珀禁不住发出几声叫喊，却依旧死死地护着怀里的亚七。
　　在风暴之中——
　　亚七在安珀的怀里低垂着头，伸出手去触碰掉落在地上的物质，仅仅是轻微的触碰，都被烫了回来，感觉到蚀骨一般的疼痛。
　　而安珀，却已一己之力，完完全全地护住了亚七。
　　安珀在睡梦之中突然听到了奇怪的声音，只一声，就将她吵醒了。
　　这一声奇怪的声音她很是熟悉，一千多年前，她每次跟着神佑骑士屠龙的时候，都会听到这样的嘶吼声——这，是恶龙的叫喊声！
　　安珀看向一旁的床，床上已经没人了，亚七并不在这里。
　　她拉开了窗帘，不出意外地看到了几公里之外的海面上——那海啸一般的巨浪！
　　巨浪呼啸，以催枯拉朽之势越过海岸线，将栖海城港口的一切瞬间搅入浑水中，消失殆尽！
　　安珀望着那汹涌的海浪，觉得那海浪好似扭着千万张绝望的脸的地狱恶鬼！
　　这哪是栖海城，这根本就是地狱！
　　安珀披上了衣架上的衣服，拉开了窗户，直接从六十几层的酒店大楼的窗沿上跳了下去！
　　安珀问道：“那你最后是怎么解决这件事情的？”
　　维洛的回答和纱织的如出一辙：“你们看过《贞子》吗？”
　　众人沉默，不知道这件事情接下来要怎么继续。
　　亚七却在此刻开口，问道：“那你们是怎么知道这件事情可以像贞子那样传递诅咒的？”
　　维洛一愣，还是道：“我们也是抱着试一试的心态将这枚戒指传递给了下一个人，如果他能忍受得了折磨的话，那么他就这样子一直忍受下去吧，如果他受不了了，自杀了，这枚戒指就会自动出现在其他伤害过明嫣的人的手里。”
　　亚七：“所以你试验成功了之后，也把这个消息告诉给纱织了吗？”
　　“对。”
　　亚七深沉地望着被管家拦着的纱织，然后看着纱织的父亲，道：
　　“纱织是我的真爱。”
　　“五百万？”
　　“纱织是我的天使。”
　　“八百万？”
　　“纱织是我的信仰。”
　　“一千万。”
　　“好。”
　　纱织挣脱了管家，扑到了亚七的面前，简直不敢相信亚七最后说的话，我们不是说好要做彼此的天使吗！
　　前方一个减速带，安珀没有提醒亚七就直接通过，摩托一晃，若亚七不是在一瞬间抱紧安珀的话，她一定会被震下去的。
　　——对，安珀的腰现在可是被亚七抱得严严实实的呢！
　　安珀立刻挺直了背，如同小白杨一般挺拔！
　　然后，下一个减速带是有缺口的，安珀明明可以避开，可安珀刚刚吃到了好处，怎么会就此放过这个减速带，放过亚七呢——
　　安珀直接加速通过！
　　亚七将安珀抱得更紧了！
　　亚七察觉到了不对，问道：“安珀，你是不是专门的？”
　　她恍惚着，抬起了自己的左手，看向了自己的左手手腕，纠结着，想要解开手腕处的手环。
　　这个时候，她突然感觉到了一阵阴风袭来。
　　待她抬起头之后，看到一个人站在她的面前。
　　——是贝姬。
　　恰巧RB的成员们也下了楼看望安珀，这一眼，却看到了传说中的魔神！
　　贝姬看到了安珀的小伙伴们下了楼，也冲着那个方向看了一眼，只一眼，就把众人皆是吓得鸡皮疙瘩都起来了。
　　纱织接下来更是吓着了：“尼玛呀！卧槽呀！她是把今天的饭都咳出来了吗？她中午吃的一整个鹅肝？”
　　病号并没有像大家以为的那样把肺咳出来，也没有像纱织以为的那样把肝咳出来。
　　亚七就在病号的一旁，她看得真切——病号把自己的心脏咳了出来。
　　+
　　亚七和病号一走，大家排练得也心不在焉的，总感觉病号病得也太严重了。
　　唉，年轻人要多注意自己的身体，要多养生啊。
　　接着，亚七将裹尸布全部解开，看到了这具尸体身上凄惨至极的模样。
　　这，还有个人样吗？
　　她的手轻轻地抚摸着，摸着尸体上深浅不一的伤疤，数着，一共有十三道伤口，最深的那一道，刺穿了胸膛。
　　可最惨却都比不上脖颈处，那里的伤痕满是缝痕——这具尸体曾经断过头，后来又被人一针一线地将头颅与躯体缝合到了一起，凑了具全尸。
　　……
　　+
　　RB的成员们在睡梦之中听到了安珀一声惨绝人寰的叫喊，吓得立刻醒来，衣服都没有穿好就跑到了安珀的房间门口，将房门踹得直接脱落，倒在了地上。
　　大家心悸地走进屋里，看到安珀跪在床上哭得泣不成声。
　　亚七思考着要不要把她知道的一切都告诉大家。
　　她刚想起来这件事，刚犹豫了一下，安珀就发现了她似乎在犹豫什么，直接开口问道：“媳妇儿，你到底遇到什么了？”
　　亚七犹豫。
　　正常情况下，正常人应该循循善诱，开导亚七的。可安珀这个人性子实在是欠扁，见亚七还在犹豫，直接以一副威胁的口吻道：“你放心，你肯定会加入的我们的，早晚，你都会把一切都说出来的。”
　　泽熙诺拉在一旁发愁，感慨着安珀和亚七前世怪不得以悲剧收场。安珀这个家伙，不光不会谈恋爱，连与正常人的交流都不会。
　　谁知亚七估计也不是个正常人，完全没有在意安珀话语中不当，她停顿了片刻，开口道：“我认为依涵有一些问题。”
　　安珀皱眉，还没说什么话的时候，伽罗插嘴地问道：“她怎么了？”
　　亚七还要继续避世，所以不打算曝光自己血族的身份，于是就专挑依涵的事情说：“我昨天正好在卫生间的时候，她也进来了，但是她一直在吐，吐出来的却是血，特别红……”
　　+
　　数十年如一日地做着同样的噩梦，亚七十分佩服自己到现在都没有疯掉。
　　这个噩梦自亚七有意识起就开始做了，经常做，因此亚七早就不会像小时候那样在梦中被吓得嗷嗷大哭了，但这个梦给她的感觉实在是太苦痛了，她永远都不会习惯的。
　　最开始的时候，亚七在这个梦中看不到，听不到，只感受到了黑暗、死寂与撕心裂肺的疼痛，到了后来，她慢慢地地能看清楚这是一个什么样的梦了。
　　依旧是那个梦，梦里皆是黑暗，死寂一片，但亚七明显地感觉到了梦境之中的嘈杂，这样的嘈杂之声，似乎天崩地裂，乾坤轮转，移山倒海。
　　接着，她骤然转身，好像她的世界突然光明一般，她睁开了眼睛。
　　与此同时，电光火石之间，一名黑衣人直面她而来，将一把细长的十字金剑插x入了她的胸口，顿时血流如注，视野里立刻血染万里无尽的血红，直至湮没于黑暗之中。
　　伊文想了想，自言自语道：“血族……应该也是不可能的……这世间……哪还有血族呀？”
　　亚七听着他的话，皱起了眉头。
　　但伊文还在思考：“可是……如果你不是血族的话，那你是什么？”
　　“……”
　　伊文的侍从赶了过来，指着魔法阵之上的亚七，问道：“她会是下个月的圣女吗？”
　　伊文勾起嘴角，摇头：“不是。但是她比圣女什么的有意思多了。”
　　伊文走到亚七的面前，掐着亚七的下巴，令亚七露出来了她的小虎牙。
　　飞鸟依旧很疑惑：“老大，你这是做什么？”
　　安珀耸肩：“我也不是什么事情都能搞定的，我也需要有求于人。人类有的时候办不到一件事情，陷入了绝望的境地，就会把自己的灵魂卖给恶魔。而我，我活了那么久了，我更是绝望过一次又一次呀。”
　　飞鸟懵了。
　　这么说，这是安珀把自己的灵魂卖给恶魔了！
　　+
　　魔王开开心心地将安珀带回了自己的领地。
　　哎呦，被圣光天使珞西亚教化过的弑魔之魔的灵魂，那到底是纯净的还是肮脏的呢？
　　飞鸟无奈，给亚七戴上了泳镜，然后指着海水：“水很亮，不怕。”
　　“我不敢。”亚七只道。
　　“不怕。憋气，看看。”
　　“……嗯，好。”
　　亚七开始怀疑飞鸟一直都不爱说话是不是因为她是个结巴。
　　飞鸟扶着亚七的腰，亚七戴着泳镜，慢慢地划到了海面下。
　　安珀依旧在远处吼叫着，就和一个七岁的小太保被邻居家的小孩抢了糖一般无理取闹：“小鸟！你手往哪里放呢？起开！起开！我要把你的鸟爪子剁……”
　　安珀后面那销魂的死嗓亚七听不到了。
　　而且亚七仔仔细细地观察了一下那个跟班，觉得这个人也不像是跟班，气质上不像。就好像，他很厉害，反而维洛是他的跟班似的。
　　亚七想了想，用魔法隐了身，还是跟了过去。
　　+
　　维洛和白茶果然开了房，一起进了一间房。可跟班也跟进去了。
　　亚七那一瞬间联想到了什么不好的又很猥琐的东西，她不想这么想，但事实不就这样吗？而且，她看白茶的神情也是很懵，似乎也很意外维洛这个人可太会玩儿了。
　　亚七害怕屋内一会儿会发生的事情，会辣着她的眼睛，就没有进屋，在门口坐了下来。
　　万一一会儿出了什么事，她再冲进去。如果没有发生什么事情的话，那她在门口坐上一夜，那也无妨。
　　亚七随手翻了个面，看向了名片的背面，发现是个微信二维码。
　　给她一个杠杆，她就能撬动整个地球的安珀立刻道：“扫！你快点扫它！”
　　当着安珀的面，亚七不好驳了安珀的意思，就拿出来手机扫了这个二维码，加了安珀的微信好友。
　　安珀道：“我跟你讲，我可是乐队的队长，我是老大，你加入了RB，你就要听我的话。你就算不加其他人好友，不扫她们的二维码，你也必须得扫我的二维码，没有错的！不信你看——”
　　说着，安珀直接上手，滑动亚七的手机屏幕，直接戳开了自己的朋友圈：“你看！我这里有这么多保平安的十字架，你不买一个吗？”
　　亚七：“……”
　　只见安珀的朋友圈主页全是各式各样的十字架项链，还标着价钱与红字甩卖的表情包。主页的顶栏图片更是堆得如同山一般高的十字架项链。


第62章 
　　众人从转录的大屏幕中看到已经表演完毕的依涵弯下腰对着大家鞠躬表示感谢。
　　她鞠躬的同时，从空中降下数也数不清的小毛球，歌迷都以为这是演唱会的周边，一个个站直了身体准备要跳起来抢。
　　亚七看着屏幕，认出来依涵曾经给过她这样的小毛球，于是立刻拽着站在她旁边的安珀的袖子，却拽了个空。
　　亚七诧异，却看从转录中看到安珀此刻如鬼魅一般突然出现在了舞台之上。
　　安珀的存在感太强了，乍一出现就吸引了所有人的目光。更加突兀的是，她捧了把类似冲x锋枪一般的东西。
　　在众人屏息以待的时候，安珀更加嚣张跋扈，王霸之气要从屏幕里露出来了。
　　当着所有观众的面，安珀抱着这把冲x锋枪，直接对着空中的小毛球就是一顿扫射，没有喷出来子弹，却喷出了几十米长的火舌，将那些小毛球全部烧成了灰烬！
　　与此同时，练舞室那边却发生了一件大事。
　　一名舞者在练习的时候突然开始咳嗽。一开始她只是以为自己嗓子不舒服，生病了，就去喝水，结果无论喝了多少水也没有用。
　　她咳着咳着，声音越来越大，大家也越揪心，觉得她好像要把自己的肺都快要咳出来了似的。
　　练舞室突然安静了下来，只回响着她咳嗽的声音。
　　大家都是在圈子里混的。皆知道身体才是革命的本钱。
　　一般小病小症的话，大家都会忍耐，但一旦像这名舞者这样子严重，则是不容小觑，一定是突然得了什么恶疾，或者是积压了很多年的重病，在一瞬间爆发了。
　　大家就商量着要把她送到医院去。早治好早回来。
　　魔王们想要当着安珀的面，撕毁手中的恶魔契约。
　　但规矩就是规矩不能打破，而且，在场的哪一位不是穷凶极恶的恶魔，万一，我把契约撕掉了，你却留下来了，那可怎么办？万一，我把契约撕掉了，你撕的却是假的，那可怎么办？
　　于是最后，魔王们催促着安珀：“滚滚滚！弑魔之魔，我们以后不想再在地狱看见你了！……你就跟圣光天使，回上面去吧！”
　　+
　　安珀和亚七离开了地狱。
　　安珀直接笑了出来：“我这算是被整个地狱驱逐了。”
　　这语气怎么好像还挺遗憾似的：“你很喜欢地狱吗？”
　　“当然不了，但这里也算是一个承载我仇恨的地方吧。”
　　亚七淡然开口：“好吧。”
　　安珀这个杠精却十分不符合常理地又杠出来了，她十分杠，连自己的媳妇儿都杠：“我不服！为什么选我媳妇儿不选我？我哪里不如我媳妇儿了？”
　　泽熙诺拉拉着安珀，悄声提醒：“老大！求生欲！求生欲！”
　　安珀：“什么求生欲？什么玩意儿？”
　　亚七却看向安珀，语调轻松道：“好呀。”
　　“嘿嘿。”安珀还特别开心，觉得自己的媳妇儿如此善解人意，自己真是命好。
　　亚七接下来却冒出了一句十分突兀，在安珀这个直男的眼中明明是跑题的话：“安珀，今天晚上你去伽罗的房间睡吧。”
　　伽罗：“如果咱们迟到了，导演不会罚我们钱吧？”
　　安珀迷路了也依旧硬气：“怕什么，咱们可是大牌，大牌都是要耍大牌，都是要迟到的！”
　　泽熙诺拉：“我是怕导演生气了把咱们的戏都减了，或者是给别人拍！”
　　这话说得戏精三人组担忧了，对，头可断血可流，也可以迟到，但是戏这种东西，只能加不能减呀！
　　RB的队伍跟着着急的三人组越走越慌，越走越不知道自己走了哪里。
　　直到——过了一个狭小的树丛之后，众人看到了惊掉下巴的一幕——赵卓尔居然在和星夏亲吻！
　　天呐！
　　亚七实诚点头。
　　安珀：“你变了，你前世不是这样的！”
　　亚七：“可我啥样你都喜欢。”
　　安珀：“……F……F*CK！”
　　瞎说什么大实话！
　　+
　　亚七半夜里感觉到了寒冷，预感那具尸体又要出现了，她不敢回头，只能向后蹭着安珀。
　　安珀这个时候还没睡，亚七在她的怀里，她激动到不行，怎么可能会睡着：“媳妇儿，你再蹭，我就要硬了。”
　　众人还在安珀的结界里，飞鸟却抬起了头，看向了自己的上空，冥冥之中觉得上空有乌鸦飞过的声音。
　　安珀走向棺材，扶着棺材板，准备拔棺材钉：“我跟你们讲，我现在要做的事情可是今天的重头戏，稍微有个不慎，里面的尸体就会发生尸变，直接蹦出来！蹦出来你们知道吗？就是蹦出来……”
　　泽熙诺拉：“老大，你别蹦蹦蹦了，纱织都要快被你吓死了！”
　　“呵！”安珀轻蔑地看了一眼脸色惨白，一身虚汗的纱织，道，“我猜呀，明嫣被那些公子哥们酱酱酿酿的时候，也是这个万般害怕的模样吧。”
　　说着，安珀掏出了自己的匕首，一枚一枚地拔着棺材上的钉子。
　　众人也在屏息以待，真害怕从棺材里蹦出来个什么东西。
　　一……
　　——你之光芒，如我。
　　珞西亚因神这句高度赞扬的话感到震惊，却也更加感到心痛：“父亲，我不敢！”
　　您的光芒万丈，我怎敢与您匹敌。
　　我这般，也是为了让您的光芒，照耀这世间每一个地方。
　　神看向那只什么都听不懂，仿若置身事外，全然不知因为自己的出现引发了何等灾难的小恶魔：“她——”
　　珞西亚看着她救下的小恶魔，道：“我不会令她作恶的。”
　　我愿她平安，助她不死。
　　我佑她福泽，助她不灭。
　　“……”
　　你是要开后宫吗？不愧是姬圈著名渣攻·姬神，一句话撩了两个人。
　　亚七期待着，等安珀气急败坏地冲过来，将伽罗从她的身上扒拉开，然后再像一只暴龙一般对着她吼叫。
　　谁知安珀忍耐力相当强，眼不见为净，那她就不要看亚七和伽罗，直接埋头工作算了。
　　工作使我快乐！
　　亚七顿时觉得无趣，她还是想看到安珀有趣的反应。
　　亚七低下头看着怀里的伽罗，道：“伽罗，你以前遇到尸体的时候，你也是这个反应吗？”
　　泽熙诺拉：“老大，你会告诉殿下她的真身吗？你会跟她相认吗？”
　　安珀满脸苦涩，停顿了一下，然后道：“我也不知道……又一个千禧年过去了，我依旧没做好准备。”
　　“什么准备？”
　　“这个世界太糟糕了，还没变好，我没脸叫她出现。”
　　“……”
　　泽熙诺拉一愣，安珀这话语，真像一个意外怀孕的失足少女。什么准备都没有准备好，自己都养不活，怎么敢就这样仓皇地生下来孩子？
　　又好比珞西亚消失的这些年其实是用来给安珀答题的。可这么多年过去了，地狱之门还是关不严，这世间还是存在这么多妖魔鬼怪，魑魅魍魉，就相当于安珀这些年做了一份非常糟糕、不及格的卷子。这样的答卷，她是没脸交上去，让珞西亚阅卷的。
　　泽熙诺拉以为安珀做梦都在期待着看到珞西亚的降世，没想到安珀的真实想法更加复杂。
　　亚七继续思考——
　　她为了避世，从未暴露过自己血族的身份，可RB的成员们，恶魔、人鱼、人偶、火鸟，都不是人，那她也不是人，她处在大家之中，也并没有什么怪异。反而现在以一个人类的身份出现在大家面前，让她觉得很是奇怪，好像她很弱鸡，需要人保护似的。
　　而说不定她向大家暴露自己真实的血族身份之后，反而更加能融入这个群体了呢。
　　对，不知道从什么时候开始，亚七就已经把自己当做是RB真正的一员了。
　　她没有父母亲戚，曾经在她的父母失踪之后收养过她的人也消失了，朋友什么的也都是人类，那是相当于食物一般的存在，因而从未走进过她的心里。
　　现在，以及以后，能成为她的朋友，甚至是亲人的人，也就是RB的成员们了。
　　——“亚七，你答应妈妈，以后无论怎样，你都绝对不能暴露自己的血族身份。”
　　——“你要避世，你要掩藏，只有这样，你才能活下去。”
　　——“还有，不要报……”
　　亚七回过神来的时候，她的旁边已经没有唐乐的影子了。
　　唐乐疯了。
　　他找寻他的女朋友找了这么久，似乎就在此刻找到了答案。
　　他早就被逼疯了，此刻，什么样的情绪都被释放了出来，
　　他直接拨开人群，冲到了台子前，拔出了自己藏在衣服里面的刀向着伊文砍去。
　　伊文还沉浸在他的仪式里，就这样被唐乐突兀地砍了一刀，从后面砍到了肩膀，似乎要将他的整个身体劈开似的。
　　亚七在一旁看着，感觉唐乐在用行动向她证明什么叫做兔子急了也要咬人。
　　“也别跟我说什么爱不爱呀的！啥他妈类比的爱情不爱情的，爱你吗类比啊……”
　　“……”
　　……
　　安珀和亚七捂着嘴，听着伊籁的话语，快要笑疯了！
　　这什么垃圾传销组织的会长，这就是个傻逼吧？
　　安珀还把伊籁这副模样用手机录了下来：“我敢说他之前一定是遇到什么情伤了！要不然不会这么变态，这么傻逼的！”
　　+
　　然后，不再理会伊籁，两人又手拉着手，准备回酒店。
　　舞台上，依涵看到安珀放下了手中的火焰冲x锋枪，回头看向了她，神情中满是轻蔑与不屑，仿若在看一只她一只脚就能踩死的蚂蚁一般，立刻绷直了身体，冷汗顷刻间就流了下来，把她的妆都糊了。
　　但这毕竟是依涵个人的演唱会，依涵依旧装作什么都不在意的样子，如同女王一般傲气地站在升降台上，向着大家一个华丽的鞠躬，缓缓下降到后台。
　　依涵一下到后台，林谦立刻扶了上去，将依涵扶到了一边。
　　安珀直接从升降台那里跳了下来。
　　大概是演唱会太累了吧，所以依涵走起路来踉踉跄跄的。林谦之前没看见舞者，如果看见了的话也一定会觉得依涵和那名舞者走路的样子如出一辙。
　　林谦掐着时间，又对着RB的成员们道：“快！该你们上场了！安珀！你刚才开好嗓了吗？”
　　林谦这么说着，完全没有注意到他旁边的依涵悄悄地退到了他的身后，伸出张牙舞爪的手，正对着他的脖颈处。
　　“呦呵！”伽罗也凑开了安珀和飞鸟的热闹，“小鸟！你一定要教会殿下怎么游泳！要不，我也跟你打！”
　　导演在一旁看着，内心感慨着贵圈真乱的时候又为这期节目的收视率和播放量激动不已。
　　+
　　虽然安息城也临海，但亚七不会游泳，也不怎么接近安息城的海域。
　　这听起来异常奇怪，可她的人生一直都是这么奇奇怪怪地过来的。总感觉自己的记忆和人生之中有很多的空白，这些空白遮云罩雾，使得她之后的日子似乎都过得不明不白的。
　　现在，她突然说要游泳，即便是不怎么关心周围人和事的飞鸟也觉得奇怪了起来。
　　然后，飞鸟将直接一丝不苟地开始了游泳教学，道：“不要离我太远。还有，远处的海，不要接近。”
　　+
　　第二天早餐时分，亚七撞见了泽熙诺拉，随口一提，问道安珀的官方语言。
　　泽熙诺拉想了想，道：“老大活了一万多年了，她什么话都会说。”
　　亚七惊了，人老成精，果然年龄大的人是有优势的。
　　泽熙诺拉又道：“老大的母语，呃，我觉得是天使的语言。”
　　亚七又惊了，安珀一个恶魔，天使的语言？
　　安珀这个时候突然出现，问道：“说我什么呢？”
　　泽熙诺拉：“殿下想知道你会说多少种话？”
　　安珀挑眉，看着亚七：“媳妇儿，你问这个干吗，是想要我用这世界上的一百种语言对你说‘我爱你’吗？”
　　“……”
　　+
　　另一边，RB那里——
　　大家是来栖海城录综艺的，什么《Rock Blood性感姬情在线日常》，结果不知道怎么了，这节目又成了《主唱去哪儿了》。
　　大家只是想拍一个轻轻松松，以撕逼为调剂的乐队日常罢了，等之后网播的时候粉丝都不需要带脑子看的，结果，这居然成了烧脑解谜向。
　　公司的工作人员，尤其是林谦，更是一万个不理解——亚七这个住酒店的，为什么会在这次的海难之中消失呢？
　　RB的众位更是要吐血了，上一次事件之中，亚七失踪了，大家当时快要掘地三尺也依旧没有找到亚七，最后还是安珀不知道用了什么奇奇怪怪的邪性法子才找到了她。
　　那么这一次的事件，亚七又消失了。——我们可不想再找她了，要找她的话，安珀自己去找吧。
　　维洛继续低头，向着亚七的唇边移动。以他以往的经验来看，不会有人拒绝他的。
　　亚七却在这个时候揪住了他的领子，踮起脚尖凑了过来。
　　维洛的内心立刻震荡得比外界蹦迪的声音还要响，简直天旋地转。
　　“你……”
　　亚七开口，凑到他的耳边，道：“真的是好久不见了呀。”
　　亚七那好听得令人沉醉的生意在耳边呢喃，维洛立刻纯情得仿若处男。
　　亚七的手慢慢往下滑，滑到对方的胸口：“这么久没有见了，你，还有你的家里人，还跟驱魔人协会有往来吗？”
　　三。
　　三秒钟过后，亚七立刻推了安珀一把，跑到了卫生间，像是将五脏六腑都要吐出来一般，最后却只吐出来了一口血。
　　真正的血族只能以血液为生，如果再吃别的东西的话，只怕还来不及尝出来什么味道，就把吃了的东西都吐出来了，吐出来的，却都是血。
　　亚七只是吃了一颗糖，却吐出了一口血。
　　如果她吃了一顿饭的话，那么她会直接喷血，大概就会跟喷泉似的吧。
　　亚七无力地倒在了床上。
　　她现在是个真正的血族了，从此以后，只能吸血。
　　安珀看着瘫在床上的亚七，不知道该说什么好。
　　大中午的，RB的众位在食堂里一边吃饭，一边看食堂里的电视。
　　安珀给亚七夹菜，将毛血旺里的血块都夹给了亚七：“吃，不够吃了我再给你点！”
　　亚七：“你不要觉得我中午吃多了血，晚上就不吸你的血了。”
　　安珀听着，又将血块夹到了自己的碗里：“那我自己吃，我自己给自己补行了吧！”
　　伽罗在旁边看着，又禁不住拍照，发微博：
　　@伽罗小公举：【每天这样子看老大和殿下秀恩爱，唉，我也好想谈恋爱呀！】
　　泽熙诺拉：“我怎么觉得老大和殿下的对话这么奇怪呢，好像有什么梗是只有她俩知道，然后其他人都不知道的似的。”
　　姬圈都说亚七是一个渣攻，千里不留情，却没有人想到，她居然是个这么娘的渣攻！
　　纱织开口就道：“亚七，你是不是最喜欢粉色了？”
　　亚七居然还点头了。
　　亚七问道：“你怎么知道我住这里的？”
　　纱织磕磕巴巴，却又有一丝理直气壮：“我……你忘了吗？你以前告诉过我的呀！”
　　亚七皱眉，却还是让纱织进来了。
　　但亚七的眉头一直皱着，她讨厌纱织调查她，更讨厌纱织对她撒谎。


第63章 
　　母亲最后放珞西亚走了，最后再一次告诫她：“你不要忘了你之前答应过我什么，待你大仇得报之日，你必须回来。”
　　珞西亚就这样离开了家族的城堡，以着男儿的身份，加入了圣光骑士团。
　　+
　　“你之前问我，没有你的年岁，我是怎么过来的。”
　　“的确，我仓皇了一千年，才遇到神佑骑士。”
　　……
　　+
　　——亚七，现在，我爱你。
　　安珀无力再逃了，很快，这片大地上的每一寸黑暗，都会被光明照耀。
　　安珀绝望地停驻在原地，跪在了地上，看着怀里的亚七。
　　亚七全身被自己的血液浸湿，面色苍白。
　　真的是横竖都要死了。
　　而这一次，如果亚七死了，就是真的死了，她不会再有降世的。
　　安珀在光明与黑暗来临之际，突然念起了一句咒语，她就这样抱着亚七，来到了自己的黑暗结界之中。
　　“什么？”
　　“那天，我还看到维洛了。他，也被你变成血族了。”
　　亚七低着头，沉默了许久之后，抬起头，却是笑着看着安珀，道：“对。我把他也变成血族了。”
　　安珀皱着眉看着亚七：“媳妇儿，你这是在玩火自焚。”
　　亚七却笑着：“你放心，最后焚的人，不是我。他们那样的人，他们才会玩火自焚。我这是放火烧山。”
　　安珀皱眉。
　　玩火自焚，放火烧山。
　　听着，这些都不是什么好词汇。
　　但这一两分钟不到的时间实在是度日如年，又有两只血族直接一齐涌了上来抢亚七的伞。泽熙诺拉和伽罗又在跟别的血族打斗，照顾不了亚七这里。
　　电光火石之间，亚七的黑伞被那两只血族夺走，可下一刻他俩就又为了争夺这把黑伞打了起来。
　　亚七没管他俩，自顾不暇之际，一个人突然从后面抱住了她，将她整个人都包在自己的身体之下。
　　亚七一愣，却清醒地明白，这个人不是安珀。这个人很高，很强壮，在他的庇佑下，什么都伤害不到亚七。
　　那这个人是谁？
　　是谁，会在这个时候保护她？是谁，给她的感觉却又是那么熟悉？
　　就这样不知道过了到底有多久，亚七突然觉得周遭变得是那么安静。
　　可她再睁开眼睛的时候，什么都没有了。
　　+
　　“老大！老大！”
　　安珀猛地被人一推，从睡梦中醒来。
　　她刚才居然睡着了。
　　泽熙诺拉和伽罗看着她，道：“老大，你睡了多久了？”
　　安珀感觉自己的脑子迷迷糊糊的：“不知道。”
　　“殿下呢？”
　　她的笑声传遍整个洗手间，刚才在酒吧里唱着歌，声音空灵的她，此刻的声音，却妖孽到大概安珀听了都会感到害怕吧。
　　别说是安珀这样的小恶魔了，哪怕是安珀她老姐都不会这样对人笑吧。
　　亚七拿起纸巾，擦着自己苍白如纸的双手：“你们在驱魔人协会那里寻求了多久了，到现在，有收获吗？”
　　维洛摇头：“没有。”
　　一直都没有。
　　驱魔人协会许诺他们的永生，仿若是上帝的声音一般，一直都没有回应，最后，只剩下沉默。
　　亚七又是凑近维洛的耳边，低声道：“或许，我才能给予你们你们想要的一切。你们给了他们很多时间都没有成功，但是可能对我来说，就是瞬间的事情。”
　　“……”
　　+
　　RB的众位最终还是收到了《年华》停止拍摄的通知。这部大IP太邪门了，先死女主再死男主，说不定接下来还会死全剧组，没有人敢再拍了。
　　安珀艺高人胆大：“这帮蠢货们真是太蠢了，我从那天导演不让我加丫鬟戏的时候就看出来了！既然青春校园拍不动，那我们换个思路，直接把《年华》拍成一个恐怖片儿，那不就成了！而且航希、星夏、赵卓尔的这些事，挑出来哪一个不是头条？这样子宣传的成本都少了很多呢！”
　　安珀的操作实在是太骚了，亚七都忍不住想要给安珀鼓掌了。
　　可安珀就是说说，大家都是穷光蛋，在资本的世界里没有话语权，那就闭嘴吧。
　　于是，安珀这个队长抽着烟，蹲在地上，一脸苦：“完蛋了，咱们乐队这么衰，林谦会不会跟咱们解约？”
　　同时，神父却又觉得安珀还很难过。她的难过从她身上的每一个毛孔里散发出来，使得她周边的人也不由得跟着她一起难过。
　　这次，安珀并没有以“我有罪”为开头，她直接道：
　　“神父，我感觉我快坚持不下去了。”
　　“……”
　　“我坚持了很多年，坚持着我的信仰，可是现在，我感觉我真的快要坚持不下去了。”
　　“……”
　　“神父，我如此坚持，到底是对还是错呢？”
　　“……”
　　伊文的表情愈加意味深长，他刚才与亚七交手的时候一直认真地观察着亚七。
　　莫名地，他感觉亚七很像他的一位故友。
　　他的这位故友在许多年前就死去了。
　　而且，是被他亲手杀死的。
　　亚七看向还瘫在地上的唐乐，道：“你赶快走，不要回头，他是真的要杀死你！”
　　唐乐：“那你呢？”
　　“我把他打倒之后，我会出去的，你快走！”
　　亚七：“……”我现在整个人都不好了，不知道该怎么回答你的这个问题，我甚至希望你可以直接把我吓晕过去。
　　“真是对不住了！”伽罗晃悠着手中的刀，“我微博上的粉丝说我最近胖了，说我的自拍都没有以前可人儿了！呵！简直可笑，我半年的时间都是这副躯体，胖不了，也瘦不了，怎么会胖呢？那我大概就是不符合当下的审美了吧，现在的人，哎呦一个个的都喜欢瘦子！但没办法谁叫我是靠粉吃饭的，那我就为了他们再变瘦一些吧！”
　　伽罗所说的“变瘦”就是用刀把自己削瘦了！
　　亚七听说过哪吒削骨还父，削肉还母的故事，但哪有削自己为了减肥的！
　　+
　　大半夜的，亚七匆忙地收拾好了自己的东西，从伽罗的房间出来。
　　她回到了安珀的房间门口，掏出钥匙，插在锁里捅了半天都不开。
　　安珀和亚七从结界里出来的时候，看到驱魔人协会的人还在处理尸体、棺材和墓穴。
　　自安息城建城以来有名有姓的人几乎都死在这里了，这些人好说，就跟安珀驱魔一样，再将他们逐回地狱就行了。
　　麻烦的是活人，这些死人也有自己的后代，并且不少人还是当今的豪门世家。
　　花了重金安置的墓葬，比安息城活人住的房价还贵的祖宗的坟墓发生了这种邪乎的事情，自家祖宗满山头乱跑，甚至可能再将尸体与墓穴连连看的时候发生了差错，那些有头有脸的豪门世家们怎么想？驱魔人协会还想要以后的赞助吗？
　　安珀和亚七两人悄悄溜走，不再理会他们。
　　路上，安珀跟亚七道：“通过这次的事情，你应该也明白驱魔人协会是一个什么样的组织了，我希望你以后能远离他们。如果他们欺负你，你来找我，我给你报仇。”
　　亚七点头：“好。”
　　+
　　RB的成员们洗完了澡之后已经到了傍晚，维洛为她们准备了化妆师还有“漂亮”的衣服。
　　她们之前做商演的时候，穿的要么是自己的私服，要么是公司帮她们买的她们几个一直扣扣搜搜不舍得买的朋克风真皮外套。
　　可这次的衣服——呃……
　　亚七一看到这次的服装，眼睛就亮了起来，然后直接扑了上去，伸出手就是摸，爱不释手，看起来一副十分欢喜的样子。
　　——由此可知，这次商演的衣服，特别娘！
　　安珀要伸手递亚七戒指，亚七的目光只在衣服上，嘴里却道：“那是我的前女友送给你的，你自己带着吧。”
　　安珀：“……”虽然感觉有点糟心，但是好像在这话语中之中闻到了一股醋味，难道这是我的错觉吗？
　　“啊！——”
　　一个不成人形的东西站在棺材里，朝着她叫嚣！随着棺材板慢慢滑开，这东西也慢慢地从棺材里爬了出来，越长越大。
　　它的声音极其惨烈，仿佛是地狱深处才会传来的痛苦哀嚎。身上也不断地流出了浓稠的墨绿色液体，好像是腐臭的尸液。
　　安珀抬起头，瞅着这个玩意儿看了半天，直到自己觉得恶心到再也看不下去：“卧槽！这他妈是个什么玩意儿？”
　　安珀怎么看怎么觉得这是尸体的巨人观现象，尸体腐烂了一段时间后体内的腐败气体会使得整具尸体膨胀，看起来会比原来大三倍左右，但她活了这么多年了，头一次见这么巨的！
　　她刚说完，这个不是东西的玩意儿就冲着她继续嘶吼，像是胳膊一样的肢体向着她冲来，直接将她拍出了结界外！
　　安珀立刻起身，去找亚七。泽熙诺拉和伽罗也跟在了安珀的后面。
　　安珀给白茶所在的那个房间设置了结界，此刻这间屋子安安静静的。
　　可突然，安珀觉得很奇怪，就好像在她睡着的时候，发生了什么大事似的。
　　可一推开门，仨人都愣住了。
　　血腥味扑面而来，感觉整间屋子都变成了血池地狱一般，但是，闻到了血腥味，却看不到任何喷溅出来的血迹。
　　再看亚七，她安安静静地坐在屋子中央的床上，却死死地盯着白茶，待安珀她们来了，她才把目光移开，放到了安珀身上。
　　可白茶这个时候却醒了过来，像是很冷似的，缩在了床与墙壁的角落里。
　　亚七走向了安珀，道：“放了它。”
　　“呵……”安珀一声冷哼，放开了那只恶魔。
　　泽熙诺拉惊了：“老大！你做什么？殿下会有危险的！”
　　安珀：“她就是欠操！”
　　然后她走到亚七身后，兴致大发，倒是要看看亚七这个圣母要怎么感化这只恶魔！
　　RB的众位：“……”
　　越来越看不懂天使和恶魔的爱情了。
　　恶魔见亚七只是一个人类，立刻扑向了亚七。
　　亚七却抡起来吉他，一个重拍，像是打网球一般，将它打到了地上。
　　谁知，安珀却在擦着她的眼泪。
　　亚七睁开眼睛，看着眼前的安珀擦着她的眼泪，可是她的眼泪怎么流都流不干。
　　亚七哭着，低下头，吻住了安珀。
　　可这个吻她只吻了几秒钟就放开了。
　　眼泪掉进了她的嘴里，也会被安珀尝出来味道。
　　味道一定不怎么好。
　　情/欲开始起作用。亚七觉得全身燥热，但好像是在惩罚自己一般，她先是默默地忍受着。
　　她也是我的女朋友，前任的那种。
　　后面这句话，纱织没有说出口。
　　“哦，你这么了解Rock Blood，你一定是她们的老粉了吧。”
　　“也不是。”
　　“那你怎么这么了解她们呢？”
　　“可能一见误终生了吧。”
　　“噗嗤……”对方听了她的话，直接笑了出来。
　　+
　　安珀刚想说貌似亚七现在正穿着小马甲在警察局里蹲着，林谦就接到了警察的传唤电话。
　　“没错，我是亚七的领导。”
　　“……”
　　“什么？亚七一直在局子里蹲着？她今天没来公司？”
　　“……”
　　林谦挂了电话，起身，对着安珀表示歉意：“不好意思，我现在得去警察局保亚七，我是她的领导。”
　　安珀立刻道：“我跟你一起去。”
　　伊籁听着，心神震荡，然后环视一圈，把在这里凑热闹的，并不是驱魔人协会核心荣誉会员的纱织给赶走了。
　　纱织离开之际深深地看了一眼贝姬，将贝姬这个魔神记在了脑海里。
　　可最后一眼，她还是余情未了地给了躺在地上的亚七。
　　+
　　贝姬又用着自己的手指缠绕起了自己那秀丽的头发：“也感谢你们这么多年的供奉，要不然我在海底呆了那么多年，头发早就掉光了。”
　　驱魔人协会这些年的供养不光是指每天给她唱颂歌，实质性的事物，比如RB上一次事件中在驱魔人协会看到的献祭了的少女，更是贝姬喜爱至极的供奉，比唱那些虚无缥缈的赞歌好上几万倍。
　　伊籁作为驱魔人协会的会长，整个人都不好了：“怎……怎么可能……我们尊敬敬仰着的，明明是神明……”
　　贝姬接着他的话：“是啊，我是魔神，魔神的确也是神明啊。都是神，都是有着毁天……咳咳，通天之能，本质上没有什么差别的。”
　　但只是一部分耳熟能详。
　　神佑骑士将魔神封印在了海底，世界又从浩劫之中剥离，恢复了平静。
　　可这个时候，神佑骑士还活着，他并未像后世的神话传说说的那样，跟魔神同归于尽。
　　然而，事实的真相——安珀宁愿自己忘记，一件事、一个人都想不起来。
　　属于圣光骑士团的那份至高无上的荣耀与她无关，她只看到了其间的黑暗。这样的往事，是她宁愿忘却，却无论如何都不能望去的记忆——
　　封印了恶龙之后，安珀该走了。
　　她若还不走的话，圣光骑士团的下一个目标就是她。即便她从未作恶，他们都能找出来斩杀安珀的理由。
　　像安珀这样的恶魔，她的存在就应该是死。
　　一身颜料的安珀说着风凉话：“现在这个迎接的方式也很不错呢。”
　　维洛瞪视她，然后认真地看着亚七，焦急道：“亚七！请你原谅我们，我们不是故意的，我们本来想整别人的！”
　　亚七皱眉。不管要整蛊谁，这都是一件不好的事情吧。她不会因为这件事情的本意不是要伤害她，就觉得这件事情没什么。
　　这么说着，一辆豪车驶来，停在了别墅门口。从车上下来了一名女子。
　　那女子一副万圣节的打扮，恨不得将自己装扮成迪士尼的公主。
　　她神经异常粗大，待跟自家的司机道别了之后，转身，走到了别墅侧门门口，看到众人，这才惊讶道：“咦……不是说这是化装舞会吗……”
　　——显而易见的，这位一定是维洛他们要整蛊的真正对象了。


第64章 
　　安珀：“喂！”
　　泽熙诺拉解释道：“灵魂，spirit，是一个生命体最重要的东西，也是神明的恩赐。”
　　“那血液呢？”
　　“灵魂和血液都很重要，但是相比之下，血液是第二重要的东西。”
　　亚七立刻道：“那你们为什么不叫Rock Spirit，摇个鬼？”
　　亚七的这句话惹得笑点奇低的伽罗笑得花枝招展：“哈哈哈哈……摇个鬼！摇个鬼！笑死我了！……”
　　亚七又看向安珀：“那你为什么不要灵魂？”
　　安珀气得转身，背对亚七：“滚蛋！你烦不烦？别打扰我！”
　　“不知道。”
　　那人听了她的话，一声叹息，却好像还挺高兴似的。
　　“我若知晓善与恶，我就无敌了吗？”
　　“不，你还需要知晓很多东西。”
　　“我还需要知晓什么？”
　　“很多很多。”
　　“比如呢？”
　　“……生与死……爱与恨。”
　　有人听说维洛看上了Rock Blood的主唱，还诧异他之前总是追良家妇女，这一下物极必反，居然会喜欢Rock Blood这种叛逆girl！
　　——可现在这个主唱也太叛逆了吧！明明穿着轻飘飘的粉嫩小短裙，怎么歌声如此死亡和硬核呢？这似乎说叛逆已经不够了，应该说是反叛、革命的那种了！
　　维洛也忍不住了，在台下大叫着：“滚！你快滚！让我家亲亲小亚七来唱！我要听亚七那被上帝亲吻过的天使之声！”
　　安珀直接举着话筒，狂暴的声音传遍整个别墅：“你要的天使，这里没有，但是与之相反，恶魔什么的，保证如假包换，童叟无欺！”
　　+
　　RB唱完了歌，下了台，混迹在party里吃东西。
　　维洛听安珀唱了好几首歌，没有感受到丝毫的寿星应该得到的快乐，反而感觉自己受到了诅咒。此刻正扶着桌子瘫在椅子上，不少想要抱大腿的人正在给他按摩肩膀捶背敲大腿。
　　圈子里还传言依涵的名字和身份也是假的。说几年前有一首红遍了大江南北的口水歌，就是她唱的。
　　这首歌没有什么特点？就是口水，特别口水，口水到没有内涵，但还真的红了很长一段时间，人人都会唱。这首歌过气了之后，人也过气了。到现在，许多人或许会嫌弃地记得那首歌的名字、调子、声腔，却早已不记得演唱者姓甚名谁，长什么样子了。
　　因为这首歌依涵傍上了一个大款，半只脚踏入豪门。
　　可这个大款并没有跟她结婚，大款只是包养了他，给了她很多钱，也不是经常来看她，包养了几年之后，有一天突然又想起来她了，就跟她分手了。
　　她就用自己赚的钱和大款包养她的钱过了一段时间。
　　钱快没有了的时候，她又换个名字，整容，换了张脸，重新出道，也改了年龄。
　　——成为了现在的这个人。
　　“你知道她为什么那么喜欢毛绒绒的东西，还见人就送吗？还不是因为她当年那首热歌MV里全是毛球道具吗！”
　　“那敢情她是依旧深陷在当年的美梦之中了？”
　　“小鸟你在说什么？你又来凑什么热闹？”
　　——看，RB版《小时代》又要上演了！
　　就在RB《小时代》演到高潮的时候，安珀正扯着伽罗头上戴着的KC呢，就又见远处的亚七上了一辆豪车。
　　安珀怒得把伽罗的假发都拽下来了：“这个女人怎么回事？就想这样一次次地挑战我的耐性吗？”
　　伽罗气得推了安珀一把：“我要是殿下的话，我也不愿意跟你在一起！”
　　泽熙诺拉拉扯着安珀：“老大，你千万要忍住，千万不要张牙舞爪地又爬到车顶，这可是在片场，人鱼混杂的，要不然你明天又会上头条的！”
　　安珀看着那豪车远去，没有追，然后面对着泽熙诺拉，道：“诺诺，你说，人能孬一辈子吗？”
　　在向后仰的那一瞬间，亚七突然生出了一种莫名的感觉，觉得自己快要死了。
　　然后，亚七再睁开眼睛，发现自己靠在飞鸟的怀里。
　　时间似乎只过去了一秒钟。
　　她刚才向后倾倒的时候被后面的飞鸟接住了。飞鸟似乎一直在后方默默地关注着她，她刚才都没有倒下，只是身体稍微有一天倾斜就被飞鸟接住了。
　　靠在飞鸟的怀里，亚七看着飞鸟，心里涌上了一种很奇怪的感觉。她只是眩晕了一下子，但内心的震动却仿若动荡了千年之久。
　　然后，冷静下来的亚七开始思考一个问题——飞鸟不是要给安珀戴绿帽了吧？
　　据说之前就有天使X鸟人这样的邪教cp出现了！
　　伽罗不以为意：“哦，老大唱歌就这样，别说是恶魔了，就那种身负数十条人命的人听到老大唱歌，也会吐呢！”
　　亚七眉角抽搐，又道：“依涵好像还会什么奇怪的魔法似的……会让我看到一个小孩子。”
　　泽熙诺拉诧异：“看到一个小孩子？什么样的小孩子？那个小孩子很吓人吗？”
　　亚七不好让自己太牵扯其中，模糊道：“我也没有看仔细，反正我看到了一个小孩子。”
　　伽罗推测：“难道这个依涵是与一只鬼娃娃签订契约了？”
　　亚七：“签订契约？”
　　泽熙诺拉：“对，这么多些年来我们遇到的与人类相关的事件，大概都是这样子。一个人想得到什么，但是凭借自己的力量无能为力，要么另辟蹊径，寻得一些剑走偏锋的法子，召唤出恶魔，要么会有恶魔如影随形，在他的耳边低吟，在他需要的时候出现。”
　　“……”
　　“而与任何一只恶魔进行交易，是要签订灵魂契约的。待他实现了自己的愿望死亡之后，他的灵魂收归这只恶魔所有。”
　　从此后开始的许多年间，安珀日日夜夜埋头背诵《圣经》。她如此这般，只是因为珞西亚相信。珞西亚相信的事物，那就一定是对的，是好的。
　　安珀花了很长时间将整本《圣经》背会，却并不懂得其间的含义。感觉其间的文字就仅仅是文字罢了。
　　珞西亚说她不必着急，因为《圣经》之上的内容，每一个人都会花一生的时间去明白、去践行的。可能有的人一辈子都探求不到真理，可他探求到的，已然足够了。
　　安珀童稚的小奶音问道：“殿下，那你明白了吗？”
　　珞西亚笑着回答：“我也依旧在探寻。”
　　也是那一天，安珀第一次明白了永恒的意义。
　　安珀也萌生了一种想法，原来珞西亚也依旧在探寻之中，也是在路上。那她一定要好好努力，去追上珞西亚，与她并行，最后与她一同行进到终点。
　　+
　　维洛的父亲是政界数一数二的人物，只有他这一个私生子。
　　听到他这里出了问题，好几天了都是这样，立刻赶了过来。
　　这个时候已经是大晚上了，天更是打着雷，快要下雨了。
　　维洛的母亲跟维洛的父亲道，管家昨天晚上的时候就进去了，但是到现在都没有出来，敲门，却只能听到维洛的声音。在外面呼唤管家，却没有管家的任何回应。
　　维洛在屋里更是好像很暴躁似的。甚至，还在外面闻到屋内的血腥味，屋里肯定是出了大事了。
　　既然维洛不开门，那就找人撞开。
　　安珀在胸前划了个十字，继而从自己的背上抽出了一把细长的十字金剑。
　　金剑的光芒比钻石还要璀璨，不需要光的折射，这是它本身自带的色彩。
　　这把金剑生于无形，似乎被她触碰才会化形。除此之外的情形下，根本看不到她随时随地还背着一把金剑。
　　“你本是尘土，仍要归于尘土……”
　　安珀念着咒语，向着病号挥去了金剑。
　　病号却跳下了车，扒拉着车顶，半个身子如印度阿三一般悬挂在了车门旁，把车内的纱织吓得不轻。
　　在纱织鬼哭狼嚎的叫妈声中，安珀持剑，向着病号刺戳，病号却向着一旁一躲，又爬到了车顶上，安珀来不及收手，金剑没刺到病号，反而刺入了车顶。
　　也是那一天，她明白了，她果然从始至终，到头来，和珞西亚都是不一样的。
　　她是一只恶魔。
　　她永远无法成为珞西亚所期望的那种存在。
　　……
　　+
　　之后——
　　安珀是怀着怎样的心情，洗干净怀里人的头颅，手指抚摸过这死气惨白的脸，将她的头和身体缝在一起的呢？
　　安珀又是怎样颤抖着双手，一寸寸地抚摸着那失血之后苍白如纸的身体，擦拭着身上每一处残留的血液，缝补她身上那十二道伤口的呢？
　　+
　　这是纱织第一次进亚七的家门。她暗暗地调查了亚七，亚七这个人很神秘，生平家世什么的，都查不到，但是能查出来亚七的家庭住址。
　　亚七的一切，她都很感兴趣。她甚至觉得，这一切都是因为亚七实在是太吸引她了，这都是亚七的是问题，不是她的问题。
　　纱织以为亚七的家和亚七本人一样，冷冷清清的。装潢风格大概极简风，大体上只有黑白灰三色，简单却神秘，薄凉又禁欲。
　　谁知，亚七一开门，纱织就被亚七背后的粉红色惊得说不出话来了。
　　亚七的家，主色调是粉色，其他色调是什么婴儿蓝、薄荷绿、香芋紫、牛奶白，反正美少女该有的色调她都有。
　　美少女该有的装饰风格，她这里也有，蕾丝边、木耳边、彩色丝带。纱织觉得亚七简直把自己的家朝着洋娃娃的那个方向打扮。
　　两人好像极其有默契一般，抛与接的动作比排练了几千遍的人还要行云流水，一气呵成。
　　亚七也走向安珀，然后回头看着星夏，道：“感谢你的招待，饭菜很好吃。”
　　“哼！”星夏还没有客气地回应亚七，就听到了安珀那傲娇到天上的冷哼。
　　安珀的声音从头盔下传来：“媳妇儿，坐好了，你要是坐在我的后面给丢了，那我就丢人丢大发了。”
　　亚七还没想好怎么吐槽。
　　安珀就又道：“这次，你可不能再丢了。”
　　亚七思考，这次是这次，那上次是什么时候？
　　伽罗：“得了吧老大，你要再蠢点儿，殿下绝对不要你了！”
　　安珀又看向纱织：“忘了问了，维洛联系的大师是谁？”
　　纱织不想回答，却被安珀踹了一脚。
　　安珀：“我可没有时间跟你继续耗着了。”
　　纱织只好乖乖道：“驱魔人协会，还是驱魔人协会的会长。维洛说，他特别厉害。”
　　“呵呵。”安珀不知道该怎么吐槽了，只能先“呵”为敬。
　　+
　　亚七和唐乐没有办法，抓起了一旁的黑色祭袍，跟着那人走了出去。
　　安珀：“对。”
　　“恶魔出现在教堂，不会死吗？”
　　“我不会。”
　　“为什么？”
　　安珀直视亚七的眼睛，道：“因为有一人，她福佑我，不死，不灭，不朽。”
　　+
　　圣光教堂是安息城最大的教堂。
　　据说，这是传说中的圣光天使珞西亚最后一次现世的地方。但虽名为圣光教堂，却无一处圣光天使珞西亚的塑像，但穹顶的壁画中倒是能见到她的背影。
　　亚七却没有管这么多，也没有在意安珀的顾忌，直接走到了安珀的面前。
　　诸位魔王也认出来了亚七，纷纷让开路。
　　亚七便直直地走到了这里，直接拉住了安珀的手：“安珀，我们回家吧！”
　　多么言简意赅，简洁明了的想要带人走。
　　所有魔王都听到她的话了，却大气都不敢喘一声。
　　毕竟，亚七可是圣光天使珞西亚的降世，是神最喜爱的天使，他们谁都不敢惹。
　　安珀：“媳妇儿，你不生我的气吗？我不告而别，就来到地狱了，你找我也找得很辛苦吧？”
　　泽熙诺拉凑到伽罗的耳边，小声道：“老大走穴的报酬都被用来修复现场和买驱魔的魔法书和工具了。”
　　伽罗：“噗……可是我看老大平日里花零钱的时候也挺大手大脚的呀，她这些钱又是从哪里来的呢？”
　　泽熙诺拉：“朋友圈卖十字架呗，简直暴利！她说她所有的十字架都是开过光的，屁，你信吗？恶魔开光的十字架，不倒立的话就够不错了！保平安？你信吗？”
　　伽罗：“那我也去卖十字架！”
　　“别想了，十字架这个行业已经被老大垄断了。”
　　“那我去卖陀罗尼！”
　　这个时候，飞鸟戳了下安珀的胳膊。
　　安珀这个时候正在给亚七喂饭，勺子差点儿擦过去，直接捅到亚七的耳朵里。
　　I promise.
　　我向你承诺。
　　这是安珀这一生之中听过的最重的一句话。
　　我必不离弃你，直到我成全了向你所应允的。（创世纪28：15）
　　曾经，珞西亚也是这样跟她说的。
　　即便是过了这么多年、又一世、又一遍，可那还是她的珞西亚。
　　……
　　+
　　万万没想到，一个下午过去，安珀就力挽狂澜，一下子把亚七嫌疑人的身份拉到了受害者的身份上，连带着自己都成为了事件的中心人物。
　　因而所有线索也会慢慢向她们转移的。如果凶手还要继续作恶下去的话，说不定很快就会找到安珀的，到时候更是坐收渔翁之利。
　　更意外的是，RB由此更红了！她们刚出道，作品还没有，众人只知道个RB乐队，全称都不一定能打对，五位成员各自叫什么都还记不住的时候，她们就红了！
　　这还是时刻关注娱乐新闻明星八卦的林谦打电话告诉她们的，林谦在电话里对安珀赞不绝口，说RB刚一出道就直冲一线了，简直就是他经纪人生涯中的带过的最神奇的艺人了！
　　此生无悔带RB，来世继续弹吉他！
　　安珀对此表示理所应当：“反正我们之后肯定会红的，现在红和以后红，只是个时间的问题。时间早，时间晚，都一样的，这就是命。”
　　亚七又一次深刻地认识到了安珀的不要脸。
　　在亚七一瞬间懵得不知如何是好的时候，那具尸体如鬼魅一般活了过来，突然睁开了眼睛！
　　这一睁眼，吓得亚七也瞪大了眼睛。
　　那尸体看到亚七也是一愣。似乎跟亚七看到了她同样震惊。
　　然后——她却突然露出了一个妖孽横生的笑，在亚七还在震惊的时候，立刻掐住了亚七的脖子。
　　亚七在水里挣扎，却无力挣脱。
　　这个人的力道……简直就不是人类所拥有的力量！亚七是半个血族，她的力量也不简单，可面对眼前的人，她却像是蝼蚁一般弱小。
　　而这个人似乎对亚七痛恨至极，恨不得将亚七挫骨扬灰！
　　亚七又想吐了，捂着嘴，却吐出来了一口血。
　　看着手上沾染着自己的血，亚七的眼瞳逐渐变得赤红，被纱织称赞的小虎牙也逐渐变长，最后，亚七猛地拍向隔间的门，整个门连带着插销，飞了出去，弹到了墙面上，整面墙的瓷砖顷刻间碎成了渣。
　　安珀是真未注意到卫生间内除了她和这只恶魔外还有他人，或许根本也不是人。
　　她诧异地回头，也未见从隔间里走出什么人。但她冥冥之中只在一秒钟就感觉到了，如果有人从隔间里走人，那这人肯定不一般。
　　被亚七打断，安珀的六芒星还差最后一笔，烟也快要烧到手指的时候，恶魔又发出了一声叫喊，如世间的风暴在此聚集，狠狠地将安珀弹了出去。
　　腾在空中的这一瞬间，安珀后悔万分，时刻在实践中立马吸取教训——早知道就画五角星了，画什么六芒星？如果不是因为多出来的那一笔，她早就neng死这只恶魔了！


第65章 
　　“呵呵。”亚七只能露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“你能来我真的太高兴了，这下我终于不用再跟我的木偶说话了。”
　　亚七：“……”听到伽罗的这句话，亚七怎么感觉慎得慌呢？
　　+
　　等亚七匆忙地收拾好东西之后，就去浴室洗澡了。
　　洗澡的时候亚七暗骂自己是个笨蛋。
　　她不是想要吸安珀的血吗，那跟安珀住同一间屋不是更容易吸到吗？可不知道为什么，她依旧下意识地还是很排斥（嫌弃）安珀。
　　看来还要再跟安珀相处一段时间，更加熟悉了再去吸。
　　“嗯。”怀里的伽罗乖巧点头，并且十分喜欢亚七这个身高。
　　“这样就不好了，那毕竟是无辜的受害者，你这样子对对方来说非常地不尊敬。”
　　“唔……可是她已经死了吧……”
　　“对，她是死了，可是她之前是认真活过这一生的，她的肉体死亡了，但是她的灵魂不朽。我们应该尊敬她，为她的死找寻出答案。”
　　“哇……”伽罗虽然听不懂亚七说什么，但觉得亚七好像说了什么了不起的话。
　　亚七顺着泽熙诺拉对她的崇拜，继续胡说八道：“所以为了这世间的真理，我们必须要克服现在这道难关——去勇敢地面对那具尸体吧！”
　　伽罗从亚七的胡说八道之中得到了力量，坚定道：“好！”
　　真不愧是圣光天使珞西亚的转世，一分钟不到，就把伽罗这个活了两百多年还不到250的老妖怪给忽悠了！
　　“唉，殿下今生是个人类，是咱们团里最弱的吧。看来真的得把她当女神一样供奉起来了。”
　　伽罗偷偷地溜到安珀的旁边，问道：“老大，你觉得殿下是遇到什么了？”
　　安珀没好气道：“管它什么呢，直接拖到地狱就好了。”
　　伽罗无奈：“老大，我终于知道为什么你每次写报告都那么痛苦了。”
　　安珀撸起了袖子：“嗯？”
　　伽罗立刻制止安珀的暴走，道：“幸好！幸好你被驱魔人协会除名了以后再也不用写报告了！”
　　安珀：“……”
　　这个时候林谦又开口：“那既然安珀现在受伤了，行动不便，那——”
　　安珀更懵！
　　手长这么快干嘛？就不能长慢点儿，恢复得也慢点儿，把床上的事情全权交给她吗？
　　怒！
　　不喂她吃饭了！不伺候她了！
　　+
　　晚间，还没有到时候，还不是很喧闹的酒吧里——
　　RB的众位商量着RB以后的职业规划，准确地说，是亚七以后的职业规划。
　　亚七现在是个完完全全的血族了，不能像以前那样像个人类一样生活了，那她之后该怎么办。
　　亚七看出来了飞鸟对她的关心，喃喃道：“你都看出来我的异常了，安珀却什么都没有注意到。她到底是傻还是怎样？”
　　飞鸟不说话。
　　但叫实习生去买泳镜和耳塞之后，她这才开口：“她不是没有注意到。”
　　“嗯？”亚七看向飞鸟。
　　“或许是她一直都在事情里面，还没有出去。”
　　“……”亚七沉默，完全听不懂飞鸟在说什么，觉得飞鸟一般不怎么说话，这偶然间说开话了，似乎都不会说话了。
　　接下来，飞鸟开始教亚七游泳了。
　　可刚开始，在钻水这个环节亚七就受不了了，她像是瓢一般一直往水面上冒，本能地死活不愿钻到水下。
　　亚七沉默。
　　对，有些知识是她自己着了魔似的（傻了逼了）去了解的，可有些内容就好像她身上那莫名其妙的魔法一般，似乎是在很久以前有人教导给她的。
　　这人到底是谁呢？到底是在什么时候呢？
　　——！
　　突然而来的开门声将亚七从纷杂的思绪之中唤回来。
　　一名男子开锁，进了屋，看到他屋子的正中央站着安珀和亚七，他先是愣了三秒钟，然后猛地向后退，疯了似的下楼逃离！
　　哈！做贼心虚，罪魁祸首就是这个家伙了！
　　林谦之前还觉得文质彬彬，优雅端庄的副队长泽熙诺拉是RB里最靠谱的人，没想到她也是个信马由缰狂奔不靠谱的斯文败类：“你们身手这么好，做什么摇滚歌手，为什么不去做特技演员呢？”
　　泽熙诺拉：“你的想法很好，我们会考虑的。”
　　林谦又看向没有跳下来近距离凑热闹的飞鸟。
　　飞鸟倒是个实在人，看到场面如此混乱，开始自顾自地收拾起自己的衣物，大有一副情况不对她先跑路，青山绿水，山高水长的模样。
　　果然，Rock Blood里压根儿就没有正常人！
　　+
　　舞台下，亚七与安珀此刻的状况也被泽熙诺拉和伽罗看得一清二楚。
　　林谦：“这是大家的新助理了！她叫……”
　　“纱织——”亚七叫着这个女孩子的名字。
　　纱织见到亚七，开心得将自己的心情写在脸上，给大家鞠躬：“我以后就是大家的助理了，请大家多多指教。”
　　面对她如此礼貌的表现，RB的众位却个个皆是一脸冷漠。
　　林谦：“怎么了？大家给她一点儿掌声呀！”
　　亚七直接道：“我们不需要助理。”
　　“嗨！这！……”林谦凑了过来，“我们不用给她发工资的，她自己掏钱，想要当你们的助理的！据说是你们的真爱死忠粉，连你的资料都能倒背如流！”
　　礼尚往来，星夏对着亚七露出了一个妖孽的笑容，甚至，很像是在抛媚眼。
　　安珀刚诧异怎么这个星夏怎么突然之间发骚，刚想跟亚七吐槽，看向一旁的亚七，就发现亚七在笑。
　　星夏需要十分用力，才能露出来一个令人心悸丢魂的笑容。而像亚七这样，走到哪里都能引发女人之间战争的大佬级别的人物，只是露出了淡淡的一个微笑，就足够颠倒众生了。
　　于是，离奇的画面出现了——赵卓尔此刻正对着星夏大吵大闹，而另一边，安珀也对着亚七发起脾气了：
　　“喂！你什么时候跟她勾搭上的？我怎么什么都不知道？除了航希之外，你居然还有勾搭上她了！你不是说你不喜欢这类型的女人吗！说！是不是除了她之外，你还勾搭了其他人？你都有我了，你就不能收敛一些吗？我告诉你，我真的没有撒谎，你我真的是前世的恋人，缘定生生世世呢！”
　　亚七难得理会安珀这玛丽苏式告白，问道：“如果我没有记错的话，你好像是信仰上帝的。”
　　“嗯……对。”安珀还是有点不好意思。像她这样的恶魔信仰上帝，就好似一只天使向往恶魔堕天，无论在哪里都是上不得台面并且令人觉得中二病的事情。
　　“那你告诉我，信仰上帝的话，有生生世世这种东西吗？”
　　这世间无奇不有，总有那种集体中毒、集体发疯的事件发生吧？
　　林谦此刻在想，看来RB还真不靠实力吃饭——她们只靠脸吃饭！
　　这样的话，立志靠才华吃饭的亚七跟她们会相处融洽吗？
　　……
　　唔，反正安珀是亚七的对象，安珀一定会好好保护亚七的！
　　+
　　迟到了许久的亚七好不容易赶到体育场的时候，RB正在台上演奏。
　　在安珀惊讶的同时，她发现自己的手心中央多出了一个吊坠一般的事物——是一个三叶十字架！
　　安珀惊讶，心里却觉得她不需要这样的安慰。被人欺负了就有糖吃，这样的糖她不会觉得甜的。
　　珞西亚却道：“你看十字架后面。”
　　安珀将十字架反过来，看到后方刻着“FOR AMBER”几个字母。
　　“这……”
　　“我之前就想给你了，你收好。它会替代我，保护你。”
　　“嗯。”我会收好它的。这是我一生最珍贵的宝物。
　　安慰好了安珀，珞西亚的神情又变得凝重起来：“那这次，你跟我好好说说，你的那些黑魔法书籍，是怎么回事？”
　　+
　　珞西亚再一次见到安珀，是在圣战的战场上。
　　她很多年都没再见安珀了，这次，圣战前，安珀却被几名天使押送着，来到了天使的阵营，说看到她鬼鬼祟祟的。
　　“安珀！”
　　听到这个名字，安珀内心一怔，周遭的天使更是大惊。
　　她……她就是那个安珀？那个曾经想要成为天使的、那个令圣光天使这些年不曾踏出天堂的恶魔？
　　天使们立刻放开了安珀，珞西亚迎了上来，像是以前那样，伸手，去摸安珀的头，安珀却立刻将头闪开了。
　　恶魔嘶吼着，发出最后一声叫喊，在众人的眼前消失。
　　+
　　亚七迷迷糊糊地从酒吧里跑了出来，耳边却仿若还回响着安珀驱魔时说出的话语。
　　她抬起头看着天空中的满月，发现月亮红得好似滴血。
　　继而低垂着脑袋，摇摇晃晃地离开了这里。
　　+
　　酒吧里，所有人都像疯了一般激动万分，觉得RB乐队真是神奇，不但会唱歌，还会“大变活人”！
　　回忆着刚才在酒吧门口看到的一切，伽罗继续问安珀：“老大，你刚才在酒吧门口是怎么了？……咱们可是刚来安息城不久啊，你是怎样认识那样的人的？”
　　所谓“那样的人”——伽罗刚才不光将安珀和亚七看得清清楚楚，连路过酒吧的人都看清楚了。
　　亚七那样的人，像是神像一般，什么都不做都像是会发光似的，她的存在超越了性别与年龄，吸引着所有人的目光驻足。但她像是高岭之花一般，气质高冷疏离，不可亲近，估计如若不是那种死不要脸的人，是不敢跟她搭话的。
　　如果刚才不是安珀很快就放开亚七的话，说不定整条街路过的人都会站出来为了亚七出头，暴打安珀的。
　　伽罗继续追问：“老大，你怎么跟那个大美人认识的？还那样对人家……她是欠你钱了不成？……”
　　安珀的脸更黑，更不想说话了。
　　是我欠了她。
　　说完，亚七就上楼去救纱织了。
　　安珀听着亚七的话，愣在了原地。
　　+
　　亚七上楼，直接叫对方住手。
　　那几个大小姐一看是她，立刻识相地放手，打算离开这里，走之前还道：“我们这是看在维洛的面子上才放过她的。”
　　“好。”
　　那领头的大小姐仔细打量着亚七，道：“我看你挺顺眼的，想跟你交朋友，可是在此之前想要问你一句，你为什么要救这种小贱人？”
　　亚七看着睡衣被扯得凌乱的纱织，道：“因为她是我的前女友。”
　　其他几个大小姐一愣，然后哈哈大笑：“维洛这个小子真是笑死我了哈哈哈哈，真有出息哈哈哈哈……”
　　伽罗惊了：“天了噜！这么可爱的娃娃，老大你居然说特别恐怖？老大你真是没救了！”
　　泽熙诺拉：“我好像觉得那个小孩子是殿下小时候。老大你完了，我一会儿要跟殿下打小报告。”
　　安珀：“……”
　　亚七又走向恶魔，蹲了下来，与恶魔平视，张开了口，安珀以为亚七一张嘴，说出来都是什么大爱无疆，仁义道德，谁知亚七张口道：
　　“十年前的那个雪夜，是在哪里？”
　　“……”幻化为小孩子的恶魔一愣。
　　“你还记得爸爸妈妈为什么要丢下你吗？”
　　“……”
　　安珀（Amber）
　　黑白通吃·遍晓阴阳
　　驱魔大师·魔法专家
　　纱织：“我觉得你这么厉害，你一定没问题的。”
　　安珀又是踏床：“即便是这样，你不能好好跟我说吗？你把我当什么人了？我……”
　　纱织这个时候又从挎包里掏出来了一沓钱和信用卡：“这些，都给你。”
　　安珀的脚立刻安安稳稳地放回了地上，立刻换上了一副生意人的嘴脸：“呵！驱魔技术哪家强，安息RB找队长！驱魔，我可是专业的！”
　　亚七翻了个天大的白眼。
　　也幸好两人一个是恶魔，一个是血族，如此激烈而不知餍足，甚至停都没怎么停的三天三夜，给正常人类的话早就精尽而亡了。
　　安珀起身，卧佛一般躺在亚七的旁边，问道：“七天加三天，你已经十天没有吃饭了，你现在饿吗？”
　　亚七却舔着自己的唇，看着安珀，道：“不，我现在好饱。”
　　安珀立刻暴躁道：“你怎么还这么骚？”
　　亚七看着她，一个翻身，又骑在了安珀的身上：“要不我再吸你几口血，咱俩再来几发？”
　　安珀下身顶着亚七：“禽兽！你把我当什么了？渣攻！不愧是渣攻！你以前都是怎么对待你的前女友的？你现在跟我好好说说！”
　　亚七这下不再咬安珀，直接躺在了安珀的身上。可是嘴角却勾起了笑。
　　她之前真没谈过对象，也没跟人上过床，更是吻都没吻过，现在一次通关了，感觉真好。
　　他们也和人类一样多。
　　每个人类个体不同，每个恶魔也不一样。
　　亚七直言问道：“你为什么不删除我和纱织的记忆？”
　　像之前酒吧那样，驱魔之后，一定会有人消除无关人等的记忆的。这难道不是他们这个行业的潜规则吗？
　　消除无关人等的记忆……
　　无关？
　　想到这里，亚七一愣。
　　果然——
　　亚七现在似乎已经不再在意安珀的谎话了，她也不再顾及安珀与伽罗争吵，直接跟着导游进入到了景点里。
　　+
　　导演介绍着眼前的这座城堡：“就是在这里，神佑骑士和莎乐美公主订了婚。神佑骑士向着莎乐美公主起誓，她对莎乐美公主的爱，会直到栖海城的圣光之海海水枯竭的那一天。”
　　亚七在一旁听着，表面和内心都没有什么触动。
　　她旁边的一名游客却是激动到心脏病都要犯了：“天呐！这句话的意思就是海枯石烂是吗？这也太浪漫了吧！”
　　这名游客一旁的朋友也是同样的犯病模样：“太感人了！可是一想到神佑骑士屠龙，此去一别，却再也没有回来，我就觉得好难过、好难过啊。”
　　“莎乐美公主一生未嫁，一直都在等神佑骑士回来！”
　　“天呐……太可怜了……太感人了！”
　　泽熙诺拉：“老大，你对爱的观念太陈旧了，你那样的爱，简直就是备胎的爱！”
　　安珀怒了：“什么鬼？”什么叫做备胎的爱？
　　泽熙诺拉有理有据：“你看殿下的前女友那么多，单挑出来，哪个不是长得比你水灵？”
　　“喂！”
　　“而且不要说前女友了，殿下以后的女朋友也肯定越来越多，你长得这么c……不如她们水灵，你拿什么跟她们争？”
　　“喂！”安珀已经听到这句话之中的“糙”那个音了。
　　“殿下哪天要是思想开放了，开后宫，你连个洗脚婢都不是！”
　　“喂！”


第66章 
　　亚七：“经纪人说了，我得照顾你，我送你回酒店？”
　　安珀：“你不用管我了，我自己有事，要忙。”
　　“那你去哪里，我带你去。”
　　“你不用管我。”
　　亚七淡然道：“你可是我前世的恋人，我怎么能不管你？”
　　安珀难以置信地看着亚七。你这么快就接受这个设定了？
　　安珀沉默了一会儿，道：“我想去教堂。”
　　亚七挑眉：“你可是恶魔，你……你真的是在教堂长大的？”亚七刚才还以为泽熙诺拉在开玩笑。
　　泽熙诺拉开导着安珀，道：“听说之前是殿下把你养大的，那她教养你的那些年里，难道也从不让你碰这碰那吗？”
　　如果真是这样教养安珀的话，安珀又怎么会是现在这副德性呢？好坏都不碰的人，根本不会活下去的。
　　安珀摇头，脸上却露出一丝似乎带着嘲讽的笑意：“那些带着善意和恶意的事物，她都让我怀着善意接受。”
　　泽熙诺拉点头：“对啊，她多年前就这样告诉你答案了，那你还纠结什么？你可以不信任这个世界，但是你不可以不信任她。圣光天使说过的话，没有错的。”
　　“……”安珀沉默。
　　“你把这些交给她自己来判断吧。这个世界就是这个样子，千年前是这个样子，哪怕十个千禧年过去，世界也依旧是这样。你不能一直这样堵着她，不让她出世。”
　　“……”
　　“曾经，是她教养你，保护你，令你不死、不灭、不朽，现在，该你还给她同样的不死、不灭与不朽了。为此，你不能怯懦。”
　　“……”
　　她也未再见那具尸体了。
　　可是她这一晚都没睡好觉。
　　+
　　早餐时间，RB的成员们在食堂吃饭。
　　亚七吃得吃得头就要掉牛奶里了。
　　安珀扶着她的脑袋：“喂！醒醒！你清醒一点！”
　　伽罗：“老大和殿下太/恩爱了！羡慕！”
　　亚七问道：“圣光天使珞西亚，她是怎么看待善恶的？”
　　安珀道：“她也一直都在思考。”
　　所以，亚七直到现在都想不明白啊。
　　亚七望着黑漆漆的门，好像能透过这扇门，看到里面还在叫唤的白茶，瞬间就体会到了安珀当年的痛苦。
　　一门之隔的这个人不人，鬼不鬼的家伙，还是曾经的故人吗。
　　亚七看着安珀，又道：“神佑骑士珞西亚死的时候，你难过坏了吧？”
　　那样一个人不人，鬼不鬼的存在，安珀是怎么依旧把她当珞西亚看待的。
　　安珀挑眉看着纱织，被粉色的颜料浸染的眉毛快要飞了。
　　纱织走到了亚七的面前，低着头：“亚七，真的是好久不见了，这些日子，你过得好……”
　　“吗”还没说出来，纱织就直接叫了出来：“亚七！为什么你的手上戴着这枚戒指？”
　　“嗯？”亚七诧异。
　　纱织继续惊讶地叫道：“这枚戒指明明是我送给你的队长的！”
　　“嗯？”队长·安珀更是疑惑了。
　　“嗯？”亚七更为疑惑地看着安珀。
　　安珀：“呃……”
　　安珀明白，是驱魔人协会的人来了。她将这里搞得天翻地覆，驱魔人协会的人不可能置之不理的。
　　然后安珀满脸皆是汗，不甘地睁开了眼睛，看着眼前的亚七。
　　已经过了一会儿了，亚七却依旧没有从那样的快感之中释放出来。
　　她将安珀抱得更紧了，两个人距离近到亚七恨不得进入安珀的身体里。
　　……
　　……
　　……
　　知道亚七要花很长一段时间才能结束此刻的快乐与痛苦，安珀拥抱着亚七，手指在亚七的背部打了一个响指，棺材板合住，周遭的一切都陷入了黑暗之中。
　　安珀：“——因为，你是我前世的恋人，你是我媳妇儿！”
　　亚七听着安珀的这个回答，骤然就笑了。
　　安珀看着亚七的笑，顷刻间就被亚七的美色晃得失魂落魄。
　　可亚七笑，是觉得安珀的回答好笑。
　　前世的恋人？
　　媳妇儿？
　　放你娘的狗屁。
　　安珀将飞鸟传给亚七的资料看了个遍，道：“这个星夏还跟航希争过《年华》的女主角？”
　　“对。”
　　安珀立刻嗤之以鼻道：“那个《年华》那么垃圾，怎么还会有人争女主角呢？这年头还是霸总系列和娇妻系列最好看了，其他的都是垃圾！”
　　亚七腹诽，废话，你都看的些什么厕所毒物，能欣赏得了其他文学吗？虽然像《年华》这样的青春疼痛文学作品也不是什么好东西。
　　+
　　安珀和亚七与RB的成员分开，小组行动去调查星夏。
　　亚七不懂为什么这次大家不一起行动，却看到泽熙诺拉和伽罗对着她俩拜拜，露出了老姨母一般的微笑。
　　亚七回头看他，打了个响指，道：“我会玩火。”
　　“天呐！”唐乐看着亚七的指尖突然冒出的火焰，无比惊讶。
　　然后——“喂！那边怎么着火了？等一下！那两个人是谁？”
　　——来到这里还没过一分钟，他俩就被巡逻的守卫发现了。
　　+
　　安珀被那棺材里的怪物弹到了结界外，因而她自己设置的结界就这样被攻破了。
　　纱织见到眼前的一切，吓得直接晕了过去。
　　亚七继续追问恶魔，身上却发出了圣光，照得令那只恶魔恢复成了原形，叫唤着要向亚七扑来。
　　安珀立刻念咒，恶魔身下又浮现出了一个魔法阵，将恶魔束缚其间。
　　安珀看向亚七，百思不得其解：“你刚才在做什么？”
　　亚七直言：“我丢失了小时候的一部分记忆，这个玩意儿既然能重现我当时的模样，还记得一些事情，那说不定还能记得我的记忆。”
　　安珀简直不知道该怎么吐槽了，好不容易才追上了亚七的脑回路，怒道：“你以为它是什么？你以为它是那种帮你恢复记忆的小精灵吗？”
　　亚七一脸天真懵懂：“难道它不是吗？”
　　安珀咬牙，气急败坏，恶狠狠道：“你他妈真是——真是傻得可爱！”
　　亚七：“……”
　　亚七无语万分，觉得安珀画风突变。刚才不是还在骂她吗，怎么突然之间就夸开她可爱了。
　　亚七疑惑，她听不懂安珀在说什么。
　　但是，这些都不重要了。重要的是以后呀。
　　她的恨都已经随风而去了。现在，心里面装载着的，只有爱了。
　　安珀握紧亚七的手：“媳妇儿，我以后，会继续守护你的。以后，我不会再离开你了。再也没有什么能将你我分开了。”
　　亚七笑着：“好呀。”
　　……
　　因为这样的感觉太过于确定了，所以他不慌不忙，都不着急跑路了。
　　+
　　是神创造了一切。
　　可神的双手其实有的时候挺偏心，也挺偷懒的，他对于人间，很慷慨。
　　神七天创世，第七天休息；第一日，神创造了光与暗，昼与夜；第二日，神创造了空与天；第三日，神创造了海与陆，花草树木；第四日，神创造了日月星辰；第五日，神创造了鱼与鸟；第六日，神创造了生灵，创造出了人。
　　表现于既是人间的物种有多丰富，又是人性有多么复杂。
　　可对于天堂和地狱，神却没有花那么多的心思。
　　他只创造出了善与恶。
　　亚七否认地这么快，安珀也没有气馁：“没关系的，哪怕只有一点点，就像看不到亮光的星星一样的亮度，那也好。这一点点，我就满足了。”
　　亚七听到安珀的这句话，明明觉得安珀是一个傻子，可心里又有个声音在告诉她，哪怕安珀现在是一个傻子，她都觉得安珀这样子的傻子超级可爱的！
　　可同时，亚七又觉得安珀可怜。
　　她这“一点点”，才有多少呀？别说是给安珀了，她心情好的话，可以随随便便地就给予街上的一个陌生人，而安珀却把这一点点当做宝贝一样。
　　亚七在想，如果真的像安珀所说，有这个所谓的前世的话，前世的两人真的是恋人的话，那可能上辈子的自己比这辈子的自己还要渣吧。
　　+
　　回到宿舍之后，安珀找到飞鸟，描述着那个对她的摩托做手脚的男人，让飞鸟帮她调查这个人到底是谁的手下。
　　飞鸟懒得说话，比划着问安珀对这个人的调查方向是不是有什么想法。
　　只见幻影·安珀还装模作样地向着乍一眼看空无一人，实际上有着伊籁把手的四周望了一圈，然后，那“神情油腻”的目光又放在了眼前的幻影·亚七的身上。
　　伊籁在监视着幻影·安珀和幻影·亚七，真正的安珀和亚七则偷窥着伊籁和伊籁所监视着的幻影·安珀和幻影·亚七，像是画中画一般，一环套一环，相当魔幻现实了。
　　幻影·安珀那样子的神情即便是亚七看了都觉得恶心，吃不消，想要痛扁安珀一顿，给伊籁这样子笔直笔直的，甚至觉得同性之间的爱情是罪孽的直男更是要受不了了，简直想死！
　　然后，更劲爆的来了，幻影·安珀怼着与她面对面的幻影·亚七，直至退无可退，毫无退路，然后来了一个壁咚！
　　嘶——
　　亚七的鸡皮疙瘩起来了，想必伊籁的鸡皮疙瘩更是掉了一地吧。
　　然后，这事儿还没完，幻影·安珀又抬起了幻影·亚七的下巴，与幻影·亚七调笑着。
　　安珀立刻道：“我今天遇到一个公子哥，他说他叫维洛，你帮我查一查他，我觉得这个人虽然是个草包纨绔，但他敢这么横，背后的背景一定不小。”
　　飞鸟点头。
　　安珀又想了片刻，然后道：“还有……赵卓尔。”
　　飞鸟疑惑地看着她，赵卓尔的嫌疑不是在几天前就被排除了吗？或许这个世界上最没有嫌疑要杀死航希的人就是他了。
　　安珀摇头：“对啊，如果我今天真的没有见到他的另一副面孔的话，我也会这么认为的。”
　　回忆着今天那个在星夏面前的赵卓尔，安珀觉得她今天也一定闻到了仇恨的味道了。
　　这么想着，安珀又是像诗人一般感慨着：“有的时候，爱与死是并列的。”
　　“……”
　　安珀自以为自己刚才说了一句很牛逼很有哲理的话，正等着飞鸟要向她询问这句话到底指的是什么，有没有什么引申含义，有没有彩蛋，是不是还联系到她本身，是不是通过这句话想要表达对未来的美好希冀的时候，是不是对飞鸟自己也能有所启迪的时候，飞鸟转身就走，去查案子了。
　　而另一边——亚七——
　　亚七更是个什么都不会的小白脸。
　　于是直播一开始，亚七就对着直播的摄像头说着大实话，道：“我什么都不会。”
　　说着，亚七又说大实话：“我唱歌还跑调。”
　　粉丝简直宠死亚七了：
　　【啊！你那不是跑调！你那是新编曲！】
　　【编曲奇才·亚七！】
　　【编曲鬼才·亚七！】
　　伽罗悄悄地跟泽熙诺拉说道：“诺诺，老大吃醋了，哈哈哈哈……老不死的吃起醋来，老陈醋！”
　　泽熙诺拉：“唉，没办法，这就是接盘侠的人生。像殿下这样子的人，浪够了，就找个老实的抖M嫁了吧。”
　　+
　　之后，经纪人林谦将RB的众位叫到了公司，不是要质问安珀和亚七卖腐发福利怎么不叫他，而是很认真地在说工作上的事情。
　　RB的商演大多数都是音乐节和商场的活动，可这次就不一样了——
　　林谦：“今天晚上有一个party，需要你们到现场助兴！”
　　+
　　亚七的脑海里翻江倒海，疼得她快要疯了。
　　最后，她躲到了一间房，坐在了衣架后面，按着自己头痛欲裂的脑袋，汗流浃背。
　　……
　　很久之后，似乎有万年那么久之后。
　　亚七突然听到了这间房里响起来了歌声。
　　这样的歌声，亚七很熟悉。
　　显然，亚七是最高阶的。她是独一无二。至高无上的唯一。
　　亚七是旧时代里最后的一只血族，却也是新时代的第一只血族。
　　她的意义，好似亚当。
　　不！
　　甚至，她才是真正的神！
　　是她给予了大家新生，永生，是她给予了大家新的、无尽的生命，她比创世的那个人还要像个神，她才是造神的神！
　　每一个人都很尊敬她，也没人想过要取代亚七。
　　每个人都把亚七当成了自己的祖宗，没有她，是没有他们的永生的。
　　安珀却把这句话当做反讽了：“你是在嘲笑我一直觊觎你吗？”
　　“觊觎？”亚七震惊了！不是在震惊安珀怎么这么想，而是在震惊安珀一个平常《霸道总裁的小娇妻》不离手的人居然会用“觊觎”这么高端的词汇！
　　安珀一副正义的表情，道：“我跟你讲，虽然我是恶魔，但我不是那种随便的女人。”
　　“哦。”
　　“你们人类真是太可怕了，居然比我们恶魔还不要脸！”
　　“哦。”
　　安珀想了想，却跑到了亚七的床上，留亚七在她的床上，道：“我还是过不了心里的那道坎儿，我认为这种事情应该是结婚之后才能做的。”
　　安珀走之前，认真地看着珞西亚，道：“你接下来会跟莎乐美公主在一起吗？”你们之前都订婚了。
　　珞西亚不好意思地笑着：“不会的。”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为莎乐美公主是个女人，我也是个女人。”
　　“……”安珀震惊了！她发誓，她这段日子一直都是把珞西亚当作男人看待的。
　　“我也没有办法，如果告诉大家我是女孩子的话，我连执剑的资格都没有，那就更没有办法当上骑士了。”
　　“可……女人……女人怎么当骑士？”
　　“女人怎么了？只要女人想，女人可以做到世上的任何一件事。安珀，你不会还歧视女人吧？”


第67章 
　　飞鸟虔诚地将赎罪券收好，一言不发。
　　虽然对上天堂不感兴趣，但觉得赎罪券这种东西挺稀奇的，于是亚七也收好了。
　　但是她却看见安珀直接将赎罪券揣兜里，看那待遇还不如擦过鼻涕的纸巾。
　　+
　　演唱会结束之后，亚七久久不能平静，她把安珀的吉他擦干净之后依旧抱着，都忘了这把吉他不是她的，而是安珀的了。
　　自从她自己的乐队解散之后，她也很久没有弹奏过吉他了。唱歌的话，她之前也没有怎么登台唱过，因为之前乐队的主唱是白茶，有白茶这样的绝世天才在，任何替补主唱都是替补，不会有出头之日的。
　　可亚七刚才唱歌了，当着几万人的面前唱歌了。
　　亚七又一脚把他踢到一边：“我是。”
　　他坐了起来，靠着墙，突然之间变得好悲伤。
　　“你很厉害，年纪轻轻的，就成为乐队的主唱了，你的粉丝也很多。”
　　亚七不说话。
　　粉丝多不多，她不在意。
　　现在，她唱歌的一切意义就是自己喜欢，即便是别人不喜欢，她也无所谓了。似乎，哪怕是安珀不喜欢，她都觉得没什么。
　　至于什么年纪轻轻。她这辈子都不会再变老了，这个词对于她来说更是没有任何意义了。
　　年少的时候还跟人争，跟人比，看谁年龄更小，更年轻，成熟了之后则是跟人比谁活得更长，更是遗千年的祸害，而她现在，可真是祸害的极致了。
　　此刻，这只恶魔见了安珀，都不需要安珀再像刚才那样用什么恶魔的语言威胁他，他直接单膝跪在了魔法阵里表示臣服，十分乖巧。
　　显然刚才安珀只是对它说了一段话，他就投降了，都不管赵卓尔如何了。
　　赵卓尔没有了它的庇护，立刻放开了星夏，然后狼狈地倒在自己吐的血泊里。
　　亚七对这只恶魔嗤之以鼻：“别说是恶魔了，我就是在人类里面，都没有见过这么孬种的！”
　　恶魔却对着安珀又是行了个礼，它张开了口，声音华丽性感地拍起了安珀的马屁：“在吾面前的可是弑魔之魔！弑魔之魔，魔神都敢杀，我这小小的一只恶魔，我能怎么办？我只能臣服！三界之内，我就服弑魔之魔一个，神明我都不服！”
　　说罢，它又极尽狗腿之能，对着安珀又是在行礼。
　　安珀觉得这只恶魔太狗腿，太夸张了：“行了，一会儿送你下地狱。马上，别急！”
　　“好嘞！”对方又是一个磕头，然后更为端庄与乖巧地坐在了魔法阵里，等着地狱终身游，单程的那种。
　　不愧是浸淫人类社会多年的恶魔，趋利避害的本事已经到了满级了。要不然的话，安珀真的会撕裂它的灵魂，令它生不如死的。
　　安珀椎心泣血，流着血泪，召唤着珞西亚的灵魂。
　　最后，她唤回来的，是一个怪物。
　　怪物一出现，满天满地全是脏污的血液，红得天边都能染红。
　　那是安珀一生之中最为畏惧的景象。
　　她畏惧，畏惧于自己的无能，最应该站在珞西亚的身边，保护珞西亚，回予珞西亚不死、不灭、不朽的她，反而束手无策。
　　……
　　怪物自一出现，就趁着安珀不注意，跑到了莎乐美那里、十二圣光骑士那里，要亲手杀死他们。
　　亚七瞪了安珀一眼，然后转身走了。
　　安珀满嘴跑火车，转移了亚七这个在不经意间提及的话题。她却依旧十分怅然，思绪仿若又是回到了许多年前，然后，她猛地拍了一下自己的脑门——哎呦卧槽不对啊！她还没来得及跟亚七算账呢！那个星夏到底是怎么回事儿！
　　还有，欠我的壁咚、挑下巴呢！
　　+
　　一天的拍摄结束，众人换了戏服离开片场。
　　导演无语凝噎，今天的戏就和没拍似的，明天还得继续拍RB这几个人，真是天要亡他！RB的这五位成员就不能好好地去唱摇滚吗？凑什么热闹演戏啊！
　　安珀脱下了校服（戏服）找寻亚七的身影，却远远地看到亚七上了别人的车。然后不给任何人缓冲，车立即开走。
　　“你以为你接受了大家的信仰，是在替神明接受。可信仰你的人，心里想的可不是神，他们眼中的神是你。”
　　“……”
　　“——你在渎神。”
　　“……”
　　+
　　亚七做了一个很长的梦，醒来后却把自己梦到的一切都忘记了。
　　她醒来后，发现自己躺在公司公寓的床上。可房间里除了她之外没有其他人了。
　　一切的一切都好像只是做了一个梦，梦醒了，梦里的一切都没有发生，现实该是什么样，就该是什么样。
　　安珀笑着，将铲子塞进了纱织的怀里：“你是不是《哈利·波特》看多了？”
　　“……”
　　“而且——”安珀又回头，吓唬纱织，“即便我真的如你所愿，念几声咒语——你信不信，整座山的尸体都会被我唤醒？万一这里又有什么地狱之门的漏洞，你信不信我把整个地狱的妖魔鬼怪都给叫过来？”
　　“……”纱织瑟瑟发抖，她信！她怎么能不信？
　　+
　　挖墓掘坟的勾当是很叫人不耻的，于是众人挖得都很慢。
　　安珀挖着，还吐槽着：“你们怎么这么慢？加起来还不如我一个人呢！”
　　只见她身手矫健灵活，比狗刨还要刨得勤快，不免叫人疑惑：莫非她以前经常干这种事情不成？
　　安珀一直等待珞西亚降世，等了千年之久。
　　在她绝望到以为珞西亚的降世只是神毁灭她的谎言的时候，她遇到了贝姬，这个以着屠戮世人为乐，甚至屠杀自己的兄弟姐妹以证明自己继承了父亲最优良血统的魔神。
　　距离上一个魔神，到现在已经过了一千年了。
　　亲历过上一次浩劫的安珀当然能看出来现在这个贝姬是当之无愧的魔神。
　　既然魔神出世了，那么斩杀她的勇士是不是也会出现呢。是不是那个勇士，就是珞西亚的降世呢？
　　安珀还来不及细想，就被贝姬打晕，囚禁在了高塔之上。
　　贝姬那个时候还相当恶趣味，还把安珀精心打扮了一般。
　　伽罗指着飞鸟：“小鸟可是鸟，也不会水的。你听过泰戈尔的诗歌吗，海鸟和鱼相爱，只是一场意外，这可是世界上最遥远的距离呢。”
　　泽熙诺拉气得没话说，脱了衣服，脚一沾水双腿就化为了闪着鳞光的鱼尾，直接跳到了海里。
　　伽罗将黑夜中泽熙诺拉“变身”的样子拍了张模糊不清，闪着碎光的照片，发到了微博，立刻收获了几百个赞。
　　@伽罗小公举：【转发这条锦鲤，会有好事发生哦(* ￣3)(ε￣ *)】【图】
　　她这条微博如她之前的所有微博一样，十分精致与做作，即使单说一句话都要有颜文字和樱桃桃心的表情来排版，不知道的人还以为她要在微博上写诗。当然，主图除了泽熙诺拉那不清不楚的人鱼背影外，还附赠着伽罗今日的自拍。伽罗每天都能用一百种主题发自拍。
　　顷刻间，下方评论——
　　【wuli小公举今天也是超级可爱呢！】
　　完全不知道发生了什么的两个人只能以不变应万变了。
　　亚七越走，越觉得这个地方诡异。就好像是到达了另一个世界一般。
　　直到两人看到了越来越多的人群，也……看到了一座金色的雕像。
　　金色的雕像似乎是用纯金铸造的，金光闪闪，简直闪瞎人狗眼。
　　起码唐乐就看得直接捂住了眼睛。
　　而亚七看着那雕像，看着看着，不知为何，流开了眼泪。明明内心什么样的情绪波动都没有，偏偏眼泪一直流个不停。
　　纱织抱着亚七：“怎么……你就这么绝情？连最后的快感都不给我了吗？”
　　亚七摇着头：“不是……”
　　“怎么不是了？”
　　纱织放开了亚七，亚七晃晃悠悠，倒在了地上，然后，吐出了一口血。
　　她不是渣到不想再触碰纱织了，而是感觉到，这口血不对劲儿。
　　愈加感到不祥，亚七又吐出了一口血，接着源源不断的血液自她嘴中吐出，像是泉眼喷出了涓涓细流，怎么吐都吐不完似的。
　　这个时候，纱织终于卸下了伪装。
　　这是进入了安珀自己的结界，自己的空间之中。
　　在这样子与世隔绝的空间之中，没有任何人能打扰得了她俩。
　　这个时空维持很短一段时间的话是时空静止的，若再回到现实世界的话，进入的时候是什么时刻，出去的时候也是什么时刻。可如果要在这个时空待很长时间的话，那这里时间会与外界的时间平行。
　　安珀看着还在吸食着她的血液的亚七，感觉两人在这待很长一段时间的。
　　而现在呢——
　　这个时候，安珀的嘴角勾起了一个邪魅的笑，将亚七推开。
　　亚七嘴角还挂着来不及吞咽的血液，被安珀推开，却依旧瘫在安珀的身上，抬起头，半眯着眼睛，看着安珀的这个笑，突然惊觉接下来不妙了。
　　“亚七。”安珀叫着珞西亚今生的名字，擦拭着亚七嘴角的血液，问道，“你是血族是吗？”
　　亚七倒下，却倒在了那名黑衣人的怀里。
　　如同往常的梦一般，亚七虽倒在那黑衣人的怀里，却看不到这人长什么样。
　　在这个梦境之中，黑衣人已经杀死她无数次了，亚七现在等待着黑衣人如同往常梦境中的一样将她的尸体放在地上，然后走掉，这样自己就可以从梦境之中苏醒过来。
　　——但今天的这个梦境，黑衣人却没有走。
　　那人慢慢地低下了身子，映在亚七瞳眸之中的，却是一张颠倒众生，摄人心魄的脸庞！
　　——这张脸！
　　亚七如坠冰窖，觉得心脏更是痛得仿若撕裂一般、仿若被雷劈过一样！觉得似乎这样的痛感还带着一种痛快，好像这样痛着，才提醒着自己是活着的！
　　莎乐美笑着，跟着安珀道，好像还觉得自己是做了一件好事，自己还是站在安珀这一边的：
　　“安珀，你也被她骗了，她是个女人。怪不得我之前怎么向她示爱，她都无动于衷，她根本就不喜欢女人！……呵，所以，她该死。”
　　安珀立刻明白，十二圣光骑士反水得这么快，都是因为眼前的这个女人。她的双手不沾血腥，可她比这里的每一个人都要恶！
　　安珀发出响彻天际的嘶吼，歇斯底里，声嘶力竭。直至咳出了血。
　　然后，暴走状态下的她夺回了珞西亚残缺的尸体……
　　从这一天起，她的嗓子废了。
　　曾经的小恶魔说起话来，清脆，响亮，满是珞西亚教给她的希望、善意与美好，可从这一天起，她的声音只剩下低沉，沙哑，愤怒，哀伤，落寞。
　　泽熙诺拉思考着，道：“那老大就是看上人家了。”
　　“为什么？”
　　“欠老大钱不还的人早就被她拖地狱了。”
　　伽罗鼓掌：“诺诺，你不愧是我们团的智商担当！”
　　泽熙诺拉谦虚道：“谬赞谬赞。”
　　“那老大怎么不把人家拖床上？”
　　“你见老大这些年有过对象吗？”
　　“没。”
　　“我也没见过。所以你不能把老大驱魔的模式套在追人的模式上啊。她驱魔，直接把人家拖地狱，追人，却得慢慢来呢。”
　　“老大不会还是个处吧。”
　　小蝴蝶笑着，拉着安珀远离了舞会。
　　待安珀跟小蝴蝶来到宴会之后无人的苹果树下，她的身上发出了像明月一般的光彩，待这样温和的光芒褪去，之下是珞西亚。
　　眼前的人果然是珞西亚。
　　小蝴蝶的个子比安珀低，而珞西亚可是比安珀高一点的。
　　安珀觉得自己以后还会再长高的，她以后一定会比珞西亚还要高的。
　　珞西亚笑着：“安珀，你这般懂事，不枉我对你的教导。”
　　安珀：“殿下……小蝴蝶呢？怎么会是你？”
　　珞西亚摇着头：“她不愿意跟你在一起。”
　　老警察看着亚七，感到略微眼熟，旁边的小警察悄声提醒：“跨海大桥……富二代……小白脸儿！”
　　亚七：“……”喂，你俩在偷偷摸摸说什么，我全听到了！
　　老警察咳嗽一声，道：“亚七小姐，有件案子需要您的配合。”
　　安珀直接推开亚七，站在了亚七的前面，大有一副有事冲我来别为难我媳妇儿的模样，霸气问道：“什么案子？”
　　老警察：“当红女星航希的案子。”
　　“嗯？”站在亚七身后的RB众位面面相觑。
　　老警察：“今晨，航希的助理迟迟不见她来到剧组，赶到她家中的时候发现了她的尸体。”
　　快给玩儿摇滚的大家道歉！
　　这个时候节目主持人介绍道Lucky Girls是一个唱跳型的女子偶像组合。
　　伽罗：“你确定她们能唱跳？难道是让伊籁领着大家跳大神吗？”
　　泽熙诺拉这个时候道：“说不定是全员YCY呢。”
　　伽罗立刻看向泽熙诺拉，与泽熙诺拉对视，然后两人相当有默契的来了个give me five！
　　伽罗：“诺诺，你不愧是我的诺诺，你这么会吐槽，我真是太喜欢你了！像刚才我跟老大一起吐槽，我就没有那种跟你在一起的快乐！”
　　亚七无语地低下了头。
　　安珀也要疯了：“你俩搞什么呢？难道想要凑官方cp吗！”
　　伽罗和泽熙诺拉同时点头，然后抱在了一起：“这个可以有。”
　　赵卓尔：“星夏，我们现在已经没有航希了，我们复合吧！”
　　星夏：“滚蛋吧你！曾经的我以为你和航希之间，我更讨厌航希。我现在觉得，你才是令我恶心至极！”
　　赵卓尔还想说什么，亚七却在这个时候鼓起了掌。她一鼓掌，RB的众位也跟着一起鼓起掌了。
　　赵卓尔被星夏气也罢，这下被RB的成员们气得更是要疯了。
　　他不再说话，直接离开了这里，最后走之前瞪了亚七一眼。
　　亚七也看向她，好似在看垃圾。
　　+
　　星夏领着众人，回到了片场。一路上也没再提赵卓尔的事情了，估计是嫌恶心。
　　他们也太牛逼了，亚七和安珀都跟自己人走散了，他们却依旧兢兢业业，恪守自己的职业道德，紧跟着亚七和安珀不放。
　　这是一种什么精神？这是五一劳动节精神！
　　想要认不出来驱魔人协会的人也很难，他们要么是脖颈前勒着牧师领，能把人勒到窒息似的，叫咽炎患者看一眼都觉得要下地狱，要么是胸前挂着各式各样，但都华丽至极的十字架。
　　虽然为了隐藏，他们的身上可能还套着其他的衣服。但以上两样，他们之中绝对会有一样的，还会风骚地显摆出来，以证明自己的信仰是多么光明正大，一往无前。
　　安珀拉着亚七的手，一边向前跑着，一边念着咒语。
　　亚七扭头看向后方，看到周遭的景致像是人吞食了致幻剂之后所能看到的景象一般都在扭曲着，然后不注意的人稍微一个不留神就会踩空，甚至会踩到墙上去，走几步再从墙上摔下。
　　然后，在其间，亚七看到忽然生出了她和安珀的幻影，这个幻影朝着另外的方向跑去了。
　　亚七在后面扯着安珀的手，道：“你还蛮厉害的。”
　　可安珀还是不懂。
　　安珀问道：“殿下，爱到底什么？”
　　珞西亚当时只道：“时间会给你答案。”
　　安珀后来想：
　　时间会告诉我答案，时间会等我。
　　那你等不等我？
　　我不需要时间给我答案，我想要你给我答案。


第68章 
　　“……”
　　恶魔指着赵卓尔，继续道：“这下他又不乐意了，哪有这么快的契约啊，他还没感受到她的真爱呢，就凉了。于是，他又跟我交换条件，拿他人的灵魂献祭给我，来代替他，等他找到真爱了，再把自己的灵魂给我。我无所谓了，一份灵魂契约，我能得到至少三个人灵魂，那也不错。说实话，人类的灵魂千篇一律，我现在就是看量不看质呢。”
　　“……”
　　说着，恶魔的狗腿攻势又开始攻略亚七了：“但是，我今天见到您了！您的灵魂是如此纯洁，纯洁到像是晶莹的水珠一般，散发着本身晶莹剔透的光芒，我……”
　　亚七打断了恶魔：“行了，别说了。”
　　为什么最近有这么多人都喜欢对她说恶心的话语呢？
　　这一切都是安珀的错，是安珀先开这个头的！
　　亚七又问道：“这灵魂契约到底是个什么鬼？”怎么听起来比做生意还要令人心动呢。
　　恶魔：“您放心，我们恶魔诚信起来，那可比神明还要诚信呢。但前提是，一定要跟我们恶魔签订契约。——除非你跟恶魔签订了契约，要不然，恶魔的话，你一句都不要听。”
　　+
　　亚七吃饱了饭，跟着星夏走出了餐厅门口，就看到一个十分朋克的人抽着烟，坐在一辆摩托上。
　　夜风喧嚣地吹着，将烟雾吹成看不见的细丝，飘散在了风里、夜里、黑暗里。
　　那抽着烟的人一个细微的动作，都好似透露着要上天入地一般的张牙舞爪。
　　星夏：“你不赶快去她那里吗，她等你这么久了。”
　　亚七：“没关系的，让她身上的烟味散散吧，那味道，实在是难闻。”
　　星夏：“……”
　　星夏开始同情安珀了。而且她最近这几天也查过RB的资料，第一个翻开的当然就是新主唱亚七了，资料里写着，亚七是个渣攻！
　　亚七却摇头，道：“我知道你的，你无论做什么，都是为了我好。所以无论你做什么，我也都会理解的。”
　　大不了，你去哪里，我就跟着你一起到哪里罢了。
　　+
　　接下来，假若这些魔王们真的要争夺安珀的灵魂的话，那可能还什么都没得到，就被弄死了呢。
　　你以为这件事情就是争夺灵魂，不，这是在向整个地狱宣战！
　　那么——我们不要这个弑魔之魔的灵魂了！
　　我管她的灵魂是圣洁的还是肮脏的，反正，我都不能稀罕了，我不敢！
　　安珀无奈地坐在海边的石头上，海水从额头流下来，泡了一天的海水，脸色白得可怕，整个人也狼狈至极。
　　她想伸手扶额，想掐一下自己疼痛不已，一直在突突的太阳穴，却发现自己的手颤抖得厉害，根本不受控制。
　　安珀是一只恶魔，钢筋铁骨，不死之身，她现在这副狼狈仓皇的样子，定是遇到了什么棘手的人物。
　　安珀看着自己颤抖的手指，不语，岔开了这个话题：“现场清理得如何了？”
　　谁知其他人却一点儿都不想换话题，安珀是点儿背，但从未见过她如此点儿背，是骡子是马，当然得拉出来溜溜了。
　　泽熙诺拉：“到底怎么了，你跟我们说，我们不会告诉别人的。咱们是什么关系？咱们可是一个队的生死之交啊！”
　　这话，鬼才信！
　　安珀瞪了泽熙诺拉一眼，却瞪不走这八卦的火焰。
　　安珀摸着亚七的脸：“别怕，有我在，无论你有多么不习惯，无论你有多么艰难，我都会一直陪着你的。”
　　曾经的时候，珞西亚也是这样，陪伴着安珀长大的。虽然珞西亚从来都没有说过，但是安珀明了。
　　安珀躺在亚七的面前，道：“我厌恶这个世界，可即使这个世界再不好，我都想让这个世界变得好好的。”
　　“……”
　　“因为，你喜欢，你会出现。”
　　“……”
　　亚七听着，眼瞳里的光越来越亮。
　　亚七趁着没有人再注意这里，从隔间走出，腹诽着这乐队主唱真是风骚至极，驱个魔还自带一个乐队给她配BGM！
　　【Skin to bone, steel to rust 肌肤成白骨，钢铁变腐锈】
　　【Ash to ashes dust to dust 尘归尘，土归土】
　　……
　　亚七突然有些钦佩安珀了，安珀与恶魔缠斗，却依旧不忘唱歌，而且每一招每一式都对应着RB的音乐，带感至极。
　　但她所经之处犹如拆迁，用事实告诉酒吧经理：墙塌了，但这事儿还没完！
　　亚七看着，觉得安珀本身应是那种吊儿郎当的性子，但她面对恶魔的时候，还是那个人，还是吊儿郎当的感觉，却令人觉得无比可靠，甚至，还有点帅气。这样的感觉太奇怪了，无比复杂，但或许安珀的的确确就是这样复杂的一个人。
　　亚七都觉得帅气了，那其他人更是不知道该怎样形容自己现在的心情了。整个酒吧的气氛热烈到比刚才RB演唱歌曲还要夸张！更有甚者觉得安珀简直帅到令人无法呼吸，想要给她排卵！
　　“喂！你这个人真的是太渣了！”
　　泽熙诺拉分析着安珀昨晚和亚七之前的夜晚见到的东西，道：“莫非这就是传说中的梦淫妖吗？”
　　安珀虎躯一震：“哪有长得和尸体一样的梦淫妖？吓死老娘了！”
　　伽罗：“这个妖孽对你做了什么见不得人的勾当？”
　　安珀立刻证明自己的清白：“没有！就是贴我！还想对我做什么事情，伸出魔爪，想要对我毛手毛脚的时候我给醒来了！”
　　伽罗看向亚七：“那殿下，你呢？”
　　亚七如实道：“她就是贴到我的后背了，并没有对我做其他的事情。”
　　“啊！不愧是圣光天使，自带圣光驱除妖邪！”
　　一路上，安珀继续翻着星夏的八卦，觉得像星夏这样的女星，才是她所理解的女星该有的样子——飞扬跋扈、黑料满天飞、看谁都不顺眼、那个女主角本来就该是我的、除我以外的女星都是贱人！
　　安珀觉得这个星夏简直百分百符合她的审美，于是看向一旁的亚七道：“你觉得星夏这个人怎么样？”
　　直男绿茶审美的渣攻亚七当然道：“我不是很喜欢。”
　　亚七就喜欢那种乖巧清纯的类型。星夏的这样的，简直跟她的审美背道而驰。
　　安珀笑道：“巧了，我反而就很喜欢她！”
　　亚七无语，愈加觉得安珀是个杠精的同时更加觉得安珀总对她说的“你是我前世的恋人”的这个梗就是狗屁。
　　+
　　两人来到了星夏的经纪公司。
　　飞鸟看了一眼安珀，又看了一眼亚七，直接鼓开了掌。
　　安珀却朝着众人，拿出了一枚粉钻戒指，道：“我觉得这枚戒指有问题。”
　　+
　　RB的众人商量着回维洛的别墅找寻纱织——这枚戒指最开始的主人。
　　在路上，亚七看着这枚戒指，道：“安珀，我决定了，我以后不跟你过了。”
　　安珀：“……”
　　安珀接下来的这句话像是在询问亚七一个私人的问题：
　　“你相信吗，这个世界上真的有那种完美无缺，所有人都说好，所有人都喜欢的人吗？”
　　“……”亚七犹豫着，不知道答案。
　　安珀这个时候却给出了亚七答案：“那么我告诉你——没有那种人。”
　　“……”
　　“这个世界上没有那种完美无缺的人，也没有那种做什么都会让人夸好的人，更没有那种所有人都喜欢他，没有一个人讨厌他的那种人。即便真的出现过一个类似的，让你误以为是这样子的人物，也会有小部分的人讨厌他，甚至，会因爱生恨，最后毁了他的。”
　　“……”亚七回应安珀的，只有沉默。她搞不懂为什么一直吊儿郎当的安珀，此刻会对她说这样子的话。
　　亚七沉默了一会儿，然后还是开口问道：“你为什么要跟我说这些？难道你曾经尝试过做一个所有人都喜欢的人，结果却失败了？”
　　想象安珀成为人见人爱，花见花开的样子，亚七想象不出来。安珀这个人这么讨厌，是不可能成为那个样子的。
　　对方又急切道：“她还带了人过来，说是千年不见，送给我们的礼物——正是Rock Blood的主唱！”
　　+
　　伊籁焦急地赶到了前殿，看到了一个奇奇怪怪的人。
　　贝姬被封印在了海洋深处多年，身上的衣服早就腐朽掉了。所以，她刚一现世的时候，差不多就是裸/体的那种，她自以为是《维纳斯的诞生》的那种吧。
　　她光/裸着身子拖着亚七在人间行走，吸引了大批群众的围观，没办法，她就又打晕了其间一个一直盯着她看的死肥宅，穿上了死肥宅的衣服。即便是她身形高挑，也撑不起来，所以看起来特别奇怪，不怪伊籁把她当成了中二病。
　　纱织也来到了这里，看到了被贝姬拖过来的还在昏迷的亚七，立刻蹲到了亚七的身边，给亚七掐人中，可亚七就是不醒。
　　伊籁仔细地观察着贝姬，看到了她那双和恶龙同款的红色眼睛，内心却是在感慨着这个中二病昨天一定是在网吧熬夜了，早上迷迷糊糊地看到了魔神再次现身的新闻，就跑来驱魔人协会闹事了。
　　+
　　接下来，大巴停了下来，来到了栖海城最大的那片海域——传说中的圣光之海。
　　本来导演应该在大巴上的时候就跟大家介绍一下这片海域就是神话传说中神佑骑士屠龙的海域，这个地方也算是名胜古迹什么的，可吵架三人组一路上还在吵个不停，导演看得激动也一直在多方位多角度镜头拍摄，就没有给大家介绍。
　　亚七望着这水天一色的美景，一下了车就兴奋地向着前方跑去。
　　结果当她靠近海边的时候，突然感觉自己的心脏一阵悸动，震得整个人头晕目眩。
　　不知道为什么，她非但没有感觉到这如碧海蓝天一般心胸开阔的感觉，反而感觉一口血堵在自己的喉间，快要窒息了。
　　她的动作突兀地突然间停了下来，就好像她像是风筝，向着前方跑去，可脖颈间却横着一根无形的绳子，距离也只有这么短，没走几步，它就又回归到这条绳子的主人的控制下了。
　　然后，亚七晕眩着，向着后方倒去。而安珀、伽罗、泽熙诺拉吵架三人组还在大巴上争吵着都没有下车。
　　“弑魔之魔！”
　　“天呐！她为什么会来这里！”
　　“她不是在人间待得好好的吗？”
　　……
　　——安珀，来到了地狱。
　　安珀走过，某些恶魔看着她，还不至于太过于慌乱，还能颤抖着身子，恭恭敬敬地说出来一些什么话或者直接给她跪下。可是更多的恶魔，则是被她吓得话都说不清楚，然后直接晕过去了。
　　安珀照例先回到了自己的领地。
　　站在珞西亚身边的天使道：“恶魔就是恶魔。”
　　+
　　很快，翅膀被安珀砍掉的那个小天使也被同伴扶了过来，一路都是血。
　　再见到安珀，小天使也还是害怕，哭个不停。
　　随后，其他天使就退下了，好像整个天堂就只剩下她们三个了。
　　珞西亚执着十字金剑走到安珀的身后，道：“安珀，我以前跟你讲过的，犯了错，就要付出代价。”
　　安珀突然怕了，害怕得全身颤抖。
　　依涵见状，立刻将林谦甩向安珀，向着走廊的另一边跑去。
　　安珀接过来昏迷的林谦，直接把林谦扔到了地上，然后轻声念了一道咒语，依涵立刻陷入了安珀的结界之中，并且结界逼着她一直后退，又推到了安珀的面前！
　　+
　　安珀在结界之中看向全身都在散发着魔气的依涵，开门见山道：“你的全身里里外外都被恶魔侵袭了，即使为你驱魔，你也不会活多久了。”
　　依涵笑着：“人生几十年，有多少年是在星光下呢？”
　　听着依涵这样的话，安珀问道：“那你是自愿将自己的灵魂献给恶魔了？”
　　“对。”
　　“你得到了什么？代价又是什么？”
　　亚七似乎有心事，安珀却大大咧咧地在想，这个喷泉不错，要不要给亚七买一个。
　　过了好久，亚七才开口：“我觉得这次的事情可真奇怪。因为我到现在都不明白航希到底是一个怎样的人。更奇怪的是，我明明也接触过她，我却依旧对她一无所知，可是我却不讨厌她。我有些后悔没有在她死前了解她。”
　　安珀喷出来的烟都带着一股醋劲儿：“得了吧，你还是算了。这个世界上，没有后悔药。”
　　亚七：“说道后悔药，曾经的我以为这种药可以让时间倒转，回到过去，后来我才明白，原来这种药只是让人，不难过、不遗憾的。可现在说这有什么用，这世界上又没有这种药。”
　　“呵。”安珀一声意味不明的轻叹，嘲讽道，“这种药有的！”
　　“什么？真有吗？”亚七还以为是什么魔法产物。
　　安珀却勾起嘴角，轻笑道：“烟、酒呗。”
　　“滚。”
　　亚七：“咱俩分割夫妻财产吧，你的存折，我的，这枚戒指，你拿走。”
　　安珀：“……”
　　什么鬼啊！你戏精附体吗？
　　安珀十分郁闷，因为亚七的话，她看这枚戒指神情愈加不可言说了。脸上又是怨、又是恨、又是悔，就好像这枚戒指真的是她从亚七这里分得的夫妻财产一般。
　　安珀：“你说你的前女友到底在你那里受到了多少的伤害？要不然怎么会做出如此变态的事情呢？”
　　亚七想了想，道：“还好吧。”
　　安珀：“你居然还要想？你太可怕了！……但是她一定还是爱着你的，要不然直接把这东西送给你了。”
　　亚七又想了想，道：“还好吧。”
　　伽罗也开始埋汰安珀：“我们外表……呃，硬件不行，那我们就来套路呀、策略呀、计谋呀！没有不努力的恋情，只有不努力的废柴！”
　　“喂！”安珀觉得她俩根本就没有在出主意，反而是在从另一个刁钻的角度辱骂她。
　　安珀郁闷至极。她长得也不难看，甚至可以说是非常好看了，不比亚七差，要不然Rock Blood的粉丝不会那么多的。
　　可是问题出在，她长得不是亚七喜欢的那个样子。亚七的审美，简直是那种天堂天使的审美，而恰巧，安珀与之相反，是一只如假包换的恶魔。
　　伽罗实在是很费解，就直接问了出来：“老大，你以前怎么跟殿下好上的？”
　　“呃……爱情如死之坚强，爱就爱了呗……”
　　——爱就爱了呗。
　　简简单单朴实无华的五个字，偏偏就把泽熙诺拉和伽罗给感动到了：“我见惯了山盟海誓的爱情，头一次见如此笨拙的，居然还令我流下了心碎的泪水。”
　　其他三人还走台阶登台，安珀直接长腿一迈，带风一样，跨上了台，惹得台下的人吸气惊呼，满眼桃心。
　　伽罗悄悄地跟泽熙诺拉道：“诺诺，老大怎么上午才开始就这么骚了？”
　　泽熙诺拉推测：“大概是因为没有见到殿下，所以欲望无处发泄？”
　　“可我觉得如果殿下来了的话，老大会更骚的！”
　　“你真相了！”
　　+
　　众人以为RB的成员们拿着公司给她们准备的乐器，还要在舞台上调音，试一会儿呢。
　　结果她们把乐器挂在自己的身上，拿好了鼓槌，准备好了拨片，身为主唱的安珀也对着话筒轻轻的咳嗽了一下，这就开始唱了——
　　星夏注意到了安珀和亚七的互动，停了下来。
　　她不知道她为什么面对这两个陌生人说了这么多的话，这些话即便是面对合作了许多年的知心好友与同事、新闻媒体、真爱粉，她都不会说的。
　　而且现在这两个人这好似开花的少女漫背景又是怎么回事？
　　亚七：“她死了，你有什么感想？”
　　星夏：“我很平静。知道她死了，直到现在，我一直都很平静。”
　　“你难过吗？”
　　“难过？”星夏又被亚七逗乐了，“我为什么要难过？我简直开心死了！”
　　嘴上是这么说的，但是星夏明白自己，她不难过，但她也不开心。
　　安珀回应他的，是沉默。
　　那尸体缓缓地向着安珀走来：“安珀……你不是恶魔吗？……你也应该……下地狱呀……为什么我在地狱，却没有见过你呀……”
　　安珀听着这具尸体的话，无奈，准备拔出自己背后那无形的十字军架，与自己昔日的战友相搏。
　　那尸体看着安珀的剑，抬起自己骷髅的右手：“哦，我记得你这把剑……它还是跟以前一样，熠熠生辉……如果你当时把这把剑送给我的话，我肯定能成为第十三个圣光骑士的……”
　　觉得这具尸体此刻是在痴人说梦，安珀不想理会对方，不再与他废话，金剑向着对方挥去，对方向着旁边的坟地一摔，立刻摔得骨关节全部分离，粉身碎骨。
　　安珀收起来了剑，却突然发现所有墓穴的棺材板都因着内里尸体的复活弹了出来，可她战友摔碎的眼前的这块坟地，安静如初。


第69章 
　　伽罗急得上前捂住了安珀的嘴，安珀却直接“嗷呜”一声咬开了伽罗的手，认为自己的话就是真理。
　　亚七却觉得安珀的话的确挺有道理的。但她却想象不到自己活得这么避世，怎么犯下会下地狱的错。
　　最重要的一点是，她是血族，她永生不死，因而她既不会上天堂，也不会下地狱的。
　　泽熙诺拉继续拿出哄小朋友一般的语气，道：“殿下，你的歌声真的很好听，会给人带来美好，所以不需要你驱魔，你在台上唱着歌，给大家带来美好的感觉，那就够了。驱魔的事情交给我们，就好了！”
　　“那我什么用都没有，你们为什么要我加入？”
　　“你怎么可能没有用呢——你是我们的女神呀！”
　　“呃……”
　　“殿下，我跟你讲，在RB很好的，脏活累活苦活都交给老大，就坐着等她扛天扛地拼死拼活完了就好了……”
　　不信的话，她再杀几个。直至这里无人。
　　众人愣了几秒钟，然后跟贝姬吵了起来：“你是神经病吗？”
　　可怜邪魅的魔神大人过了一千年都不想更改自己的中二画风，结果却被当代的人当成了神经病。
　　“停！”伊籁打断了大家的争吵，问贝姬，“你是魔神，而我们是驱魔人协会，你来我们这里不是来找死的吗？”
　　贝姬却摇着头：“不啊，我是听从着你们的召唤才来到这里的。”
　　众人一愣。
　　泽熙诺拉像是拖死尸一般，将安珀拉回了岸上。
　　伽罗蹲下身子，拍着安珀的脸，堪比在扇贱婢的耳光：“老大这是怎么了，死了？”
　　飞鸟更狠，她这下不再神游天外了，她直接朝着安珀的胸口狠狠地踩了一脚，差点儿没把安珀的肋骨踩断。
　　她俩这是专门的。只因平常总被安珀打压，现在好不容易逮着了个正当机会能收拾安珀。
　　队长当得相当不服人心的安珀就这样机械性暴力地恢复了五识，咳嗽着，吐出了好几口海水。
　　泽熙诺拉用毛巾擦着自己那一头浓密的金色秀发，坐在安珀的面前，问道：“老大，你今儿是怎么了？碰到什么难缠的恶魔了？”
　　之后的故事，像是童话一般美好。
　　那个拔出了谁都拔不出来的十字金剑的少年先是将他的公主安珀救出，将安珀带到了安全的地方，然后再与恶龙形态的贝姬打了起来。
　　地动山摇，一人一龙从山尖打到了山脚，打到了人间的城市里。
　　此时，栖海城的众人还在“上演”着他们编撰的“勇士屠杀恶龙，英雄救美，拯救公主”的故事，好不热闹，结果，真的公主有了，真的恶龙也有了，他们的假勇士却逃了。
　　假的走了，真的却来了。
　　珞西亚执着金光闪闪的十字金剑，如天神一般降临，刺穿了恶龙的心脏。
　　恶龙嘶吼着，血流了一地，仓皇逃走，在地上绽放出了朵朵和血一般色彩的花朵，是玫瑰。
　　众人一脸懵逼地看着好似费德勒附体的亚七，愈加看不懂了，亚七到底要做什么？
　　安珀更是要疯了——那好像是我的吉他！好贵的！
　　恶魔懵了，感觉亚七这一下比安珀还狠，狠得它都站不起来了，它只好瘫在地上，做最后的挣扎，开始幻化，幻化为了亚七此生最为恐惧的事物。
　　安珀抱着胸在一旁看着，问向一旁的泽熙诺拉和伽罗：“你们刚才下来了没看到什么特别恐怖的东西吧？”
　　“啊？没有啊，我们一下来就看到你给那恶魔用金剑来了个壁咚。”
　　“哦，那就好。”
　　泽熙诺拉和伽罗诧异安珀为什么这么问，就看到那幻象化为了亚七小时候的模样。
　　亚七皱着眉头，还是有一点身为摇滚歌手的尊严的。
　　这首曲子什么时候拉完，是不是拉完了之后就能开饭了。
　　摇滚歌手的自尊与开饭相比，还是开饭比较重要。
　　厨师就像是变戏法点燃了牛排之上的红酒，幽蓝色的冲天火焰有半人高。
　　跟RB的成员们相处久了，搞得亚七下意识地还以为这火焰是什么法术。
　　亚七隔着火焰看着坐在她对面嘚瑟到不行的赵卓尔，闭上了眼睛。
　　与白天在片场相比，这个男人身上的火焰越来越弱了。
　　根据以往的经验，亚七推断，说不定，赵卓尔很快就要死了。一个人身上的火焰不会平白无故地消散的，这个赵卓尔，肯定跟恶魔脱不了干系。
　　飞鸟见继续往下查查不到亚七的家世，只好剑走偏锋，从个人私生活层面上来调查了。
　　亚七本身的资料不够，前女友们的资料来凑！于是，这厚厚的一本资料，详细列举了亚七的每一位前女友！
　　亚七——简直就是一个行走的前女友收割机，图案还是布满“渣”字的那种！
　　伽罗看到安珀突然气急败坏的样子，以为她是吃醋了，立刻劝着：“老大！我知道你好不容易谈一次恋爱不容易，但是这个亚七，你可千万不能爱上她啊！她可是个渣攻啊！”
　　泽熙诺拉与伽罗一唱一和：“还是个姬圈扛把子呢！”
　　伽罗狂点头：“是的！不光是扛把子，还是姬神呢！是站在姬圈食物链顶端的大佬呢！”
　　泽熙诺拉：“唉，老大这么多年了果然还是跟‘神’扯不开干系！”
　　伽罗又补充道：“资料上还写亚七平均三天换一次女朋友！一夜情啥的更是数不胜数，从不吃回头草！而且开房钱从来都是对方出，是个吃软饭的小白脸儿呢！”
　　泽熙诺拉立刻评价道：“啧啧，太渣了吧。”
　　亚七又问道：“你是恶魔，你长生不老，那你抽烟喝酒什么的也不会生病是吧？”
　　“对。”
　　“哦。”
　　安珀等了半天亚七都不说话，直接笑了：“我还以为你这么说，接下来要让我戒烟呢。”
　　亚七道：“劝别人戒烟戒酒是因为对身体有害，该劝，你的话，这些东西不会伤害到你，那你想怎么样就怎么样吧。”
　　——“一切，依你自己的意愿而活。”
　　安珀的脑海里突然响起来了一个熟悉的声音。
　　还不愿？刑罚很多的。这世间，有罪，就一定有罚。
　　想殉道，不可能的。
　　殉道？你配吗！
　　他们是活得都挺长的，是神佑骑士的几倍，可他们活着，不如死。
　　他们一定不要死，一定要长命百岁，久病缠身，万年富贵！
　　然后，我掘墓，将他们的尸体都挖了出来。
　　我每次掘墓的时候，都天降大雨。我引着雷电，将棺材劈开，显露他们早已腐朽的躯壳。
　　珞西亚的尸体不朽，他们的却早烂了。跟他们的心一样，早就烂了！
　　大家之前对她的最坏猜想，也就是屠龙、弑魔战役什么的她顶着锅盖，在一旁躲着，见自己的圣骑士战友砍死了敌人，她再上去补两刀，最次也就是这样了。
　　结果现在大家看出来了，她对当年的事情简直可以用“一无所知”来形容，最基本的事情她没有搞清楚，似乎随便是做一个吃瓜群众在一旁观看，她都没有参与了。
　　也怨不得亚七现在在生安珀的气，RB的成员们也都在生她的气，觉得认识她的这些年间，她大概说了好几吨的谎言。
　　她的这些谎言，已经成海。比圣光之海那里的海域还要广阔无垠。
　　伽罗这次就又忍不住吐槽她了：“老大，你这么会编故事，你怎么不自己写呢？保证比你之前自己看的《霸道总裁的小娇妻》、《魔君的小娇娘》什么的要红火多了！”
　　安珀挑眉：“我没有撒谎。”
　　“呵呵。”
　　然后，两人就又吵开了。其他人拦，导演反拦，又将这撕逼的戏码拍摄了下来。
　　亚七坐在车里，朝着病号刚刚在车顶挖的洞，向着上方望去。
　　一轮弯弯的血月挂在其上，其下，一张脸匆匆掠过——正是安珀。
　　亚七闭上了眼睛，她的世界只黑暗了几秒钟，一团火在中央闪烁，耀眼无比，逼得她再次睁开了眼睛。
　　这次，她的眼瞳却不再懒散迷茫。
　　亚七：“纱织，我们还是把车扔海里吧。”
　　“哈？”纱织一愣，怎么话题又回来了，“这个提议是很好，可难度系数太大了！”
　　亚七向前，脑袋从后面探了过来，半个身子也越了过来：“你坐到副驾，我来开车。”
　　安珀没有继续翻开，反而不死心地继续翻找信件。
　　她还真不信这个邪了，为什么没有粉丝送给她的礼物呢？难道自己的人气真的这么低吗？她好歹也是一个队长啊！不是说好了队长是一个团队里人气最高的人吗？
　　安珀好不容易翻到了一个盒子，上面写着“安珀大人亲启”。
　　果然，安珀想，她的粉丝宁缺勿滥，百里挑一，难得出现一个都是精品，居然拍马屁拍到了屁股中心（？）。
　　这六个字无比舒心，安珀立刻拆开了盒子。
　　看到里面的东西，她更是一愣，然后不禁地发出感慨：“太娘了吧。”
　　+
　　“病房已经修复完毕了，回去吧。”泽熙诺拉走了过来，看了一眼手腕上孔雀蓝宝石手表，道，“天快亮了，经纪人就要来了……天呐，老大你把石膏捏碎了怎么跟医生和经纪人说？”
　　“把他们的记忆都抹了！”
　　“那你收拾收拾你自己，你现在的造型太拉风了。”
　　“我就喜欢这样折腾自己！”安珀气急败坏地丢下众人，走向病房的方向。
　　泽熙诺拉和伽罗在后方感慨安珀的脾气真是越来越糟了，是不是想通过这样咋咋呼呼的方式博得女朋友的关注呢？可这样似乎会物极必反的吧？
　　两人同时看向亚七。
　　果然，亚七此刻也望着安珀的背影轻蹙眉头。似乎也是在糟心安珀的暴脾气。
　　但不知道为什么，当亚七第一眼看向此人的时候，内心深处却产生不了任何好感，反而厌恶至极。
　　所有人都在等着她们开唱，主唱却懒洋洋的，不慌不忙，不为任何事分心，全心全意沉醉在自己的吊儿郎当之中。但她举手投足之间都是如此引人注目，深深地勾着人心。
　　亚七看着那个主唱，等待着RB开唱，心也似乎跟着她们一紧，被提了上来。
　　虽未听到一个音符，亚七却感受到了RB独特的揪心魅力，大概跟主唱这狂霸而独特的气场有关。
　　前奏响起，一开始就是强烈的鼓点，听得亚七一瞬间就要耳鸣了，感觉RB成员轰轰烈烈，如此霸道地用音乐走进了人心！
　　接着亚七看到主唱张口，前一秒还听到了主唱的呼吸声，只是一阵气息却也如此撩人。
　　结果主唱一开口——
　　于是，在安珀细致地观察了一番这里的大浴池之后，RB的五人直接一起脱了衣服进入了浴室。
　　亚七刚洗了把脸，就听安珀一声吼：“我洗完了！”
　　说完，她就立刻走人了！
　　伽罗震惊了：“我以为老大会洗个没完没了，还一直用痴汉的眼神偷瞄殿下的！”
　　泽熙诺拉也震惊了：“我也是这么认为的。”
　　“我要早知道她不是这样龌龊，身上没有沾到任何颜料的我是不会进浴室的。”
　　“对啊，我还以为她要花很长时间来泡澡，而待在外面实在是太尴尬了，我就进来了。”
　　亚七听着，无奈着，最后长长地叹了一口气。
　　那就算了吧，不要再追随他的脚步，与他同行了。
　　可她，问题又来了。
　　亚七又找不到安珀了。
　　安珀体内的力量快要爆了，那她今天这猛掀地皮，掀了几千公里的行为，应该能够中和掉她身体里那狂暴的力量了吧。
　　可这一次的天启，就这样结束了。安珀也就此失踪了。
　　亚七找了又找，泽熙诺拉和伽罗也帮她找，可始终找不到安珀。
　　安珀问道：“大叔是怎么失踪的？”
　　“不知道，突然有一天，他就不见了。”亚七想了想，又补充道，“是在我过了14岁生日之后失踪的。”
　　但也不是突然而然就不见了。
　　亚七甚至有一种感觉，大叔是自己离开这里的，并不是出了什么事失踪的。
　　因为如果大叔遭遇了不测失踪的话，亚七一定会很伤心难过的，但事实却是，大叔不见了之后，亚七的心都没有什么起伏。
　　她不是天生情感淡漠，还不至于这样白眼狼的。
　　+
　　“我不信！”
　　“我也不信！”
　　“……”
　　安珀看着她们三个道：“我也希望我不信。”
　　可事实就摆在眼前，不得不信。
　　认错谁都可以，但安珀绝对不会认错她的。
　　+
　　泽熙诺拉、伽罗和飞鸟三人同一时间感受到了天打雷劈之感。
　　亚七没有被安珀的帅气帅到，反而被安珀的傻气逗笑了。
　　之前她都是那种意味深长的渣攻笑，现在笑得连小虎牙都露出来了。
　　亚七笑着，也像安珀刚才那样潇洒转身，皮夹克之上的链条叮当作响。她抱着安珀的红色吉他，挂在了自己的肩上。
　　她不再看向安珀的那个方向，抬起头，正视舞台前方，聚光灯的光芒好像有重量一般砸在她的身上。
　　——Rock Blood出现在了舞台中央！
　　像是被安珀戳中了笑穴一般，亚七笑个不停，还在笑，抬起头，对着众人，笑着露出来了她的小虎牙。
　　同时她身后的大屏幕上清晰地展现了她的这个笑容，却一点儿都不突兀，反而惊艳得现场所有人都感觉自己身上的骨头都要苏掉了。
　　接着，维洛凑到亚七的身边，以着他往常那样勾引小姑娘一般轻佻却也勾人的语调，低声道：“亚七，许久不见了。”
　　“嗯。”亚七点头，妆还没有补完，但不动声色地将自己手中的口红收了起来，放置到了一边。
　　亚七很平静，似乎一点儿都没有被对方蛊惑到，似乎，对方在她的眼中，还不如眼前的这个洗手池一般重要。
　　维洛来这里是来勾引亚七的，反而却是亚七的一言一行，一举一动都在勾着他的魂魄。
　　亚七什么都不做，他就在内心咋舌亚七真是该死的性感！
　　维洛低头，看着尽在咫尺的亚七：“亚七，你刚才的歌声真好听。”
　　“谢谢。”
　　贝姬真是要被气着了：“喂，你干嘛？”
　　安珀不说话，没有打火机，自己擦手指给自己打火，比了无数个心之后，依旧没有打起来。
　　就好像她刚才躺废墟的时间里，她又弱了不少，弱到连擦火都擦不起来了。
　　然后，安珀鬼一样诡异回头，对着贝姬笑得像是疯了似的，道：“你看，到极限了，火都擦不出来了。”
　　她现在，身上什么魔法都没有了，还是恶魔身，但跟一个没有通灵的普通人类没有任何区别。
　　贝姬就一直看着她，看着她到底是想干嘛。
　　安珀笑得愈加开心，将那支烟扔在地上，又上去踩了一脚，这才一边慢慢地从废墟里走出来，一边用手揉着自己的脑袋。


第70章 
　　安珀继续堂堂正正：“她是我媳妇儿！”
　　老警察：“……”
　　老警察：“即便你和你队友是姬佬，那又何必呢？要知道航希可是有男朋友的，之前交往的人也都是男明星，人家是标准的异性恋！”
　　安珀一声冷哼：“呵！我媳妇儿，橘里橘气，姬圈大佬！你不懂的，你买不起草原也养不起马！”
　　老警察无语，听你这口气，好像你还挺骄傲的，好像你拴住了一匹绝世野马了似的！
　　老警察又问道：“那昨天你一整天都在做什么？你……你媳妇儿一整天又都在做什么？”
　　昨天的时候安珀一直在教亚七基础的魔法，但总不能告诉老警察这些怪力乱神的东西吧。
　　于是安珀道：“我一整天都跟她在一起……我教她……一些东西。”
　　亚七更是不知道该怎么吐槽了。如果不是因为她本身也是妖魔鬼怪之流的话，现在光听着RB众位的话，大概会以为自己身在精神病院。
　　她这么想着，空间好像突然变成了舞台，一束光从着上空打了下来。
　　不见其人，已见其光。
　　亚七觉得自己要被对方闪瞎狗眼了。
　　她看向RB其他人，一愣。
　　RB的众位也不是第一次拿到赎罪券了，她们很有经验，一个个的都戴上了墨镜。
　　亚七郁闷自己只好拿手捂的时候，一副墨镜从后面架到了她的鼻梁上。
　　安珀看着如今已经失去了全部魔法的贝姬，说爽也不是很爽，说不爽的话她怎么会不爽呢？
　　贝姬虽是自己的血亲，但也是自己的仇敌，当初若不是她，她怎么会背叛珞西亚呢？有这样的亲姐姐，真是倒了八辈子的霉了。
　　可安珀早就把这样的责任都推给自己了。一切的功过，都由她自己承担。
　　她现在出现在这里，也不过是在还债罢了。
　　飞鸟看向她，又问道：“你接下来要去哪里？”
　　安珀却摇头：“我哪里也不去，地狱，这里才是我最终的归宿。”
　　“殿下呢？”
　　安珀嘴角勾起一个凄惨的微笑：“之后，没有我的人生，她会过得很好。”
　　她那么圣洁无瑕，这千万年间她犯过的错误，都是因安珀这只小恶魔而起。
　　众口难调，飞鸟直接换台换到了正在直播的新闻节目。关心国家大事，是每一个公民的社会责任，这下，没什么好争的了吧。
　　于是众人百无聊赖地赖在食堂不走，继续看电视。
　　亚七这个时候很想回宿舍练琴，这个时候利用空闲的时间写一首歌也不错呀。
　　这么想着的亚七，看向了安珀。
　　她想为安珀写一首歌。
　　电视机里正在直播，说什么环保大会，上去发言的人都是千篇一律有头有脸的中年大叔。
　　然后伽罗突然惊讶道：“咦，我看这个大叔怎么好眼熟的样子？”
　　大家听她这么一说，这才将走神的思绪放回电视上——咦，这个大叔的确是很令人眼熟的样子。
　　她感觉自己唱的还是很不错的，因为她看着台下的观众都露出了开心和激动的表情来，这对于一个歌手来说，足够了！这不就是一个歌手所追求的吗？
　　泽熙诺拉看出来了亚七现在的满足感，走到亚七的旁边，道：“怎么样？在舞台上唱歌的感觉还是很不错的吧？”
　　亚七像个小孩子一般兴奋地点头：“嗯！”
　　泽熙诺拉道：“那，加入我们吧！”
　　亚七一愣。
　　泽熙诺拉继续攻略，像是哄幼儿园的小朋友吃饭一般，道：“以后，你唱歌，老大驱魔，我们其他人给你伴奏，好不好呀？除了唱歌以外，还有赎罪券能拿，多好！”
　　亚七实诚道：“可是我唱歌好听，我的歌声驱不了魔。”
　　安珀偷听亚七和泽熙诺拉的谈话，直接愣住了。
　　安珀（Amber）
　　黑白通吃·遍晓阴阳
　　驱魔大师·魔法专家
　　尼玛呀，还真是游走阴阳啊！
　　亚七骤然觉得，这十六个字总结起来就是四个字——江湖骗子！
　　亚七又仔细地看着这张名片，看到名片上又有很小的手写字体，一看就是安珀自己人懒没做新版的明信片然后亲手写上去的——“摇滚歌手”。
　　亚七立刻恶寒。看来安珀对待摇滚真的是真爱，对摇滚的爱不比她对摇滚的爱少。
　　她还嫌弃安珀死嗓，唱摇滚难听，安珀都还没有嫌弃她唱歌跑调！
　　依涵又看向亚七，爬到了亚七的面前，道：“亚七，你跟我认识这么久了，求求你，帮我，你杀了我吧！”
　　亚七诧异认识久了和杀了你有什么关系，更何况两人也没有认识很久，就道：“你不会自杀吗？”
　　众人一愣，断然没有想到亚七会说出来这种话。
　　亚七继续道：“你想死你自己去死就好了。你害死了无辜的人，我也觉得你该死。”
　　依涵哭着：“我也是迫不得已……我当初为了跟他在一起我付出了那么多……最后他还是不要我了……我在我最红的时候离开这个圈子，现在也不过是拿回来本来属于我的东西……”
　　亚七打断了依涵的哭诉，问道：“属于你的东西，什么？”
　　依涵吼着：“我本来就应该红的、我本来就应该是顶尖的歌姬！”
　　亚七淡然道：“你已经是了，你是公司的一姐。”
　　安珀此刻好想见到珞西亚，她想要知道，珞西亚是怎么看待婚姻这件事情的。
　　她一定不会像她的这个朋友这样，把她吓死的。
　　+
　　可是安珀等了许久，从日落等到天黑，她的新娘却迟迟不来。
　　她的亲朋好友们从一开始的祝福逐渐变成了对她的议论纷纷。
　　于是安珀这个时候才明白，珞西亚要求她的这种所谓的“改错”的方式，更大程度上还是在惩罚她。
　　惩罚她在感情世界当中的混乱，将感情当作了儿戏。若不是用这种严厉的方式惩罚她，让她记住自己的错误，她之后必定不会抱着一颗谨慎的心入世，反而会再游戏人间，再把感情这种事情当做玩乐的。
　　“咦？”安珀惊恐万分地醒来，左顾右盼，从床上跳了下来，立刻凑到了亚七的面前，拉着她的双手，看着她，“怎么了？媳妇儿你怎么了？”
　　亚七平静地盯着她，道：“没事儿，就是看你睡得太香了，我却睡得不怎么踏实，心里感到十分不平衡，有点儿不爽。”
　　安珀：“……”
　　这算不算是另一种形式的家庭暴力呢？又或者说亚七的本质其实是一个抖S变态？
　　安珀心里苦，但安珀不说，将苦咽了下去，然后真诚地看着亚七：“媳妇儿，你开心就好。只要你开心，你怎么对我，都不过分。”
　　亚七凑前，靠在了安珀的身上，抱住了安珀的脖子。
　　“……”亚七默默地听着，内心十分郁闷。这怎么跟经纪人说好的不一样呢。
　　可待舞蹈老师走到亚七的面前，看到亚七长什么样子后，几近被亚七闪瞎了狗眼。
　　亚七简直就像是自身会发光似的，跟其他人根本就不是一个画风。怪不得刚才亚七混到舞者里那么突兀，她实在是不适合淹没于人群，她也不会被人群淹没的。
　　舞蹈老师有些后悔刚才说过的话了了——像亚七这样的，的确是那种在台上发个呆就能把钱赚的类型。
　　可他话都吐出来了，总不能再吃回去。
　　舞蹈老师拍着手：“宝贝儿们，休息！半个小时之后继续！”
　　+
　　+
　　安珀从楼上跳了下来，一个俯冲，一个跪地，一个没站稳，不干净，也不利落地单膝跪在了地上，钢筋铁骨的右腿膝盖将下方地面砸了个龟裂大坑。
　　嘶。
　　看着就疼。
　　也幸好这幢大楼的后方只是一条小街，人烟稀少，要不然有人看到她这样，要么会被她吓死，要么会被她笑死。
　　她最近越来越菜了，人一菜，装逼都装不利索了。
　　亚七仔细一看，似乎就在刚才的突然之间，安珀头上的番茄汁变成了更像血液的液体。
　　亚七当下明白这是安珀装可怜的骚操作。会魔法真的很牛逼，比有梦想都了不起。
　　无论是什么事件，一见血就必定会轻而易举地成为大事件的，老而不死是为贼的安珀深谙这个道理。
　　亚七是血族，闻一下味道就能判断这红色的液体到底是不是血液，可面前的普罗大众，他们就没有这样天赋异禀的技能了。
　　一瞬间，安珀就扭转了局面。
　　安珀继续她的表演：“我不怕你们，你们不明真相就这样伤害我、伤害我的队员、伤害星夏，你们和航希一样，都是刽子手！你们之于我们的伤害，总有一天会还到你们头上的！正义也许会迟到，但正义是不会缺席的！”
　　全场继续哗然。
　　安珀拉着亚七，就像摩西执仗劈开红海一般，从人流中间开辟出了一条大道，向前走去，消失在了众人的视野之中。
　　亚七急得眼瞳里全是水，不知道是汗水还是泪水，然后又是狠狠地咬住了安珀的嘴唇。
　　安珀这个时候又好似发现了新大陆一般新奇。
　　现在，她看到亚七这般饱受折磨的表情，她内心居然觉得……特别爽。似乎比亚七吸食她的鲜血的时候，还要爽。
　　……
　　……
　　……
　　亚七的前女友那么多，但都没有跟她们做过，吻都没有吻过。如果吸食鲜血之前先在脖颈处要下嘴的那块地方舔一口也算吻的话。
　　安珀的恶魔之血堪比高浓度的催情剂，亚七全身的欲/火无法靠着自身释放，就朝着安珀的身上猛蹭。
　　安珀此刻又觉得亚七的渣攻之魂又要熊熊燃烧了，像亚七这样猛蹭，即便是把两人相连的地方蹭出火花来，她都不会舒缓自己的欲望的。
　　+
　　RB的一首歌将近结束的时候，亚七终于忍受不住，推开乌泱泱的人群，直接跑了。
　　亚七一下子就没了影，纱织都不知道该去哪里找她。
　　其实亚七也没跑远，很好找，她感到天旋地转，耳鸣头晕，一路撞着人，摸着墙，摸到了卫生间。
　　RB的音乐太难听了，亚七一时之间找不到任何形容词来形容，觉得所有骂人骂街的词汇在RB的音乐面前都黯然失色，为了表达亚七心中的强烈情感，她只能先吐为敬。
　　一个西装革履穿得跟绅士似的人被她狠狠一撞，睁着猩红的双眼瞪视亚七，想要用自己的凶相吓跑冒冒失失的亚七，却反而被亚七吓了一跳。
　　亚七蹙眉，斜瞟了他一眼，正巧一束光打在亚七的身上，使得亚七整个人像是透明的一般，更像是——她整个人都在发光。
　　珞西亚跪在了神的面前：“父亲，请您饶恕他们。”
　　似乎完全不意外珞西亚会在此刻跪在他的面前，神道：“这五座城池没有一个义人，他们罪恶滔天，当诛。”
　　珞西亚沉默。
　　珞西亚知道的，神的旨意是不会轻易改变的。
　　千万年前，神为了洗刷世间的罪恶，可以制造出洪水灭世，现在这样，已经算是神的恩慈了。
　　可既然当时曾有诺亚方舟的出现，那么现在，神是否还愿再慈爱一回呢。
　　神看着珞西亚，看到了珞西亚背后隐匿于无形的十字圣剑。珞西亚从未拔出过这把圣剑，从未杀过人。
　　神知珞西亚天性纯净，于心不忍，给了这片罪恶之地一个机会，实际上也是在给珞西亚希望。
　　泽熙诺拉惊讶地捂住嘴：“天呐，殿下……是那啥（死）了，回到天堂了吗？”
　　安珀摇头：“她还活着。那里并没有她。”
　　“唉。”
　　众人一同叹气。
　　在大家的眼里，亚七只是一个普普通通的人类，还是一个娇弱无骨的女孩子，甚至还是一个肩不能扛手不能提的小白脸儿。如果一个普通人类的生命力是10分的话，那么亚七在大家的眼中大概就是-50分吧。
　　一个人类失踪了七天，倘若她还是相对自由的，那还好，可假如她被人关在一个什么地方，那可怎么办？
　　似乎现在摆在大家面前的更严峻的问题不是她在哪里，而是，她现在还活着吗？
　　不是说好了咱俩是前世的恋人的吗！你不是喜欢我吗怎么现在又讨厌我还觉得恶心了？
　　果然！怪不得在梦里一次次地杀死了我！
　　万人迷·姬圈大佬·亚七自有记忆以来从未有人当着她的面说讨厌她，即便是那种傲娇的人也没有对她说过这样的话，现在，被安珀这样说，她也不服气地回敬道：“你也讨厌你。”
　　“你——”
　　安珀现在不止觉得亚七圣母，还觉得亚七幼稚。这样关乎生死的场面，亚七居然还在做这种毫无意义的事情。
　　可亚七接下来的话绝对跟幼稚没有任何关系，她认真地看着安珀，道：
　　“我听说你每次驱魔都是不分青红皂白就将对方拖入地狱，因而报告都写不出来，那么你这样不明所以，是不是有许多次也伤害到无辜的人了。就像现在这般？”
　　“……”
　　“你这般，即便海枯石烂都无法将这世间的恶魔驱散，因为你自己也是恶魔！”
　　亚七和飞鸟无语地看向导演，观察着这个全身上下都糙到不行，第一天正式拍摄都懒得刮胡子的汉子——这是怎样的蓝颜祸水，说了几句话就能挑起一波战争！他是个男妲己不成？
　　+
　　接下来该正式工作了，可那三个妖孽还在吵。
　　亚七无奈，上了大巴之后坐到了飞鸟的旁边。
　　跟那三个叽叽喳喳的家伙不一样，飞鸟这样子哑巴一般的人说，简直就是天使！
　　大巴向着前方驶去，一路上的风景颜色越变越蓝，到了后来似乎越来越透明。
　　亚七是非常喜欢这样的色彩的，她偷偷地向着一旁的飞鸟瞥去，发现飞鸟似乎也很喜欢这样的颜色，虽然她不说，但眼神中充斥着其他的情感，跟以往那个冰冰冷冷的她很不一样。
　　嗯，无论性格是多么不合群，无论是一个多么特别的人，在面对这样子美好的景色的时候，内心都会变得很柔软吧。
　　“那么大家，学会指数函数，知道指数爆炸吗？”
　　“……”
　　接下来，安珀的直播间简直就是见证奇迹的时刻，随着她的钱越来越多，她的整个房间都塞满了钱。
　　+
　　泽熙诺拉来到她这里串门的时候，敲门，却感觉敲门声被什么堵在门口的东西阻挡住了。
　　于是泽熙诺拉直接拉开了门：“老大——”
　　瞬间，纸币像是海浪一般将她淹没！
　　生在长在海里的人鱼泽熙诺拉，头一次被淹没在了金钱的海洋里。
　　伽罗注意到了亚七神情里对安珀的特别，“误”以为亚七对安珀“也”是“情根深种”，于是兴奋地继续补充，道：“老大已经活了很久很久了呢，起码这个数字。”
　　亚七听着，以为五根手指是五百岁。
　　伽罗比划了五个指头，又继续道：“像诺诺，泽熙诺拉，她也才一千岁左右。我和小鸟也才两百多岁。”
　　亚七惊了。原来伽罗刚才的五根手指意思是安珀已经活了五位数、一万年那么久了。
　　天呐，安珀居然都这么老了。唉，我喜欢年轻漂亮的小姑娘（的血）。
　　亚七看了安珀一眼，虽然内心嫌弃安珀年龄这么大，但她还是想吸安珀的血，这样的渴望让她忽视了其他。于是只能舔着唇，自我安慰安珀身上的味道和酒香一般，年代越久越醇厚，才令人欲罢不能。
　　安珀好像冥冥之中感觉到了亚七在看她，可她忍着没有扭头。
　　说了这么多，泽熙诺拉才注意到一个很严重的问题：“殿下，我们都不是人类，你不害怕吗？”
　　亚七摇头。她也不是人类啊，她害怕什么。
　　而且，此刻的亚七，突然令安珀觉得甚是可怕。
　　+
　　白茶变成血族之后，像是变了个人似的。
　　温柔，优雅，淡然，无论是亚七的话语还是安珀的警告，她都认认真真地听着，点头，还笑嘻嘻地跟大家打招呼，感谢大家对她的照顾。
　　即便是自己变成了血族，尝不出来东西的味道，她也辛辛苦苦给大家做饭吃。
　　看着真是一点儿都不像是个怪物。
　　亚七说，在她的心中，白茶就是一个这么美好的人。


第71章 
　　星夏问道：“你现在在想什么？”
　　亚七：“我在想，航希死前也邀请我去一起吃饭，如果那天我答应她的话，现在会不会是我第二次出现在这座餐厅呢？”
　　星夏直接笑了出来：“对呢，她肯定也喜欢这里的菜式，毕竟以我对她多年的了解来看，我喜欢什么，她也喜欢什么。”
　　“……”
　　星夏盯着亚七看了许久，然后又是没有忍住笑了出来：“我真的觉得现在很可笑，之前都是她抢我的人的，现在却好像成了我抢她的了。”
　　亚七也展露出一个微笑：“你想多了，毕竟，她人已经不在了。”
　　星夏叹了一口气，望着上方的玻璃天窗，看着璀璨星河：“可我怎么就没有那种洒脱的感觉，反而依旧觉得窒息呢？”
　　+
　　安珀勾起了嘴角，大步跨过，拉着楼梯扶手，一个矫健的猛踢，对方就直接被他踢得摔下了楼，一直滚到了半中央。
　　亚七无比糟心，劝着安珀：“你慢点儿，他毕竟是个人！”
　　亚七觉得奇怪，安珀这人明明是个人类与恶魔的混血，而且她活了这么久了，应该是知晓人类是非常脆弱的，与她的钢筋铁骨相比人类就相当于玻璃人儿了，那她为什么下手总是这么重呢？
　　亚七：“我十分怀疑你当初跟我说过的话，你说你弑魔，但是不杀人——你现在这样，真的不会杀死他吗？”
　　安珀立刻摆出来一副知识渊博，恃才傲物的表情：“我分寸掌握得特别好，不会让他出事的，我对人类的身体还是了解很深的！”
　　“……”亚七一脸冷漠。
　　“唔……我对人类的身体的了解……咳咳……就是字面上的意思，你可千万不要想歪了！我对你的身体……咳咳……也没有什么其他的想法，你不要想多了……”
　　“……”
　　良久，安珀道：“你想哭，你就哭吧。”
　　亚七没有哭，她躺在床上，看着安珀，道：“过来。”
　　害怕亚七会做出来什么冲动的事情，安珀只好走近了亚七，坐在了亚七的面前。
　　亚七又道：“低下头。”
　　安珀听闻，微微地低下了头。
　　亚七：“吻我。”
　　安珀一愣，又低头，凑向亚七的唇。
　　亚七却趁此，咬住了安珀的脖颈。
　　所以，隔着自己这坚不可摧的结界，安珀感受到了亚七此刻……
　　但她说不上来亚七现在怎么了？反正她觉得很奇怪。
　　她看向身下的贝姬，问道：“你对我媳妇儿都做了什么？”
　　“没……”贝姬虽然话说了很多，但事情都还什么没做呢就被安珀压在了这里。这个事情告诉我们一个道理，反派死于话多。
　　安珀又问道：“那你对我媳妇儿周遭的人做了什么？比如，那个叫白茶的？”
　　“……”贝姬沉默。
　　见贝姬不语，安珀更是猛地将圣钉往下按。
　　游泳池的另一边，一个年轻的妈妈也正在教自己的孩子游泳，看到安珀也在教亚七游泳，凑了过来，说是一起学，这样小孩子有人陪伴不会感到孤单，亚七也不会孤独。
　　安珀还没有说什么。
　　“好。”亚七答应了下来。
　　结果——亚七一定是个隐藏属性特别讨厌小孩子的人——她学得特别快，在小孩子还没有做好准备下水的时候，她就已经开始在水面漂浮了；在小孩子钻水的时候，她已经开始在水里摆动摆动自己的四肢了；在小孩子刚决定要学狗刨式的时候，亚七已经学会游泳了。
　　安珀只是提点了几句，亚七就抓到了要点，似乎游泳对于她来说是一件很简单的，和本能一般的事情。
　　这一系列自动化的流畅动作快要把小孩子逼死了，最后小孩子哭着喊着：“啊啊啊啊啊！我不要学游泳了！姐姐都不等我，姐姐欺负人！！！”
　　年轻的妈妈懵了，看着安珀和亚七：“你俩到底是谁在学，谁在教？”
　　安珀也一脸懵逼，昨天游个泳还没有怎么进行就溺水的亚七，怎么今天就跟开了外挂似的？
　　接着，亚七也没有动手，反而是安珀一口一口地给亚七喂饭吃，比以前还要宠亚七，把亚七衬托得更加高贵了。
　　林谦这下也才注意到，亚七的一只手现在包着包扎，布条缠了一圈又一圈，和木乃伊似的。
　　林谦问道：“亚七的手是怎么了？”
　　安珀替亚七回答，道：“昨天晚上的时候玩手账本，剪纸的时候不小心把手给剪伤了。”
　　亚七还有这烧钱的爱好？
　　林谦问道：“这影响工作吗？”
　　“当然影响了！”安珀立刻应道。亚七刚成为真正的血族，一切都还不习惯，安珀希望再给亚七点儿时间缓缓。
　　一名舞者下了班，正在洗澡。她洗得心不在焉，因为一直在想亚七上次对她笑是不是那种看傻子的笑。
　　她站在淋浴下面闭着眼睛洗头发，待将头上的泡沫冲洗干净之后，她睁开了眼睛，却发现四周完完全全地暗了下来。
　　澡堂的灯是声控的，她试着喊了几声，但却没有光亮起来。
　　这样的黑暗也着实令人恐惧。公司是在安息城CBD闹市区，如果停电的话，那一定就是安息城闹市区大面积的停电。而且CBD里的每一个大楼里都有备用的电箱，即使停电了也不会发愁的。
　　所以现在到底是怎么了？
　　她试着喊了几声，想看看澡堂里还有没有跟她同样遭遇的人：“有人吗？”
　　但是回答她的只有无边无际的寂静和黑暗。
　　她感到诧异，公司的澡堂并不大，但为什么没有光亮之后这里好像大了好几倍似的。
　　“哪一个？”安珀笑了，笑得和快哭了似的。
　　……
　　+
　　知晓了神佑骑士珞西亚其实是个女孩子之后，安珀张口：“那你对我……”
　　可她话说了一半，剩下的却不敢问了。
　　她只记得之前两人并肩作战的时候，珞西亚的一句感慨“人为朋友舍命，人间的爱，没有比这个更大的了。(约翰福音15：13 )”。
　　朋友。
　　嗯，好，那这样就够了。
　　安珀拿手的是驱魔，根本就不会复活死人的黑魔法，一千年前她试过，彻彻底底地失败了，这千年来她也没有重新研究出来个什么名堂。
　　或许此刻，她唯一能做的就是认命，眼睁睁地看着亚七死去。
　　然后，安珀看到了远方那烧红了的黎明。
　　很快就要破晓了。
　　待破晓的阳光照在已经成为百分百的血族的亚七身上，亚七即便是不会因为失血过多而死，她都会被太阳烧成灰烬的。
　　安珀狠狠地抹了一把眼泪，公主抱抱起了亚七，向着与破晓相反，黑暗的方向跑去。
　　一万年前的珞西亚，也是这样的。
　　这具尸体已经死了多年，早就白骨化了，安珀无法认出来这是谁，但是她似乎能察觉到，此人是她曾经的战友。
　　一千多年前，安珀在这里弑魔，那高傲的十二个圣光骑士个个出身高贵，自认为是天选之人，不曾理会过安珀这种被神佑骑士圣光庇佑的恶魔，反而是他们旗下出身较低的骑士兵团的战士们跟安珀关系很好。安珀不嫌弃他们身份低微，他们也不嫌弃安珀不是人类，而是一只恶魔。
　　可是尘归尘，土归土，时间过了这么久了，无论是怎样的情感，亲情、友情、爱情，都早已随着自己腐烂的尸体化为腐朽了吧。
　　果然，那具尸体继续叫着安珀的名字，语调里皆是怨恨与不甘：“安珀……安珀……我死了，为什么你还没有死呀？……”
　　看在曾是战友的面子上，安珀回答了他的这个问题：“因为我是恶魔，我是不死之身，我不生不死。”
　　“哦……”那尸体应着，“你是恶魔，所以不会死，我是人类，所以我会死……”
　　“……”
　　“那神佑骑士呢……他不是由神保佑着的吗？为什么他还会死呢？……他虽然是人类，可难道他不应该永生吗？……”
　　“……”
　　安珀如临大敌：“什么怎么回事儿？能有怎么回事儿？”
　　伽罗恨铁不成钢：“你平常酷炫狂霸拽的，怎么面对殿下就和个小媳妇儿似的？”
　　安珀指着自己，简直不敢相信伽罗说了什么：“我？小媳妇儿？”
　　“对啊！你的一举一动完全没有你驱魔时那般帅气，莫非你真的是个受不成？”
　　“滚滚滚！你才受！你全家都是受！”
　　泽熙诺拉拿出过来人的经验，拉着安珀的胳膊，道：“老大，你别倔了，傲娇是没有好下场的！”
　　“我没有！”安珀委屈。她很肯定，她不管怎么表现，对亚七也依旧是酷炫狂霸拽的气质，绝对帅得惨绝人寰，可泽熙诺拉和伽罗这一口一个的小媳妇儿和傲娇还有受都是怎么回事儿？
　　+
　　亚七与唐乐在会所里瞎跑。
　　唐乐还是不死心，道：“隐身和防身的东西没有，那没有什么易容术吗？”
　　亚七：“没有！”
　　“这个可以有。”
　　“这个真没有。”
　　“你确定你真的是驱魔大师的助手吗？”
　　“是的。”
　　“好吧，我现在连驱魔大师也在怀疑了。我与其相信你的话，是不是找个神父更靠谱一些呢？”
　　“就像《驱魔人》里面的一样，难道你想把神父也害死吗？”
　　亚七道：“玻璃？”
　　安珀：“怎么会呢？老公我如此爱你，怎么会送你玻璃呢？”
　　亚七没有接她这个话茬儿，直接将戒指戴在了手上，然后走到窗前，开始划玻璃。
　　——“……”一声又痒又难耐的声音响了起来。
　　一下不够。
　　——“……”刺耳的声音将整个房间的空气都凝固了起来，似乎在它的面前，其他的声音都化为了虚无。
　　两下还不够。
　　泽熙诺拉看着安珀远去的背影，叫道：“老大，这样可以吗？我们可以杀人吗？”
　　安珀回头看向她，道：“有的时候，你把对方当人看，但是对方不会把你当人看，对方也不会把他自己当人看的。”
　　有的时候，对方会高傲狂妄到把自己当神看。
　　可是实际上，他们连人都不算，他们才是真正的恶魔。
　　+
　　安珀又一次出现在了城南的公墓那里。
　　她感受着周遭的一切，直觉一会儿就要下雨了。
　　安珀走过一个个十字墓碑，最后站在的公墓的中央，望着周遭这如海一般的十字架墓碑，摘下了自己左手手腕的皮质手环，闭上了眼睛，开口，轻轻地念起了一点儿都不轻灵，反而十分沉重的话语：
　　“不，我当然没有。”
　　对，安珀没有。
　　圣光天使珞西亚是没有性别的，所以无论珞西亚降世成何人何样，安珀都不觉有什么。
　　可她不觉有什么，别人却不会这么想。
　　当时的大环境，是很歧视女性的。
　　……
　　+
　　安珀讲到这里，停了下来，看着亚七，问道：“媳妇儿，你知道历史上的猎巫狂潮吗？”
　　贝姬上前，胳膊一挥，指向了驱魔人协会大殿中央的像是圣物一般架着的那把刀——然后那把刀像是有生命、会飞，能够认主一般，飞到了贝姬的手里，贝姬立刻接住！
　　驱魔人协会的众人更是震惊了：“你干什么？放下！那可是我们的圣物！那可是神佑骑士的屠龙宝刀！”
　　贝姬笑了，笑得特别好看，笑得像是历史上的祸水美人一般，将刀从这千年都没有人能拔出来的刀鞘之中拔了出来。
　　就这一个举动，所有人都噤声了，似乎心服口服。
　　贝姬看着手里的刀，看着刀身之上森然凛冽的冷光，觉得驱魔人协会的众人都是小可爱，道：“什么屠龙宝刀？你们供奉的什么‘圣物’一直都是我的宝器啊。你们在战场上捡到的这件遗物，不是神佑骑士的，是我的。神佑骑士用的是金剑，对，我妹妹安珀现在用的那把金剑，正是神佑骑士当年的武器。”
　　这一段话从贝姬的口中说出，简直颠覆了驱魔人协会的成员所有人的三观，这个感觉就好像你祖祖辈辈供奉着一个神明，结果有一天，这个神明突然间下凡显灵了，结果看到了他的真身，你才发现——我这么多年拜的神，居然是靖国神社？
　　然后，即便他们到底有多么不待见安珀，安珀离开驱魔人为之前，大家也都是把她当做是弑魔之魔，恭恭敬敬地看待着的。结果现在，当事人魔神说了，传说中与神佑骑士一起屠龙的弑魔之魔居然本身就是恶龙的亲妹妹！即便安珀当时是大义灭亲的，众人也无法接受！
　　在场的众人，心理承受能力比较弱的，直接晕了过去。也幸好晕了，要不然他们听到了之后的内容，会直接吐血的。
　　+
　　安珀下了楼，当街截了辆路过行人的小绵羊（电动车），强取豪夺的土匪架势，差点儿吓得对方要当场报警。
　　亚七指着楼上，道：“你的车我买了！你上楼，有个人叫泽熙诺拉，她特别有钱，你问她要钱！”
　　说罢，安珀就直接跑了。
　　安珀一路追赶着与练舞室相同的黑暗气息，追赶至了跨海大桥这里。
　　大桥与海岸，蓝天与白云，如此美景安珀却欣赏不来，因为前方那辆玛莎拉蒂车顶上的怪物实在是太可怕了。
　　在小绵羊踏上大桥的同一时间，她就设置了结界，由此大桥之上顷刻间变得比新年的安息城还要冷清，只剩下了一辆奔驰中的玛莎拉提和正在追赶着的小绵羊。
　　由此，结界中的一切也发生了变化。
　　亚七：“你试试呗，要不你开快些，也能把她甩下去。”
　　于是纱织加快了速度，一路开到了跨海大桥。一个减速带的颠簸，纱织都快被震得咳出血了，车顶上的病号却依旧没有被震下去。
　　这个时间段桥上的车辆并不多，近万米的长桥之上所行进的车只有百余辆左右，但纱织的车足够拉风，不光因为一辆豪车成了这样，更是因为其上站着一个超大号人形挂件。
　　+
　　纱织：“亚七，怎么办？我开快了，我也开到桥上了，难道真叫我把车和她一起扔到海里吗？”
　　这说起来好像挺简单的，大片里都是这么演的，可怎么实施可真是个难题。
　　亚七此刻又变了卦，三好青年附体，道：“要不，咱还是开到警察局，把她交给警察叔叔吧。”
　　——因为，我是血族。
　　可避世的亚七不能暴露自己的真实身份，要不然这个伊籁会当场把她给驱了。
　　这个时候，一名警察前来，告知伊籁有人来保释亚七，还激动道：“Rock Blood的主唱也来了！”
　　伊籁怎么可能不知道Rock Blood，在普通人眼中，RB是个乐队，可在伊籁眼中，RB可是个十分危险，即便是驱魔人协会的人见到她们都要绕道的小型恐怖组织。
　　“弑魔……她来这里干什么？”
　　警察指着亚七：“保释她！”
　　伊籁认真地看着亚七，道：“总之，我等待你的回复，期待你的加入。还有……”
　　安珀路过，往自己的胸口画十字，其他人也保持着自己的信仰，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言。
　　可亚七，却忍不住，直直地盯起了那口棺材。
　　她跟RB相处的这段日子里，过着跟人类完全一样的生活，吃着人类该吃的食物，睡着人类该睡的床，似乎已经完全忘记自己是一只血族，吸血，睡棺材了。
　　她那吸血的欲望因为安珀那美味的存在完全压抑了下来，可此刻看到这口棺材，她要坚持不住了！
　　啊！这口棺材！她好想躺进去呀！
　　安珀感觉身边突然没了亚七的踪影，回头一看，在零零碎碎的黑伞的缝隙之中，看到亚七将手中的伞放在一边，以着一种非常奇怪的神情盯着一口棺材看。
　　安珀一惊，担忧着，以为亚七这是来到坟地，看到棺材给吓着了！
　　导演看到了RB的众位，对她们表示了热烈欢迎，因为今天RB的戏份结束之后，以后RB的戏份也就没了，这真是一件喜大普奔的事情呀！
　　安珀却道：“别呀导演！你看看还有什么戏，再给我们多加一加，演那种丫鬟也没问题的！”
　　导演无语凝噎：“我们这是现代都市校园……没有丫鬟……”
　　安珀比划这导演的锃亮的头顶，一副你这就头发短，见识也短了吧表情：“导演，你没看过那种豪门小说吗？”
　　“豪门小说？”
　　“对，就是女主出生于豪门世家的那种，那种大家庭呀，不管是在什么年代，都会有丫鬟的！所以我认为你应该改一下女主角的人设，给她加一个豪门的设定！你看，这样我们不就都有戏了吗！放心，听我的，没有错的，我看过那么多本豪门小说了！绝对没问题的！”
　　导演被安珀这无厘头的话语憋了好久，最后一声豪气冲天的怒吼：“——滚！”


第72章 
　　结果他刚刚笑了四声，安珀直接上去，朝着人家的后背狠狠地给了一脚。那纨绔被她一踹，直接倒在了地上，趴地不起。
　　“喂。”亚七觉得安珀这次下脚重了。
　　安珀淡然道：“你放心，我时刻谨记着，我是恶魔，他们是人类。他们跟我的力量太过于悬殊，我我不会用大力的。”
　　亚七皱眉，觉得安珀虽然说是这么说，但做起来的话离她自己说的标准似乎有一些距离。
　　那些富家公子哥和大小姐们瞬间怒了：“喂！你们是什么人？是不是反了天了？知不知道我们是谁呀？”
　　安珀看向身后的林谦，道：“说实话，我每次走穴的时候都觉得自己是台上的猴子，但今天，好像我的观众才是一群猴子。”
　　“喂！”那些富家子弟清清楚楚地听到了安珀的话，更是愤怒了，“你是今天来唱歌的歌手吗，你以后想不想在圈子里混了？信不信我们捏死你就像捏死一只蚂蚁一般简单。”
　　安珀笑着，在亚七的耳边道：“刚才跟你说的话还没有说完，我捏死你的人类，就像捏死蚂蚁一般简单。”
　　亚七推开了安珀，道：“以后别再说了，我知道你有多强。”
　　+
　　星夏与亚七两人又坐回了原座，亚七相当听话，又吃起了饭。
　　星夏：“你不担心她吗？”
　　想着安珀是一介恶魔，有什么好担心的，亚七一边吃东西，一边看向了窗外，指着：“你看。”
　　窗外的广场上，安珀一人单挑十几个保安。
　　亚七就看着安珀那孤身一人奋战的身影，吃得比刚才还香了。
　　星夏在旁边看着，觉得安珀不是个正常人，这个亚七，似乎更加不正常。
　　她俩这两个不正常的人相加，负负得正，反而令人觉得很是般配了。
　　伽罗直言不讳：“你可真变态！”
　　飞鸟：“变态。”
　　伽罗：“天呐！小鸟又说话啦！”
　　+
　　安珀等不及了，穿越过了酒吧里蹦迪的重重人海，去洗手间找亚七去了。
　　结果刚到门口，她就看见有人在门口守着。
　　一眼，她就大概能够猜透藏眼前的人到底是什么身份了。
　　安珀直接上前，将在门口守着的人扔到了舞池里。
　　病号血染了纱织新买的玛莎拉蒂。
　　纱织欲哭无泪，既在想她这车洗洗还能用，要做个勤俭持家的富二代，又在想她其实更倾向于再买一辆，反正她的钱多得没地儿花。
　　她要是知道病号的血液其实跟腐蚀液差不多了，一定不会想那么多，直接践行第二个想法的。
　　病号将自己的心脏咳出来之后并没有就此消停，她的双目变得赤红，整张脸青筋暴起，整个人像是疯了一般，在纱织的车里嚎叫。
　　亚七觉得自己最近这段时间一定是水逆了，要不然她的耳朵怎么总是饱受摧残。
　　纱织快要哭了：“亚七啊，你这个朋友她到底得了什么病啊？被狗咬了？还是被老鼠咬了？怎么……怎么成这样了？”
　　亚七实话实说：“我也不知道。”
　　纱织就和看鬼片一样，偷偷地往病号那里瞟了一眼，一眼又一眼，车的行进路程都被她开成了波浪状，道：“我觉得她现在这个样子跟丧尸差不多！是不是她感染了什么丧尸病毒，我们马上就要到世界末日了？亚七你离她远一些，千万不要被她感染了！我们把车连带着她直接扔到海里去吧！”
　　亚七十分无语，大白天的，安珀这家伙脸又红了，还是被自己的胡话搞得红了！而且她哪里想歪了，安珀这一通自说自话，她自己到底瞎想到什么了？
　　安珀扯着那男子上楼，又把他拖回了家里，关上了门。
　　那男子靠着门倒地，捂着自己的胸部，刚才被安珀那一踢，然后又从楼上一摔，可把他给摔惨了！
　　安珀拉起了男子的帽子，露出了一张稚嫩的脸庞来，说不定他还没有成年呢。
　　安珀愣住了，完全没有想过，害她的人居然这么年轻稚嫩。
　　小男生喘着气，瞪视着安珀和亚七，也是破罐子破摔了，他现在也没有任何的愧疚之情，怒道：“你俩怎么还不死，航希都死了那么久了，你俩怎么还活着？”
　　小男生仗着自己年龄小，长得挺可爱的，但说出来的话一点都不可爱。
　　“哦哦哦。”亚七点着头，慢慢消化着安珀和伽罗的话，最后却语出惊人，道，“那头恶龙是不死之身，她跟你一样呢。”
　　安珀一愣，琥珀色的眼瞳突然之间变得深沉。
　　亚七又问道：“那恶龙很大吗？脏污的血液真的可以污染整片海域吗？”
　　安珀摇头：“没有，并没有那么夸张。只是传说罢了。”
　　“那神佑骑士是怎么死的？”
　　安珀看着亚七的眼瞳，道：“我不知道。神佑骑士屠龙之后，我就走了，不再跟他们有什么联系了。”
　　“为什么？”
　　安珀真是服了亚七这个打破砂锅问到底的劲儿了：“他们都是人类，而我是一只恶魔，在本质上，我跟那个恶龙没有什么区别。在这件事之中，我是站在他们这一边的，但是如果等这件事情过去了，我就会直接是顺位，轮到他们的对立面，我就是下一个恶龙。”
　　亚七突然没问题了，没话了，因为她隐隐约约地觉得她似乎戳到了安珀的痛处。
　　+
　　安珀这下比她刚才对付这只恶魔还要狼狈。
　　那只恶魔也就是被她壁咚到了墙上，碎了一个人影的瓷砖罢了，可她这下被恶魔一弹，整个人撞击在一面墙上，整面墙都塌了。
　　酒吧里此时正在暖场，漂亮的小姐姐们组成一个仙女与妖女混杂的队伍，皆是举着燃烧的仙女棒环绕着整个酒吧，众人也皆处于微醺之中，吹口哨的吹口哨，往人家胸衣或短裤里塞钱的塞钱。
　　气氛如此之好，一面墙就当着众人的面塌了。
　　瞬间，众人不欢呼了、不调情了，DJ也不打碟了。
　　舞台上，Rock Blood的成员皆是深深地望了一眼倒塌的墙壁，又皆是深深地叹了一口气，然后皆重新挂起了自己的家伙，似是准备好在这个时候再次弹奏。
　　安珀：“好，这样维洛的那枚戒指也会化为粉末的吧。那就不用找了吧。”
　　明嫣却疑惑地问道：“维洛？”
　　安珀：“对啊，纱织说的，你男神。”
　　明嫣又瞪视纱织，眼珠子都快被瞪下来了：“你又对着他人说了什么乱七八糟的事情？”
　　安珀：“嗯？”
　　“维洛跟这件事情根本没有关系，他没有伤害过我。之前，那些纨绔轮/奸了我，但维洛并未参与其中。”
　　明嫣是以着一种很平静的语调说她被那些纨绔轮/奸的。她说得平静，可在场听的人却感到无比糟心。
　　RB的成员们驱魔，驱恶，可这世间最恶的是人，而人类，同时又是这世间最善的。他们可以在前一脚建造举世无双的巴黎圣母院，却也在后一脚建立惨绝人寰的奥斯维辛集中营。
　　亚七看着安珀，觉得以安珀这智商，即便能来一出物证技术学，那也想不通真相呀。
　　果然——安珀怕也是担忧自己的推理能力，于是直接念了一声咒，黑气萦绕整辆摩托，再现了刚才的画面：
　　一名戴着帽子的黑衣男子之露出来了半张脸，趁着安珀刚才以一挑十几的时候对着她的车做了手脚。
　　安珀记下了这名男子的长相，长臂一挥，重现的画面结束，结界也瞬间消失——
　　一瞬间，周遭的一切恢复成了常态，两人站在公路上，而那失控的摩托向着前方猛冲，撞击桥板，轰然一声爆炸！
　　冲击力裹挟着火星，直冲云霄。
　　在漫天的星光与火星之中，安珀看着眼前的亚七，道：“我刚才跟你开玩笑的！我跟你说过的，跟我在一起，我一定会护你周全，不会让你遭受一丁点的伤害的。”
　　现在，看着前方的珞西亚，安珀竭力使着自己对珞西亚露出一个陌生的、像是曾经那样的、人畜无害的微笑，然后，做出了她这一生当中最坏，最后悔的决定：
　　“我是来帮你镇守地狱之门的。”
　　珞西亚听着，开心地笑了：“嗯。”
　　嗯，珞西亚哪指望安珀给她镇守地狱之门，安珀不再生她的气，她能跟安珀和好，她就已经很开心了，已经觉得这比地狱之门还要重要了。
　　这次，她一定会好好守护安珀，护安珀周全的。
　　……
　　两千年前，珞西亚降世，自从杳无音信。
　　众人都知晓安珀和珞西亚的事迹，都认为珞西亚和安珀的关系，大概就是母女那种的吧（弥天大雾）。
　　珞西亚教养安珀，一把屎一把尿地将安珀拉扯大（雾），把安珀一个天性为恶的恶魔教养成了降妖伏魔的“弑魔之魔”，这关系，不是母女，那是什么？即便两人不是同一个种族，不属于同一阵营，没有血缘关系，但这千万年的关系也是不可背弃与磨灭的。
　　结果现在安珀却说——她跟珞西亚是恋人？
　　泽熙诺拉第一个恶回过神来，问道：“当年，到底发生了什么，为什么殿下会遭到神罚，会降世？”
　　伽罗和飞鸟也看向了安珀，也对这个问题十分好奇。
　　泽熙诺拉认识安珀快一千年了，是RB的成员里认识安珀最久的，她不止一次问过安珀这个问题，安珀也不止一次地回答过她。但她总觉得安珀从来都没有说出来真相。安珀的回答，特别敷衍。
　　他虽死，但他的光芒永存。
　　+
　　这个时候，嘈杂的人群突然安静了下来。
　　一个男人顺着过道，十分有派头地走了过来。
　　亚七看着那人，看着他那勒到喉咙的领子，莫名地觉得有些眼熟。
　　她想了一会儿，直到那人从后方走到了前台，她才想起来——这不是驱魔人协会旗下的特殊案件事故处理小组的制服吗？不对，好像范围缩得太小了，似乎整个驱魔人协会都穿这样的制服。
　　这么说眼前这个人是驱魔人协会的人了？
　　亚七继续仔细观察着这个男人，觉得对方和当初要招募亚七到特殊案件事故处理小组工作的那个叫伊籁的人长得很像，难道两人是双胞胎兄妹不成？
　　用贝姬的话来说，纱织现在是个活死人，但本质上已经死了。
　　可是她观察着自己全身上下，跟之前没有什么区别，也就是肤色比之前白皙了许多，对于这点她甚至觉得反而还捡到宝了。不过真要说白了，亚七才是真的白，亚七白得在夜里都发光，和鬼一样。
　　想到了亚七，纱织一个不自觉，就笑了出来。
　　她那样对待亚七，一点儿都不后悔，甚至巴不得自己提早这样做。
　　觉得亚七那凄惨的样子就和大餐一般美味，还期望着可以再次品味到亚七的痛苦。
　　纱织越想越美，舔着唇，看着镜子中的自己越看越满意。
　　然后就在这个时候，她突然看到镜子中的后方凭空出现了一把砍刀！
　　安珀太快了！
　　贝姬刚才暴打安珀的时候，安珀那么弱都能反应过来，都能抵抗。
　　可贝姬现在——她什么都来不及反应，就被安珀按着后脑勺，往前方的地面砸！瞬间，地上被砸出了一个大坑！
　　一下不够，再砸！继续砸！
　　最好把地心砸出来！
　　贝姬头破血流，念着咒文。
　　安珀却一一将她的咒文化解，好像她的咒语只是苍蝇嗡嗡叫一般。
　　此次两人终于相认，可母亲说出来第一句话却是，杀了她。
　　亚七不是想象不出来这些年间母亲在这里过得有多么惨，而是，她不敢想。
　　眼前这个人不人鬼不鬼的女人，已经惨绝人寰到了她的每一根头发、每一个细胞都在诉说着凄惨的程度。
　　可能是她来到这里的第一天的时候，她就想要寻死了，可驱魔人协会的人怎么可能让她死呢？他们要让她，生不如死。
　　亚七咬破了自己的唇，看着眼前的女人，伸出了自己的胳膊。
　　最终，在这一天的深夜，亚七掐着女人的脖子，结束了女人的生命。
　　女人难得露出来了一抹微笑，想要在她死亡的最后一刻上前给亚七一个拥抱，可身体却在顷刻间化为了灰色的尘埃，像是指间沙一般，从亚七的手指间滑落。
　　亚七微怔，然后挣扎。
　　安珀却在她的耳边道：“别动。”说着，安珀从后面将自己的墨镜戴在了亚七的鼻梁上。
　　安珀不唱歌的话，声音还挺好听的。
　　亚七这个时候舔了下唇，更想吸食安珀的血液了。
　　可没有墨镜的安珀只能闭上眼睛了。
　　于是亚七站到了安珀的旁边，伸出双手，蒙住了安珀的眼睛。安珀一愣，却也没有将亚七的手打下来。
　　可亚七的手劲儿太大了，快要把安珀的眼睛给捂瞎了！
　　安珀明白了，亚七跟前世不一样，她现在就是个以德报怨还虚情假意的主！
　　然后两个人又在原地纠缠，看起来扭扭捏捏的，还真像是在偷偷摸摸干什么见不得人不可描述的勾当！
　　“……”
　　伽罗这个时候也站了出来，为安珀出谋划策，道：“老大，其实我觉得你的话也很对，爱的确是恒久忍耐、爱的确是不嫉妒，既然如此，那你就遵从本心，当一个贱受吧！渣攻配贱受！王道！”
　　“滚！”安珀急得跳脚：我不是受！
　　泽熙诺拉拉着安珀，道：“老大，你真的想让殿下加入RB吗？”
　　安珀没有犹豫：“当然。”安珀见到亚七的这几次都不太平，亚七必须得活在她的眼下。
　　“那殿下要是真的不想加入，你怎么办？”
　　“那我就把她绑过来，锁起来！”
　　泽熙诺拉对安珀的小黑屋play没有感受到半点儿刺激反而感到无比糟心：“不，你可不能这样。”
　　安珀内心的直觉愈加强烈，又掏出来了自己趁手的器具，开始掘墓挖坟！
　　安珀是个挖坟老手，但不知道神明总是看着她还是怎样，她每次掘墓挖坟的时候都下着雨，劈着闪电。
　　而此刻，天突然不下雨了，月亮也出来了。
　　在皎洁的月光下，安珀挖得露出来了这口棺材，画着十字架的棺材板，似乎和这片坟地里的棺材都没有什么区别，然后，安珀看到了棺材右下角的黄金圣钉。
　　“F**k！”安珀大骂，拔出了自己的匕首，一下，就将那枚圣钉撬了出来。圣钉掉在了地上，安珀上脚踩，如同自己踩烟头一般将那枚圣钉踩成了粉末。
　　随即安珀立刻推开了棺材板，看到棺材里的人，简直激动到要流泪了！
　　——是亚七！
　　泽熙诺拉看着安珀的黑眼圈，明白她又是好几天都没有睡觉了。她一有心事的时候就好几天都不睡觉，现在出了这么大的事情，更是没有心情睡觉休息了。
　　泽熙诺拉担忧地看向她：“老大，你这样子身体能吃得消吗？”
　　安珀无所谓道：“我可是一个恶魔，我钢筋铁骨，我不死之身。我要是出事了，除非是审判日那一天。”
　　泽熙诺拉看着她，犹豫着，又道：“殿下不会是出什么事情吧？”
　　安珀一抬眼，犀利的眼神看着她。
　　泽熙诺拉被她一吓，但还是凝了一下心神，将自己想说的话说了出来：“老大，我知道有些话说起来不吉利，是最好不要开口的，但是，你也知道的，殿下这一世只是一个人类。人类，太弱小了，像你这样子的恶魔使出千分之一的力气就能把她掐死。她的生命，是很脆弱的。”
　　安珀嘴角勾起一个苦涩又嘲讽的笑：“我明白，没有人比我更明白这个了。”
　　泽熙诺拉一愣：“老大……难道殿下……”
　　“……”
　　“妙！太妙了！短短几分钟的时间我就感受到了时代的激荡！我简直从中听到了一个崭新的自我！一个狂暴的灵魂！”
　　“……”
　　“棒！太棒了！RB代表了摇滚精神悠久的历史传统！在这一刻，她们不是四个人在战斗！她们不是四个人！RB万岁！摇滚不死！”
　　“……”
　　依涵诧异娱乐圈瞬息万变，怪不得她当年的歌到现在已经没人听了。
　　她当年的口水歌红遍大江南北，旋律怎么说都可以称之为朗朗上口，可RB的音乐呢？她听了半天都找不着调，甚至既觉得这歌没有起伏，又觉得从开头到结尾全是高潮。
　　依涵震惊无比：“这个圈子太奇怪了，我万万没有想到，现在的人居然喜欢这样子的音乐！”这样的音乐，听得依涵想吐。
　　林谦站在依涵的身边，也是语重心长地开解道：“不不不，大家的确不喜欢这样子的音乐。可她们的确就这样红了！”
　　+
　　安珀离开了很久，待她回到了人间，回到了安息城的公寓，这个时候已经过去了几天，这个时间点也已经接近这天的傍晚了，RB的成员们围了上来。
　　伽罗：“老大，你找到殿下了吗？”
　　伽罗说完，才感觉在这里好像说了一句废话。如果安珀找到亚七了，那她身边一定用铁链拴着亚七呀。
　　今天是第七天了，一周的时间快到了，过了今晚，就是第八天了。
　　可还是找不到亚七。
　　泽熙诺拉问道：“老大，你去哪里找殿下了？”
　　安珀却指着一个与她去往的相反的方向——她指着天空。


第73章 
　　“……”
　　说着，棺材板一滑，雨声什么的，好像亚七突然之间耳聋了一般，这世间的任何声音她都完全听不到了。
　　亚七在棺材里敲击着，没有任何用处。
　　伊文站在棺材前，这下终于舍得放下他撑着的那把黑伞了。
　　他淋着雨，张开双臂，任雨水敲击着他的身体，好像这样子的他没有了那样的高高在上，终于有了一点人样似的。
　　他在棺材前念着咒语，抬起自己的胳膊，在虚空之中画了一个魔法阵，魔法阵闪着金光，逐渐变大，最后却反而在空中沉了下来，重重地砸在了刻画有十字架图案的棺材上。
　　然后，伊文又不怕脏地下了墓穴，从怀里掏出来了一枚金黄色的钉子，徒手钉在了棺材的右下角。
　　他拳头捣着钉子，将自己的拳头捣出了血，也毫不在意。
　　你为了愚蠢的世人，牺牲了自我，你后悔了吗？
　　……
　　+
　　远离了这群垃圾，贝姬走到阴影处，看向了自己的双手，尝试着握紧、松开。
　　不知道是不是自己的错觉，她总感觉现在的自己跟一千年前相比，力量太弱了，大概只有之前的千分之一吧。
　　贝姬甩了甩头，推测着这是因为自己的力量还没有完全恢复，等到她的力量全部恢复了之后，这个世界又将迎来一场浩劫。
　　浩劫之后，就是她自己所创造的新天新地了。
　　+
　　什么没什么？维洛简直要疯了。
　　他上前一步走，准备将安珀和亚七两人拉扯开，结果就在这个时候，他看到了床上的粉钻戒指，直接吓得跳了起来：“妈呀！怎么这东西还在！”
　　看他有现在这个反应，大概也是跟此次事件有关了。
　　维洛吓得要离开这间屋子，安珀却一动响指，这间屋子的房门立刻闭上了。
　　维洛吓得要逃，却怎么样都开不了门。不光如此，就连窗户也在倾刻间锁上了。
　　似乎是觉得维洛这个人跟其他的受害者有着很大的不同，安珀又在整个房间设置了结界，使得他插翅难飞。
　　安珀拉着亚七，坐到了一旁的真皮沙发上，翘起了二郎腿：“来，维洛少爷，今天来当当妇女之友，给我们讲讲你跟那具尸体的二三事吧。”
　　要知道在天堂里即便是随便揪一只天使，那歌声也比人间娱乐圈里一线的歌手还要好听，那就更不用提亚七这种经常唱圣歌赞美神明的圣光天使的降世了！
　　然而——
　　伽罗终是想起来刚才在舞台后方亚七唱了什么歌了，她刚才还一度以为那是亚七的原创，实际上真相却是——亚七唱歌跑调！跑调跑得令人误以为那是原创！
　　那么现在呢——亚七唱歌真是跑得没边儿了！跑得又像是一首原创了！
　　RB的众位给她伴奏，可RB的众位完全跟不上亚七的调，到最后只能互相对视一眼，不照着亚七的调子，而是照着歌曲原本的调子进行演奏。
　　可亚七的歌声自带魔法，又将其他人的伴奏也拉扯着共同奔向了跑调的路子上！
　　得得得，那就跟着她的调弹奏吧！
　　可怕的是，亚七跑调就跑调吧——歌还唱得……莫、名、好、听，甚至，好像比原版还好听！原曲就是一首怨妇歌，被亚七唱得极其洒脱治愈，真不愧治愈系圣光天使的美名！
　　泽熙诺拉回头，看着亚七踌躇的样子，道：“一起来吧。”
　　亚七看着泽熙诺拉，点了下头。
　　+
　　本来像安珀这样的恶魔自身复原能力极佳，是不需要看医生的，但她刚才受伤的画面实在是太声势浩大了，因而这戏得做全。
　　伽罗还以为安珀一直在装昏迷，结果人家是真昏迷。
　　飞鸟正想要用上次的方法粗暴地叫醒安珀，被泽熙诺拉打断了。
　　泽熙诺拉悄悄道：“老大很久没睡觉了，让她好好睡一觉吧。”
　　伽罗和飞鸟一惊。
　　她此刻的表现被大家当成害羞了。
　　唉。看来这个亚七对于安珀来说，真的很特别。
　　大家认识安珀的这些年里安珀一直都没谈过恋爱，和狂霸拽放浪的外表相反，私下里过得相当修道士。能让安珀这样的恶魔动心，那这样的感情真是真得不能再真了。
　　为了那个亚七，安珀可以坠海碎骨，万劫不复。
　　为了那个亚七，像浪子一样的安珀居然回头换金了。
　　但就怕这一切皆是安珀的一厢情愿，自作多情。
　　然后泽熙诺拉看向安珀，语气轻佻，就差吹口哨了：“所以说，老大，你，她，一夜情？”
　　安珀一愣，抬起头，道：“不是。”
　　RB的成员们目瞪口呆地看着亚七，然后看向安珀。
　　在她们的心目中相当伟光正的亚七居然在夸安珀！
　　伽罗悄悄地掏出了手机，在仅有她、泽熙诺拉、飞鸟三人的群组里打字发言：
　　伽罗：【我的脑海中不禁冒出了“狗女女”这三个字！】
　　泽熙诺拉：【我还以为殿下的出现会令老大收敛一些，没想到殿下一副我家孩子真有出息干得漂亮的样子……】
　　伽罗：【殿下以后肯定会跟着老大学坏的！】
　　飞鸟：【……】
　　安珀默默地走向亚七，直视着亚七的眼瞳，问道：“你真的觉得我这个方法不错？”
　　她皱着眉，看向安珀——她的噩梦不就在眼前吗。不是梦，活生生的呢。
　　黑夜之中，她却听到零碎的话语从安珀的口中吐出。而安珀却没有丝毫要醒来的样子，她是在说梦话。
　　亚七一时好奇，凑到安珀的耳边，想要听听安珀要说什么。
　　她以为安珀在睡梦之中反应这么强烈都没有醒来，想必是做了什么难缠的噩梦了。
　　谁知亚七却听到安珀像是背书洗脑了一般，说出来这样的梦话：
　　“为义受逼迫的人有福了，因为天国是他们的……”
　　亚七不懂安珀说了什么，她更是不懂为什么安珀会说这样的梦话。
　　安珀就和当日想去教堂一般着急，立刻冲上前去，将笔记本揣在怀里猛压，拉着封面的金属扣使劲儿扣，这才好不容易将本子合上。
　　然后亚七这才注意到这本笔记本的确是有些年头了，牛皮封面都被磨得快赶上皮草了。
　　想起来安珀的年龄是五位数，亚七更是觉得这个笔记本的年龄都能顶得上千百个她了吧。
　　亚七这个时候开口，问道：“你那是个什么本子？”
　　安珀没好气道：“菜谱！”
　　亚七一听安珀这么说，也没好气道：“那肯定这些菜都不好吃。”
　　安珀：“……”
　　安珀头疼，珞西亚这次的降世画风怎么是这个样子？
　　“她说是去一家会所。在安息城的城南。”
　　“好，那我们先去那里看一看吧，等这位驱魔大师把这里的事情搞定了，她也会到那里来找我们的。”
　　亚七不知道的是，在安息城的最南边，那里也有一片坟地，只不过那里安葬的人据说都是安息城自几千年前建城以来的历史名人或者是有钱有势的富人。
　　本来按照明嫣家庭的财力也是能安葬在这里的，可是她却是自杀的。
　　+
　　纱织领着RB其他的成员们来到了明嫣的墓前。
　　这里杳无人烟，所以显得更加没有人气了。
　　纱织被安珀推着，走在前面，愈加感觉周遭又阴又冷。如果她知道此刻方圆百米之内只有她一个人是人类的话，说不定会被吓得直接哭出来。
　　“你放心，你当初在跨海大桥上所做的一切，我都没有在意，毕竟当时我也没有来得及跟你自我介绍，我就那么唐突地出现在你的生命之中，你害怕我，也是无可厚非的。”
　　“……”
　　“那我现在重新跟你来一次自我介绍吧——我叫安珀，是你前世的恋人……然后，我爱你。”
　　亚七听到最后这句话，抱紧了安珀，然后她也没有吐槽安珀这句话有多么恶心，只是问道：“你不是恶魔吗？难道遇到这种事情还会和人类一样手足无措吗？”
　　安珀突然笑了：“我很高兴你把我想得这么厉害，可是事实上……”
　　“……”
　　安珀这句末尾略微有一些惆怅的话语在停顿了一秒钟之后，立刻又变得上扬起来：“对啊，我是恶魔，我超级厉害的！我的弑魔之魔，我是地狱之门的守护者，三界的安定都扛在我一个人的肩上！审判日那天都要等着我解救苍生呢！”
　　“……”安珀这样的头衔与口号相当夸张，但亚七反而觉得安珀现在又他妈的瞎JB扯淡了！
　　安珀拍着亚七的手：“乖，放开我，一会儿我会想方设法让速度减慢一些，然后你就趁这个时候跳下来。”
　　“……”
　　电视机另一头的RB的众位也震惊了。
　　伽罗：“厉害了！无法成为我们的助理，就要成为我们的敌人！哪怕是类型不一样，死活都要贴我们——殿下，这是你的真爱啊！”
　　亚七默不作声，吃饱了饭，现在开始吃西瓜。
　　安珀在解决亚七的剩饭，看着电视机里的纱织，往自己的米饭里倒了半瓶醋。
　　泽熙诺拉这个时候冷静道：“这个组合里还有伊籁这样子的驱魔人协会的人，是不是另外三个成员也是驱魔人协会的人呢？”
　　安珀猛一甩叉子：“他们反了天了，这个生意都要跟咱们抢吗？我他娘的意大利炮！驱魔人协会缺钱吗？为什么要来娱乐圈跟我们抢生意？”
　　这个时候，镜头又给到了Lucky Girls的制作人，一个文质彬彬的青年人，这个男人跟伊籁长得很像，似乎是伊籁的哥哥。
　　——这人是伊文，驱魔人协会的会长！
　　珞西亚循声望去，在坍塌的废墟之间，看到了一个小婴孩。
　　婴孩似乎是刚出生，赤身裸体地躺在一位母亲的身下，哭得极惨。
　　她的母亲已经停止了呼吸，身上全是血，整个人像是被人开膛破肚了一般，死状极其惨烈。
　　珞西亚解下自己的猩红披风，裹住全身是血的婴孩，将其抱在怀里，流下了热泪。
　　她见到这样末日降临一般的惨状，没有流泪。
　　她找寻不到一名义人，没有流泪。
　　她坚守着自己的信仰，没有流泪。
　　她听不到神明的回答，没有流泪。
　　突然，安珀道：“不过，现在是新时代了，可能这次的，是核/爆吧。”
　　这都什么年代了，什么武器都发明出来了，不可能还像之前一样那么土的。所以世界末日什么的，也要紧跟潮流。
　　那这所谓的潮流，目前最时尚的就是核/武器了吧。全世界都嗖嗖嗖扔核/弹，那之后的世界，真是不要太美好了。
　　地面上的一切都被核/爆，炸平了，到处都是核/辐射，核/污染，人们根本就不能在地面上生活，于是，人类便只能到暗无天日的地下去生活了。
　　然后，人类会在地下的世界里维持着以前的秩序与阶级。毕竟，这是人类的世界，无论时代怎么变迁，本质上都没有什么区别的。
　　美好的生活是什么样，不懂，但拥有了权力的话即便是在奴隶社会过得也会很开心的。
　　等一下——
　　伽罗：“殿下去哪里了？同样的身高怎么老大穿起裙子来像变态，殿下就那么好看呢！”
　　安珀也在找亚七。
　　+
　　正在这个时候，众人一齐发出了一声惊呼。
　　RB的众位向着惊呼的来源望去，也是要禁不住尖叫了。
　　亚七和航希同时出现在了舞会中央，从扶梯上缓缓走向，吸引了所有人的目光。
　　她们两人，单单一个都是极品，同时出现，那则叫人不禁怀疑是不是来到了天堂了。
　　航希慢慢走近，这才发觉对方还在轻轻地哼着歌，曲调不明，歌词却好像很熟悉，声音却空灵地随着夜风吹向了遥远的远方，却依旧在原地回荡。
　　航希循着歌声，不自觉地走到了对方的旁边，也靠在了前方的栏杆之上。
　　对方注意到有人来了，停止了歌唱，一个扭头，看向了一旁的航希。
　　一瞬间，航希都觉得自己的呼吸一窒。
　　对方看到航希，也是眼睛一亮，淡漠的脸突然绽出一个微笑，道：“你好，我是亚七。”
　　+
　　安珀穿着裙子在舞会里大摇大摆地走着，光看她的背影，还以为是个女装大佬。
　　安珀却不觉亚七只跟一人亲吻都能亲出来三心二意的感觉，亚七的舌头伸向哪里，她也紧随其后，与其纠缠，亚七根本逃不掉。
　　单单只是一个亲吻，两人都亲出了花来，像是一场追逐与被追逐的游戏一般。
　　吻着吻着，亚七咬破了安珀的舌头，味道甜美到亚七又没有忍住，发出了一声呜咽，吻安珀吻得更深。
　　她觉得安珀全身都是火焰，却不知道自己此刻对于安珀来说，更像是已经燎原了的火焰。
　　细碎的话语从两人的深吻之中漏出来：
　　“你怎么还想着吸食我的鲜血？……再吸一口，即便是过了24个小时你会依旧是现在这个样子。”
　　“我要……我要……”
　　亚七初次这样推测，然而却看不出来她们都是个啥。反正都不是什么好东西。亚七果然成为RB的黑粉了。
　　更坑爹的是，RB既然被人称作“血族中的五月天血族中的马老五”，那么明明是五个人的组合，实际上却只有四个人，多余的那个人是只提线木偶，根本就没有生命，由它旁边的那个人掌控。那个人也厉害了，似乎还是个鼓手，却在敲鼓的同时居然又在操控一只提线木偶。
　　提线木偶是键盘手，让一个“假人”成为键盘手这样一种在乐队里可有可无的存在，真不知道该夸她们聪明还是该吐槽歌迷傻。
　　#快给全天下的键盘手道歉#
　　亚七的眉头越皱越深。
　　为什么这样的乐队都能红，都能出道，亚七自己的乐队却只能解散呢？
　　莫非是RB的歌特别好听不成？
　　+
　　亚七又感觉自己受到了侮辱：“我是玩儿摇滚的。”
　　林谦就当没听见：“没关系的，那个舞一下子就学会了。你别忘了合同上是怎么写的，如果你拒绝，那就是违约。公司不喜欢不听话的艺人，你若还想继续玩儿你的摇滚，你就乖乖的。”
　　亚七握紧了拳头。
　　大丈夫能屈能伸，不就是跳个舞吗！
　　+
　　大丈夫能屈能伸，不就是跳个舞吗！
　　……
　　大丈夫能屈能伸，不就是跳个舞吗！
　　伽罗在后面拉扯着安珀：“老大，你走得优雅一些。”
　　“啊呸。”安珀嗤之以鼻。优雅个毛线！不知道穿裙子很容易走光吗，这胯/下生风的感觉太没有安全感了，就和亚七的草莓一样……那样子哪里优雅了？
　　安珀平日里过得相当粗糙，日常只跟驱魔两字挂钩，而驱魔的时候总不能穿不方便的裙子，因而她已经穿了许多年的裤子了。在她的心目中，沙滩大裤衩儿都比春夏高定仙女裙好一万倍！
　　伽罗：“我真想知道，在曾经还没有裤子的年代里，老大是怎么过活的？”
　　泽熙诺拉摆手：“别想了，我觉得很重口。”
　　伽罗大惊：“诺诺！你又想到哪里去了？”
　　这次要参加舞会，大家就帮忙给安珀找了一条裙子，还给她化了妆。
　　安珀是个天生的衣服架子，给她套个麻袋她都能比穿着一身名牌的女星好看百倍，可是她的一举一动实在是太糙了，动起来的时候简直是在糟蹋衣服。
　　“……”安珀立觉自己多嘴了，立刻闭紧了嘴，低下了头。
　　可安珀的话勾起了亚七的兴趣。
　　亚七问道：“以前，我还抓鬼吗？”天使还干抓鬼的勾当吗？真要是的话，那这天使也太low了吧，莫非是天堂最下等的天使吗。
　　“……不。”安珀否认，却又不说天使都在做什么。
　　亚七继续道：“其实一直以来我都觉得很奇怪，你说我的前世是一只天使，可是我对天使什么的没有任何印象，我没有一丝一毫前世的记忆，即便是想象，我也想象不出来。那么我的前世真的是一只天使吗？我感觉像我这样子的人（血族）也跟天使什么的扯不上关系。”
　　“……”
　　然后，亚七看着安珀：“安珀，你是不是找错人了，或许我根本就不是你要找的什么殿下。”
　　或许，我也不是你所谓的前世的恋人。
　　这二天，亚七又在舞蹈老师娇憨的责骂中渡过，今日的舞蹈老师依旧气愤，恨不得拿小拳拳锤亚七的胸口。
　　其实舞蹈老师觉得亚七很努力，很尽力，但还是朽木不可雕也，根本就不是当偶像的料。
　　虽然他觉得亚七在舞台上发呆都能红，但这样难道不是对伟大的偶像行业的亵渎吗！
　　舞蹈老师：“该干嘛干嘛去！当什么偶像！”
　　被舞蹈老师这样评价，亚七甚是感动，都不觉得舞蹈老师骂她的话语难听了。
　　这时，闲得五脊六兽，在窗外瞭望的一名舞者突然冲着大家喊道：“Rock Blood来了！——”
　　这话一说完，大家立刻挤到了窗前。
　　而RB一行人刚好在此刻进入了公司大楼，大家只看到了RB的影子。但人一疯魔，连影子都恨不得跪舔，说RB的影子跟凡人的影子都不一样。
　　可实际上，亚七却是在想：这个安珀果然是个抖M。
　　+
　　泽熙诺拉和伽罗表现出了对亚七的友好，那种友好的感觉，就和小国领导人见到大国领导人一般，全身上下透露着两方阵营社会意识形态之间的疏离与由低社会形态向着高社会形态的谄媚蔓延。
　　亚七被她俩夹在中间，感觉她俩看她的神情有些诡异的虔诚，叫人起鸡皮疙瘩。
　　“殿下，你别理她，呵，女人，都是这脾气！”
　　“……”
　　“殿下，你这一夜受惊了，但是你放心，有老大在的地方，你绝对不会受到伤害的！”
　　+
　　临酒吧开唱还有十几分钟。
　　安珀抱着自己的吉他，似乎还处于愣神的状态之中，失魂落魄。
　　泽熙诺拉无奈地看着安珀，又看向伽罗，问道：“老大怎么了？”
　　伽罗：“我也不知道。但是……”
　　“但是什么？”
　　“老大刚才见到了一个大美人，好像认识人家，见了人家之后，她就成这样了。”
　　“她是见到勾魂的恶魔了吗？她不会连这种恶魔都对付不了吧？”
　　“不是吧，我看那个大美人是个人类呢。”
　　可最后一句，却是这样的话语。
　　【When the saddest fear最悲伤的恐惧】
　　【Comes creeping in永无止尽地蔓延在我的脑海里】
　　【That you never loved me你从未爱过我】
　　【Or her... or anyone... or anything也不曾爱过其她人，任何事】
　　【Yeah】
　　……
　　赵卓尔一愣。
　　安珀拍了下自己的脑门：“哦！我忘了这茬儿了——来，这家伙交给你了！”说着，安珀解开了魔法阵。
　　“好勒！”恶魔睁着暗红的眼瞳，走向了赵卓尔。
　　……
　　+
　　另一端赵卓尔的惨叫声深入骨髓，星夏却置若罔闻，她坐在椅子上，光着脚：“今天发生的这一切，一定都是假的。”
　　亚七搬着椅子，坐在了一旁，道：“其实你我第一次见面，你跟我讲述你跟航希的事情的时候，那个时候我就已经察觉了，她那样对你，并不是因为她讨厌你。”
　　她很喜欢你，大概很早很早以前就开始喜欢你了。可能从第一次跟你抢洋娃娃的时候就开始，因为那时你的目光不在她的身上。
　　珞西亚看着安珀稚嫩的脸庞，道：“你还小，我这次原谅你。”
　　“……”
　　“从此以后，你若再犯错，我必重罚。”
　　“……”
　　安珀停顿了片刻，然后猛地点了下头。
　　她当时还觉得，珞西亚可是圣光天使啊，是地狱里的恶魔都能原谅的圣光天使啊，她再怎么重罚，那能重罚到哪去呢？
　　即便怎么责罚，珞西亚依旧是她的珞西亚。
　　+
　　“你叫我杀了你，可杀了你之后，并没有什么用。那么现在我们反着来，你杀了我，这一切是不是就能终结了？……来，我把这把金剑还给你，一切归为原点，一切至此终结吧！”
　　【I knew you were trouble when you walked in】
　　【Trouble, trouble, trouble】
　　在安珀将金剑递给那人的一瞬间，安珀突然听到了亚七的歌声。
　　就好像溺在深海里的人突然听到岸边的呼唤声一般，安珀顿时感觉自己清醒了过来。
　　眼前的人，早就死了啊。而台上的人，还活着。
　　亚七晃了几下，把伽罗的脑袋都晃了出来！伽罗的脑袋就像足球一样，从床上滚了下来。
　　亚七定睛一看，发现那个球体的确是伽罗的头，因为那个球体长得跟伽罗的头一模一样。
　　亚七吓得向后退，内心感慨着完蛋了这样RB又是四个人了、完蛋了自己好像把伽罗给弄死了！
　　#群居的第一天就把自己的室友给弄死了，怎么办，在线等，挺急的#
　　“殿下，你怎么了？”
　　突然，亚七的背后响起来熟悉的声音。
　　亚七立刻转身，看到伽罗完好无损地站在自己的面前，但丝毫没有感觉到放下心来，她觉得自己手中伽罗的腿是那么烫手。
　　“……”
　　“这个世界之所以还存在着，是因为有你的存在。我不喜欢这个世界，可是你永远爱着这个世界。你喜欢，那就留着。”
　　你永远爱着你的父亲创造的这个世界，即便这个世界却反而残酷地对待你。
　　亚七听着安珀这好似《邪魅魔君强制狂暴爱》文风的话语愣神愣了许久，才找到话语，惊道：“安珀，原来你的中二病这么严重。你不愧是恶魔，原来你每天脑子里想的都是毁天灭地。”
　　安珀怒了，拍床：“喂！我刚才可是很认真的跟你说这件事情的！”
　　“我也是很认真地在说你中二的。”
　　“喂！”
　　亚七却话茬又一挑：“那你活了这么长时间了……那个……那啥……而我又这么年轻貌美……”
　　“……”亚七郁闷之极。她就不应该开这个话茬的。
　　安珀装作一副大大咧咧的样子说着下面的话，但是她的脸却红得蔓延到了脖颈处：“咳咳，回到整体上——索多玛，罪恶之城，它的罪，就是淫/乱嘛，没有性别的话，哪有性！所以我是有性别的，我如假包换，是个女孩子！”
　　亚七努了努嘴：“你都活了一万多岁了，即便是女性，那也不是女孩子，而是老女人了吧。”
　　安珀气得在亚七的床上像是鲤鱼一样打挺，亚七被她晃得差点儿掉下来，只好抱紧她的脖子，腿又跟她的下半身交缠。
　　安珀：“你是不是觉得我喜欢你，喜欢到不行了，你就恃爱而骄了？”
　　亚七却说着大实话：“不，我觉得我说的话挺有道理的，你跟我可是差了一万多岁，我的年龄可能连你的零头都不算。”
　　“那你就是真的嫌我老了，你是要气死我吗？”
　　“也没嫌你老……不过你要是长了皱纹、肠胃也不好得每天喝蜂蜜的话，我可能真的会嫌你老的。这个感觉就好比一个少女团体，突然进了一个大妈，我也不是不尊重大妈，但事实摆在眼前，这样的存在真的就是怎么看怎么让人觉得怪异。”
　　亚七感到如坠冰窖，细思恐极：“她……她就这么死了？”
　　伊籁微笑点头。
　　亚七以为这只是病号身上沾了什么脏东西，把那脏东西去掉了就可以了。亚七以为，病号就是病了，病号还会被治好的。
　　伊籁道：“恶魔侵袭了她十天以上，太晚了。而且即使这次能救得了她，她没过几年，也会早死的。”
　　“恶魔？”亚七听到这个中二的词语，还是觉得这离自己这样避世的血族很遥远，“是什么恶魔？”
　　伊籁：“我也不知道，而且很多恶魔都是没有名字的。他们就和人类一样，你问我这是个什么恶魔，那我该回答你他是什么人种、国家、地区、民族、户口，还是该告诉你即使他有名字，他的名称代号是什么呢？”
　　“……”亚七沉默。
　　他们就和人类一样。
　　亚七掰开了纱织的手指，道：“纱织，你回去吧。最好，以后都别再见我了。”
　　最后纱织被管家和保镖拽着，流着泪离开。
　　+
　　第二天，安珀回到了公司，询问病号之前的症状，除此之外，还有更重要的事情——亚七。
　　公司里的诸位通过警察都得知了病号暴毙的消息。惊诧的同时，大家开始关注起了养生。
　　林谦更是自掏腰包，给大家订购了许多保健品，并且只要是喝水的地方，旁边肯定就要放上一罐枸杞。
　　见安珀来了，林谦正要递给她一罐枸杞，安珀却直接问起了亚七的事情。
　　躲在隔间的亚七快要被她急死了。
　　安珀这个人吊儿郎当的，坐没坐相，站没站相，没躺下来全靠王八（划掉）王霸的气场撑着。
　　她除了吊儿郎当以外，更突出的特点就是桀骜不驯。所有人都在她脸上看到了六个字——“老娘天下第一”，但只有亚七看到了这六个字的浓缩精华版——“妈卖批”。
　　吸了第三口烟后，安珀终于舍得开口了。
　　安珀抽烟多年，唱歌的方式还是歇斯底里的死嗓，嗓子早就废了，因而平日里说话都带着好几丝的沙哑，可这样的声音却依旧好听得令人沉醉，似乎她嗓子哑了比没哑的话更勾人，更有磁性，更有味道。
　　她语调有些玩世不恭，随随便便，亦如她性格本身，问起话来像是在跟对方拉家常，可说出来的话语，就没有那么随便了：
　　“前几天，酒吧里死了个人，是你干的吗？”
　　殿下那么忙，而她只是一个小恶魔罢了，殿下不必分神来看她一眼的。
　　这个时候，小蝴蝶走到她面前，行礼，请求与她跳一支舞。
　　“我不会。”安珀说着，内心还在诧异小蝴蝶今天怎么像是变了个人似的这么有教养。
　　小蝴蝶笑着：“我教你。”说着，就拉着安珀进入了舞池。
　　从未跳过舞的安珀害怕自己在舞池里跳得双腿打结，可小蝴蝶拉着她的手，教着她每一个轻缓的舞步，自然而然地，似乎不用怎么学，她就学会了跳舞。
　　安珀跳着舞，脸上还有喝醉酒的红晕，看着与她跳着舞转圈圈的小蝴蝶，话语却极其郑重：“我不知道我和你以后到底会怎么样，但我们现在先暂时这样子一起过一段日子吧。你若不喜欢我了的话，你跟我说，我会放你自由的。”
　　安珀说的很好听，实则是她自己完全被朋友之前的话吓着了。
　　安珀，一万多岁了。
　　泽熙诺拉，几千岁了。
　　飞鸟，也是几千岁了。
　　伽罗，不到250岁。
　　——这？少女养成？
　　——这特么是养老吧？
　　“咦？”安珀惊讶道，“媳妇儿，你怎么用这种眼神看我？”
　　亚七立刻眨巴眨巴眼睛，换了一种慈爱的眼神——尊老爱幼，九九重阳。
　　在亚七不耐烦，觉得安珀又要逃避的时候，安珀开了口，反而问亚七：“你之前往栖海城的海域跑，是因为你梦见自己的尸体了吗？你以为，栖海城那里葬着你的尸体？”
　　“对。”
　　“呵。”安珀本来只是想嘲讽地笑一下的，但大概她觉得太好笑了，没忍住，就笑得疯狂了起来，“这他妈都什么事……哈哈哈哈……”
　　可事实上，栖海城的海里深处封印着贝姬，离亚七最近的安息城海域，反而葬着亚七的尸体。
　　对付贝姬，是因为封印。在海上制服了贝姬，就顺手把她封印在海里了，要是在山里封印贝姬，还会把贝姬封印在山里的。
　　对付亚七，则是因为当年亚七的尸体失踪，所有人都在掘地三尺地寻找她的尸体，安珀没办法，才把她葬在海里的。
　　好久，安珀不再那般笑得疯狂了，却还是带着略有些狂暴的笑意与欣喜的神情，看着亚七的眼瞳，就好像深情告白一般，真诚无比道：
　　“安息城的海域深处埋葬着的，的确是你的尸体。”
　　+
　　于是，新时代的血族们在建立好的地下世界开着party，等待着核/爆的那一刻，新的纪元开始。
　　这个时候，地面之上。
　　安珀跪在其上，感觉自己越来越无力控制自己的身体了，感觉身体上有什么东西真的快要爆炸了。
　　“轰隆——”
　　安珀抬头，果不其然，又看到了天上掉下来了流火。
　　唉，世界末日开始了。
　　唉，那就赶快早点儿结束这一切吧。
　　安珀握紧拳头，再张开，将双手插/入了地面，接着，一声怒吼，方圆几公里之内，天翻地覆！
　　“死人要复活，尸首要兴起；睡在尘埃的啊，要醒起歌唱，因你的甘露好像菜蔬上的甘露；地也要交出死人来！”
　　+
　　维洛的父亲站在引爆核/弹的按钮前，发表讲话。
　　他说了什么，亚七毫不在意，她只是默默地握紧了自己的手提袋，然后在心里催促着安珀，快一点啊。
　　然后，就在这个时候，大家皆是听到了上空地面的那个方向传来了一阵轰鸣声。
　　“不用在意，不过是世界末日到了。”
　　嗯……
　　不用在意，不过就是个世界末日罢了。
　　可下一秒——众人上方的整块地面被什么霸道的力量掀开了！
　　整块地，绵延几千公里，甚至远超整座地下王宫，像是被人撕纸一般地掀开了！
　　瞬间！
　　这世间的一切光芒照耀到了地下，所有的血族被阳光照耀，皆是鬼哭狼嚎，面容与身体就像是被阳光融化了似的，一寸一寸地减少。
　　维洛的父亲的手离那按钮只有半米的距离了，却在瞬间化为了灰烬。
　　亚七立刻按紧自己的帽子，将手提包里的黑伞拿出，撑开。
　　接着，她立刻半跪在地上，缩成一团，死死地闭上眼睛，死死地撑着黑伞。
　　她闭着眼睛，什么都看不到，但是她能感觉到周遭的一切都像是走马灯一般变幻着，所有人都在嘶吼呐喊。
　　她的这些孩子们，在此刻都变得像是怪物一般。
　　这里，这个被阳光普照的地方，此刻反而像是地狱。
　　维洛就站在亚七的身边，也快要被阳光烧得融化了，于是，他本能地争夺起了亚七的黑伞。
　　泽熙诺拉和伽罗见状，立刻上前保护亚七，跟维洛打了起来。
　　可不光是维洛，这里血族这么多，还有血族要抢亚七的黑伞。
　　亚七紧紧地握住伞，保持低调，不与他们争斗。只要能撑得下去这一两分钟的时间，那什么都无所谓。
　　但这一两分钟不到的时间实在是度日如年，又有两只血族直接一齐涌了上来抢亚七的伞。泽熙诺拉和伽罗又在跟别的血族打斗，照顾不了亚七这里。
　　电光火石之间，亚七的黑伞被那两只血族夺走，可下一刻他俩就又为了争夺这把黑伞打了起来。
　　亚七没管他俩，自顾不暇之际，一个人突然从后面抱住了她，将她整个人都包在自己的身体之下。
　　亚七一愣，却清醒地明白，这个人不是安珀。这个人很高，很强壮，在他的庇佑下，什么都伤害不到亚七。
　　那这个人是谁？
　　是谁，会在这个时候保护她？是谁，给她的感觉却又是那么熟悉？
　　就这样不知道过了到底有多久，亚七突然觉得周遭变得是那么安静。
　　可她再睁开眼睛的时候，什么都没有了。
　　所有人都化为了灰烬。
　　可亚七回头，却看到了一个熟悉的人，立刻震惊得合不拢嘴。
　　这人，是曾经收养亚七的那个大叔。
　　他失踪了那么多年了，又怎么会在现在出现在这里？！
　　可大叔只是对她慈爱地笑着，一句话都没有说，便又拿出来了一把黑伞，撑开，将黑伞把塞到亚七手中。
　　这个时候，整个地下世界的血族都化为了灰烬了。
　　整个地下世界都被阳光照耀着，除了亚七的这把黑伞之下。
　　亚七呆呆地看着眼前的大叔，脑海里、心里，都是空空的，可是一个久远的称呼却那么自然而然地被她唤了出来，她突然叫着大叔，道：“父亲……”
　　可大叔笑着，依旧是什么都没有说，转身离去。
　　亚七想动，想追寻他的脚步，却动也动不了，只能看着他最后消失在了她的视野中。
　　这个时候，熟悉的声音又把亚七唤了回来，是泽熙诺拉和伽罗：
　　“陛下！”
　　亚七发呆呆了好像千年，万年之久，被这声呼唤唤得回过来了神，立刻道：“追！追那个人！刚才，给我递伞的那个人！”
　　泽熙诺拉和伽罗却很疑惑：“什么人？没有人给你递伞呀？你刚才一直都是一个人撑着伞，缩在角落里的呀。”
　　亚七听着，无奈着，最后长长地叹了一口气。
　　那就算了吧，不要再追随他的脚步，与他同行了。
　　可她，问题又来了。
　　亚七又找不到安珀了。
　　安珀体内的力量快要爆了，那她今天这猛掀地皮，掀了几千公里的行为，应该能够中和掉她身体里那狂暴的力量了吧。
　　可这一次的天启，就这样结束了。安珀也就此失踪了。
　　亚七找了又找，泽熙诺拉和伽罗也帮她找，可始终找不到安珀。
　　安珀就像是死了似的消失了。
　　说好的三天三夜，可亚七找寻了安珀三天三夜，也没有找到她人。
　　+
　　亚七找寻安珀，安珀却在找寻飞鸟。
　　有一件事情，她始终放不下心来。
　　她要知道贝姬到底去哪里了。
　　贝姬是珞西亚，也是亚七的仇人，她要是还活着的话，对亚七始终是一种威胁。对待这样的威胁，必须铲除。
　　最终，安珀来到了地狱。
　　没怎么经历周折，安珀就找到飞鸟了。
　　在飞鸟自己的领地里，她拔掉了贝姬的所有骨头，然后把贝姬锁在了笼子里，架在地狱烈火之上炙烤，正如以前贝姬对待自己的一样。
　　安珀见到飞鸟的第一句话，就是：“我还以为你爱她。”
　　飞鸟直接回应：“去他妈的爱。”
　　安珀看着如今已经失去了全部魔法的贝姬，说爽也不是很爽，说不爽的话她怎么会不爽呢？
　　贝姬虽是自己的血亲，但也是自己的仇敌，当初若不是她，她怎么会背叛珞西亚呢？有这样的亲姐姐，真是倒了八辈子的霉了。
　　可安珀早就把这样的责任都推给自己了。一切的功过，都由她自己承担。
　　她现在出现在这里，也不过是在还债罢了。
　　飞鸟看向她，又问道：“你接下来要去哪里？”
　　安珀却摇头：“我哪里也不去，地狱，这里才是我最终的归宿。”
　　“殿下呢？”
　　安珀嘴角勾起一个凄惨的微笑：“之后，没有我的人生，她会过得很好。”
　　她那么圣洁无瑕，这千万年间她犯过的错误，都是因安珀这只小恶魔而起。
　　那么现在，小恶魔认错了，小恶魔决定结束这一切了。
　　亚七已经复仇完毕了，也没有人再觊觎她，想要伤害她了。
　　安珀也算是结束了自己的使命了。
　　她这千万年的光阴，在此终于有个了结了。
　　这个时候，安珀的身后突然传来了一道极其装逼与威严，却又不男不女，还极度邪恶的声音：
　　“你能有这样的觉悟，不愧是被圣光天使珞西亚所教化过的弑魔之魔。”
　　安珀一听到对方的声音，嘴角勾起一个认命的笑：“你这是来接我了呀，那走吧。”
　　飞鸟依旧很疑惑：“老大，你这是做什么？”
　　安珀耸肩：“我也不是什么事情都能搞定的，我也需要有求于人。人类有的时候办不到一件事情，陷入了绝望的境地，就会把自己的灵魂卖给恶魔。而我，我活了那么久了，我更是绝望过一次又一次呀。”
　　飞鸟懵了。
　　这么说，这是安珀把自己的灵魂卖给恶魔了！
　　+
　　魔王开开心心地将安珀带回了自己的领地。
　　哎呦，被圣光天使珞西亚教化过的弑魔之魔的灵魂，那到底是纯净的还是肮脏的呢？
　　他要感受感受。
　　但怎么感受呢？先把她拘禁几天。
　　可安珀来到了他的领地之后，真是把自己当大爷了。
　　几天的时间，就把这里搅和得鸡犬不宁。
　　而且，她明明都把自己的灵魂卖给魔王了，可魔王要是做了什么事情惹她不爽了，她依旧把魔王打得头破血流。
　　你到底有没有点儿出卖了灵魂的自觉？
　　正当魔王觉得要不干脆就这样算了，不要再折腾了的时候，又一位魔王，魔王B找了上来。
　　他当场就拿出来了曾经跟安珀签订的契约。
　　对，他也是来要安珀的灵魂的。
　　魔王A要被安珀气死了。
　　魔王B见状，也是气得不轻。
　　然后，魔王C又来了，他说之后还有魔王D。
　　“你……”
　　众位魔王看向安珀，你到底把你的灵魂卖给几个人了？
　　肯定不止他们几个。
　　那到底谁才是真正的买家，安珀的灵魂最后到底归属于谁啊？
　　安珀却道：“都是，你们想得到我的灵魂的话，干脆打一架算了。不过即便是你们之间有一个人打赢了，那可能之后还要跟下面几个魔王继续打呢……你们也知道我活了很久，我经历了很多事情，很多事情我自己一个人办不到，我就找别人帮忙，就跟很多人都签订契约了。而且，我年纪很大了，我也不记得我到底跟几个恶魔签订过灵魂契约了……反正我就记得跟我签订契约的这些恶魔们吧，都挺牛逼的。”
　　在场的魔王们震惊了，更是要被安珀气得晕过去了。
　　然后，就在这个时候，一个人出现在了这里。
　　——是亚七！
　　亚七找寻安珀，找遍了三界都找不到，于是她便想，是不是安珀死了。（？？？）
　　人类世界里，老婆老公女票男票失踪了啥的，第一个想到的不都是是不是这个人狗带了吗？
　　于是，亚七便直接来到地狱找她了。
　　可亚七一来到地狱，却看到了一个非常诡异的画面——仨魔王级别的大老爷们儿，在抢夺安珀，听说，不光是他们仨，还有更多的魔王级别的人物也在抢夺安珀呢？
　　？？？
　　这个感觉太奇怪了。
　　敢情，我以为安珀就是个糙老爷们儿一般的女的（？），可实际上，她的本质，是一个令整个地狱都为之疯狂的玛丽苏？！
　　安珀见到亚七来了，远远地张望着她，却也没有走近。
　　因为她不知道该怎么面对亚七。
　　她当初离开亚七，不告而别，是真的要离开亚七。
　　她是抱着死的念头，回到地狱的。
　　可谁知道，她回到地狱了之后，会是这样一副滑稽的场面呢？
　　可也是这个时候，她突然发现她后悔了。
　　她不应该离开亚七的。即便是与整个地狱的魔王为敌，她不能拆散她和亚七的。
　　她不知道亚七的生命里能不能没有她，但是她知道，她的生命里不能没有亚七。
　　亚七却没有管这么多，也没有在意安珀的顾忌，直接走到了安珀的面前。
　　诸位魔王也认出来了亚七，纷纷让开路。
　　亚七便直直地走到了这里，直接拉住了安珀的手：“安珀，我们回家吧！”
　　多么言简意赅，简洁明了的想要带人走。
　　所有魔王都听到她的话了，却大气都不敢喘一声。
　　毕竟，亚七可是圣光天使珞西亚的降世，是神最喜爱的天使，他们谁都不敢惹。
　　安珀：“媳妇儿，你不生我的气吗？我不告而别，就来到地狱了，你找我也找得很辛苦吧？”
　　亚七却摇头，道：“我知道你的，你无论做什么，都是为了我好。所以无论你做什么，我也都会理解的。”
　　大不了，你去哪里，我就跟着你一起到哪里罢了。
　　+
　　接下来，假若这些魔王们真的要争夺安珀的灵魂的话，那可能还什么都没得到，就被弄死了呢。
　　你以为这件事情就是争夺灵魂，不，这是在向整个地狱宣战！
　　那么——我们不要这个弑魔之魔的灵魂了！
　　我管她的灵魂是圣洁的还是肮脏的，反正，我都不能稀罕了，我不敢！
　　魔王们想要当着安珀的面，撕毁手中的恶魔契约。
　　但规矩就是规矩不能打破，而且，在场的哪一位不是穷凶极恶的恶魔，万一，我把契约撕掉了，你却留下来了，那可怎么办？万一，我把契约撕掉了，你撕的却是假的，那可怎么办？
　　于是最后，魔王们催促着安珀：“滚滚滚！弑魔之魔，我们以后不想再在地狱看见你了！……你就跟圣光天使，回上面去吧！”
　　+
　　安珀和亚七离开了地狱。
　　安珀直接笑了出来：“我这算是被整个地狱驱逐了。”
　　这语气怎么好像还挺遗憾似的：“你很喜欢地狱吗？”
　　“当然不了，但这里也算是一个承载我仇恨的地方吧。”
　　亚七疑惑，她听不懂安珀在说什么。
　　但是，这些都不重要了。重要的是以后呀。
　　她的恨都已经随风而去了。现在，心里面装载着的，只有爱了。
　　安珀握紧亚七的手：“媳妇儿，我以后，会继续守护你的。以后，我不会再离开你了。再也没有什么能将你我分开了。”
　　亚七笑着：“好呀。”
　　……
　　全文完结。
