=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理群号：511362413）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================

1、第 一 章 夜色的契约 ... 
 
 
　　
　　夜，静静的，凉凉的。窄窄的暗巷里零星的霓虹灯在闪耀，光芒在地面的积水上投下彩色的摇动的影子，这样的动让夜晚显得更加静谧。
　　
　　一轮又圆又大的明月，点缀了夜空的沉默，显得妖娆又美丽。月亮和太阳一样是人类永恒的依赖，太阳赐予人类光明、能量和生命，世间的人所不知道的是，月亮同样赐予了另外一群人光明、能量和生命。太阳和月亮都是任何人类无法企及的伟大的永恒，区别只在于它们一个属于白天，一个属于黑夜。
　　
　　而这群属于黑夜的生命，仰赖着月亮给予的恩宠。他们拥有与生俱来的灵力，强健超能的体魄，永恒的生命，高贵的血统和俊美的容颜。在月圆这天，月亮对大地的赐予达到极限，这种力量让这个族群的灵力达到极值的时候，也让他们血液中由上古时期保留下来的，蠢蠢欲动的野性和傲慢在这日达到极限。
　　
　　在这日，他们会进行一场血与灵的祭祀，虔诚地就像进行仪式。捕到他们的猎物，鲜血能让他们恢复生命的活力，汲取必须的能力和灵气，让他们满足，让他们永生。他们是有高贵而纯粹血统的血族，人类叫他们――吸血鬼。
　　
　　暗巷里几名喝得醉醺醺的男人一路走一路粗野地大笑，突然一种强烈的气息让酒醉的他们也立即感受到，酒似乎醒了大半。下意识地顺着心中的感觉往上看――黑夜中，暗巷深处的一栋楼顶上立着一道身着黑衣，身上披着一件几乎长至脚踝的身影。那身影修长而又纤细，长长的黑发在风中，月亮在她的肩上，散发着永恒的醉人的光芒。
　　
　　“你你……你是谁！”
　　“你想干什么……”
　　“啊啊……红的眼睛……鬼，鬼啊……”
　　
　　在漆黑的环境下那个人却似乎拥有神奇般的被辨识的能力，让已经醉酒的男人惊恐地看见她自月亮下突然出现在他们面前。
　　
　　那双清澈的鲜红色的眸子带着邪肆，缓缓扫视眼前的猎物。人绝无可能忘记这样的人，她的脸庞美丽无双，妖魅中透着单纯让人移不开视线，红火的眼眸，异常晶莹白皙的皮肤，全身充满了神秘的贵族气质。她身着黑色的长袍，和她长长的黑发一样似乎和夜色融为一体。
　　
　　见过她的人绝无可能将她忘记。
　　
　　可是当那几个惊恐万分的男人瑟缩的眼神被她红宝石般的眼眸对上以后，下一刻就像着魔似的，变得安静而温顺……眼睛里，只有祥和，和空寂。
　　
　　穿黑色长袍的女子缓缓靠近她的猎物，指尖缓缓划过他们的颈项，嘴角勾起一个笑容，露出两只小小的尖牙。轻轻地烙上血吻。月亮拥有苏醒的能力，血液让她满足，她的祖先传下来的千百年来永恒的仪式。
　　
　　就像她出现一般，消失的时候也只在黑夜中留下一个长发飘飘的黑影。男人们仍站在原地，脖子上的咬痕奇迹一般缓缓地消失，只留下两个像蚊子咬过一般的淡淡痕迹。她将他们鲜血吸走的时候，也将带走他们一切关于她的记忆，脑子里不会残留任何有关于她的点滴印象。
　　
　　世界上，没有人知道，吸血鬼曾在他们面前出现。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　医院顶楼高级手术室外的走廊里传来一声声清脆的高跟鞋响声。男医生正准备进门的，停下脚步往后倒倒身体，往声音传来的方向望――美景嘛，人人爱看，虽然吃不到但是看看也是好的。
　　
　　高举着盐水瓶，推病床的小护士们也都露出倾慕的表情――当一个人比身边的人优秀一点点，那么她会招来许多妒忌。可是当一个人优秀得让周围的人无法企及，那么别人给予她的，只会是崇拜。
　　
　　光听到这高跟鞋声，大家就知道是医院王牌级的医生席沁雅来了。没办法，世界上大概也就只有席医生敢穿着高跟鞋在住着非富则贵的高级病房门口走来走去扰病人休息，但是这个世界上恐怕也只有席医生能穿着高跟鞋站在手术台前连续做十几个小时的脑科手术。
　　
　　席沁雅绝对是个让人第一眼见到就无限惊艳的美人。高挑的身材，腿的比例很长，让她显得优雅又纤细。长长的头发，眉毛弯而细，鼻梁笔直高挺，皮肤晶莹细致，细腻精致的五官，具有古典的韵味却又十分有立体感。
　　
　　她此刻身穿白袍，白袍长至大腿处和她的短裙大致齐平，裙下露出笔直修长的小腿。她将脖子上挂的听诊器拿下收进白大褂的口袋里，从胸前的口袋抽出笔，在手里的病例上签字，随手递给站在一旁看她发愣的护士：“这个送到我的办公室去。通知三号房的病人和相关的人员，马上安排手术，动作快一点。”
　　
　　“是。”护士结果病历，但还是忍不住问一句：“席医生……这个是个大手术，你不给病人一点准备时间吗？家属也来不及通知……”
　　
　　席沁雅脚步没停，淡淡丢下一句：“他们住进来，不就是在等我点头答应。好吧，你去问问他，十点半我去手术室，没见到人就不做了。”
　　
　　护士一看表，差点没岔气过去――现在已经快十点了。
　　
　　男医生们又站直身体，走进病房去了。这位美女医生，只适合在她没开口的时候欣赏欣赏。她一开口，就又变回了南丁医院本事最大、性格最冷的冰山医生席沁雅，这样的女人真是让男人又爱又怕呀。
　　
　　席沁雅医生被公认为是近几十年来少见的医学天才，当她还在美国攻读学位的时候参加过一次无国界医生组织的行动，在南非一个乱军叛乱的国家参与救援。当时一个平民头部中弹，所有医生都宣布放弃抢救的时候，她极力要求由她进行手术。非常时期一个没毕业的医学系学生展现了惊人的天赋，在脑外科领域创造了奇迹。
　　
　　当席沁雅完成医学博士学位时已经是举世公认的脑外科权威，和医学病理学专家了。
　　
　　然而这样一个学识和外表都无可挑剔的美女却不可思议地长期单身。究其原因，不是因为追求她的人太少了。事实上，追求她的人实在太多。任何一个初见她的男人，没有不为她的外貌和气质倾倒从此展开热烈追求的。
　　
　　甚至她的一些病人，比如某九十岁的高龄大富豪，原本是为了长命百岁来求医于席沁雅，可是见到她以后竟然求医的事都忘记了，一心想追求这位美女医生。最后不得其法以后还非常遗憾，于是出资为席沁雅建了一间设备一流的研究室。
　　
　　席沁雅也不是拒人千里之外的人，她不是没有恋情，而是每段“恋情”实在都太短命。
　　
　　因为谁呢想象这样的约会呢――
　　
　　先是一位有前途的大学教授。
　　
　　一位斯文的男人为席沁雅拉开椅子，然后殷勤地递上菜单：“你喜欢吃什么？一定要吃多一些补充体力，你看起来很累。”
　　
　　“嗯，我是有些累。主要是最后临时安排的这个手术太棘手，开私人飞机撞山了，送来的时候人已经碎成好多块了。内脏器官什么的，散得到处都是，最麻烦的是我一边手术的时候，还要一边分辨护士处理干净送过来的骨头是手的脚的还是其他地方的，反正那些骨头和肉拼拼凑凑的费了我不少心血。”
　　
　　席沁雅没留意到那位斯文的男人已经面色惨白唇角颤抖了。合上菜单，淡声说：“我点好了。你可以试试这家的T骨牛排，这里的带骨肉做得很可口，最好是七成熟骨头上还带有血――咦～你怎么了？”
　　
　　“……”食欲全无，面无人色，落荒而逃。
　　
　　于是一任男朋友就这么阵亡了。
　　
　　席沁雅将恋情的失败归咎于那些书生男人太娇气，于是她找了一位见惯生死在警界前途无量的警司。
　　
　　当这位又帅又高大的警官挑了一个无比浪漫的夜晚，精心酝酿了一个无比浪漫的气氛。他单膝跪在席沁雅面前说：“席小姐，我仰慕你很久了，我想我实在是太爱你了。我不求别的，我只求你一定要答应我的追求，席小姐，你能和我约会吗？”
　　
　　席沁雅淡淡地点点头，不似一般女人那样扭扭捏捏，很爽快地答应了。然后从手袋里拿出一本工作记事本，拿起笔在上面勾画：“约会当然可以的。我星期一全天没空，星期二早上八点到九点有空，下午没空，晚上七点到八点有空。星期三星期四全天没空，星期五下午三点到四点半有空，周末可以抽出两个半小时有空，其他时候都没空。要不然我把我的计划表发一份给你？”
　　
　　警官：“……”
　　
　　于是，一任男友又阵亡了。
　　
　　席沁雅于是又认为，这些太得闲的男人是不会懂得她的生活的。于是她又接受了一位工作忙碌又上进的律师先生。
　　
　　这位律师先生果然能接受她的计划表。可是，当某天席沁雅急急忙忙冲进电影已经上演了一半的放映厅的时候，律师苦笑地说：“我已经连续四个星期每个周末买两张票，然后一个人看电影了。”
　　
　　席沁雅这时又刚好收到一条医院传来的短信，她抱歉地笑笑，说：“不好意思，你一个人看电影的记录应该可以继续保持，有个病人生命垂危，我要赶回去手术。拜拜～”
　　
　　于是就这样，第N任男朋友也阵亡了。
　　
　　追求者一个一个被她的美丽吸引而来，又被她的工作性质和她工作狂的态度给吓跑。身为同行的医生就更不敢追她，她的工作太出众以至于人人都几乎要拿她当神拜，在她面前，再好的医术都显得微不足道了，哪个男人还能在她面前抬得起头来。
　　
　　故事一遍一遍地重复，无数英雄竞折腰，于是渐渐的，席沁雅成熟美丽的样子更比以前迷人，身上特有的那种睿智而能掌握大局的女王气质也益发让人臣服。唯一遗憾的是，席女王可就更没有人敢追求了。
　　
　　追求者渐渐少了，席沁雅也不在意这些事情，她的兴趣仍是在怎么更好地治病救人和专研医学的奥秘上。只是这样一个美丽的女子，理应是受到上天特别眷顾的人，上天究竟会为她安排一段怎么样的恋情，会让一个怎么样的人来征服她呢？
　　
　　 

作者有话要说：=^_^=新文新文，啦啦～小猫转圈圈状～
亲亲们若若想你们呐～各种蹭
记得要表扬勤劳滴蜜蜂若，大家快点给俺撒花花哇～星星眼勾搭你们




2

2、第 二 章 同行月光中 ... 
 
 
　　
　　席沁雅难得一天早完成工作，刚走进办公室脱下白袍，走廊上响起纷乱的重皮靴跑在走廊上发出的那种沉闷的脚步声，护士推病床的声音，和男人的呼喝声。
　　
　　这层楼向来是医院最重要的地方，住的都是非常重要的病人，一般时候是不可能允许来这么多人的。席沁雅稍微觉得有些奇怪，但是席女王事不关己高高挂起，理也不理，径直收拾自己的东西。
　　
　　“啪”她办公室的大门却被人打开。
　　
　　“是谁！”席沁雅冷声问。
　　
　　“嘿，席医生别生气。是我，李强。”一个不修边幅的男人斜靠在门口。
　　
　　“是你。”席沁雅这下知道那些沉重的脚步声是什么人所为。那是刑警穿的重皮靴跑在地上的声音。这个李强是国际刑警派驻在这里的警司。席沁雅另外一些不为外人知道的事情是，她因为一些际遇，求学过程中所需的经费全部来自于一些国际的组织，为了培养像她这样的人才，也是为了人才能为他们所用。因此国际刑警组织投入大量经费支持席沁雅的医学研究工作，席沁雅也会偶尔为他们处理一些棘手的难题，比如现在。
　　
　　“席医生，我们一个重要的污点证人遇袭了，请你务必要帮帮我们。”
　　
　　席沁雅叹气，认命地重新换上衣服，吩咐护士准备手术室。她进了手术室，却发现各种仪器都没有开启，她的助手齐步和陈静摊手在一旁围观，而不该出现在手术室的刑警李强却赫然站在手术台边。
　　
　　她走过去，看了一眼就没好气地瞪李强：“这人已经死了，你让我救什么？”
　　
　　李强嘿嘿一笑：“我知道他死了，来的时候就知道他撑不住，他全身的血被放得干干净净……或者说，是被吸得干干净净。”
　　
　　席沁雅稍微检查一下，发现在那人的脖子上有两个很深的齿印，像是大型动物的咬痕，贯穿了动脉。李强笑，“席医生，我相信凭你的能力，你能叫死人告诉我们一些秘密。”
　　
　　她不理他，拿起手术刀淡淡地对两个助手吩咐：“齐步，你将他固定好。陈静你把工具拿来。”
　　
　　席沁雅的助手和她配合得相当默契，她本人的技巧则更让人看得叹为观止。才一会，李强就忍不住问：“怎么样？”
　　
　　“这个人吸大麻。”席沁雅指给李强看，“这个区域被称为‘快乐中枢’，他的比一般人的要萎缩，这说明他长期依赖一种特定的外来物质获得刺激。”
　　
　　“原来是被这种东西控制了，难怪这些人都很顽固，很难被劝服。”李强点点头。
　　
　　“其他的我相信用检验的方法会知道得更多。我只能告诉你这些――”席沁雅准备停手的时候，却突然发现了一个特别的地方：“咦～这太不常见了……这个人被催眠了！”
　　
　　“催眠？”
　　
　　这下不止李强这个门外汉惊讶了，连齐步和陈静两个跟在席沁雅身边很久的助手都感到奇怪了。
　　
　　“席，这样你也能看出来？你怎么看出来的？”齐步留了两撇山羊胡子，只是现在藏在口罩里看不见。
　　
　　“这是我最新在关注的一种特别的大脑构造。额叶脑这里，能反映一个人的认知和情绪。总之是很复杂的原因，你们只要看这里，”席沁雅用止血钳稍微指一指，“这里的区域骤然缩小，但是却积满了组织液，也就是我们说的水肿。这只会在遭遇了强大的打击瞬间疯掉的精神病人身上才可能出现，但是这个人脑子其他地方没有发生相应的病变，这只有一个可能，就是他在死前被深度催眠了。”
　　
　　这就是专家能给人带来的东西，席沁雅对自己的专业那是具有极度的自信，那专业严谨的样子让人感觉信赖，也让她散发出一种知性睿智的迷人风范。李强大喜：“席医生！你真是人才啊！太好，太厉害了！这些是重要的信息，警方掌握了这个，一定大有帮助。”
　　
　　可是席沁雅才没空理警方掌握了什么，对李强的赞美是眼睛都不眨，无比淡定地就出去了。大美女一边走出手术室更换掉身上的衣服，还一边嘀咕：“到底是什么人有这么厉害的催眠方法……用精神瞬间影响脑部发生改变……这是匪夷所思的事情。有机会一定要好好研究一下。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　席医生真是个美人。齐步一边动作不停，一边打量正在全神贯注的沁雅。看她身材修长，手部的动作优雅简洁，虽然脸上戴着口罩看不到她的相貌，但是单单那双淡然但骄傲的眼睛，弯弯的眉毛和光洁的额头，已经能让人想象到她掩藏在口罩下的美丽。
　　
　　亏得他这好几年下来已经逃脱了席医生那无远弗届的魅力，知道这小他几岁的大美女御姐是只可以远观，不可以收入囊中的人物。齐步忍不住调侃：“喂，我说席老大，你看是不是该推掉一些手术让新人去做做，你自己也好抽个空像正常女人一样约会啊！再不约会你就要成三十岁的老姑婆了。”
　　
　　沁雅头都没抬，淡淡地说：“什么才叫正常女人，我哪里不像正常女人？再说了，我今年芳龄二十八好吗，再给我乱加岁数，我拿刀飞你。”
　　如果说女人有共同在乎的事情，那就是年龄了，一天没过生日，都不愿给自己加多一岁。这个齐步不怕死给席姑娘加了两岁，殊不知这姑娘的“刀”是最准的了。
　　
　　“四舍五入嘛……”齐步干笑两声，席女王果真是开不得玩笑惹不得，“我只是说，你好歹给几天让自己早点下班，下班以后还能和优秀男士调调情，偶尔共度个浪漫夜晚。”
　　
　　沁雅摇摇头笑笑，这些得过且过的爱情游戏，她不是没有想过。可是她二十出头的时候还有兴趣去开展几段，这一两年她却极少有这种想法了。或许是经历得多了，想法也日渐成熟了。她想要的，是一个懂她、疼惜她，能和她心灵相通彼此依赖的人，而不是一个不交心，只是可以用来排解一时寂寞的人。
　　
　　感情是一种很特别的感觉，虽然她并没有真正感受过热烈的爱情，因此她更坚持自己的原则，她不想将那种美好的感情浪费了。一个成熟的女人，应该懂得自己要什么东西，并且能为了自己追求的目标约束自己的行为。
　　
　　手术室里大家各自忙碌，齐步还在絮絮叨叨。沁雅用手术钳拉紧伤口的缝线，打了一个又复杂又漂亮得骚包的蝴蝶结，漂亮地结束了手术。将口罩一摘，淡笑说：“手术很成功，我先回去了。”
　　
　　“哇～席，你不等我送你吗？有点晚了。”沁雅是大医生，自然是最重要的步骤搞定就可以走人，但是齐步手里的事情还没忙完，哇哇叫着让沁雅等他。
　　
　　沁雅少见地嫣然一笑：“我等你，今天岂不是又要很晚下班变老姑婆了吗？因为，我决定让你今天留下来做值班医生，好好观察病人吧，嗯～”
　　大美女对众人眨眨眼睛，随后飘然离开。
　　
　　整个手术室的人一致用同情的眼光望向齐步――啧啧，席女王是得罪不得的，知道不？
　　
　　沁雅走到走廊上，想起刚才还是忍俊不禁地笑了笑。透过窗看看天上又圆又明亮的月亮，今天怎么会突然想起那些情情爱爱的事情来了呢，果然是月明的时候容易让人不淡定呐～
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　黑夜里，一团橘色的毛球脚步轻盈地跳上围墙，再步伐优雅地越过几条人造的小溪，扬起高贵的爪子在草地上跑过，进入一座大宅子。
　　
　　大宅子装修得非常奢华精致，并不是那种用金钱堆砌出来的奢侈，而是每件摆设，布置都显得融洽有品味。这样的品味，是需要久富的人，甚至是几代久富的积累才能培养出来的。
　　
　　宽大的牛皮沙发上，赖着一个细细瘦瘦的人，穿着背心、小短裤，长长的黑发披在身后，咋一看去和平常的少女没什么不同。可是仔细一看，她的背上安了两只像玩具似的、可爱又别致的小翅膀。一转过头来，她的眼睛貌似戴了隐形眼镜，像红宝石一般漂亮，虽然现在闪着无限哀怨的光芒。牙齿上还很搞怪地套了两颗假牙，一张嘴说话，就露出两个尖尖的小虎牙。
　　
　　“Orange，我饿～”小虎牙张大嘴做出嗷嗷待哺状，表情哀怨。
　　
　　那只橘色的毛球，虽然毛的颜色前所未见，但是它确实是……一只猫。可是它又不是一只猫，只见那只叫orange的橘色小猫“呸”一声吐出嘴里叼着的老鼠，爪子“啪”按住它的尾巴，竟然开口说话了：“喏，给你吃这个。”
　　
　　“那东西脏兮兮的，不吃。”小虎牙不屑地撇撇嘴。
　　
　　“我帮你洗干净。”orange小猫爪子捏住四爪乱舞拼命挣扎的老鼠，放进客厅一尊波塞冬喷泉造景里，用喷泉的水把老鼠“涮一涮”。
　　
　　“snt这么小，不要吃。”不买账。
　　
　　橘色小猫于是转身，一下子不见了。半个小时以后，一团橘色的毛球又脚步轻盈地跳上围墙，又再步伐优雅地越过几条人造的小溪，又扬起高贵的爪子在草地上跑过，又进入一座大宅子。
　　
　　Orange小猫“啪”丢下一只田鼠，个头足足有好几斤重，orange十分神勇地，前爪趴在沙发上，一只后爪踏在田鼠身上：“喏，这个够大了吧！给你吃。”
　　
　　小虎牙抓狂了，凶巴巴地露出尖牙：“orange你这猫，真是猫性不改！你就不能抓点别的嘛，抓来抓去都是老鼠，各种尺寸的老鼠！”
　　
　　可惜小猫一点也不怕她，跳上她身上，踩住她的翅膀和她眼睛齐平：“依诺米，你还敢说别人。拜托，你是只吸血鬼，吸血鬼好吗！今天都月圆了，你肚子饿就给我出门找猎物去！”
　　一副恨铁不成钢的样子。
　　
　　“吼，你以为我不想咩～现在的人，血越来越难喝，不是生这病那病，就是吃了太多被污染的东西，结果血也污染了。要不就是喝太多酒，要不就是满脑子没人性的想法搞得血都是臭的。哇，这些血喝得我各种痛苦。上次喝的那个，害人家起了一身麻点点，上上次喝那个，害我晕了半个月耶，还有上上次――”如果不是她话里的内容这么诡异，看起来还真像是一个漂亮的小姑娘在抱怨妈妈煮的饭菜不好吃。
　　
　　Orange理也不理依诺米，一脚踩住她脸上，后脚再踩两爪，甩尾巴走掉了――不要理依诺米这家伙，当个吸血鬼，还那么多讲究！
　　
　　“唉，还是人说得对，自己动手丰衣足食，别猫果然是靠不住。我自己找吃的去。”依诺米从沙发上爬起来进了房间，换上她那套带有远古灵力的夜行之服，展开小翅膀，从窗台飞了出去。在夜色中，纤细的身影就像是飞向圆圆的月亮。
　　
　　哦，忘记说了，刚才那些“玩具”、“隐形眼镜”、“假牙”其实都是真的长在那家伙身上的东西。依诺米“小”朋友，她是拥有高贵血统的血族，拿普通人们的话来说，她是一只吸血鬼。
　　
　　 

作者有话要说：探出耳朵
探出脑袋
笑眯眯眼～
从墙角蹦哒出来，打滚撒娇
谢谢亲亲们，谢谢亲亲们的支持还有对我的厚爱哦，
看着大家送给我的众多小花，谢谢大家，太宠爱了，群抱抱～




3

3、第 三 章 初见一小鬼 ... 
 
 
　　
　　医院为了安静和拥有一个良好的自然环境，建在市区边上一座大型植物园的附近。虽然离城市中心不远，可是植物园是一道天然的屏障，让这附近很安静。沁雅所谓的“早”，其实也是夜深人静的时候了。但或许是这明亮的月亮太美了，让她难得的放松下来，有闲情逸致欣赏这样的夜色，因此决定将车留在医院的停车库里，自己独自走路回家。
　　
　　走出医院的占地范围，席沁雅拐进了一条沿着植物园湿地的马路。没多久，她就警觉地察觉一丝不怀好意的气息――有人在后面跟她。席沁雅微微侧头，余光看见后面的黑影，有好几道！她不动声色，心里思考脱身的方法，脚步也渐渐快起来。
　　
　　黑影也似知道了席沁雅有所察觉，很快地追了上来，四条彪形大汉很快奔跑着左右前后包围她。突然一只手臂抓住她的肩，席沁雅停下步子，一借力，狠狠一踩那个男人的脚，手肘往后一顶――
　　
　　“唉哟！”那个男人发出一声惨叫，被席沁雅摔在地上，双手按在腹部和肩部在地上打滚。
　　
　　席沁雅站得直直的，表情平静，眼神却非常冰冷。席女王的冰冷气质，平日在人身上“动刀不眨眼”的气势那可是人人敬三分的。果然，那几个人见状，竟被震慑得有些不敢往前。
　　
　　虽然她算半个空手道的高手，但是毕竟是体能上屈于劣势的女人，而且面对的是四个人，现在只是一时唬住他们，动起手来她决不是对手。沁雅即便是面对这种险恶，心里仍冷静地分析现在的情况。这附近偶尔会有巡林员经过，要尽量拖时间。
　　
　　“你们是什么人？为的什么目的？”冰冷地质问。
　　
　　四个壮汉面面相觑，其中一个终于发狠道：“我们是让你闭嘴。以后再也不能多管闲事的人！上！！”这个人话刚说完，其他人马上趁着胆子从后裤腰上抽出双刃刀，快步靠近，越跑越靠近沁雅。
　　
　　这时，天上的月亮明亮得越发耀眼，竟显出淡淡的红晕色来。一阵森冷的气息靠近他们，那是一种鬼魅的气息，却又带着些许妖冶，让人惊怕却又移不开视线，就像尝到罂粟一般。那几个大汉停下了脚步，情不自禁地望向朝着月亮的密林处，虽然不知道为什么，可是就是移不开视线。
　　
　　远处出现一个身着黑色长袍的女子，长袍袖子上绣着繁复的荷叶边和金丝线。她披着略带中世纪复古风的黑色长披风，红色的眼眸，长相非常美丽，最特别的是她身上散发着一种邪恶的气质。她的邪恶气息，不像是极恶之人那种阴郁黑暗，也不似非分之徒那种淫邪恶毒，就是一种单纯的邪气，让人畏惧，却也如罂粟一般诱人。
　　
　　所有的人都像雕像一般立在当场，那四个男人甚至还维持刚才的姿势。依诺米的身影从远处开始若隐若现，每出现一次，就往前一大段距离。她闲庭信步似踱步到一个男人面前，露出一个嗜血的笑，露出两颗尖尖的牙齿――
　　
　　血液，新鲜甜美的血液，是她能量和生命的源泉……
　　
　　“啊呸呸！这家伙又吸毒又嗑药，好苦好苦！”带着邪气的妖美脸蛋突然皱成一团，赶紧把被污染的“食物”吐出来。
　　
　　咂咂嘴，抓起另外一个，“呕！血这么污浊，你的思想真的很肮脏耶！”
　　
　　亮出小尖牙，再啃：“吐吐，一身的病……呜，又要肚子痛了。”
　　
　　那么大一群人，咬一个恶心一个，现在食物越来越难找了，好不容易找到一堆还都是坏的。她真是命苦的吸血鬼，依诺米生气了，握拳对月亮龇牙咧嘴，“嗷～当食物就要有食物的样子，你这个样子怎么对得起我喝了一大口，你给我去撞树！”
　　
　　“还有你们！难吃不是你们的错，但是这么难吃你怎么好意思出来嗷！去水里洗干净！”依诺米眼冒火光，往路旁飘满浮萍的池塘里一指，几个男人毫不犹豫地噗通跳了进去。
　　
　　“嗯～香甜的味道！”依诺米半眯眼睛，眼中的火红色越发的鲜亮，一瞬间身上的气息勃发起来，就像是只蓄势待发的猛兽，随时会扑向她钟意的猎物。
　　
　　她几乎忘记了呢，她会出现在这里也是临时起意。在这片区域经过的时候发现几个男人在为难一个女人，于是她才会特地绕过来将那几个人当作猎物，顺便也教训教训他们――人家她可是一只有正义感的好吸血鬼。没想到竟然意外发现了几百年来都没有遇见过的东西。这个人的血具有魔鬼一般的吸引力，当刚才那些男人身上污浊的气息被丢到水里湮没以后，这种致命的诱人的味道便散发出来。
　　
　　纯净、清冽、且带着一种拥有高贵灵魂的人特有的天赐的灵力。依诺米口水都要流出来了，舔舔嘴巴，她的脸上带着又坏又邪恶的笑容，盯住那个女人的眼睛，缓缓靠近：“真是意外收获的天赐至宝，来吧……就让我饱餐一顿。你将不会记得任何事。这就当作是我救了你，你本该要还给我的回报……”
　　
　　轻轻搂住她的肩膀，张大嘴露出两颗尖尖的牙齿，红宝石色的瞳孔发出妖冶却又迷人的光芒，向着诱人的颈项――
　　
　　不料一声冷冷的声音平静地响起：“你要干什么。”
　　
　　“哇啊！！”依诺米被吓得哇哇鬼叫，往后退了三步。“食物”说话了，她的食物说话了！
　　
　　“你刚才……是在做什么？”沁雅的眼神仍然淡定无波，她在默默思量刚才见到的情形。这个打扮怪异的年轻女孩出现，那几个男人就像变魔术似的乖乖站在她面前。她似乎在咬他们，可是当她放开那些人，他们脖子上似乎是伤口的东西却又以一种奇特的速度消失。最后竟然听她的话跳水里的跳水里，撞树的撞树，真的是……魔术？
　　
　　“你，你为什么能说话！”大晚上的，吓死“鬼”了，真是。
　　
　　“我为什么不能说话。”沁雅想了想，“你会催眠术？”
　　
　　依诺米没有回答，反而仔细打量起眼前这个神智清醒的女人。这个世界上历史以来，只有少数人能拥有思想不受她的同族们干扰的能力。这些人往往拥有极强的克制力和极其坚定的意志，如果拥有这种过人能力的人和血族遇见，则他们大部分成为了人类历史上具有改变历史作用的杰出伟大的人物。
　　
　　其中包括将人们从蛮荒信仰中引导向新宗教的人，包括许多个给人类文明和发展带来新飞越的科学家，包括取代落后或愚昧的旧统治者创建新秩序的国王、将军等。
　　
　　这个看起来美丽又可口的女人竟然不会被她的灵力催眠，她可从来没遇过这种人。不过话说回来，这个女人真的很漂亮，身材窈窕举止优雅，身上的气质干练又冷清，眉毛像柳叶一样漂亮，五官精致。美女虽然很多但是眼前这个美女高洁的灵魂和极具天赋的智慧却是她从未见。
　　
　　这么一想，“食物”看起来更可口了，依诺米吸吸口水，好饿……她已经好久都没有吃饱了，而且都到了月圆之夜她还是一点食物都没吃到，现在有个世界上最美味的“食物”摆在她面前，呜，她觉得饿得头晕眼花了。
　　
　　“嘿～既然你不会被催眠……那，那也没关系嘛～我就咬一口，我就吸一点点，一点点。”说完露出一脸“纯真”的邪笑，还拿手比一下说明她真的是“就吸一点点”，然后张大嘴巴露出她的尖牙――
　　
　　啊～呜……
　　
　　沁雅一手撑在依诺米脸上，把她那龇牙咧嘴的脸推离自己一臂距离：“你是什么人，想干什么。”
　　这小女孩举止打扮怪异，说的话也胡言乱语。最奇特的是她神奇的催眠术，世界上竟然有只用眼神就能这么短时间将人催眠的方法。她到底是什么人？
　　
　　好香～依诺米的尖尖牙被卡在美女的手指缝间，恋恋不舍地伸出舌头舔“食物”一口。
　　
　　这个世界上，吸血鬼是永恒孤独的，月亮在赐予他们永恒的生命的同时，也同样公平地赐予了他们永恒的孤寂。几百年来，她已经习惯了人类见到她时露出的那种恐惧、惊慌的表情，可是这个女人居然不怕她。这让她有一种前所未有的感觉，她对这个女人产生了极大的兴趣。
　　
　　“你叫什么名字？”虽然饿得头重脚轻，但是现在有她更感兴趣的事情。
　　
　　“谢谢你今晚救了我，萍水相逢，名字就不必了。”沁雅淡淡地点头致意，对“搭讪”完全无动于衷。
　　
　　啧啧，这样冷冰冰的表情。依诺米弯起眼睛笑：“你不告诉我也没关系。记住我，我是吸血鬼依诺米，你的血我吸定了，我会再来找你的！”
　　话说完，迅雷不及掩耳地在席沁雅的脸上“啵”了一下，然后以极快的速度，就如她出现时一般，时隐时现，然后飞向宁静而明亮的圆月。
　　
　　沁雅在原地静静站了许久，然后才有动作，轻轻抚摸自己被亲吻的脸颊，回忆那女孩飞走的画面。一糯米？吸血鬼……
　　
　　 

作者有话要说：//(ㄒoㄒ)// 若若爬回来呐……
打滚～各种好累哇
抓住衣角，亲亲们快点浮水出来虎摸人家，偷偷摸摸把眼泪蹭蹭在乃们滴衣角上




4

4、第 四 章 她是否存在 ... 
 
 
　　
　　沁雅的身份非常特殊，她早年求学的时候多有参与一些国际性的医疗组织，后来因为她出众的天赋让她名声渐大，国际上的安全保障组织在一些偶然的机会下找到她，一来二去也就形成了某种默契的合作关系。她除了亲自动手手术意外，另外一大部分的工作都致力于医学前沿科学的研究，国际刑警组织赞助大量经费支持她，沁雅也不排斥将自己的某些成果用于这些有需要的组织，反正她研究的都是她的兴趣所在。当然，这一切都是对外保密的。
　　
　　这天，又几乎是忙到深夜，沁雅刚结束手术换下衣服回到办公室，她的两个助手齐步和陈静就推门进来了。
　　
　　席沁雅叹气，这代表了又有非她不可的事情。“说吧，送来的病人是什么情况。”
　　
　　陈静笑道：“李强警官又找警车送来了一个‘人’，让你去看看。”
　　
　　沁雅更绝，问也不问是什么样的“人”，直接吩咐护士们不需准备手术室，而是去她的研究室把那张大解剖台给准备好。
　　
　　李强一见她就笑了，这个席医生真了不得，警方送来的人，她敢问都不问就往实验室里送而不是做抢救的准备。但是这说明她一早就有十足的把握他送来的人是不需要“抢救”的，这样的分析洞察力和对自己的自信，实在是美丽得耀眼呀！
　　
　　沁雅身着白大褂，一张美丽的脸被遮掩在浅蓝色的医用口罩下，漂亮的眉毛和眼睛显得更加迷人。她专业而沉稳的气质让人折服。她很快就结束了检查，平静地开口说：“和上次是同样的情况，长期服用成瘾类的药物，受到极深极强的催眠。死因是大量失血。”
　　
　　陈静皱眉说：“席医生说大量失血简直是太客气了，这个人身上的血几乎全部流失干净了。我检查了他身上没有发现任何外伤，到底是什么方法可以把人的血放得这么干净？！”
　　
　　说者无心，沁雅听了却是脑海里灵光一闪――她想起了那晚那个女孩，也似乎是在吸那些人的血，然后伤口变魔术般的不见，还提到了催眠。血……催眠……
　　
　　她不动声色地稍微查看死者的脖子，那里有两个颜色稍微粉嫩一些的红点。如果是一般人一定不能察觉出异样来，但是她是个医生，她知道那代表了那里曾经有伤口，现在愈合了长出了新的组织。难道这些人是因为那夜见到的那个女孩子――
　　
　　沁雅没有多说什么，淡淡地宣布说检查已经完成，没有更多的东西可发现了。齐步和陈静没多说什么各自分工处理下面的工作，然而李强却是半眯眼若有所思，然后紧追着沁雅到研究室外面去了。
　　
　　“席医生。”一个响亮的声音在走廊上回响。
　　
　　沁雅回头，看见李强朝自己走过来。“李警官，你还有事？”
　　
　　“没事，就想和你聊一聊。”李强噙着一个笑。他是那种看起来很不修边幅的男人，唇上留着浓密的胡子，下巴上也总是带着好几天没刮的胡渣，表情随意而不羁，他的全身上下带有一种浪子的气质。这样的男人不像是现在那些阴柔得过分的男人，充满了阳刚和不羁的气息，显得十分迷人。
　　
　　可惜这样的迷人没迷如席女王的眼，她继续往前走，淡声说：“我现在恐怕没什么想要和你聊的。”
　　
　　“嗳等等，你是怎么看这件事的？”李强随便跨两步就追上来。
　　
　　“有人用一种医学上极难解释的高超手法杀人。”沁雅简单地说出她的意见。
　　
　　李强定睛看了她良久，低沉声音缓缓问：“席医生，我知道你是医生，是科学家，所以你可能更不能接受科学无法解释的事情。但是，你相不相信，这个世界上，真的有吸血鬼？”
　　
　　吸血鬼……最近真是三番五次听见这个原本只存在于传说中的名字。如果在以前她根本不会和人讨论这种“莫名其妙”的问题，但是现在沁雅却一反常态地主动发问：“你相信？还是你有相关的证据？”
　　
　　“我没有证据。虽然这几年来我多少得到了一些蛛丝马迹，世界上有许多这样类似的例子和报告，包括我自己查处的几桩无头疑案，包括现在这个。但我没有亲眼看过，没人看过，我相信说给任何人听，别人也会以为我在说胡话吧。”
　　
　　“那你为什么对我说这个？”
　　
　　李强笑笑，“不知为什么我就是想和你讨论。整个国际刑警组织都知道席医生的天才，我相信以你的知识和能力，一定能做到我做不到的事情。”
　　
　　毕竟是世界上最优秀的特警，李强刚才在研究室里其实看到了沁雅查看那人脖子的动作，还有她若有所思的表情。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　沁雅回到家的时候已经是深夜了，她的生活很单调，似乎除了工作，她也就没有其余太多的寄托和爱好。对于人际间的交往，她也不太热衷，两个助手就算是她生活圈子里比较紧密的人了，既是她的工作伙伴又是她的朋友。
　　
　　不过工作是她的兴趣，感觉到孤独是一时的，如果她的生活里常常一大堆人吵吵闹闹她才会真的抓狂吧。关上浴室的玻璃门，沁雅全身上下只裹了一条白色的浴巾，优美的颈项、性感的锁骨、浴巾下端露出的修长的腿，纤恰窈窕的好身材一览无余。
　　
　　她坐在梳妆台前稍稍整理头发，将头发吹干。然而就是这种嗡嗡的声音让她没发现一个身影正在缓缓靠近她――
　　
　　一个低声的悠扬的声音饱含着痴迷：“嗯～你实在是太香了……太迷人了，世界上没有比你更迷人的人了……你好美。”
　　
　　“谁！”席女王下意识的就是一个掌劈，紧接一个后踢。
　　
　　“哇啊啊～哎哟！”依诺米被踢得撞到柜子，然后“啪”大字型摊平在地上。抬起头来看见席女王居高临下表情冰冷的脸，她还趴在地上挥挥五只手指，摆出个卖乖的笑脸：“嗨～”
　　
　　嗨你的头，沁雅裸足踏在依诺米身上，冷冷地质问：“你到底是什么人，你为什么会出现在这里！”
　　虽然她有种很奇妙的感觉，就是知道这个外表看起来很邪恶的女孩子并不会真的伤害自己，但是这个女孩半夜无故闯进她家来，也别想她给她什么好脸色看。
　　
　　“我说了我叫依诺米，这位姐姐你真容易忘记事情。”依诺米悄悄“搬”开大美女的玉足，从地板上爬起来，还很臭美地整整她的袍子和头发。头发都乱了啦，她是高贵的贵族耶，形象很重要！
　　
　　“你……是怎么做到的……”难得连沁雅也有露出惊讶表情的时候。她就这么亲眼看见那女孩背后的一对小翅膀收起来帖服在身上然后不见了，那双红色的瞳孔颜色渐渐变深，最后变成了墨黑的颜色。还有那对曾经被她认为是搞怪假牙的小尖牙也一下子不见了。
　　
　　除了一身中世纪打扮的长袍和斗篷，那女孩一下子变得和普通的少女没有什么区别了。这，太让人惊讶了，她专研了那么多年的医学，即便是回忆遍了典籍也不能解释眼前的情形。她是怎么做到的……还是她真的是――
　　
　　依诺米撇撇嘴，摊手：“我本来就长这样子啊～还是你其实比较喜欢我吸血的时候？”说着眼睛都亮了，一脸又流口水又期待的表情，凑近席沁雅的耳际：“其实我也觉得那个样子比较帅，最符合我的高雅品味，和我的衣服也很衬。不如你的血借我吸一点，就一点点～”
　　
　　她刚才并没有避讳在席沁雅的面前收起灵力变回原来的状态，她对她有种很特别的感觉，就这么自然地在她面前展露自己的任何一面，并没有保留。或许也是在下意识地试探她，这个叫席沁雅的女子是不是真的不讨厌她，还是她也会像这世界上其他人一样，见到了她和他们不同的样子就会被吓到。
　　
　　沁雅想都没想，直接伸手按在依诺米的脸上将她推开一臂远，收起惊讶，冷淡的声音回复了往常：“你为什么来这里，你想干什么。”
　　
　　“我来是因为我喜欢你。那天晚上见到你，我就被你吸引了，我就爱上了你，噢～亲爱的～”依诺米魅惑的声音带着邪气，一伸手抱紧沁雅，牢牢地固在墙和自己的怀抱之间，呢喃的声音竟是带了无限的挑逗。一边在她的耳际说话，一边还贪恋地伸出舌头舔她的耳朵。
　　
　　沁雅偏过头，避开那人不安分的动作，不知为什么，莫名地觉得有些脸颊发热。这人唱作俱佳的话夸张得像歌剧，她本来应该觉得好笑才对，可是那暧昧的声音和语调――她对任何人都能做到平静对待，现在这样莫名心悸的感觉真是奇怪。或许是因为她靠得太近了……一个女孩子，怎么可以用这么暧昧的姿势抱她。
　　
　　 

作者有话要说：hoho～日更毛茸茸若来呐=^_^=
谢谢亲亲们来捧场哦～
吸血小鬼刚刚和大家见面，见到的亲亲们都要出来撒花花哦//(ㄒoㄒ)// 不然太冷清了就真的很吓人了，若若喜欢热闹，若若怕鬼……≥n≤




5

5、第 五 章 美女斗小鬼 ... 
 
 
　　
　　“你放开我！”沁雅想用力挡开她的手臂，却发现依诺米的力量大得不可思议，完全不为所动。她刚才撂倒她，恐怕是出于依诺米的没有防备吧。
　　
　　“别动～我喜欢你，你是我碰到的最有趣的人，也是唯一一个拥有如此香甜血液的人，真令人疯狂……”缓缓的声调，再配上依诺米那带着邪气的笑容。拥有香甜血液才是重点，依诺米脑子里满是“食物”。
　　
　　“无礼不要脸的人再不走我就报警了，快放开我，然后从我家滚出去。”沁雅挣扎，一向淡定自如的她也不禁有些慌乱，与其说是害怕还不如说是她自己异样的感觉让她惊惶。
　　
　　依诺米发现她身体里天生的邪恶血液几乎要沸腾起来，这个女人总是那么镇定，当发现一个人总是能冷静处事的时候，就会让人有极大的欲望，去破坏这种冷静。特别是当她发现，她能让席沁雅变得稍微有些不同，而这种不同并不是因为恐惧而起时，依诺米觉得她真是太可爱了，越看越可爱，越瞧越喜欢～
　　
　　“别动嘛，就喝一点点有什么所谓。嗳～说了别挣扎～好吧，你挣扎也好，你越挣扎越我越觉得好吃……”
　　
　　说的这个是什么话，这个人摆明在故意作弄她。沁雅更使劲地挣扎，甚至连自己身上只围了一块浴巾随时岌岌可危的事情也不记得了，挣扎间，浴巾一下松开了――
　　
　　“呀～”沁雅赶紧捞住快要往下掉的浴巾挡在胸前，浴巾整个松开，露出了她整个白皙光洁的美背。
　　
　　依诺米看得痴愣了几秒。说实话，她开始只当这个女人是她在世上遇见的最美味的食物，即便是她挺喜欢她，但是席沁雅还是“食物”，可是突然见到这样令人尴尬又带有些兴奋的美景，她竟然产生些莫名的感觉来。这是什么感觉……让她觉得席沁雅有一种特别的吸引力，不是因为她的血液，而是因为她本身……
　　
　　让她，让她想做一件人类才会做的事情――
　　
　　依诺米眯眯眼，露出一个意味深长的笑，再次邪魅地轻声低吟：“今天不让我吸你的血也行，我先尝尝你的味道～”
　　
　　她突然收紧了手臂，低下头，这下不是脖子，而是将唇印上了沁雅的唇。
　　
　　这是什么样的感觉……依诺米觉得有些飘飘然，就像是得到了月亮女神的赐福一样的欣悦感。含在嘴里的唇软软的，探入舌尖，更觉得软软的、暖暖的。鼻息中闻到香香的味道，不是她以往只能在人身上闻到的“食物”的味道，而就是一种香味，吸引她不断汲取，这种香味只有在席沁雅的身上有。
　　
　　甜蜜的味道，轻软的触感。难怪人们常常做这个举动，原来是这么美妙的事情……啊～手里面摸到她光滑细腻的皮肤，也好舒服，就像丝绸。
　　
　　沁雅刚开始有点被这样的情况震撼得迷糊了，一下不能反应过来，这个一心想吸她的血的恶魔，竟然在――吻她！这感觉太不同了，这个小恶魔的身上有一种迷惑人的气质，能感觉她对亲吻很生涩，可是动作却极其大胆，很快就找到了方法。
　　
　　沁雅觉得昏沉，闭上眼睛想止住这种昏沉，却更清晰地感觉到那个人的吻。如果她真的是吸血鬼，她竟然还吻她……而且她是女的耶！沁雅突然回过神来了，并且发现，那个奇怪的家伙已经老实不客气地将她的“魔爪”伸到她的背上去了，此刻正在她的裸背上上上下下地吃豆腐。
　　
　　“啪！”一声清脆的巴掌响声打断了房间里旖旎的气氛。
　　
　　沁雅终于可以挣脱依诺米的钳制了，因为她毫不客气地打了别人一巴掌，在依诺米脸上留下五个鲜红的指印。
　　
　　吸血小鬼被打得愣住了，捂住脸，呆愣愣的。她存在这个世界上以后从来没有被人“打”过，甚至连“被打”这个概念也没有。现在是怎么了？脸上麻麻的，她被打了吗？呜，有危险，快点回家找orange去。
　　
　　“喂，你――”沁雅似乎想要说什么，一定睛，发现那个作怪的吸血鬼一晃眼就不见了。就像是梦一样，房间里只剩下她一个人。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　揉了揉酸疼的肩膀，沁雅今天推掉了所有的手术和病人的诊治安排，独自一人呆在办公室里看了一整天关于吸血鬼的文献、报道、传说和相关方面的书籍。从古自今，从中到西，这方面的报道实在是太多太多了，而且仔细对比就发现，每个地方，每个时期关于吸血鬼的说法都是不一样的，甚至有许多自相矛盾的地方。
　　
　　那些一条一条的，传说中提到的特征，有些用在那个叫依诺米的女孩身上是符合的，比如以血为食、拥有强悍不死的体格、来去自如的能力、红瞳、尖牙。但是有些却又是完全不符合的，比如传说中血族都是长相丑恶、青面獠牙、只有狂性而无人性因此见到人总是滥杀无辜、为人残暴，可是那个叫依诺米的少女，长得非常美丽，而且举止优雅高贵。
　　
　　传说中吸血鬼是冷血的，因此全身冰冷没有温度。但是昨天她能感觉到依诺米身上的体温，虽然略微有些低，但是确实是能感觉的。说起残暴……那女孩有时候在气势上确实给人一种非常黑暗的压迫感，充满了邪气，即便她不做什么也会让人不栗而寒。可是她曾经救过她，素不相识却出手在四个歹徒的手里救了她。加上昨夜她的态度……
　　
　　那只吸血鬼虽然一心想吸她的血，可是却没有用暴力强迫她。如果血族人真的如传说中那么出神入化的话，她可不认为昨夜依诺米突然消失是因为被她的那“一巴掌”给打走的。这说明依诺米并不是大凶大恶的人。
　　
　　可是她究竟是不是冷血，甚至是不是吸血鬼，更甚至那些李强送来的被害人是不是她杀死的……沁雅满脑子问号，有太多的问题想要问。最好的解决方法，当然是问依诺米，可是那家伙一出现不是想吸她的血，就是跟个急色鬼似的轻薄她，不然以她的性格，她怎么会任人胡闹了一阵结果什么问题都没找到答案！
　　
　　下次她再出现，她一定要找她问清楚！沁雅没发现她的心思占满了那个神秘的人，原本避之唯恐不及的态度，现在却又变成期待她出现。沁雅安慰自己，那是因为她有问题要问她，就是这样。
　　
　　然而沁雅有心等依诺米出现的时候，却发现她根本等不到她出现。本来么，哪有人会“等”吸血鬼出现的？其实依诺米第一次出现和第二次出现在她家里都是十分偶然的事情，中间也隔了有一小段时间。但是人就是这种心理，你不在意一件事的进度的时候不觉得怎么样，但是一旦你留意起一件事，就会因为心里牵挂而觉得度日如年了。
　　
　　或者说，她在等她出现，也是因为心中有些歉意吧。毕竟那天晚上依诺米并没有做什么伤害她的事情，反而是她的态度一开始就不怎么好，还动手打了人家一个耳光，虽然不会打伤人但是却是很伤人自尊的举动。那个依诺米……该不会是生气了吧。
　　
　　算了，反正是她有问题想问她，依诺米不来找她，她就想个办法让她出现好了。沁雅想来想去，如果传说中吸血鬼对血液的渴望是真的的话，那么血应该有用。
　　
　　想好了以后，沁雅从医院里拿了两袋血回家，放在窗口的位置――天知道她为什么放在窗口！就像是在门口放剩饭剩菜等流浪的猫儿狗儿们来捡食一样荒唐。沁雅对自己的行为暗自觉得好笑，可是却仍然每天从医院里带回两袋刚从冷库拿出来的血液放在窗台上。
　　
　　可是过了几天，依诺米还是不见踪影，倒是李强那边又发生了一起帮派份子被袭击的事情。这个人倒是没死，被发现的时候只是失血过量，可是救回来以后却疯了，原因是受了巨大的刺激，但是李强却更愿意相信是因为被深度催眠而导致的精神错乱。
　　
　　沁雅靠在大枕头上看医学典籍，一个小时过去了书页都没翻过。想想她为什么要管这件事，查案子找真相的事情是警方的事，她当个医生都忙不过来管破案的事情做什么。还有那个家伙，不要来骚扰她就不错了，她干嘛费劲去找她，吸不吸人血不要吸到她身上来就可以了，反正她向来是对“不关她事”的事情漠不关心的席医生。
　　
　　望向放有血袋的窗台方向，越想越觉得自己无聊，沁雅掀开被子下床――让她来把窗台清理干净，然后，睡觉！
　　
　　 

作者有话要说：//(ㄒoㄒ)// 若若各种忙碌到现在，回来晚了，蹭蹭大家～
亲亲们要多多支持我哦～这样人家才有动力更努力爪字=^_^=




6

6、第 六 章 深夜送上门 ... 
 
 
　　
　　从古至今，从中到西的古籍和神话传说中都对吸血鬼有大量的记载，这些记载中有些南辕北辙有些差互相矛盾。但一致的都记载道，吸血鬼这个物种不似人类一般虚弱，不似人类一般容易被自身所处的环境所伤害，吸血鬼是他们所处的世界的主宰者，拥有永不衰竭的强大力量。
　　
　　然而赖在床上装死的某吸血小鬼证明了，其实吸血鬼也有半死不活的时候。
　　
　　orange跳上床头柜一爪子将一只精美的杯子给拍到地上“哐当”一声跌得粉碎。
　　
　　依诺米抬起头来看一眼，又倒下装死，指责：“这个是路易十四御用的晚宴水晶杯，给你打烂了！”
　　
　　接着那只叫orange的小猫气势汹汹地开口骂人了：“依诺米你这没‘鬼’用的吸血鬼，你有力气拿个水晶杯装番茄汁来‘画饼充饥’为什么不出去找东西吃！”
　　
　　“这怎么能怪我，找不到好喝的血！”还理直气壮了。依诺米倒回床上继续抱怨：“前几天出去的时候发现一个被别的血族吃了一半的猎物。我还以为这下总算是有‘质量保证’了，结果那个食物又吸大麻又有性病，我喝了一口就恶心得把喝下的番茄汁全部呕出来了。找到的猎物都这么难喝！”
　　
　　orange警觉地竖起耳朵：“别的血族？这个地方有别的吸血鬼了？你确定！”
　　这个地方是什么时候出现别的血族的？它一定要好好勘察一下，它生来的责任就是要保护主人，一点点风吹草动都是它警惕的对象。
　　
　　依诺米则完全没有orange的紧张，懒洋洋地说：“是啊。而且应该是和血族立订了血契的由人转化而来的低级吸血鬼，因为那个吸血鬼没有治愈的能力，用的催眠术还会伤害人类的大脑。要不是我发现了那个猎物倒在路边，他的血就要流干了。呕～要是知道那个食物那么难吃，我才不要咬他，呜，让他血流光算了。”
　　说完还使劲撇撇嘴，仿佛那个恶心的味道还没散去，各种难受。
　　
　　有见过绝食的人，还没见过因为食物难吃就不肯吃东西的吸血鬼，当个吸血鬼，你需要那么讲究那么龟毛吗！orange恨恨地咬床头柜，爪子在上面抓啊抓。
　　
　　实在是没办法，只好无奈地劝：“你不是说你找到一个世界上最美味的食物吗？那天不是还兴冲冲的跑去找人家捕食去了，现在这么饿，去吧，去把她吃了。”
　　
　　好吧……该习惯了……这一人一猫说的话，都是那么的诡异。
　　
　　一提起席沁雅，依诺米蔫了。又气又委屈：“orange，她打我！”
　　
　　“那又怎么样，她是个人而已，你指头都不用动一下就可以要她的命。”难不成还怕她啊！
　　
　　“可是从来没有谁打过我！”吸血小鬼的脾气还挺大，一下激动起来，眼睛的颜色瞬间变得血红透亮，龇牙咧嘴尖牙长出来，背后一对小翅膀一下子张开来了。刚才懒洋洋的气势一瞬间变得勃发，充满了力量，更充满了让人敬畏的带着邪气的压迫感。
　　
　　就是这样！orange小猫露出一个唯恐天下不乱的邪恶笑容，这样才是吸血鬼应有的气势！低沉又蛊惑的声音轻轻吟唱：“去吧～去找她……血族人从不放过可口的猎物……更不饶恕自己的敌人……”
　　
　　依诺米也眯起红瞳，嘴角勾起一个邪笑：“是的。席沁雅……你的血我吸定了！”
　　
　　话音未落，依诺米已经消失在茫茫的夜色中。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　快要接近席沁雅的那套高级公寓的时候依诺米就闻到了食物的香味。虽然不是席沁雅身上那种让人疯狂着迷的味道，但是却是一种现成的、能填饱肚子的食物的味道。一路循着香味飞到窗边，果然发现两袋血浆整齐地摆在窗台上。
　　
　　依诺米咽咽口水，饿得是头晕眼花了。太好了，虽然是“速冻”食品，但是干净又健康，没有被各种化学物质污染、捐献者也很健康。依诺米抓起一袋血浆，舔舔嘴巴，笑眯眯地正要开吸――
　　
　　窗帘一下子被拉开了！
　　
　　沁雅一拉开窗帘就见到一个黑色的身影以一种超乎想象的姿势悬空蹲在窗台前面，正笑眯眯地抓着一袋血浆。沁雅没被吓得花容失色，倒是外面那从来只有吓人的份的吸血小鬼被突然出现的沁雅吓了一大跳。
　　
　　“哇哇！”依诺米被吓得弹开窗口，但是一下子忘记自己是悬空在空中的，“哇”了两下往后一倒直直地就掉下去了。
　　
　　“喂，你！”沁雅一惊，赶紧探出头，她住在27楼，那女孩是掉下去了吗！除了楼下整齐的路灯什么也看不见，沁雅忧心地赶紧缩回身子，转身正要走，却发现走不动――她的腿被什么抱住了。
　　
　　“是你！你怎么从外面――”沁雅顿一顿打住了问她是怎么从外面进来的话，“你受伤了吗，趴在地上干什么……”
　　
　　依诺米抱住沁雅的腿，脸贴在上面又嗅又蹭，好半天才能用死去活来的语气，有气无力地张开嘴，露出两只尖尖的小虎牙，做出嗷嗷待哺状：“我饿……我快要饿死了，呜……”
　　
　　沁雅顿时有种……很难以形容的感觉。一只本该“穷凶极恶”的吸血鬼，赖在她的脚边，像个被虐待的孩子似的可怜兮兮地说她饿。沁雅的母性被激起了，叹口气伸手拿起窗台上剩下的那袋血浆：“来吧，不许在房里，跟我到厨房来。”
　　
　　沁雅只是直觉地想不能让这个家伙在她的房里把那袋血浆当“食物”喝了，可是，天知道，她带她去厨房做什么。她坐在高脚凳上一手撑在额头上揉揉隐隐作痛的太阳穴，伸手将血浆递给依诺米：“给。”
　　
　　“杯子呢？”依诺米不肯接，撇撇嘴不屑地望着那装在聚氯乙烯血袋里的血。
　　
　　“你喝个血还要什么杯子！”席女王可orange那么好的耐心，直接就冷下脸，还附送一个冷淡的眼神。
　　
　　“怎么就不要杯子了，就像你们人吃泡面一样，有人直接在包装袋里吃泡面的么！”还理直气壮了。
　　
　　懒得和鬼计较，这家伙真挑剔。沁雅站起来在壁柜里取了一只郁金香型高脚水晶杯――不要问她为什么要取这只，因为那女孩在她的手停留在这个上面的时候亮眼放光拼命地点头示意。
　　
　　装好以后，依诺米喜滋滋地接过来，轻轻舔一口，然后咕嘟咕嘟地一饮而尽，还一边发出享受的叹息。喝完以后，杯子举在沁雅面前：“还要！”
　　
　　你当是喝水啊，要多少有多少。沁雅推开依诺米凑近来的脸，淡淡地说：“只有这些。”
　　
　　“明明还有，你的血借我喝一点。”亦步亦趋地黏在沁雅的身后。
　　
　　“你有本事，”沁雅停下来偏头睨视她一眼：“就在不使用暴力的情况下喝到我的血。”这样的话想喝她的血除非得到她同意。可惜，她不会同意的。
　　
　　依诺米精得很，当然知道沁雅的意思，当下抗议：“那怎么能喝得到！不公平。”
　　
　　“既然喝不到就过来回答我的问题。”沁雅招手叫她坐在沙发上，仔细打量依诺米。头发长长的，皮肤白皙，长相十分美丽，眉眼间的表情带着邪气。不让人讨厌，反倒是像叛逆的少女，坏坏的，却又充满了活泼的魅力。
　　“你那天为什么突然就不见了。”
　　
　　“因为你打我！从来没人打过我！”某吸血鬼理直气壮地扬起勃发的灵气，让人感觉周围的空气都涌动起来，但是却绝口不提她被一个不具伤害性的小“巴掌”给吓得逃回老巢的事情。嗷～她是高贵又万能的吸血贵族，怎么可能会被人吓到！那件事绝对不能让别人知道！
　　
　　席女王这种自持冷淡惯了的人也不禁有几分歉疚，着魔似的伸手抚摸依诺米的脸，虽然声音还是维持着一贯的平淡但是语调中却多了些许低柔：“好吧～我道歉。”
　　
　　“不用道歉～只要你稍稍满足一下我～”吸血鬼打蛇随棍上，顺着沁雅的抚摸顺势就缠到了席女王身上，身上的气息尽是有所企图的邪恶，轻轻吮吸沁雅的唇。她仍记得那晚的甜蜜的感觉，伸出舌尖轻轻探沁雅唇齿间的香甜，这样的感觉就像一种吸引她的魔力。沁雅如此可口，是因为她的血液，还是因为其他……依诺米无法分辨。
　　
　　对于会随便灿烂的人，是不能轻易给予阳光的。一指神功戳在吸血小鬼的脑门上，一伸手，将她推开一臂远。沁雅冷冷地问：“这么说你真的是吸血鬼？传说中说的那种，以杀人吸血为生的魔鬼？”
　　
　　“魔鬼？这个名字酷！我要告诉orange也有人叫我魔鬼了。”依诺米还牙尖尖得意地笑。然后才说：“吸血鬼是人的叫法，我们是血族。而且我不杀人。”
　　
　　吸血小鬼正儿八经地给“无知”的席女王上起课来。
　　
　　 

作者有话要说：小猫爪子摸摸手臂顺顺毛，甩甩尾巴，ZXYY滴推一推眼镜，灰常认真状说：亲亲们～岸上是很凉快滴，潜水是很辛苦滴～霸王若若是不对滴≥n≤

话说，下章要写，若若原创杜撰版吸血鬼世界观，望天～




7

7、第 七 章 诸子之斗争 ... 
 
 
　　
　　依诺米坐正身体、带着虔诚的表情说起有关于血族和先祖的事情。血族没有文字记载的历史，他们的信仰和力量，都是以一种生来俱全的方式传承。他们都要虔诚滴崇拜自己的祖先，月亮大神才会一如千百年来这样不断地庇佑他们，赐予血族永恒的力量。
　　
　　依诺米像是换了个人，没了刚才那种挑剔又随性的邪气，显得很认真：“千百年来血族一直和人类共同存在，甚至我们参与人类文明的程度是你们没法想象的。人类有个非常不好的习惯，就是一方面敬畏未知的事物，对自己不能解释的事情要总爱将其神话然后敬而远之，对于强大于自己的力量，则人类倾向于将其妖魔化然后加以排斥。”
　　
　　“血族和人类其实是同一个祖先的、自然存在这个星球上的两种同源却又不同发展的生命形态。每一文明起源的情况大概相同，就像是人类在不同的大陆、不同的地域分别出现，分别建立起文明一样，血族也是伴随这这种出现在不同的大陆、不同的地域、不同的文明分别产生。比如说西方的文明起源，比如说中国的文明起源。”
　　
　　“这怎么说？那么你是属于什么起源的？你和我们又有什么关系？”沁雅的逻辑严谨，即使是面对这样匪夷所思的话题，仍保留了求知者的态度，而不是抗拒未知世界的存在。
　　
　　依诺米浅浅笑一下表示赞赏，“比如说西方文明起源，圣经中说夏娃是众生之母，那么有没有人追究过夏娃所生子女是否只有人类一种生存方式？该隐同样也是夏娃的儿子，只是他传承了夏娃和亚当具有灵力的骨血。比如中国的文明起源。人自称炎黄子孙，可是有没有人深究过炎黄二帝所有的子孙是不是都是以同一种生命方式生活在世间，难道只有‘人’是炎黄二帝的传人？”
　　
　　沁雅默默地思考，这确实是一个思考的盲点，千百年来人们似乎没有想过这样的问题。传说中创造人的神也好、祖先也好，他们的传人只有我们现在熟悉的“人”一种吗，他们的子孙只有“人”一种生存方式吗，会不会也存在其他可能，比如人们所不熟知的――
　　
　　“那么你是怎么来的？”沁雅问了一个最简单，却又是最难以回答的问题。
　　
　　“我是怎么来的啊～”依诺米现在的样子和普通的年轻女孩没有什么差别，只是一笑起来的时候两只小小的虎牙特别显眼，“这个问题人类想了几千年，探究了几千年，文明科技发展到今天尚且不能十足地肯定。这个是个很难的问题呐～对于我们血族来说也是的。”
　　
　　“不过其实一切都是有迹可寻的。《史记》中有记载：‘黄帝二十五子，得其姓者十四人’。黄帝最小的儿子姓‘依’，他生性仁爱，不但继承了黄帝的高贵血统，还继承了先祖黄帝强健的体魄和强大而永不衰竭的灵血。他就是我这个家族的真祖。”吸血小鬼说得神采飞扬，原本黑黑的眼睛显出宝石红色来，发出熠熠的光芒。血族人对力量和灵力的崇拜让这个小吸血鬼谈起祖先的时候一脸钦慕神色。
　　
　　“难怪你姓依……以前没听过这个姓……那人呢？同是黄帝的子孙，为什么这么不同？”沁雅问。
　　
　　“龙生九子各不相同嘛～”依诺米闲闲地说，仿佛是世界上再正常不过的事，“这不是炎黄二帝两家特有的血缘传承，自太古各个氏族、各个家族的传承一直如此。比如从最始祖的伏羲、女娲、到初祖如神农氏的炎帝、轩辕氏的黄帝，还有其他氏族燧人、祝融等等。只有始祖和初祖才是万能的，他们的子嗣后人们，总是各自传承了他们部分的能力。我们血族就是传承了始祖和初祖们太古而来的灵力的族类。”
　　
　　“那岂不是不公平吗？”沁雅皱眉。
　　
　　并不是说她认为何种传承族类更高级，而是就事论事来看，这样的分派岂不是很不公平吗？相比于这些体魄比堪比超人，灵力强大，生命永恒且兼具有高级智慧的血族，人的血肉之躯显得那么的脆弱，人的生命在淼淼的岁月长河中显得那么微不足道，人从蛮荒中走向文明的步伐是那么的艰辛。
　　
　　这是什么传承方式？这简直就是像后娘养孩子，把好的都留给亲儿，不好的都“后妈”在人类身上嘛！
　　
　　“公平？”依诺米无奈地笑一下，“远古的时候这个争议就存在了。众位初祖的传承者们，因为拥有的能力各不相同，因此因为所谓的公平问题彼此之间产生了矛盾。人的古代典籍中记载，华夏民族在黄帝炎帝时期发生了有史以来第一场大规模的战争，史称为阪泉之战。记载中这次战争是因为炎黄二帝的氏族之间争夺土地。最终炎帝归顺黄帝，再渐渐合并了其他的部落氏族，最终完成了华夏民族的统一。”
　　
　　“可是事实上，典籍记载的不是真相的全部。这场战争正是由于传承者们之间因为互相能力的不同而发生的一次战争，所有氏族的‘人族’和所有氏族的‘血族’分别联合起来，为了各自所认定的‘公平’而发生战争。”
　　
　　“那人怎么能赢？人的力量显得太渺小了。”沁雅语气讶异。如果说真的存在这样一场战争，那么人的祖先应该被消灭殆尽才是，因为相比起来，力量实在是太悬殊了。可是存在这样的一场战争，人还是蓬勃发展到如今，可见必定是有非常特别的变故。
　　
　　依诺米半天没回话，她正忙着把杯子倒过来，把剩下的最后一滴血也给倒进嘴里，一边倒，还一边伸出舌头舔啊舔，把杯子里剩下的液体也给全部舔得干干净净。呜，感觉还没吃饱，剩下的这点也不要浪费了，我舔，我舔。
　　
　　席女王看不得这家伙饿死鬼投胎的样子，一把抢过依诺米捧在手里伸长舌头拼命舔啊舔的杯子，没好气地骂道：“继续说！你看你什么样子！”
　　
　　“人家饿～”小虎牙张开嘴，继续做嗷嗷待哺状，“人家已经好久都没有吃饱了。已经过了一二三个月圆了，人家都没喝到正常的血。”
　　可怜兮兮的掰着手指博同情（说不定美女能一心软就答应给她吸点血），其实心里安的都是坏心眼。
　　
　　“你也太没用了吧……”她明明见识过依诺米那强大的能力，居然连吃的也找不到，真是没见典籍上记载过这么“菜”又这么潦倒的吸血鬼。席女王这种什么事情都可以想办法自己解决的人，实在是对这个拥有超人能力却这么落魄的吸血鬼很无语……
　　
　　“嗷～怎么是我没用！”依诺米一激动，眼睛变红了，尖尖牙似乎都长长了一点点，气呼呼地说：“你知道现在的人，血有多难喝吗嗷～现在的病越来越多，环境也污染得越来越厉害，喝啥人的血都觉得不对胃口。还有些人思想恶劣又不贞洁，我咬了N个看起来人模人样，半夜从情妇家里出来的恶心男人，他们的血喝了让我至少要干呕半个月。嗷～于是要找到好喝的血我容易吗我。”
　　
　　不要侮辱她的能力，她是很强的吸血鬼好吗！
　　
　　沁雅理也不理那人“声泪俱下”的控诉，闲闲地说：“你每天三更半夜的专找在大街上游荡的人，你还想找到什么好的？”普通人在这种时候早呆在家里睡觉了好不好。
　　
　　“切～我是随便什么人都可以的吗。要纯天然无污染。我喜欢喝干干净净的美女的血～就像……你一样！”依诺米原本还在沙发的这端，一瞬间就扑到沁雅身上去了。笑眯眯的，还幸福地把脸埋在她饱满高挺的胸房上，蹭啊蹭～真香～多诱人啊……口水都流出来了，吃不到闻一闻舔一舔也好――
　　
　　“咬人吸血还这么挑剔，你再过分一点！”你这是选新西兰奶牛吗！席女王抬起脚抵在依诺米的胸前，毫不客气地将她踢到一边，顺便奉上冷眼一记。
　　
　　头发乱了，袍子乱了。依诺米七手八脚整理好，这才撩撩头发，一脸骄傲状，“哼，这哪是挑剔。我是皇族血脉，这个叫格调～”
　　
　　“你先说上古时期的战争最后怎么样了。”她是成熟有理智的女人，没必要和“非我族类”斗嘴，先得到她想要的答案比较重要。依诺米说的话实在是太颠覆她的认知了。
　　
　　 

作者有话要说：hoho～这篇是本文据以为凭据的世界观，
汗水，希望能自圆其说就好～经不起推敲考证，不过亲亲们如果有兴趣倒是不妨可以多看看这方面的史料然后自己YY脑补一下～呵呵
蹭蹭大家～为自己连续七更撒一把花花，傲娇状甩尾巴跑走～




8

8、第 八 章 预谋赖上你 ... 
 
 
　　
　　“就是你看到的这样罗～”依诺米懒洋洋地回答，真想给美女来个“不给‘工资‘不干活”，可惜美女正盯着她要她继续说。
　　
　　“人族并没有被消灭。先祖永远是极智慧极万能的，怎么会做出厚此薄彼的事情来？就算没有天赐的灵力和不死的身体，人族也有其不可战胜的一面。”
　　
　　“最终就像历史典籍里记载的一样，‘炎帝’在上古大战中三次败给黄帝，然后炎帝归顺了黄帝，最终他们二人联手‘统一’了华夏民族，不过这个是人族记载的说法。实际上，是黄帝和炎帝作为先祖，共同调解了这场由他们的传承者挑起纷争。他们让他们所有的传承者都知道，每个传承者，都没有高下和优劣之分。炎黄二帝没有厚爱或亏待任何传承者，先祖将强大的力量赐给血族，并将月亮和黑夜赐给他们。人族虽没有灵力和不死之躯，可是先祖赐予了他们强大的繁衍能力，让他们的生命能生生不息，永远延续。炎黄二帝还教授给人族耕作方法、授以医学、授以各种文明，并将太阳和白天赐给他们。”
　　
　　“可是在那种荒原时代，人类用了成千上万年才走到今天。血族却像是拥有一切能力的种族，为什么血族反而销声匿迹了？”如果说血族自古就和人一样存在，可为什么这种拥有强大力量的种族却没有创造文明？
　　
　　依诺米嗤笑，邪邪的笑里却能体会到深邃的智慧，只有这个时候她才表现得像是个拥有高贵血统和极高智慧的血族，“创造文明并不是完全排除别的人靠单一智慧创造的文明才叫文明。我说过了，血族对人类文明的参与程度是你们不能想象的。如果文明不是共同的创造，有可能这么快达到如今这样的水平吗？”
　　
　　“不过人族拥有高级智慧，并且天生有不屈于自然，敢于靠自己的力量去创造的精神。人群居在一起，生生世世繁衍，用千百年不变的意志力去创造，因此才有了这么高度的文明。相比之下，血族天生傲慢，不喜欢群居，甚至是高度独居的。不能共同缔结一个文明，所以只能参与人的文明里来。先祖永远是公平的，他们在赐予血族永恒的力量的同时，同样赐予了血族永恒的孤独。人族有其天定的命运，血族也同样如此。”
　　
　　此刻的依诺米仿佛一个深邃的哲人，那种淡然而孤傲的态度，是一种极度的魅惑，让人着迷。
　　
　　沁雅不能否认她被吸引住了。传说里记载吸血鬼拥有极度的惊人的魅力，拥有神秘而高贵的气质，会让人情不自禁陷入他们的魅惑中。现在看看这个拥有漂亮脸蛋的女孩，或许果真如此。几次见她，她都是挑剔又爱趁人之危，让人又气又无奈，但是现在的她有一种沉静的、孤傲的气质，竟然让人有种淡淡的感伤，为她。
　　
　　依诺米趁沁雅低头陷在深深的沉思中，一晃眼就缠上了她的身体，从侧面将她密密地搂进怀里。越来越低的声音显得魔魅，邪恶的气息淡淡地浮起，唇角挂着的邪笑让她有种异样的妖媚：“这下让我逮住你了吧～”
　　
　　虽然她答应不可以用暴力，可没说不可以用偷袭。“你是世界上绝无仅有的～我非要得到你的血不可，你放心我会轻轻的……”
　　
　　舔舔，脖子好香，锁骨好香，往下，往下……
　　
　　“啪～”
　　
　　“嗷～你干吗又打我！”依诺米白皙漂亮的脸蛋上又挂上了鲜红的五掌印。她捂住脸，表情无限哀怨。虽然经过orange的“教育”她已经知道了被打也不会有什么危险，可是她还是会吓到的好吧，嗷～
　　
　　“谁叫你乱舔我。”沁雅极力控制住自己的情绪，平复住自己的心跳不让红晕染上脸颊。她太不应该了，明明知道这吸血鬼不安好心，靠近她只是为了吸她的血，但是那样亲昵的动作，那样魅惑的气息还是会一不小心就扰乱她的情绪。
　　
　　“我想吃你啊，你又不肯给我咬，舔一舔都不给！”依诺米是“实话实说”。
　　
　　可是听在沁雅耳朵里……脸终于还是染上了绯红。是她的思想不纯洁吗，依诺米那恶魔说的明明是真的想“吃”她，天知道她莫名其妙的脸红什么劲。席女王羞极反怒，脾气一上来，脸上的红晕退去换上了矜傲的神色，冷着脸直直往房里走，语调冷淡地丢下一句话：“我要休息了，你自便。”
　　
　　反正她也不会笨到认为赶这只吸血鬼出去她就进不来了，索性丢她自己爱呆多久呆多久。
　　
　　“砰”一声沁雅在依诺米面前甩上门。
　　
　　依诺米摸摸被门板撞到的鼻尖，唇角勾起弯弯的弧度，看起来坏坏的，可是又显得奇异的单纯。啧啧，小雅雅真是个可爱的女人，她喜欢～再加上她是她这辈子遇上的最美味的食物，她更喜欢了～
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　沁雅关门休息，依诺米也对她相当有耐心，她对她感兴趣，吸她的血反而变得不那么迫切――血族人有耐心，骨血里有天生的捕食猎物的野性，经过辛苦和追逐捕猎来的猎物，享用的时候会更加的香甜。
　　
　　对于血族来说，拥有惊人的行动力只不过是他们强健体魄依靠本能就能做到的事情。除此之外，拥有高级血统的传承者还拥有强大的灵力，正是这种力量能让他们来去自如，遨游于时空间。驱动灵力，千里之外也不过是瞬间。依诺米刚回她的宅子的时候正好碰到orange从外面回来，爪子踩得脏兮兮的，嘴巴里还叼着一大块树皮。
　　
　　“orange你改吃素了，而且还是吃树皮？呕～不是老鼠就是树皮，你的口味真是怪。”吸血鬼舔舔嘴，拿高脚杯倒了一大杯番茄汁。倚在吧台上，那复古风格的长袍子搭配上她妖冶的脸庞和邪邪的气息，还有手里摇晃着的那一大杯红色液体，果真像是电影小说里描述的邪恶吸血鬼的样子。
　　
　　这样的形象和气质才像是一个拥有高贵血统的贵族，除了她白皙晶莹的脸上清晰的五指红痕。orange丢下树皮跳上吧台舔依诺米的脸颊，“你怎么又被打了？又没吃到东西？”这家伙真不让猫省心。
　　
　　“嗷～今晚吃到食物了！”吸血鬼邪笑满面，仿佛吃到食物是多么稀罕的大事。
　　
　　“你把那个女人吃了！”嗬，不错，小鬼长大了。
　　
　　“被招待了。”
　　
　　“她拿什么招待你？”谁那么神通广大能拿血液“招待”吸血鬼。
　　
　　“冷冻食品。”
　　
　　“……”无语。
　　
　　依诺米这时留意到orange丢在一旁的那块树皮，顿时全身紧绷起来：“其他血族的味道。”
　　吸血鬼对自己活动的领地上出现的其他的血族天生有一种警惕。
　　
　　“是。上次我就开始留心了，这附近似乎来了别的血族。只是不知道是过境的，还是要来共存的。”
　　
　　没想到依诺米拿起树皮嗅了嗅，一副不甚感兴趣的样子，“西方血统的血族，不来犯我就行，没空理他。”顺手一扔，树皮扔进垃圾桶。
　　
　　orange无奈地看自己的主子。真是吸血鬼不急急死orange。
　　
　　因为它的主子急的是另外一件事情。依诺米抓起orange在它身上捏啊捏：“我和你说啊，那个人的味道真的很香～”
　　
　　“吃了她。”
　　
　　“但是她不会受我控制而且也不怕我，今天还和我聊天，我们说先祖大神的事情了。”虽然最后又被赏了一个火辣辣的巴掌，但是吸血鬼显然忘记了，兴奋得不行。
　　
　　有个人聊天就高兴成这样了？主人的性格它最清楚了，极其挑剔骄傲的，几百年来不乏接近它们但不知道它们身份的人，但是它从来没见过主人对谁这么有兴趣过。现在突然对一个平凡的人族感兴趣起来，难道是因为太寂寞了。orange眯起猫眼：“还聊天，你是不是有什么打算？”
　　
　　“打算？没有啊――”话刚出口就顿住了，orange无心的话反倒是极激起了依诺米一个新的想法：“啊～orange，我带你一起去找她，这样以后就不怕找不到干净好喝的血啦！”
　　实在是找不到血喝了，还可以喝她的嘛～反正小雅雅的血是世界上最好最让她疯狂的血液。吸血鬼红色的眸子闪着晶亮的光芒，满脑子的坏主意。
　　
　　“喂，小米，能不能不要那么快决定啊喵～其他的吸血鬼呢啊喵，你该先处理的是这个吧！”orange一路追在依诺米后面喵喵叫，可惜吸血鬼理也不理，马不停蹄地跑去准备开始她的计划去了。
　　
　　在依诺米的别墅后面一片天然树林的大树冠上，站着两个身着黑袍女子。其中一个女子的头发长至脚踝，飘逸的长发在月夜下迎着夜风飘动，她的面容美丽，唇色是一种鲜艳的红色，如此的妖媚，如此黑暗压抑的气息――另一个血族。
　　
　　她意味深长地冷笑了一声：“看到吗，就是她。这片土地上最尊贵的血族血统，我要你战胜她。只要战胜了她，我可以令这片土地任何地方的血族臣服于我。你能做到对吧，哪怕用你的命。”
　　
　　另外一个女子暗下眼眸，脸上的表情森冷，充满了阴狠的气质。她没有说话，血红的瞳孔倏地收紧。
　　
　　 

作者有话要说：*^_^*日更若来呐～
亲亲们有么有想我？
//(ㄒoㄒ)// 我就知道乃们不想我了对不对……
人家天天出现于是你们就不爱我了咩～蹲墙角画圈圈

潜水的亲亲全部抓出来，我也要学糯米，每个啃一啃，hoho，转圈圈




9

9、第 九 章 被逮个正着 ... 
 
 
　　
　　沁雅所在的医院的顶楼一向是十分安静的，因为在这里的都是豪富和要员，除了严密的保全措施以外，进出还设有专门的电梯和通道，只有获得授权的人才能进出。沁雅今天难得空闲，主要是因为她所有的手术都被临时取消，医院安排了一个极其特殊的病人来会诊。
　　
　　来的人是一个极其有名的黑道角头，已经身患绝症，最致命的是肿瘤已经向脑部转移。他知道沁雅是脑外科方面最著名的专家，竟然神通广大地让医院取消了沁雅的手术，专门留出一天来给他进行会诊。
　　
　　沁雅看完了所有报告，再看看坐在轮椅上的一个极瘦极憔悴的男人，声音淡然：“曹先生，你的病情已经没有必要再手术，我可以安排你住院，会额外给你提供杜冷丁，让你最舒适地走完最后半年。”
　　
　　“屁话！”那个男人虽然精神萎靡可是力气极大，他来求医，却被这个女人一言断定只能活半年，气极一伸手将沁雅桌面的摆设和文件扫了一地。
　　
　　门外的人听见动静，两个身着黑色西装的人不由分说冲进沁雅办公室来，手伸进西装外套内按住某处，这是一种拔枪的姿势。
　　
　　李强站在沁雅的身后，他叉腰站在原地不动，表情冷峻，身上的佩枪更是直接露在所有人的视线里。
　　
　　办公室的气氛有些紧张起来，所有人都屏住呼吸，站在一旁拿盐水瓶的护士更是吓得脚软，让瓶里的药水像是放在振荡器上面一样不断起着涟漪。唯独沁雅仍是面不改色，语调冷淡：“曹先生，你的病也不是只来过我这里了。我相信我动不了的手术，别的人更不敢动，我说了无法医治的情况，全世界别的医生更没办法治。现在，让不相关的人给我滚出去！”
　　
　　“你！席博士不要动怒，这个是误会。你们都出去”曹老大想发作也发作不得。当一个病人求医的时候，不管是天皇老子，都没有医生大。况且这个医生背后还站了一个持枪的国际刑警当“门神”。软下态度对沁雅照应一声以后，他挥挥手，让自己的手下出去。
　　
　　“我可以给你动这个手术，成功的机会百分之三十，死在手术台上的机会百分之七十，曹先生可以自己考虑，不送了。”沁雅仍是不由分说，直接开口赶人。席女王哪里是任人呼喝的人，惹得不高兴了，谁来也不给面子。
　　
　　曹老大也知道这种事情多说无益，悻悻离开。“闲杂人等”相继离开以后，李强却仍站在原地。沁雅转过椅背问：“你来监视他？”
　　
　　“他是我的头号重犯，监视是当然的。”
　　
　　“你也看到他的身体状况了。”沁雅皱眉。对于医生来说，不会管病人是什么人，她只知道那个是命不久矣的病人，警方未免太不近人情。
　　
　　“哼，我这么盯他自然还是有别的原因。我已经查到了，前两次离奇死亡的那些人，都是曹老大手下的人。他要死了，他手下的人死得莫名其妙。我相信世界上真的有吸血鬼这种生物存在，那么曹老大，黑道分子，吸血鬼，这里面必定有某种联系。”
　　
　　“吸血鬼……”沁雅心中一紧。这件事难道和依诺米有关系……她以前有过怀疑，却又每次都下意识全然否认。虽然她没有亲口问过她，但是她直觉的判定那些被杀的帮派份子不是依诺米杀的。那小鬼这么挑剔，每次出现在她面前都是饿死鬼投胎的样子，那些人的血她是肯定不肯吸的。可是这件事……究竟和她有多大的关系……
　　
　　“席博士，你是不是有什么想法。”李强追问。以他十几年来的经验，他知道沁雅对他有所保留，可是他这么多年都没有见过这么淡定而看不透内心的人，而且是个女人。这个席博士不愧是公认的医学天才，一个天才的医生没有任何时候都能控制自己情绪的能力是不行的。
　　
　　果然，面对李强的打探性的质问，沁雅不动声色，平静地回答，“没有。”
　　
　　然而她心里却寻思，什么时候得找依诺米好好问清楚，也要警告她小心一些，那只吸血鬼力量强大却好像不太懂得人情世故，要警告她别仗着力量大摇大摆地四处游荡才行。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　然而就连沁雅都没有想到的是，她刚想要警告吸血鬼别大摇大摆四处游荡，午休过后走出办公室就看到一个年轻的女孩站在走廊上。
　　
　　一个年轻的女孩子站在走廊上，扎一条长长的大马尾，穿了一件简单的小可爱上衣，超短百褶裙和一双帆布鞋。背后背了一个猫脸形状的橙色书包，书包的双肩背带还非常搞怪地设计成猫尾巴的样子。因为这女孩长相非常精致漂亮，笑起来有一种说不出的魅力，走廊上几个护士很快就围过去，其中包括沁雅的两个助手齐步和陈静。
　　
　　“小妹妹你的脸色怎么那么苍白？你不舒服吗？”一个护士关心地问。漂亮得像“天使”似的的孩子果然是讨人喜欢。
　　
　　“嗷～来的时候太阳太大了，害我一出来就头晕眼花，太阳真是无爱的东西，哪里像月亮大神那么好。人真是奇怪，为什么喜欢在太阳底下走来走去。”某人气呼呼地抱怨，一开口就像小恶魔，那有半点漂亮“天使”的样子。
　　
　　旁人一阵汗。陈静问她：“你是来找谁的？”这个地方一般的人不能随便进来，看这女孩的气质非富则贵，不要怠慢了。
　　
　　“哦，我来找小沁雅～”笑起来露出一对小虎牙。嗷～沁雅说得没错，在白天果然是比较容易找到好吃的食物，她发现眼前的这几个人都不错，虽然不是绝顶的美味，不过闻起来都挺健康，应该挺好吃可以入口。吸血鬼满肚子坏水，暗自开始催动自己的灵力影响周围的人。
　　
　　噗……小沁雅……齐步差点没吐血，这是在叫冷艳的大美女席医生，说一不二的席女王席沁雅吗？
　　“小姑娘席医生是你的什么人？”长得这么精致，难道是席医生的妹妹，这也就难怪能自由的进出这里了。
　　
　　“我是小沁雅的姐姐～”依诺米扬起一个邪恶的坏笑，眼睛逐渐由黑转红，逐一扫视站在她面前的人。
　　
　　“哈哈！”齐步大笑起来，这个小姑娘挺逗的。
　　
　　周围的人都被这“天真无邪”的女孩逗得笑起来。然后笑着笑着，就大家都安静起来，没有了声音。这下轮到依诺米开心地笑了，露出一个充满黑暗和邪恶气息的笑容，一扬灵力张开她那对黑色的小翅膀，长出尖尖的牙，眼睛变成了透亮的红色。
　　
　　嗷～男人虽然也很健康，但是长相漂亮为人和善的美女一向是首选呐。依诺米舔舔嘴，在陈静面前嗅了嗅，勾起邪邪的笑容，露出尖牙对着脖子咬下去――
　　
　　沁雅一出来看到的就是这一幕，那个叫依诺米的挑剔吸血小鬼竟然在她的医院里大庭广众之下将人催眠，然后抓人来猎食。这家伙真是无法无天了，亏得那个区域是没有监控的，但是席女王哪里容得依诺米这么放肆，咬人吸血不说，还敢在她的地盘上当着她的面！
　　
　　席女王冷着脸走过去，就在依诺米正要幸福地开餐的时候――
　　
　　“唉哟唉哟！嗷～别拔了别拔了！”依诺米痛得哇哇叫，伸手去摸疼痛的地方无奈手又不够长。
　　
　　只见沁雅一把揪住依诺米那只扇得起劲的翅膀，不由分说地就往反方向拖走。
　　
　　这时依诺米背上那个橙色的书包突然仿佛变得“活”了起来。有人欺负小米啊喵，它要赶紧把人赶走啊喵。Orange伸出猫爪，收起缠在依诺米身上当“肩带”的尾巴，正要扑向沁雅。怎料席女王一个顺手，揪住依诺米的同时，顺手一手揪住这个“摇摇欲坠”快要掉下去的书包。Orange小猫就这么被提着尾巴，整个尾巴朝上头朝下被“拎”走了。
　　
　　如果这个时候有人见到的话，一定会被这诡异的一幕吓晕。见过人教训孩子拧着孩子的耳朵往家走的，但是恐怕从来没人见过一个美丽的女医生表情冰冷地拧着一只红瞳、尖牙的吸血鬼的翅膀往办公室走的。
　　
　　依诺米被拖进办公室，走廊上的人才像是一下苏醒过来。不过大家都“看见”那个女孩被席医生带进了办公室，然后便各自散开继续忙碌，丝毫不觉得有异状。没有人，会知道，吸血鬼曾经出现在他们面前。
　　
　　 

作者有话要说：这里是有爱滴存稿箱
蹭蹭大家～若若出去蹦哒去呐，晚一点回来虎摸你们哦～
大家快点出来撒花花，水汪汪星星眼勾搭你们

还有呐，我会在明天结束定制印刷，谢谢喜欢《两个公主的爱情》和《洛水情人》的亲亲们的支持，小猫鞠躬状～




10

10、第 十 章 小恶魔之约 ... 
 
 
　　
　　“你怎么跑进这里来的？你能在白天出现？”沁雅每次见到依诺米都是在夜深人静的时候，下意识的就以为传说中吸血鬼不能在白天出现是真的，没想到不是这样的，这只吸血鬼居然这么神出“鬼”没。
　　
　　“怎么不能啦，人对我们的那些记载全部都是乱说的啦。吸血鬼是不喜欢白天，因为白天我们的体能会变得很弱需要特别的保护和休息，就像你们人也喜欢在白天活动不喜欢在晚上出现，在夜晚容易着凉也需要特别的保护和休息一样嘛。嗷～先放开嘛，有话好好说～”依诺米赶紧摆出一个讨好的笑容，一边悄悄地收一收翅膀。
　　
　　只是吸血鬼的“邪笑”怎么看起来都觉得不真诚。沁雅揪得更紧，完全无视吸血鬼的笑容，态度像个责令臣下禀告事情的女王一般淡定：“谁准你在这里随便催眠人吸血的。少给我装可爱，你几岁了你。还敢胡说你是我姐姐？”
　　席女王一项一项地数落罪名，再瞥一眼那个装乖的家伙，别以为这样她就会允许她刚才的行为了。
　　
　　“我是十七世纪的时候传承依家先祖的血脉出生的。”依诺米扇扇小翅膀，伸手拔回来一点点。Orange被沁雅提在手里，继续呈书包状装死。
　　
　　“原来你已经是个三百多岁的老家伙了。”沁雅放开依诺米，随手把“书包”仍在一边，靠坐在宽大的办工桌上双手抱在胸前，一副波澜不惊的样子。
　　
　　Orange一被放开，赶紧缠到依诺米身上，继续化成书包状装死。依诺米反倒是鸡血起来，“什么老家伙啦！按照你们人的年纪来说人家最近这几十年才刚成年了啦！按你们人的年纪算起来人家还比你小，席姐姐～”
　　果然，女人的年龄是个敏感话题，哪怕是吸血鬼也不能例外。
　　
　　沁雅无奈地望望天，好吧，谢谢这么个三百多岁的家伙叫她姐姐。“说吧，你出现在这里是想干什么？”
　　
　　“我说了我喜欢你，你让我感兴趣，于是我来了，我来找你。”依诺米勾起邪邪的笑容，轻柔的声音十分诱惑，“亲爱的～人家是一心一意诚心要了解你，你有没有很感动～”
　　
　　“诚心来这里催眠他们吸血吗？”席女王不买账，冷冷地将吸血鬼“瞪”得缩回头去。
　　
　　“嗷～吸血是顺便嘛～人家是吸血鬼见到猎物本来就该――嘿，嘿嘿～”在沁雅冷淡的眼神下又心虚地小声下去。只是，她为什么要心虚啊，她本来就是吸血鬼嘛，不过这种理直气壮的话她没说出来，依诺米只敢在背着沁雅的地方牙尖尖。
　　
　　人对于依诺米来说就是猎物，这吸血鬼对把人抓来“捕猎吸血”这件事并没有太多的道德感和是非观念，那么那两个黑道份子被杀的事情会不会真的和她有关系？
　　“我问你，你有没有杀过人？”
　　
　　“咬死猎物吗？我没干过，猎物的血要新鲜的才好喝，死了才喝没口感。”依诺米舔舔嘴，她对食物的品味是很高的好吧。
　　
　　“我最近收到两个已经死亡的病人，他们的血被吸得干干净净，如果不是你那有没有可能是其他的血族？”沁雅其实一早就在心里认定不是依诺米，她也不知道自己为什么对一个嗜血的恶魔存有这样的私心，但是每次一看到她那张漂亮的脸……
　　
　　“其他的血族……”依诺米的气息突然阴暗起来，眼睛转成暗红的颜色。吸血鬼是高度独居的，每个血族踏上别人的领地都需要对所有者表示敬服，可是最近这片区域似乎很不平静，有人在挑战她的权威。
　　
　　“喵～”orange这时一下子化成猫形跳到依诺米的肩头，它在提醒依诺米不要在人的面前随便展现变身的过程。它要保护主人，对人类充满戒心。一只猫爪指一指沁雅，再指一指依诺米，喵呜喵呜地叫。不能在人面前随便展示能力，连话也不能说啊喵。
　　
　　沁雅却对这只会动的猫形“书包”突然变成一只猫完全没有惊讶，眼前站了一只吸血鬼她都淡定自若了，那家伙身上再出现什么奇奇怪怪的东西也是很正常。
　　
　　“下次不要带没上牌没打过预防针的动物来医院。”席女王淡淡地对那只正在她面前比手画脚的猫下“结论”。
　　
　　依诺米：“哦，orange来的时候又不是‘动物’。”
　　
　　orange：！@#￥％（我是高贵的魔仆不是普通要上牌的小猫……）
　　
　　于是一人一鬼就这么把orange华丽丽地无视了。
　　
　　沁雅想了一下，继续说：“如果有其他的血族再继续杀人，那么警察一定会查清楚。只是不一定查到别的吸血鬼头上却可能连累你，你以后活动要小心一点。”
　　
　　然而沁雅一说完，却为依诺米身上浓浓的黑暗气息而侧目。平时这小鬼虽然会摆摆恶脸，但是行动却总是绅士而礼貌的，以至于她几乎忘记了她是传说中“凶狠”的恶魔，忘记了她会有这样邪恶阴暗的一面。
　　
　　“一片地方，如果有一个血族存在，别的血族人会自觉遵守法则不会随意侵犯别人的领地。如果有别的血族在我的领地上杀人，我会查清楚的。”依诺米的身上仿佛笼罩了一团风暴，凝重的给人压抑感。这才是人之所以害怕吸血鬼的地方，并非那种奇异的外貌令人恐惧，而是那种沉郁的气息让普通的人无法抵御。
　　
　　可是沁雅不是“普通人”，眼见这小鬼气得不轻，办公桌上堆放的文件被她的灵力撩得“哗哗”作响，小件一些的物品甚至以一种魔术似的样子悬空起来在她们周围。她伸手牵牵依诺米抓紧的拳头，淡声说：“好了你别气，慢慢查清楚就是。”
　　
　　席女王理智淡定的声音像是有一种特别的安定心弦的魔力，红瞳对上她的眼睛，然后渐渐地转为黑色，那邪恶的气息也渐渐收敛起来直至完全不能感觉到。依诺米勾起一个邪笑，声音带着一种特别的神秘意味：“席沁雅，你真是个让我感兴趣的女人。我今天来是要送你东西的，谢谢你那天的招待。”
　　
　　“那不是招待。”你真的不要“客气”。沁雅有种无力感。
　　
　　可惜吸血鬼显然没听懂席美女的“客套”，伸手往背上的“书包”里一伸，拿一条精致的项链出来，下面吊着一个尖尖的水晶般透明的吊坠，隐约散发着一种幽幽的流光。依诺米靠近沁雅，将它系在她的脖子上。然后笑眯眯地看着那颗坠子躺在美女白皙诱人的领口间。
　　
　　“这个送你。”
　　
　　“这是什么？”她因为职业的关系，身上是极少佩戴饰品的。
　　
　　“是‘诺米之牙’”吸血小鬼得意得眼眯眯，张开嘴露出小虎牙，伸手指一指。
　　
　　“……”美女彻底无语，“你的牙拿来送人……”
　　
　　“嗷～”吸血小鬼毕竟活了几百年，这点世故还是有的，拧起眉龇牙咧嘴地抗议：“你在嫌弃嗷？这是我成年的时候换下来的牙，很珍贵的嗷～”
　　
　　沁雅伸手摸摸躺在胸口的佩饰，哑然笑笑。这个吸血鬼对人类来说本来应该是最邪恶凶残的敌人，可是有时候竟然带着点痴傻的单纯。就像小孩子一样，把自己收集的几个泥巴人、几颗小石头当作宝贝，把自己认为“珍贵”的东西拿来送人，完全不管这件东西本身的“价值”是怎么样的。让收到礼物的大人啼笑皆非。
　　
　　“好吧，这个礼物我收下了。谢谢，我很开心。”沁雅平时冷淡的气息变得柔和。
　　
　　可惜她应该时刻牢记吸血鬼是不能给“夸奖”的。依诺米一个闪身，几乎和沁雅面贴面靠在了一起。她的身上总是这样带着邪恶的气息和罂粟般的魅惑，低声在沁雅的唇边低吟：“不用谢我～我收下了你的礼物，你也收下我的礼物……这是约定……你，是我的！”
　　
　　话说完，拥紧沁雅香馥柔软的身体，低头吻住了她的唇。甜美的感觉，不同于对待食物的那种着迷，反而像是得到了力量和赐福一般的愉悦感。难怪人喜欢做这件事情，她也喜欢上了……依诺米闭上眼体会这种唇齿相依的亲昵，霸道而贪婪地挑开沁雅的齿，迅速占据了她粉红色的舌，极尽所能地缠绵。
　　
　　吸血鬼总是贪婪的，即便是对……一个吻。
　　
　　这是一个结实热辣的吻。沁雅几乎不能维持清醒，几乎要被耽溺在这样的热情中。这女孩邪气却又单纯的气息竟然如此挑动她的神经，这是不对的……沁雅揪紧了依诺米的衣服，她一定是着魔了，依诺米她不单只是吸血鬼……而且她还是女的啊……
　　
　　沁雅回过神来正要推开，依诺米这时却放开了她，邪笑着对她眨眨眼，然后一下子不见了踪影。沁雅轻轻摸了摸被吻得红润的唇，她一定是疯了才会一而再的和吸血鬼有任何瓜葛。
　　
　　深山浓密的树林里一个年轻的女孩和身旁跟着的一只橙色小猫，以一种不可思议的速度疾驰。
　　
　　“小米，你怎么把牙给食物了。”
　　“给食物的订金。”
　　“那你刚才在吸她的血吗？怎么换位置了。”
　　“……！@#￥％，那个叫做‘验货’啦你不懂。”
　　是咩？人和吸血鬼果然都是难理解的物种。
　　“那你刚才怎么不验清楚点，我们为什么走得这么快。”它怎么觉得它们有种仓皇逃跑的感觉。
　　
　　“嗷～orange！”依诺米停下来，一下子张开翅膀露出了尖尖的牙齿，很有气魄地说：“因为我们现在要将那些不守规矩的血族全部收拾收拾一下！”
　　 

作者有话要说：orange小猫各种萌，转圈圈～
≥n≤表拔尾巴，若若不是无牌小猫
卷起尾巴，日更有牌小猫若下巴往上抬45度角傲娇状路过




11

11、第 十一 章 暗夜月夜明 ... 
 
 
　　
　　血统的传承方式生来有两种，一种是真正的血脉传承。始祖嫡系的灵血凝聚给他的亲生骨血，敬服于造物者的伟大从无而有缔结出一个新生的个体。这种传承者拥有上古始祖嫡传的血脉，天生拥有极强的灵力和高贵的血统。但是因为种种原因，这种传承的方式已经极为罕有，拥有始祖嫡系灵血的血族现已凤毛麟角。他们的地位高贵，是崇拜力量和血统的血族人所臣服的对象。
　　
　　血族的另外一种传承方式较为普遍，因此也得以被人知晓，从而以各种传说、经文典籍的方式流传于人世间。这种方式便是传说中的，血族人以血盟的方式与人立定歃血的契约。血族人得到人奉献的所有献血，再将自己的血回馈于人，注入人的身体，用一种古老而神秘的方式，缔结歃血之约。
　　
　　这是一种极为神圣而痛苦的方式，绝非传说中的随便为之，如果这样的话，这个世界早已被永生不死的血族人所占据。血族和人完成歃血之约的最后一步，血族需要用利刃插入自己的心脏，以自己心脏中拥有灵力的血液哺入人的口中。血盟完成后，人就“出世”成为下一代的血族。
　　
　　这种仪式将永久地将血族一部分的灵血分割出去，血族本身也需经历非常严酷的痛苦或危险，稍有意外则将受到月亮和先祖大神的惩罚。因此血族在和人立定血盟的时候，会取走一个人最珍贵的东西。这种传说我们听得并不少，人类的传说中不就常常记载人类当中有些人“将灵魂献给恶魔”，或是“将身体堕入魔道”，或是“成为魔鬼奴仆而换取力量”。这些记载或真或假，或多或少地反应了这种血族将人族的个别人通过血盟的方式传承为他们的继承者的事情。
　　
　　以血盟方式传承的血族数量较多，他们的能力和地位都不能和嫡系的传承者相比，但是他们中的众多人通过千百年的成长能力磨练得越来越强，也变得广受尊敬。如血族建立的“密党”正是由以血盟方式传承为血族的人建立的一个全世界范围内的松散的组织，这个组织用来约束所有吸血鬼和他们背后的家族。密党中一些地位崇高者如亲王、长老、领主、公爵等便是那些拥有极强能力的血盟传承者。
　　
　　至于先祖血脉的嫡系传承者，在西方血族的起源中，他们是该隐的儿子和孙子，其神秘之甚，不单只人的历史中几乎没有关于他们的记载，就连在吸血鬼的族群当中，他们都是被极度敬畏，是一个不能随意提起的禁忌字眼。
　　
　　而嫡系传承者之中神秘之最神秘的，却又莫过于比西方血族更古老更强大的东方血族的传承者。他们之神秘，甚至不曾有半点蛛丝马迹被人类的传说记录下来，只在所有的血族当中以一种固有的意念形态存在――永远成谜，却又如神迹般存在。
　　
　　依诺米并不刻意掩藏自己的气息，当她一靠近这个地域时，其他的吸血鬼们已经感觉到了她的存在。他们畏惧于她的强大，但是血族天生好战嗜血的因子却又蠢蠢欲动地要与她一决高下，战胜这个进入他们范围的强者。
　　
　　依诺米在高大的树冠顶上奔跑得飞快，迎着月亮，像是从月亮中降临一般。她的全身笼罩在一团淡淡的雾气中，思想高度警觉，美丽的面容显得冷峻，血红的眸子发出锐利的幽光。方圆几百公里竟出现了如此多的血族，她平时虽然隐匿行迹但是她的气息就如这片大地的烙印，别的血族理应不敢侵犯，莫非是她的手段真的过于和善。
　　
　　不过没有关系，她会一一收拾干净！
　　
　　若说能有任何的生命如传记中说的“一个筋斗十万八千里”那么非吸血鬼莫属。依诺米花了整整三天三夜的时间，将她能活动的范围内的所有血族全部驱赶到这里，一场争斗即将进行。
　　
　　突然，从树冠里窜出几道黑色的身影，以一种常人不能想象的速度，扑向依诺米。她飞奔的步伐不变，只在一道身影眼看要撞向她的时候，稍微一偏身体――依诺米黑色的身影垂直高高跃起，身影与月光重叠，轻盈的身体在空中张开翅膀，这是令人万物震慑的暗夜的黑天使。
　　
　　一阵巨响，方才依诺米跃起的地方，一片大树被撞为齑粉，森林茂密的树冠顶端露出了一个黑洞洞的大洞，像一张张开的恶魔的大口。别的黑影见依诺米飞在空中，再度窜上来，然而他们还没有来得及发力，甚至没来得及看见依诺米的身影是如何变幻。
　　
　　只见依诺米如鬼魅一般一下闪现在他们面前，那些黑影便一个一个惨叫，接着跌入深深的树海。如此叫人惊叹的行动力！那些黑影间各自相隔甚至有几公里的距离，但是他们几乎是同一时间被重创击倒。
　　
　　像是无间隔般，那些黑影坠下的时刻，又不停有黑影从深林中窜上树冠。空气被搅动得猎猎作响，风想要将树吹倒一般，一股股强大的气流像流星一样打向每个依诺米身影闪现的地方，砰，砰，震耳的声音巨响。原本在月光下起伏如波浪一般的深林，现在不断地被炸出一个一个的大洞，黑洞洞地张大口。
　　
　　然而这些力量都不能伤害到黑夜中真正的王者。每个血族倾尽全力向依诺米击出一掌的时候，就几乎是同时被依诺米重重反击，然后跌入深林。
　　
　　终于声音渐渐平息，月夜中诡异妖冶的气氛稍稍平复，只有那淡淡的血红色月亮，见证了方才的一场战斗。黑暗中缓缓走来一个年轻的女子，面容美丽而白皙，长长的头发与她镶着金边的黑袍被风撩起飘动，她红色的瞳孔在夜色中显得格外透亮。
　　
　　“为何不守规矩。在我的地方，怎由得你们来去！”依诺米缓缓地环视着横七竖八躺在林中的几个血族。
　　
　　“这个地方离了那么远，已经不是你的地方了！”一个吸血鬼亮出獠牙，这个领主追了他们好几天，以他们的速度，早已超出她平常活动的范围。
　　
　　“哦～”依诺米勾起一个邪恶的笑，轻描淡写地道：“既然我来了，这里就是我的领地了。你们可以臣服于我，或者，离开。”
　　
　　“我们是神农氏族的旁系传承者，你是什么身份！”血族只臣服于绝对的力量和高贵的血统。
　　
　　“有眼不识泰山。”一颗大树顶上跳下一只通体橙红色的猫，脚步优雅地踱到依诺米身边，伸爪子轻轻划破依诺米脚踝上的皮肤。
　　
　　细小的伤口一瞬间愈合，可是却足以让别的血族丧魂。他们瞬间聚拢，跪倒在依诺米面前：“殿下。”
　　这是上古之主黄帝留下的嫡系血脉。
　　
　　依诺米这才露出尖尖牙，似笑非笑。踱踱步子，眯起眼问：“你们为什么进入有主的领地。”
　　
　　几个人面面相觑，答：“因为我们感觉到有外族的血统进入了那片地方，而领地的主人并未加以阻拦，我们就认为那是可以争夺的地方，于是……”
　　
　　Orange一听这话，真恨不得一爪子捂住猫眼算了。这能怪谁，都怪那小米平时就只顾逗她的食物，有外族入侵了却抱着人不犯我我不犯人的态度。
　　
　　依诺米也默然，最后只好问：“我的领地上有人被血族杀死了，是不是你们所为？”
　　
　　其实她心中已经有了答案，这些神农支系的吸血鬼能力颇强，不会失控杀人。况且，她记起她曾碰到被没有愈合能力的低等吸血鬼猎食过的人，难道是那些外族人所为，还是另有第三股力量存在？
　　
　　“不是我们所为。殿下，你的领地上有两个外族血脉。”
　　“不，那是两个东方血统的人。”
　　“不，是外族血脉！”
　　七嘴八舌的还争辩起来了。
　　
　　吸血小鬼不耐烦了，一扇翅膀，“嗷～别吵了。本殿的领土不喜欢别的血族，你们给我走远一点。还有，”
　　她的声音突然深冷起来，翅膀张开，展露在浓重的灵力包围下，“若有任何人知道我的行踪……”
　　
　　“我族人绝不泄露殿下行迹。”
　　
　　“嗯哼。”吸血小鬼扬起下巴，扇扇翅膀，“orange，我们走！”
　　“嗯哼。”orange小猫扬起下巴，抬起爪。
　　话音未落，已经失去了踪影。
　　
　　剩余的血族人也同一时间各自散开。上天赐予血族永恒的生命，同时也赐予他们永恒的孤独，他们孤傲的血液，注定了总要各自陌路。
　　
　　在极远极远处，山巅的一处断崖上，两个黑色的身影迎风而立。
　　一个面容冷峻的女子简短地说：“她是东方始祖的嫡系血脉，我们不是她的对手。”
　　
　　她身边站着的女子却露出更不在乎的冷笑――又是那个长发至脚踝，面容异常艳丽妖媚的女子。
　　“我知道你不是她的对手。所以我才要来这里，让你打败她，哪怕用你的命。”她笑着勾起另外一个女子的下巴，“你说呢。”
　　
　　那个女子面容仍然冷峻，只有当她的身体被碰触到的时候在眼底有看不明的情绪一闪而过。在月夜下，清晰的是她的脸上一条似是利刃划过的伤疤横过整个脸颊，红色的瞳孔倏然收紧。
　　
　　 

作者有话要说：蹭蹭亲亲们，今天太忙了，从八点钟使劲赶才把剩下的一千多字给赶完
本来要写到席女王的有爱情节，结果实在是来不及多写呐～
打字打得手软了，打滚～
星星眼状求虎摸




12

12、第 十二 章 一物降一物 ... 
 
 
　　
　　会议室里集聚了医院最优秀的外科医生，沁雅从助手的手里接过会诊的病历报告，详细看完以后果断下决定：“这个手术就按原定的方案做。”
　　
　　其他医生面有难色：“但是病人请了别的专家会诊以后认为应该采取另外的方案。”
　　
　　“那和我没关系，来这里就按我的做。”沁雅淡淡地丢下一句，直接签字批方案。
　　
　　在场所有人都无语了，来这里的多是高难度的大手术，稍不谨慎随时都有出人命的可能。而偏偏病人又多是非富则贵，诊治起来医生是小心又小心。只有席医生，说一就一，似乎丝毫不怕出错或是得罪人。
　　
　　“可是那个病人说……”
　　
　　“他医生还是你医生？”沁雅平静地反问一句，还没等默然不语的众人回过神来，席女王直接丢下一句话走人，身材纤细却蕴藏了让人信服的威仪，就像一个高傲的女王，在她的领域里拥有绝对的权威，“明天安排手术。不愿做的直接安排出院。”
　　
　　齐步和陈静随后追上沁雅的步子。齐步笑侃：“席博士，你今天气压有点低哦。最近好像很少温柔的男士在楼下痴心妄想和你共进晚餐。”
　　
　　陈静赶紧拉拉他的白袍，这分明是在调侃席医生气压低是因为缺少“滋润”以至荷尔蒙失调，不要命啦连席女王也敢随便调戏。
　　
　　沁雅瞥他一眼，她怎么会不知道齐步在调侃她什么。这倒也是事实，说起约会，这段时间确实是完全没有了。不过想到这里，沁雅控制不住的却想起不该想起的事情来。想到依诺米几次不请自来的到访，更甚者那些激情贪婪的热吻。
　　
　　天知道，她为什么要想起那些来！难道真的是太久没有和男人在一起了，以至于她只记得一个女人的吻，更离谱的是，这个女人还是个“非我族类”！
　　
　　沁雅安慰自己，她会想起，也是因为依诺米好多天没有出现了，她总是来无影去无踪的，从来没在等她出现，可是为什么却突然有了这样的心情？竟像是有事挂在心头。
　　
　　齐步和陈静面面相觑，看席医生露出这种少有的失神的样子，有情况呀！沁雅一抬头就看到两人看好戏的表情，沁雅莫名地有些羞恼，没好气地冷下脸：“给你们半个小时晚饭，然后加班。”
　　
　　两人哀号。席医生这个工作狂，他们怎么会以为她能有什么桃□事呢！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　讲到吃晚饭，市中心一处五星级酒店的贵宾包房里，一个年轻的女生和一只颜色特别的小猫坐在一大桌菜前面。依诺米笑眯眯地舔舔嘴巴，“来吧，我们来庆祝一下！嗷～好久都没有来过这种地方了。”
　　吸血鬼看起来心情很不错，一脸的笑容让人看起来只觉得邪恶无比。
　　
　　orange猫头一撇，不屑地吐槽：“你又不吃这个饱，庆祝怎么不去吃真的食物。”走到这里来干嘛啦，吃这些又不能饱，真无聊。
　　
　　“orange这个叫格调，格调好不好！这样才有庆祝的样子嘛。”难不成真的抓几十个人一字排开，爱吸哪个吸哪个，不同口味吗？那样也太没格调了。吸血鬼端起高脚杯里的番茄汁，一脸享受状地看着满桌的菜，然后抓起筷子叉子调羹饭勺海吃海喝。
　　
　　“等等我啊喵，我的鱼！”orange小猫赶紧跳上桌，趴在桌上大吃起来。反正几百年了它都习惯了，它的主人是一个喜欢装模做样COS人类的吸血鬼。
　　
　　不一会，一满桌子堆不下还要叠放在一起的各式中菜西菜，全部给“舔”得干干净净。付账的时候进来的侍者恐怕一辈子也不会忘记这样诡异的客人――只见一桌子横七竖八摆了几十个干干净净的大白碗碟，干净溜溜得连油星子也看不见。
　　
　　那个看起来年轻却拿着钻石贵宾卡的女孩子，坐在桌前伸手往一个可爱的猫卡通书包里掏东西出来，她面前摆了一大堆各式、各国、各年代的各种纸币、硬币、古币、金币。那女孩一边摆弄那一大堆东西，一边气呼呼地抱怨：“嗷～人真麻烦，一会换一种一会又换一种，走两步换一种走两步又换一种。才这么几百年换了成千上万种，在这里要用哪一种啦！orange你倒是说话啊。”
　　
　　orange：……
　　侍者：……
　　
　　终于解决了付费问题，一人带着一只橙色小猫终于从大酒店里扬长而去。这时的月亮已经高高挂起，月色显得十分醉人，依诺米走如霓虹闪耀的繁华中，黑夜是属于她的，是天生赐予她的恩宠。这种时候，总是让她感觉惬意悠然，心情大好起来。
　　
　　“嗷～没吃饱。”
　　“吃那些你本来就不会饱啊喵”
　　“啊，不过人做的东西真是好吃，除了没什么营养……”
　　“喜欢吃那些杂物会被同族笑的啊喵。”
　　“零食嘛……”
　　
　　诡异的一人一猫聊着内容诡异的天，拐进一个巷子，嗅到非常特别的味道。一个简单的推车，上面有个炭槽，摆上烧烤架――是一个路边烧烤小贩。
　　
　　依诺米走上前鼻子一动一动的。
　　“小妹妹要点什么？”小贩热情地吆喝。
　　“我要最大的！”吸血鬼总是贪婪的，哪怕是对“没营养”的食物，依诺米伸手指向烧烤架上最大的东西――烤鸡腿。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　结束了一天的工作，又已经是月上枝头的时候了。难怪医院的人私底下封沁雅为席女王，因为在工作和生活上，即便是一个男人也没办法做到这个样子，而且如此优秀。只是工作狂的手下一般都有一群苦哈哈的下属。
　　
　　沁雅难得一次“发善心”见时间太晚了于是主动要顺便送陈静回家。快到陈静家的时候，她突然叫：“嗳，席医生停车停车，我在这里下车就行了。”
　　
　　“怎么了？还没到。”
　　
　　“去买点宵夜，然后从前面那条小路一拐就回家了。”陈静笑着指一指前面不远处卖烧烤的小摊贩。
　　
　　“你是医生，怎么不知道那些东西卫生没保障又致癌。”沁雅皱眉表示不赞同。
　　
　　“有些东西嘛，明明知道不好，可是还是会让人忍不住。席医生如果你遇到这样的东西也会像我一样。谢了哦！”陈静快步下车奔向烧烤。
　　
　　沁雅哑然失笑，摇摇头。
　　
　　陈静买好东西刚转了个弯，就见到一个年轻的女孩蹲在墙边，嘴里叼了只烤鸡腿，正咿咿唔唔地和蹲在她面前的一只小猫比划什么。
　　“咦，你不是席医生家的亲戚吗？小妹妹你怎么在这？”陈静认得这个长得十分漂亮的女孩。
　　
　　“唔？”依诺米抬起头来，顾着和orange说话，竟然没留意有人靠近。
　　
　　陈静笑了起来，那女孩嘴里叼着鸡腿，圆圆的大眼睛里带着一种单纯又有些调皮的邪恶，果然还是像上次见到一样可爱。
　　
　　“你也喜欢吃这个？席医生就在附近，这么晚了要不要联系一下她让她带你回去。”陈静以为依诺米也是因为喜欢吃烧烤，大半夜的跑来这里打牙祭的，摆出一副大姐姐的样子笑容可掬地对她说话。
　　
　　“哦～不用，我家就在‘附近’很快就回去了。”可惜大姐姐的笑容可掬在依诺米眼里全部变成了“好吃食物”的标记。小恶魔露出一个邪恶的奸笑，难得能碰到一个健康干净，长相气质也还过得去的“合格食物”，正好她也饿了，正好附近也没人，正好这个食物可以入口，那么多的正好。
　　
　　Orange赶紧咻地一下粘到依诺米身上，小米要猎食了，每当这个时候都是她灵力激发的时候，对于靠小米的灵力修行的魔仆来说，这个时候正是它沾光的好时候。
　　
　　果然依诺米眯着眼勾起笑容，眸子缓缓扫过陈静眼睛的同时变成了红色，陈静也变得安静起来，表情平静。尖尖的虎牙变长，展露出来，一耸背张开翅膀，依诺米仍然噙着一种魔魅一般的笑容，充满了邪恶的诱惑力，“别怕～我不会伤害你～你当荣幸又感激……成为我的猎物～”
　　
　　“啊喵，小米――”orange提醒的话还来不及开口。
　　“嗷，嗷～别拔别拔！”吸血鬼已经开始鬼叫起来。
　　
　　沁雅也不知道为什么，就是有种感应一般，让她觉得能见到依诺米。着魔似的，就这么一反她平日严格自律的习惯将车停在路边走进这个街道的拐角里来。结果一靠近，就又发现那只恶魔将陈静催眠了正要吸她的血。不要说沁雅作为医生是个骨子里正直到极点的人，况且这小恶魔还当着她的面伤害她的助手。
　　
　　席女王哪里能容忍这样的事情，踩着高跟鞋大步踏过去一下子就揪住了那吸血鬼得意洋洋扇得起劲得翅膀。
　　
　　依诺米不用想也知道是谁“袭击”了她。人类进入她的灵力范围都会被催眠，其他的血族在这种时候根本不可能靠近她，只有那个叫“席沁雅”的女人，不仅不会被她催眠，而且丝毫不会受她魔力的影响。
　　
　　这时orange已经非常适时地缠在依诺米身上化成猫脸书包状装死。吸血小鬼赶紧蹲□子伸手拔住自己的翅膀以减低翅膀被拉扯的幅度，整整头发，回头咧开一个假假的笑容：“嗨～好巧啊呵呵，呵呵～”
　　
　　“不巧，我特地过来抓你的。”席女王轻挑柳眉低头扫一眼依诺米，居高临下，神色淡定地开口。
　　 

作者有话要说：*^_^*
从前有一只小猫，天天在森林里练轻功
她练啊练，到今天终于变成时速500滴小猫
于是有一群亲亲在一旁围观她
但是围观的亲亲们喜欢躲在池塘的水里面一边霸王一边围观她
于是小猫决定
教给围观滴亲亲们轻功
于是亲亲们练啊练，
终于小有所成，时不时就轻功上来吐一个泡泡给小猫
于是，小猫各种欢乐，各种转圈圈
可是，亲亲要多多冒泡泡哦～
不然俺要教你们必杀绝技
把大家都教成武林高手
以后就每天都要被世人称作：轻功水上飘！




13

13、第 十三 章 餐后的甜点 ... 
 
 
　　
　　沁雅低头看看那个面容异常妖娆美丽的女子，柳眉红唇，五官细致，连身材比例都近乎完美，腰纤腿长，不仅高挑而且窈窕有致，如果不是她血红色的瞳孔和露在唇角的尖牙真难想象这么个漂亮的女人是吸血鬼。传说至少有一点是没错的，吸血鬼的确是拥有极度魅惑的先天条件和魅力。
　　
　　依诺米伸手拔一拔，趁沁雅稍微走神的时候悄悄把可怜的小翅膀给拔回来，忙不失迭将灵力收起，省得再让“把柄”给人抓到，一个闪身就冤鬼缠身到了沁雅身上，故意在美女耳际吐着气息：“你想我，也等人家吃点东西嘛，你这么喜欢‘抓’我的身体，我会满足你的……”
　　
　　席女王面不改色，将凑上前来的依诺米推开一臂远，一掌架住吸血鬼的一脸□。声音仍然冷淡：“你用什么方法将她催眠就用什么方法给我让她醒过来。”
　　说得好像你是吃两块饼干似的简单，这没善心没道德感的吸血鬼不给席女王冷眼相对才怪。
　　
　　但是这时陈静已经自己清醒过来了，态度完全没有异样，只笑着指一指依诺米对沁雅说：“席医生你找到这来啦？我刚才还在对她说可以联系你顺便带她回家。”
　　
　　依诺米顺便偷偷舔一下席美女的手心，然后摆出一个无比优雅的姿势对陈静：“姐姐好～我叫小米。”嗯嗯，贵族的形象很重要。
　　
　　“小米好～咦，你的鸡腿怎么扔了？”陈静发现方才被小姑娘叼在嘴上的鸡腿现在飞到旁边臭水沟里躺下了。
　　
　　“嗷～呃，我是说，那是因为一不小心没抓稳。我的食物丢了，我好饿。”依诺米做出张大嘴做出嗷嗷待哺状，一双眼睛使劲盯着沁雅看。
　　
　　“嗳，这么晚了烧烤摊也收了吧～”面对这么漂亮的女孩，陈静也忍不住母爱泛滥，举起手里的烧烤：“你饿的话，我的给你吃。”
　　
　　“叮咚”吸血鬼两眼顿时放光，“给我吃……”
　　
　　沁雅无语，当机立断抓起依诺米的手就往街对面走：“不用了，她真的‘饿’的话，我给她吃。”拿多少烧烤撑死你这恶魔都可以。
　　
　　啧啧，给我吃。可惜小恶魔满肚子坏心眼，听到的话自动“翻译”成她喜欢听的意思。一离开陈静的视线，咻的一声不见了，等沁雅回到车里的时候，她已经在副驾座上一脸邪恶的期待表情：“你说我饿的话，你给我吃的！”
　　
　　席女王的回应是――索性权当自己车里闹鬼，无视，然后直接开车回家。
　　
　　依诺米紧紧跟在后面，进了沁雅家里以后还是跟进跟出。跟了一会，才发现不对劲，沁雅一回家就洗手准备食材，难道真的是要煮东西给她吃？
　　
　　“嗷～我不要吃这些。“吸血鬼咂咂嘴，不要给她喂这种没营养的东西。
　　
　　沁雅瞥她一眼，从冰箱里拿出一块火腿在砧板上切成薄片。谁说是给你吃的，姑娘她忙了一个晚上，到现在都来不及顾得上吃晚饭好不好。
　　
　　依诺米却是突然觉得更饿了，沁雅身上的味道对她来说是一种致命的诱惑力。不单只是对血液的渴望，还有更多的不能说明是什么的饥渴，这样的感觉混合在一起冲击而来，让她只要一靠近沁雅的身边就觉得更饿了。她舔舔嘴邪笑，倏地欺近沁雅的身体，伸手从她背后将她抱住，催动魔力低喃：“吃那些也没关系～只要你是餐后的甜点……”
　　
　　沁雅并没有被魔力催眠，可是这样暧昧的身体的接触却让她手里的刀一颤――
　　“呀～”沁雅吃痛地轻喊出声。锋利的刀刃偏离了位置将她的指尖划出一道不浅的口子。
　　
　　血马上流出来，沁雅放下刀要去拿药，不料刚转身，兴奋又幸福的声音响起：“嗷～流血了！我帮你！”
　　她的手下一秒钟已经被人整个含入口中，一只吸血小鬼握住她的手一脸幸福到顶点的表情，陶醉得半眯眼睛，又舔又吸，“嗯，嗯～噢……噢～太美味了，太好了～”
　　
　　指尖不复刚才的痛感，反而麻麻的，热热的。眼前这个漂亮女子的表情和她哼哼唧唧的声音竟然让沁雅的脸有些热烫起来。这个吸血恶魔明摆的是故意的，对她不安好心想吸血以外，还每次都恶意地逗弄她。她自然是知道依诺米的恶劣想法的，所以以前的那些她都能淡定以对，可是偶尔有些时候，她也不知道她有什么好不淡定的，就像是现在。
　　
　　沁雅使劲抽回手指，一手将依诺米直直推开一臂远，“真失礼，离我远一点。”
　　席女王端起摇摇欲坠的威仪，低声责骂依诺米。
　　
　　吸血小鬼使劲抽动鼻子继续闻那香甜鲜美的味道，一边舔舔嘴巴抱怨：“嗷～真小气，又流不了多少血，再吸一点点嘛！”
　　
　　沁雅转过身去，将案板上的调料和配菜放下锅里，沸水里的面条浮上来。她定了定神，极力将情绪调整至冷静的水平，低声说：“想呆在这里就老实点，不许靠近我，不然你就出去。”
　　
　　嗷～赶人走。依诺米抱怨：“小雅雅你真的很绝情耶！我们都这么熟了，我们都是朋友了，你怎么可以赶我走呢。而且我们这么好，你都不肯给我吸点血，很小气啊，亏得我还整天来找你……”
　　
　　人类的观念和道德感，对于吸血鬼来说完全就是不存在这回事的东西。吸血小鬼生性邪恶，捕到猎物烙上血烙之吻，从而得到鲜血和维持生命的灵力，这是再天经地义不过的事情。一番话说得理直气壮。
　　
　　可是听在沁雅的耳朵里，却突然变得这么刺耳。她早该知道，吸血鬼不是什么善良的生灵，全无“人性”可言，她为什么还要和这种恶魔有瓜葛。特别是这个依诺米，她从一开始就从不掩饰对她的血的渴望，她接近她，完全就是为了把她当作食物。
　　
　　正常的人，谁知道自己被别的生灵当作可以随意践踏蹂躏的“低等生物”都不会乐意吧。何况是沁雅这种这么清高骄傲的人。依诺米的存在，莫名地让沁雅恼怒起来，她推开依诺米，靠在流理台上，寒着脸连声音都变得冰冷又绝情。
　　
　　“依诺米，我们不是朋友。你不是我的朋友，你甚至连人都不是，你怎么懂什么叫朋友。”沁雅冰冷的声音带着压抑。
　　
　　“嗷，为什么不是朋友，做朋友都不用分种类的嘛嗷～人还不是和其他的生灵做朋友。”吸血小鬼对沁雅的说法不以为然。吸血鬼不像人类自以为只有人才是高等生物，其他的生物都是低于人的，对于血族来说，所有的生灵都是一样的。
　　
　　“总之不是你这样的。”沁雅冷声下逐客令，“我权当没见过你，只要你不来找我，我不会再管警方调查吸血鬼杀人的事情。”
　　
　　依诺米这才后知后觉地感觉到沁雅的不对劲来，皱起眉来， “你认真的？”
　　
　　“你走吧，我累了。”沁雅垂下眼，波澜不惊的态度让人看不出她的喜乐。
　　
　　依诺米眯起深色的眼，在沁雅来不及反应的一瞬间，凭空消失，明亮的月亮下，一个张开翅膀的暗夜精灵消失在黑色的天幕中。
　　
　　这个城市的星光永远是黯淡的，天边远处被明亮的灯火映照得红霞似的颜色，诉说着这个不夜之城的繁华。那些林立的摩天大楼，闪着点点的灯光，让这样的夜空显得热闹又寂寥。
　　
　　远远处一座最高的大厦楼顶的灯塔上，两个女子立足在顶点。风呼呼地撩起她们的长发和衣袍。她们两人的表情带着极度的渴望。
　　
　　“发现了吗，是圣灵之血！我要得到圣灵之血！这样我就可以不怕那个人了，我甚至可以变得比这片土地上皇族的嫡系之血还强大，去为我得到，去吧……”
　　妖媚的脸仍然这么美丽，迷蒙的双目，梦呓一般的话语，让她美丽得更诱惑人。
　　
　　她身边的女子默不作声，翻身向灯塔下跳下去，黑色的身影快速飞跃在城市高高低低的大楼中，很快便不见了踪影。
　　
　　而在一盏明亮的灯光中，沁雅戴上隔热手套，将煮好的面放在餐桌上。安静地将厨房收拾整洁，将各个物件摆回原本的位置，拿玻璃杯为自己倒一杯水，然后再安静地坐在桌前，拿起筷子。
　　
　　一切都和她过去的每一天相同。她看看自己的指尖，原本被刀割伤的地方现在已经如奇迹般看不见任何痕迹。
　　
　　一碗热气腾腾的面，她竟然已经觉得全然没有了胃口。
　　 

作者有话要说：汗水，好累，还是写出来了，亲亲们久等了
咳咳，今天继续由若若老师来教大家水上飘轻功
=^_^=来，大家和我一起，撒一把花花，转一个圈圈，然后，飘～




14

14、第 十四 章 不见个鬼影 ... 
 
 
　　
　　依诺米在夜色中穿行，行动之快，若是寻常人见到也只以为是树影在眼前摇动。她像是一个形色匆忙的旅人，争分夺秒，时间和空间对于血族人来说都是随心所欲的事情，相对的，别的血族人也是如此――这就是她匆忙从沁雅面前消失来到这茫茫的夜色中的原因。
　　
　　黑衣人以一种像是做梦般才可能有的行动力跳跃奔跑在高高低低的城市高楼构成的丛林中。无论中西方的人们至古以来关于外表和普通人一样，但是拥有超强能力的人从来是不乏想象的。那么这些想象难道只是人们凭空的臆想，还是这漫漫的历史长河中，确有一群这样拥有和人相同的外表，似人又非人的存在呢？
　　
　　突然，一股强大的气息猛然向她靠近，挟着戒备。黑衣人一瞬间定住身影，做出战斗的姿态，低吼着张开嘴，两只长长的尖牙配上她红火的眼睛，月光照在她斜衡过脸颊的疤痕上，显出一种骇人的力量。
　　
　　依诺米几乎是悬空立在摩天大楼尖顶的顶端，只有足尖点在天线的最终端。她居高临下地直视立在护栏平台上的黑衣人，就是这个人了，入侵她的领地，上次驱赶领地里的其他血族却没有能找到她的行踪，来自西方的外族血统。
　　
　　刚才她就察觉到了异动，这个外族人裹挟着侵略的气息向她快速袭来。这个是一个前来挑战她的权威和领地的入侵者。因此她主动追上来，依氏血统传承者天生的高傲不容许任何人凌驾于她的威仪之上。
　　
　　“嫡系血统……”黑衣人认出了依诺米，脸上的表情变得很凶狠，双手握拳一震身体，搅起了一阵猛烈的狂风。
　　
　　依诺米不为所动，翅膀一扇，黑衣人掀起的风暴顿时化成了四散的狂风，将两人的长发吹起。她眯起眼压低声音：“既然知道还蓄意侵犯，你，是我的敌人！”
　　
　　黑衣人吼一声：“战胜你！”
　　
　　“在我的领地上杀人，让你付出代价！”血族的血液中流淌着战斗的因子，他们崇尚力量，从不是什么和平主义者。依诺米在这特殊的环境中，还是展露了她身为嫡系传承者的战斗本能。
　　
　　两人瞬间就移动到了一处空旷的旷野，顿时她们撩起的气旋仿佛让乌云都遮蔽了月亮，云层翻滚摩擦，空中传来阵阵的雷鸣闷响。两道黑色的影子在电闪雷鸣中纠缠，击掌，打斗，快速地移动，就像是两道黑色的烟雾，在天地间窜动。
　　
　　依诺米催动魔力高高跃起，这个外族血统的血族虽然不是嫡系的传承者，可是她拥有的灵血非常浓密，不似现在绝大多数通过血盟成为血族的人，因为代代稀释，先祖的灵血已经越来越稀薄了。因此黑衣人的灵力也格外强大，加之她的年代久远精于修炼，依诺米虽有天赐的优势竟也占不到多少便宜。
　　
　　“呀啊――”依诺米红色的眸子现在变成了深深的血红色，大喝一声露出尖牙，震开翅膀朝入侵者做最后最强的一击。
　　
　　这一击蕴含的力量之大，普通的血族绝无可能承受。可惜依诺米还是太年轻，修为和经验远远不如战神一般立在黑夜中的黑衣人。她积聚全身的力量抵御依诺米，在依诺米俯冲下来的时候出其不意地一闪身从侧面偷袭――
　　
　　嘣！一声巨大的响声应和着狂风暴雨和惊雷，依诺米和黑衣人各自受了对方一掌。依诺米被打得疾速向山边撞去。
　　
　　“小米快跑啊喵！”这时orange一下子化身了回来，变成一张又薄又大的皮毯子，网住依诺米的身体，止住了她撞向山崖的力道，然后一下子全然消失了踪影。
　　
　　黑衣人则重重跌在地上，她挣扎着爬起来，俊美的脸因痛苦而扭曲了表情。多强大的力量……她几乎以为她会死在先祖的嫡血力量之下，然而她竟然没死……或许，她死了才是那个人最想看到的结果……这样就彻底的了结了……
　　
　　黑衣人吐出一口血，红色的眸子慢慢褪成黑色，然后失去了神采，终于倒在无人的荒野中。大雨倾盆，浇在她的身上。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　一栋极其豪华奢侈的大宅里布置得像十七世纪的欧洲皇宫，里面有一间布置得极其豪华奢侈的大房。大床上卷着“一团”东西，白皙的皮肤，修长的双腿，凑近一看还生得一副精致漂亮得惊人的脸蛋。只是这团东西有气无力，死去活来地扒在床上，动也不动。
　　
　　一只橙色的小猫跑进来看看她，然后，转身离开。
　　
　　第二天一只橙色的小猫又跑进来看看她，然后，转身离开。
　　
　　第三天，第N天。Orange小猫终于抓狂。跳上床，一脚踩在依诺米的脸上开口教训她：“依诺米！你是个吸血鬼，你天天在这里扮植物人怎么对得起先祖大神，让同族的知道会被笑死的啊喵！”
　　主人天天死去活来的，连带着它这个靠主人的灵力生活的无辜魔仆也很惨耶！
　　
　　“orange，人家打架受伤了嘛～而且还好饿～”吸血小鬼在小猫的“铁蹄”下张开嘴做出嗷嗷待哺状。
　　
　　“就被打了那么一下下，这点伤早该好了，谁让你不去捕猎，不吃东西没有灵力当然不会好啊喵！”orange小猫两只前爪踏在依诺米的脸上，一副痛心疾首的样子。不能怪它大胆踩自己的主人，如果可以的话，它其实很想学人一样叉腰骂娘的好吧！
　　
　　“嗷～找不到好吃的食物！”依诺米露出小虎牙继续做嗷嗷待哺状，“那天就稍微闻了一下，就发现这附近能闻到的食物通通都不好吃，我不要吃！”霸王脾气还上来了。
　　
　　Orange气得用爪子在床头上抓啊抓，想了一下，四爪从依诺米的脸上踩过去，直接甩尾巴走猫。它还是自己开动脑筋做一点什么事情比较靠谱，不要理依诺米那家伙，当个吸血鬼还要这么挑剔！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　最近沁雅的病人们通通变得又合作又好沟通，因为席医生最近一段时间持续低气压。以前病人们虽然知道席医生难缠，说一不二，但是他们大多数还是敢“挑战”席医生的权威的。因为大家都知道，席医生虽然言语冷淡，但是其实最是医者仁心，平时说什么“拒绝沟通”“手术不做就算”这种话，但是其实心里都不会真正放弃任何一个有一线生机的病人。
　　
　　她总是能用她的专业、自信和高超的技艺让她的病人和同事折服，对她觉得信任。席医生就是有这样的魅力，席女王可不是白叫的。可是最近一段时间，席女王的气压相当低呀。病人胡搅蛮缠几下，她甚至连警告的话也不说就直接撒手不管，于是谁敢再得罪她。
　　
　　可是医院没人敢烦席医生，医院外面的人可就不管那么多了。李强连续好几天，天天在医院里转悠，硬要沁雅给一些特别的结果，关于上次两死一疯的黑道份子。这个案子牵涉到好几个国际上的大毒枭和大军火走私商，他查了几年的案子，一下子断了头绪，于是，沁雅这边似乎成了唯一可能突破的地方，他想借助沁雅的能力，通过现代医学、检验学的方法得知更多的信息。
　　
　　“席博士，你再等等。我可以申请更多的经费作为你的研究资金，你只要再多加详细研究那两个人，这样划算吧！”李强挡住她。
　　
　　沁雅表情不变，继续查病房写她的病历：“李警官，我的助手已经把最终的报告给过你了，那个人死于大型猛兽的袭击。”
　　
　　“那第二个人呢！没有伤口，却失血而死，这总不是猛兽袭击了吧。”李强不死心。
　　
　　“这用现在的医学知识很难解释，但是我们已经在报告里做了详细的探讨，报告里的那些原因，有可能会导致这种结果。”沁雅轻描淡写。
　　
　　“席医生，你根本是在有意回避那种可能！那种科学不能解释的可能！难道这世界上就不能有我们人类的科学不能解释的事情吗？！”李强对沁雅的态度不禁觉得懊恼。他明明觉得席医生知道些什么，无奈这个女人真是一板一眼。
　　
　　“不好意思，我就是个研究科学的人，只会用科学解释事情。”沁雅伸手拿文件夹挡在李强的脸上，推开，然后绕过他走人。
　　
　　“我不信你心里真的认为那种人不存在，他们是存在的！”李强在沁雅背后说。
　　
　　沁雅顿了一下，然后继续往前走。她怎么会认为那种人不存在，甚至于那种人是“存在”过头了，不知怎么的就缠到她的生活里来了。依诺米那天突然消失以后果然再没有半点踪迹。本来，吸血鬼就应该是找不到踪迹的，不然几千年他们怎么能维持如此的神秘。
　　
　　但是依诺米应该是不同的吧，毕竟她出现的频率太频繁。那天说的那些话确实有些过于绝情。沁雅的观念里其实从来没有人类或者是非人类的差别的，不然她也不会那么自然而然地接受身为吸血鬼的依诺米出现的事实，和世界上的高等智慧生物不只是人的事实。
　　
　　她会说那些不要做朋友的话，还不是让那个家伙给气的。但是回头来想想，也不知道有什么好气的。本来就是两个不同“种类”的生物，还怎么能要求“非我族类”有人类的是非道德观念，所以自然也不能用人的标准去约束依诺米。她平时也不是那么有偏见的人，就是一时被气的！
　　
　　席女王非常自动地将自己的失控归到某吸血鬼的身上去了，反正那吸血小鬼也不会有“羞耻”心！
　　
　　沁雅一边想，一边伸手推开办公室的门，一开门，就吃了不小的一惊。
　　 

作者有话要说：嘻嘻，水上飘滴若若来呐～
大家继续飘哈～
小猫今天休假，搬张小板凳坐在池塘边，小猫钓鱼
抓一根萝卜挂在钩子上，潜水的小鱼们，快点来上钩哟喂～




15

15、第 十五 章 花花淹没你 ... 
 
 
　　
　　沁雅伸手一推开办公室的门，不单只是她被眼前的状况弄得有些发愣，在走廊上经过的护士们见了都惊叫起来：“天啊，好多的花好漂亮啊！”
　　
　　沁雅办公室里无论是地毯上、沙发上、书架、书桌、窗台任何地方都摆满了红色的玫瑰花。所有的东西几乎都被花淹没了，只剩下一条铺满花瓣的走道，直通到沁雅办公桌前。
　　
　　“这是怎么拿进来的？谁进过我的办公室？”席女王怒得连护士带保安都给叫过来质问。这层楼本来就是严格控制进出的，遑论要闯入她的办公室。
　　
　　所有人面面相觑然后又默然无语。席医生办公室里的东西随时关系人命，医院里的人谁敢闯进去还敢给她搞成这个样子。如果是外来的人，那也太不可思议了，那么大的阵仗还没被察觉，简直不是人能办到的嘛！
　　
　　不过说对了，这就是不是“人”办到的。
　　
　　“席医生，你看有卡片！”
　　
　　办公桌上，一个粉红色玫瑰结成的花篮里躺着一张卡片。沁雅拿起来一看，上面写着：美丽的席小姐，请你今晚八点务必赏光，光临寒舍享用晚餐――依诺米。
　　
　　沁雅真是又气又无奈。是依诺米那家伙，难怪能搞出这种东西来，她早该猜到的！沁雅揉揉额头，缓下语调安抚那些被她的质问搞得心有戚戚的护士和保安：“赶紧找人过来把办公室里的花全部搬走，喜欢的话就拿去分了。”
　　
　　“马上就去，谢谢席医生！”护士们欢天喜地地领命把花都搬走了。接下来两天，医院各个角落都摆上了来自席医生办公室的保加利亚玫瑰。
　　
　　至此之后的一段时间内，整个医院都洋溢着一种八卦的气氛，美丽无双的冰山席医生又有了一个无所不能的神秘情人。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　沁雅下班以后开车驶进这条私人公路，在市区远郊的一片山林里。指路的人说这里是一片几十年前就被买下来的土地，主人的家族都在国外，除了请人定期打理以外那个豪华的别墅庄园并没有人住。打听到的消息虽然是这么说，沁雅却仍然开车绕了一个小时去到主人建的豪华别墅庄园。
　　
　　因为她知道，那个别墅庄园确实没有“人”住，里面住的根本是依诺米那只“鬼”。
　　
　　将车开进别墅的大门。这里当然没有像是一些小说或影视作品里的那种无“人”居住的老房子残破、阴森的景象。相反的，这里是个装饰修正得非常完美的地方，欧式风格但是极具现代感的建筑，花园里先进的喷洒设备和保全系统。一栋漂亮的别墅亮着灯，显得奢华又漂亮。
　　
　　只除了客人将车停好，走到屋子大门口了还没有主人来迎接。雕花的实木大门没有锁，打开了一条缝隙。也不能希冀吸血鬼会热情好客来“迎接”你，沁雅自己推开大门走进屋里。室内的装饰非常奢华，水晶吊灯，真迹油画、雕塑，象牙琴键的古钢琴、纯木旋转楼梯、极大的客厅中央有个容纳二十人的小舞池、这一切奢华过度却又让人觉得品味恰当，丝毫不觉得突兀反而是理所当然就应该这样。
　　
　　吸血鬼拥有永恒的生命，依诺米和她的先人有足够长久的时间去积累这样巨大的财富，沁雅并不觉得稀奇。
　　
　　突然，客厅里绚丽多彩的水晶吊灯突然熄灭，顿时变得伸手不见五指。关灯的瞬间一道黑影像箭一样射向沁雅的身体，然而沁雅也不是普通的若女子，长年从事最精密的脑外科手术锻炼出来的锐利的洞察力和高度集中的神经让她一下子察觉到黑影扑来的气息。她伸手一挡，将那个黑影挡回去。那道黑影再扑过来的时候，沁雅的眼睛已经快速适应了黑暗的环境，她看见了那在黑夜种会发光的眸子，伸手一抓，按住orange的身体，一手逮住它的尾巴――
　　
　　“啊喵喵！！”orange被逮个正着，一下子变成了一只猫脸书包状，装死。
　　
　　客厅美丽的水晶灯再度亮起，客厅在设计得绝妙的灯光照映下显得仍然那么奢华舒适。沁雅将猫脸书包放在茶几上，然后不紧不慢坐下，双手抱胸像女王一般居高临下对“书包”说话：“依诺米请我来就是为了让你袭击我？如果没别的事，我先走了，谢谢你们的‘招待’”
　　
　　吸血鬼的宴会――宴无好宴。
　　
　　“别走啊喵。”orange骨碌一下在茶几上打滚站起来，终于也“破功”了，它原来一直坚持不肯在人类面前展现灵力也不肯说话。“小米打架了。小米受伤了。小米打架受伤又找不到东西吃伤好不了又要饿死了啊喵。”
　　
　　于是它邀请这个小米喜欢的食物来这里，打算偷袭了以后捆起来送给主人吃。怎么知道原来它真的没看错，这个食物是与众不同的，所以她不受主人魔力的影响，自然也不受它的魔力的影响。所以它才会在小米喜欢的食物面前“猫失前爪”。
　　
　　亏得沁雅不仅没被这只会说话的猫吓到而且听明白了它那说得九不搭八的话。“你会说话？依诺米受伤了……难怪她请我来。”平时的话那家伙最爱当不请自来的不速之客了。
　　“她在哪里？”
　　
　　Orange伸出猫爪往楼上指一指，一只猫脸变得笑嘻嘻的，吸血鬼又受伤又饿的时候，正是对血液最渴望的时候。它的主人赶紧争气起来，吃掉这个拥有圣灵之血的食物。
　　
　　沁雅上楼走到走廊的最后一间主人卧室，推开门果然见到一个身材高挑纤细的女子卷做一团躺在床上。
　　
　　“不要吵我oran～诶！”依诺米像小狗一样动动鼻子嗅，马上就分辨出空气中那种诱人的、让吸血鬼因渴望而发狂的血液的味道，是席沁雅！
　　
　　“喵喵～”orang跳上床头柜对依诺米说猫语：“我帮你把食物带过来了，快点吃掉啊喵。”
　　
　　席医生则是仁心仁术，走过来在床头坐下，伸手摸摸依诺米的额头和手臂，稍微检视她的身体有没有打斗留下的外伤。
　　“哪个地方难受，什么地方有创伤的？”席医生似乎忘记了，这只吸血小鬼，她……不是人，你用检查人的方法，这……
　　
　　见到沁雅，依诺米想起了那天她离开之前两人的不愉快。按理说呢，吸血鬼是不该有人类的感情的，也不会在乎和人之间的种种，可是不知道为什么，她对沁雅的感情却奇怪起来。那天她说，她不是她的朋友。人类终究还是憎恶她的，毕竟几千年来人类都是这样恨吸血鬼，他们的生存方式对人类来说本来就是十恶不赦的充满罪恶。
　　
　　这个不会被她催眠，不怕她，还招待过她的人也不例外。
　　
　　依诺米想到这里，又是恼怒又是委屈，胸口酸酸痛痛的感觉。继续卷成一团，撇过头去不理沁雅。
　　
　　沁雅见她转过去，以为她难受，再更细心检查她的身上。半点没发现伤口或异状，她的脸色状态看起来和以前一样，身上的温度也是以前感觉的那种比人低而显得有些冰凉的温度，并没有什么变化。
　　“来，躺好来给我看看，你这样卷我检查不到。还是你有什么不舒服的地方？对我说。”沁雅在对“病患”的时候态度相当温和耐心。
　　
　　不过要知道的是，吸血鬼集中了不少人类思想的阴暗面。于是吸血小鬼，对她好一点，她开始拿乔了。依诺米滚到另外一边，继续卷成一团不理人。
　　
　　沁雅好脾气地再上前探视。依诺米再滚。如此再三，在大床上滚了一圈回到原地。
　　
　　席女王哪是能怠慢的？见状，拍打一下依诺米的手臂，冷声道：“你这什么态度，说话啊。”
　　
　　“嗷～你不是说我不是你的朋友吗，你不理我我也不理你，嗷！”吸血小鬼牙尖尖，生起闷气来长牙红眼都露出来了。
　　
　　沁雅怔了一下，有些明白了，依诺米是在介意那天的那些话。这么久了，而且她都亲自上门来了，这吸血鬼还在拿来说事，吸血鬼果然脾气差又没肚量，传说中对恶魔的描写真有道理。沁雅站起来，双手环在胸前，语气淡淡地说：“既然你还介意，那么你为什么在我办公室里堆那么多花，还要请我来这里。”
　　直接不再理她不就更好，非要大费周章请她来了以后说不理她，无聊鬼。
　　
　　“嗷～”我有做过吗？
　　“小米……你做了。”orange小猫用灵力和吸血鬼“沟通”
　　“什么时候嗷。”
　　“我在她办公室堆了几千朵玫瑰花，用你的名义请食物来。”
　　“你请她来堆那么多花做什么？”
　　“啊喵，母的人类喜欢玫瑰花啊，每个母的得到玫瑰花就像你得到血一样高兴。这个食物也是母的，你看我堆了那么多花，她就来了啊喵，多有用。”
　　“女人喜欢花是因为――嗳！”
　　
　　依诺米不知怎么，突然有些开心起来。哦哦，原来沁雅以为她送了花。那沁雅现在是因为接受了她的花，在对她示好吗～吸血鬼亮眼冒星光状沉浸在自己的意/淫里。
　　
　　 

作者有话要说：嘻嘻～人家肥来呐，抱头状，不许拔毛毛
≥y≤喂喂，尾巴也是不准拔滴
还拔，谁，谁拔俺o(≥v≤)o ┴┴~
人家昨天跑出去蹦哒逛街，破产鸟r(s_t)q
今天顶住破产滴杯具，认真滴更文鸟=^_^=
亲亲们赶紧虎摸俺（真是巧立名目滴小猫，害羞捂脸，甩尾巴逃走）




16

16、第 十六 章 小鬼的魔法 ... 
 
 
　　
　　“嗷～那你喜不喜欢那些花。”吸血小鬼趴在床尾问沁雅。
　　“……花挺漂亮。”医生是不能说谎的。只是医生不会解释“花挺漂亮”以后下场是怎么样的。
　　
　　“你喜欢嗷。那我送的礼物你喜不喜欢。”吸血小鬼悄悄抬眼偷看沁雅的脖子。
　　沁雅知道她在看什么。神色淡定地从手袋里取出那条挂有“诺米之牙”的项链，戴在脖子上，“我喜欢，以后会一直戴，满意了没？”
　　
　　心中竟然为依诺米的不开心而介意，虽然依诺米没有说什么，但是她能感觉到依诺米刚才那种苍凉而阴暗的孤寂感。而她有些许……舍不得。这个看似凶恶的吸血鬼，只要顺了她的心其实挺好打发的，于是就顺着她的意吧。沁雅长这么大还是第一次为了某个“人”妥协。
　　
　　“嗷嗷～你喜欢！那你喜不喜欢和我做朋友。”依诺米凑近人家鼻子底下，非要问清楚。
　　席女王习惯了别人对她疏离又尊敬，现在在依诺米期待又亮晶晶的眼神下，不禁有点别扭起来。转移话题问道：“orange说你的伤有一段时间了，为什么不能好？”
　　
　　“因为人家饿。没找到好吃的食物，嗷！”一提起这件事，她又想起自己饿得快发狂了，对沁雅做出嗷嗷待哺状。
　　
　　沁雅想了一下，“你以后不要再随便吸人的血了。”
　　
　　“嗷～那岂不是要饿死。”这种想法分明是与虎谋皮，与吸血鬼谋血。
　　
　　“我可以给你血……你再敢乱舔我试试。”沁雅冷冷地开口警告。因为她还没说完半句话，依诺米已经像“鬼”一样缠上她的身体伸出舌头幸福地在她的脖子上舔啊舔。
　　
　　“反正你都说了要给我血～”某吸血鬼不理沁雅的警告，继续舔舔，咬咬她的食物。虽然她没有化为吸血时的形态，但是稍微咬一咬，也可以想象到沁雅的美妙滋味。依诺米幸福地亮出小虎牙在沁雅白皙而曲线优雅的颈项上“模拟”吸血时的动作，啃啃。
　　
　　沁雅没再多说，抬膝一顶，一推手。
　　“嘭！”
　　“嗷～”
　　毫无防备的吸血小鬼被整个大字型摔在地毯上。
　　
　　Orange趴在床头柜上――捂住眼睛，实在没眼看啊喵。
　　
　　席女王站直身体，抚平身上衣服的褶皱，瞥了一眼依诺米，这才淡淡地说：“血库里的血，供血者健康，经过严格检测，安全无污染。怎么样。”
　　
　　依诺米勾起一个邪笑，声音带着一种特别的神秘意味：“不要和吸血鬼谈交易……更不要与恶魔做约定……”
　　
　　然后再一个闪身，又像“鬼”魂一样缠在沁雅的身上，低声在沁雅的耳边吟唱：“但是你的建议我接受了。这是一个约定，我以先祖的名义起誓，以此为誓约……你，是我的。你的人……你的血……”
　　
　　沁雅没说话，只是伸手按在那只得意鬼的脸上，毫不客气地推开一臂远。心里乱七八糟的只想扶住额头好好理一理现在的情况。吸血鬼明明是古今中人类的传说中公认的邪恶生灵，是人人得而诛之的对象，而她呢，她怎么的就答应要养起一只吸血鬼来了？
　　
　　她这是为了什么啊！拯救人类不是有超人吗，要么神奇四侠，要么蜘蛛人蝙蝠侠，还有变形金刚呢？她这个懒得管闲事的席沁雅为什么要为了别的人不被吸血而收养这只吸血鬼？还约定咧，依诺米能要来做什么，养起来当宠物吗……
　　
　　看依诺米那美丽得邪恶的脸，她怎么觉得，有种被赖上的感觉？
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　七点整下班时间，没完成交班的护士还在一刻不停地忙碌，医生也没见得闲着。医院里的工作总是显得紧张而繁忙。走廊上由远及近传来一阵有韵律的清脆的高跟鞋声，是一位成熟而优雅的美女。她身着一件剪裁合身的衬衣，长发散落在她饱满隆起的胸房前，下半身穿着咖啡色窄裙，露出修长匀称的小腿。看起来像是普通白领的穿着可是那美丽精致的脸，淡定矜持的气质，让人注目。
　　
　　更应该让人注目的原因是，那个人是医院出了名的工作狂席医生――竟然准时下班了。沁雅手里提一个小冰盒，从走廊尽头走来，一个小护士取了病历追上她：“席医生，6号床的病人该做一次检查。”
　　
　　沁雅接过来看看，“找值班医生做，明天把报告交给我。”
　　
　　护士还没惊讶完，齐步又追上来说：“席博士，前天送来的切片样本我准备好了，特别特殊！你来看看。”
　　
　　沁雅停了一步思考一秒，“我明天看。”
　　
　　齐步笑嘻嘻：“席，你已经好久没有按时下过班了，最近时常这么急，约会吗？上次那个大胆追求你的人，很得你的欢心哦！”
　　
　　回以一个白眼，沁雅露出一个假笑，然后倏地收起，“关你什么事。这么八卦，今晚加班。”
　　
　　齐步摸鼻子走人，啧啧，席女王真是够不近人情的，就不知道她在那个让她匆匆忙忙下班的浪漫情人面前是个怎么样的态度。这样冷的女人，融化的样子，啧啧，真期待呀！
　　
　　事实上，席女王在那个“让她匆匆忙忙下班的浪漫情人”面前只有头疼又无奈的感觉。而那个“浪漫的情人”也不巧，不是什么“人”，她此刻正扇着小翅膀，露出两只尖尖牙笑眯眯地坐在沙发上把最后一滴鲜红的血液舔进嘴里。
　　
　　“嗷冰镇的食物感觉也不错，嗝，好饱，嗷～。”吸血小鬼一边舔舔嘴，一边啧啧有声地评价她的食物，就像人在吃饭的时候，一边吃饭一边聊每一道菜的风味一样。
　　
　　这就是沁雅早下班的原因。每到月圆的时候，这个吸血鬼就会准时出现在她家里飞来飞去地等她回来。最不能想象的是，她也不知道她为什么就这么好说话地早早把血装在冰盒里下班回家。或许是家中有牵挂，被等待的感觉让她不知不觉地就对这件事挂心了，即使是在家中等待她的甚至不是一个“人”。
　　
　　“你头疼？我帮你……这样……这样是不是好得多～”依诺米双手揉在沁雅额头的穴位上，轻柔的声音带有一种常人没有的魅惑和安定人心的力量，低低地轻吟。
　　
　　“是好很多，你的嘴巴离我远一点会更好。”沁雅一只手指戳在依诺米的脸上。吸血鬼都像依诺米一样贪婪的吗，刚吃饱了还当她是食物，一抓到机会就胡乱舔。
　　
　　“嗷～好啦，舔一舔也不行。”小雅雅的味道真是无比的鲜甜，只要一靠近她那种诱人的味道就会让她忍不住，一种十分渴望亲近渴望拥有的感觉。于是，还是觉得饿，依诺米舔舔嘴巴，意犹未尽。“你还疼吗？好点没有？”
　　“没良心”的吸血鬼关心人那可是很罕见的。
　　
　　“好多了。你学推拿？”高强度的工作常常让她觉得累，沁雅偶尔也会请医院的推拿师到办公室为她推拿。她分辨得出来，依诺米的手法非常专业，甚至是超乎专业的熟练高超。
　　
　　“雕虫小技。我会的东西多了。我会开车开船开飞机，跳高跳远跳山羊，唱歌唱戏唱圣经，只要是你们人会的东西我都会。”依诺米可骄傲了。吸血鬼拥有永恒的生命，他们能学会一切他们想要学的东西。
　　
　　沁雅被逗得摇头失笑：“你还唱圣经？”吸血鬼去教堂唱这个？真难想象。
　　
　　“唱唱圣经有什么难的，我还认得编圣经的嗷。”依诺米见沁雅笑了，她也开心起来，越发得意，也越发卖力逗席女王开心：“嗷～我还会变魔术，orange――”
　　
　　依诺米一招手，orange小猫十分配合地跳上她的手臂，变成一只猫脸状的魔术礼帽。
　　
　　依诺米伸手一抓：“兔子！”
　　
　　一只活蹦乱跳的小兔子被抓出来。
　　
　　“鲜花！”
　　
　　一束大塑胶花被拉出来。
　　
　　“呵呵～”沁雅终于逗得笑起来：“这个怎么算，你作弊！”
　　她还不知道吗，那只小猫的容量是很大的，不然的话那她办公室满屋子的玫瑰是怎么来的？八成是从这小猫里掏出来的。
　　
　　“嗷嗷～我这是名副其实的‘魔术’嘛，怎么叫作弊。”
　　
　　沁雅再次轻笑起来，她真是一个不可思议的人。依诺米虽然邪恶但是不奸邪，有阴暗的一面但她的性格却显得阴郁，这样的吸血鬼完全颠覆了传说中那些形象，或许正是如此，才让沁雅并不厌恶她，反而总是对她心软没辙，或许这也是依诺米能靠近工作以外的沁雅的原因吧。
　　
　　依诺米直愣愣地盯着沁雅少见的笑容瞧。看见沁雅这样的表情，她的全身都怪怪的，就像是得到了力量一样身心舒畅。从胸口的位置，发散到全身，是一种从来没有过的感觉。她以前和其他的同族或者和其他的食物相处的时候从来没有过这种感觉，甚至连和orange在一起也没试过。
　　
　　她发现这样的感觉只对沁雅。那么沁雅身上也有像她一样得到月亮大神赐福一样的感觉吗？
　　
　　“嗷小雅雅，怎么没见到其他的食物来你家玩？”
　　
　　 

作者有话要说：=^_^=这里是若若有爱滴存稿箱～
若若现在应该已经在上海了
挨个蹭蹭大家，好想你们呐
俺明天就回去呐，今天不会有人拔尾巴了吧，左右瞄一眼
出来撒一爪花花，然后爬走




17

17、第 十七 章 一直来陪你 ... 
 
 
　　
　　吸血鬼满脸期待，舔舔嘴，等着沁雅解答到底有没有其他的“食物”来玩。
　　
　　亏得席女王已经能忽略依诺米满脑子的邪恶思想，自动把她口中的“食物”一词给翻译过来。
　　
　　“朋友吗？”沁雅指尖点点额头，微微蹙眉：“我的朋友因为工作的原因很少联系。”幼年和求学时的一些朋友现在都天各一方，在身边的朋友也因为她工作忙碌的关系很少联系。她的两个助手，算是她的朋友中最常见到的两个人了。
　　
　　“嗷，我的‘朋友’也很少联系。”依诺米笑眯眯。
　　
　　你有“朋友”吗啊喵……orange坐在一旁喵喵叫。
　　
　　“小雅雅你的家里怎么没有住父母？”她明明记得人和血族是不一样的，人都喜欢很多人住在一起，不但不分领地还喜欢住在一间房子里。不像她们领地都要分开更别说同一屋檐下了。
　　
　　这个话题其实极私人和唐突，从来没人敢对沁雅这么直接无礼地问这种问题。如果是平常被人问到私人问题，沁雅肯定一个冷脸把人冷得退回去。但是依诺米这个吸血鬼问的问题，就只是问题而已，不会让人感觉到是在有意窥探隐私。
　　
　　“父母啊……我没有父母，他们在我很小的时候就去世了。”沁雅平静地说话。起身拿起被依诺米舔得闪闪发亮的水晶杯去厨房洗干净。
　　
　　“我也没有父母，我们一样嗷嗷～”依诺米更得意，露出邪恶的笑跟在沁雅后面飞。
　　
　　“你哪里没有父母啊喵～”orange喵喵叫着追在依诺米后面。
　　
　　“我现在没有嘛。”依诺米伸脚将orange撩到沙发背后去。
　　
　　“你也没有？那你怎么来的？”沁雅问。吸血鬼的传承，传说中都是说是人类被咬了以后变成的，但照依诺米以前对她说的，她显然“生来”就是吸血鬼。无论多么熟悉依诺米，她对于人类来说都是无比神秘的。
　　
　　“这很复杂啦，说了你也不明白。”吸血鬼都是自私自利只对自己的目的有兴趣的。吸血小鬼舔舔嘴，她只对香甜的沁雅感兴趣，对讨论身世没兴趣。
　　
　　可惜席博士只对未知的科学感兴趣，于是一把扫开依诺米，对上orange的猫脸。此刻orange小猫跳在流理台不知从哪里变出来一副眼镜架在脸上，蹲在一本古老的画满奇怪图案的书前面，猫爪一把踩在书页上：“哼，母的人类不识泰山啊喵，怎么可以问小米是怎么来的。小米是尊贵的人类和血族共同先祖黄帝的嫡传血脉啊喵。”
　　
　　“那么她为什么没有父母？”吸血鬼的生命是永恒的，既然依诺米的血缘可以追溯并且如此显赫，怎么会没有父母呢。沁雅能看得出来，依诺米是长久生活在人类社会中的血族，她那个性格和行为方式，真的就像是从小失去父母的小动物，没人教捕猎，没人教各种生存经验，一切随心所欲地长大。
　　
　　“血族的生命是永恒的，只有一种情况下血族的生命会慢慢的消逝。这就关系到血族最神圣也是最纯正的血统传承方式。拥有嫡系血统的血族倾尽自己的灵血缔造出一个新的生命，然后这两个血族就会因为倾尽了灵血，开始慢慢滴变得衰老，最终生命慢慢消逝，这样就不能永生了啊喵。”orange一副老学究的样子。
　　
　　“什么？”沁雅惊讶了一下。她听依诺米说过血族有两种传承方式，却没想到传承一个嫡系的血族是这种情况：“两个人的生命才能孕育出一个孩子，这样岂不是――”
　　
　　繁衍的意义就在于一个变两个，两个变四个，四个变八个这样生生不息。如果两个变一个，那这样岂不是越来越少要有灭绝的危险吗。
　　
　　orange点点头：“所以这才是人族能发展出先进文明的原因，如果不是这样的话，世界早就被永生的血族占满了啊喵。事实上小米是黄帝高贵血统的最后一个嫡传的血族了。”
　　于是这个人，你怎么可以欺负小米啊喵！
　　
　　不是吧，真的要灭绝了……沁雅无语，看看那个一脸邪恶，看起来满肚子坏水的漂亮女子，这个又坏又爱搞怪的吸血鬼，没想到还是这么“珍贵”的品种。
　　
　　依诺米明白沁雅心里想的。她倒是对这件事看得很开，笃信力量和先祖的血族，几千年来对先祖赐给自己的这一切都笃信不疑。依诺米坦然地说：“先祖的嫡系是越来越少了，这没什么。先祖永远是公平的，人族、血族都有自己的生存和发展方式。人不能永生，却能生生不息地繁衍，血族的繁衍需要付出生命，可是却有不死之身。就算是有天这个世界上所有的血族都消亡了，或者所有的人类消亡，那也是先祖在千万年前就已经恩赐的结果，一切皆有其定数。”
　　
　　依诺米每在这样的时候，总是能流露出一种孤傲而苍凉的气质，真正像一个经历了时代变迁拥有极高智慧的智者，对自身的荣辱早已豁达。可是依诺米给她的感觉不像是一个心境苍老的老人，而是一个初生牛犊不懂得世事艰辛因而单纯快乐的孩子，让沁雅这个自认为连别人的生死都可以冷漠以对的人都不觉心软。
　　
　　“反正你也不喜欢有别的血族在你的领地里，你一个人不也过得挺开心，嗯～”沁雅像摸小狗似的拍拍头。
　　
　　“嗷～”依诺米被摸得眯眯眼，满脸不怀好心地笑：“小雅雅，既然你也没有和其他食物一起住，你也没有父母，我一直来陪你好不好。”
　　反正吸血鬼什么都不多，时间最多了，说不定时间长一点，怎么也能找到个机会尝到最鲜美的血。如意算盘打得噼里啪啦响。
　　
　　可惜这点小伎俩席女王压根不买账。冷眼斜了她一眼，沁雅摆好擦干的杯子头也不回往卧室走：“你吃饱了就回去，没时间招待你。”
　　
　　“你骗人，你晚上不上班有时间。”跟上。
　　
　　“我要睡觉。”声音冷淡。
　　
　　“嗷～我们也可以一起――”
　　
　　“砰！”沁雅卧室的门在依诺米鼻子前面关上。
　　
　　依诺米也没觉得生气，笑眯眯地摸摸鼻子，振开小翅膀在客厅绕了两圈，然后消失在沁雅家里，变成一道黑色的身影向月亮飞去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　一个身穿黑衣的女子跪在从窗外照进来的月光的光影下。她的身形瘦削，看起来充满了黑暗的气质与力量，留着短发，面容有一种中性的俊美，此刻露出冷峻的表情。虽然她的表情平静，但是从她紧绷的肢体语言，握紧的拳头和微微颤抖的肩膀可以看出她在承受着巨大的痛苦。
　　
　　“啊！”她仰头长喊一声。尖利的牙和火红的瞳孔让她充满痛苦的脸显得更加骇人。
　　
　　“怎么，痛苦吗……让我看看你这么痛苦的样子真让人舍不得……”黑暗中走来一个长发至脚踝的红衣女子，白皙的裸足，鲜红的唇和媚波流转的眼睛，让她看起来致命而诱惑。她也跪坐在黑衣女子的旁边，俯□体摸她的脸颊，暧昧的气息吐在她的耳际。
　　
　　黑衣女子稍稍偏开头，声音低哑：“我痛苦不正是你想要的，不，你最想要的是我死。”
　　
　　“别这么说。”长发女子妖媚一笑，“我以前想要你死，这几百年来挑衅了那么多强大的血族都没能让他们杀死你。不得不说，你真是个拥有战神天赋的人。既然黄帝的嫡血后代都不能杀你，那么我改变主意了～”
　　
　　“是什么。”黑衣人冷淡的声音像是从没有听见她说的那番话。她早知道的，她想她死，不是吗。她早该知道，她让她去打败那个拥有黄帝灵血的血族，其实是想让她死在那个血族的手里。每次的战斗，理由都是为了一个，重复又重复，她早知道。
　　
　　“你既然拥有力量，那么留下来保护我，也是不错的……呵呵，有利用价值的东西即便是讨厌，也可以利用。”长发女子轻描淡写地笑，看见了黑衣人的眸子中一闪而过的痛楚，她再次勾起唇角。
　　
　　“我既然你杀不了依诺米，那么我改变主意了。依诺米霸占的那个拥有圣灵之血的女人，我要她的血……只要我将她的血吸尽，那么我就再也不怕那个人……甚至，甚至那个人也不再是我的对手。黄帝亏待人族却这么爱惜拥有他嫡血的后人……留下了这样一个承载圣灵之血的人，他想给依诺米？哈哈！！！现在是我的了――唔……”
　　
　　长发女子话音未定，却呕出一口鲜血来，支撑不住的身体往侧面一软。
　　
　　“小心……”黑衣人顺势讲她拥进怀里，叹息道：“最近我忙于身上的伤，竟然忽略了你的情况。”接着抽出一把银刃往自己的手腕上一划，银质的刀刃让血族的伤口不能愈合，暗红色的血液流出来，“给你。”
　　
　　长发女子挣扎推开她的手臂，“不要你的！我要得到圣灵之血，此后就再也不要你的馈赠！”说完后就以极快的速度飞身出窗外，在高高低低的大楼之间穿行，一下子就远去了。
　　
　　黑衣人握紧了拳头，也随即消失在夜色中。
　　
　　 

作者有话要说：=^_^=去上海蹦哒滴若若回来呐
去上海蹦哒又差点订不到客房滴若若回来呐
去上海蹦哒又差点订不到客房还买不到机票滴若若回来呐

今天有人问我：你去上海，去世博了咩
某若若骄傲状：去呐=^_^=
人家惊讶：你早上九点爬起来订机票下午飞回来还能去世博
某若继续骄傲状：俺不只去了，俺在每个国家的场馆外面围观以外，俺还进了场馆
人家大惊：要排三个小时队你也进去了？你去哪个场馆了？
某若若，捂脸状：俺去了哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦……
朋友：……ORZ……

PS，没看明白咩？因为只有这些场馆超冷门……不用排队……
再PS，其实俺还没好意思说，俺还超级WS滴拿了一个小笔记本叫人家给我盖章，搞得那些帮我盖章的人也辶恕…

嘻嘻，话说，昨天有亲亲告诉我，收到《洛水》和《公主》的定制印刷了，不知道亲亲们都收到了没有？为你们撒花花哈～




18

18、第 十八 章 小糯米之牙 ... 
 
 
　　
　　黑夜中一种冷冰黑暗的气息袭来，落地窗上的白色窗帘在月光的光影里被风吹得轻轻摇动，影影绰绰。沁雅是个很浅眠的人，这样异动的气息让她从睡梦中醒来――房间里有其他人存在。
　　
　　黑影缓缓靠近，沁雅拥被坐起来，黑夜中响起的声音冷静而淡定：“是谁。你要做什么。”
　　
　　那个黑影听到沁雅的声音，快速靠近，往床头一扑。沁雅抬手挡住，身体往侧面一滚，下了床。黑影又扑过来，沁雅踢腿出掌，那个黑影却以极快的速度闪开，让她完全碰不到分毫。落空几次，再一道黑影窜上来，沁雅终于被牢牢抓住。
　　
　　“哟，性子真悍。”一个长发的女人似笑非笑地靠近沁雅，指尖从她的脸划到脖子，“这么悍的性子，这么美的脸蛋，更能滋养圣灵之血……很好。”
　　
　　沁雅一下子就明白了：“你们是血族。”
　　显然这片土地上真的不止依诺米一个吸血鬼，那些被吸干血被杀死的人，还有那小鬼上次莫名其妙的受伤，难道都和这两个人有关系。
　　
　　“这片是有主的地域，你们在这里任意妄为就不怕破坏了领主的规矩。”沁雅冷声呵斥，心里一边思考脱身的方法。这两个人身上充满了肃杀，显然不像依诺米那贪吃的小鬼一样并不伤人性命。
　　
　　搬出依诺米的名头来也不知道有没有作用，沁雅暗暗咬牙，活了那么久都没见过吸血鬼，自从被那小鬼赖上，她家这是成了吸血鬼游乐园了吗？隔三差五的转悠。
　　
　　“领主？那个小殿下吗？果然是……只有拥有嫡系灵血的人才能让圣灵之血显现。如果没有她，我还找不到，原来这里还藏有圣灵之血。”长发女子露出妖异的笑容，“可惜，小殿下没有立刻得到你的血，现在你是我的了。”
　　
　　“你！”沁雅试着挣扎却完全不能挣脱，长发吸血鬼充满杀气，红瞳锐利，露出尖牙，沁雅猛地闭上眼：“呀～”
　　
　　千钧一发之际沁雅胸前的项链发出一道强烈的光。
　　
　　“啊！”
　　“唔！”
　　
　　钳制住沁雅的黑衣人被震得松开她的身体大退几步，而那道一闪而逝的光芒则射进想要吸血的长发女子的身体，她往后大退一步重重摔在地上，吐出一口鲜血。
　　
　　“潇君！”黑衣人不再顾得上沁雅，刚稳住身体就冲上前横抱起那个长发女子，冲破开向阳台的落地玻璃，玻璃“哐当”一声被那道身影硬生生撞碎。
　　
　　消失了……沁雅终于将强自镇定紧绷到极点的神经松懈下来，然后靠在墙壁上缓缓坐下。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“呀吼～”波光粼粼的海面上一艘快艇疾驰而过，后面牵着一条绳索，一个身穿半截上衣和小短裤的女孩正站在滑板上玩得开心。
　　
　　“嗷嗷～开快点开快点！”此时依诺米正在几百里之外的一片私人海域上玩冲浪。黑灯瞎火的，趁着月色，一艘快艇和一个人在无人的海域冲浪，这情景要多奇怪有多奇怪。
　　
　　但是不要怪这骚包的吸血小鬼三更半夜的在海里玩冲浪，依诺米那是理直气壮的，吸血鬼的时间那么多，什么好玩的都要玩一下嘛，不然这些时间要怎么打发。至于在晚上，毕竟，白天会让吸血鬼没精打采，而且也不是人人都能承受这样的一个场景――
　　
　　一只露出小虎牙的吸血鬼兴奋不已地扇一对小翅膀在滑板上冲进高高的大浪。而在前面乘风破浪的赛艇，驾驶座上手把方向盘的――是一只橙色的小猫。
　　
　　玩得最兴奋的时候，依诺米却突然像箭一样飞起，然后落在赛艇上，她身后的的滑板因为巨大的惯性一下子卷进了海浪中不见了。Orange扭头看看她：“你怎么不玩了啊喵？”
　　
　　“嗷～orange我牙疼！”吸血鬼张开嘴露出小虎牙。
　　
　　“呸，吸血鬼怎么会牙疼！”orange小猫毫不客气地吐槽。你是人类COS多了吗，什么不好学学人牙疼？
　　
　　“吼～是真的疼――是她！她有危险！”依诺米眯起眼，霎那间有种特别的预感，是她的牙和她的感应，有别的血族在沁雅的身边。依诺米一感觉到这个，马上振开翅膀赶到沁雅的公寓里。
　　
　　依诺米驱动灵力，用尽全身最极限的能力移动到沁雅卧室内，到的时候正巧赶上的是黑衣人抱起那个叫“潇君”的女人破窗而逃的一幕。沁雅的表情仍然维持着席医生向来的理智和淡定，只是脸色在清凉的月光中显得有些苍白，缓缓地沿墙坐下。
　　
　　“别怕，我在这里……”依诺米的心突然变得闷痛起来，是见到这个女人才会有的感觉。她总是这样镇定坚强，以至于不细心的人甚至会忽略掉她坚强下受到的惊吓。依诺米几百年来都没有体会过这样的感觉，心脏这样躁动，心情这样不能自控，为了自己以外的任何“人”。
　　
　　这是一种什么感觉，以至于让她有一种想要将眼前的女人拥抱在怀里保护的感觉，让她有一种希望倾尽一切来安抚她的感觉。依诺米的动作因此变得连自己都想象不到的轻柔，随着蹲在沁雅的身边，轻轻将她搂进怀里。
　　
　　“我没事……那两个人……是打伤你的血族？”沁雅小心地调整呼吸，极力让自己的情绪镇定下来。
　　
　　没事才怪！真是的，倔强的女人，被吓到了也不肯承认。可是一想到别的血族，依诺米的周围顿时笼罩起一团黑色雾气，沁雅房里像是刮起了一场小型风暴，吹得窗帘和小件的摆设飞扬起来。
　　
　　她的红瞳散发出危险的光芒，张开嘴，尖利的牙显得凶狠。那些入侵者，吓坏了沁雅……她不会原谅的，“该死……我去追她们！”
　　
　　“别去。”短短的两个字却显得那么低柔而婉转，沁雅轻轻吐出这句话第一次主动伸手拉住依诺米的手。
　　
　　“嗷～可是……”依诺米转过身来低头只于沁雅对望了一眼，就打住了后面的话。她能感觉到这个女人平静的表情下压抑的被吓坏的情绪。
　　
　　“好。不去了。”依诺米拦腰横抱起沁雅放在床上，趴在床边看她。
　　
　　沁雅不语，往阳台的方向看，被打碎的落地玻璃在窗帘上映出一个洞，玻璃渣在地上，被月光照得微微闪亮。
　　
　　“你睡吧，我不走，会很安全的。”依诺米低沉轻喃的声音有一种特别的催眠和安定心神的作用。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　沁雅像是做了一个很长很长的梦。梦里光怪陆离，并不让人惊骇却也不让人安宁，就在这种不安宁的翻滚中昏昏沉沉地熟睡，不能醒来。直到她感觉到酥酥麻麻的异样感觉，痒痒的又软软的。睁开眼，沁雅无奈地望望天花板，一只手指戳在依诺米的额头上，拥着被子半坐起来。
　　
　　“你又在做什么。”刚睡醒的声音，让席女王整个人都显得慵懒而性感。
　　
　　一醒来就看见依诺米抓住她的手，在手腕上一脸陶醉状地舔啊舔，那个贪婪的吸血鬼，总是吃不饱的吗，逮到机会就要把她当“食物”，真是让人无语。
　　
　　“嗷～小雅雅你醒了嗷～”依诺米露出小虎牙，从表情一看就不是什么善良人士。嗷～醒得真快，才舔了几下就醒了，还没来得及仔细品尝香甜的味道。吸血鬼咂咂嘴，舌头在嘴上舔啊舔。
　　
　　“我说了不许乱舔我。”席女王态度冷淡，向来是说一不二的。白天是属于人类的，沁雅现在半点没有了晚上的那种柔弱，“天亮了你怎么还在这？”接着就是赶“鬼”走。
　　
　　“你受伤了。”依诺米指一指沁雅的手腕，接着露出红瞳声音阴狠：“她们伤你我要杀了她们……”
　　
　　沁雅低头看看，昨晚那个黑衣人钳制她的力道之大，本应留下严重的瘀伤，可是刚才被依诺米舔过的手腕上现在只剩下淡淡瘀青。就治愈伤口的能力来说，依诺米简直像是天使，可惜一开口，就露出恶魔的本性来。沁雅叹叹气伸手安抚依诺米：“好了好了，她们不敢再来就可以了。”
　　
　　“那可难说。血族的血液里充满了好斗和贪婪的因子，她们向我挑衅却得不到想要的东西，一定会再来！你一定要得到保护！”依诺米不仅没消气，气息反而变得更加黑暗邪恶起来，露出红瞳尖牙。
　　
　　如果是一般的人，必然会惊恐于这种黑暗而凶狠的模样，可是沁雅仍然不动声色，掀开被子下床，闲闲地问：“那你想怎么样？”
　　
　　果然，吸血小鬼像川剧变脸似的马上变得笑眯眯：“嗷～于是我决定了。小雅雅恭喜你多了一个24小时随时护卫，血统高贵品味一流，事事万能吃得又少的贴身护卫！”
　　
　　振开小翅膀，围着沁雅飞一圈。
　　
　　“你的翅膀拿开，我要关门了。”沁雅走进浴室，手放在门把上。
　　
　　“你洗澡的时候我也可以免费护卫～”继续挡在门框上。
　　
　　“砰！”门关上。
　　
　　“嗷～翅膀翅膀！”
　　
　　 

作者有话要说：转圈圈～今天亲亲们都要来和我一起练水上飘轻功=^_^=
//(ㄒoㄒ)// 因为大家最近都好不鸡血来着……
乃们都不爱我呐打滚o(≥v≤)o 妈妈说霸王若若是不对滴




19

19、第 十九 章 兼职打杂妹 ... 
 
 
　　
　　几天以后，沁雅在医院的研究室里新增了一位负责打杂的研究员。沁雅揉揉额头，将听诊器收到白袍口袋里，指一指依诺米对齐步和陈静两个助手说：“我要说的就这么多，看她能做什么的就安排做一下，打杂的事情可以交给她，不要让她到处乱跑。”
　　
　　“放心吧席医生，漂亮的小妹妹我最爱照顾了。”齐步笑嘻嘻地打量依诺米。
　　
　　吸血小鬼舔舔嘴，嗷，打杂是什么东西，而且她不习惯被那么多食物围观，虽然这些食物看起来都很健康可以吃。
　　
　　“席医生放心，你引荐进来的人，肯定是不错的。对吧小米？”陈静见过两次依诺米，对她倒也不陌生。
　　
　　沁雅听了觉得头更疼了，如果这么想那就错了，她也不想“引荐”依诺米好吧。但是依诺米对那天她遇袭的事情非常执着，最近真的是24小时呆在她的身边。与其让依诺米鬼鬼祟祟地在医院里随意来去，不如光明正大地把她放在她看得见的地方，这样才能随时“管理”。
　　
　　而且她另有忧心的事情是，国际刑警组织最近真的在追查“某种超自然的生物”，已经派专员和她联系了几次。依诺米总是这么光天化日之下到处乱撞，或许会有受到追查的危险。既然她非要跟在她身边不可，而她又阻止不了“鬼”的行动，因此让她隐匿能力，乖乖呆在医院里可能还算比较好的方法。
　　
　　毕竟她可不想每天做手术做到一半的时候，发现在场所有的医生护士突然变得表情呆滞，接着凭空跑出一只吸血鬼来，满脸期待地问她能不能把躺在手术台上的病人流出来的血送给她喝……
　　
　　依诺米对这个长得漂亮又和气的食物印象很不错，立马露出小虎牙笑眯眯地，满眼都是好吃的食物：“陈静小妹妹好。”
　　
　　“呵呵～小米真可爱～”陈静捂嘴笑。
　　
　　是装可爱！这两人还对上眼了，陈静要是知道依诺米心里将她当成用来填饱肚子的食物，看这两人还能不能聊得这么开心。席女王的脸色暗下来，冷淡地对下属下命令：“全部都去忙去，多了一个人，这个月的任务要提前做完。还有你，你答应过我什么。”
　　
　　吸血鬼一脸不受教的表情，嗷嗷，她可没答应不吸这些食物的血，她只是不饿不想吸而已。
　　
　　说曹操曹操到，沁雅刚出了研究室，就见到李强靠在走廊上。
　　
　　“席医生，好久不见。”李强发现见到这位美丽的冰山医生是一件颇令人开心的事情。
　　
　　“李警官。”沁雅淡淡打招呼。
　　
　　“嘿，你看，我是来楼下探望一个受伤的兄弟，就顺便上来拜访你。”李强摸鼻子笑笑。和沁雅这种人打交道真不是容易的，你一句招呼她回一句招呼，连客套都不多一句，很容易就让气氛冷场尴尬。
　　
　　“噢，你来也正好。以前案子的检验报告可以给你带回去。”不可爱的地方还在于，开口就是工作。
　　
　　李强摊摊手：“啊，哪些案子啊，我不着急。我现在最有兴趣的，还是关于……呵呵，你知道的。”
　　
　　“李警官，你既然没有真正接触过，为什么仍能对你完全未知的事情那么执着？你调查的事情在人看来都是很异想天开的事情吧，你真的相信有超自然的生命吗？”
　　
　　“我也不知道我为什么那么执着，我甚至觉得我并不是现在才认为有吸血鬼的存在的，就像是一种意念本来就存在我脑子里，等到一个时机碰到了，才会恍然大悟，哦，就是这个。你是脑科的权威，你说这有没有可能呢？”李强有些不怀好意地调侃沁雅。用一种“非科学”的主观直觉去调侃一个“科学”的脑科专家，真是有意思。
　　
　　然而沁雅也不是等闲之辈，对李强的揶揄丝毫没有改变态度，淡淡一笑，说：“人脑目前被开发的功能不到其实际功能的1％。而我们人对人脑功能的认识，又不到目前人脑已经被开发功能的1％。另外的99％存在任何可能。”
　　
　　李强朗声笑起来，目光里满是赞赏。如果说以前他为这位年轻的脑外科博士的才华所折服，那么现在他突然“发现了”一个女人，一个美丽、睿智、充满成熟魅力的女人。李强别具意味地说：“席医生，不知道为什么，我就是有种直觉，你是与众不同的人。不知道你能不能抽空赏光，让我继续聆听你的见解。”
　　
　　沁雅也不是什么清纯小女生了，她知道李强以欣赏女人的眼光看她，他的暗示她当然懂得。单就条件而言，李强是个很有魅力的男人，而她也并不反感。沁雅微微颔首，矜持有度：“谢谢。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　研究室的大玻璃窗后面凑了三个人头和六只八卦的眼睛。外面走廊上高雅美丽的医生，和伟岸不羁的警察，此刻谈笑风生气氛融洽，怎么看都是一幅郎才女貌的场景。
　　
　　陈静感叹：“李警官看起来不修边幅，可是长得真是帅。不仅外貌和地位和席医生相配，就连职业性质也是天生一对呀。你说对吧。”说完转过头来要齐步支持。
　　
　　齐步不以为然，“难怪这李警官总是往我们这跑，来了几次又不在意看结果，原来来这里的目的是挂羊头卖狗肉。这小子看起来就是个浪荡子，席医生怎么会对他这么有好感。你说对吧。”齐步说完转头向依诺米。
　　
　　依诺米看看两人，在继续看沁雅。小雅雅怎么和那个男食物聊这么久？话说人真的很喜欢说话，人不仅喜欢聚居，而且做什么事情都喜欢很多人聚在一个小小的地方一起做，而且总爱不停说话。经过几百年她发现，大部分的人一辈子的时间都是在说话中度过的耶。
　　
　　嗷～她还以为小雅雅和吸血鬼一样不喜欢说话，没想到和那个男食物说那么久。嗷，她不喜欢人说话，特别是不准小雅雅和别的食物说话。吸血鬼自私又阴暗的性格，在这只吸血小鬼身上体现得淋漓尽致。脸色越来越暗，散发出来的气息越来越阴沉。
　　
　　齐步和陈静两个不约而同地打了个寒战。啧啧，果然不能在背后八卦别人，他们觉得突然阴风阵阵的。两人一左一右拉住依诺米的手臂往外走：“小米，我们走，去把医院和研究室里的环境熟悉一下。”
　　
　　吸血鬼的身上，向来有让人无法抗拒的致命魅力，他们略带低沉和忧郁的阴暗气质，还有血族人那种美丽而妖冶相貌总是能魅惑住与他们接触的人。以至于千百年的记载中反复提及。依诺米漂亮的外表，又坏又邪恶的笑容，配上她“单纯”的心思，只一天的时间就征服了齐步和陈静两人。
　　
　　两人带依诺米熟悉环境，了解他们的研究工作。也很快知道了难怪席博士这样挑剔严谨的科学家会推荐一个小女孩进入医院，因为他们发现依诺米年纪虽“小”但却是个天才。不只通晓经典的医学理论，对研究的思辨能力也非常强。那些复杂的仪器，对她介绍一遍，操作一次给她看，竟然就能记得。
　　
　　依诺米也玩得不亦乐乎，早把开始的事情丢到脑后，在医院里玩了一整天不知疲惫。此刻正把一大堆的电线啊、夹子之类的东西连到自己身上，然后调整机器的状态，饶有兴致地看屏幕上的线条。特别是当她发现她可以通过她脑子里的想法来控制机器显示屏上面的线条的时候，玩得更开心。
　　
　　嗷嗷～她想不同的东西，那些线条都会不同，真好玩。吸血鬼心情大好。
　　
　　齐步远远的一看，却是差点没郁闷死。那台世界上最先进的脑电波测量仪上，本该出现规律的波形图，现在那些线条一会变圆，一会变方，而且数值完全超过了所有人的脑波极值。出现这种情况唯一的可能只有――那机器坏了。
　　
　　齐步上前叹气：“小米，别玩了，这机器出问题了，你按了什么了？”
　　
　　吸血小鬼没有半点“惭愧”的神色，舔舔嘴，“嗷～不是我弄坏的。”
　　
　　“什么弄坏了？”沁雅走进来准备下班载依诺米回去了。
　　
　　“席医生，这台脑电波仪估计有些问题。”齐步指给沁雅看。
　　
　　沁雅看看机器，再看看依诺米给自己满身满额头贴满电极。她一出现，那只吸血鬼一脸邪笑，连屏幕上的波谱都显得欢快跳跃起来。沁雅顿时有种灵感闪现的感觉，这机器怕不是坏了，而是这吸血鬼的大脑拥有常人无法想象的能力。
　　
　　这是一个让所有科学家会兴奋得疯掉的发现，她以后一定要找机会研究清楚。可是现在这吸血鬼可是太过招摇了，沁雅无奈地叹气，放下手里的文件走到依诺米面前：“来，摘掉这些我们回去了，下次我不在的时候不许再乱动研究室里的测量仪器。”
　　
　　沁雅自己没发觉，她对依诺米的戒心越来越低，现在简直已经没有了，一手放在依诺米肩上，另一手细心地为她取下那些红红绿绿的电线。依诺米嗅到了令人沉醉的香味，就像喝多了酒精的人类一样感到阵阵的晕眩，心脏剧烈地跳动。沁雅拥有能让她疯狂的血液和味道，可是有时候她靠近她的时候，比如说此刻沁雅对她轻柔的动作，她渴望的竟然不是沁雅的血液……而是一种……她也不知道是什么的东西。
　　
　　“唔……沁雅，你真香……”依诺米环住沁雅的腰际，一收手臂。最后的话尾消失在沁雅的樱唇间……第一次，像对待一朵容易凋零的花朵一样，不是贪婪地霸占，而是轻轻地吸吮，品尝。
　　
　　这下不只齐步，连刚走进来还没搞清来龙去脉的陈静都瞪大眼，哑口无言……两个美丽的女人在他们面前亲吻，那个漂亮的女孩胆敢抱住席医生在大庭广众下接吻！
　　
　　 

作者有话要说：转圈圈～某若若准时更文鸟～
各种傲娇状，半眯眼，甩尾巴大摇大摆走过

呐呐，亲亲们不可以霸王若若，花花come my home，轻功秘笈全部来领一本哈~@^_^@~

汗水……第一次干这种事，本来身高的问题么，是想写高半个头的来着，结果笔误了。现在觉得小糯米和女王差不多高度比较好，因为俺已经想好了别的有爱情节。。。于是bug给它修正一下。




20

20、第 二十 章 夜翔霄汉间 ... 
 
 
　　
　　一朵小乌云在他们两人头顶哗啦哗啦地下雨，相比于陈静和齐步晴天霹雳一般的震撼，依诺米则是悠闲又阳光灿烂。吮吮玫瑰花似的唇瓣，惬意地舔舔嘴，嗷，小雅雅的味道真是香甜。
　　
　　沁雅压抑住有些失控的心跳。明明知道这个吸血鬼不懂人情世故，一点不管当着众人的面和同性亲吻是多么挑战世俗的事情，更甚者她明明知道依诺米每次的这些举动只是在把她当“食物”，可明明是知道却仍然为了这样的亲热脸红心跳。依诺米这个非我族类不谙世事，但她可是见识过世间男欢女爱的成熟女人。
　　
　　看那两个张大嘴看得目不转睛的两个人，再看依诺米像个没事人一样的表情。席女王的愠怒没有爆发成火山，反而结成冰块。沁雅推开依诺米，寒着脸，像一个高高在上不可侵犯的女王一般迈开步子离开，经过两位助手的时候，稍微扫了一眼，然后离开。
　　
　　哇，那个眼神那种气质，简直让人有一瞬间置身西伯利亚的感觉。齐步和陈静两人吐吐舌头，“小米……你真有胆子……”
　　
　　依诺米再舔舔嘴，嗷，小雅雅这次的反应怎么和以前不一样呢。没有慌乱的表情，没有脸上漂亮的飞霞，也不像以前一样打她。嗷，她不喜欢小雅雅这样的反应。吸血小鬼觉得结果不称意，赶紧紧跟在沁雅后面也走出去了。
　　
　　没多久依诺米也走进沁雅的办公室，沁雅没理她，继续挂好白大褂，收拾好桌面上散落的文件病历。依诺米跟在她后面转，沁雅收好东西乘电梯到地下车库，刚系好安全带，依诺米也跟着坐进来了。
　　
　　“你做什么。”沁雅冷淡的声音拒人千里的意味明显。
　　
　　“搭车。”吸血鬼也有样学样――系安全带。
　　
　　“你不是嫌车慢。”依诺米不喜欢拘束的空间，每次都对人类发明的这种又慢又拘束的交通工具嗤之以鼻。
　　
　　“嗷～是很慢。”
　　“那你还搭车。”
　　“我要和你一起。”
　　
　　就是这句话，沁雅对着这个一脸邪恶笑容的吸血鬼突然没辙了。伸手不打笑脸人，当然也不好伸手打笑脸鬼。沁雅无语望望天，正要发动汽车。
　　
　　“你要不要试试快的嗷？”依诺米笑得开心。
　　
　　“快的？”这家伙又有什么花样。
　　
　　“跟我来。”依诺米笑眯眯地下车，牵起沁雅的手就往电梯跑。
　　
　　电梯一路到了顶楼，依诺米却继续带沁雅往天台上走。到了天台依诺米骨碌一下就爬上围栏。
　　
　　有职业道德的席医生赶紧招招手让依诺米下来，生怕她“摔下去”。“你做什么？这样很危险！呀――”
　　
　　“哈～你也上来。”依诺米笑得没心没肺，力大无比地将沁雅也抱上去，两人站在天台的围栏上摇摇欲坠。
　　
　　“你，你，这里很高。”沁雅终于不能维持冷冰冰的淡定，声音都带着颤抖。
　　
　　“抱紧我！”依诺米拉住沁雅的手半蹲□体一扯，趁沁雅还惊魂未定的时候就直直地往楼下跳下去。
　　
　　“嗯！”沁雅吓得搂紧依诺米的脖子，紧闭眼。不过预期中自由落体般坠落的恐惧没有出现，反而是一种身轻如燕的感觉，身体随着气流升起来。飞翔的感觉。
　　
　　“呀吼！好玩吧～”依诺米往下指一指。
　　
　　“天那……”城市的灯火变得像是天上的星星一样星星点点，这是从来没有过的角度，去这样看这个自己生活的空间。飞翔对人类来说永远是最向往最浪漫的事情，为什么许多人喜欢在飞机起降的时候从窗子看外面，正是因为能飞翔起来，从那样的角度去看自己生活和熟悉的空间，是那么的新奇。沁雅惊呼的声音带着她自己都难察觉的兴奋。
　　
　　但是依诺米听出来了，吸血鬼对人类思维的天生敏感让她能感觉到这个总是一丝不苟的女人此刻飞扬的心情。“嘿嘿～很快，很漂亮吧！”
　　
　　“漂亮――”沁雅无奈地拉长音，只是实在是太“惊喜”了。
　　
　　“嗷～你好像不很喜欢。那这样呢！”吸血鬼得意地在空中忽上忽下，绕几个圈圈，一下子翻过来，一下子背朝下。
　　
　　“啊～呵呵，好好，喜欢。别闹了，我头晕……”沁雅吓得搂紧依诺米的脖子，终于被逗得笑出来。玩云霄飞车似的，这小鬼每天都这么闹腾，难怪不肯乘汽车。
　　
　　“还有，我们已经经过家很远了，你要带我绕到什么时候。”
　　
　　被发现了。小恶魔笑得一点也没有不好意思，抱紧沁雅：“那我们回家吧！”
　　
　　接着倏地下降跳到一栋楼的顶上，再箭一样蹦起，都市林立的大楼尽在脚下，就像是在平地上跳跃奔跑。没有人能清晰地看见，就像一道在月下摇曳的树影。如果某天你走在月光下，忽而感觉到眼前晃过摇曳的影子，那或许是城市里巨大的广告布在风里摇动，也有可能，就是一个你从未见识过的――吸血鬼。
　　
　　最后一下跳跃，落在了沁雅家的阳台上，两人都玩得不亦乐乎。依诺米扇扇翅膀，小虎牙笑眯眯露出来：“～快吧！又快又省油，风景好还不制造环境污染。”
　　
　　这家伙给点阳光就灿烂，沁雅收起笑，装作镇定凉凉地开口：“噢，倒还得给报酬答谢你了。”
　　
　　依诺米牙尖尖：“嗷～不要钱，免费的，只要你不要再像今天一样生气就行，你常常生气血会变得不好喝嗷～”
　　
　　沁雅不说话了，原来依诺米的心思这么敏感，今晚这么特地做这事情……是因为知道她不开心所以才想这些花样逗她开心吗。依诺米真的很特别，不单只是因为她的身份，似是不谙世事有时候却又极其老成事故，似是阴暗凶恶许多的时候却又像个单纯的孩子。
　　
　　“嗷～小雅雅你不生气了。”依诺米能察觉。
　　
　　“嗯，没有气你。”沁雅缓和下声音。和依诺米相处，真是任何时候都要提醒自己不能用人的道德标准去衡量她，因为这只小恶魔本来就“没人性”。“只是，你以后不可以像今天这样吻……嗯，像今天这样对我。”
　　
　　“好吧，下次没别的食物在的时候我才亲。”哦哦，人类喜欢躲在没人的地方做这种事，她记得。
　　
　　“……”让人无语，“和别的人没有关系。我是说，你以后不要再那么做。”亲吻变成了一个人被一只吸血鬼“捕食”，而且还是只同性的吸血鬼，她还能遇见更匪夷所思的事吗。
　　
　　“不干。”拒绝得又快又干脆。
　　
　　“依诺米。”还没人敢这样拒绝过沁雅，席女王冷声警告。
　　
　　可惜吸血鬼天生不吃硬，露出尖牙对峙回去：“为什么不能，你这么香甜这么美味，血不肯给我喝，尝一尝也不行。”
　　
　　“虽然血族把人当食物，但是这种事情对人是有别的意义的，这只有在恋人间才会做，而且是一对异性的恋人，知道吗？”沁雅真有种无力感，对一个把自己当“食物”的吸血鬼解释不能因为肚子饿就“吃”她的原因。
　　
　　“嗷～我不管，就要吃！”没耐性的吸血鬼讲两句就开始炸毛，邪恶嚎叫的同时像鬼魂一样缠上沁雅的身体，在沁雅没反应过来的时候迅速在她脸上舔两下，接着转身大步走回她的房间――某吸血鬼早就不知从哪里“变”了家当过来，以orange为帮凶，把沁雅的客房改造成一间极其骚包，极其豪华的欧洲宫廷卧室。
　　
　　嗷，懒得和人说话。
　　
　　“你！”席女王这下再冷冽的摄人的气势也震慑不到人了，沁雅只好叹叹气，也转身回房里。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　最近李强来得真的是有些频繁了，不单只沁雅和两个助手察觉到了，连顶楼的众多医生护士也看出端倪――魅力无边，引无数英雄竞撞冰山的席医生又有一个优秀的追求者了。
　　
　　李强在走廊上等沁雅出来的时候，就已经引得众人频频看顾，再报以了然的眼光了。因为平心而论他真的是一个很有魅力的男人，身材挺拔，英俊的脸上留着淡淡的胡渣，看似不修边幅却别有一种浪荡不羁的魅力。此刻手执一小束雏菊斜斜靠在沁雅办公室的门口，虽然神情是闲适的，却给人一种豹子蓄势待发的感觉。
　　
　　“花送你。”李强笑一笑把花递给沁雅。
　　
　　沁雅接过花，推开办公室的门，淡然笑：“请进。”
　　
　　关上门以后，沁雅道谢：“谢谢你，其实不需要这么破费。”她知道李强今天是来拿上次案子的医学报告的。
　　
　　“嘿，我是感谢你，不过花却不单只为了感谢。”做刑警的人向来行动力一流，李强的风格也是迅捷利落的。
　　
　　“噢？”沁雅微微偏头。
　　
　　“席小姐，我为你的美丽和才华倾倒，我正式邀请你赴我的约会。席小姐，请问可以赏光和我共进晚餐吗？”李强像法国餐厅里的侍者一样弯腰行礼，对沁雅做了一个“请”的手势。
　　
　　“对不起我不――”沁雅正要下意识地拒绝，大部分的追求者得到的都是这样的答案，沁雅平日很忙，众多的追求者被拒绝得多了，冰山的名号也就不胫而走。
　　
　　“NONO，”李强仿佛是知道沁雅会拒绝一般，“先别忙拒绝我，看看窗外，我今天一整天都会那辆车里等你。你还有很多时间考虑。”接着露出一个潇洒的笑容，转身离开。
　　
　　 

作者有话要说：虎摸亲亲们，若若来晚了一点点
因为刚才去回复评论去了，虽然有时候真的忙得头大，但是还是尽量做到不霸王大家
你们的每一条评，人家都会仔细认真看的。
有些有爱的，萌到我的评，我还会反复看。
咩，若若也是作者么，那种喜欢不断刷新文案页面，看看有没有新的评论这种WS滴事情若若也会经常做滴，害羞捂脸～
总之蹭蹭大家，爱你们哈～




21

21、第 二十一 章 敌明我在暗 ... 
 
 
　　
　　沁雅快要下班的时候到处都没找到依诺米，走进办公室一看才发现这吸血鬼不知道什么时候跑进这里面来了。宽大的办公桌上趴着两个“生物”，依诺米的屁股，应和那只名叫orange的小猫左右甩的尾巴。一只吸血鬼和一只小猫就这么背对着她有规律地左扭，右扭，趴在桌上叽叽咕咕地不知在研究什么。
　　
　　“你们在做什么？”沁雅皱眉。
　　
　　“小米对你医学的研究很有兴趣啊喵。”orange心情愉悦地再甩两下尾巴。
　　
　　看来是很有兴趣……沁雅看一看被这两只翻得一地，一桌的书籍和论文。连她上了锁的保险箱也翻得开，真的是“猫一般”的好奇心。
　　
　　“小雅雅你今天怎么那么早下班？”依诺米见到沁雅在脱白袍，立马魂似的缠到美女身上去了，沁雅工作很忙她也很识趣地并不打扰。此刻身处一室，加上又没有其他的食物在，应该可以稍微尝一尝吧～
　　
　　沁雅身上那种独特的香味和让她发狂的香甜真让她难以自抑。
　　
　　魅惑的声音，独特的神秘感，再加上那轻轻柔柔拂在耳际气息，千百年来吸血鬼总是能轻易用自己的魅力迷惑住与他们相处的人类。沁雅觉得一阵心悸，这种诱惑的暧昧，比任何以前她经历过的亲密更让人悸动，脸颊有些热烫起来。
　　
　　沁雅伸手推拒，偏偏依诺米力大无比，反而更亲近她，吸血鬼猎食的天性，总是凶悍地不肯放过想逃离的东西。越是推拒，越是强势地侵略。
　　
　　“因为我今天约了人吃饭。”沁雅蹙眉推也推不开那只不停在她身上嗅，还专挑敏感部位的吸血鬼，也不知怎么就说出这句话来了。稍微转头往楼下看，李强的车果然还停在原处。
　　
　　也罢，正好有空就答应好了，或许她真的太久没有没有约会了，她不是独身主义者，恰当的时候和一个优秀的男士谈一场小恋爱是调剂生活、平衡荷尔蒙，有益身心健康的好事。那么她也不会再莫名其妙地受到这个吸血鬼的蛊惑，依诺米不仅不是人类，更是女的啊，这实在太超过了。
　　
　　“吃饭？我和orange也去！”
　　“那是李强警官。”
　　“那怎么样？”
　　
　　“小米，李警官因为上次外来的吸血鬼杀人的事情对吸血鬼的存在追得很紧，我不愿他见到你。”沁雅刻意放缓声音试着安抚依诺米。
　　
　　她有自己的顾虑。依诺米虽然在外表上与常人无异，可是她显得苍白的脸色和偏低的体温，加上这小鬼我行我素也不知道刻意隐瞒，这些看在李强这样心思缜密具有丰富侦查经验，且是有心调查吸血鬼的人眼里难免会做出什么联想。
　　
　　“我又不怕他。”吸血鬼表情桀骜。
　　“依诺米。”沁雅的音调降低两度。
　　
　　咦，又感觉到小雅雅的情绪变冷了。依诺米撇了两下嘴，做了一件争强好胜的血族人极少做的事情――让步。
　　“嗷～好吧，我不去。但是我不能离开给那两个血族任何机会，我会暗中保护你。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　说是暗中保护，自然是真的暗中保护，血族最擅长的就是在人类的生活里隐匿自己的行迹。一个身材修长穿一条小短裤的少女趴在华丽的水晶大吊灯顶上，身边一只通体橙色的小猫也趴在一旁探头探脑。
　　
　　这是一家知名大饭店顶楼的餐厅，依诺米正目不转睛看前下方。沁雅虽然只身着设计简约的衬衣和套装窄裙，可是此时她将盘起的长发放下来，微卷的发散落在肩头，无需华服美钻的装饰也同样让她显得高贵优雅，还有一种说不出的妩媚。
　　
　　李强穿了一件小领西装，十分随意地解开衬衣的第二颗扣子，西装的袖子甚至卷到手肘上。不修边幅的打扮，不显得粗鲁，反而让他有一种浪荡子的潇洒不羁。李强带着欣赏的眼光巡视这位美丽的女人：“你答应邀请真让我意外，等了一天，还以为你早忘了这件事。”
　　
　　“彼此彼此，你的邀约也让我意外。”沁雅用同样的话。
　　
　　“你这么美丽的女人，受到爱慕一点也不意外。像我这种干刑警的臭男人，整天的只会和坏人和死人打交道，死板又无趣，姑娘都要给我们吓跑了。”李强讪笑，既是自嘲也非常有技巧地恭维了美女。
　　
　　沁雅淡笑：“不，在我看来李警官不失为有浪漫主义思想，是个挺有想象力的人嘛。”
　　
　　她说的是李强执意寻找这个世界吸血鬼的蛛丝马迹的行为。吸血鬼对于人来说，毕竟是只存在圣经或传说中的东西，李强就像德国的传奇考古学家海因里希?施里曼一样，这位考古学家对荷马史诗中的传说充满浪漫主义思想，坚信荷马史诗中的古国确有其事的信念让他最终发现了特洛伊古城和迈锡尼文明。
　　
　　“哈哈……席医生，你可别在消遣我了。”李强大笑，他听明白了沁雅的话，知道沁雅在幽默地揶揄自己。
　　
　　“小米，我们为什么要看人类吃饭。”orange爪子勾在一根支架的边边低头看。
　　
　　“我们在当保镖暗中保护，你别分神问那么多啦～”
　　
　　“那我们可以在附近，反正出现了别的血族你可以感应得到。我们为什么要爬得这么高看那么多人类，难道每个都要保护吗。”爬那么高它也会恐高的啊喵。
　　
　　“哼哼，我在这里要看他们要做什么。”
　　
　　在做什么？orange看下面昏暗的灯光下每张桌前都是一男一女。“啊喵，根据我对人类行为的观察，他们长大开始发情以后，一个公的人类和一个母的人类就喜欢找各种借口经常在一起吃食物。小米你早就知道了还明知故问，叫你不要总是学人类，他们有各种多原始陋习，你是高贵的黄帝后代，怎么可以和总是和食物聊天会被其它血族笑的啊喵。”
　　
　　但是依诺米没有理一只吐槽小猫的碎碎念，一个劲盯着下面谈笑风生的两人，露出长牙没好气地开口，“嗷，笑笑笑！”
　　
　　“小米你看起来一点都不高兴，为什么。”
　　
　　“我为什么要高兴。”吸血鬼一脸不爽。
　　
　　“因为那个母的人类和那个公的人类吃几次食物以后就会找一个很华丽的场地，在有很多人类的地方围在一起吃很多食物。而且，每次都有鱼。”orange对人类社会是无所不知的。
　　
　　“那叫婚礼啦，算了，懒得和你说。”人和吸血鬼好歹有共同的先祖，虽然行为和生存方式不同，可是思维的模式还是有共通的，但是吸血鬼很难叫一只猫理解人族婚礼的意义。就像如果猫也有婚礼，于是当人看到一只小猫从各处叼来各种各样奇怪的东西，在角落里一个废弃的泡沫盒子边和另外一只猫共享一只老鼠的时候，人也不能理解那个“婚礼”是一件什么样的事情。
　　
　　“重点不是那个啦喵。重点是这样以后他们就很快会下崽崽，崽崽长大了又变成你的食物。千百年来血族乐于见到人类这样生息繁衍，这样人类才能成为吸血鬼永恒的生命力量来源。所以吸血鬼不是最高兴看到食物越来越多么。”特别是这几百年来优质的食物越来越不好找，有小米这个挑剔的吸血鬼当主人真让它头疼。
　　
　　生孩子……这个拥有世界上独一无二的纯粹香甜血液的人，拥有纯净的处子之血让她感觉疯狂渴望的人。要生孩子？想象一下小雅雅的家里从此多了一个食物，那个男的人还会吻她，还会抱她，而且不会被打。以后小雅雅不是她一个人的食物了。是不是也要不和她聊天了？嗷……她不喜欢！
　　
　　但是不喜欢哪里呢？又说不出个所以然来。吸血鬼最笃信天地间的天道轮回，人类繁衍生息是最应当不过的事情，她应该乐见其成，可是她为什么不喜欢那些事情发生在小雅雅的身上呢。嗷，她只是因为不喜欢她的食物被别的人抢走，但是人类又不会吸沁雅的血，食物被“人”抢走这个威胁是不存在的……
　　
　　嗷呜……那就是到底是怎么样啊，为什么她还是觉得怪呢……依诺米头低低，趴在水晶吊灯上沉浸在自己的纠结中，吸血小鬼忧郁了。
　　
　　 

作者有话要说：准时更文若来呐，转圈圈～
这个月真是各种混乱，作息被搅得乱七八糟真是郁闷死个小猫－－！
每个人蹭一把，蹭一朵有爱滴花花，然后欢快爬走～




22

22、第二十二章 五星级厨师 ... 
 
 
　　第二十二章
　　
　　这是一间极度富贵奢华的书房，希腊女神造型的鎏金烛台，桃花心木的书柜上面摆了一具初铜路易14巴洛克时钟。另一边是壁炉，同样风格的路易十五写字桌上，摆了一只别致的斑岩花瓶。但是这张古董写字桌上并没有人，摊开了大堆散乱的资料，上面站着一只橙色的小猫。
　　
　　再往挂毯方向，一张华丽的牛皮沙发上，一个皮肤白皙的女子卷在上面装死。
　　
　　orange一爪拍在报表上：“小米，这几个月我们放在拍卖会上的藏品全部拍出了。拍卖行催我们签字确认，我已经打了电话答应过了，但是拿笔写字我不能啊喵，你到底什么时候才要签名。你大白天的别那么没精打采嘛！”
　　
　　小猫说完话，依诺米继续卷成一团：“吸血鬼白天本来就没精打采的嘛，我不要签名。”
　　
　　orange跳下写字桌，爬到依诺米身上，拿柔软的毛蹭蹭她，再舔一舔她的脸：“啊喵，小米你饿了吗？”
　　“没。”
　　“你想要什么东西吗？”
　　“也不想。”
　　“那我们去玩你的食物吧喵。”
　　
　　这句话终于点中依诺米的不爽之处了。依诺米龇牙咧嘴地露出两只小虎牙：“她每次和那个男人吃饭就花好长时间，今天肯定没空。”
　　
　　orange偏头，猫眼半眯打量着依诺米，主人好像在发怒。“小米你看起来不喜欢那个母的人类和别的人一起吃食物。”
　　“嗷，我为什么要喜欢。”
　　“难道你喜欢和母人类一起吃食物吗喵。”
　　“……”依诺米不说话了。
　　
　　“那你也做食物和她一起吃不就行了，那天他们吃的你不是也会做吗？”它这个喜欢cos人类的主人学了很多不实用的玩意，它记得很清楚。
　　
　　“嗷……”依诺米被提醒了，这是个不错的建议！
　　
　　“orange，我们走！”依诺米骨碌爬起来，一手抓了orange颈子上的皮一溜烟跑了。
　　“小米，要煮鱼啊喵～”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　沁雅又几天都没怎么见到依诺米的踪影，只偶尔回家的时候在依诺米的房里听见些许响声。不过沁雅也不以为意，依诺米是吸血鬼，是生活在深夜的物种，来去本来就是神秘成谜的，沁雅也不是会多干涉他人生活的人。
　　
　　李强自那天与她想要用餐以后并没有像普通男人一样开始紧迫盯人的追求沁雅，不过体贴的问候，殷勤的举动却并不少。沁雅对这样的相处非常满意，她是一个成熟的女人，这样亲疏有度，彼此欣赏而又彼此留有空间的相处是一个不错的开始，无论是做朋友，还是日后可能成为恋人，都需要有顺其自然的心态。
　　
　　“喂？”沁雅接起电话推开办公室的门。
　　“有人向我推荐了意大利餐厅，你有没有兴趣在累了一天之后享受一顿美食放松一下？”李强略带低沉的声音传来。
　　“但是我现在还在工作”
　　“没关系，我可以先开车到医院楼下等你。”李强在这点上显得很绅士。
　　沁雅走到桌前，往档案夹背后看了看，不禁摇头笑了起来，“恐怕今天是不行了。”
　　
　　摞得高高的档案后面蹲了一只橙色的猫型卡片夹，上面夹了一张卡片。是依诺米写的，邀请她在家里吃“法国大餐”。吸血鬼的宴会无好宴，这依诺米不知道又要搞什么怪了。看完以后沁雅索性提前下班，回家看看那只神秘了好几天的吸血鬼又在卖什么关子。
　　
　　沁雅回到家的时候发现家里灯是暗的，客厅正中摆了一张十八世纪风格的欧式方形餐桌，铺上漂亮的桌布，正中的烛台上点上了白蜡烛。桌上摆满了精致的菜肴，色彩诱人，香气四溢，看起来一点不输五星级餐厅的水平。
　　
　　依诺米身穿一袭黑色缀水钻的长裙从厨房走出来，手里端着盘子，放在桌面上以后再为沁雅拉开高背椅，做了一个优雅的手势：“小雅雅～请。”
　　
　　沁雅浅浅一笑：“这些都是你做的？嗯～你今天穿得很漂亮。”
　　
　　活了几百年的吸血鬼果然是培养了不少人类社会的情调，这阵势给依诺米搞得像模像样，餐桌旁的一张高脚凳上，orange还被非常骚包地系了一只白色的领结在一旁当“侍者”。
　　
　　依诺米在她对面落座，orange马上抬起前爪，一瓶红酒缓缓地升起，为沁雅的酒杯倒上半杯红酒，那倒酒的速度甚至酒瓶倾斜的角度，真就像有个侍者在倒酒一般。而依诺米的面前升起了
　　“试一下，喜不喜欢？”依诺米态度优雅又礼貌，真像个“人”。
　　
　　沁雅稍微尝了一口冻开胃菜，意外的是，依诺米做的菜就如它的外表一样，真的非常好吃：“嗯！很好吃！没想到你的手艺这么好。”
　　
　　被夸奖了！吸血鬼的心情大好起来，马上得意忘形：“嗷～那是，我就在欧洲出世的，这点简单的小玩意几百年前就不在话下了嗷～”
　　
　　面对这样精致美味的餐点，沁雅心情变得异常轻快，俏皮地说：“你果真不是人……你的那是什么？”她看见orange让另外一只酒瓶升起，为依诺米倒酒。
　　
　　笑眯眯答曰：“番茄汁。”
　　
　　沁雅被逗得忍俊不禁，这只贪吃的小鬼真的是对各种“血液状”的红色液体有一种疯狂的热爱呀。从番茄汁到西瓜汁到草莓汁再到旁边放的不同年份的各式红酒，只要是红色的都特别受她喜欢。
　　
　　第一道菜的碟子“飞”走，换上第二道菜，沁雅缓慢地享受美食。在柔和烛光中，气氛很容易变得很融洽，两人的心情都很不错，就这样在orange尽职尽责的上菜之间将从头到尾十三道法国菜吃完了。清脆的碰杯声再次响起，杯子里的酒被饮尽，美女染上绯霞的脸被烛光映照得娇美。
　　
　　依诺米睁着一双大眼盯住美女的笑脸使劲瞧：“小雅雅，你喜欢和我一起吃这些菜吗？”
　　
　　真像个讨赏的孩子。沁雅轻笑，真诚地道谢：“非常棒的体验，这是我吃过的最有艺术感的法国菜，谢谢你。”
　　
　　吸血鬼龙心大悦，立即施展冤鬼缠身术，缠到沁雅身上，脸上挂着又邪恶又幸福的笑容，一个劲地舔沁雅优美白皙的脖子：“嗷～小雅雅你真好，所以你才会这么香甜，这么美味嗷。”
　　
　　“依诺米，你敢再舔我！”沁雅被吓得连忙躲，这吸血鬼刚才可是把那只盘子舔得干净溜溜的耶。
　　“就要舔～”
　　“呀～别舔了，你很恶心耶。”沁雅被逗得忍不住笑出声来，依诺米总是有这样的能力。
　　
　　为了摆脱缠身鬼，沁雅赶紧收拾盘子往厨房走。一道橙色的身影窜到沁雅面前，拼命摇头：“啊喵，啊喵！”
　　“orange你挡住我的路。还有你对我这样叫我听不懂。”这只小猫挺有原则的，不肯在人面前展现灵力，平时在她面前是能不说话坚决不说话。
　　
　　“啊喵！啊――喵――”
　　“orange你要说什――”沁雅一抬头就看见了毕生难忘的一幕――她失去了平时的冷静，惊叫起来，“啊～”
　　
　　这，这还是厨房吗？这是她那个装修得漂亮又精良，这是她洁净得近乎完美的厨房吗？炉灶上方的墙壁和柜子有过火的痕迹，各式食材、杂物、包装袋散得一地，一墙，一台子都是，盆盆罐罐翻倒在地，无数的瓷器碎片夹杂在各种菜叶子和肉碎之间。所有锅子被烧得焦黑，一把刀子甚至直直插在木制的壁柜门上。四面墙就像画布一样，酱油色、蛋黄色、番茄色、焦黑色左右交织。
　　
　　这得要多大的破坏力才能制造出这样的效果？那些精美得像艺术品一样的美食背后开辟的就是这样一个战场！
　　
　　沁雅觉得自己就像是在做梦，捂住额头还是一阵阵的眩晕。
　　
　　Orange走到门边，小心翼翼地叫两声，有些心虚：“啊喵……小米只学煮菜不肯学收拾东西，小米不会收拾东西，小米不喜欢收拾东西……”
　　
　　这个只是叫不会收拾东西吗？席女王深呼吸再三，终于还是爆发，冷冰冰的声音提高了两个八度，娇声呵斥：“依诺米，你混蛋！”
　　
　　吸血鬼神不知鬼不觉地出现在厨房里，扇扇翅膀倒挂在天花板上，舔舔嘴：“嗷～没吃饱。”
　　
　　“你还敢和我提吃，这个是怎么回事！”
　　
　　“我只管做出最美味的菜，又不是第一次这样。”吸血鬼飞在半空中，一脸心安理得。啧啧，这厨房真没美感，不要弄脏了她的衣服。
　　
　　“你明知道你还这样！你故意的！你会弄坏厨房你还煮什么菜，这不是你家你怎么就不问主人的意见。”沁雅生气了。她性格严谨，处事有礼，最恨依诺米这不知悔改的调调。
　　
　　沁雅生气了……为什么。人被招待美食以后不都是应该很高兴的吗，她花了很多心思，怎么她还是不高兴。 “我会煮中国菜日本菜法国菜印度菜意大利菜。今天这个很难做嗷，不知道花了我多少心思找材料，才能煮出来。”
　　
　　“所以呢？你为什么这么做，你不是不靠这些为食的吗？”沁雅的声音仍然是冷冷的。
　　
　　“嗷……我只是想和你一起吃饭……我想如果煮好吃的菜给你，你就会回来和我一起吃饭，不要再和别的食物一起吃饭……”声音变得低低的脑袋耷拉下来，翅膀也不扇了，随着肩膀垮在背上，吸血鬼又忧郁了。
　　
　　 

作者有话要说：各种蹭蹭大家～今天比较早更文，因为若若更完文要爬去睡觉去snt
不知道为什么那么困……
累死我了，好多天都么有休息了，打滚。
滚完以后蹭蹭大家，稻草神马的，表示要蹭在亲亲们身上，然后，
跑走睡一觉去。
昏睡小猫正装求虎摸～（澹其实没有正装，穿的是睡衣……）




23

23、第二十三章 感情的萌芽 ... 
 
 
　　
　　沁雅收敛起脾气，抬头仔细打量依诺米。她这句话……说得多么暧昧。听起来就像是个争风吃醋的情人，但是沁雅又让自己的理智将这种念头排除，别说依诺米看起来并不懂得人与人之间的情爱，就算是她真的是那种意思……她又能怎么对待？依诺米是女的，而且是吸血鬼，一条比一条惊悚。而最不该的是，她不该联想到这些，天知道她为什么会把她和依诺米之间的相处想到那种暧昧的方面去了。
　　
　　但是眼见这个吸血鬼没精打采的样子，她又――她到底是为什么不能冷下心肠对这只天下最邪恶的生物。
　　
　　“小米，我和李警官是朋友。”沁雅的声音虽然是冷淡矜持的，但是这是她极少做的事情――解释。
　　
　　“嗷～”朋友啊……“那是不是像我这样的？”
　　“当然不是像你这样的。”一个人一个吸血鬼嘛。
　　依诺米马上想起要捍卫自己的权益：“那你不能给他吃。”
　　“不会。”人不会“吃”人。
　　“那你也不能让别的食物到这里来。”现在是她的地盘了。
　　“不会。”
　　“那个人血里全是呛人烟味的人，他的血闻起来一点都不好喝。”舔舔嘴，依诺米表示对李强很是不屑。
　　
　　沁雅无奈摇头。对这种吸血鬼，只能投降了，“算了，先出来吧，里边都是玻璃杂物别把自己弄伤了。”
　　
　　沁雅一边说这句话，对依诺米伸出手。
　　
　　依诺米飞上前牵住，有个人对自己伸出手的感觉……
　　
　　她露出一个灿烂又邪恶的笑：“小雅雅，我觉得我对你的感觉对任何一个食物都不同，嗷，对世界上所有的东西都不同。”
　　
　　“还笑！”席女王冷冰冰，伸手拧住依诺米的耳朵拖到客厅，“厨房的垃圾全部清理干净！”
　　
　　依诺米也算是极通人性有风度的吸血鬼了，不过她应是永远也不明白人之间的感情。人对她来说是食物，是完全不同自身的种族。人和血族从本质上不同，彼此的世界和理念不能相通，依诺米对她的“不同感觉”，永远不会是人类能认识到的感情吧。
　　
　　十五分钟后，一只表情桀骜的吸血鬼站在厨房里，身上围着大围裙，头上包一块红色圆点头巾。她的身旁蹲一只橙色的小猫，同样被扎上红色圆点头巾。
　　
　　“你们站着干嘛，动手啊。”
　　吸血鬼：……
　　小猫：……
　　沁雅：……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　某吸血鬼理所当然认为沁雅喜欢和她吃饭于是不会再和别的食物外出吃饭了，于是又跑去医院贴身保镖她的食物。当然在医院顶楼的范围内沁雅是不许依诺米随便跟随的，毕竟她工作的内容就是让人“大量流血”，让依诺米看见了她会疯狂的。
　　
　　好在吸血小鬼天生就没有耐性，让她跟她还不肯呢，一早就跑得不见踪影到处寻她感兴趣的玩艺去了。现在正趴在一台原子力显微镜的工作台上兴致十分高昂，坐没坐相，发现新奇现象的时候还咦咦哇哇地鬼叫。齐步和陈静两个也不阻止她，因为他们发现席医生带来的这个小女孩是个不折不扣的天才，拥有极高的智商。医学研究本是极高门槛需要极专业训练的，但是依诺米完全不需要带领，自己找书看文献然后竟然奇迹般地总能折腾出个所以然来。
　　
　　“嗷嗷～这个好玩。”依诺米高兴得摇头晃脑。这么摇晃一下，却看到沁雅正在走廊上，和她站在一起的，是李强。
　　
　　李强双手插在裤袋里，靠在墙上和沁雅打招呼：“席医生，好巧啊。”
　　
　　“也没那么巧。”沁雅神色淡然。
　　
　　“嘿，有个珠宝大盗偷了一颗超过两百克拉的钻石，被我们抓住的时候为了毁灭证据把钻石当糖果吞肚子里了，我押人过来把那宝贝取出来……”
　　
　　李强讲了两句，和沁雅直直地对视一眼，又笑起来：“哈，好吧，我不是为了钻石过来的，就是找个借口过来找你。我们两个都忙，不假公济私一下真不好找到你。”
　　
　　席医生这种女人不是男人可以轻易轻薄逗弄的人，坦诚的对待，诚实的相处，给予真正的敬重才能赢得她的青睐。
　　
　　沁雅露出一个淡淡的微笑，李强确实是个很有风度且懂得尊重她的人。“我今天没有安排大手术正好有些时间，如果你有空的话可以去我办公室聊一聊。”
　　
　　这个是邀约！第一次主动的直接的邀约！李强大喜过望，他有心追求佳人却始终不得其法，现在沁雅的态度终于有了正面的回应，这是李强三十五年来从来没有体验过的兴奋与紧张，一时间表现得竟然像个青涩的毛头小子。
　　
　　“好好，我们，我――”
　　“哎呀――”
　　
　　李强听了沁雅的话急不可待地就往面前冲，沁雅也准备绕开他往办公室方向走，结果就是两个人往同一个方向转弯不小心就碰在一块了。沁雅被撞得重心不稳，好在李强身手敏捷，铁臂一勾搂住沁雅的肩头将她扶正。
　　
　　“哈，我太激动了。”李强忍不住笑自己。
　　“呵～走吧。”沁雅也扑哧一声笑出来。
　　
　　“嗷～笑笑笑！”依诺米龇牙咧嘴，眼瞳里暗红的颜色就像风暴一样流转，全身散发着黑暗的、死亡的怒气。那样气氛友好，肢体语言亲热的动作，让她忘记了此刻身处的环境，恶脾气的吸血鬼眼看就要发作了。
　　
　　可是突来的声音将依诺米的理智拉回来。
　　
　　“小米你在看什么。”齐步和陈静见依诺米整个贴在玻璃上往外看，好奇地凑前一看，竟然看见李警官搂住席女王的肩膀，两个人还在笑。
　　
　　“哇～没想到李警官魅力这么大，席竟然和他相处得这么好。”
　　
　　“我说了李警官真的很帅～我的眼光果然很好。”
　　
　　说完话再一齐看向依诺米，这女孩一脸阴沉，平日就显得比常人苍白的脸色现在更显得青白，身上散发出一种森冷的气势，让人觉得毛骨悚然。
　　
　　“小，小米，你怎么了？”陈静没想到这个平时看起来挺天真可爱的女孩会有这么阴暗的表情。
　　
　　依诺米回过神来，原本暗红的眼眸变成了普通的黑色：“没什么。”
　　
　　“你好像不是太高兴啊。”齐步唯恐天下不乱。
　　
　　“我为什么要开心。”吸血鬼凶巴巴。
　　
　　陈静想起那天依诺米当他们的面吻席医生的事情，再比照她现在看见李强的态度。陈静小心翼翼地问：“小米……你不喜欢席医生恋爱，你，你真的是那个吗？”
　　
　　“是什么？”吸血小鬼戒备起来，难道有人发现了什么。
　　
　　“就是那个和我们不同的罗！”齐步调侃依诺米，那个亲吻和依诺米平时的态度让他们认定了依诺米对席医生必定有不同寻常的感情。
　　
　　这些人类发现她是吸血鬼了。吸血鬼只能催眠消除掉人脑中尚未认定的记忆，比如说她出现的时候催眠惊恐、或者搞不清状况的人类。一旦人的记忆形成了认定，在清醒中知晓了她是吸血鬼，那么她就没办法消除。人类知道吸血鬼，只会带来因为不了解而产生仇恨和恐惧，对人类和吸血鬼都没有好处，她只能杀了这两个人。
　　
　　还好两个很“天真”的人类齐步和陈静不知道吸血鬼这种邪恶的想法，陈静一副知心大姐姐的样子微笑对依诺米说：“我们绝对没有其它的意思啦，其实女人爱女人也是很正常的事情，呵，呵呵，你既然喜欢席医生，我们支持你。”
　　
　　“女人爱女人？那是什么。”吸血小鬼对这个说法没什么概念。
　　
　　“你是女的，席也是女的，你既然爱上她，这就是女女之爱了嘛。你也不用紧张，我们不反对的。只不过席交过好些男朋友，现在又和李警官恋爱，不一定会接受一个女人的爱。”齐步试着委婉解释，这个小妹妹看起来挺单纯，真不忍心打击她。
　　
　　“恋爱？”这个依诺米懂了，“小雅雅和那个男食……男人在恋爱吗？”
　　
　　这话问得齐步和陈静两人都不好意思说真相了。只好说：“虽然他们在恋爱，但是我们也支持你，你别伤心哈～”
　　
　　“我和她也是在恋爱吗？”吸血鬼智商极高，精得很，马上抓到了重点。恋爱……发生在人类身上，他们互相喜欢，然后结婚，然后天天在一起吃饭，然后住在一起……嗷，那这些事情她和小雅雅不是也做了吗？
　　
　　“呃，恋爱应该你们两个人都认可吧。现在是你单恋席医生。”
　　
　　“我能恋小雅雅吗？”嗷，人那么喜欢恋爱，几百年她看到的大部分人都要恋爱，那她是吸血鬼耶，也能做这种人才做的事情吗。
　　
　　点出一个人不被爱的事情，还有什么比这个更残忍的，陈静好心安慰：“当然能啦，女人爱女人，也不是什么多了不起的事情，你又没对席医生说，谁能知道能行不能行，谁能知道她是不是也喜欢你呢。”
　　
　　嗷～是这样吗，原来吸血鬼也可以喜欢食物，女人也可以喜欢女人的嗷。
　　
　　依诺米脑筋飞快的转。哼，她这就找沁雅去，吸血鬼最容不得别人抢地盘了，地盘要抢回来，在她领地上的入侵者通通的要赶走！
　　
　　 

作者有话要说：第一更
今天鸭梨好大哇，稿子没写完，若若要努力加油！
小猫握爪状！
昨天太销魂了，台风来了下暴雨，若若在外面蹦哒，回来的时候变成全身湿透的落汤蹦哒若
今天又暴雨，于是勤劳码字若要呆在家里乖乖码字，hoho～
蹭蹭大家，谢谢大家支持我，要给人家别上一朵小红花哦=^_^=




24

24、第二十四章 非典型告白 ... 
 
 
　　
　　沁雅办公室的们被大大咧咧地打开，只有她一个人，李强已经离开了。这般粗鲁，席女王当然不会喜欢，放下笔靠在椅背上淡淡地说：“下次进来之前要敲门，这么粗鲁万一我这里有客人怎么办。”
　　
　　哦哦，亏得那个食物走得快，如果 “客人”还在的话，她非咬了他当食物不可，看他还敢不敢来。吸血鬼舔舔嘴，神情傲倨，一脸的邪恶。
　　
　　沁雅和依诺米相处久了，多少也能看出她的想法。一看她那邪恶的表情就知道她在打什么坏主意。算了也别想期望这个吸血鬼能多么知书达理，于是气也是白气，不理她就是。于是沁雅也没多说，伏案继续写她的病历。
　　
　　不说话了？见沁雅不理她，依诺米又觉得无趣。魂似的游荡美女身边，像恐怖片里的鬼一样抬起双手做出抓啊抓的姿势：“嗷～小雅雅，你要按摩吗？”
　　
　　“不用。我今天没安排手术，所以要完成所有堆积的其它工作。”沁雅矜淡的声音显得不热情，逐客的意味非常明显。
　　
　　“你要变魔术吗？”依诺米单纯地想用这些曾经让沁雅开心过的东西来取悦她。
　　
　　沁雅捏捏额头，“小米，我现在很忙，没空陪你玩。你出去自己找些事做，要么去别的地方，你看这么久不是都没有半点异常吗，你其实不需要跟在我身边。”
　　
　　沁雅是独来独往惯了的人，从来没有被人日夜陪伴的习惯。事实上她不喜交际，所有的时间都用来忙于工作，一直以来独自生活，更没空陪一个不懂得人类生命短暂和艰辛的吸血鬼“大孩子”玩闹。
　　
　　“为什么不和我玩。刚才那个人进你办公室，你不是陪他玩很久，嗷，你干吗和他玩，你答应不和他一起吃饭。”依诺米精得很，李强就能被沁雅邀请进来聊天，她就要被赶走。区别待遇、厚此薄彼，别以为她不懂。
　　
　　“我什么都没有答应。”沁雅有些不快，从没有人干预她的行为。沁雅向来是独立惯的女人，做什么自有自己的分寸，容不得人指摘。
　　
　　“小雅雅，你是不是在和人谈恋爱？”就像齐步和陈静说的。
　　
　　沁雅舒一口气，索性找个机会和依诺米解释清楚好了，这小鬼貌似对她身边出现别的人很不能适应。文献里记载吸血鬼对“领地”、“所有物”和“利益”等东西很有占有感，一旦觉得有威胁，就会变得争强斗狠。依诺米应该是觉得别人的入侵让她有危险，或者是怕她为她提供的“食物”会断粮。
　　
　　她拉依诺米在沙发上坐下：“暂时不算恋爱。但是对人来说，恋爱，或者拥有一段感情是很正常的事情。你活了几百年应该也见了不少，这个是人类行为学的一种，人类是群居动物，感情条件合适的时候久会尝试相处在一起。这是很普通的事情，不会让你有危险，也不会影响我和你之间的约定，好吗？”
　　
　　“嗷～”吸血鬼显然对这种说法有疑义，“那你不要和那个男食物恋爱，你和我恋爱就可以了。”
　　
　　沁雅失笑，完全把依诺米当孩子，捏捏她的鼻子：“胡说什么，你知道什么叫恋爱吗?”
　　
　　“我当然知道。所以，我，要，和，你，恋，爱！”依诺米语气霸道，就像某种宣誓。越想越觉得这个主意好，这样小雅雅就不会和别的人类谈恋爱了，而且……陈静他们说了，原来她对小雅雅的感觉是因为她喜欢她。既然她喜欢她，沁雅又非要恋爱，那她和她恋爱好了。
　　
　　一时间，诺大的办公室里安静下来，静静的，只听得见两个人的呼吸声一起一伏。沁雅恍若做梦，她意外的是她心里并不觉得意外，或许是依诺米平时对她肆无忌惮的亲热举动让她产生的错觉。但是这是不对的，更是不可能，不允许发生的。
　　
　　“依诺米……我们不能恋爱，我不和你恋爱。”沁雅垂下眼，语气轻而情绪收敛。
　　
　　“为什么？”吸血鬼不是那么好拒绝的。
　　
　　“你忘了吗，我们并不是同一个物种，这是天道或者伦理不允许的，我想每个种族之间，都有这样的默契。古人说的‘人鬼殊途’就是这样规则的体现。”沁雅尝试用依诺米和人族有共识的观念来说明。
　　
　　“没觉得有什么不可以的嗷，月亮大神和先祖又没有说不能和食物谈恋爱。”依诺米压根不当回事。
　　
　　“而且你是女孩。同性之间是不会有男女之间的感情的，造物主让世界有男性和女性就是因为如此。这也是我们人的观念里不该存在的事情，所以你不是真的喜欢我，你只是把我当成一个可以信赖的朋友。你……不必因为我的行为，就说这种话的。”沁雅始终是认为依诺米觉得她恋爱了就会让她们的约定有所改变，于是这个吸血鬼就索性说她要和她“恋爱”。
　　
　　“你在说什么没听懂，反正我喜欢你，我要和你恋爱。”干脆耍赖。
　　
　　“依诺米！你只要听懂，我们是不可能的，我不和你恋爱。”沁雅的声音冷下来，因为依诺米总是这样肆意妄为的态度。
　　
　　“为什么不和我恋爱，难道你不喜欢我……”依诺米的声音低沉了几分。但是吸血鬼天生邪恶，依诺米可不是什么好讲话的谦谦君子，凶巴巴地露出两只小小的虎牙：“嗷，我不管，我就要喜欢你，我就要谈恋爱！”
　　
　　说完一把搂住沁雅的腰，凑过去就吻，吻上沁雅的唇，不给她半点反应机会，吮含住玫瑰花似的唇瓣，探出舌尖在唇上舔弄，攫取沁雅的甜蜜。吸血鬼总是贪婪而嗜血的，对于钟爱的猎物，肆意掠夺半点不留客气，结结实实给了沁雅一个深长的法式热吻。
　　
　　如果说发现爱情的存在是一颗种子，那么让种子选择在什么样的情况下发芽，却是永远困扰有心人的问题。让它长在贫瘠的土壤上和严寒的冷冬，它可能会变得更坚韧，也可能凋零在萌芽期。待一个春暖花开的季节让它长在万事俱备的呵护下，它可能向着阳光茁壮成长，也可能，因为等待，而永远得不到被播种的机会。
　　
　　即使是机关算尽，问谁又能确定？
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　沁雅虽然能在依诺米面前维持她淡定理智的态度，但是她知道自己的心还是受到不小的影响。她不知为什么的，有些想要逃避依诺米那张总是带着邪恶，可是偏偏又百般无辜的脸。反倒是依诺米完全没有受影响，那些“表白”过后，仿佛她说的那些话也是说完就算的，态度依然如常。
　　
　　抓住机会就缠到沁雅身上嗅一嗅、舔一舔，满足一下她对美味食物的渴望。无论白天黑夜除了呆在沁雅身边震慑别的吸血鬼的靠近，依诺米还是像她生活的几百年一样找各种各样的兴趣事来打发她永恒的生命。
　　
　　而沁雅开始有意无意地逃避。忙碌的时间越来越多，回到家后也是一径回到卧室休息，依诺米答应过她回卧室睡觉以后就不会进入卧室打扰她。李强时不时的邀约，沁雅也像是突然变得兴趣缺缺，以忙碌为借口推脱了几次。
　　
　　但是对于依诺米那只小吸血鬼的花样，沁雅也同样的不受用。依诺米知道沁雅喜欢从古典典籍中探寻现代医学和社会学的一些理论来源，她翻遍了她在世界各地的宅子里收集的各式各样堆积如山的“杂物”，抱来大堆几百上千年前的古籍要和沁雅“聊天”，结果人家美女直接将古籍抱进保险柜――省得给吸血鬼哗啦哗啦地翻书折腾价值连城的古董。
　　
　　依诺米知道沁雅其实挺喜欢小动物，于是叫orange每天变着法儿在沁雅面前“捣蛋”卖乖。一下子化成猫形气球，一下子发动众多流浪小野猫在美女回家的路上“夹道欢迎”，甚至在医院里众目睽睽之下追在沁雅脚跟后面打滚撒欢。结果大美女在不堪orange装可爱之扰的情况下，直接提着小猫去找兽医给它注射疫苗，吓得orange变成猫脸状书包，一个星期都死活不肯变回来。
　　
　　沁雅又像是回到了以往，也是她一贯来的那种平淡无波，心房紧锁，生活中只有工作的冰山美人的状态。
　　
　　黑夜中一大一小两道黑影在树梢间窜。Orange一边撒腿跑，一边问：“小米，你怎么又开始出来捕猎了啊喵。”
　　
　　“今天都过了月圆了，今天一定要吃到撑，orange我饿死了，嗷嗷～”依诺米露出两只长牙，对orange做出嗷嗷待哺状嗷嗷直叫。
　　
　　“很吓猫的母人类呢？”
　　
　　“哼哼，她最近都喜欢躲起来。”依诺米撇撇嘴说。其实吸血鬼对人类心里的想法天生很敏感，他们经常能准确窥探到人类的思想，只是这种能力有强有弱。沁雅的心思，她虽然不能像对一般人一样随意知晓到，但是她莫名的就是明白沁雅的想法。
　　
　　她知道沁雅在躲她，不愿意见她和她相处。当你的心里总是关注着一个人，你也很容易能知悉她的想法。
　　
　　“母人类看起来很重承诺，不是都答应了喂你食物，你去找她嘛。”只要千万别再叫它去了，它不要打针啊喵。
　　
　　“嗷，你别嗦啦，快点帮我找好吃的食物！”依诺米不愿多谈，振开小翅膀飞走。
　　
　　 

作者有话要说：第二更
某若若爬走昏迷两个小时再爬起来写第三更
//(ㄒoㄒ)// 昨天出去蹦哒结果么有存稿的人尊销魂
今天还在哗啦啦下大雨，明天岂不是不能举头望明月呐，
月圆了小糯米又要荡漾了，今晚继续更，大概在九点钟左右

于是亲亲们也要荡漾起来，拿一只大喇叭，亲亲们快点在月圆的时候蹦哒出来撒花花～




25

25、第二十五章 月圆之飨宴 ... 
 
 
　　
　　已经很晚了，但是医院的走廊上还是灯火通明，沁雅的研究室里也还亮着灯。医院总是一个忙碌的地方，很容易忽略掉现在所处的时间。
　　
　　沁雅仔细地比对仪器上数据的不同，分析病例之间的关系。齐步走进来见到沁雅有些惊讶：“席，你还没下班？”从前一段时间开始，席大美女已经很少不要命的工作加班到深夜了的，只是最近又回到了从前的样子。
　　
　　“嗯。最近发现了一点新的东西，抓紧时间准备一下。你来了正好，过来和我一起看看这个对不对。”沁雅轻描淡写地回应，抬手招齐步过来和她一起讨论她发现的现象。
　　
　　齐步缓缓走过去，席医生这张冰山脸还真是能控制情绪，无论发生了什么事都能像没事人一般。那天他明明看见小米那个小妹妹进了席的办公室，虽然说他心里也有些内疚不该怂恿单纯的小妹妹去喜欢席医生。不可否认他和陈静两人是有点看好戏似的恶作剧心理，谁让他们的上司永远那么冷静睿智嘛。
　　
　　虽然是抱着玩笑心理，但是他们对小米对席医生朦胧的喜欢却是乐见其成。可是不料他刚忙完准备去办公室交报告的时候，就看见那个漂亮的小女孩脸上顶着一个巴掌印走出来。接着席医生就越来越忙碌，那个叫小米的女孩也比较少出现了。
　　
　　“席，你家小妹妹最近怎么没来？”齐步看似闲聊。
　　
　　“她没定性，也不只对我们这里感兴趣，由得她上哪里，不要约束她。”吸血鬼是孤傲寂寞的生物，依诺米几百年来都是这么无拘无束的，她不会去约束她。沁雅的话虽然听起来绝情，但是连她自己都没察觉她的出发点总是在维护依诺米。
　　
　　嗬，讲得那么冷淡。难道真是上演了“无知单纯少女真情告白被席女王无情拒绝冷藏入十八层地狱天天猛刮北极风”的狗血戏码。齐步推开玻璃窗，探个头出去望了望天空：“啧啧，席，你真不该呆在这里面应付工作。像你这么美丽的女人现在应该抓住青春的尾巴，你看看，这月亮又圆又大，多美啊！”
　　
　　齐步不怕死地又在影射沁雅是“老”女人，按照经验，话音刚落下席女王的寒风就要吹到他身上来了。然而这次令他意外的是，沁雅却没有端出女王的架势来。她惊讶地站起来：“月圆？已经到了月圆的时候了？”
　　
　　“是吧，确切的说是已经过了，不过月亮还是很圆……”齐步挠挠头，这都拜他有个迷信的老娘所赐啦，每月十五月圆的时候都爱抓他回家上香烧纸，想不清楚都很难。
　　
　　真糟糕，已经过了月圆了她竟然完全不知道，也就忘记了要利用职务之便事先从血库里准备好新鲜的血袋。以前她也刻意去记，但是那只吸血鬼会天天在她面前“好心”提醒还有多少天就该拿新鲜好喝的食物来喂她。甚至还耳提面命地要求她给她找怎么样的血液，一会要长相清纯的美少女之血，一会要火辣辣的性感熟女之血，有次甚至还说要献血前一天吃了桃子，血液里有桃子味的血。这个吸血鬼，吸血也和点菜似的，搞得沁雅有时候不得不亲自调出献血者的档案逐一仔细比对来为她“挑”食物。
　　
　　沁雅虽然能感觉到依诺米一直在身边，但是她最近很少现身，再加上沁雅刻意的忙碌逃避，以至于过了月圆时间了她都没为依诺米准备血。想到这里沁雅心里懊恼，抿住嘴角，寒着脸从齐步身边走过，出了研究室。
　　
　　啧啧，真是又冷又有气质，就不知道李警官和小米妹妹见识了席女王这种冰山气质以后还敢不敢继续痴迷。想他还是毛头小子的时候可是吃了不少这样透心凉的冰块。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　沁雅提了冰盒匆匆回家，却发现室内一片的黑，依诺米没有像往常一样在家里飞来飞去等她。只好打开客厅的灯，坐在沙发上“守血待吸血鬼”。
　　
　　没想到这一等就等到三更半夜，沁雅疲惫地靠在沙发上撑住额头假寐，给一阵OO@@的声音吵醒。窗帘底下伸出一条橙色的尾巴来，再钻出来一只猫屁股，orange嘴巴里叼着黑色布料的一角，正把一个巨大的“物体”卖力地从阳台上拖进屋子里来。
　　
　　“小米你个懒鬼，我已经背你回来了你还不肯起来，你好重啊喵！”orange小猫使出吃奶的力气把它躺在地上装死的主人给拖进来。
　　
　　“人家好饿，今天飞了那么久更饿了，不要起来，没力气了嗷～”依诺米露出小虎牙装出有气无力的样子嗷嗷叫。
　　
　　窗帘外面钻出一个猫身体，再被拖出半个吸血鬼。沁雅走上前，唰一把拉开落地窗帘，然后双手环在胸前居高临下，平静地说：“你们又在做什么？”
　　
　　“啊喵，小米肚子饿，小米去捕猎了。”
　　
　　“那你捕着了吗？”沁雅问。
　　
　　“嗷，我总会捕到的。”依诺米骨碌一下爬起来。
　　
　　“依诺米，你答应过我什么？”席女王冷声质问。
　　
　　“嗷，我肚子饿！”肚子饿了就要找食物，吸血鬼那是理直气壮的。
　　
　　沁雅有些内疚，捏捏额头，软下声音：“都怪我不好，我忙得忘记了日子。今天我已经把东西带回来给你了。”
　　
　　“你忙着不想理我所以就忘记了。”依诺米舔舔嘴，“嗷，小雅雅，你不在意我，所以就会忘记喂我吃食物。”
　　相比于人类越来越重视附加在感情上的利益，吸血鬼的价值观更直接，事事讲心，如果无心，那么就会忘记。
　　
　　这句话虽然是依诺米心中的就事论事，但是听在沁雅耳朵里却让她万分狼狈。她没有想到看起来并不通晓人性的依诺米如此敏感而尖锐，依诺米说得是对的，她不在意，所以才会忘记，说明她让自己刻意不去在意依诺米，做得很成功。
　　
　　“你是真的不在意……”依诺米看出来了，沁雅脸上被说中心思的狼狈。“嗷，我在意你了，你为什么不在意我。”吸血鬼是天生的掠夺者，付出已是不易的事情，依诺米怎么能容忍她的付出没有回报。黑色的瞳孔中像是刮起了风暴，渐渐变成危险的红色。
　　
　　可是沁雅又岂是容得人随意诘难质问的人。又狼狈又羞愧的纠结让沁雅不觉砌起冰墙，态度冷硬：“依诺米，我没有不在意你。我把你当朋友，可是你要知道我不可能时时刻刻地围着你转，我有很多的事情，人的每一分钟生命都要争分夺秒的计算，我不是你，可以有永恒的时间！我今天做了五个手术累得快要虚脱了，我要是你在意你，又怎么会等你到三更半夜，我要是不在意你，又怎么会――血在冰盒里，你自己去取。”
　　
　　沁雅惊觉自己的不淡定，她竟然总是为了依诺米的一点点小事让情绪失控，她不该这样。沁雅别扭起来，开始暗自生自己的气。
　　
　　依诺米却也在这个时候赌起气来，气沁雅的怠慢，也气沁雅不像她一样……至于一样什么，她也说不清。她是尊贵的贵族，血族人的血液里生来流淌着骄傲，依诺米一生气，露出长长的尖牙，气息邪恶起来：“嗷，我不要吃冷冰冰的食物。除非……那个食物是你。”
　　
　　倏地用法力缠缚住沁雅，依诺米给人一种黑暗的死亡气息，露出尖牙缓缓靠近，红瞳中闪耀的是一种沁雅从未见过的带着凶狠无情的妖异。
　　
　　“依诺米！你要做什么！”沁雅声音冷冰态度冷静，可是她自己知道故作坚强的表情下是颤抖的心。此刻的依诺米，不是以前那个又邪恶又爱搞怪的孩子，而是一只可怕的魔鬼，没有人性，不受任何道德理智的束缚。她是不是随时都可能被杀死……
　　
　　“你说呢……我要做什么……我是如此需要鲜美的能量之源，而你，一个拥有世界上最美味纯净血液的人。我该做什么……”依诺米轻轻的笑声显得邪魅而又极度危险，呼吸似近似远，在沁雅的耳边、颈项上游走。
　　
　　指尖轻轻抬起沁雅的下巴，张开嘴――
　　
　　沁雅动弹不得，又偏偏是这样的黑夜，身边有一只如此危险的恶魔。这不是依诺米，这是那天闯进她房里那两个存心取她性命的魔鬼。沁雅闭上眼，在依诺米的头俯下碰到她的同时，绝望地大叫：“不要！”
　　
　　随尖叫落下的，却是依诺米软软的舌尖。轻轻地，温软地舔在她的颈项上。一声大叫，反而把依诺米吓得愣了一下。马上解开沁雅的缠缚，依诺米作势要拥抱她：“别怕，别――”
　　
　　“不要靠近我！”沁雅用力推开依诺米的怀抱，远远地躲开。脸上带着惊吓的表情，甚至连身体都止不住带着些颤抖。
　　
　　“嗷～小雅雅别跑，给我舔舔～”吸血小鬼邪邪地笑着追上前，嗷，她最喜欢这种追赶食物的感觉。
　　
　　“你别过来……”沁雅再往后退。
　　
　　“你干什么？本殿我又不是真的要咬你――”依诺米笑眯眯的话说到一般顿住了，再看看沁雅那防备疏离的姿态。依诺米一阵心悸，“嗷……你为什么要怕我，你觉得我会杀你吗……我从来没想过伤害你……”
　　
　　心持续地悸痛，依诺米黑色的眸子仿佛变得黯然失色，染上了淡淡的忧伤。
　　
　　 

作者有话要说：第三更

蹭蹭亲亲们，现在填上新章节。
明天就是中秋了哦～不知道你们现在看到的月亮是不是又大又圆
若若暂时是没办法看到了，于是亲亲们要多多帮我看回来哟=^_^=
今天真是老老实实坐在电脑前面爪了一天的字，勤劳若若好乖呐
于是晚饭还没有吃(>n<) 
求撒花，求喂食～




26

26、第二十六章 意外天天有 ... 
 
 
　　依诺米身上那种黑暗死亡的气息和那天袭击沁雅的吸血鬼身上的同样无情，这让沁雅想起了那天晚上。被吓得不轻之余也气得不轻，态度冰冷地不肯理依诺米然后回房睡觉。开始为了等依诺米几乎一夜未眠，后来睡下的两个小时也是噩梦不断，以至于像机器一样永不倦怠的席女王也终于要缓下脚步了。
　　
　　沁雅脸色苍白，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 92 857 82（非作 者 群）可 潜 水♀倒了一杯温水将阿司匹林服下稍稍缓解额头阵阵的抽痛。都拜那吸血鬼所赐，她今天的状态极度不佳，于是只好将全部手术都取消掉。本来还想清净几个小时，不料刚坐了一下，李强却来了。
　　
　　这次并不是假公济私，而是带了一个处于失智状态的人来。如果是其他人带来的，沁雅肯定会毫不客气地将来人“冰”走。失智的人不带去精神科而带来脑外科，这不是找席女王的冷脸嘛。但是沁雅知道李强不是那么没有分寸的人，果然沁雅还没开口问，李强已经主动递上大叠的诊断报告――好几个科的专家分别出了诊断结果，皆不能解决这个人的情况。
　　
　　“席，你看看这个人是怎么回事。他是一个很重要的证人，24小时在我们的保护之下，前几天还好好的，一觉醒来就变成这样子了。”李强像是几天没睡好觉，下巴冒出青黑色的胡渣，此刻表情忧虑。
　　
　　沁雅稍微检查了一下，表情平静：“这个大概是受到了很深度的催眠。”
　　
　　“为什么你能这么快下结论，我找了大把专家他们却不能给我结果？”李强这个问题问得非常刁钻，要么是让沁雅否定自己，要么是让沁雅否定别的专家。
　　
　　然而沁雅不是那么容易被刁难的人，她的回答既淡定又精彩：“催眠目前是个边缘学科，大多数医学专家对它都是抱否定态度的，因为现代医学是在对人体生理和解剖学的物质基础上建立的。也就是说什么样的病症应该有相应的物质上的变化。而催眠却是没有，或暂时没有这种物理基础的，因此显得过于虚无缥缈。因此这才是我这样的脑外科医生存在的必要，随着研究的深入，会有足够的发展的。”
　　
　　这下不只李强露出赞赏的表情，连沁雅的两个助手都忍不住拍手叫绝起来，不否认现有的科学，又为未知世界的发展保留无限想象的空间，这个回答真是妙。
　　
　　“这个人像是完全被剥夺了意志，或者说是被催眠者将他的神智完全封闭，他的情况确实很特殊。李警官，我的助手齐步和陈静对催眠方面颇有研究，不妨把人带到我们的研究室去。如果实在没有进展，我考虑给他做一次开颅手术，如果能发现什么异常，在有异常的部位做相应的刺激，他就有可能被唤醒。”沁雅摘下医用手套，吩咐齐步和陈静将那个失智的人带走。
　　
　　李强和沁雅回到办公室随手关上门，这才开始和沁雅谈事情：“席，这个人，和以前发生的那几起案子是有联系的。”
　　
　　“何以见得？就因为我说过以前的某个死者被催眠过？”席医生是科学家，讲究的是客观证据。
　　
　　“嘿，我干警察这行这么多年了，破案的逻辑和对线索的敏感你可没有我强。前面送来的人，要么是死前被催眠过，要么是无缘无故地成了疯子，加上这个。你不觉得有某种联系吗？”
　　
　　“什么样的某种联系。”沁雅其实大概能知道李强要说什么。
　　
　　“这种联系就是吸血鬼！”李强眼睛神采熠熠，尽是对发现重要线索的狂热。
　　
　　“李警官……你为什么对吸血鬼的存在与否这么狂热。”沁雅的声音有些悠远。
　　
　　“我也不知道。但是我就是有种很强烈的感觉，就像是我上辈子就有了这种感觉，让我相信有他们的存在，虽然我不能知道他们在哪里，但是我能感应到，我的心告诉我他们真的存在这个世界上。”李强一手按住心脏的位置，表情看来对他潜意识里感觉到的十分虔诚。
　　
　　他一手按在心脏的位置，一手握住沁雅的手：“席，我知道关于吸血鬼你知道的东西比我多，我知道你只是不愿意提起不愿意告诉我。但是你要知道，这个世界真的有这种生物存在，他们以人为食，全无半点人类的道德法律约束，最可怕的是他们对于我们来说是完全未知的，这不是很危险吗？人的命运等于是真正掌握在了一种未知的力量手上。你是救死扶伤的医生，对这种事实的存在，你怎么能隐瞒，你怎么说？”
　　
　　李强的话让沁雅陷入了深深的沉思。
　　
　　对于依诺米或者其他的血族人来说，人类的道德和伦理确实都是没有约束力的。虽然他们看来是并不存心“作恶”，但他们一旦做起什么不能想象的事情来，随时会对人造成致命的伤害。最可怕的是，他们一点不觉得自己是在“作恶”，于是他们行为带来伤害和破坏性会更加加倍，完全是人无法预测的。就像昨天晚上，依诺米不就是这样……
　　
　　办公室里沉默的两个人心思各异，谁也没有留意到窗外有只栽了一朵橙色小花的橙黄色猫脸状花盆在光天化日之下静悄悄地消失了踪迹。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　依诺米又把沁雅给惹得不高兴了，鬼鬼祟祟地在沁雅的窗台前看了几个小时，眼见美女一脸气色不佳的表情起床去上班了才敢悄悄地飞去医院。
　　
　　依诺米认为沁雅不喜欢她变成吸血时候的形态去舔舔她，那以后不露长牙舔就是了嘛，她只是觉得变成吸血的形态品尝“食物”比较有味道而已。吼，活了几百年，所谓“人情世故”她是知道的好吧，只是几百年都没机会拿出来用，现在只要稍微回忆一下，翻一翻吸血鬼的记事簿就知道是怎么回事了（这个吸血鬼是本本主义，澹。依诺米见沁雅生气了，决定给她赔罪。
　　
　　怎么知道依诺米飞到医院，还没来得及找沁雅就被浓浓的血液的味道给吸引走了。医院正在为本市的大学生们做例行的体检，浩浩荡荡的将近上万人，在医院的一楼停车场及二楼设置了上百个血液标本的采集点。
　　
　　吸血鬼对血液本来就异常敏感，何况过了月圆，我们可怜的挑食吸血鬼依诺米已经饿得超过顶点了。闻到这些集中又浓重的血液的味道，大喜过望之余，馋得简直要狂性大发了。
　　
　　“嗷嗷～新鲜的血液。”依诺米两眼变成血红的颜色，冒着亮光，“虽然大部分有乳臭未干的怪味，虽然有些人浪荡性乱，有些喝酒抽烟，有些思想不纯良，不过大部分都是好的……吼！新鲜热辣不经冷冻的血，我来了！”
　　
　　位于二楼检验科的标本室的架子上，此刻正整齐摆放满刚刚采集到的血液，放在这里等待统一处理。依诺米跑进标本室，两眼放光，随手拿起一只装了血液标本的试管，十足瘾君子的样子嗅一口：“嗯～这个是长发的漂亮小妹妹，我喜欢。”
　　
　　再拿起一只，鼻子动动：“嗷～这个食物膘肥肉厚，我也喜欢。”
　　
　　这下可把依诺米高兴死了，虽然每只试管只有区区十毫升左右的血液，但是这几个大架子不知成千上百只试管，而且每只的“风味”都不一样。吸血小鬼幸福得快要晕过去。
　　
　　至于给沁雅道歉的事情――还是先让orange去当当头炮，万一变成炮灰也好给她提个醒，女王的火力还很强劲。美人诚可贵，可是为了眼前的食物故，美人可以抛一抛。
　　
　　过了不一会，依诺米还在啧啧有声地品尝着血液，试管太窄，她的舌头要费好大劲才能舔到里面的血耶。这时orange却跑回来了。
　　
　　“orange你怎么那么快就回来了？”难道是沁雅太凶了一下就给赶回来了？
　　
　　“有个公的人类在她办公室里啊喵。”
　　
　　“又是那个人！”依诺米不高兴了，脾气一下子上来，周围的标本架子全部因为她的怒气离地一寸，小件的东西甚至随着她扬起的风暴在她身边打转。“嗷～我要去找他，叫他以后都不准接近她！”
　　
　　“别，小米！”orange拦住她：“你别去，她以前说过那个公人类在打探吸血鬼的消息。我刚才听见，他们在讨论吸血鬼的事情，他们在讨论你！万一那个很吓猫的母人类把你的事情告诉别人了，你会有危险啊喵。”
　　
　　“才不会！”依诺米更激动了，扇扇两下小翅膀，标本架摇晃不稳，甚至有些试管从缝隙里掉出来稀里哗啦地碎了一地玻璃。“臭orange，小雅雅才不会乱说我的事情啦，再说我咬你。”
　　
　　“啊呸，喵了个咪的你敢咬我，我这是为你好！”orange一点也不怕依诺米，跳到一个摇摇晃晃的架子上和依诺米视线齐平，一人一猫竟然在这种地方斗起嘴来。
　　
　　结果标本室里异常的响动惊动了路过的护士。一个护士在外面大喊：“谁在里面！”
　　
　　紧接着大力一推开门――
　　“嗷”
　　“啊喵”
　　
　　两道影子迅速窜走，而标本室里两个大大的架子则像多米诺骨牌似的，哗啦倒下来，玻璃试管，血液，一地。
　　
　　“啊――”
　　
　　随着一声高分贝的尖叫，楼下陷入了一片混乱。可是就在同时，医院的顶楼也响起了一声尖叫，陈静不可置信地大声叫：“快来人啊！齐步，席医生，刚才送来的病人――” 

作者有话要说：*^_^*今天若若同学各种厉害，五点钟从外面蹦哒回来，
一回来水都来不及喝，打开电脑猫爪子在上面一顿飞爪
写完三千多字，发现居然才八点。
小猫荡漾状，人家是多少年了才难得当了一回时速一千的若沁
大心，转圈圈～

咩～人家那么荡漾，亲亲们不可以无动于衷咩，全部拉上岸来，和人家一起转圈圈撒花




27

27、第二十七章 爱情与偏见 ... 
 
 
　　整个顶楼的气氛都紧绷起来，李强和他带来的几个便衣警察掏出枪迅速扼住各个通道的入口，火速上下展开搜寻。研究室里的大家也都脸色沉重，刚才李强带来的那个失智的人，此刻已经死了。沁雅带着医用口罩，美丽精致的脸庞现在只露出一双漂亮的眼睛和弯弯的柳叶眉。她的目光显得睿智而沉稳，在周围的人都在这种有人被谋杀的恐惧中感到紧张的时候，她仍是从容不迫，手中的手术刀轻轻划开死者的一处静脉，声音平静地说：
　　
　　“这个人死于大量失血，他的血液被放干了。你们谁察觉到有人进来过？”
　　
　　“天哪！”陈静仍是感到震惊：“这是怎么做到的，完全没有外伤。”
　　
　　“重点是杀手怎么进来的，警察一直在研究室门口把守，一只蚊子进来都会发现的！也绝不是研究室里的人！”齐步摆手，“我呆的房间玻璃窗正好对住这里，根本没看见有人进出。没有外来人，也不是内部人，到底是谁做的？”
　　
　　答案当然是无解。沁雅无意多谈，只稍微查看了一下就转身出去。经过档案室门口的时候，沁雅却鬼使神差地伸手去推开档案室的门――她就是有种很奇异的感觉，依诺米在里面。
　　
　　果然，依诺米鬼鬼祟祟地蹲着角落里，背后一对小翅膀扇啊扇的显得很开心。一查觉到沁雅的靠近一瞬间收起翅膀和长牙变成平常的样子，两只手背在后面，不忘露出一个笑脸：“嗨，小雅雅。”
　　
　　“你在做什么？”沁雅走前两步。她有种奇怪的预感。
　　
　　“没做什么，人家在看资料嗷～”依诺米赶紧将东西塞进文件的缝隙间。
　　
　　吸血鬼这种邪恶的生物干什么坏事都不会让沁雅惊讶，可是当沁雅仔细看了一眼依诺米以后却是心里绞痛了一下，“依诺米，你！是你！”
　　
　　“吓？”
　　
　　“你杀了那个人！居然是你杀的！”沁雅闭上眼，扶住身旁的柜子，她觉得有些头晕。
　　
　　刚才齐步说不会是研究室里的人干的，但是说者无心，听者却有意。齐步和陈静是不知道这个人是怎么死的，可是沁雅清楚，这个人的颈项上有被咬过的痕迹，这只有一个可能，那就是吸血鬼。她没有怀疑过依诺米，可是现在，现在她竟然发现依诺米的嘴角上有一小滴未干的血迹！
　　
　　“杀人？我才没有嗷！”吸血小鬼气呼呼。
　　
　　“你还敢说没有！你当人都是傻子吗，你自己看看嘴角是什么！”沁雅气不过，伸手捶打依诺米。“没杀人……那你怎么解释！”
　　
　　沁雅也想相信。但是依诺米昨夜恶魔般可怖的气息仍隐隐在她脑海里浮现，而且依诺米似乎厌倦了血库里的血，今天早上她出门前查看了放在冰盒里的血浆，依诺米并没有吃。饥饿得发狂的吸血鬼捕猎毫无反抗能力的猎物，这就是事情的真相！
　　
　　“嗷，我……”依诺米在考虑要不要将她刚才大闹医院闯祸的事情告诉沁雅。她是来道歉的耶，给这个严肃又对工作严格的女人知道了岂不是更要气她。但是定睛一看沁雅，依诺米觉得心疼了：“你怎么哭了，你别哭……”
　　
　　“你别碰我！”沁雅声音冰冷，推开依诺米的怀抱眨掉眼泪。
　　
　　“你认定了人是我杀的了？你不相信我？”依诺米也看出不对劲来了，沁雅全身散发着抗拒她的冰冷气息，是真的在厌恶她，而不是像平时一样那种可爱的生气。
　　
　　“那你给我让我相信的解释。”沁雅觉得心悸暗自捏紧了拳头，“已经过了月圆的时间了，家里的血袋你没吃。这片地域里只有你能出没，只有你在医院里而那个人被吸血鬼杀死了，你说。”
　　
　　“我说什么都没有用。”依诺米的声音变得低沉：“你不信任我，那么我说的什么你会信多少，就像我说我来这里是为了向你道歉，我不可能杀他，就像我说我喜欢你。你能信多少。”
　　
　　“这根本不是一回事。”
　　
　　“这就是一回事！嗷，我做什么你都不喜欢，那个男人做什么你都喜欢，因为你不喜欢我所以才会忘记喂我才会不相信我。是不是因为我喜欢你给了你这样的资格，你扭曲了自己的判断。你问问自己的灵魂，你心里是否真的认为是我……”依诺米幽暗的声音显得忧伤，全身散发出一种令人压抑的黑暗气息，蕴含着邪恶的力量就像死亡一般空寂。
　　
　　“小米……”沁雅喃喃低语，她心里认为的事实……
　　
　　“席医生”
　　“席博士”
　　“席――你是……是你！原来真的存在！”
　　
　　李强与齐步陈静二人一起冲进档案室，令人反应不及的速度，而他们都看到了令人震惊的景象――依诺米半浮在空中，血红的瞳孔与长长的尖牙，背后一对黑色的羽翼让她看起来充满妖邪气质。
　　
　　说起来慢，可是那却是一瞬间的事情。依诺米血红的眸子与沁雅凝望，深邃得见不到底，幽幽地说：“你真的把我的事告诉他了……”
　　
　　李强伸手利落地拔枪，射击――
　　
　　“砰！”一声枪响。
　　枪响的同时依诺米已经消失在众人面前，子弹直射入装档案的柜子，在铁制的柜子上留下一个圆形的弹孔。
　　
　　沁雅木然地转头看看齐步和陈静，他们脸上有一瞬间迷惑的表情，依诺米化成吸血形态时对人的大脑有强烈的催眠作用。李强受过专业的训练，且本身意志坚强看来也能不受依诺米的影响。
　　
　　“席，这是怎么回事，你告诉我！”即便是李强这样什么凶险都见过的人也不禁也有几分惘然。
　　
　　“谁准你开枪打她的……你给我滚出这里。”沁雅的唇有些发白，闭上眼睛再睁开，脸色变得无比冰冷。
　　
　　沁雅下了逐客令，李强自然不肯就这么算了。可是沁雅回到办公室以后就闭门不肯见人，医院里根本没有任何人知道是怎么回事，唯一“见过”吸血鬼的陈静和齐步两人，事后怎么盘查都是只说见到一道人影在李强开枪的同时就翻窗逃逸了。
　　
　　所有搜寻医院各个角落的警察们也没有发现任何异常，倒是李强开枪的响声把不知道怎么跑到顶楼来的一个精神病患给吓得跑了出来。在顶楼住的病患全部是非富则贵的人，李强的行动招致他们极大的不满。李强无奈之下只好先行撤走。
　　
　　于是最后这场从一楼闹到顶楼，损失了几千份标本的风波定性为：医院有不明身份的捣乱分子闯入，先是破坏了标本室的标本，再逃到顶楼大闹了一番，李警官鸣枪示警以后发现歹徒竟然是精神科偷偷跑出来的病患。风波一个小时后就这么迅速平息了。
　　
　　直到李强带着人走了，陈静才打电话给沁雅，小心翼翼的语气生怕惹恼了席女王：“席博士，护士长想送些病历给你签名，好几个病人的检查今天做不了……”
　　
　　“为什么做不了。”沁雅的眉心一直紧皱，对工作的事竟然显得漫不经心起来。
　　
　　依诺米刚才的那句话，还有她最后的那个眼神就像魔咒一样在她脑子里一遍又一遍。而每想起一次，她的心就像从高空坠落一次，那种瞬间跌落的感觉让她战栗，全身都止不住颤抖。一定是有什么错了，依诺米误会她，而她是不是也误会了依诺米。她的心，从来没有过这样因为某个人而完全被扰乱了，甚至依诺米还不是一个“人”可是她却抑制不了自己因她而起的窒息感。
　　
　　“因为全院所有的护士都被调下去帮忙了，我们上面没人手。”
　　
　　“怎么回事？”沁雅并不知道楼下发生的事情。
　　
　　“唉，楼下的标本室出问题了，不知道谁闯进去，将上千份血浆标本打翻在地上，现在正在抓紧时间给那些人重新抽血。”
　　
　　“是这样……”沁雅一听这个第一感觉就是――依诺米干的。那么这样说来依诺米在楼下偷标本的血来喝，被发现了以后匆匆忙忙逃上来，那么李强带来的证人死的时候依诺米并不在场，那么她嘴角的血迹……
　　
　　沁雅匆匆从走廊上疾走过，进入研究室。她的心跳得飞快，甚至是从来没有过的紧张。李强并没有搜查档案室，因为他认为吸血鬼不是普通的罪犯是不会留下实物证据的，二来避免不必要的麻烦在事情没有明朗之前他也并不想让太多人知道他在调查吸血鬼的事情。
　　
　　然而事实上要找到沁雅想知道的答案却一点也不难，她稍微翻动了一下刚才依诺米鬼鬼祟祟塞了什么东西的文件夹。打开来一看，是一只编了号的试管，里面还有残留的血迹――是楼下的那些标本。这就是依诺米嘴角血迹的来源。
　　
　　沁雅缓缓地在桌子前面坐下，依诺米是对的……她对她的判断，带着偏见。她这样的女人，在手术台上不可以有半点情绪，冷酷理智形成了习惯。唯独对上了依诺米，这只邪恶却又总能无厘头地逗得她失控的吸血鬼让她感觉到了甚至和人相处都没有试过的亲昵。
　　
　　可偏偏依诺米是吸血鬼，沁雅因此害怕自己而感情用事，失去了判断力。因此她强迫自己用理智去分析依诺米的所有事情，因而能不带有“偏见”。然而事实上，这本身就是一种偏见，带着偏见她才会只凭表面现象就认为人是依诺米杀的。
　　
　　依诺米说得对，她问问自己的灵魂，她的心中是不是真的认为她是一个滥杀无辜的恶魔。她明明不这么认为，当时却仍然执意误会她，这真是一种复杂的情绪，她向来自诩冷静过人的，她到底怎么了……
　　 

作者有话要说：哇啊啊～若若赶时间，若若要跑出去跑步去～
爪字抓起一把花花，撒～
甩尾巴跑走。。。
亲亲们要给连续更文滴若若撒花花哇




28

28、第二十八章 深夜入绝境 ... 
 
 
　　
　　沁雅对工作向来是痴迷的，在她感兴趣的领域里，她从来没有过过如此度日如年，漫不经心的日子。 然而这两天席医生的心不在焉大家都看出来了，沁雅也察觉到自己状态不佳因此取消了全部的手术，只留下一些详细的检查，是为了解病人的情况，也可以开展她在人脑领域的研究。
　　
　　然而即便是在研究室里安静地做研究，沁雅也是频频失神。这可苦了她的两个助手，一脸郁闷走到她身边。沁雅头也不抬淡声责问：“检查还在进行你们为什么擅自离开，病人如果出什么状况怎么办。”
　　
　　齐步扶额头指一指连接仪器的电脑屏幕：“席老大你自己看，你忘记关显微镜的光源，开始测试的时候光源已经烧坏了，现在根本没显示，还怎么检查。”
　　
　　沁雅集中注意往屏幕一看，显示的图像还是之前的，她一直心不在焉竟然没发现。她可从来没犯过这样的错误，沁雅有些羞恼，皱起眉对自己的表现很不满意。
　　
　　席医生犯小错误，这可是难得一见的奇观，如果是平时齐步和陈静肯定要偷笑出来。但是真的看见席医生状态不佳，两人又有些担忧。“席医生，你是不是身体不舒服，要不要先下班休息？”
　　
　　沁雅看了看手表，叹口气，她知道自己的心不在焉。昨晚她一夜没睡着，或许是下意识让她失眠，在等依诺米回来的动静。依诺米晚上才是精力最好的时候，那个闲不住的小鬼每到夜里总有各种各样的玩乐，沁雅也从来没搞清楚过她的行踪，也不知道她在做什么，吸血鬼总是神秘的，无论什么时候对什么人。
　　
　　平时沁雅不在意，可是因为有昨天的那些误会让她不知怎么的就在意起依诺米的行踪来。依诺米一夜没有回来，待到了今天白天，也没有感觉到存在。是的，感觉，虽然平时沁雅也不常见到依诺米，只有在月圆的时候她才会自动出现在她家里飞来飞去等“食物”，可是沁雅能感觉到依诺米的存在。
　　
　　不像现在，她感觉到依诺米“不在了”。沁雅沿着山路开车离开依诺米的城堡，依诺米和orange也没有回到城堡里。现在她才真正认识到吸血鬼的行踪是如此“神秘”的，除非她自己出现，不然要找她根本无从找起。
　　
　　开车几个小时往返吸血鬼的“城堡”和市区，回到家的时候，已经是深夜了。沁雅将车开进地下车库，刚踏出车门，她就感觉到异样。黑暗而压抑的感觉，是一种邪恶的气息，这样的感觉――
　　
　　“小米――”沁雅转头叫依诺米的名字，却突然止住了声音。
　　
　　确实是血族人，阴影处站着一道身影，身着黑色的长袍。黑色的长袍，长长的黑发，还有苍白而冷峻的脸，黑白色的冷清给人妖异可怖的感觉。是她们！
　　
　　沁雅立刻转身打开车门。果然像小米说的那样，血族人争强好斗不会这么善罢甘休，这段时间一直没有出现，是惧于依诺米在她身边。
　　
　　她的手刚接触到车门，一股强大的力量就制住她。沁雅虽然心中也是害怕，但是她的仍然冷静，立即扭开钳制然后大步退开三步。沁雅能这么容易逃脱钳制，一方面是她冷静而敏捷的行动力，一方面也是因为那个黑衣女子似乎不急着抓她，站在原地一双红瞳像是看囚牢中的猎物一般看她。
　　
　　血族人都是一样的恶劣，就像依诺米那只吸血鬼一样，恶劣得把人当猎物玩弄，越是挣扎逃跑那家伙就玩得越是开心。平时和冤鬼似的缠人，误会了她骂错了几句就竟然鬼影都见不到了，她才不会承认她的心里有任何异样。她只是气，气依诺米那不负责任的吸血鬼，那两个危险的血族又出现了，可是依诺米不知道跑到哪里去了。
　　
　　沁雅想到这里，对依诺米，对这些吸血鬼，真是气不打一处来，冷冷地对那个黑衣女子说：“血族生存在人类的文明里也要遵循基本的道义，你们就不怕得到先祖的惩罚。况且这是有主的地域，你们离我远一点。”
　　
　　“啧啧，没想到性子这么悍。拥有血族之母的圣灵之血人怎么能如此没有母性的温柔呢。想威吓我们？可惜呀，你做不到。”说话的是一个红色长袍的女人，长长的头发垂曳到脚踝，长相非常艳丽妖媚。她的媚眼烟视，语调慵懒而阴狠，缓缓地从黑衣女子的背后走出来。
　　
　　沁雅下意识地抚摸上躺在胸前的项链。人在吸血鬼的面前，显得太脆弱了，这两个血族早已蓄谋已久而她似乎没有逃脱的可能，她要想个办法。
　　
　　沁雅的动作，那个红衣女子也看到了。她的脸色变了变，血族血液里对血统和力量的崇拜让她下意识地感觉到震颤。毕竟她吃过苦头，这个女人身上戴着黄帝嫡血的灵牙。黑衣女子感觉到她因为惧怕而瑟缩靠近，轻轻地伸手抚上她的背后。
　　
　　当一个人伸手抚摸另一个人的背后时，这是一个很暧昧的动作，看似普通的安抚，其实是张开自己的手臂做出一个搂抱的动作，借着轻轻的安抚动作将那个人呵护在自己的臂弯之中。并不张扬亲热，反而更有一种不着痕迹的暧昧。
　　
　　黑衣人低声安抚：“潇君，别怕。这次并不会将依氏殿下召唤来。”
　　
　　红衣女子听了以后面色稍霁，喉咙里发出低沉的声响，对沁雅张开獠牙和红色的瞳孔――
　　
　　千钧一发之际，空旷的地下车库里传来一声吼声：“别动！再动我就开枪了！”
　　
　　“李警官？别过来，你快走。”沁雅蹙眉。多了一个人不能让她有获救的轻松，反而是她太清楚吸血鬼的本事和嗜血的本性，李强来了，怕只是多了一个“食物”而已。
　　
　　“席，你别怕！你们两个，举起手来，不然我就开枪了！”李强一边大喊，一边举枪靠近。他现在正好站在那两个歹徒的背后，处于有利的位置。
　　
　　红衣女子露出一个不屑的笑容，刻意露出凶狠的表情。可是当她一转头，她的脸色顿时大变。一会大喜，一会又似乎有无限悲伤，看似十分激动，却又像想逃开，只一秒钟的时间，脸上的表情变化不定，是哭是笑也无法分辨了。只化成一句轻轻的：“你……是你……竟是你……”
　　
　　李强也像是着魔似的紧盯那个女子，喉咙里“咯咯”地响，竟然一句话也说不出来，手里的枪不知不觉地放下了。
　　
　　只是一两秒钟发生的事情，可是四个人心里都受到很大的冲击。黑衣人鬼魅一般瞬间闪到沁雅身边，一手钳制住沁雅的腰，一手拖住红衣女子，只见一道黑影在眼前一晃就不见了踪影。
　　
　　诺大的停车场里，就像是不曾出现过别的三个人，只留下李强的身影被照明灯在地上映出数道身影。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　沁雅不知道自己是怎么样、什么时候失去意识的。只知道醒来的时候，她被绑在一张木头靠背椅上，手被分别绑在椅背的两边。那两个血族人就站在她的面前。
　　
　　“你们是什么人？”沁雅冷冰的语调，镇静的气质一点不像个被缚的人。
　　
　　“呵呵，你是想知道我为什么敢对抗她？”红衣女子讪笑：“我们的血缘不同，我自然不需臣服于她。”
　　
　　这两个血族的相貌明明是东方人，可是却说和依诺米血缘不同，为什么，沁雅默默地想。还有这些人为什么非要抓她，对血族来说所有人都是“食物”，为什么要为了抢夺她而得罪这片土地的领主依诺米呢，难道真像是依诺米说的是因为血族人好斗的原因。
　　
　　“为什么是我？”
　　
　　红衣女子的表情此刻显得阴沉而严肃：“拥有圣灵之血的人类能不被血族催眠，可笑那小殿下知道你的存在，却还不知道你的无上价值。为什么是你？显然小殿下对你讲了不少血族的事情，但不包括圣灵之血的事……如今，只要我得到你的全部血液……血族最纯粹的血统回复到上古时代。我的力量，将会得到先祖的加持，那我又何必再畏惧任何人。”
　　
　　“你想要我的血。”而且是要全部。沁雅总算是明白了，她的血貌似有某些特殊的用处。但是这些血族吸不了她的血的，沁雅低头看看自己胸前的项链：“你们吸不了我的血。”
　　
　　小米的牙……貌似有些特别的作用，上次这个血族要吸她的血的时候突然被某种力量伤害，应该就是这个原因。依诺米那个单纯的小鬼……将自己认为宝贝的东西送给她，那个笨小鬼恐怕也没有想过她的“诺米之牙”还有这种用处。
　　
　　“我们不需要吸你的血。”黑衣女子走上前来，声音低沉：“只要避开那个东西……要得到血……有许多简单的方法。”
　　
　　她一边说着，取出一把造型古朴的匕首。
　　
　　沁雅抬起头，与她对望。那个黑衣人的表情极是冷峻，可是她的眼眸……在一瞬间闪现出一丝柔软，和歉意。她弯下腰，在靠近沁雅耳边的时候轻轻地说了一句：“对不起……不要怪我……”
　　
　　话音落下，锋利的刀刃迅速划过沁雅的手腕，鲜红的血液，缓缓涌出……
　　
　　 

作者有话要说：蹭蹭大家～若若来晚呐，真不好意思
但是人家是很认真很努力滴码完字滴，因为我说了要更，不可以对亲亲们食言=^_^=

虽然很晚了，但是大家也要练起轻功水上飘来哈～转圈圈

//(ㄒoㄒ)// 话说我家席女王尊可怜。。。女王……俺不是存心让你被刀子割滴……蒙面爬走




29

29、第二十九章 黑暗之天使 ... 
 
 
　　
　　人类和吸血鬼是完全不同的。不仅仅在于种族不同、生理心理条件不同，更在于吸血鬼和人类的世界观是不同的。人类生存的世界是三维的，而对于吸血鬼来说存在的世界是四维的。人类虽然长久以来想要研究和证实超越三维的世界，但是事实上却是极难、几乎不可能理解的。
　　
　　就如有个形象的比喻可以说明这种难以超越的理解。比方说一个高尔夫球在草地上滚动，最后掉进球洞里。如果一个人只能理解二维的世界，那么他认识的世界只能是平面的，对于他来说，这个高尔夫球凭空不见了！但是我们普通人认识的世界是三维的，因此我们知道高尔夫球并不是不见了，而只是掉进洞里。
　　
　　orange和依诺米现在所处的地方是一个空间裂隙，从某种意义上说是和人类的空间重叠，可是却又不能被人类认识到的一个地方。这个是先祖黄帝赐予他最爱的幼子依氏的一处秘境。半空中悬浮着一只手脚软撇撇地垂下，要死不活的吸血鬼。她竟然还在慢慢地往前移动，仔细一看，才发现原来是在她的腹部底下压着一只龇牙咧嘴的橙色小猫。
　　
　　orange被压得整个不见了猫影，驮着依诺米在半空中慢慢飞，喘不上气了还不忘开口教训主人：“依诺米！是你自己非要来这里的，来了又不肯动。这里是依家历代先祖还有历代伟大魔仆长眠的地方，你这个样子会被先祖笑的啊喵。”
　　
　　主要是它也会被先辈的魔仆笑的啊喵了个咪。
　　
　　依诺米懒洋洋地抬眼望望周围，又垂下头装死：“orange往左边的密林里飞，你走错地方了。人家心情不好嘛……而且根据先祖的指示现在这个时空地点会出现一个宝贝嘛我就来了。”
　　
　　走错路了？怎么不早说！主人是把它当成猫巴士了喵？而且主人的情绪真的很低沉，害得它灵力大减。orange用头蹭一蹭依诺米：“小米，你饿了吗？”小米不开心，肯定是饿了。
　　
　　“嗷……有点。”
　　
　　“那你怎么不吃了你的食物？”
　　
　　一提到沁雅，依诺米的眼眸暗了暗。她也不知道为什么不吃沁雅，但是她就是遵守了沁雅所说的那些话，不可以在她不同意的情况下或者倚仗灵力来得到她的血。虽然她总是难以自控地渴望沁雅的血，但是她却不愿意为了吸血而违背沁雅的意志，吸血鬼可是很重承诺的，而她比重承诺更多了一些东西。
　　
　　或许这就是人所说的喜欢，人的“喜欢”总是带来许多不理智，只是没想到吸血鬼也会产生这种心情。先祖大神可从来没有提示过。可惜人对她的不是这样的感情，那个不会受她催眠的人，那个拥有让她着迷的能力的人，却不如她对她一般产生人的“喜欢”。
　　
　　依诺米能很敏感地察觉到，沁雅刻意划分的界限。沁雅始终谨守着分寸，在理智上划分开她们一个是人一个是吸血鬼的界限，用这种鸿沟来衡量她们之间的一切，也用来提醒自己不要忘记了身份和分寸。而现在，又多了一个，她们都是女人的界限。
　　
　　既然沁雅排斥她的存在，那她以后都不要再出现在人的面前。反正，反正血族拥有永恒的生命，也注定得到永恒的孤独，她都已经孤独了三百多年了……
　　
　　“啊～喵！这里有宝贝！”散发着强烈的灵气和令人舒畅的能量，orange对这个最敏感，兴冲冲地降落下去，把依诺米仍在地上。
　　
　　“嗯哼，就是为了这个来的。”依诺米舔舔嘴爬起来。手伸到一棵果树上，这种树只有半人高，叶子是七彩的颜色，可是这些叶子不能离开树，只要一摘下来就会迅速枯萎瞬间就会变成一片枯叶。
　　
　　依诺米将手伸过去，原本安静的树像是活过来一般，迅速从中心长出一道蕊枝，然后迅速开花，再迅速结果。仅仅是几分钟的事情果树就长出一粒拇指大小的果实来，说是果实，更像是一颗夜明珠，并且像是“活”的，里面流动这七种颜色，不停变化。
　　
　　“这是什么？”orange伸出爪字碰碰果实。一点也不怕好奇心害死猫。
　　
　　“先祖说这个叫虹玉，充满了巨大的灵力，一千年才见一颗，吃下去能灵力大增。如果血族在进行血脉传承的时候吃它，能得到无比优秀的传承者，你看我就知道了～”依诺米牙尖尖，扇扇小翅膀，她可是拥有无比高贵优秀血统的贵族。某吸血鬼骄傲得不行。
　　
　　“喵？生崽崽用的？”orange顿时把猫头摇得和拨浪鼓似的：“不行啊喵，你不能生崽崽，生了就没了啊喵。”
　　
　　依诺米想想，“也是嗷，那不要了，orange我们走。”
　　
　　“但是，小米，这个――”orange蹲在地上，爪子指指宝贝，再指指依诺米，怎么说走就走啊。啊喵，不管了，好歹是个宝贝，先装上！orange一爪拍起果子，拍进自己肚皮里就赶紧追上依诺米。
　　
　　“小米你为什么走那么快，来一次这里多不容易啊，你到底来这里干什么的！”
　　“我就喜欢来！食物不可爱了！”
　　“那你为什么又急着回去？”
　　“嗷……你不懂啦！我就喜欢回去。”
　　
　　Orange一路追赶，直到出了空间的裂隙，刚爬到依诺米身边，就被依诺米一把捞起，举在嘴巴边边露出两只小虎牙在它身上啃啃啃。
　　
　　“啊喵！小米你干什么咬我！”orange扭动抗议。不怕一嘴毛吗。
　　
　　“嗷嗷～orange，人家牙痒痒～”吸血小鬼露出两只小虎牙嗷嗷叫。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　有一个这样的故事，说科学家给一个死刑囚犯行刑，将他的双眼蒙住，手腕划破一道伤口，并在他身边用一个水龙头做出不断滴水的声音。科学家告诉囚犯，他们割破了他的动脉，照这样的速度流血，一个小时后他将失血而亡。
　　
　　一个小时后，科学家去查看那个死刑犯的时候，他真的死了。而事实上他手腕上的伤口流出的血并不会致命。是那水龙头的滴水声和一个小时后会失血而亡的心里暗示成为致命的因素。
　　
　　沁雅知道自己的静脉被割破了，她也知道身旁的这两个血族几乎失控的疯狂。这种嗜血的疯狂她以前在依诺米的身上感觉过……一想到依诺米……如果那家伙闻到了那么多血的味道，恐怕要幸福得晕过去吧。她可没忘记，上次指尖被割破时依诺米那陶醉又开心的表情。
　　
　　她还记得，依诺米那种亲昵得暧昧的吮吸，让人觉得昏沉……就和现在一样……
　　
　　那只吸血鬼被她误会了，现在恐怕是气得恨不得她被当食物吃掉吧。沁雅没好气地想，要说这事情也得怪依诺米，她平平静静活了快三十年，从来没见过什么超自然现象。自从认识了依诺米这只“衰”鬼，她成什么了？隔三差五的就要被这些家伙抓一抓。
　　
　　快速的失血让沁雅有些晕眩，索性专心闭上眼在心里骂那只跑得不见踪影的吸血鬼。沁雅自己都不曾留意，她竟然满心都在想依诺米。
　　
　　“你不睁开眼看看吗？这就是你最后看到这个世界的一点时间。”红衣女子的表情是幸灾乐祸的。
　　
　　沁雅睁眼与她对视，眼里没有害怕或是绝望的神色，反而冷冰而镇定，就像一个君临天下的女王，万军在前而不改气势。
　　
　　黑衣人的视线一直在沁雅身上，见沁雅的淡定，再见到沁雅如此骄傲不屈的气质，她的眼里露出赞赏的神色。反倒是红衣女子别开了于沁雅对视的眼，转头冷冷地嘲讽黑衣人：“你看她又如何，如果当年你能有她一半的气势，又何至于此？”
　　
　　黑衣人不答话，反而是立刻露出警戒的神色――
　　
　　巨大的木门如纸片一般被巨大的力量震得飞起。月光下，依诺米被拉长的影子和她冷酷的气质，让她看起来就像战神一般令人惊骇。
　　
　　“你们伤她！我要你们死！”依诺米怒吼。
　　
　　这声怒吼挟带巨大的黑暗力量，普通人类感觉不到，却能让血族被力量侵蚀。震得那两个女子往后大退一步，依诺米趁势瞬间移动到沁雅身边，她的手抚过沁雅的手腕，血凝固住。
　　
　　“小米……”沁雅的意识似清醒又似模糊，见到依诺米竟像是在梦中一般，梦呓似的偎依在她怀里轻声呢喃。
　　
　　依诺米喉咙里发出低沉的吼声，就像一只快要发狂的猛兽。
　　
　　另两个神秘的血族自然不甘心已经到手的东西被抢走，趁着依诺米分神分别击出一道尖锐的强光。
　　
　　依诺米护住沁雅的身体，背对强光硬生生地接下，接着一声怒吼。三道黑影纠缠到一起，在诺大的空间里搅动的气流让屋子里发出凄厉的哭嚎声，甚是骇人。直到黑衣人各重击对方一拳，她们各自身后的巨大的柱子应声碎裂倾倒。两人的眼瞳都是血红血红的颜色，黑衣人阴狠地咧开獠牙：“猎物已经属于我们，你不要坏了规矩。”
　　
　　依诺米舔舔嘴，表情无比帅气，伸出手：“少废话，东西给我！”
　　她的视线定在红衣女子手上那只血红的玛瑙壶上。
　　
　　 

作者有话要说：=^_^=若若准时出现呐～好欢乐，转圈圈～
这段时间若若忙到晕，感觉好想大家哦（挨个蹭蹭～）
每天很累很郁闷回来的时候，在文下见到大家对我的关心，见到你们逗趣搞笑的评论，是若若每天最放松最开心的时候。
虎摸大家！




30

30、第 三十 章 冰山初消融 ... 
 
 
　　第三十章
　　
　　这间礼堂似的大厅显得非常空旷，角落里破碎的杂物让这里变得有些狼藉。两个血族和依诺米站在大厅中央对峙，血红的瞳孔紧盯着对方，谁先表现出怯意，谁就输了。
　　
　　“给我。”吸血小鬼伸出手，那副理所当然的表情相当欠扁。依诺米骨血里拥有千万年来传承的王霸之气，此刻终于稍微显现出来，有一种万民理应臣服的王者气息。
　　
　　与她争斗的两个血族自然不肯罢休，对望一眼以后相当有默契，黑衣人嘶吼着扑向依诺米，而红衣女子则同时瞬间移动到沁雅的身边。
　　
　　“该死！”依诺米急忙避开黑衣人，往沁雅身边飞，那个红衣人竟然有能力随意突破她设定的结界。
　　
　　依诺米眼明手快地冲上前，偷袭成功，红衣女子手上的玛瑙壶被打得失手落下，可是沁雅却又被挟持走。三个人战斗正酣，突然一种异常邪恶的气息裹挟而来，依诺米还来不及反应，那团异常凶恶的身影瞬间移动到红衣女子的身边，开口撕咬，竟然将红衣女子的肩膊上咬下一片血淋淋的肉来。
　　
　　“潇君快走！我挡住他。”黑衣人重重地将潇君和她手里挟持住的沁雅推到远处。
　　“你是什么人！”依诺米露出长牙威吓。
　　
　　来人的身形极快且一语不发，在黑暗的阴影中隐约能看得出是一个西方外貌的血族，黑色的罩袍下是高大的身材，脸上的线条如刀削一般冷酷阴暗。依诺米感觉得出来他是外族的血统，而且拥有极其强大的力量。如此阴暗邪恶的力量，如此令人震慑丧胆的恐惧感，这个血族竟是先祖三代以内的嫡系传承血统。至少存在了几千年，甚至在现代吸血鬼的认知里，先祖五代以内的嫡系传承者已经早已消亡了的，现在竟然出现了！
　　
　　那个人又往红衣女子的方向追去。来者强大而身份不明，又一直绕着沁雅不放，依诺米见状也追过去。依诺米不明神秘人的意图，对付两个血族的时候也要同时对付神秘人。神秘人似乎意在红衣女子，又同时忌惮依诺米的力量也在对付她。黑衣红衣人一面对付神秘人，一面不肯死心放弃沁雅极力对抗依诺米。
　　
　　一时间，四个人打成一团，每个人都要同时对付两个人，各自乱战起来。可是神秘人的力量极其强大，依诺米和那两个血族根本不是对手，他长啸，一个旋踢腿将三个人统统踢倒在地，轰的一声砸出三个巨大的裂纹。
　　
　　依诺米也渐渐发现，那个神秘人的目的根本不是自己和沁雅。她立即抽身退出，抱紧沁雅。沁雅只是因为极速失血而有短暂的昏迷，这时虽然全身虚软意识仍算清晰。
　　
　　“小米，不要打了，我们走……”沁雅依然维持着理智，能感觉到依诺米的怒气，知道依诺米想对那两个血族复仇，因此更要劝她走。
　　
　　“那怎么行！”她是不会允许有外族在她的领地上挑战她的权威的，更遑论这两个血族恶意袭击她的人，想杀死沁雅。依诺米的气息更邪恶了，眼神凶狠望向大厅里。
　　
　　这一望连依诺米都有些被骇到。那个战斗魔法了得的黑衣人现在几乎已经是体无完肤，就连被她极其呵护的红衣人也是浑身伤痕累累。最骇人的是神秘人似乎想吃了她们，每一个魔法袭击都是为了撕咬到她们的血肉，袭击她们的姿势很明显地显示了他的目的――吸血！
　　
　　血族以血为生，而血族之中极个别最邪恶恐怖者，为了贪婪极致的力量和强大，吸食血族的血为生！这种血族是被排斥于血族社会以外的边缘者，没想到这两个不守规矩闯入她领地的邪恶血族竟然摊上了更邪恶的瘟神，也真够倒霉的。
　　
　　依诺米见状也不再去理会他们，血族天性自私，事不关己，绝对不理！伸出舌尖舔舔沁雅的手腕，她现在只需等待神秘人杀掉那两个血族，她再把那只红玛瑙壶夺回来就好。
　　
　　“依诺米，你在这做什么。”虽然那些人的身影让人眼花缭乱但是沁雅仍是看到了那些血腥残忍镜头。虽然那两个血族不怀好意，但是依诺米怎么会容忍别的血族在她的领地上这样大开杀戒。
　　
　　“嗷～这么美味的食物我等下再去抢。”吸血鬼舔舔嘴，显然和沁雅的神经不在同一条线上。
　　
　　这时神秘人已经将她们完全打倒。黑衣人半躺在地上，紧紧将红衣女子护在身后，往墙角越缩越紧。神秘人开口说话了，他的声音阴森：“可笑的不自量。逃到有主的领地里也不能藏匿，皇帝陛下，你也无需着急，我获取了她的血液以后自然会轮到你。”
　　
　　“你要杀她除非我死！”
　　
　　“成全你！我就先挖了你的心，吸了你的血！”神秘人表情狠戾，伸出长长的利爪狠狠刺进她的腹部。
　　
　　黑衣人只闷哼一声，反而两只手牢牢抓住他，“潇君――走……”
　　
　　那个黑衣人……或许是因为她在割破她的手腕之前说的那句话吧，沁雅觉得有些不忍看到这样的场面。她靠在依诺米身上轻轻扯她的衣服：“小米～”
　　
　　“嗷，好吧。”依诺米话音刚落下同时激起全身的灵力化作一道强烈的闪电直击那人的背心。
　　
　　然后就是一瞬间发生的事情，神秘人遇袭后大惊地松开钳制，依诺米夺走红衣女子手里的玛瑙壶再携着沁雅一瞬间消失。而死里逃生的两个血族顾不得依诺米挟制一解除就同时越窗逃脱。神秘人也紧随不见，茫茫的夜色一瞬间恢复了平静，偌大的空间空无一人。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　血族拥有超越空间的移动能力普通人却是无法承受的。依诺米将沁雅带回家里让沁雅有片刻的昏迷，当短暂的昏迷过去的时候沁雅一醒来就察觉到依诺米正握着她的手腕正陶醉地在上面舔啊舔。沁雅抬眼望望天花板，一如以往地冷淡平静的声音显得有些无可奈何：“怎么那么喜欢舔我，你还没吃饱吗？”
　　
　　之前那两个血族割伤她放出来的血八成早就被这小鬼喝得一干二净了，依诺米会放过她喜欢的食物才怪。依诺米一听沁雅的话就明白她说的是玛瑙壶里的血，舔舔嘴一脸理所当然：“嗷～人家刚才打架受伤了，那个是打架的战利品。”
　　一想到那种甜美香甜的味道，那是她在这个世界上前所未尝的极致美味，依诺米陶醉得眼眯眯，两只虎牙都露出来了。
　　
　　“我也是。”沁雅平淡的声音变冷了几分。是不是她对依诺米来说也是战利品，任由她来去，任她变成被人抢夺的猎物，而依诺米享受这种崇尚绝对力量的争夺和捕猎的过程。依诺米对她，就像一只血族，对待她的猎物。
　　
　　又不高兴了，反正小雅雅就是讨厌她。是因为她是以人血为生的血族而用异样的眼光评断她，还是因为沁雅真的如此厌恶一个血族，一个女人对她有异样的感情。依诺米放开沁雅，轻声说：“你休息吧，orange在外面等我。”
　　
　　沁雅抿住唇，压抑住心脏突然紧缩的异样痛楚。她留意到依诺米说orange在“外面”等她。胸口闷闷的疼痛还有失血带来的晕眩让沁雅有些恼怒起来：“这算什么，这样的话你干嘛救我！”
　　这只吸血鬼搅起一切事情，却又要消失离开。
　　
　　咦，这话说的，不像是怪罪，反而像是闹别扭的情人间故意说的反话了。依诺米站在落地窗边眯眼思量沁雅说的这句话的意思，但是想起之前的不欢而散，沁雅认定她是杀人恶魔她还记得清清楚楚呢。吸血鬼都是集齐了人类邪恶劣根性的生物，记仇得很。依诺米伸出小翅膀扇扇：“你是怕今天的情况再发生？放心，那两人不太可能再来。
　　
　　“依诺米。你小气！”感情得不到回应就用感情来要挟惩罚别人，还有谁比这只吸血鬼更恶劣！
　　
　　“嗷！反正你不喜欢我，你说我是恶魔，你还误会我，你肯定希望从来没有知道我……”越说越陷入自己的沉思中。
　　
　　沁雅不喜欢她，而她却好象再也不能平静面对了。如果说以前是一种懵懵懂懂的，不知不觉就发现这个女人让她有不一样的感情，那么当她见到沁雅被缚在椅子上惨白的脸色，她在那刻几乎癫狂得控制不住魔力――作为早已见惯人类生老病死的血族，她竟然无法容忍死亡，第一次为人类生命的脆弱感到害怕，因为那个人是沁雅。
　　
　　不喜欢她，希望从来没有知道她吗……这是对的，她本来就该这样想。她怎么会喜欢一个眼里只把她当她喜欢的食物的小鬼，她当然希望从来都没有知道世界上有血族的存在，那么她严谨而又一丝不苟了三十年的生活也不会多生出这些稀奇古怪的事情来。可是她明明知道依诺米是个同性，她明明知道她把她当食物“喜欢”，却还是……在无助、害怕和绝望的时候脑子里想到的都是关于她。
　　
　　这没人性的吸血鬼也开始学会人类的感情了，被人误会，开始学会闹别扭了。沁雅的声音极其悦耳好听，“依诺米你过来。”
　　
　　“嗷~”
　　
　　“吻我。”席女王平静的表情淡定而优雅。
　　
　　 

作者有话要说：若若好想大家~
这几天回家找妈妈去呐，于是各种懒散了
蹭蹭你们，要虎摸若若哦~
俺要继续加油，争取更文，撒娇状蹭(*^__^*)




31

31、第三十一章 情愫翩然至 ... 
 
 
　　第三十一章
　　
　　沁雅静静地闭上眼，长长的睫毛像羽毛一般，下巴微微抬起，与白皙的颈项勾成一个优美的弧线。她的脸有些苍白，樱唇是浅浅的粉红色，却更让她显得冰洁高雅。这样的沁雅安静优美得就像一幅画。
　　
　　依诺米觉得自己身体里疯狂的因子剧烈涌动，沁雅的美丽和她身上独有的诱人香味会让吸血鬼疯狂。依诺米不知觉地舔舔唇，她很清楚这不是对“食物”的渴望，而是别的……她以前从未知晓只在对沁雅才会出现的――欲望。
　　
　　吸血鬼的唇总是带着些许冰凉，可是她身上邪魅诱惑的气质，还有贪婪掠夺的天性会让人无法抗拒，不知不觉的就沦陷了。沁雅感觉到依诺米紧紧的拥抱，唇齿间被她强势地占据。这小鬼的吻又贪婪又急切，每每一碰到她的唇就是迅速的舔吸、吮吻，舌头霸道地探入，纠缠她不由她逃离分毫，更不让人有喘息逃离的余地。真就是把她当食物，就像要把人吃下去一样。
　　
　　依诺米的喉咙里发出满足的咕哝声，为这样美妙的体验而全身舒畅。难怪人类喜欢怀里抱住自己喜欢的东西，把沁雅抱在怀里尝她的味道会令她疯狂。仿佛心中空洞的感觉被填满，真正抱住沁雅才觉得心中后怕，她不能容忍失去这个女人，难道这样强烈的痴狂就是人类所说的而她从来没知道过的，爱情。
　　
　　劫后余生后两人各自萌发的那种微妙的感情，让原本就炽烈的热吻很快失去控制。依诺米只觉得嗅觉、触觉中尽是诱惑，贪婪的吸血鬼为沁雅的甜美几乎发狂。几乎是出于下意识的，亲吻从沁雅的唇吻到颈项，流连舔吻，亮出小小的虎牙啃啃美人细嫩白皙的脖子，再满足地往下，舔到锁骨，再舔到……
　　
　　睡衣的扣子随着依诺米的脑袋往下解开，沁雅甚至不知道什么时候，就变得衣衫半褪，襟口被撩开，若隐若现地露出了美丽高挺的隆起。依诺米循着下意识张嘴含住那美丽的红润，全身燥热却又愉悦，那种灵力四处窜流的感觉她从来没经历过，不知道怎么纾解，却又不舍得停下。
　　
　　“嗷嗷呜……”
　　
　　依诺米只能任那种奔流的灵力在体内乱窜，吮吻沁雅，嘴里不时发出嗷嗷的叫声。含住沁雅吮一吮，停下来待身上奇怪的感觉缓解，再吮一吮。
　　
　　被这样逗弄，席女王还能淡定才怪。沁雅被胸前异样的激灵逗得弓起，稍微撑起身子就看见依诺米整个趴在她身上，一手霸占住左边的胸房，头则埋在另一边，随着依诺米的动作让她的身子……沁雅赶紧缩起身体，将依诺米拨开。
　　
　　感觉自己的脸烫得都可以煎蛋了，伸手拉过丝被捂在心口，“依诺米你快点回房去休息。”
　　
　　吸血鬼不懂人情世故，倒没有求欢被人拒绝的懊恼，反而软趴趴地一把从背后抱住沁雅赖在她身上装死，“嗷～小雅雅人家不舒服又好舒服，嗷呜，好舒服又不舒服。”
　　
　　“扑哧，”就这么一句话，把原本火烧似的气氛浇得无影无踪。沁雅被逗得忍俊不禁，故意端起女王一样高傲的架势：“嗯哼，谁让你几天不见影子了，不舒服，该。”
　　
　　“吼，那个人不是我吃的你还骂我。”吸血鬼一脸桀骜不驯，哪点错怪了她，记得清清楚楚。
　　
　　沁雅轻轻叹气，这个事情她确实是心怀歉疚：“小米，是我不好，对不起。”
　　
　　“他开枪打我。”吸血鬼不存在大度这回事。
　　
　　“我不会容许他伤害你的。”沁雅伸手抚摸依诺米略带冰凉的脸颊。
　　
　　“也不许不喜欢我？”
　　“嗯。”
　　“也不许再和他约会？”
　　“……好吧～”发生了这些事情，也不可能再和李警官平常相处了。
　　
　　“小雅雅你真好，难怪你这么美味。”得到了满意的结果，依诺米终于心满意足，笑起来。
　　“小鬼。”沁雅捏捏依诺米的脸。
　　两人躺在床上对视笑起来，温馨平和的气氛在氲黄的灯光下显得很温暖。
　　
　　咦，这样的沁雅和以往大大不同了。星亮的眸子，红润得诱人的唇，还有脸颊上淡淡的绯红，依诺米趴在一边直瞧：“小雅雅，我想吃你……”禄山之爪顺便伸到美人的胸前，摸一把。
　　
　　“啪！”
　　“嗷～”
　　
　　“就知道吃，你要吸光我的血才够！”沁雅冷脸转过身去。席女王是惹不得的，说翻脸就翻脸，顺便附送了一个鲜红五指印。
　　
　　“嗷……我又不是那种想吃……”
　　
　　“还能有哪种想吃？我睡觉了，你自便。”沁雅闭上眼，声音平静。
　　
　　“就是就是……反正不是那种想吃……”
　　
　　吸血鬼捂住被打红的脸小小声辩解。无奈女王体力不支，受了一整夜的惊吓，此刻回到了安全的环境很快就沉沉睡着了，至于纠结的吸血鬼，理也不要理。只留下了晚上不睡觉的某吸血鬼，久久不能平复自己身体里因沁雅而起的异样感觉，不停地在想，是哪种想吃……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　什么是无坚不摧的女强人，什么是泰山崩于前依然淡定、自己发生任何事情都要亲自坐镇王国的女王。无论前一天晚上多么凶险，经历有多传奇，沁雅第二天还是要准时出现在手术室里，至于失血带来的晕眩――权当昨天无偿献血了。只除了那些无偿献的鲜血不是拿来救死扶伤，而是被那只贪吃吸血鬼当美食喝得干干净净。
　　
　　沁雅从手术室出来以后就到处找依诺米。发生了这样危险的事情，依诺米对沁雅身边的情况更加戒备，至于被普通人知道她身份的事情她也似乎不太忌讳，坚持寸步不离沁雅。
　　
　　发生这样奇幻险恶的事情席女王仿佛没有半点被惊吓到，倒是这么个不让人省心的家伙呆在医院里，让沁雅心神不宁地为她担心。担心她又闯祸，要么就是担心她一点防范意识都没有，其他人对吸血鬼的态度可不是都能淡定以对的。沁雅也有些无奈，担心、心神不宁，这些词竟然也会出现在她身上，这是她从来没有对任何人有过的情绪，偏偏对依诺米如此。
　　
　　不管承认与否，她对依诺米的感觉确实是特别的。这样想想，与其让依诺米自己鬼鬼祟祟地在她身边游荡，还不如像原来一样装作前日的混乱什么都没发生把她放在自己看得到的地方随时“管理”。
　　
　　沁雅透过心电图室的大窗见到依诺米，她双手的拳头捏紧站在仪器前，沁雅说：“你怎么躲在这，大家到处……你――”
　　依诺米明明没有接触到仪器，但是此刻心电图上面却显示出大起大落的线条，完全超出仪器的量程显出一种不可思议的心跳速度和强度。与之相应的是依诺米此刻张扬迸发的魔力灵气，她低头捏紧拳头，脸色像雪一样晶莹透白，瞳孔变成鲜亮的血红色，露出长牙像是在忍受着什么。
　　
　　这样的情景让普通人见到会觉得骇人，沁雅却丝毫没有觉得异样，心里想的只是安抚这只像失控的动物幼崽似的吸血鬼，几乎是本能地一手拍在依诺米背上，一手抚摸在她的脸上轻轻安抚她：“小米别激动，平静下来……你怎么了？”
　　
　　“唔～”依诺米看看沁雅，小声叫了一下，见到了她喜欢的“食物”反而让恶魔般的气息更盛了。
　　
　　“是因为受伤吗？”沁雅觉得依诺米此刻的灵力比任何时候都强，但是却显得杂乱失控。
　　
　　她不是受伤，依诺米睁着红瞳，试着慢慢收敛自己杂乱的灵力。
　　
　　就和人类需要在白天活动夜里就会缺乏精力需要休息一样，吸血鬼在白天也会极度缺乏精力，能力因为月亮的消隐而急剧降低。吸血鬼在白天会很脆弱容易受到伤害，自古流传的吸血鬼不能见日光的说法就是由此以讹传讹而来。可是现在却十分不同，依诺米没有白天力量变衰弱的感觉反而觉得有股十分强大新鲜的魔力注入她体内，就像是水潭突然注入了一股清冽的溪水一般，突如其来的强大力量让她几乎控制不住自己。
　　
　　“嗷～是因为吃得太饱了。”唯一能解释的就是沁雅的血。那种鲜甜，清冽和纯粹的血液，提供了一种超乎想象的力量，依诺米现在才发觉，沁雅的血液似乎有某种特殊的力量。那两个血族屡次找沁雅的麻烦或许不单纯是为了挑战她的权威。
　　
　　“叫你吃得饱！”席女王听了气不打一处来，伸手揪住依诺米背后扇得得意的小翅膀冷下语调：“牙给我收起来，还有眼睛！”
　　
　　翅膀被沁雅揪在手里，依诺米没觉得疼，反而突然想起刚才沁雅紧张兮兮地安抚她，那种关爱的姿态，那种安抚的语气，小雅雅一点都不像她表面的那么冷清，她很关心她的嘛。吸血鬼眯起红瞳露出一个无比邪恶的笑容，凑近沁雅，灼灼的气息拂在那樱桃般的唇瓣上。
　　
　　“肚子饱了心没饱，可是现在快要开始饱了……小雅雅是你的心开始不饱了……你喜欢我～”依诺米伸出舌尖暧昧地舔舔沁雅的唇，嘴角勾起，露出一个邪恶的笑容。
　　 

作者有话要说：亲亲们，若若肥来呐～好想你们哦，挨个蹭蹭～
这几天各种销魂……
脚软了……

害羞～表想歪嘛=^_^=人家爬黄山了，爬了好多好多好多的山，现在各种销魂//(ㄒoㄒ)// 各种全身酸痛，还有脚软≥n≤
人家还买了一条拐杖，拐杖真是俺在黄山的忠实革命战友，
于是现在，看见台阶就想拄拐杖，望天……

在山上的时候，还看到一句很可爱的标语，大意是说“此处有野猴出没，请勿投食挑逗。”
若若想说的是――此处有若若出没，请尽快投食挑逗
笑～




32

32、第三十二章 恶魔在身边 ... 
 
 
　　
　　“少说绕口令。”芊芊五指直接按在依诺米的脸上将她推得一臂远，冰山气质显现无余。“你昨晚答应我以后在医院都不乱来的。”
　　
　　嗷，这女人真不可爱，承认一下喜欢她有什么不可以嘛。依诺米吮一吮美女的掌心，舔舔嘴，化成吸血形态时长出的长指甲抓抓大腿：“好吧，谁叫我喜欢你。昨天吃得好饱。”
　　
　　是喜欢她，喜欢喝她的血！沁雅拿起挂在墙上的白大褂帮依诺米穿起来，“以后进这里要换衣服，翅膀收一收……还有眼睛和牙。”
　　白袍往依诺米身上一罩，将那邪恶的小翅膀给蒙起来，沁雅决定以后都要让依诺米穿成这样省得她那对翅膀这么方便就露出来，吓到别的人怎么办。
　　
　　依诺米的红瞳和长牙收起，瞬间就变成了一个外貌美丽无双的年轻少女，除了她比常人更白的皮肤和摸起来略低的体温几乎看不出和普通人有差别。她低头看沁雅的手正在她胸前细心地为她扣好白袍的扣子，张开双臂，上下扇扇，“嗷～orange说穿成这样会给其他血族笑死的。”
　　
　　沁雅抬头一看――依诺米一脸桀骜的表情，气质邪魅，身上穿了一件圣洁的白袍。一只吸血鬼作白衣天使的打扮……
　　
　　“呵～”沁雅被逗得忍不住轻笑起来，这个小恶魔不做恶的时候真是个活宝。
　　
　　好吧，看到她的笑容，就算穿一穿难看的白衣服也忍了。依诺米将双臂环在沁雅的腰际呆呆地看沁雅的笑容，或许就连她自己也没有察觉她越来越有人类的感情，比如痴迷，比如妥协。
　　
　　为她换好衣服，沁雅拉依诺米走出心电图室，没想到在门口却撞见了齐步和陈静两人。
　　
　　“你们！”即便是沁雅这样遇事淡定不惊的人也不禁心中一紧，这些放置仪器的研究室都有一块极大的玻璃，外面对里面的状况是一目了然的，刚才小米化成吸血时的形态……齐步和陈静看到了多少。
　　
　　“席博士我们……”陈静和齐步对望一眼。
　　“都看到了。”齐步缓缓地接下后半句话。显然他和陈静一样都处于一种思绪混乱的状态。
　　
　　“我们去办公室谈。”沁雅的语调平淡如往常，心里却在想怎么平息掉这件事情。都怪依诺米那小鬼，太不小心了。
　　
　　四人到了办公室，齐步不等沁雅开口就先抢白：“席，你告诉我们是怎么回事。刚才的我们都看见了，还有之前……虽然我和陈静并不十分记得当时的场景，但是我们对警察说只见到一个人影是在撒谎，我们事后反复回忆过，我们看到了小米……小米到底是什么人？”
　　
　　“嗯嗯，席博士，小米……我和齐步难道不值得信任吗？”陈静和齐步显然是商量好了才来的。
　　
　　“小米……”沁雅知道这件事怕是要瞒不住，好在发现依诺米身份的是她的两个助手。陈静和齐步两人和她亦师亦友，是在事业上信赖的人也是平日最亲密的朋友，可以说是她最信任的人。
　　
　　“嗷，看我做什么，我又不是人。”脱线吸血鬼舔舔嘴，完全没搞清状况。
　　
　　此话一出，在场的三人瞬间沉默了，这孩子也太脱线了。沁雅浅叹口气。将依诺米拉到身边：“就像你们刚才还有那天看到的，小米不是人类，她叫依诺米，是血族人，就是传说中的吸血鬼。就这样。”
　　
　　“一糯米？”
　　“吸血鬼？”
　　“啊，哈哈……”
　　“陈静你听到没，席医生在说笑话逗你，啊哈哈！！”
　　
　　齐步和陈静前俯后仰地笑得眼泪直流，可是笑着笑着，气氛就越发地诡异。席医生仍然和以前一样表情冷淡镇静，而那个据说是吸血鬼的小米则露出一副懒洋洋的邪恶表情。
　　
　　“席，席医生，她真的是吸血鬼？”
　　“那种会杀人吸血的吸血鬼？”
　　两个乐极的人终于开始颤颤巍巍结结巴巴地害怕起来。
　　
　　“嗯哼。”席女王淡淡地应。
　　
　　“小雅雅，我真的不可以抓他们来吃吗？看起来很好吃。”吸血小鬼舔舔嘴露出两只小虎牙，当人类带着对血族人的恐惧，他们的血液更加让嗜好追猎的吸血鬼着迷。
　　
　　“哇啊，鬼啊啊啊！”
　　“哇啊，不要杀我！”
　　两人转身就跑向门边，缩到角落里抱成一团。
　　
　　“小米你不要故意吓他们。”沁雅无奈地叫住依诺米，这三个家伙，一惊一乍的让她头疼。不就是吸血鬼嘛，有什么好惊讶的。
　　
　　有什么好惊讶？这就是只有席沁雅席冰山才能说出来的话。角落里的陈静和齐步两个吓得像筛子一样，伸手在门把上摸啊摸，偏偏又没有胆量站起来逃走。
　　
　　“你们不用怕，小米不会杀人。你们都是做医生的，这有什么好怕的，以后她会经常在研究室里协助我们完成一些重要课题的探索，就当她是小白鼠。”沁雅虽是随口说来安慰助手的，但是话一说出来却又突然觉得这是个好主意。小米的神秘，还有她特异的能力，这一切都是值得研究的。
　　
　　“嗷～什么是小白鼠。”那不是orange才会喜欢的东西。吸血鬼全然不知道自己就要“被小白鼠”了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　事情一想起来其实仍有许多的蹊跷之处，比如那两个东方面孔却有着西方血统的血族那天逃离以后是生是死，她们又还会不会再来袭击沁雅；比如那天出现的那个极其强大的西方灵血传承者，他究竟是什么人，又为什么要出现在这里；也比如李强亲眼目睹沁雅被抓走而且知道了依诺米的身份，以他的性格竟然没有来医院找沁雅，他现在在做什么。
　　
　　一大堆匪夷所思的事情发生在人身上，要是换了平常人恐怕日思夜想也在想这件事，而这些事情一想起来，怕是要让人脑子疼。但是席医生不是“平常人”，天塌了她恐怕也会一如平常一样淡定自若，半夜被吸血鬼抓去差点丢了性命，事情过了以后简直当没发生该干嘛干嘛，平静得令人乍舌。
　　
　　至于依诺米，这只性格懒散的吸血鬼就更不要指望。最是那种只要眼皮底下平静就天下太平，别人不找上门来自己更不会多管闲事的主儿。反正她的生命是无限的，天大的事情拖它个几十一百年再解决也可以，要不是这懒惰吸血鬼懒洋洋的性格，她的领地上怎么会出现那么多牛鬼蛇神。现在每天忙着逗她的食物，其他的事情早抛到脑后去了。
　　
　　于是一个若无其事一个完全不当回事的一人一鬼，此刻在这间世界顶级的脑科研究室里进行“生活无忧无虑的人”才会进行的科学研究。
　　
　　吸血小鬼眼睛半睁一脸百般无聊的表情坐在用来检查的床上，脑袋上，身上，被贴满了红红绿绿的电极线。我们的席医生席女王正在研究吸血鬼的生理构造，一手拉开依诺米黑色的小翅膀，拿把特大号的标尺在上面比划。
　　
　　依诺米每扇一下翅膀，角落里偎依蜷缩的两人就要瑟缩一下，发出哇哇的鬼叫声。齐步和陈静亲眼见到了依诺米好好的一个人从背后长出一对翅膀的样子，脑袋里不断闪现这电影里吸血鬼从棺材里蹦出来吸他们的血的样子。老天爷哇，吓死人了，这种恶魔居然出现在他们身边，席医生还在摆弄她！
　　
　　“你别老是扇，翅膀伸直了。还有，你不许起坏心眼。”沁雅瞥一眼脑电图上突然出现极强极杂乱得线条，冷淡地开口制止住乱动的吸血鬼。
　　
　　“嗷，那两个人反正不是我的朋友，给我吃了算了。”依诺米满脸坏笑，故意说给齐步和陈静听。
　　
　　“咯咯，咯咯……”果然这句话立马换来了那两人牙齿打颤的声音，抖得和筛子似的。要，要吃他们了……不要啊……他们不想死！
　　
　　“不许。”女王的决定很干脆。然后取出一只电筒：“眼睛变红。”
　　马上变红。
　　沁雅照了照，再次淡声下指示：“变黑。”
　　立马变黑。
　　“再变。”
　　这下红橙黄绿挨个的变，跟变魔术一样说来就来。
　　
　　齐步和陈静两个看了稍微放松下来，看起来镇得住医院大小医生的席女王也镇得住吸血鬼。这只吸血恶魔在席医生面前一个口令一个动作，不太像杀人魔，反而像马戏团的。
　　
　　“伸牙。”
　　叮～两只长虎牙冒出来。
　　
　　彻底化成吸血的形态，依诺米对沁雅身上的香味更加敏感。长牙刚冒出来，接着就跟冤鬼似的缠到沁雅身上：“小雅雅，你好香，嗯，嗯，啊，噢～”
　　
　　脑袋埋在沁雅的胸前嗅啊嗅，再一路从沁雅的领口舔到脖子……
　　
　　“嗷，嗷嗷～”可惜没得意两下，吸血鬼就被戳得直叫，只见席女王手执两只棉签，恰好戳在依诺米的两个鼻孔里，将她推开一臂远。
　　
　　“噗。”
　　“哈！”
　　角落里爆发出两声笑声。人的天性就是这样，就像哪怕我们自己在冰上走得东倒西歪，这时看到前面的人跌了个大冬瓜，还是会爆发出大笑来。两个被吓得半死的家伙，见到某吸血鬼被整得嗷嗷叫的时候立马忘记了怕，失声笑出来。
　　
　　被依诺米“嗯嗯啊啊”地闹一闹，沁雅也不禁有些脸红起来。赶紧端起架子寒着脸：“不许胡乱动，快点脱掉衣服，躺在床上！”
　　
　　吸血小鬼双眼望天，做出口水状，“嗷啊～脱衣服～”
　　
　　 

作者有话要说：俺是一周工作六十个小时的若沁……
刚回来，还没吃饭各种饿r(s_t)q
刚才一打开WORD文档，发现文档停留在前天晚上关机时的状态。
也就是说，我昨天以时速两百写了一整天的两千字全部不见鸟……
吓得人家出了一身冷汗(>n<) 
这个电脑真傲娇，越来越傲娇了
还好我突然想起昨天有多手将文档发到邮箱里去，下载一看，=^_^=还好还好，昨天滴两千字肥来呐

于是，揪住亲亲们滴衣角打滚，人家多乖啊多乖啊≥n≤，小红花滴赶紧给若若贴一朵～




33

33、第三十三章 观摩红果果 ... 
 
 
　　
　　某吸血鬼满脑子的彩色思想，沁雅见她迟迟没有动作，干脆推她躺在床上，伸手按住这只好动的家伙。伸手解开两颗扣子将电极贴在依诺米的心跳位置。
　　
　　“嗯，果然不出所料心跳的速度和力度都超过人几十倍，而且显示出来的跃动方式也不同。”沁雅双手贴在依诺米身上，全部心思放在心电图上。那种匪夷所思的强度和速度令人叹为观止，这或许是血族能拥有强大的能量的基础。
　　
　　吼，快了很奇怪么，那她也要慢下来。吸血小鬼舔舔嘴，不就是个心脏么，不跳都行。
　　
　　“咦，你能控制心跳的速度？”沁雅惊异地看着心电图。
　　
　　“你想跳成怎样？这样？这样？嘿嘿～”依诺米玩得笑眯眯。
　　
　　“果然是很神奇……”稍微懂得点生理知识的人都知道，内脏神经系统是不受人的意志控制的，甚至是动物界都是如此。没想到血族竟然能做到如此。这是一种真正的天人合一，思想和身体高度契合的状态，传说中血族拥有极高的智慧和极强的能力，他们的这种神秘性就如同他们的身体本身。充满了神秘和神奇。
　　
　　沁雅的手不知觉地继续为依诺米解开扣子，漂亮的指轻柔地游走在依诺米身上。沁雅只是在做医生为患者检查身体时的一般动作，听听心音，摸摸腹部检查内脏的情况。可是这样来回一下，沁雅也有些分神了。
　　
　　这吸血鬼内衣也不穿，果真是未开化的“非我族类”，沁雅暗自啐道，一边细心地拉好依诺米的衣服省得春光外泄。依诺米这吸血鬼的身体一点都不像电影小说里的那样可怖，相反的，这小鬼的身材好得很呢。人瘦瘦的该有肉的地方却高耸挺拔，而且形状漂亮。皮肤显得异常白，可是光滑又柔软，没有一点瑕疵。她的体温比常人低几度，摸起来凉凉的，反而给人一种清凉舒适的感觉……
　　
　　沁雅突然停住手，有些羞窘。她在胡思乱想些什么，明明是在检查，她怎么会失神想到这些。一向以完美标准要求自己的沁雅，对现在自己极度不专业的行为暗自懊恼，想要回过神来继续下去，竟然觉得下不去手了。
　　
　　依诺米本来满脑子胡思乱想，一想到她喜欢的食物主动亲近她，她就兴奋得不行。但是随着沁雅的手在她身上摸啊摸，吸血小鬼忧郁了。身体又变得很奇怪了，好舒服又不舒服，不舒服又好舒服……那种感觉随着沁雅的手移到左边胸前，又移到右边胸前，再移到肚皮，再往下移……
　　
　　“嗷嗷～”依诺米的眼眸变得就像一湖搅动的水，潜流暗涌，然后由黑渐渐变红。
　　
　　还没让她“忧郁”够，那对软软温温的手却突然移开了。
　　
　　“别看我，自己扣好衣服起来。”席冰山竟然觉得双颊热烫了。
　　
　　“嗷～小雅雅我想吃我想吃～”不饿的时候，到底是哪种想吃。
　　
　　“你放开我的手唔……”
　　
　　沁雅再没有声音了。吸血鬼强抓着美女的手不让离开自己的身上，爬起来一手勾在沁雅的腰上不由分说地抱紧就亲，又急切又贪婪，就像想把人吃下去一样。
　　
　　刚才还在吸血鬼嚷嚷“想吃想吃”的时候吓得花容草容皆失色的陈静和齐步，还没来得及叫出来，就发现剧情急转直下――那“可怕”的恶魔和他们的席医生无比缠绵地吻在一起了。以前光顾着害怕倒还忘记了，现在想想，她们拥吻这可不是第一次了。以前小米可是一心喜欢着席医生。
　　
　　这个叫糯米的吸血鬼和席医生之间……天呐……还有谁能比他们看到的事情更精彩？一个女吸血鬼和一个女医生谈恋爱！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　又过了几天，或许是依诺米本来就和齐步两人相处过一段时间，他们对依诺米本来就相当的熟悉，也或许是依诺米时不时被沁雅抓去各种仪器面前研究这个研究那个，他们协助沁雅几次也就真的把依诺米看成无害“小白鼠”了。
　　
　　总之他们发现这吸血鬼除了气质邪恶又有点坏心眼以外倒也不那么让人害怕，如果不知道身份的话就和以前的小米一样嘛。
　　
　　沁雅结束手术，刚换下衣服走进临时的休息室就见到齐步手拿一份晚报在开玩笑：“昨晚你住的那区两个黑帮玩黑吃黑火拼，连国际刑警都介入了，三方人马大战一场开了几十枪。你刚才在手术室里说你昨晚没睡好是因为听见爆竹声？哈哈，我看你是睡太好了。”
　　
　　“臭齐步有什么好笑的！”陈静被笑得脸红，赶紧转移话题：“你说这世界上的事真是奇了啊，这个曹老大上次来我们医院的时候只剩下半条命，席博士都说活不长没救了，这下你看看，他开新闻发布会坐在轮椅上倒像是好了大半了。癌细胞全身扩散并且转移到大脑的人还能恢复吗，是谁帮他治的呀？比席博士还厉害。”
　　
　　刚在背后论完别人的是非，突然觉得背脊一阵凉意，转头就看见席女王站在门口。两人一阵干笑，最郁闷的事情莫过于你夸别人好的时候别人不知道，刚说一句别人不是的就立马碰正着。还好齐步激灵，扬起报纸招呼沁雅看：“席，你看，这曹老大大概半年前来找过你，没动成手术以后据说继续寻找了不少名医。最后也不知是哪位医生为他动的手术，没想到预后这么好，他看起来竟像是好了，真是奇迹呀。”
　　
　　沁雅结果报纸看，画面上笑得十分张扬的人看起来确实状态不错。但是她相信自己，她的判断极少出错，半年前见到他的时候癌细胞侵袭了包括脑在内的各大主要器官，以现有的科技是无能为力了的。这曹老大的病好得真是有些蹊跷。
　　
　　“病人的病好了，我们这些做医生的就该感到高兴。医学是科学也要相信点奇迹的，这值得我们恭喜。”
　　
　　沁雅轻描淡写地说完这些话，把报纸还给齐步就准备下班了。
　　
　　依诺米那只吸血鬼生性不爱拘束，让她整天在医院呆着是不可能的，常常一消失几天都见不到鬼影，有时候也会在日出之前鬼鬼祟祟地爬回家里来钻进她那间很骚包的“宫廷卧室”。沁雅知道她不会走得太远，必定是在能察觉到她周围得状态能随时瞬间出现的地方――吸血鬼现在对别的血族提防得很。
　　
　　这下一回到家，没见到依诺米。可是仔细一看，她那间华丽的卧室却传来一丝光亮，沁雅好奇地走前探看，慢慢靠近还听到一些奇怪的声响――难道这小鬼还看电视？
　　
　　可不是吗，吸血小鬼果然看电视。原本装饰得和十八世纪的欧洲宫廷一样华丽的古典卧室里现在放了一台极其现代化的设备，一个55寸的液晶电视靠在墙上。此刻超大的电视上是两具妖娆丰满的身体，明晃晃、白花花地纠缠在一起。她们热吻着，揉捏着对方，身体像蛇一样纠结在一起，然后一人亲吻着对方，从唇一直向下，最后消失在对方的下腹间……
　　
　　“嗯，嗯！”
　　“啊……啊！”
　　
　　那画面变换得越快速，那吟哦呻吟的声音就越响亮越急促。
　　
　　而此刻，一个人形状的吸血鬼，和一只橙色的小猫，正用同样的姿势蹲在地上，盯着电视机。屁股和尾巴，左一下，右一下。
　　
　　“这才是母的人类制造崽崽的样子啦。刚才那个是一个公的一个母的，我说不一样你还不信啊喵。”orange小猫一副正儿八经的老学究表情。
　　
　　“哦哦，我以前只见过那种嘛。原来是这样的，Orange再来再来。”看见电视上赤果果的动作，吸血小鬼鼻孔都变圆了，看得目不转睛。
　　
　　“啊喵，人类和猫像，制造崽崽的时候像要把另外一个吃掉一样。”从一只猫的眼睛里看来什么都和猫像。
　　
　　“嗷……吃掉……”说者无意听者有心，依诺米看着看着，怎么看都觉得电视里的人是沁雅了。这么一想到沁雅，那种小腹酸酸涨涨，像是有什么力量注入身体，又像是有什么东西要流溢出来的感觉立刻升起来了。
　　
　　她也想吃掉……原来她以前感觉到的那种想吃，是因为眼前的这种事情……嗷～
　　
　　沁雅终于知道刚才听到的奇怪声音就是这样发出来的，这么一看，电视上那些明晃晃的身体差点没让席女王气背过去。依诺米玩什么不好？竟然给她躲在她的家里大摇大摆地看A 片！
　　
　　“依诺米你给我再过分一点试试！”沁雅蹙起眉，冷冷地开口。
　　
　　依诺米转过头，露出不怀好意的邪恶笑（好吧，吸血鬼的笑，什么时候看起来都是那么“不怀好意”），“小雅雅你回来啦，我和orange正在玩～”
　　
　　“玩？谁准你玩这个的，依诺米你这个笨蛋！还有你orange，你们敢在我家里看这个。”席女王走到一鬼一猫面前，居高临下的姿态真就像一个君临天下的女王，而地上蹲的那两只就是要被惩戒的对象。
　　
　　“这个啊，”依诺米瞥一瞥还在卖力演出的电视，一脸无趣状舔舔嘴，“这有什么的，我看了不知几百次，人就爱在晚上做这个，全呆在家里害人找不到食物。”
　　
　　“你，你。”沁雅真是哭笑不得。
　　
　　眼见沁雅这个样子，吸血鬼龙心大悦，越发觉得沁雅可爱。忍不住张开双臂抱住沁雅，头蹭在美女软软的胸上抬起头张开嘴做出嗷嗷待哺状：“嗷～我饿。”
　　 

作者有话要说：蹭蹭亲亲们～
好难得在大白天发文，光天化日之下，好害羞呀～捂脸
是因为若若等会要出门两天，周末我要考试，所以星期六日会停更，蹭蹭大家，要想人家捏
要想人家，要撒花花，要各种虎摸，泪汪汪眼




34

34、第三十四章 月夜的温柔 ... 
 
 
　　
　　情况转变得太快，沁雅没来得及反应这吸血鬼怎么总是嚷肚子饿，依诺米就已经开始享用她的美食。亲吻一个人是喜欢一个人情不自禁的一种冲动，只是依诺米以前并不明白人类之间的性吸引是因为感情开始后不由自主的吸引。她也并不知道原来吸血鬼也会有和人类一样的感情，喜欢一个人，甚至对那个人产生身理的渴望，
　　
　　或许一开始沁雅的血格外让她渴望让她控制不住自己就有了某种预示，她几百年孤独的生命中会出现不一样的东西。吸血鬼并不懂得人类的□，原来从来没把那种痛苦又狂喜的感受和那种事情联想到一起。直到现在才恍然大悟――原来是这样的，她以前怎么没有想到呢。
　　
　　原来不只女人和女人会产生彼此恋慕的爱情，血族女人和人类女人也是同样的。原来以前她身上出现的又舒服又不舒服的感觉是因为要像电视里的那样“吃”掉小雅雅，嗷，她喜欢！
　　
　　“我要吃。”吸血鬼笑眯眯，一颗头黏在美女胸前蹭啊蹭，舌尖伸得老长，从沁雅衬衣的扣子缝隙里钻进去吃人豆腐，舔舔。
　　
　　沁雅的脸有些微微泛红，强自镇定戳开依诺米，“你饿了我拿血袋给你吃。”一边走上前，将电视关掉。那嗯嗯啊啊的声音随即消失。
　　
　　“我又不是那种想吃。”吸血小鬼冤魂似的跟在沁雅身后。
　　“那你是怎么想吃。”沁雅刚出口就后悔――她真是哪壶不开提哪壶。
　　果然，依诺米马上在电视面前比手画脚：“我要像那个里面的想吃。”
　　
　　“不许。”平淡而确定的拒绝语句，席女王没做半秒钟考虑。所以这些东西需要管制嘛，拿出来简直是教坏人，不，连吸血鬼也能教坏。
　　
　　“为什么不许。吃一吃又不会怎样啦，人怎么每个这么小气！”吸血鬼可都是天生没耐心坏脾气，立马露出尖牙控诉。
　　
　　听了这样的话再好脾气的人都会抓狂爆发，何况我们席女王更不是什么好说话的主儿。沁雅性格冷淡，长期的职业习惯也让她极能控制自己的情绪，作为手术台上掌控病人生命的医生，她几乎能把自己控制得没有正常人的喜怒烦忧，让自己的思想指挥行动一直如一台高精度的仪器一样运转。
　　
　　可是碰到了这吸血鬼，总是能随时让她出现许多负面的情绪，有时候怒气上来快得连她自己都惊讶。就如现在这家伙理所当然地提这种要求，那种满不在乎的表情，还有那种仿佛是对待什么好玩的玩具的态度，让沁雅觉得被冒犯了。
　　
　　她抿住嘴压抑住自己的愠怒，“因为这件事对我来说意味着爱，依诺米，你知道爱是什么吗？”
　　
　　“嗷～”吸血鬼又不讲这个，找也找不到实物，她怎么知道“是什么”。
　　
　　“而爱意味着相知相守，依诺米，你懂得我吗？”
　　“……”吸血鬼半眯眼睛，一副搞不清状况的无聊状。
　　
　　“相守意味着承诺，你又知道，承诺意味着什么吗？”沁雅的声音变得黯然而缓慢。
　　依诺米始终没说话，反而睁大眼仔细看起沁雅来。这女人的情绪变得和平常不一样了，她怎么了。
　　
　　“你在说什么。”舔舔嘴，嗷～绕得她头晕了。
　　
　　沁雅抬起头看看这个漂亮的女子，完全没明白她说什么的样子。依诺米的世界，始终是和她不一样的。沁雅轻轻叹气，幽幽地说：“对我来说，承诺又代表我要奉献我的全部和我的一辈子。那么你呢。”
　　
　　这吸血鬼对人类之间的一切感情，似懂而又非懂，对于她来说人世界的一切，无论是人、情还是物质，都是一种供她玩乐和打发时间的对象。那么面对着依诺米的她，显得多么的可笑和没意义。
　　
　　依诺米突然有些忧郁起来，因为感觉到了沁雅的情绪低落。因为属于黑夜，所以吸血鬼天性就是冷的，他们淡漠感情，蔑视生命，依诺米在过去的生命中也是如此。但是她此刻却多出了以前不会有的感觉，她因为一个人的忧伤而忧伤，在意起一个人的情绪。她的心仿佛被乌云笼罩，需要那个人重展笑颜才能变得开朗。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　月光柔和地照亮了屋子的窗台，窗帘的影子被风吹得缓缓地摇动，沁雅一只手侧放在脸颊旁边，美丽的睡颜就像一副安静的画。
　　
　　卧室里安逸又静谧，最是适合安眠的环境。可是这时，躺在床上的沁雅突然平静地说话：“你来干什么。”
　　
　　“哇啊！”一声闷闷的惨叫，再“咚”一声闷响。有个什么玩意从床上滚到地上。
　　
　　沁雅打开床头灯，地上一个披头散发、脸色苍白的“鬼”搂住一个枕头跌得四仰八叉。见到沁雅，还赶紧臭美地整整头发，拉拉她那唱戏一样夸张的十八世纪欧洲宫廷风睡衣，摆出一个自认为无比帅气的姿势：“嗨～小雅雅～你怎么睡这么晚。”
　　这么半夜的还没睡着，突然说话，吓死个鬼了。
　　
　　嗨你的头，她不是睡晚了，她是醒早了好不好。沁雅单肘撑起身体，居高临下地看着依诺米。
　　
　　吸血鬼自知理亏，她答应过在沁雅入睡的时候绝不进卧室。依诺米赶紧抱起枕头爬起来，闪一下出现在大床的另一边，偷偷摸摸地掀开被子，OO@@地钻进去，“嘿，嘿，我可不可以和你一起睡？”
　　
　　“你晚上不睡觉。”沁雅淡淡地阐明事实。
　　
　　“我保证不乱动。”依诺米把胸膛拍得噼啪响，“你知道我们吸血鬼睡觉最老实了，真的不会动我保证，要不人类怎么会记载我们爱睡在棺材里，因为我们睡起来就像睡在棺材里的死――唔唔。”
　　
　　沁雅一把伸手捂住依诺米的嘴，“好了别说了。”
　　三更半夜的，这货真价实的“鬼”躺在她床上给她说什么“棺材”、“死人”，那她的床成什么了，她成什么了，沁雅真是额角冒黑线。
　　
　　“嗷嘿嘿～”吸血小鬼兴奋得两眼放青光，因为沁雅重新躺回枕头上，拉好身上的被子。
　　
　　这么容易就搞定了？还以为又会被踹走。可惜还没高兴完，席美女一个转身，只给依诺米看个背。不赶你，也不理你。
　　
　　不过吸血鬼还沉浸在睡在心上人身边的兴奋里，兴致勃勃地和美女搭话：“小雅雅原来你怕鬼啊哈哈！”
　　沁雅是医生耶，见惯了生死的人，工作的时候面对多少死人都不怕，没想到晚上居然怕鬼。嗷嗷，她的小雅雅太可爱了。
　　
　　美女压根不理她，吸血鬼还是一个人兴奋地自说自话，吸血鬼晚上本来就不睡觉的嘛。
　　
　　“你的床好舒服，比我的还好。果然和我一样有品味。”
　　“嗷嗷，小雅雅你好温暖。”
　　“而且你很香……”
　　
　　或许是沁雅身上传来的怡人的香气，也或许是沁雅本身安静的气质让人感觉宁静。依诺米叽叽喳喳的声音渐停住，安静地躺了一会，她和沁雅的呼吸都很轻浅均匀但是她们都知道对方没有睡着。
　　
　　“你和我遇到的每一个人类都不一样。”吸血鬼的声音在夜里显得格外的吸引人。“我也从来没有对任何同族或人类有现在这样的感觉，我从来没有和别人在一起过，除了orange。”
　　
　　沁雅睁开眼，表情安静，并没有动。
　　
　　“我喜欢你……嗷反正就是喜欢的那种喜欢。”依诺米懊恼词不达意，“你今天说的那些，我不明白。但是我知道我想和你在一起。我喜欢和你聊天，我喜欢看你笑，我喜欢吃你……呃，嗷，但是我讨厌别的血族靠近你，你受伤了我好愤怒。你喜欢别的人类我不喜欢，我只喜欢你喜欢我。”
　　
　　依诺米见沁雅没有动，于是继续说：“为什么你不喜欢我？你不喜欢和血族人在一起嗷，还是你不喜欢和血族的女人在一起？吼，女的为什么不能喜欢。还是因为我不懂你今天说的那些？你说话啊嗷～”
　　
　　沁雅叹气。喜欢一个人或者不喜欢一个人还有为什么可以衡量的吗。能用标准来衡量的，只有“能不能”喜欢。她不知道说依诺米不知道什么是真的“喜欢”好，还是佩服依诺米的豁达无畏好。这小鬼真是天地的王者，做什么都是随她高兴无需顾及别的。或许依诺米问的那些为什么，对于她来说都是“不能”去喜欢的原因。
　　
　　不能喜欢啊……但是沁雅自己知道，当她对自己说不能的时候，她已经陷入其中，再不是抽身事外。喜欢上一个吸血鬼，心里放不下一个女人，还有什么比这个更惊世骇俗的事情。她也会有迷惘和失措的时候，偏偏这吸血鬼完全不在同一个轨道上，只会不断地搅乱她的心，却不见得是真的“喜欢”她。
　　
　　或许是因为几百年来的孤寂让依诺米误会对她的感觉，或许是见到了新奇的不被催眠的人类一时的新鲜感，或许是真的痴迷于她的血液，又或许是其他。
　　
　　沁雅哪怕是拥有最天才的大脑，最缜密过人的逻辑思维能力，最冷静淡定的性格，在面对感情的时候也终逃不开左右为难，对对方的心举棋不定的纠结。
　　
　　说了那么多也不理她，而且还叹气。依诺米情绪比早前更低落了：“嗷～我不懂那些你就不能教教我嘛。”
　　
　　这种垂头丧气的声音让沁雅终于转过身来了，把依诺米抱在怀里的那只大枕头拿出来在身旁的位置放平，轻拍拍枕头，沁雅冷淡的声音在黑暗中下命令：“你卷在那边干吗，过来，躺好睡觉。”
　　声音是温柔的，动作是有爱的，女王的架子还是要摆的！
　　
　　依诺米笑了。这是月亮大神在夜里赐给血族的奇迹，月夜的温柔。
　　 

作者有话要说：摸摸亲亲们，若若迟了四十分钟，害羞捂脸～
人家是出了名的迟到大王，没想到更文的时候也要变成迟到若，小猫惭愧ing

但是也不可以因为人家迟到就无视人家哦，星星眼状，
不要无视俺勤劳滴爪子，
不要无视俺勾搭你们滴动作，
不要无视俺求花花滴要求，
甩尾巴，地上铺上一张大白纸，上书：求花花！




35

35、第三十五章 若离若靠近 ... 
 
 
　　天刚蒙蒙亮，沁雅就在一种痒痒的感觉中醒来。一睁眼见到一个皮肤剔透，五官异常漂亮的女子趴在她枕头旁边。这小鬼在阳光的影子里，咋一眼看过去就像一只纯洁的天使。可惜，事实上的她……就算是天使也是只黑天使，专靠吸血为生，性格邪恶又黑暗，十足的小恶魔。
　　
　　不过小恶魔在面对喜欢的东西，也会有乖巧的时候。
　　
　　“小雅雅……”依诺米伸出双臂轻轻搂住沁雅，舌尖温柔地在她脸上舔舔。
　　
　　沁雅没有拒绝这样温柔的碰触，羽睫轻扇，微微扬起脸，让那种软软的感觉停留在脸颊上，还有唇角。直到依诺米越舔越起劲，舌头快要从她的领口钻进去了，沁雅才伸手摸依诺米的头不让她动，轻声道：“你昨晚一直在这？”
　　“嗯。”
　　“那你都做了什么？”
　　“就看你。”
　　“好看吗”
　　“好看，闻起来也很香甜。”
　　
　　两人的声音都显得慵懒而不经意。不刻意地谈论什么，只是在这阳光初现的早晨这样对话。气氛静谧，却又有种淡淡的感觉拨动人的心弦。两人似乎有种特殊的默契，经过了昨晚，有些特别的东西在变得不同，在发酵。
　　
　　两人就这样静静地享受一个安静的早晨。不过吸血鬼从来不是什么安分的角色，在床上躺了一会以后――
　　
　　“嗷小雅雅，要早餐？”吸血小鬼突然想起什么似的两眼放光。
　　“你做的？”沁雅一惊。
　　“打电话定的。”吸血小鬼满脸不屑状，她做的有什么不好，不懂欣赏。
　　“……”还好。
　　
　　“要热水？”吸血小鬼突然又放光。
　　沁雅失笑：“好吧。”
　　于是十五分钟后，沁雅舒舒服服地躺在浴缸里享受温度适宜的热水。
　　
　　这时浴室里却又鬼鬼祟祟地多出来一个不速之客。依诺米笑眯眯地出现在美人的浴缸旁边，伸出十指凭空一收一放地抓啊抓：“嗷～小雅雅，要按摩？”
　　
　　这才是无事献殷勤的最终目的呀……
　　
　　席女王淡淡地看她一眼，伸手拿过浴巾，背对依诺米起身的瞬间将自己裹得严严实实。走出浴缸在门边对依诺米勾勾手：“要帮我按摩？你过来。”
　　
　　吸血鬼两眼放红光，脑子里尽是白白嫩嫩的食物的样子。“单纯善良”的小鬼被勾引过去，席女王无比淡定自若地说：“谁允许你进浴室的。”
　　
　　开门，抬腿，踢，动作一气呵成。
　　“砰！”
　　“嗷～”
　　“砰！”门再被关上。
　　
　　依诺米躺在地上无趣地舔舔嘴，嗷，吃一吃会怎么样嘛，不能全吃，起码给个试吃吧……
　　
　　门又开了。随意挽起头发，全身只裹了一条浴巾的沁雅却像一个身着华服的女王，美丽性感得醉人，又是那么圣洁不可攀。她居高临下，抬起芊芊玉腿，这次是毫不客气地踏在了依诺米的胸口上。席女王表情矜傲，像女王一般扬声下命令：“不过，依诺米，我允许你喜欢我。”
　　
　　咦，沁雅的态度变得不一样了，依诺米自己对人的感情虽然懵懂，但是她见过很多很多人族喜欢对方的时候表白的样子。吼，小雅雅真是别扭，连喜欢她都要用这种命令的语气，喜欢她就直说嘛她是拥有黄帝高贵血统的贵族，被万民喜爱是应该的嘛～
　　
　　依诺米伸手摸摸美女美美的裸足，脸上的笑看起来充满邪恶，吸血鬼总是这种自恋又自大的生物：“嘿嘿，小雅雅，我就知道你喜欢我！”
　　
　　回应她的，又是一记“砰”的关门声。
　　
　　Orange蹲在门口听了一个晚上的动静，好不容易听到了砰砰啪啪的声响，最后却见到主人笑眯眯地走出来为母人类准备食物去了。和食物呆了一个晚上都没有把她吃掉，反而要准备食物给食物吃……它对不起依家的祖先啊喵，它也对不起魔仆的祖先啊喵！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　医院顶楼的人偶尔八卦起那位单身的美女医生的时候，都会提起她最近的那位追求者――高大帅气兼前途无量的国际刑警李强警官。于是大家也都发现李警官已经很久没有出现了，在大家纷纷揣测高傲的席冰山又冷走一位优秀男人的时候，沁雅偶尔也会想李强为什么像是消失一样。
　　
　　李强消失的原因，也就是他此刻出现在这里的原因。这是一座废弃的工厂，空旷广阔的场地里见不到一星灯光，只有废弃厂房在月光的照耀下在地上投出巨大的阴影就像一只只巨大的怪物矗立在周围。夜里仿佛没有一点声响，皮靴踩在枯枝上发出的沉闷断裂声让这样的环境显得更寂静。
　　
　　李强警觉地探看四周，他已经能感觉到那种阴森邪恶的感觉越来越重，这代表着那些吸血鬼就在这附近。不枉他一路追踪了上千公里，他有这样的自信只要是他要查出来的东西从没有查不到的，哪怕是吸血鬼！李强屏住呼吸，越靠近这座废弃的炼铁熔炉，体内的血液几乎因此沸腾。
　　
　　“谁！”李强拔出枪。一道黑色的身影晃过他的身前。
　　
　　“出来！我知道是你们！你们难道怕我不敢出来！”李强大喝的回音产生隆隆的声响。
　　
　　正前面的半幅断墙上倏地出现一道黑色的人影，黑色的长袍，短发，面容冷峻，气质灰暗。她的声音显得低哑，冷冷地嗤笑：“怕你？在我没杀你之前，再也不要出现在我面前。”
　　
　　“你们究竟是人是鬼，你们随便杀人，该受到法律制裁！”李强端枪对准黑衣人的心脏，洪亮的声音充满正气。
　　
　　“离这里远一点，否则要你死。”黑衣人红色的眼睛在夜里显得骇人。
　　
　　“别跑！”李强扣动扳机朝黑衣人开枪。黑衣人并不躲闪，但是连串的子弹打在她身上竟然没有半点反应，李强低声诅咒，放下枪握紧拳头摆出格斗的姿势。
　　
　　黑衣人原本想要走，现在被李强激怒了。身影像闪电一般来到李强面前，两人激烈地打斗起来。李强当了近二十年刑警，多年出生入死，体格和身手是世界上数一数二的高手。可是和血族比起来，再强的人也是肉体凡胎，几个回合下来，李强就只能招架没有还手之力了。
　　
　　黑衣人越战越凶狠，她看李强的眼神不单是看一个挑衅者，更像是看一个仇人。她的眼睛充满火焰，将李强打倒在地以后，伸出长牙――
　　
　　这时一个暗红色的身影突然出现拦在黑衣人面前，她在袒护李强：“住手！不许碰他。”
　　
　　黑衣人眼里的炽火更盛，怒道：“他不是那个人，你难道还没有忘记他。”
　　
　　“他就是他！”红衣女子也不甘示弱，“我找了那么多年，不会看错。如果他不是他，他怎么会不受催眠，他怎么有能力追我们到这里来。”
　　
　　“你……你究竟是谁……”他对这些人有非常特别的感觉，特别是这个红衣的女人，完全陌生又像是曾经熟悉。甚至仿佛她就像一种答案，冥冥中牵引着他去探究这个种族――吸血鬼。
　　
　　“四郎……”两人四目相对，仿佛看到的是对方，又仿佛不是眼前的这个人。气氛变得有种暧昧的诡异。
　　
　　可惜这种暧昧没能持续太久，黑衣人突然行动，一手扼住李强的喉咙，力量之大，指甲都陷入肉里：“我要杀了他。”
　　
　　“唔！”李强闷哼，想挣脱无奈黑衣人的力量太强大。
　　
　　“不要杀他。”她知道她真的会。
　　
　　“立刻跟我走。”黑衣人的身上散发出强烈的死亡气息，神色冷峻。伸手松开李强的同时，快速地抱起红衣女子，以极快的速度跳跃奔跑，直至消失在漆黑的远处。
　　
　　黑衣人以一种难以想象的疾速奔跑在山丘之间，就像走在平地上一样。过了许久，她还是说话了，用她那略显低沉的声音：“潇君，那个人死了几百年，这世间再不可能有他。而我是永恒的。”
　　
　　“啐”红衣女子将唾沫吐在她的脸上，声音带着恨意：“你今天让我更恨你。恨也是永恒的。”
　　
　　黑衣人的脚步踉跄了一下。她面无表情，心中却早已被苦涩溢满，自嘲地笑笑，这有什么的她应该习惯了。她恨她，也不是第一天的事情，无论她做什么，无论她多么爱她，都不可能稍减她对她的恨意。或许在她心中，她死了才是最让她喜欢的事情。
　　
　　当她还是一个凡尘俗子的时候，就无数的人想要她的命，想她死。即便是变成血族，和她日夜相处了几百年的潇君仍想要她死。反而是那个不相关的女人，黑衣人想起了沁雅，那个清高骄傲的女人，她三番几次要她的命，可是那夜她却救了她。
　　
　　黑衣人想起那天夜里沁雅让依诺米出手救她的一幕，这几乎是她几百年来从来没有得到过的善意。虽然并不温情，但是让她铭记于心。黑衣人想到这里，脚步突然一转，往另外一个方向奔跑。
　　
　　“你要带我去哪里。”红衣女子捶打她的肩膀，恼恨这种不能掌控一切的状况，又无奈身体受的重伤让她自主不得。
　　
　　“我们回去黄帝家族的领地。”
　　 

作者有话要说：从前有个卖火柴的小若若，
大黑天顶着准备刮台风滴天气蹲在大街外面，
看看电脑前面滴亲亲们吃好吃东西的样子
爪子摸摸肚皮……么有吃饭……耷拉下耳朵。
卖火柴哟喂，一把花花一根火柴呐喂～

≥n≤咩，米有人拿花花来吗……打滚

卖火柴的小若若点亮一支火柴，吸引了一个亲亲来给一把花花
点亮两支火柴，再吸引一个亲亲来给一把花花

呐～我要卖很多滴火柴

不过= =!不会有城管吧……泪奔，食艰难




36

36、第三十六章 神秘的继续 ... 
 
 
　　
　　时间渐渐长了，依诺米隔三差五地出现在齐步和陈静的面前，他们也就不再那么怕她。他们没见过依诺米真正伤害过谁，反倒是仍然像以前那个会孩童般作恶的小米，只是他们现在知道了以前小米不通人情不是因为“单纯”，而是她根本不是人，所以本来就不通“人情”。
　　
　　席沁雅席医生工作的地方本来就是管理极严不由随便进出的地方，现在有了依诺米在，更是变成了只有沁雅和她两个助手才能出入的地方。沁雅在的时候偶尔会给依诺米做些检查，沁雅要不在那么除了齐步和陈静在研究室里忙碌，就剩依诺米在四处游荡找乐子。
　　
　　刚过了无休，齐步和陈静从休息室回到研究室就发现一只小恶魔蹲在一间档案室两个柜子挡住光线的阴暗处打瞌睡，一张漂亮的脸蛋配上个脑袋摇摇晃晃的姿势，逗得人忍俊不禁。齐步大力敲柜子：“我说糯米，你怎么在这啊，席医生找你很久了。”
　　
　　“赫！”依诺米被吓得东倒西歪，睁开眼眨眨：“谁叫我诺米？”
　　吼，别叫她叫得那么亲热嘛！
　　
　　陈静掩嘴轻笑，知道齐步是故意的，他叫的“糯米”非彼“糯米”。平时依诺米总是故意吓他们，人都具有反抗精神的嘛，明着奈你不何背地里乱叫两句名字可以平衡一下心态。陈静也露出一个甜甜的笑：“糯米呀，是我们在叫你。”
　　
　　依诺米也不是笨蛋马上知道这两个人在逗她开心，站起来露出恶魔笑脸：“叫得那么亲热呀，陈静姐姐笑得真好看，来给我吻一吻。”
　　
　　“你要吻谁。”背后一个清冷的声音，挟着某人身上冷冷的气质，仿佛温度都降了两度。
　　
　　齐步和陈静马上立正站好，面对席女王最好的方法就是噤声站好，生怕说错一句要被冰冻十次。沁雅表情冷淡地看看三人，还好女王大人现在并没有训人的打算，直接走到依诺米面前。
　　
　　“牙齿。”
　　“叮”立马冒出两只长牙。
　　沁雅举起一个罐头放在依诺米唇边：“咬。”
　　啃啃。
　　
　　女王大人满意地拿好罐头，摸小狗似的拍拍脸颊作奖励。这才对齐步和陈静说：“我回办公室需要两分钟，吃饭需要十分钟，准备需要七分又三十秒，进手术室需要五分钟。你们依照时间准备，在我进去的前两分钟你们要进入手术室。”
　　
　　瞧瞧，这就是传说中对任何事情的精准度都苛刻到极点工作狂席沁雅医生。齐步在沁雅转身的时候暗自舒口气。陈静却满脸防备，顺手抄起桌上的裁纸刀：“你，别过来哦。”
　　
　　因为某吸血鬼一脸意犹未尽的表情。陈静怎么会不知道依诺米那所谓的“吻”恐怕说的是血烙之吻，八成是要吸她的血吧！
　　
　　依诺米笑起来：“你拿那个干吗，普通的刀又切不到我。”
　　
　　“呵呵，也是哦。”陈静也觉得好笑，放下刀。
　　
　　“不过刀真的切不到你吗？我听说吸血鬼有自愈能力，如果我切你会不会流血啊。”齐步反倒拿起刀子笑眯眯地看依诺米，科学家要有探究精神嘛。
　　
　　“orange说血族人不能随便流血嗷。特别是人族和血族的血统是相斥的，先祖大神有告诫说，人族碰到血族的血是很危险的。”吸血小鬼一提到先祖那表情认真得不得了。
　　
　　“会怎么样？”两人十分好奇。
　　
　　“血族以血为生，可是人却不能吃我们的血。因为如果不经过血盟而喝下血族的血，那么那个人就会变成最下等的吸血鬼，他们没有治愈能力，不会约束自己猎食的欲望，每次猎食都会将人杀死。这种吸血鬼是得不到血族承认的。他们不是人类，又不是血族，世间哪族都容不得，人人得而诛之。”
　　
　　“那怎么会出现这种怪物啊，人也不愿意血族也不愿意的嘛。”齐步摊手。
　　
　　依诺米舔舔嘴，“其实在历史上出现这种情况的还不在少数。这种吸血鬼虽然很低级，但是却能依靠从人血中获得的力量得到永生。人中有许多痴想拥有极致力量或是在危病中‘万寿无疆’的人都会不计代价地去寻求，而不够自律的个别血族也会为了某些利益违背先祖的训诫，用自己的血和人类做交换。”
　　
　　传说中的，将灵魂卖给魔鬼的记载，并不在少数。
　　
　　“呵呵，这么说来，古今中外好多什么起死回生，不药而愈，发生奇迹的现象大概都能和血族扯上点关系。”陈静斯文地捂嘴笑，纯把依诺米的话当故事听。
　　
　　不过说者无意，听者却有心，齐步抓起档案室里几天前的旧报纸，“你们看这个曹老大上次来的时候病得奄奄一息，被席断定活不了几个月，现在反倒像痊愈了一样。小米你说他是不是也和喝了某个血族的血然后变成百病不侵啦。”要不然用普通的科学解释，曹老大的癌症能在这么短时间内奇迹般恢复实在是太不可思议了。
　　
　　“不会吧，”依诺米凑近看，“血族又不是人啦，很稀少高贵的好吧哪有那么容易遇到，而且这片土地是我的地盘别的――”
　　
　　依诺米话说到这里就停住了，一说到别的血族反倒是提醒了她，这也不是不可能的事情。那两个纠缠沁雅的女人，还有那个下手狠毒的西方血统血族，他们似乎都带有某种特别的目的，很难说他们其中的谁为了某些目的会把自己的血给人类，制造出一些低级的吸血鬼来。
　　
　　虽然她是在西方遥远的土地上长大的没错啦，但是作为黄帝家族的嫡传血脉，她才是这片土地的主人，她是该好好查清楚是怎么回事！依诺米拧起眉，脸上的表情顿时变得深邃而肃穆。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　虽然来者的行动非常诡秘轻巧，沁雅还是感觉到了外来人的入侵，很快就从睡梦中转醒。类似依诺米身上的那种神秘邪恶的感觉，但是没有依诺米身上那种邪魅诱惑的气质。
　　
　　人在黑夜中总是最脆弱的，任谁知道一个几次想取自己性命的任在自己入睡最无防备的时候闯进来都会吓得惊慌失措。然而沁雅只是安静地坐起来，淡淡地说：“你出现在这里又要将她引来。”
　　
　　“我不靠近你，她又怎么会知道。她并不在这间房子里。”黑衣人声音低哑地开口。
　　
　　黑衣人说得并不错，她从客厅回房的时候特地往依诺米的“宫殿”看了看，那只吸血鬼最近行踪颇为神秘，不知道跑到哪里取了。沁雅知道这黑衣人有心伤她的话怎么抵抗也是没用的，索性好整以暇地靠坐在床头，漫不经心地问：“你想做什么，不妨说一说。”
　　
　　“呵，”黑衣人闷声笑起来，“如果你生在我的那个年代，足以做君临天下之主。”语气里带着极大的赞赏意味。
　　
　　“你那个年代……你是人？”沁雅非常敏锐，马上分析出眼前这个血族和依诺米是不一样的。小米是血族的嫡传，她生来就是这个种族完全没有需要对自己血族的身份自我认同的过程，因此她对人类的任何年代都视同等闲，但是这个血族将似乎对某个年代有特别的眷恋，这说明她曾是人。
　　
　　“人？我不是人，不是人很久了，或许我一直都不是人。”黑衣人自嘲地笑笑。
　　
　　“你不是人，今晚为什么来。”沁雅指的是“人性”。她感觉到这个黑衣人并无恶意，就如同那天她割她的手腕时说的那句话，这个黑衣人并不是凶残的人。
　　
　　“我来谢谢你。为了那天。”简单的一句话，但是她知道眼前的女人能明白。
　　
　　“谢我不必，是依诺米救了你。但是你告诉我，你们为什么要冒着惹怒依诺米的危险杀我，还有那天的男人为什么追杀你们。”
　　
　　“……原来你还不知道。”黑衣人的身影融在月亮的阴影处，有种特别的苍凉：“因为你的血，非常的珍贵。不，可以说已经是这世界上唯一的了。圣灵之血，可以让血族的灵血恢复到先祖传承下来的浓度。也就意味着得到圣灵之血的血族将得到和先祖同样的力量和灵力。我们别无他法，必须得到你的全部血液，才能变得强大。”
　　
　　“是因为那个追杀你们的人？”沁雅问。
　　
　　“是的。那个人是西方某个家族的嫡传血统，而且辈分很高，是家族先祖五代以内的嫡血，十分强大。他原本被封印，最近这几十年才苏醒过来。便一直……追杀我们到这里，因为潇君……潇君夺走了他的东西。”
　　
　　“她叫潇君……你们之间……”沁雅能感觉到，眼前的黑衣人对那个叫潇君的女子有很深很强烈的……爱！
　　
　　“呵，”黑衣人苦笑，“没有我们之间。从来都只有我。”
　　
　　沁雅沉默不再多问。
　　
　　“为了报答你，我不再抢夺你的血。但是你拥有圣灵之血的事情很快就会被别的血族知道，希望小殿下能守得住你。再会。”黑衣人转身准备离开。
　　
　　“慢着，你至少告诉我，你叫什么名字。”沁雅下床站在窗边，语气淡定却坚持。席女王的要求向来是容不得人拒绝的。
　　
　　黑衣人仔细打量沁雅美丽的脸庞，露出欣赏的表情：“潇君说得没错，如果当年的我能有你的一半气势，有何至于此。名字告诉你却也可以，只是没有人会相信，或者不再有人会记得，我叫朱允伞！
　　 

作者有话要说：蹭蹭大家，乖乖状=^_^=
本来想昨天更新，可惜拖到太晚，于是今天一大早好准时捏，
也是八点半，捂嘴笑。
于是顺顺毛，甩尾巴，正装求花花～伸爪子




37

37、第三十七章 谁之靖难变 ... 
 
 
　　
　　朱允桑明建文皇帝。21岁登基，25岁那年因为其叔父发动的“靖难之役”而被篡夺帝位，从此失踪，生死下落皆不明。明建文皇帝的行踪成了中国历史中关于帝王记载的最大无解谜团。他是史上唯一一个在一个朝代政权稳定的时期被军事政变篡夺帝位的皇帝，替代他的皇帝就是历史上赫赫有名的永乐皇帝朱棣。
　　
　　朱允缮而来就极具有一种悲怆的传奇色彩。幼年丧父，父亲太子的头衔以一种历史上绝无仅有的方式直接继承到了他头上。成为开国皇帝朱元璋的“皇太孙”从而继承皇位。然而这种不同寻常的传奇方式正也是他悲剧的开始，懦弱的皇帝在皇权并不稳固的时候错误地选择削藩，他握有重兵的叔父以勤王之名带兵攻入他的皇宫，年轻的皇帝从此消失。
　　
　　因为大量的销毁和篡改，史书中对其人其事的记载极少，唯一被人记得的只有那场病变，这让朱允善淙说拇奇有种历史悲怆感。
　　
　　如果那个黑衣人真的是这个朱允桑那么难道历史的真相就是这个。从重重围捕的大军中凭空逃脱，从此让朱棣的一生举全国之力都未能寻得他的踪迹，这确实是只有血族才能做到的事情。果真如此的话，历史的真相就太出人意表了，不仅建文皇帝没有“死”的原因是变成了吸血鬼，历史上记载的温和儒雅似书生的建文皇帝还竟然是个女人！
　　
　　“依诺米你有没有在听我说。”席女王话锋一转，清冷的语调往上扬。
　　
　　“嗷，嗷～”吸血鬼敷衍应一声，舌头在沁雅弧度优美的颈项上舔啊舔。好香，吸血鬼幸福地舔吻来自沁雅身上香甜的味道，不再是一种对食物的渴望，而是一种发自内心的迷恋，只因为这个人。
　　
　　光舔舔还觉得不能满足，露出两只比常人显眼的小虎牙在美女的脖子上，虽然不能真的吃，模拟一下也好，啃啃。
　　
　　“笨蛋！我在说和你有关的事。”还敢给她不认真听。沁雅毫不客气地拧住依诺米的耳朵，推开。
　　“还有你，要听就过来。”沁雅是说给沙发边上的一只猫脸形状的橙色垃圾桶听的。
　　
　　“舔一舔有什么不可以嘛嗷～你说的事情发生的时候我又没出生，和我有什么关系。”她还没出生耶，又不是她干的。吸血鬼伸出两只小翅膀扇啊扇，一脸懒洋洋的无趣状。
　　
　　“小米，母人类的意思是说那个血族是十四世纪的时候从人变成吸血鬼的啦喵。”橙色的垃圾桶长出四只爪子，七手八脚地爬上茶几，变成orange。
　　
　　“吼，一个东方人学什么别人变西方血统的吸血鬼亏得以前还当过皇帝。”某吸血鬼的神经持续不在线上。
　　
　　“那你房里摆的都是什么？随便就批评别人。”沁雅没好气地拍依诺米，这个小鬼是正宗的黄帝血统但是用的东西喜欢的东西还不是典型的西方作风吗，平时说个话还会用错成语，没文化的鬼。
　　
　　“嗷，你干嘛一整晚都在说她。”坏脾气兼思想黑暗的吸血鬼终于露出本性了，龇牙咧嘴地露出尖牙，一对小翅膀使劲扇。
　　
　　她一出现就被这个女人拉住絮絮叨叨了一个晚上那个黑衣人的前世今生，外加想对那个血族深入了解的无比兴趣。这个女人平时惜墨如金，有时候在她身边飞来飞去一个晚上她也不和自己说一句话，今晚几乎是她一下子说最多话的时候，结果说的全部都是别的血族。她不高兴，嗷！
　　
　　“你……”沁雅怔了一下，“你突然生什么气嘛。”
　　
　　“吼我不管！你是我一个人的食物。”依诺米干脆伸手抱住沁雅就亲。封住这女人的唇，不让她再讲半句关于别人的事情。沁雅平时总是淡定冷淡，被亲吻的时候却能感觉到她的温软，暖暖的唇，香香的味道，还有她变得娇媚轻吟的喘息声，这一切，让依诺米喜欢并为之着迷。
　　
　　一吻结束，沁雅被依诺米压在身下半躺在沙发上，眼眸异常星亮红唇微肿，看起来更加诱人。生性私欲强烈爱享乐的吸血鬼见到这样的娇媚更加喜欢，嘟起嘴还要再亲。
　　
　　这吸血鬼竟然还知道吃醋……沁雅这下算是明白了，抿嘴笑笑，稍微推开依诺米的唇：“我就是问了她几句关于身份的事情，你有什么好担心。”
　　
　　“我当然担心。她们想吃你，我这次竟然没感觉到她来过，万一她要伤害你怎么办，你是我的食物，要保护。”她视人类的死亡、流血为等闲，因为血族本来就是属于黑暗的嗜血族类。但是她那天却差点为了沁雅流血不止的样子发疯，那种心痛、愤怒的感觉是她从来没有为别的事情产生过的。
　　
　　就是这样简单的平淡话，甚至不需要太多的修饰和太多刻意表白的语言，就这样一句话足矣触动一个人的心底，勾起沁雅的温柔。沁雅的手轻轻抚摸依诺米略显苍白冰凉的脸，向来清冷的眼神变得柔和起来。
　　
　　“小雅雅……”依诺米能很敏锐地感觉到人类的任何感情变化，何况是她在意的人。这种没有说话却胜似千言万语的感觉……依诺米痴痴地发起愣来。
　　
　　orange跳到沙发上歪脑袋打量一下沁雅，再猫眼瞪瞪依诺米，这两个准备打架吗，怎么就这么互相盯着对方不动了，再仔细看看那眼神不像是要打架，反而真暧昧啊喵……orange小猫突然一阵战栗，肉麻，真是没眼看了喵。
　　
　　“小米啊～喵！你们倒是说话，你们倒是别当我透明啊喵！”
　　
　　这一声叫把两人惊醒回来。依诺米这才想起还有orange在身边，居然有些不好意思起来。反观沁雅，那简直是淡定到极点，席女王眼睛都不眨一下伸伸腿将压在身上的吸血鬼给“伸”到旁边的沙发上，端坐起来掸掸身上的衣服，“orange你的爪子从外面踩回来以后记得洗洗干净。”
　　
　　orange：～！@@#￥
　　算了，一个好的魔仆不该和主人的食物计较。orange偷偷摸摸将爪子在依诺米的衣服上踩踩干净，继续刚才的话题：“刚才你说朱允伤的愕难液什么？”
　　其实orange第一次见到沁雅的时候就察觉到这个女人特别的不同，只是它不是血族人，不能感觉到沁雅血液中蕴含什么特别的力量。
　　
　　“她说是圣灵之血。”
　　
　　“圣灵之血是什么。听名字就觉得很好吃，小雅雅你的血的确是绝无仅有的纯净香甜嗷～”一提到吃，吸血小鬼顿时来神了，笑眯眯地凑近沁雅。嗅一嗅，嗷，无与伦比的美味，带着处子的纯洁气息，充满了四溢的灵力。
　　
　　orange小猫从肚皮里掏出一本木头封面的古籍，脸上架一个圆形黑框大眼镜，煞有其事地一爪踩在那些从未见过的符号上面说：“血族的先祖从一开始就知道，他的后代灵血将越来越稀薄，直至消亡，这是先祖对同为他子孙的人族和血族的异类公平，那就是一族拥有永生和力量，一族拥有生生不息的繁衍能力和意志力。唯有血族之母，怜惜她的孩子将因为灵血稀薄而最终消亡，于是将自己的血全数引出，在千万年后的某个特定的时空交错点降临到某个人的身上。当她的血族后代遇到这个人，将人身体里的圣灵之血完全饮尽，这个血族就能获得极强大的灵力，获得重生。”
　　
　　“你说我是？那以前怎么没有别的血族人发现。”沁雅觉得不可思议，这么说来她还是天生的吸血鬼食物了？这都是什么事儿啊，真见鬼！
　　
　　“因为人的生命短暂，而圣灵之血只有在每个氏族的嫡系血统靠近以后才会显现出来。灵血在时空中游走偶尔降临到人的身上，若是终那个人其一生都没有被嫡系血族遇到，那么灵血就会再入轮回。”依诺米讲得有鼻子有眼的。
　　
　　“嗷，你们看我做什么。血族的血液中生来就传承先祖的记忆，只是平常都会被封印起来，需要特地去驱动灵力想起才会记起来，我刚才懒得想起不行哦。”自己懒，还讲得振振有词。
　　
　　沁雅揉揉额头，她就说为什么平常的千千万万人，千千万万年也遇不到一个吸血鬼，她身边却一下子来来去去了好几个血族。依诺米缠上她，才让那什么劳子圣灵之血显现的，究其原因，还是因为依诺米。传说中对吸血鬼的评价一点都没有错，这家伙不单只是小恶魔，根本还是个大瘟神。
　　
　　“难怪小米的生活突然变得那么不太平起来。那个西方血统的血族原本是为了追杀朱允桑现在发现圣灵之血必定会起贪念。小米，现在这里发现低级吸血鬼的事说不定就和那几个血族有关！”这几天它和小米在这片区域内调查，确实发现了有低级吸血鬼的气息，这些力量强大又诡秘的西方血族真让人怀疑。
　　
　　“嗯哼，那个老头子也不知道是喝了谁的血。要不是齐步和陈静提到他来找过你，我还没能那么快查到线索。”依诺米舔舔嘴，眼睛里渐渐凝起好斗的杀意。
　　
　　“究竟是谁让谁不太平。”沁雅冷冷地瞥orange一眼。
　　“啊喵。”orange顿时被“瞪成”一只猫脸装书包。
　　
　　真是一大一小两个瘟神，她都还没怪这一鬼一猫给她带来麻烦，这小猫竟然还敢嫌起她来。
　　
　　不过某瘟神此刻表现得极帅气干脆。依诺米将一对小翅膀扇得哗啦哗啦响，将沁雅抱得紧紧的：“小雅雅你别怕，我会保护你，我不会让任何血族甚至任何人伤害你。这是你和吸血鬼的约誓，我喜欢你，嗷，比喜欢更喜欢！”
　　
　　 

作者有话要说：汗水，被城管追了一圈偷偷溜回来的本小猫继续蹲在马路边卖火柴
不要无视卖火柴滴某若若，不要无视在唱歌滴某若若≥n≤
我在马路边捡到一朵花，把它交到小猫若若手里边
若若拿着花对我把头点，然后说了一句：花花再来一遍～




38

38、第三十八章 不平静的夜 ... 
 
 
　　
　　Orange的担忧很有道理，只可惜情势不明朗之下谁，需要防备可以怀疑的目标太多，也没分得清谁是敌是友。
　　
　　曹老大姓曹名鹏。曹家是当地最大的帮派，其溯源甚至可以到清末的时候对内贩私盐和鸦片对外走私古董珍玩的大漕运家族。曹家势力之大人脉之广甚至政商界皆不乏稳固的关系，另外祖上的江湖传统更让曹家人深谙经营不法事业的手段，因此警方不仅十分难查到曹鹏的把柄，就算是找到些蛛丝马迹也总是莫名其妙地就被曹鹏化解，大事化小，小事化了。
　　
　　位于海边断崖边上的这座原木框架青砖砌墙、黑瓦盖顶的明清风格的堂屋是曹家的祠堂。因为平时不能随便进出，没有安装照明设备，因此现在显得异常黑漆。曹鹏坐在轮椅上像是隐忍着什么，脸色青暗，獠牙森白，眼睛血红，赫然成了一个血族人。只是他并没有血族那种优雅高傲的邪恶气质，反而显出痛苦的狰狞。
　　
　　“上师，你说过机缘来到就会赐我成为真正的不死贵族，机缘什么时候来。我愿意拿出我的全部东西。”曹鹏极力抑制住这种无时无刻的嗜血欲望，他感到自己的思想在被疯狂侵噬，如果不能控制，最终变成一个丧失理智的魔物这是不能接受的。
　　
　　祠堂的大厅中央站立一个全身漆黑的人，森森的声音令人惊悚：“我说过必须等我吃下那个叛徒心脏恢复完整，再恢复一段时间。”
　　
　　曹鹏暗暗在心里叫苦，血族的生命是无限的，上师活了几千年也不过觉得等闲，他所说的“一段时间”短也要一百几十年，自己岂不是要一直忍受这种不人不鬼的痛苦。
　　
　　那个人似乎知道曹鹏的想法，冷笑说：“你急什么，就算是要等上百年你也不会死。要获得强大的力量你必须要有足够的耐心。或者你还可以像先祖祈祷我马上得到圣灵之血，这样我就能马上变得比现在强大万倍，啊哈哈……”
　　
　　“圣灵之血，那是什么？在哪来？”曹鹏追问。
　　
　　神秘人嘴角露出诡谲的笑，缓缓说：“这片东方土地果然是神奇的地方，你非常幸运，圣灵之血就出现在这里。想知道？那还是你的故人。”
　　
　　“请上师指点！只要是个人，那有什么难。”曹鹏几乎是欣喜若狂。他现在已经脱胎换骨，如果是人的事情，那么再难的事情也不算事情。何况他曹鹏坐拥这么大的势力，这点信心他相当足。
　　
　　“收起你的那些自大，这个人要得到并不容易。她的身上带有黄帝氏族亲王的灵物，哪怕是稍微靠近，立刻就能被察觉。在得到圣灵之血之前，最好不要惹怒了依家的殿下。”
　　
　　曹鹏却不以为意地笑：“血族不能靠近，人却不见得不能办到。人能做的事，我曹鹏又还有什么做不到的呢。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　沁雅刚从停车场开出没多久就发觉有车在跟踪她。她评估了一下周围的环境和后面跟踪的车速，发现要甩掉他们并不是太难。沁雅拐进一条小路，在几条小街里兜了几圈，后面的车子始终跟随。
　　
　　沁雅继续绕弯、走小路，在直路上飞驰。渐渐的她发现，她正往郊区的山区开去，同时后面的车子加速追赶上来，狠狠地撞她的车尾。沁雅脸上面无表情，紧抿着唇，她太大意了，这些人是故意追逐在她身后慢慢的把她逼到郊外来的。
　　
　　她从后视镜中看到后面的三辆车中有人探出头来，手里拿枪。她一转方向盘，“砰砰”的声音，子弹打偏在车的侧面――那些人想打爆轮胎让她停下来。他们看来不想杀她，看来是想绑架她。沁雅的脑子迅速地转动，究竟是谁为了什么要这样做。
　　
　　她想到了李强。最近她接触的只有李强查的那个案子，事关黑帮和毒品。这样一来就联系起来了，李强发现的那些被吸干血的帮派份子，和曹老大有关，后来他找过她以后如果变成了吸血鬼的话，那么她作为参与李强的调查的人和知道曹老大病情的人，难怪要被他警告了。
　　
　　这么一来上次袭击她的那几个人也是曹老大的人。只是这次看来是碰不到晚上到处乱飞的依诺米了。然而这时沁雅留神一看，却发现在山坡拐弯的时候，一条岔道的泥巴路上冲出来一架黑色的SUV。高速行驶中猛烈撞上一辆跟踪的轿车，那种重量轻的轿车哪里经得住这种碰撞，直接被撞得侧翻在路面。
　　
　　李警官也太神通广大了。不过沁雅这时候顾不得奇怪李强是怎么来的，她更庆幸的是她起码不是孤身一个人。
　　
　　“沁雅，你快走，朝右边，我来对付他们！”李强将车子隔在沁雅和帮派份子中间，按下车窗对沁雅大喊。
　　
　　“李强可是――好，你当心。”沁雅眼明手快地拐进旁边的一条泥路。
　　
　　可是帮派份子显然也很有经验，虽然一辆车被李强挡住，另外一辆却钻到个空档也追到沁雅的方向去了。
　　
　　沁雅只有在这个时候才会怨念自己是女人，女人的驾驶技术一向很烂，这极度凹凸不平又狭窄的土路，在一点微弱的车头灯的照亮下，她根本没办法开快。后面的车很快追上来狠狠地撞一次，再撞一次，沁雅的车被挤迫得一侧刮蹭在山上，一侧轮子离地。
　　
　　完全无计可施的时候一个黑影像鬼魅一样不期而至，身着中古世纪款式的绣金线黑袍，及腰的长发在风中被拂起。之间她勾起一个清冷的邪笑，单手拍在帮派份子的车上，竟然力气大得让车子再不能往前。只剩下发动机轰鸣的声音，在车内人的惊叫中像翻过一张纸一样把车子翻过来。
　　
　　“她她，她是人是鬼。”
　　“你说呢。”依诺米露出红眼和长牙，单手拎起一个男人的衣服。想将人撞下山是吗，那就自己下去吧。依诺米随手将他扔下那不高不低的山谷。
　　“不，不要杀我！”
　　“为什么要听你的呢。”依诺米露出长牙，张嘴咬向那个人的脖子。
　　
　　“住手！你放了他不然我开枪了。”李强举枪站在依诺米背后。
　　
　　“李警官，不要！小米――”沁雅忧心地叫依诺米。虽然依诺米不会被普通的武器伤害，可是眼见一把抢直指依诺米，怎么都不能让她放心。
　　
　　依诺米是听到沁雅的叫声才松开牙齿的，吸血鬼一脸不快地舔舔嘴：“呸呸，恶心的毒品味，我才不要吃这种食物。都是你引来的这些人，你为什么还要出现在小雅雅面前！”最后一句是在责问李强。
　　
　　“现在说这个有什么用。曹鹏可能已经变成吸血鬼了你不知道吗！喂，你们别走，席！”李强用拳头大力砸在车上。
　　
　　山上这时只剩下他和那些昏迷在地的帮派份子。沁雅和依诺米早已不见踪影。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　曹鹏派人袭击沁雅，依诺米怎么肯善罢甘休。她没有将沁雅送回公寓，反而带回她在山上的那座庄园别墅并且留下orange。沁雅根本来不及劝阻，某个天性有仇必报的好斗吸血鬼就马不停蹄地去找人麻烦去了。
　　
　　依诺米在曹家找到曹鹏，血红的瞳孔凝聚着嗜血的风暴：“在我的领地上出现你这样的异类，我不杀你，你反倒来惹我。”
　　
　　相较于依诺米，甚至连站立都不能的曹鹏简直如初生的婴儿，可是他毕竟是长年在生死线上讨生活的黑帮老大，狡猾成精：“我只是一个怕死的老人，现在求得一个苟延残喘的机会而已。上师，他是我的主人，他想得到的东西会不惜一切的夺到手。”
　　
　　“哼。果然是他。”给曹鹏血液的血族果然是那个西方血族。在她的地盘上却不遵守她的规矩，依诺米已经决定要将那个神秘人和朱允梢黄鹎逐出她的领地，只要再不踏入她的领地，管他们之间有什么恩怨。
　　
　　只是在此之前，她会先向他复仇！
　　
　　神秘人的本领很大，要感知他的气息并不容易。可是这次依诺米没有费多大劲，因为她感觉到北方出现强大的魔力。纷乱迸发，正在发生一场争斗。
　　
　　瞬间移动到哪里一看，竟然是朱允珊弯炀正在和神秘人酣战。似乎真如小雅雅所说，神秘人在不遗余力地追杀她们。依诺米本来大可以在一旁观战，反正事不关她，最好打个你死我活，她再最后上前把神秘人解决了。
　　
　　可是，这仗打得实在是诡异。那个神秘人魔力极其强大，却径直欺负弱小，他只追在红衣的潇君身后，且手段非常凶残，不似一般血族之间的战斗以绝对的力量让对付臣服，而是撕咬潇君的身体，仿佛要一口一口生吞下她。
　　
　　而潇君灵力强盛，力量和手段却很弱，她也不似一般血族战斗时为荣誉和先祖高贵的血统而战，反而畏畏缩缩地闪躲。最奇怪的是朱允桑几乎就像是个人肉靶子，疏于抵抗，却处处为潇君挡住袭击。
　　
　　“真是奇怪的人，这样打架打得赢才怪。”依诺米舔舔嘴，在考虑要不要出手帮一下。最奇怪的是，这两个血族欺负小雅雅，和她有仇耶，她干吗还在考虑要不要帮。
　　
　　就在这个当口，黑夜中出现了一长串枪响。李强手握一挺轻型机枪，加在警用SUV上对浮在半空中的神秘人扫射――
　　
　　 

作者有话要说：蹭蹭亲亲们，若若晚了一点点～
小猫鞠躬给赔罪～扁下耳朵，眼湿湿，头低低
≥n≤
亲亲们快点出来虎摸我，翻滚～～

PS：摸摸大家，我不是伪更呃。。。是因为见到有用爪机的同学说这章看到的还是乱码，于是重新更一次。摸摸大家，摸摸爪机党




39

39、第三十九章 久远的故事 ... 
 
 
　　
　　轰鸣的枪声在寂静的空旷地显得格外突兀。李强的枪法很精准，子弹枪枪打在神秘人身上，强大的火力将他逼退了三大步。朱允杉状一把将潇君推远，再接连偷袭神秘人，趁他慌乱弹伤未愈的时候利爪刺进他的身体，再重重一击将他打倒。
　　
　　潇君落下的地方在李强和警车不远处。李强提枪走到她身边，每次看见这个女人，他总有种特别没有真实感的感觉，仿佛久别未见的故人，又全然的陌生。恍恍惚惚的就像是在梦中梦见一个人，你能看见她，觉得她熟悉，却不能真正感知她的存在。
　　
　　“四郎……真的是你……即使是经历轮回你仍记得我，你可还记得！”
　　
　　“我……”李强迟疑了一下就马上回复平时的机警，他看见朱允梢蛭他靠近潇君于是丢下神秘人转而像箭一样向他冲来：“你别过来！”
　　
　　“你离她远点！”
　　
　　朱允缮陨苑稚窬透了神秘人喘息的机会，他发出令人发怵的吼叫声，打进他身体的子弹竟然反而从身体里迸射出来。子弹打在他身上并不算什么，但是朱允傻墓セ鞔蛏怂并且激怒了他。血族的怒火会让他们丧失理智，更让他们爆发出极致的潜能。
　　
　　依诺米这才警觉到情况不对劲，那个朱允桑自身都难保的时候还要顾人类的靠近，人能有多大能耐嘛，没将对手趁虚打倒反而激发起他的愤怒潜能。嗷吼，真是成事不足！依诺米的灵力聚成一团巨大的黑球砸向神秘人，然后瞬间飞到潇君和李强的面前，大吼：“走！”
　　
　　在裹挟着魔力的气流盘旋着眼看就要将众人吞噬前，空地上一转眼失去了一行人的踪迹。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　几乎没有任何感觉，就像是一闭眼睛睁开的时候所处的环境已经变魔术一样改变。李强环视这间装饰得奢华辉煌的客厅，水晶灯金灿灿的光线让他的眼睛有些不适应突然的亮光，他们刚才还身处危险中，现在这里显得安逸而华丽。
　　
　　“发生了什么事。”是沁雅的声音。她已经换下在山上遇袭时穿的套装，身着一袭华丽的宫廷风格绸袍，肩上披了一条薄绒披肩，步伐款款地走下楼梯，美得像欧洲油画里的美女。
　　
　　“席，你在这就好，在山上有没有受伤？你这是――”李强见到沁雅安然无损显得很开心，殷勤地迎上前，然后视线落在沁雅手里提着的一只橙黄色的猫脸状书包。
　　
　　“咳”沁雅清清嗓子，她听见动静要下楼，orange喵呜喵呜的拦在前面，最终她索性一揪它的尾巴，提下楼来。
　　
　　和李强的殷勤相反，朱允珊弯炀一嗅到沁雅的气味靠近，立即露出长牙喉咙里发出闷闷的低吼声，嗜血的欲望毫不掩饰。
　　
　　嗷！依诺米看了气得咬牙切齿，这些家伙一个两个都想吃她的食物，早知道才不要带他们到这里来，小雅雅是她一个人的食物。她窜到沁雅面前一屁股挤开李强，将沁雅香软的身体抱入怀里，动作极是温柔宝贝，脸上却凶巴巴：“你靠那么近干么，她没受伤你顾好自己就不错了。还有orange，去把她带到阁楼去疗伤。”
　　
　　嗷～都离她的食物远一点。
　　
　　潇君受了不小的伤，被orange领上楼去。
　　
　　“你们看我干么，要问她。”李强和沁雅的视线一下子集中在依诺米身上，吸血小鬼懒洋洋的。
　　
　　朱允沙聊了良久叹着气幽幽地说：“这事情皆因我而起。”
　　
　　“曹鹏是不是已经变成吸血鬼了，今天攻击你们的那个人是什么人？警方发现被杀的黑道份子是不是他杀的？”李强有无数的问题，咄咄逼人的气势像是要审讯朱允伞
　　
　　“曹鹏不是吸血鬼，他喝了弗拉德的血。活人喝下血族的血以后嗜血的欲望强烈而无法控制，曹鹏开始并不信任德古拉，他找了一个手下当敢死队，那个人变成低级吸血鬼以后杀死了几个人引起警方注意，后来曹鹏就变得很谨慎。最后曹鹏病入膏肓，垂死的时候求德古拉赐予血液，现在也成了低级吸血鬼。”
　　
　　“难怪，开始出现了好几个血被吸干的人，到了后来却再查不到线索了。”这就是他发现的那些死因古怪的人的真相，也是他决心追查吸血鬼的开始。只是后来曹鹏那边的线索断了，反倒是因为沁雅的关系让他知道了依诺米，也是从依诺米和沁雅开始，慢慢接近了这些匪夷所思的事情。
　　
　　“弗拉德？天，难道传说中的事情并不只是传说，他就是记载中极有名的血族弗拉德.T.德古拉！”如果不是认识了依诺米，再接二连三地见识到那么许多上古传说中的记载确有其事，沁雅可能真的要为德古拉传说确有其事的事情惊讶不已。
　　“但是他为什么会到这里来，而且今晚为什么要找我？”
　　
　　“哼，居然是他。血族史上记载弗拉德在十三世纪十字军东征后卷入血族和人族的圣战，他在圣战中身受重创，随即消失，血族再也无人得知他的踪迹。可是他出现在这里绝对和你脱不了关系，你们两个身上的血统就来自他的血盟！”依诺米的阴郁瞳孔泛出血红色，紧紧地盯着朱允伞
　　
　　“他为什么要袭击沁雅？哼，这个更容易知道，我发现他身上的灵力极其衰竭，都是你们让他发现了沁雅身上的圣灵之血，他现在肯定是起了歹心想来抢。”
　　吼，这些家伙一个两个怎么都想吃她的食物，吸血鬼气得牙尖尖，抓起沁雅的手放在嘴里啃啃，是她的！
　　
　　朱允衫淇岬钠质不变，淡淡地说：“圣灵之血的存在是因为你的靠近才得以被感知。我和潇君起了贪念强行掳走席医生放血让他知道圣灵之血的存在确实是我们的过错。但是，圣灵之血被弗拉德发现只是迟早的事情。”
　　
　　“我和潇君的血统……确实是来自弗拉德的血盟，事实上弗拉德会出现在这里也正是因为我们。”这是几百年来朱允傻谝淮魏弯炀以外的人谈论事情，也是第一次将事情原原本本地说出。
　　
　　“西方血族的先祖该隐，继承了亚当和夏娃的强大灵力，拥有强健的体魄和不死的生命。该隐的灵血传承给他的五个孩子，传承到第三代的时候一共有十三个嫡传血脉，后世称为十三血宿。可是他们因为血族人天性中的贪婪和好斗，背弃了先祖的训言而征战不休，人类也因为私欲助长了血族见的争斗。最终先祖大怒，赐予了血族和人族一场滔天的洪水，用以涤荡世间的污浊，这就是诺亚方舟的传说。洪水过后最终人族只有少数人生存下来，而血族的十三个嫡传者受到重创从此陷入无尽的休眠。”
　　
　　“嫡传者们在休眠前为了血族血统不至于消失，于是将传承出新的嫡血各自成为一个氏族，弗拉德.T.德古拉则是十三血宿的嫡传者之一。大洪水之后，人族和血族结下了仇怨，人族从此将血族视为魔鬼，几千年来人族和血族展开了多次斗争。西方历史上进行的九次十字军东征，表面上是十字军欲消灭异教徒的战争，事实上十字军东征的目的一直是想要消灭掉居住在先祖曾经居住的‘圣城’耶路撒冷的血族人。人和血族之间展开的战斗，一直持续了千年。”
　　
　　“最后一次十字军东征结束在十三世纪末，这是最惨烈的一次战争，弗拉德作为当时血族推举出来的领袖，被称为‘伯爵’。他非常残忍地让人族大面积染上瘟疫，而最终他自己的下场也是被圣骑士的利剑重创。最后人族几乎全军覆没，弗拉德则受了重伤。从此他游走在西方大陆上寻找回复力量的方法，直到他感知东方出现了一件可以治愈创伤的法器，于是他来到东方。”
　　
　　“这也就是西方典籍中对弗拉德.T.德古拉伯爵的记载――在十四世纪‘出生’，也在十四世纪‘消亡’的原因，因为他十四世纪后不再出现在西方。至于他真正从此绝迹的原因，则与我和潇君有关……”
　　
　　“和你有关……”李强的身体深陷在沙发里，十指插进短发中揪住头发，像是陷入极深和极痛苦的思考当中。“你们究竟是谁！你和她……究竟是怎么来的。到底发生了什么事情，为什么我觉得事情和我有关，但是又无论怎么也想不起来。”
　　
　　朱允衫渚的眼直视李强，看不出太多的情绪，可是她说出的话却留有宿怨的痕迹：“这件事情确实和你有关，你竟还能感知到，这就是命。四皇叔，好久不见了。”
　　
　　“四皇叔，那他岂不是――”沁雅真该知道自己“遇到”了谁都不应该吃惊。
　　
　　“是的，他的前世就是大明永乐皇帝，朱棣。”朱允伤底爬钋浚可是她的视线却不在李强身上，没有冤家路窄的仇怨，反而是一种陷入回忆的沉思：“那是那年的盛夏，我第一次见到人人的传言中都称颂的四皇叔，也是第一次见到……潇君。她身着一袭红衣，在宫灯繁簇的大殿中，跳舞……”
　　 

作者有话要说：=^_^=各种乖乖若今天准时更文，大心，甩尾巴欢乐状转圈圈～
拿个大喇叭伸到水里大喊：潜水的亲亲们快点各种浮出来冒泡泡啦喂～
什么……这么乖都没人冒泡泡，这么准时都没人来虎摸//(ㄒoㄒ)// 
赖在地上打滚～～
（－－！你们这样看着俺做什么，人家在地上铺了毯子才滚的，不是在拖地≥n≤）




40

40、第 四十 章 亘古之异恋 ... 
 
 
　　
　　当提起那年的场景，朱允衫渚的眼神里闪过怀念的温柔，她仿佛在对众人说话，思绪却仿佛穿越了几百年的时空。即使是过了几百年，当时那些华丽热闹、觥筹交错的场景仍记忆如新。
　　
　　时值凉爽月明的一个秋夜，奉天殿被装饰得喜庆而金碧辉煌，这是明太祖皇帝朱元璋的寿诞宴。皇帝已经衰老，和他的衰老形成巨大反差的是在他身边坐着的一个眉目清秀、气质斯文儒雅的年轻人，他就是一人之下万人之上的皇太孙。在座的文武大臣们都知道，他不久将成为这个帝国的统治者。
　　
　　朱允墒切以说模他的爷爷一心要效仿古法经典，对太子的选择上执意要立长子长孙。朱标太子为了保持长子长孙的地位，在他长子早夭的时候把刚出世的女儿变成了他最年长的儿子。朱允沙闪颂祖皇帝所有的孙子中最年长的长孙，在他的父亲未享君位就英年早逝以后，被立为皇太孙。只是没有人知道，他是她。
　　
　　但是朱允梢仓道他坐在这太子之位地位并不稳固。大殿下第一张筵席上是一位意气风发、气度非凡的人，他是太祖的四子，功勋彪炳势如中天的燕王朱棣，是众臣心之所向。
　　
　　她想要逃脱这一切，可是这一切却又是她的全部，生而就是为了皇位存在的人，她所有的一举一动一言一行都是为了顺利继承皇位统治这个国家。想逃开，可做的一切事情却是不择手段地争取，理智和感情的分离纠结她的心。
　　
　　突然朱允傻难矍胺路鹆亮恕４蟮钪猩碜藕煲碌呐子就像一团灵动的火焰，曼妙的身影和她烟波如媚的眼神跳跃着占据了她全部视线。她是大学士方孝孺的掌上明珠，名唤方潇君。一向斯文少言的皇太子在这日失了仪态，潇君将玉杯敬到朱允擅媲版倘灰恍Γ骸八匚盘子儒雅多礼，这般厚待潇君实在是让小女子感激。”
　　
　　潇君用手中的丝帕温柔地拭去朱允山跖凵系木谱眨伸手接过她手中的酒壶倒上一杯酒敬给朱允伞Ｖ煸烧獠欧⑾炙着皇爷爷和众大臣的面失态地站起来，手中酒壶里的酒什么时候洒在身上竟然也毫不察觉。而方潇君见到了这一幕，借着给皇帝、太子敬酒的契机巧妙地帮朱允苫解了这场尴尬。
　　
　　这个女子身上醉人的香气，娇媚华美的姿态，轻柔的态度彻底迷住了朱允桑她感觉到了前所未有的激动、兴奋和占有欲。从小到大身份和性别的错位让她不曾对男人产生过所谓“少女怀春”的感觉，如今这种强烈的悸动如海啸一般冲撞她的心――竟然是对一个女人。
　　
　　这时，一个英气十足的笑声响起。燕王朱棣此时正值盛年，其人风流倜傥、雄健伟岸，天下人莫不为他的气概和功绩称叹。他拿起手中的玉杯走上丹陛，一手握住方潇君的柔荑，朗声笑：“方小姐不仅舞姿美妙，为人更是娴淑温柔，我这个皇侄儿受了小姐一杯美酒，实在是令人羡慕。”
　　
　　燕王为人向来狂放不羁，握住潇君手的这个举动本应是十分失礼的，可是由他做来，不觉得轻薄反倒是有种英雄求美，不拘小节的潇洒。潇君见过的英雄虽多，可是又何曾见过这般伟岸贵气的王者，含羞带怯地抽回手，娇羞地为朱棣倒酒：“四王爷～”
　　
　　朱元璋大笑，他对这个年轻强干的四子向来非常器重，指着潇君对大臣说：“所谓美女配英雄，方大学士家有女初长成，众卿观我这四子足矣成为配美女的英雄否？”
　　
　　众人自然是山呼万岁为一桩佳话欢呼。
　　
　　这年朱元璋寿诞过后，风烛残年的生命终于重病不起，朱棣由此一直留在京城。方潇君和他之间的感情因此进展很快。朱棣住在皇宫中侍奉父亲，每日在皇爷爷寝殿外那条长长的游廊偶遇进宫来为皇帝请安的方潇君，变成朱允擅咳兆羁炖值氖虑椤ｄ炀进来是为了看朱棣，而她是为了看她。
　　
　　每一天朱允啥荚锻潇君陪四叔进入皇爷爷的寝殿，每一天潇君会先行离开，在游廊上“偶遇”到她。潇君总会笑说：“太子殿下真是孝顺的人，繁忙政务仍每天来请安。”
　　
　　朱允尚闹形这样温柔的问候欣喜，可每当想到这样的温柔属于别的人却又会心如遭石锤痛击。
　　
　　“殿下的脸色很不好。你是不是太劳累了？你要好好照顾身体，不要着凉了。”潇君此时已经被皇帝默许了将要嫁予燕王，在她眼中这个温文儒雅、长相俊美的皇太子也便是她该照顾的“晚辈”。她关切地问候朱允桑拿过侍女手中的裘皮细心地为朱允膳上。
　　
　　“呃，这裘袍……穿着太女气了。”朱允杀徽庋的亲昵逗得满脸通红。
　　
　　潇君露出一个极妩媚的笑来，轻轻抚平裘袍，娇笑道：“确是样式秀气的裘袍，可是披在太子身上一点不显女气。太子长得真是俊逸斯文，无怪我听说这宫里的女人们呀，尽把太子的点滴作为寻觅良人的尺子了。”
　　
　　朱允尚闹幸欢，手掌覆在潇君放在肩头的手上：“方姑娘，你心中的良人是什么样子的？可也是像宫中女人的尺子？”
　　
　　潇君娇羞地笑：“不嘛～我和旁的人不一样，我心中另有良人的样子。我的良人是个英雄，他英伟高贵，是个堂堂的君子，却有能惜我怜我，是一个为我弃死不顾的英雄。”
　　
　　英雄。朱允煽嘈Γ她知道潇君说的是谁。她其实一早知道问题的答案，她只是，忍不住去问。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　朱允山驳秸饫铮依诺米已经半躺在沙发上，趴在沁雅的怀里不会动了，只剩下背后的两只小翅膀半梦半醒的时候偶尔扇一扇。李强将脸埋在大掌中间，额头上冒出大颗的汗滴，他的思绪几乎完全被扯入一种时空错乱的恍惚中。
　　
　　沁雅是那个被略带忧伤的故事吸引的人，她的声音轻柔，似乎不愿打断了朱允捎圃兜幕匾洌骸疤起来并不坏，在后来呢。”
　　
　　朱允上袷窃谒狄患坏事，但是她的脸上露着一丝怀念和幸福的表情，显然即便是坏事，给她带来的快乐却是难忘的。她缓缓说道：“潇君爱着四叔，可是对当时的我来说天下没有得不到的东西……我下诏废掉太祖为潇君和四叔立下的婚约，强迫她……嫁给我。”
　　
　　皇太孙刚及弱冠，太祖朱元璋薨逝。朱允稍诎р、群臣的疑虑和各地藩王们的猜忌中登基。新皇年少恭俭不贪女色，因此只有后而没有妃后宫极度空虚。在皇帝的“暗示”下，大学士方孝孺力荐自己的千金方潇君入宫为妃。建文帝于是欣然“答应”老臣的要求，下诏招方潇君入宫。
　　
　　方潇君不能相信，在她面前总带些忧郁和羞怯的太子怎么会变成滥用极权强迫她入宫的人。朱棣也不能想象，一向温和软弱的侄儿怎么敢公然挑衅他抢走他的至爱。
　　
　　新婚那天，方潇君被下了软筋散之后半拖半带地被迎入皇宫。夜里朱允纱着微醺将她的盖头揭开的时候潇君用尽全身的力气打了朱允梢桓龆光，带泪的眸子中尽是怨怼：“你为什么这么做！你明明知道，你明明知道我和四郎的心意，为什么拆散我们！”
　　
　　“因为我喜欢你！我这辈子从来没有这么想要一个人。”朱允纱丝滩鸥掖笊说出自己的心意。
　　
　　“可是我恨你！我这辈子从来没有这么恨一个人，你这个无耻的人，你让我觉得恶心！”潇君的伤心不仅来自于永失所爱的痛苦，更来自于她错看了这个人。
　　
　　“为什么我不行……潇君我可以给你我的一切……”朱允捎中哂稚诵模趁着酒意吻上潇君的唇。第一次碰触到一个人的唇，而且是个美丽的女子，朱允傻男囊沧砹恕
　　“潇君，你只要再多一些时间……你会慢慢忘记他的。我会让你爱上我，就像我一样……”
　　
　　历史上未能详细记叙到的是，朱允扇肥凳且桓龊没实邸Ｋ事必躬亲，儒雅而聪慧，刚即位一年就已经做出许多功绩。唯独权力斗争、阴谋策划不是她的长处。燕王朱棣在新皇登基以后并未离开京城，他舍不下深爱着的潇君，也舍不下曾经近在咫尺的帝位。朱棣在京城暗中笼络朝中重臣，联合众位藩王来牵制皇帝的集权，一个拥有至高的皇权，一个拥有最大的人脉势力，燕王和皇帝之间的弦越绷越紧。
　　
　　一年以来，潇君并没有像朱允上胂蟮穆慢爱上她，反而继续和燕王来往感情越发深笃，朱允傻男闹凶匀皇侨崭匆蝗盏娜氲陡睢Ｖ沼谟刑焖安插在潇君身边的眼线回来禀报说潇君和燕王约定好私逃出宫，再一起远走高飞回到燕王的封地去，朱允傻幕郁已久的怒气终于爆发。
　　
　　她下令扣押燕王关在皇宫中，同时下诏削藩，要将太祖分封的藩王全部召回京城，收回他们所属的封地。这个决定引起轩然大波可是朱允芍匆庖拿燕王开刀杀鸡儆猴。潇君知道朱棣将在天明时被以谋反罪处死，当晚闯进了朱允傻那薜睢
　　
　　她的泪中带着愤懑：“你不能杀他！四郎是无辜的。”
　　
　　“他从来就不是无辜的。对自己不该得到的东西存有野心，四叔的做派足以死一千次。四叔蛮横惯了，可我不是太祖。”朱允傻幕耙挥锼关。她固然知道自己削藩的举动过于轻率，可是她全无选择，因为若不如此，这个女人就将离她而去，而没有了潇君，她拥有的一切又还有什么意义。
　　
　　潇君是个性子极其刚烈的女人，她咬牙说：“好，你处死他，我也不会独活。”
　　
　　“你……真的这么爱他？”朱允傻难壑幸老「∠掷峁狻Ｋ其实一早知道问题的答案，她只是，忍不住去问。
　　
　　“是，我就这么爱他，我为他可以付出一切。”
　　
　　“哈哈……付出一切？！”朱允尚Φ梅杩瘢骸澳敲次铱梢苑帕怂，条件是你。你不是可以为他付出一切吗，那我要你，我要和你成为夫妻。”
　　
　　“你这个疯子！你放开我。”潇君捶打朱允桑无奈如何挣扎也不能挣脱她的怀抱。
　　
　　朱允杉负跏谴着泪去完成她的疯狂。她的世界里从来没有爱，有的只有无尽的权力、欲望和虚伪。当她爱上了一个人，她以为她一辈子女扮男装做不了真实自己的命运找到了可以继续的理由。但是，这一切只是她的一厢情愿，无论她的地位有多高，她终究得不到这个女人的一点爱情。
　　
　　那么就得到这种疯狂也好。哪怕只有这么一次，全然的占有，哪怕是身体，而没有心。至少她从不曾和人如此贴近过，从不曾如此毫无顾忌地张开怀抱紧紧拥抱一个人，从不曾彻底撕开懦弱的面具直面自己无法自拔的事实，更不曾……进入一个人的身体。
　　
　　朱允煞杩竦厍孜卿炀身上的每一寸肌肤，剥落她的衣裙侵占每一寸。当她碰触到那处隐秘的柔软处，她的泪水涌了出来，为她爱的人。
　　
　　“潇君……我爱你……为何你从不看看我，从不……”
　　
　　潇君几乎不能维持清醒的神志，她不识人事但是也能知道将要发生什么，知道自己身体无法控制地涌起的异样感觉是因为什么。她不愿承认，自己听到了朱允商托耐诜蔚陌语，她也不愿去想，她相信了。她更不肯去感受，身体中暗涌而出的颤抖是来自于朱允傻呐龃ィ这是不应该的。
　　
　　她并没有挣扎，如果这能救下四郎，那么便有意义。朱允刹皇浅龆反尔的人……
　　
　　潇君轻轻蹙眉，为突如其来的侵入。身体被撕裂的痛楚让人忍不住泪，还有那种充盈占据的感觉。潇君的思绪被刻意，也是无意的，越放越远，只感觉的到朱允晌氯鹊奶逦拢朱允刹欢隙运耳语的那些话，还有那处越积越无法忍受的……快慰。
　　
　　“啊……”潇君顿时弓起背，指尖深深陷入身下的锦被里，身体里饱胀的感觉仿佛一瞬间被释放，意识被抛得很远，很远……
　　
　　“潇君……”
　　
　　 

作者有话要说：蹭蹭亲亲们，若若迟到呐
因为越写越多……没想到写到快九点了
今天不打滚，傲娇状
伸爪子

噗～是伸爪子叫给花花，别什么都往人家爪子上放啊喂≥n≤
么有带花花，起码好歹给个铜板吧，再放毛毛虫明天就继续当卖姑娘的小火柴




41

41、第四十一章 延续的结局 ... 
 
 
　　“嗷嗷，然后呢然后呢，接着说。”原本趴在沁雅身上装死的吸血鬼已经不知道什么时候坐直起来，此刻正睁着铜铃大的红眼睛，兴致勃勃地听朱允傻男鹗觯一改刚才昏昏欲睡的样子，变得鸡血无比。吸血小鬼初识情欲，对这种事情显得“性趣盎然”。
　　
　　“你坐好。”席女王闲闲地一手扯住那只得意的小翅膀，这家伙还真是一点都不觉得不好意思，哪有这样追问别人的“性”事的，真是毫不掩饰对别人的隐私事的好奇。
　　
　　朱允杀灰琅得琢街簧亮亮恋拇笱鄱⒌糜行┎缓靡馑迹苍白斯文的脸上浮现一抹暗红，轻轻咳嗽一声才继续说：“也就是那夜……潇君知道了我是女子的事实……”
　　
　　方潇君觉得自己恨，可是就连恨也显得那么可笑。恨当今的皇帝竟然是个虚凰假凤的女人？还是恨强迫她嫁并且夺去她清白的人竟然是个女人？这一切多么的荒唐，荒唐得她的恨本身就是一个笑话。
　　
　　朱允傻诙天做了一个被后世唏嘘喟叹的错误决定，她将燕王朱棣释放令他即刻回到封地去。朱棣回北平的同年，仅仅在建文帝登基的一年之后，燕王朱棣发动“靖难之役”起兵反抗皇帝的统治。
　　
　　这一战打了四年，战火从北平一路燎烧南下，从皇帝占据优势到燕王的势力无人能敌。朱允墒歉鍪ッ鞯木主，可是作为一个坐享盛世的皇帝她的军事才能显然不能匹敌她在战火中长大的四叔。如果说燕王的造反是外患，那么潇君对于她来说就是最大的内忧，是她不能释怀的隐痛。
　　
　　四年来潇君拒绝任何封赏，独居在皇帝专门为她建造的一栋小楼里。朱允杉负趺刻於家到这里来陪她，在外人看来，方孝孺大学士的女儿得到了皇帝专宠。
　　
　　“潇君，你连续几日都在荷花池边，是不是觉得闷了？我让总管们给你找新奇的玩意。”她确实用最真切的爱情一直热恋着潇君，只是从来没有能感动她，朱允汕崆崽酒，也在亭子里坐下。
　　
　　“这些鱼儿，明天把这些都放了。”潇君指一指池里的鱼。
　　
　　“为什么，你不是喜欢吗？”
　　
　　“鱼儿们想要自由，就放它们走。我很快要走了，鱼儿们也该走了。”
　　
　　“大胆！你说什么！”朱允煞⑴了。
　　
　　“我说什么，”潇君嘲讽地笑，“四郎已经派人告诉我了，他过不了几日就要带兵杀进金陵城，你这皇帝做不久了，你难道还不知道？”
　　
　　“即便是皇位不是我的，你也还是我的！你是我的妻子，你是我的人。”正是因为她知道，所以她才会控制不住自己恼羞的怒火。
　　
　　“我不是你的人！我爱的是四郎，等他来到皇宫我们会永远在一起，大家都会知道你是个欺骗天下的骗子！”
　　
　　朱允傻奔创蠓⒗做，当时就立刻叫工匠立刻将荷花池填为平地。当天她批阅了一夜的奏章，无一例外是各地守军兵败、投降的战报。没有人比她更清楚，这个本来就不该属于她的皇位坐不住了。她不惧于失去皇位，甚至她不怕失去性命，但是唯独一样东西她不能忍受。
　　
　　她就像堕入魔障一般，心中只有一个念头――用尽一切手段让潇君完全断绝爱朱棣的念头，用尽一切手段，将她留住。
　　
　　朱允稍谏钜梗进入了位于皇宫西南角，整个大明皇朝只有她和太祖朱元璋进入过的禁地――见一个人。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“你做了什么？最终这件事和德古拉有关对吗。”沁雅敏锐地感觉到朱允珊弯炀之间的恩怨，还有后来种种事情的发生就和这个有关。
　　
　　“是。太祖在世的时候来了一个异族的道人，他想要得到太祖年轻征战时从元朝皇宫里得到的元朝皇帝祖宗流传下来的一件银质金刚杵。那个人是个半人半鬼的怪物，拥有强大的异能但是靠吸食人血为生。太祖和他约定，要他留在皇宫中保大明四世平安，然后就把金刚杵送给他。”
　　
　　“我登基以后，为了讨潇君开心把这件宝贝送给她。我那夜去见了德古拉，我做了一个非常卑鄙的事情……我告诉他，不需要等上四世我就可以将金刚杵送给他，只要……只要他将潇君变成怪物……变成和他一样的人……”
　　
　　“你……”沁雅实在是难看出来这个气质沉稳的女人以前竟然这么偏激，为了爱情竟然做这样残忍的决定。
　　
　　朱允沙胺淼匦ψ约海骸拔业笔币恍南耄如果潇君变成了那样，那么以她倔强决绝的性格必定不可能再和四叔在一起，四叔也不可能再接受她。那么她就能只属于我了，我会一直和她在一起，我会一直爱她。”
　　
　　嗷～就是通过血盟变成血族嘛，有这么难受吗。为什么她觉得血族在被嫌弃似的，她有什么不好啦嗷～吸血鬼舔舔嘴巴开始不高兴了。
　　
　　“别生气，她和你不一样，对人来说放弃人的身份是很难的。你坐好，继续听。”沁雅知道某心理黑暗的小鬼又要发火了，赶紧伸手拍拍她低声安抚。
　　
　　“我为这个疯狂的决定忐忑不安，德古拉走后我也赶到潇君的寝殿。当我推开门，绝对不能意想的情况发生了。德古拉当时已经将潇君的血饮尽，可是就在他将弥留状态的潇君放开，准备取出自己心脏里的血完成血盟的时候，性格刚烈的潇君竟然奇迹般地撑起最后一口气将我送给她的那把金刚杵插进了德古拉的心脏，愤恨地剜下了他的一半心脏吞入口中。”朱允裳劢堑募∪獬榇ぷ牛脸上像纸一样雪白。可见当时的那幕对她来说是多么的震撼，以至于几百年过去了她仍记忆如新。
　　
　　“德古拉受到重创，金刚杵插在他的胸前，他发疯似的几乎毁掉了整座宫殿。我也亲眼目睹潇君的身体发生巨大的变化，红瞳、尖牙、阴暗的杀气。最终潇君仓皇逃出皇宫，德古拉也因为身受重创无法抵御那金刚杵的法力陷入一种似死似活的封印状态。”
　　
　　“我下令将潇君的寝殿封锁，命人秘密将德古拉搬到京郊一座道观的地宫里掩埋起来。潇君那夜以后就失踪了，但是我知道她会回来找我。我仍记得那是一个盛夏的夜晚，天气如烈火一般热，因为京都的各处被燃起熊熊大火，我坐在皇位上，点着了金銮大殿的帷幔。火很快将大殿燃起，我依稀能听见宫里的众人跪在大殿外肆意哭泣，这时我见到了潇君。”
　　
　　“她穿着一身红衣，就仿佛我第一次见到她一般。只是她这次不是一个妩媚可爱的少女而是一个挟带炽烈的恨意从天降临的复仇女神，美得惊人。我知道我成了她第一个猎物，当我在垂死之际，朦胧中看见她用指尖插入自己的心脏，引出心中之血哺入我的口中。我笑了，这就像是一种盟誓，她得到我的全部，而我，拥有她的心。两个人的命运，永远联系在一起。”
　　
　　历史最终的真相就是，燕王朱棣冲进了皇宫，熊熊大火中，有人说建文帝朱允缮账涝诖蠡鹬校也有人分明在大殿的东边看见建文帝站在高高的檐角上，一如往常君临天下时的儒雅和淡定，静静地看着凡夫俗人的刀光剑影，然后身影一跃而过消失在被火光映照的夜色中。
　　
　　建文皇帝朱允傻男凶俪闪死史上永远的谜团，同年燕王朱棣登基，大肆诛杀建文时期的朝中重臣，大学士方孝孺，因贪恋权贵，为了攀附皇权对婚事背信弃义，再加数条谋反之罪，被满门抄斩，株连十族，成为历史上唯一一个被株“十族”的大臣。朱棣成为明朝永乐皇帝，善终。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　朱允傻墓适碌揭欢温洌沁雅这时恰巧眼尖地看见从华丽的旋转楼梯上慢慢悠悠“飘下来”一个巨大的碎花布裹成的包裹。定睛一看，包裹的结系在一只橙黄色小猫的脖子上，orange身上背了一个巨型的包袱一步一步地爬下楼来。
　　
　　这只小猫在做什么……众人都是一阵无语。倒是orange紧张兮兮地叫：“小米快点来帮我啊喵，我们要抓紧时间走。”
　　
　　“依殿下要离开这里？”朱允捎行┎镆欤刚才可完全没看出来。
　　
　　“orange我们这次为什么走。”依诺米也没搞清。
　　
　　“这里有危险啊喵。闪开啦都是你，”orange猫爪使劲拍开朱允桑“小米我都问清楚了，这个外族是该隐的嫡传血脉，很强大的啊喵。他入侵你的领地结仇一，你救了这两个血族结仇二，德古拉要抢圣灵之血结仇三，怎么看他都会找上们来。万一他找你打架怎么办啊喵，万一你受伤怎么办啊喵，你是黄帝最后一个血脉了，千万不能有事。”
　　
　　“嗷～我们从欧洲来的时候你也这么说，结果什么事也没发生嘛。”依诺米巴在沁雅身上，她现在舍不得离开食物耶。
　　
　　“你就是这样从欧洲过来的？”沁雅有些啼笑皆非，她以为在欧洲出生的依诺米回来是来“认祖归宗”，可是原来正真的原因竟然是，因为一只小猫担心依诺米打架受伤。
　　
　　“小米的血统很珍贵的要好好保护啊喵～魔仆的职责就是要满足主人的一切需要的啊喵。”orange无比认真。这些人一点都不知道小米还“小”，何况还是这么珍稀的“品种”，身为魔仆的它压力是很大的好吧。
　　
　　沁雅揉揉额头，难怪这小鬼好歹几百岁了做起事来还是那么脱线，虽然有时候又坏又精，但是刚见到她的时候竟然能被一个巴掌打跑。加上依诺米性格极度龟毛挑剔，还有一大堆奇奇怪怪的癖好，现在仔细想想八成是给这只小猫给惯坏的。
　　
　　众人还来不及处理orange闹出来的小插曲，一个带着嘲讽笑意的声音从旋转楼梯上慢慢出现：“走就能逃过一劫了？我告诉你们，事至此没有人能置身事外。朱允赡懵意了？所有的事情，所有的人都会因为你遭到劫难，几百年前这样，现在也这样。我如此，方家几百条人命如此，四郎也如此！四郎……”
　　
　　仿佛穿越了几百年的时间和空间，朱棣和潇君，李强的眼神和潇君胶结在了一起……
　　 

作者有话要说：hoho～撒一把花花，欢快转圈
准时更文若来捏，好想大家呐
话说，最近若若总是没空，≥n≤于是已经很久么有亲亲给若若写长评了，
若若被冷落了≥n≤委屈内牛……
偷偷蹭一把，眼泪蹭在乃们衣服上

于是，这章加精的短评会给大家送分分，谢谢大家对若若的支持=^_^=




42

42、第四十二章 在意不在意 ... 
 
 
　　
　　“你……是……”李强站起来，情绪显得很不稳定。
　　
　　“四郎，是我，我知道你定然不会忘记了。我们曾约定，无论来世今生，生生世世铭记彼此，四郎，你果然不曾忘记我，你我挚爱的人永远会是彼此……”潇君幽幽的声音让闻者为之动容。
　　
　　可是李强却大退一步，他不能接受这种怪力乱神的事情，可是恰恰是因为他自己清楚他对眼前这个红衣女人和朱允伤说的那些事情有极强烈的反应，因此他更不能接受，下意识地想逃避。
　　
　　“不，我不是。你们说的那些不是我！即便你们真的是……那也是几百年前的事情，你们不是人类，你们已经不存在了。”李强常年生活在生死的边缘，坚强得足以应对任何风险，如果是平常的人面对这样匪夷所思的“前世”或许早已疯狂。
　　
　　“不，就是你。你自己知道，你仍记得当年的事情，我们一见面就能感觉到那种强烈的感情，四郎你仍爱我！”潇君不愿再轻易放走多年轮回后失而复得的宿命。
　　
　　“那都不是事实，你爱的人是几百年前的那个人，我不是他。我爱的是她，席――”李强下意识地找到沁雅的手握紧，仿佛在寻求一种支柱，想要寻找占满他的心的人的抚慰。
　　
　　“李警官，我在。你冷静一点，你当然是你，你是李强，是独立的完全的一个人，不是任何人的阴影，好吗？”沁雅回握李强的手，冷静的声音轻柔地安慰他。
　　
　　沁雅能明白李强失控的原因，并不是朱允伤档氖率堤离奇，而是前世和今生的交杂，潇君坚持的认定，让李强混乱起来，仿佛身为“李强”的他被完全否认了。当一个人觉得自己完全是另外一个人的“再世”，而否定原来的自己，他的思想就会变得极度混乱，迷失自我存在感，严重的甚至会导致人格和精神的分裂。
　　
　　沁雅的态度和冷静恰恰像一剂安定剂，确定了李强的存在，将他拉回到现实中来。李强像是抓到浮木一般，高大的身躯几乎将沁雅整个拥抱在怀里。
　　
　　嗷！抱抱抱！这下吸血小鬼不高兴了，这个小雅雅和男人看来看去，完全都看不到她了。嗷，小雅雅还这么温柔对他说话，吼，还抱在一起！依诺米咻一下变到沁雅身边，死活掰开李强的手臂：“你干嘛干嘛！小雅雅，不要理他。”
　　
　　李强的臂力惊人，依诺米掰一掰不为所动。沁雅皱眉：“小米你别闹。”李强的情绪很不稳定，她试图对他的心理进行干预，这小鬼还在不分时刻的给她闹。
　　
　　“不许他抱你，不许你理他，嗷！”依诺米生气了。吸血鬼生气起来，那力道对人来说几乎是毁灭性的，依诺米驱动灵力架开李强的身体，然后飞出几米远重重撞到墙上再摔下来。
　　
　　“咳！”李强被撞伤，剧烈地咳嗽，嘴角渗出血来。
　　
　　“嗷，哼！”吸血小鬼一脸桀骜不驯，半眯着眼下巴抬得高高的。
　　
　　“李警官！依诺米～！”为什么说吸血鬼是恶魔，是人类的敌人？任谁看见了依诺米那又坏又邪恶、完全无视人的生死的态度也会气不打一处来。沁雅生气了，冷冷地沉下脸：“你太过分了，他没做任何威胁的举动，你无权随便伤他。”
　　
　　“我不喜欢他。”理直气壮。谁说吸血鬼打人还需要“授权”的，何况这个男人总是乱碰她的食物，她没直接杀掉他已经很仁慈了。在吸血鬼的观念里，杀人本来就不是什么大不了的事情
　　
　　“不喜欢也不可以肆意妄为，你和人相处就要按人的行为法则，如果是对我你也要这样吗？李警官你要不要紧。”沁雅稍微检查李强的身体，李强是极强健的人，但是刚才这一下手肘还是脱臼了，可见依诺米发起怒来冲击力有多大。
　　
　　“你又不一样！你明明知道我不会伤害你为什么还说这些话。”依诺米因为被误解而懊恼。
　　
　　沁雅仍在专心地检查李强的伤势，为他做简易的包扎。身上的气势是冰冷的，因为生气，不愿理会依诺米。
　　
　　被冷漠让依诺米委屈。沁雅虽是就事论事的责问，可是喜欢一个人不就是无理也同样为那个人护短三分吗，那样冷清的态度让依诺米觉得胸口闷痛起来。静静地呆了一会，她心里挂念的那个人始终没有回头理会她。
　　
　　嗷～小雅雅心里在意别的人，是因为她认为她不需要保护……还是因为她真的不在意她的感觉……小雅雅对她总是这样不冷不热，不靠近也不拒绝，是因为小雅雅心里从来没有考虑过喜欢她的事情吧，也……从来没有把她说的喜欢放在心上。
　　
　　她从来就把她当成异类，是不是也从来没有想过要从心里接纳她。她的喜欢对沁雅来说就像是被小猫小狗喜欢，只需要知道，不需要理会，因为无关痛痒。人要喜欢异性，人要喜欢人类，所以她从来都是不被期待的，在沁雅的心目中，她总是不该存在的吧。
　　
　　依诺米的眼眸里血红的颜色像是凝聚了漩涡形的风暴，身边萦绕的空气越来越浓重压抑，犹如魔鬼降临一般充满死亡气息。她的声音仿佛从很远的地方传来：“你们两个，跟我走。”
　　
　　沁雅的心突然悸痛了一下。豪宅诺大的客厅里只剩下她和李强两个人，不用回头查看，她能感觉到依诺米已经不在身边了。心突然有种空落落的感觉，就像是那种明明没有少什么，但是就是觉得空荡荡的感觉。
　　
　　她隐约能明白这是为什么。也许在不知不觉中，依诺米在她心中已经占据了她不曾想象的位置。她从来没想过会对一个女人有特殊的感情，更不要说依诺米的身份是如此特别。平时依诺米在身边的时候，她总是有意识无意识地暗示自己，这只行为异于常人的吸血鬼只是一个可爱的朋友，顽皮的宠物。只有这样，才能抽离自己的心，为自己维持一个最正常的生活。
　　
　　她是席沁雅，她是那个生活精准得就像法律条款，永不出差错，甚少有不被自己控制的意外，一直以来都能不为任何事情左右了冷静，一直以来能自己处理好任何事情的席沁雅。她以为即便是生活中闯入如此匪夷所思的一个意外，她仍能和以往一样。可是，她渐渐变得不同了，她只是倔强得从不肯承认。
　　
　　“席，她们……”李强忍痛站起来。
　　
　　“我们先下山去。”沁雅低头垂下眼，轻轻扇动的睫毛仿佛想赶走蒙蒙的水气。语气淡淡的，只有她自己才能品尝到她心里涩涩的感觉。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　依诺米一路在空间中疾速翱翔，朱允筛鹤配炀几乎要用尽全身的力量追赶才能勉强跟上。时间和空间，对于血族来说是多维的，朱允捎煞被的世界走进一片混沌，再从混沌中豁然出现在一片奇妙的地方。
　　
　　虽然看起来是个荒野，可是却有有种奇妙的感觉。这里像是一片山林里的峡谷，高山上绿树葱郁，矮坡上灌木丛结着五颜六色的果实，处处是辨不出叫声的鸟语，山花处处，一条溪涧从半山的崖壁上飞溅下来，汇成一股流水潺潺地流到脚边。
　　
　　“真是个清幽之地。”这地方仿若是在人世中的某个真实的地方，又仿若从来不存在于这人世中。或许历史上也有人因为某些际遇无意中闯进过类似的地方，人们不得解释它所在何处，于是叫它――世外桃源。或者叫它，仙境。
　　
　　依诺米环顾看看，倒没什么特别的感觉，舔舔嘴懒洋洋地说：“这里是三维半的空间。是依氏的历代先祖永远避世前停留的地方。所有的血族都会有永远避世的处所，最终会和我们的先祖大神永生在一起。你们血液是西方的血统，肯定也存有先祖赐予的古老记忆，你们肯定知道，在西方先祖该隐避世的地方被人族称之为地狱。而对东方血统的血族来说，各个氏族的先祖避世的地方，被人族分了不同的叫法，什么天宫、龙宫、阎罗殿，只是因为每个家族的特点不同罢了。”
　　
　　“竟是这么神秘的地方。我朱允珊头戒炀，我等尊崇依氏先祖的神力。”朱允汕Ｆ痄炀的手对领地主人的神力表示尊崇。这是血族特有的方式，当进入一个有主的领地时，只有对领主的神力表示尊崇，才能得到允许，而不被认为是入侵者。
　　
　　“嗷，嗦什么。”吸血小鬼没半点耐心，龇牙咧嘴地摆摆手，“我怎么可能带你们去先祖避世的地方，这里只不过是先祖领地的门口罢了。你们就在这里呆着养伤，德古拉没那么容易察觉到你们的行踪，察觉到他也不那么容易进来。这里有出口直接到我的城堡，嗷，不过没事少去打扰我。”
　　
　　这时山坡下面露出一个圆圆的大包袱顶，然后露出半只包袱，最后露出一只橙黄色的脑袋。Orange迈开腿使劲跑，好不容易跑到目的地却看见它的主人又准备离开了：“小米～你别飞那么快啊喵，我们要去哪里？”
　　
　　依诺米停下来滑翔了一下，她的神情顿时变得有些落寞：“反正她不会在意……”
　　
　　 

作者有话要说：//(ㄒoㄒ)// 可怜滴小米又忧郁了～
蹲在墙角数一数花花，亲妈也忧郁了(>n<) 
席女王不要欺负稀有品种大熊猫吸血鬼小糯米
亲亲们也不要欺负会卖姑娘的小火柴若*^_^*
一朵花花换一根火柴




43

43、第四十三章 深陷的信号 ... 
 
 
　　
　　依诺米和朱允闪饺舜舻梦奕ぃ带她们到安全的地方就想走。潇君紧追上前：“等等，你告诉我四郎怎么样了，还有他和那个女人……”
　　
　　“潇君……”朱允衫住她。
　　
　　依诺米看看方潇君再看看朱允桑还提起那个李强，她真是气不打一处来。激动得小翅膀使劲扇扇，语气要多差有多差：“四什么大头，朱棣早死了，干嘛老记得那个李强。你看她，为了救你一身的伤命都只剩半条了，你怎么不问她怎么样了。嗷～怎么一个两个都喜欢那个男食物，又不好吃有什么好的，全都是搞不清状况的笨蛋，讨厌！再提起他我就把他吃了。”
　　
　　吸血小鬼小心眼地指桑骂槐，反正血族都不是什么好人，抓到机会开骂，沁雅和潇君骂到一块去了。
　　
　　“你――”潇君什么时候被人这样不客气对待过，一时语塞，下意识地转头看朱允伞―真的如依诺米所说，是受到重创的样子。气息紊乱灵力衰微。德古拉是她们的血缘主人，被他打伤的伤口不能很快自动愈合，朱允缮砩夏切┐蟠笮⌒〉纳丝谏出暗红的血液浸透了她的黑衣。
　　
　　潇君移开视线，她以前不是最想看见她受苦想她死吗，可是现在，她觉得不自在。
　　
　　这两个人之间隐晦又深重的暧昧，看得对情情爱爱的事情不甚敏感的依诺米都觉得全身鸡皮疙瘩，咂咂嘴，她又觉得心里不好受了，“咻”的一声招呼都不打就走了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　快到下班的时间，沁雅从李强的病房走出来回到顶楼。齐步和陈静尾随跟进办公室，沁雅自顾查看堆在办公桌上的病历报告，直到报告都看完了，沁雅才用她特有的平静清冷的语调开口：“有事直说。”
　　
　　齐步嘿嘿笑，心想席女王这几天是暴风盘踞长时间低气压，谁见了谁躲，哪还敢“有话直说”。
　　“席，我们只是想知道，李警官这次受伤是不是和曹老大有关系。他是不是真的已经变成吸血鬼了。”
　　
　　沁雅抬头挑起眉毛：“你们怎么知道这件事。”
　　
　　“小米对我们提起过曹老大已经变成吸血鬼的事情。警方说你那天晚上遇袭给李警官救回来，我们担心你，这件事是不是和黑帮有关？”陈静满脸的忧虑。
　　
　　沁雅绕过办公桌，说不感动是假的，她从小没有父母，在一些国际组织的资助下长大，这也让她养成了冷清的性格，习惯不多人亲近的生活。齐步和陈静是她一手带出来的助手也是最可靠的朋友，她能感觉到他们是真的关心她。
　　
　　“确实是和曹老大有关。我和李警官……因为某些原因卷进血族的事务中，曹老大屡次派人袭击我。”沁雅尽量解释这件事。
　　
　　“依诺米出现在医院也是因为这个原因吗？别的吸血鬼要害你，小米是来保护你的？”这就是为什么医院出现个金牌大闲“鬼”的原因。
　　
　　“唔，也可以这么说……”沁雅沉吟。如果不算她在某天夜里遇到那只饿得可怜兮兮的小鬼，如果不算她把那只爱乱咬人的吸血鬼养在家里，如果不算那些失控的亲吻，如果不算那些亲昵相拥的入眠……依诺米出现在她身边的原因，看起来就只是保护她那么简单。
　　
　　“呀，既然你有危险那小米呢，好几天没见到她了，小米去哪了？”
　　
　　依诺米去哪里了。沁雅也想知道。
　　
　　她拿出感应钥匙打开庄园的大门，将车开进去。天知道她为什么开一两个小时的车到这里来，虽然每次都暗暗斥责自己这样的举动浪费时间又可笑，可是每天到了下班时间她却又还是不知不觉的就来到这里。
　　
　　沁雅推开大门走进大宅，依诺米的这个城堡奢华又精致，虽然缺乏“人气”但是一看就可以强烈感受到这个地方处处是那个小鬼的存在――挑剔又龟毛。处处布置成依诺米喜欢的十八世纪欧洲风格，每个房间都被黑绒帘子遮得黑漆漆，应了那小鬼不喜欢阳光又爱标榜自己是贵族血统的臭美性格。就连屋子里的小吧台上，酒柜里陈列的酒，各种不同牌子各种不同国家和不同年份，只有一样相同――清一色的血红色。
　　
　　然而也正是这样的一个地方，似乎也存在依诺米的灵力，让沁雅能很容易地感觉到，她不在这里。就像一种，能感觉到依诺米不存在于她的世界里，那种空空的感觉，自那天依诺米离开以后就没有被填满过。沁雅安静地坐在沙发上沉默了许久。她从来没有过这样的感觉，心里全然被一个人的点滴占满，不能控制地不断回想那天那个仿佛没心没肺不懂人类喜怒哀乐的小鬼突然变得一言不发的黯然样子。
　　
　　她以前从来没有想过她的世界中会出现这样的事情，吸血鬼，同性。但是她似乎并不能如她想象一样控制她的心，没有去想喜欢上一个吸血鬼和一个女性，并不代表她不会喜欢上。她已经变得过于在乎，只因为是依诺米，而不是为了她以前告诉自己的那些“合情合理”的原因，说什么看不得吸血鬼随便吸食人类的血液，说什么留下依诺米正好可以拓展一个全新领域的研究，那都不过是她用来说服自己的借口。
　　
　　她天性冷情，看惯了生老病死的人，哪里来的那么多救世主的想法，她之所以那么做，只是因为那个在别人眼里看来或许是恶魔的小吸血鬼在她看来却总是能让她心软。虽然她能力强大得像超人，虽然她对人来说是个又坏又邪恶的“坏蛋”，天知道她对依诺米是哪里来的那么多母性――看着那家伙坏心眼却又仿佛不谙世事的样子，她就对她没辙。
　　
　　难怪传说吸血鬼有极特殊的魅惑力，传说中吸血鬼会将人迷惑不可自拔地爱上他们，甘心奉上自己的血液和灵魂。那种单纯的邪恶，真会让人难以抗拒。
　　
　　只是依诺米去哪里了？
　　
　　血族的生命和人完全是两种不同的形式，他们有无限广阔的空间和时间观。因此他们总是能这样来去如风，无拘无束。就像依诺米，她的出现或者消失，从来不由她。
　　
　　沁雅想到这里，目光黯淡下来，渐渐变得冰冷。这不是第一次了，依诺米总是要来就来，要消失就消失，从来不由得她控制，甚至从来不给她拒绝或接受的机会。每次都是这样，只要是两人之间发生不愉快依诺米就消失得不见踪影，她甚至连找依诺米也无从找起。
　　
　　所以她才只能像傻子一样每天驱车几个小时往返在这座空荡荡的庄园和医院之间，而那只坏脾气小心眼的吸血鬼一直没有出现过。
　　
　　难道对依诺米来说，她不是她的牵挂。
　　
　　想到这里，沁雅才肯承认她心中一直以来的忧虑。依诺米对她而言，显得这么神秘而不可捉摸，这个行为思想迥异于常人的小恶魔不能用判断平常人的方式来判断她。面对感情，沁雅也会有胆怯没有把握的时候。她对于依诺米，究竟是什么？
　　
　　当一个人会在意自己是不是另一个人的牵挂，当一个人追问自己究竟是另一个人的谁，这就是早已深陷的信号。她以前只是，不肯正视。
　　
　　可是依诺米……饶是沁雅这种不被外物干扰喜悲的性格，想到这些也会觉得烦闷懊恼。可是席女王就是席女王，向来只有她为难别人，别人什么时候敢为难她？这个吸血鬼给她搞出那么多烦心事来，沁雅的脾气也上来了。
　　
　　沁雅站起来，高跟鞋配上优雅的裤装让她看起来干练又利落。她也不管依诺米身在何处，会不会听到她的话，沁雅摘下项链上的吊坠，双手抱在胸前，神色骄傲：“依诺米，你不回来就算了！”
　　
　　话音落下，沁雅赌气地将“诺米之牙”扔在地上。 
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　orange好像从来没有见过这个样子的小米，又似乎经常见到这个样子的小米――自从遇见那个母人类以后。好像变得很容易神采飞扬，也好像很容易变得无精打采。作为一个将主人伺候得很好的优秀魔仆，它家小米从来到这个世上那天起就是样样不愁的尊贵血族，生气装死不开心的时候，只有找不到食物的时候。
　　
　　“小米，你饿了吗喵？”
　　“嗷～不饿。”
　　“那你为什么不开心。你已经连续跑了几天几夜了我的爪子都要断了啊喵。”
　　“吼，你不懂啦。”喜欢一个人，却又不被人接受。以前她也不明白因为沁雅而起的那些忧郁是为了什么，而现在她知道了。是渴望一个人，而又得不到她给予的自己想要的东西，偏偏你要的东西又不是任何别的人能给，除了她。
　　
　　Orange跑上前，主人的表情认真，眼神深邃，仿佛变得成熟了不少。其实它多少能懂，小米似乎对那个母人类有很强的感情，从一开始就很特殊，小米的喜怒哀乐，大多和她有关系。根据历代魔仆传下来的经验，当主人出现了这种情况的时候就代表……
　　
　　“小米你对母人类发情了喵？哇啊喵！”某个跟在依诺米背后迈开爪子疯跑的跟屁虫猫话没说完，嘭的一下结结实实地撞到依诺米身上。
　　
　　Orange撞得还没回过神来，依诺米已经哭丧着脸，张开嘴露出两只虎牙，比手画脚：“嗷～orange，我的牙流血了。”
　　
　　 

作者有话要说：前天有人问某卖姑娘的小火柴若，姑娘多钱一斤。
摇扇子，潜水的姑娘通通抓起来，抓起来以后，在路边摆摊子，大喇叭喊
卖姑娘哟喂，一朵花花一斤哟喂




44

44、第四十四章 恶魔在衣柜 ... 
 
 
　　
　　沁雅开车回到家里的时候已经是深夜了，每天高强度的工作之余还强迫症似的开几个小时的车往返于市区和依诺米的庄园，那吸血鬼真是会折磨她。因为工作性质的原因，沁雅的公寓在市区中心一处安保严密的大厦中，不过自从她认识了那些血族以后看来，她的住处简直像游乐园似的让她们出出入入。
　　
　　特别是那个没有从来不用钥匙却住在这里的依诺米。
　　
　　沁雅刚走进家门就已经感觉到了特别，邪恶不宁静的气息，房间里隐约OO@@的声响，沁雅和依诺米仿佛有种特别的感应，让她能轻易察觉到她的存在与否。依诺米回来了。
　　
　　沁雅打开客厅的灯，试探地叫一声：“小米是你吗？”
　　
　　客厅亮起，回应她的却是一室空荡。
　　
　　但是她卧室的房门打开了，除了那只吸血鬼，还有谁能闯进她的家里来！沁雅皱皱眉随手将手袋放在沙发上，走到卧室门口打开灯：“小米～”
　　
　　卧室亮了，里面也没有任何鬼影。
　　
　　仿佛是空无一人。
　　
　　沁雅走前一步，淡淡地开口叫：“小米。”
　　没人应。
　　沁雅绕到床沿往衣橱的方向瞥一眼，声音扬高：“大米！”
　　没人应。
　　衣橱的柜门缝隙中，赫然夹住了一角黑色的小翅膀！此刻正露出一个小角，还悄悄地往里面缩。
　　
　　席女王踩着三寸高跟鞋踱步到衣橱前像一个君临天下的女王：“老米！”
　　
　　“嗷～”
　　
　　衣柜门吱呀一声打开，里面滚出来一只身上缠满五颜六色内衣的吸血鬼。依诺米四脚朝天从衣柜里滚出来，手里抓住一条淡紫色丝质小内裤，翅膀上缠了一件绸睡衣，扇扇两下没扇开，再往上，脖子上赫然挂着一件黑色蕾丝胸衣。
　　
　　依诺米往上一看，正好对上女王大人居高临下的眼，赶紧摆出个“优雅淡定”的贵族表情：“嗷，嗨～”
　　
　　嗨你的头。沁雅一脚踏在依诺米的胸口，双手环在胸前，语调冷淡：“你最好说一个让我相信的原因，你为什么出现在里面。”
　　
　　“我，嗷，呵呵～”依诺米一边摆笑脸，伸手不着痕迹地想“搬开”女王大人的美腿，“我从别的地方过来，那个……空间的开口正好开在里面，于是，所以，因此，嘿嘿～”
　　吸血鬼从来都不是好东西，撒起谎来瞎编不打草稿。
　　
　　沁雅脚尖再稍微用力，轻松摆平吸血鬼的“反抗”的意图，“你很自得其乐嘛，你――”
　　沁雅说到一半停住了，因为发现依诺米根本没在听她说话。吸血鬼正睁一双大眼睛色迷迷地沿着沁雅的腿从下往上，探看窄裙底下的风光。
　　
　　“你为什么还回来！”沁雅气结，态度更冷了，一边说话一边转身走。
　　
　　“嗷，你为什么不要我！”依诺米骨碌爬起来，语气里不无委屈。
　　
　　沁雅听了这句话心中一悸，停下脚步。依诺米这样的一句话，莫名地让她有种奇怪的感觉，这种感觉自遇到依诺米以后频频出现。虽然这小鬼看起来没心没肺，虽然这小鬼强壮得堪比超人，但是沁雅发现自己的心竟然会为了她的些许不开心起起伏伏。
　　
　　沉默了一会，沁雅轻叹了口气第一次开口解释自己的感情：“我没有不要你……”
　　
　　“你丢掉我的诺米之牙，嗷，流血了。”吸血小鬼不依不饶，闪到沁雅面前，张开嘴指着她的虎牙，牙尖尖地控诉沁雅的“恶行”。
　　
　　沁雅不说话。当时也是一时恼恨冲动，她也很难相信自己竟也会有那么冲动的时候，做那种幼稚赌气的行为。
　　
　　这下依诺米更难过了，从一开始，沁雅就言明她并不喜欢她。“我知道你不喜欢我，我也知道你一直不相信我说喜欢你的事情。我以为你渐渐喜欢我了，可是你是不是从来没有喜欢过”
　　
　　依诺米的话说得听到这番话，沁雅的心反而踏实平静了。席女王么，向来是容不得自己失控，任何事都要处理得妥妥帖帖尽在掌握之下的。依诺米是她生活中唯一失控的东西，有时候那种难以自控的感觉甚至扰得她失去平日的自持，眼见依诺米的种种，席女王终于可以恢复她向来的气势了。
　　
　　“嗯哼，你过来。”席女王轻挑凤眼，一只手指对依诺米勾勾。
　　
　　“嗷～”依诺米抬眼看看，竟然少见地不愿亲近沁雅，坏脾气地不肯理人。如果小雅雅真的不喜欢她，不喜欢她靠近的话，那她也不要喜欢她！
　　
　　沁雅也不在意，只用一种轻缓柔软的语调继续说话：“小米，你知道我从来不讨厌你。你亲近我，我也从来没有拒绝过。我不是一个很容易靠近的人，你的一切对于我来说都是全新的……小米你明白吗，包括你的感情……”
　　
　　不能再否认，也没办法再对自己心里的感觉视而不见了，她对依诺米的感觉早已超出了范围。只是依诺米是个女子，只是这不懂人类感情的吸血鬼并不懂得爱，她因此压抑住不让自己的情绪有机会外露，因为她知道即便是说出口，依诺米也只会令她黯然。
　　
　　席女王么，怎么能容得别人让她纠结，怎么能容得别人用不对等的感情来对待她的在意。或许她的潜意识里也在等，等这个什么也不懂的小鬼懂得爱情，更等依诺米确定自己真的爱上她，而不是把她看成一个不会被催眠的特别人类。
　　
　　“反正你就是不打算接受。”吸血鬼红瞳尖牙都露出来了。人人都说吸血鬼是恶魔，因为这些家伙天生就邪恶自私，一言不和之下坏脾气就开始发作了，随时可能上一分钟还是亲密朋友，下一分钟就取人性命。
　　
　　可惜沁雅根本没拿她当一回事，放松地换了个姿势随意坐在大床上，闲闲地说：“你想要我用什么身份接受你，你又要让我接受你的什么身份？我不做没把握的事情，你不先喜欢上我，我怎么能说喜欢你？”
　　
　　席女王高得像山一样的骄傲，即便是再隐忍，也不肯放下。如果那个人并没有爱上自己的话，那么纵使有再多的在意，她也不会表现出半分。
　　
　　“嗷吼！你这个女人真是又小气又怕吃亏又难讨好又难伺候又爱计较――你喜欢我？”依诺米指着沁雅骂人，转而指指自己的鼻子。
　　
　　“是。”简单又看似轻描淡写的回应。
　　
　　“你喜欢我嗷～”依诺米愣愣地自言自语。
　　
　　“还不过来。”沁雅这时已经是满脸笑意，温柔而妩媚的笑容，故意眨眨眼对依诺米勾勾指尖。
　　
　　“呀依诺米～呵呵，别，别舔了。”勾引一只吸血鬼的后果就是，沁雅完全没准备好就被依诺米凭空出现重重压倒在床上，惊魂未定，就被依诺米的舌尖舔得四处躲闪。
　　
　　依诺米才不理沁雅的阻止，一个劲地在沁雅的脖子上舔个饱，这才勾起一个极邪恶魅惑的笑容，轻柔的呼吸一路从沁雅的颈项移到耳际。依诺米轻笑的声音显得又坏又不怀好意：“你喜欢我，嗯？我早就应该知道……”
　　
　　依诺米一边说，一边故意用舌尖轻轻勾动沁雅的耳垂――沁雅的耳朵红了……她以前怎么没有发现，这个别扭的女人竟然这么容易害羞。
　　
　　“小雅雅～我喜欢你……即使我以前不知道这代表什么，我也坚信你是先祖大神特地为我安排的，是先祖眷顾于我的神迹。世界上从来没有任何别……能让我这么在意。血族人要的东西用尽力量也要得到的，你要是不喜欢我，我总会让你喜欢的～”依诺米故意用低哑邪魅的声音在沁雅的耳边吹气。人总说恶魔的声音最是可怕……因为恶魔的召唤如罂粟般令人毁灭，却又欲罢不能。
　　
　　沁雅是真的脸红。这小恶魔是真的很懂左右人的情绪，有心勾引起人来，真让人难拒绝，她又不是第一次见识到。沁雅红着脸伸手推在依诺米身上：“不，不害臊。刚才怎么没见你说这话。快起来……这是什么？”
　　
　　沁雅在依诺米的黑袍子里摸到一件滑滑软软的布料，扯出来一看，竟然是那条粉紫色的内裤！
　　
　　嗷，被发现了，本来还想收起来做珍藏。依诺米被沁雅瞪一眼，赶紧摆出个无辜的表情。沁雅微微推开她，没好气：“笨蛋，你最好解释这个是什么。”
　　
　　吸血小鬼不以为然，舔舔嘴：“嗷～我就是想看一下，这有什么的。不过，”依诺米笑眯眯：“你的衣柜里好多好多这样的东西啊，吼，好漂亮，我怎么没见过你穿。我刚才拿出来看，一直在想，哗～每一件穿在你身上一定都很像电视上的那些……嗷嗷～不如你现在穿～嘶啊～”
　　
　　沁雅揉揉额头，这个满脑子黄点子的小鬼真是从来不掩饰自己的邪恶思想，居然好意思当着当事人的面眉飞色舞地说着对她的性.幻想。更离谱的是，她这是干嘛乖乖的呆在这里在这里听！
　　
　　沁雅二话不说，伸脚一踹，将趴在她身上流口水的吸血鬼踹到一边。无比优雅地从床上坐起来，拂拂裙子上的褶皱，弯下腰，指尖点在依诺米的鼻尖上轻笑：“你想让我穿？”
　　
　　“嗷嗷啊～”依诺米眼睛一亮，两眼放金光。
　　
　　 

作者有话要说：若若卖火柴的时候，大家说要买姑娘
若若于是卖姑娘了，大家又要买火柴了～
于是今天星期六，小猫若还是蹲在街边休息算了，蹲在电灯柱下面，眯眯眼享受状
`(*^n^*)′ 做，做神马，表丢铜板啊～人家就是蹲在路边边，不是讨饭饭的哟喂～




45

45、第四十五章 变装秀之夜 ... 
 
 
　　
　　面对依诺米满脸期待的神色，沁雅假假地勾起嘴角笑，然后收起笑容，闲闲地哼着说：“我为什么要穿给你看。”
　　
　　吼，耍她。依诺米不肯罢休，理直气壮地抓起那些小布料控诉沁雅：“你喜欢别的食物故意气我，我好伤心，你不要我，你还摔我的牙，嗷～流血了！”
　　
　　真是够了，吸血鬼一点也不知道什么叫“宽容”。沁雅看看这张漂亮得妖异的脸庞，再想起她刚才委屈的样子，心软了。伸手拿下依诺米手里的衣服转身进浴室，“在外面等着。”
　　
　　睡觉的时候要催眠，必须得把数字从小数到大，而不能像火箭发射一样从大到小地倒数。因为人的精神会随着数字的减小而变得兴奋，当数字越来越小，我们越期待最终那个0的到来，到了最后，兴奋达到极点。在等待沁雅沐浴出来的时候，依诺米的心情就是如此。
　　
　　沁雅出来的时候，依诺米眼睛都直了。沁雅平时盘起的长发放下来，微微地卷曲披散在肩上，裸白的肩头在长发间若隐若现，酥胸高高隆起，从吊带睡衣里露出小半个圆润的弧度，迷乱见者的眼。沁雅隐匿在白袍下的身材十分匀称娇美，身体纤细，修长的双腿，凹凸有致的曲线。沁雅的美绝不是普通小家碧玉似的清丽，而是一种最迷人的，种成熟自若的风情。
　　
　　“满意了吗？”沁雅笑笑，伸手捏依诺米的脸。这个小鬼一脸呆呆愣愣的样子让沁雅觉得忍俊不禁，忍不住心生爱怜。
　　
　　“啊嗷～小雅雅你好美……”依诺米小声嗷叫，眼睛在沁雅身上骨碌碌地转，特别是她能感觉到沁雅的温柔怜爱，迷得她有些晕头转向了。
　　
　　不过这种晕很快就过去了，某邪恶吸血鬼眼睛滴溜一转，一个坏点子没过去另一个坏点子又上心头。依诺米转身胡乱捞起一件极轻薄的蕾丝睡裙还有一对黑色丝袜：“穿这个穿这个，哇嗷～”
　　
　　沁雅没说什么，接下衣服再走进浴室。五分钟以后推门出来。
　　
　　噗，鼻血！
　　
　　依诺米觉得自己全身的血液都上脑了。沁雅的腿被包裹在黑色的丝袜中，修长的长腿一览无余，沁雅的气质本来就冷清骄傲，此刻更显出一种神秘而优雅的高雅气质来。高贵，又充满妩媚的诱惑。就连冷血的吸血鬼也要觉得血液沸腾起来了，依诺米的眼眸星亮，脸上因为兴奋而泛起了微微的红晕。
　　
　　“小雅雅，嗷你为什么有那么多那么漂亮的睡衣？”吸血鬼被映照得满脑子五颜六色。
　　
　　沁雅斜着腿，随意坐在床沿，指尖缓缓划过床单，轻描淡写：“穿起来好看，觉得喜欢就买了。”
　　席女王一副“这又没什么的表情”。她平时也没什么特殊的爱好，花点钱买几件漂亮的衣服这有什么的。
　　
　　噗～这这，一般的女人会干这种事情吗！她的小雅雅果然是那种外表有多冰冷，内在就有多火热的人！依诺米双眼望天，直吸口水。
　　
　　“吼，穿得那么好看，不如再穿这个，嘿嘿～”依诺米摆出一脸无比天真的表情，手举一套布料几乎只有巴掌大的小内内。
　　
　　沁雅不置可否，拿起进了浴室。
　　
　　于是接下来。
　　
　　“嗷啊～好漂亮！小雅雅这个！”
　　
　　“再来！不要？嗷～最后一次嘛～”
　　
　　可是，对吸血鬼这种邪恶的生物，是不能姑息的，沁雅再出来的时候，依诺米神神秘秘一招手：“！”
　　
　　这吸血鬼不知道从哪里搞来了一货架的内衣，此刻正站在内衣前面笑眯眯地看着沁雅。
　　
　　席女王被这么反复折腾，最后一点耐性终于用完，眉头一皱，生气了。席女王一脸冷傲，一掌推开依诺米凑过来的脸：“没完了是吧，自己一边玩去。”
　　
　　“嗷～穿嘛，你看这个，嘿嘿。”吸血鬼拿住一件镶满钻石，极其华丽的内衣得意洋洋地献宝。
　　
　　不过回应依诺米的是沁雅头也不会的转身，接着在她鼻尖“砰”的一声关上浴室门――
　　“要穿你自己穿。”
　　
　　这么酷。依诺米站在门口舔舔嘴。
　　
　　这次沁雅很快就出来了，只是她出来的时候穿着的是……一条白色的浴巾。
　　
　　嗷――这下依诺米的理智几乎丧失殆尽了。
　　
　　“呜～你，你，你里面穿的什么？”头顶冒烟了，依诺米觉得全身都处于一种极其饥渴的状态。不同于对血液的渴望，可是来得更强烈，一种内心深处的强烈渴求，只对一个人，只为了眼前这个女子。
　　
　　“我干么非要穿什么。”沁雅挑起下巴，凤眼轻轻一睨，仿佛她问了个笨问题。
　　
　　那就是说她里面――依诺米在喉咙里发出呜呜的声响，扑在沁雅身上不由分说地抱紧吞没了沁雅的唇。
　　“小雅雅，唔，沁雅……”她模模糊糊地呢喃，以唇含住沁雅，舌尖急切地探入沁雅口中探寻她的甜蜜。吸血鬼亲吻起人来，就像要把人吃掉一般。就连一双手也变得贪婪，抱紧沁雅将她轻轻压在大床上，急切地探索沁雅的身体。刚才沁雅只着内衣的画面一遍遍出现，胸前美丽的隆起，曲线优美的身段，平坦的小腹……依诺米的手像是有自己的意志一般，贪婪地搜寻这些美好。
　　
　　沁雅被她的热情缠得气喘起来，只好微微推开依诺米喘息，“小米你怎么……你的手不许乱碰……”
　　沁雅一开口才发觉自己的声音娇嗲且带着些微颤抖。席女王嘴里命令人的语句一点不能阻吓人，反而像是一种鼓励。
　　
　　所以最擅长发觉人类情绪的吸血鬼怎么会没察觉到沁雅的动情呢。毫不客气地将怀里的食物压得紧紧的，舔舔嘴理直气壮地做出嗷嗷待哺的样子――
　　
　　“我想吃你……谁让你穿得那么好吃，食物都穿这样，我以为你是来给我吃的嗷～”
　　“穿怎么样才不像你的食物。”她改还不行吗？
　　“怎么穿都像食物！”
　　“你，唔……”
　　
　　沁雅再也说不出话来了，依诺米将她的唇封得严严实实，热烈地亲吻，以一种前所未有的疯狂。她吮住沁雅的唇，极致缠绵细致，直到挑起沁雅的热情微微张开唇欢迎她的进入，她便即时霸道地入侵，舌尖挑开沁雅的贝齿，直至与沁雅热烈地缠绵，完全占据口中所有的柔软，引诱得沁雅完全接纳她的亲吻。
　　
　　衣服也随着她的动作很快滑落到床下，沁雅身上那块大浴巾更是早已被挑开，美丽纤恰的身材一览无余。见到一个人，见到一个美丽女子的身体，对依诺米来说似乎很熟悉，毕竟几百年来无意中见到了许多次。可是却又显得那么陌生、新鲜，以至兴奋，沁雅身上迷人的香味，沁雅白皙晶莹的肌肤，沁雅平坦的小腹和优美的腰部曲线……这一切让她移不开视线，痴迷地恨不得占据全部。
　　
　　依诺米拉沁雅钻在被子下面，像对待宝贝似的小心翼翼抱紧怀里的人。沁雅白皙光滑的皮肤暖暖地熨在她的身上，依诺米甚至都感觉自己的心跳快得控制不住，身体变得热热的，这是她从来不知道能体会到的感觉。
　　
　　就像她由一出生开始就注定了孤独的生命，这几百年来她从来只有一个人，她也毫不意外血族会享受自己永世孤独的永恒生命。以前从未觉得孤寂，可是沁雅让她感觉到了孤单……那是一种，因为牵挂一个人，因为思念一个人，因为爱上一个人而起的孤单。没有任何人和热闹的事能填补得满这种孤独，除了那个人，那个占据了你的心的人。
　　
　　放不下一个人，深深地喜欢上一个人，这是依诺米从来没有过的感觉，她细细地亲吻沁雅的脸颊，细细地亲吻她的颈项和耳际，仔细辨认沁雅的美丽，无论怎么也不觉得足够。心里涌动的情绪，让她忍不住断断续续地吐露自己的心。
　　
　　“我好想你……我以为你不要我，那么我也可以不要你……可是我不能。我一直跑，不停的跑，我以为可以逃走……可是无论我跑得多快，我还是在心里慢慢回想你对我说的每一句话。无论我跑得多远，我发现还是不能远离你分毫。所以我又回来了……因为已经到了极限，我想你。”
　　
　　“小米……”沁雅温柔的声音就像是天籁。怎么能不动心，怎么会不沦陷，这样并不花巧的情话会让她的心沉溺在里面……罢了罢了，吸血鬼又怎么样，女子又怎么样，她可以表面若无其事，可是却再也瞒不住自己的心，依诺米确实让她再也放不下。
　　
　　“我可以吗？”依诺米的眸子已经由黑色变得更深，染满了情.欲的色彩。她轻轻吻着沁雅的唇，指尖缓缓爬上挺翘的山峰，这句问话，是吸血鬼给自己心爱的人最后的一点理智。
　　
　　沁雅原本就红透的脸现在简直要烧起来了，视线往下，一目了然现下两人相贴的身体。现在能更清晰地感觉到依诺米比平常人略低的体温，要知道她们在被子下的身体可是光溜溜的呢。到这种时候了，她还问可不可以？！
　　
　　依诺米这时就像是懂得读心术一般，根本不需要等一个答案，不拒绝的态度就是应允！
　　
　　“嗷小雅雅我要你！我要吃掉！”
　　“啊～小米。”
　　
　　依诺米像饥饿已久的人，不由分说张嘴轻轻咬住白嫩的香肩，手掌覆盖在沁雅胸前，揉按、抚摸，那种饱满柔软的触感让她不肯离开。舔舔，吻吻沁雅的锁骨，仍觉得不能满足，依诺米像是本能一般，越吻越下，将头埋在沁雅暖暖的心口，脸蹭在饱实的柔软上，最后贪婪地张嘴将它含入口中。
　　
　　“小米别――啊嗯～”沁雅脸红透了。虽然她的“情史”无数，但是从来都是发乎情止乎礼，很少亲昵的接触，更不要说被人这样不依不饶地挑逗。依诺米的亲吻向来霸道，但是此刻竟像个孩子一般贪婪，可是她不是孩子却偏偏――
　　
　　沁雅本就被依诺米的吮吻逗得难以自持，一想到这里，更是一阵情动，从身下那处私密窜起的电流倏地透过全身……再化成一股羞人的暖流，缓缓地由下腹溢出……
　　
　　依诺米睁大眼，她感觉到沁雅的情绪悸动得不同寻常。莫名地，她就是知道发生了什么，她就是知道自己取悦了沁雅。她抱紧沁雅温柔地吻她，一手仍占据在那处顶峰，采撷那颗粉色的果实绕在指间轻轻地揉按，另一手缓缓地抚过沁雅的腰际，再拂过那光滑平坦的小腹，最后缓缓没在紧靠的双腿间……
　　
　　依诺米不敢用任何力道，生怕指尖任何的力度会碰伤那极柔软娇弱的地方。软软的，沾染着滑腻的湿润，轻轻地勾动，足以让心爱的人娇吟喘息。
　　
　　“小米你的手在乱摸哪里。”沁雅按住依诺米的手。
　　
　　“我要你。我会让你舒服的。我要嘛～我要！”依诺米兴奋得直想嗷嗷叫。此刻的沁雅全然没有了平日的严谨、冷淡和骄傲，语调温顺而轻柔。将一个这样的人压在自己身下，真会让她疯狂。
　　
　　虽然没有经验，但她毕竟不是什么青涩小女生了，沁雅当然知道会发生什么事情。可是她还是错估了这吸血小鬼的猴急，刚刚松开手，得到了默许的依诺米便以指尖就着蜜谷处滑腻的湿润挑开羞涩紧闭的花瓣，一瞬间探入温暖中，让湿软的触感包裹了整个指尖。
　　
　　“别那么快――呃啊～你！”沁雅疼得瑟缩了下，方才那种酸胀温柔的快意与一种撕裂的痛楚夹杂起来，不太疼痛，可是却让她不习惯。
　　
　　“依诺米，笨蛋你弄疼我了～”席女王蹙着眉轻轻斥责，身体里被占据的饱胀感甚至让她有些不敢随便移动。
　　
　　可是这下，某个好辩的小鬼却没有像以往一样牙尖尖地立即反驳。依诺米觉得自己快要疯狂了，因为心爱的人独独为她展现的娇柔美丽，也因为她嗅到了血的味道――来自沁雅，处.子之血。
　　
　　不是那种对食物的疯狂，而是另外一种，让她全身为之颤抖的悸动。她的沁雅，用最纯洁的身体，为她展现。
　　
　　“小米……”沁雅柔声呢喃。
　　
　　依诺米的眼眸变成了清亮美丽的血红色，于沁雅对视，然后俯□吻在沁雅的小腹上，最终迅速地含吻住那娇弱的花瓣――
　　
　　“我要你！”
　　
　　 

作者有话要说：太久么有写这样华丽丽的镜头，害羞了～傲娇状捂脸～
不知道亲亲们对这个好不容易的有爱镜头满不满意，羞答答状
满意不满意都留个话，撒把花花嘛，蹭～

话说，这章中的一小个片段，来自于有次在群里聊天时几个有爱滴亲亲的讨论。
非常有爱的片段，当时记下来了，现在可以用上。
蹭蹭你们～




46

46、第四十六章 小米成熟饭 ... 
 
 
　　依诺米的话音刚落下就急切地吮吻住沁雅的身体。吸血鬼极度嗜血，哪怕是些少的血液都会让她疯狂，何况这是来自沁雅的血。依诺米从来没有忘记沁雅的血有多让她着迷，多让她疯狂，更何况是现在这个时候――
　　
　　这是一种很难形容，更难以言喻的体验。在于自己心爱的人亲热的时候，占有沁雅的身体……同时品尝到让她疯狂的血液的味道。
　　
　　在这种时刻，依诺米几乎抑制不住自己迸发的灵力，邪恶的本性此刻肆意显露。霸道地吻住沁雅那处脆弱的花瓣，唇瓣与之相贴，一下一下细密地厮磨着。
　　
　　“小米别――”沁雅为依诺米突如其来的大胆动作吃了一惊，可这吃惊的一口气还喘息未定，一种强烈的快感就由那处翻涌上来，“唔呃～啊……”
　　
　　依诺米伸手按住沁雅的小腹，更凶悍地吮吻住那朵娇弱的蕊心，不许食物逃跑。唇瓣的依偎已经不能满足她，吸血鬼贪婪地想要探入得更深，舌尖微微使劲钻入那翕动着的瓣蕊中。沁雅的味道，还有会令血族渴望至疯狂的血液的味道……依诺米觉得自己饥饿欲狂，仿佛是饿血液，但更多的是另外一种饿。
　　
　　沁雅被逗得难耐，那种销魂蚀骨的愉悦感让她又羞又渴望。依诺米的每一个动作，每一处吮吸都像一团火焰，灼得她心跳，又让她逃避不得。刚才那因为身体被侵入的疼痛早已感觉不到，取而代之的是被占据的饱胀感，带着羞人的酸软，每一次悸动都带来一阵烫热的热流，一波一波的把她烫坏了……
　　
　　“小米……慢一点～这样……不要～”沁雅的声音断断续续地带着喘息，倒不像是在说话，娇声吟哦着像一剂最强的兴奋剂，会让听到的人害羞更让人兴奋。
　　
　　“嗷～就要！”依诺米通红着眼露出邪魅霸道的光芒，一手压在沁雅软软的小腹上，一手托起她的身体，毫不客气地用唇衔住蕊心，轻轻地咬啮那那充血的小核，舌尖一顶――
　　
　　“啊嗯～我受不――”沁雅倏地抱紧依诺米的头，美丽的身体弓起一个优美的弧线。
　　
　　再也不能发出任何声音，只能感觉到那种霸道不受控制的抽动牢牢抓紧了她，一下一下，抽离了她的思想，全身紧绷再随着暖流的滑动释放开来……最后变得舒畅……
　　
　　“嗷～嗷……”依诺米轻轻地叫，在沁雅身上爬啊爬，趴在沁雅身上一双眼睛亮晶晶地瞧她的表情。小雅雅的表情……她再也不可能见到比这样更美、更诱人的表情了。
　　
　　星眸半闭，轻轻咬啮着下唇，微微蹙着眉头，脸上的表情似是难受，可是却又那么舒适愉悦。沁雅这样的神情，无限地诱人，带着得到满足后暧昧的慵懒，嘴角勾起一种似笑非笑的笑容，风情万种。
　　
　　眼见这样诱人的风情，不能平息依诺米的渴望，反而更她的身体叫嚣着。耽溺于无尽的欲.望，从不压抑自己的各种渴求，本就是吸血鬼的贪婪本性最大的特点。血族人都是天生的享乐主义份子，从不掩饰或压抑他们的欲念，依诺米紧紧压住沁雅的身体，脸埋入仍在喘息不定的柔软间，低声嗷叫：
　　
　　“我也要！”抓起沁雅的手放在自己身上，在沁雅身上难耐地蠕动：“我也要……”
　　“你要什么。”沁雅慵懒地随意回应，那悠然自得的态度就像一个坐等仆人殷勤伺候的女王。
　　“你刚才的，嗷呜～”依诺米没尝试过那种感觉，可是仅仅是依照本能，她就是知道有什么将要发生。
　　
　　提起刚才，沁雅有些害羞，还未退去的红潮又布满了脸庞。依诺米仍不停地趴在沁雅身上扭动，肌肤紧紧的相贴似乎能稍稍平息她体内纷乱的灵力，可是却又似乎同时燃起更大的火焰。像寻求安慰的小动物似的寻到沁雅胸前的隆起，张嘴含入口中，不满足地呜咽。
　　
　　沁雅摸摸依诺米的背。这小鬼的皮肤平时冰冰的，可是现在竟然像是发烧一般热烫，光摸在上面沁雅就能感觉到情焰的燎烧。不过话说回来，这小鬼还真是漂亮，老天待她真是得天独厚。稍稍抬眼，就见到那张美丽得妖冶的脸庞趴伏在自己胸前，神情迷醉，眉目中尽是魅惑。拥有身材非常好，那挺翘丰满的胸房，和细瘦的腰肢让她的身材凹凸有致，虽是小孩子一般的性格，却绝对拥有成熟女人的身段。
　　
　　沁雅意识到自己竟然用一种色迷迷的态度去观赏依诺米的身体，顿时觉得脸红起来，赶紧移开视线，主动吻上依诺米的唇。吸血鬼的唇吻起来有些许冰凉，在这样身体有如被火烧一般煎熬的时候，凉与热的胶结，沁雅沉醉了……
　　
　　“我要，我要……”依诺米低声呢喃，抓起沁雅的手放在自己的胸上。
　　
　　沁雅并不拒绝，反而顺着依诺米的意轻柔地抚摸她，温柔地包覆住手中的柔软，轻轻地摩挲。这个动作让依诺米满足得叹气，可是另外一种空虚却更紧迫。
　　
　　“还要……还要……”
　　
　　沁雅眼中带着淡淡的笑意，咬了咬下唇，指尖缓缓地顺着爬下。
　　
　　“唔～就那里，就……”依诺米忍不住轻轻咬住沁雅的脖子，全身都颤抖了。
　　
　　指尖轻轻地旋按，小心翼翼地勾动，湿润而温暖，触感滑腻而细致，指尖碰触到的地带娇弱无比，仿佛轻轻一碰就会在身体里掀起狂浪。依诺米完全不掩饰自己的愉悦感觉，娇声呻吟地表达自己的快乐，沁雅酡红着脸，她能明白依诺米此刻感觉到的，而她也感觉到了方才依诺米在她身上触动到的感觉就是――
　　
　　“哈，嗷！小雅雅，还要，还――唔～”吸血鬼嫌沁雅温柔的动作太缓慢，微微用劲一挺身，将沁雅的指尖容纳入自己的身体。依诺米并未感觉到那些微的酸涩感有多难受，反而为那极度愉悦的快乐兴奋不已，露出两只小虎牙笑眯眯起来。
　　
　　“小雅雅，快……快点～啊，嗯！”吸血小鬼不满足于这样静止的快乐，按住沁雅的手催促她。
　　
　　“笨小鬼……乖～吻我～”沁雅伸手拉住那只在她身上扭动不停的吸血鬼，轻声安抚，温柔地吻住。指间的力道越来越强，越来越快。
　　
　　“呜，呜……”被这样温柔地对待，依诺米在甜蜜激情的热吻和不断堆积的快感中终于失去了控制。全身抖擞着，紧紧抵在沁雅的手上，被带入了无尽的狂喜中……
　　
　　投入激情中的两人，谁都没有发现窗帘一个猫形的身影消失了。Orange小心翼翼地从窗台跳回客厅，主人身上那强大四溢的灵力仍没有半点减弱的迹象。啊喵小米在和母人类做生崽崽的事情，小米发情了啊喵！
　　
　　而在大床上，两个同样纤恰美丽的身体在薄被下紧紧拥抱在一起。依诺米地赖在沁雅身上，在美女香甜的颈子上舔一舔，再啃啃。
　　
　　嗷～食物真美味，小雅雅果然是这个世界上最好吃的食物，她吃得好饱！依诺米一脸满足的表情笑眯眯，恨不得在被子里也伸出她的小翅膀来扇扇。
　　
　　“你在做什么？”沁雅闭着眼调整气息，突然伸手捏住依诺米的耳朵，淡淡地开口。
　　
　　“嗷～”依诺米笑得好不邪恶，“刚才吃得太快，我们再一次！”
　　“喂～唔……”席女王高高在上的女王态度还没来得及摆出来，就已经被人上下其手，攻城略地了。
　　
　　许久之后，沁雅的声音带着朦胧的睡意：“小米你别再乱来了～”
　　“我不乱来，我好好的来。”精神无比的声音笑眯眯地回答。
　　
　　再许久之后，席女王连抬手的力气都没有了，略哑的声音斥责：“依诺米，你还要不要睡觉了！”
　　“吼，吸血鬼晚上不睡觉，嘻嘻～”吸血鬼两眼放光，再次扑在她的食物上。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　第二天，出勤记录永远满分，任何时候精力好的像机器人的席医生突然迟到了。直到下午有个非她不可的大手术分配不开的时候席大美女才姗姗从家里赶来。
　　
　　因为接手的都是极高精度的脑部手术，因此手术的时候沁雅极少言，只会在必要的时候与助手做简短的交流。可是今天的席医生比平常更“冷酷”了，整个手术中只说了两句话，因为她的嗓音……沙哑了。
　　
　　手术结束后，齐步一边摘下口罩，笑问沁雅：“席，你今天做什么去了？前几台手术找不到你有病人威胁要收购掉医院呢。”
　　
　　“席医生是身体不舒服了吧，你是不是感冒了？”所以这样才嗓子哑了嘛。陈静体贴地为沁雅脱下手术服。
　　
　　“嗯哼，也没有不舒服。”面对助手的关心不能不领情，沁雅只好轻描淡写地回应。
　　
　　“咦，席医生你的身上――”陈静无意中在沁雅的领口看见了大大小小，颜色深深浅浅的青紫。
　　
　　“嗯……”沁雅赶紧拢紧衬衫的衣扣，一时尴尬得连借口也不会找了：“被蚊子咬的。”
　　
　　刚说完沁雅就皱起眉，心里又恼又羞，真要命！依诺米那个笨蛋，让她尴尬死了。
　　
　　“噗！哈哈……”齐步大笑，没想到向来天塌下来都波澜不惊的席医生也有尴尬得不知所措的样子，“蚊子咬的？”
　　
　　 

作者有话要说：转圈圈～撒花花，然后害羞滴爬走～
谁，谁拔俺尾巴≥n≤，不要拔人家出来，捂脸～

昨天有亲亲说要推倒三章，望天，推不开，//(ㄒoㄒ)// 亲亲们快点叫俺CJ若




47

47、第四十七章 处处蚊子咬 ... 
 
 
　　
　　席女王气场强大，对专业的严格要求和对事情的高标准向来只有让人想逃的份，但是今天的沁雅几乎是在助手们戏谑的注视下落荒逃跑。打开办公室的门，赫然见到一只吸血鬼穿了一件极其华丽的黑色秀金线长袍，懒洋洋地摊在沙发上，轻轻晃动手里水晶杯里的液体，那鲜红的颜色赫然是――番茄汁。
　　
　　见到沁雅来，还不忘摆出一个优雅的手势，举杯对沁雅打招呼，真是一只爱摆谱的臭美吸血鬼。
　　
　　沁雅看了她一眼，踩着高跟鞋走过。依诺米放下番茄汁亦步亦趋地跟上，啧啧，还是那么冷，这不可爱的女人在白天和在晚上是两个人耶。平日清高又冷淡，真难看出来她竟然有昨晚那种疯狂又妖媚的一面。不过就是这样，她更喜欢了嗷～
　　
　　吸血鬼两眼望天，满脑子幻想，口水直流。
　　
　　沁雅刚坐定就被依诺米拉起来，一手搂在沁雅的腰际顺势抱入怀里低头吻住沁雅的唇。比记忆中更甜美的味道，唇瓣软软地相抵，舌尖纠缠着对方。吻是最暧昧亲昵的事情，和对方分享自己的气息，尝到对方的味道，探入只会和亲密的恋人分享的私密地带，唇齿交缠。
　　
　　沁雅只觉得热热的气息又从领口直往脸上扑，依诺米的吻总是这样深入的，就和她的性格一样直接纯粹，享乐主义的吸血鬼会将欲念表达无遗，毫不掩饰她追逐最大快感的想法。这样的吻充满了情.欲的味道，灼得人心跳。
　　
　　一吻结束，某吸血鬼笑得得意洋洋，露出两只小小的虎牙，展开小翅膀扇扇，“嗷～不错吧！小雅雅你喜不喜欢。昨天晚上……嗷啊～你真美～好舒服好舒服，我也好喜欢嗷～”
　　
　　还敢给她提昨天晚上！沁雅一指戳开依诺米，瞪她一眼：“笨蛋，谁舒服了。”
　　
　　“你敢说你昨夜没得到快乐，嗯～你再说～”依诺米勾起嘴角笑得邪恶，轻轻捏住沁雅的下巴舔她的唇角。
　　
　　“你，干什么……”沁雅的心漏跳一拍，她差点忘了依诺米那种邪恶的气质容易让她眩晕。
　　
　　“干……要让你承认喜欢的事情。”依诺米笑得好不妖异，舌尖反复顺着沁雅的下巴到颈项，挑逗着她。
　　
　　突然，依诺米睁大眼，眨眨，“嗷？小雅雅你身上为什么好多红点点――不漂亮了！”
　　指，吸血鬼毫不客气地嫌弃。
　　
　　旖旎的气氛顿时消失，席女王冷下脸，“还好意思问！依诺米，以后不许你碰我。”
　　
　　“吼，为什么，又不是我害的……”被拒绝的吸血鬼龇牙咧嘴地发脾气。刚说完半句，昨夜那些热情、激烈，极度失控疯狂的感觉闪过她的脑海。唔……想起了她疯狂的渴望沁雅，本能地轻轻咬啮她的食物，不能满足的吮吸，想吞进肚子里。
　　
　　“嗷～是我害得呀！”吸血鬼还很恶毒地笑，坏心眼地把别人的痛苦当成欢乐。
　　
　　“于是呢，你以为是怎么来的！”还敢嫌弃不漂亮了！席女王冷冰着脸色，拧住依诺米的耳朵。
　　
　　“别这样嘛～”依诺米一边摇头晃脑偷偷摸摸地“拔回”耳朵，顺势将美女带进怀里抱紧，一脸无害笑容，“很快就没事了，我舔舔～舔舔～”
　　
　　“席，我们帮你拿了――”门被敲了一下就喀喇被推开。齐步急性子的推门进来，却消失了声音。
　　
　　席医生的办公室里不只一个“人”，两个养眼的美女正紧紧拥抱在一起，席医生的领口被微微地挑开，轻轻闭目的表情恬然而妩媚。而那个将她抱在怀里的人，正以一种极其亲昵暧昧的方式舔吻她的脖子。
　　
　　“呃，啊，哈～那个，果然是蚊子，很大只的蚊子。”齐步嬉笑。
　　
　　某蚊子被突来的状况吓了一跳，巴眨着眼回过头去看看，陈静尾随齐步进来也正在掩嘴笑。沁雅面不改色眉头都不皱一下，伸手将仍不死心试图咬人的“蚊子”推开，“你们有事找我？”
　　
　　“我们帮你找了感冒药，”齐步笑：“不过看来是不需要。”
　　
　　陈静不敢光明正大地笑，赶紧岔话说：“还有个消息席医生听了肯定高兴，刚才我们得到消息说曹老大将帮派的权利交给别人了，因为据说他突然受了重伤，现在去养伤去了。这等坏人，派人伤害席医生，现在遭报应了。”
　　
　　“受伤了？”曹老大喝了德古拉的血，他的身体和以前发生了本质的改变，有什么人可以伤害他，除非――
　　
　　沁雅转头看依诺米，三个人的视线都看在依诺米身上。依诺米扇扇小翅膀，脸上的表情好不得意：“嗷～我打的。他打不过我。”
　　说完还不忘抬起下巴，笑眯眯地摆出一个骄傲无比的表情。吸血鬼天性好战，依诺米对自己以强欺弱的行为没半点不好意思，得意得不行。
　　
　　“小米……”沁雅摸摸依诺米的脸，依诺米是因为她才会去找曹鹏的麻烦的。
　　
　　这轻轻的一声呼唤让依诺米心里一动，一种暖暖热热的感觉顿时溢满了全身。这种感觉就像喝到温热的血液，能让她一向不区分冷热的身体变得暖融融的，只是这样的感觉不是简单地让她觉得“吃饱”，而是一种更高一层的享受――发自内心的满足。
　　
　　依诺米露出一个非常温柔深情的笑容，张开怀抱将沁雅包裹在怀里，用鼻尖轻轻磨蹭沁雅的脸颊：“因为他伤害你。你是我的，我要好好保护。你对我来说和任何人都不一样，先祖大神赐予了我永世的孤独，我却找到你。从我的魔力不能催眠你的意志，从你对我说第一句话开始，就注定了是我的世界里唯一的存在。上次我看见你不停流血昏迷的样子，我就知道我再也不能允许任何人动你分毫，甚至我自己。从那个时候我就知道，你对于我来说是与任何东西都不同的……”
　　
　　“停，”沁雅轻轻点住了依诺米的唇，声音无比冷静：“你们出去。”
　　
　　“啊？”
　　“什么？”
　　看得饶有兴致的齐步和陈静一时没有回过神来。
　　
　　接着他们更回不过神来了，因为他们高高在上，冷艳得像冰山一样的席女王下一秒钟热情主动地对依诺米送上香吻，紧紧地拥吻在了一起。
　　
　　“小米你这个傻孩子……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　方潇君知道这里对吸血鬼来说确实是个福地，竟像是没有白天黑夜之分，在这里身体的灵力不会因为日夜的关系有所衰减，反而随时被一种难以言状的力量所庇荫。在这个地方感觉不到德古拉那种骇人的死亡气息，这种感觉已经如影随行了几十年，唯有此刻竟像是得到了全然的宁静。
　　
　　更特别的感受或许也来自于……朱允伞Ｕ饧赴倌昀矗爱恨恩怨纠纠缠缠，可是她从未离开过她半步。以往视朱允晌不共戴天的仇人，虽然她们是相伴几百年的伴侣，可是并没有改变她的心思――恨她，恨不得她永远消失。
　　
　　而来到这里之后，或许是知道了她们不会有危险，朱允删谷幌失在她眼前许久。她能感觉到她始终存在，这也是方潇君不刻意去找朱允傻脑因。这是一种奇怪又矛盾的感觉，不愿意见到这个人，却为了她的存在感而感到自在安心。
　　
　　是习惯了这个人的存在在作祟，而不是其他。想到这里，潇君索性迈步走进山洞里，她知道她在里面。可是越靠近山洞深处，她就越感觉到一种涣散而疯狂的灵气，四处飞散，又像是找不到出口，这种气息让血族人感觉不舒适。
　　
　　是朱允伞７戒炀瞬间移动到山洞底部，是一处地下河的发源处，在巨大的岩洞里面积聚了一潭深深的水。朱允沈樗踉诹娇檠沂中间，脸色青白得恐怖，红瞳和獠牙显得更加骇人。她的身上像是穿了几个大孔，妖异地冒出云雾般的烟气，混乱且不规律。周围的碎石在她身边狂舞，她像是极力克制什么，感觉到潇君的靠近，稍稍回头看了她一眼，再默默地转开视线。
　　
　　“啊！”朱允纱蠛穑仿佛是控制不住将要爆裂的气球，一瞬间爆发开来，力量失控飞溅。
　　
　　“你冷静一点！”潇君快步上前扑在朱允缮砩舷氚哺ё∷的情绪，就在她抱住朱允傻乃布洌飞石雨点一般纷纷打在她们身上，然后再纷纷落下。
　　
　　“你……离开这里……”朱允傻纳音断断续续，推开潇君的身体。血族受伤的时候是力量和神志最失控的时候，她不想误伤了潇君。
　　
　　“你这人，不识好歹！”潇君难得的主动被朱允煞髂妫气得拂袖而去。
　　
　　朱允纱着粗气靠在石壁上，颤抖的手拉开黑袍的前襟。她的胸口有几道深深的伤痕，这些伤痕来自德古拉。对于血族来说，血缘之主对他们拥有至高无上的力量和地位，血缘之主赐予的伤痕是不能靠血族的灵力自愈的。因此通过血盟成为血族的人，一般都会远远逃离自己的血缘之主，因为成为血族以后，他就是唯一能轻易毁灭自己的力量。
　　
　　朱允煽嘈σ幌抡要收拢衣襟，一双纤细的手阻住了她的动作。
　　
　　“让我帮你。”潇君说着话，握住朱允傻氖指┫律恚吻轻轻地落在她胸房的伤口上。
　　
　　 

作者有话要说：蹭蹭亲亲们～
若若在电视上围观亚运会开幕式，于是迟了一点点……卷起尾巴，捂住耳朵≥n≤拔毛拔尾巴滴不许

CJ滴若若今天还是卖火柴好了，捂嘴笑*^_^*因为外出蹦哒的人比较多，说不定生意会比较好
亲亲们说，是吧是吧？hoho～




48

48、第四十八章 糯米要约会 ... 
 
 
　　
　　对于血族来说，赐予血缘的人拥有最可能毁灭的力量。如果被传承给自己血缘的血族打伤，伤口不能自愈，必须得经过漫长的岁月，灵气和力量都逐渐变强的时候才会愈合，除非赐予血缘的血族主动为其疗伤。
　　
　　潇君轻轻拉开朱允傻囊陆螅唇贴在右边隆起的胸部上，那里有一道穿透身体的伤口，这是朱允煽刂撇蛔⊥庑沟牧α康脑因。
　　
　　“潇君……”朱允傻囊馐兑丫模糊。但是就是在最甜美的梦里，她也不敢妄想出现此刻的这一幕，潇君不带恨意的主动贴近。
　　
　　潇君的指尖缓缓划过朱允傻钠し簦吻落在哪些骇人的伤口上。她不记得有多久没有碰过这个人的身体，她以为她极度厌恶乃至憎恨她入骨髓，可是那天依诺米说的那句话却让她一直没有忘记。全身是伤……朱允缮砩献苁遣环ι丝诘模因为她的恨意，总是怀着恨意让朱允沙鋈敫髦治＞场
　　
　　到现在她才发现，这么多年来，朱允伤坪醮永疵挥兄鞫提起过她身上的伤痛。这个人最是能忍耐，几百年前身为女儿身忍耐了二十几年是如此，这几百年来也是如此。
　　
　　潇君用指甲深深划破自己的手腕送到朱允勺毂摺
　　
　　“潇君你竟然愿意――”朱允删异，潇君从来没这样对待她过。
　　
　　“你闭嘴。”潇君不禁有些觉得别扭，手腕往朱允傻姆较蛞话矗堵住她的声音。
　　
　　朱允缮砩系牧檠直接来自于潇君，对她来说，没有任何东西比潇君的血液更充满力量。血液缓缓流入腹中，身上那种四处乱窜的灵力平息下来，伤口愈合最终只留下一个浅浅的痕迹。血族人崇拜力量，崇尚血缘。血的交流，仿佛两人的灵魂在身体里互通。无声，甚至不需要明确知道对方在想什么，灵与血的混合是一种最契合的交流。
　　
　　“潇君……你从没有对我这样好。”朱允筛平潇君手上的伤口，顺势一带，将她纳入怀里。
　　
　　“德古拉来意不善，我只是认为你不该死。你，你，放开……”潇君在朱允苫忱镎踉。
　　
　　“但是我记住了！”朱允擅挥腥盟挣开，反而圈紧手臂。下巴抵在潇君的头顶，轻声说：“我记住了一切，更不会放开。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　一个占地宽广的庄园，气派的大铁门里面是修整得完美的花园，喷水池后面是一栋熄灭所有灯光的豪宅在月下影影绰绰。如果从上面俯瞰下去的话，这才发现这房子有一个景观极佳的露天平台。此刻在平台上，放着两把沙滩躺椅，中间一朵大太阳伞，小茶几上摆上各式各样精美的酒杯和饮料杯。
　　
　　再仔细一看，躺椅上一只吸血鬼和一只橙色小猫翻肚皮躺在上面。一鬼一猫动作一致，双手枕在脑后，翘个二郎腿，脸上还很骚包地各自架了同一款式一大一小的墨镜。
　　
　　吸血少女穿了一件款式花俏的三点式大方展露她婀娜姣好的身材，喝下一口番茄汁，笑眯眯地长叹一声：“今天天气真是好，月色多明媚呀，月光多灿烂呀，清清凉凉的多舒服呀～”
　　
　　就像人类喜欢晒太阳一样，某吸血小鬼这是在……晒月光。
　　
　　orange一脸享受状眯起猫眼：“小米你如果能来点美味的食物就好了啊喵～”
　　主人吃食物的时候会散发出比现在更强大的灵气，它可是依附主人灵气生活的魔仆啊喵～
　　
　　吃食物？依诺米爬起来，她想沁雅了。吸血鬼的身份特殊，感情和行事方式也是和人迥然不同的，依诺米并没有无时无刻黏在沁雅身边。吸血鬼总是行踪诡秘的，几天不出现也并不稀奇，沁雅和依诺米也彼此适应了这样的方式，不过这下一提起沁雅来，依诺米坐不住了，立马振开小翅膀飞出去。
　　
　　orange迈开爪子跑，追上依诺米：“小米你不晒月亮了？你要上哪去啊喵。”
　　
　　“我去吃食物。”依诺米笑得意味深长，得意洋洋地在空中转三个圈圈。
　　
　　orange一边跑一边狐疑地看看主人。久而久之，它也知道了，主人所说的要吃她的“食物”，没有一次是真的“吃”。啊喵～小米该不是又发情了吧喵！
　　
　　“小米你和母人类怎么总是发情。”
　　“噗，”依诺米差点失足跌下去，“那个不叫发情啦！我们和猫怎么会一样，orange你真是猫性不改。”吸血鬼牙尖尖地反驳。
　　“那叫什么啊喵。”不耻下问的小猫。
　　“我们叫……”依诺米露出发自内心的甜蜜笑容，“我们就是人类说的恋爱。”
　　
　　恋爱？orange狐疑地上上下下看依诺米。
　　
　　“看我干么！”
　　“小米，你和母人类是在恋爱？但是人类谈恋爱不是你这样的，你确定没弄错吗啊喵。”orange小猫努力试图唤醒“迷途”的小主人。
　　“嗷～那是怎样的。”引起重视了。
　　
　　“啊喵～”小猫正儿八经地说：“我们不是见过许多次了么，人类谈恋爱要约会，要约会很多很多次，有些还要约会好多年的啊喵。”真是低效率又浪费时间耶。
　　“如果每次在一起就是做生崽崽的事情，那就是发情嘛！我们猫只有发情的时候才会要做生崽崽的事情的啊喵。”
　　
　　是吗，做那种吃掉小雅雅的事情不是在和她约会。唔，如果照普通人那样的约会……依诺米扇扇翅膀，她和小雅雅，好像真的没约会过耶。
　　
　　依诺米很快就到了沁雅家。直接从一扇打开的窗飞进沁雅卧室――就像养宠物的人家会在门下面开一个活动门供宠物进出一样，沁雅的这扇窗变了专供某吸血鬼进进出出的大门。
　　
　　沁雅已经睡着了。长长的睫毛翘起，上臂曲起放在脸颊边，高挺的鼻子，漂亮的菱唇，睡着的时候少了分冷冰而多了宁静恬淡，看上去漂亮得就像沉睡的女神。依诺米忍不住心动，掀开被子蹑手蹑脚地爬上床，躺好以后又被沁雅身上安静温暖的幽香吸引，忍不住凑前鼻子嗅嗅。
　　
　　然后越嗅越前，越嗅越放肆，越抱越紧，越摸越起劲。
　　“嗷嗷～”依诺米兴奋得嗷嗷直叫，满脑子的邪恶想法。
　　
　　席女王又不是木头，这样还可能不醒吗？沁雅睁开眼睛无奈地望望天花板，一把揪住钻在她胸前的脑袋上两只尖尖耳朵。“小米，你不是说今天不回来。”
　　
　　“嘿嘿，嗨～”被发现了。依诺米笑嘻嘻打招呼，“小雅雅你快点问我想什么。”
　　
　　不用问也知道这个小鬼想什么。这个生活在黑夜里的血族人，每天白天躲得不见踪影，直到深夜才会悄然出现在她的床上，然后缠着她彻夜缠绵。依诺米这吸血鬼的欲.望和精力强得惊人，此刻出现在她床上，看来她难得的假期安眠要泡汤了。
　　
　　“你在想什么？”沁雅的声音慵懒，毫不客气地靠在“身体强壮”的靠垫上闭上眼睛打算继续香甜的睡眠。
　　
　　相比之下，吸血小鬼兴奋得中气十足的声音在夜里显得格外响亮。仿佛她做了什么了不得的决定：“嗷，小雅雅，我想和你约会！”
　　
　　“约会？”沁雅这下倒是清醒了，浅笑起来饶有兴致地看依诺米带着邪恶的脸：“你想去哪里约会？”
　　这个吸血鬼这下换花样了？
　　
　　“嗷……”去哪里约会？依诺米微张开嘴，一脸呆滞放空状。她怎么知道要去哪里。
　　
　　Orange在窗台上看得直捂脸，小米真是……没眼看。算了，帮帮她啦。
　　
　　于是orange挥挥爪子：小米看我看我。
　　然后噗地一下肚皮朝上翻倒在窗台上，享受状：带母人类去小岛上晒太阳。
　　然后再翻回来，趴在窗台上四个爪子划呀划：还可以在海里游泳，啊喵～
　　
　　Orange得意地爬起来，昂首挺胸站在窗台上，人最喜欢去这些地方约会了，小米推荐给母人类，保管没错啊喵。
　　
　　“嗯？说话呀。”沁雅拍拍依诺米漂亮的脸蛋。
　　“嗷～我们去动物园！”吸血鬼恍然大悟，咧开小虎牙笑。
　　
　　“啊――喵！”只听见一声猫叫，orange失足掉下楼去了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　动物园。
　　一个冰山医生。
　　一只吸血鬼。
　　约会。
　　怎么想，也是一件突兀的事情。
　　
　　阳光十分明媚，动物园里的广场上鸽子悠闲地踱步，周围是卖各式各样吃食玩意的小贩。一个长相美丽的少女站在路边边，众人来来往往总忍不住多回头看两眼这样漂亮且特别的少女，不单只是因为她少见的令人惊艳的美丽，更因为她身上似乎有种十分特别的惑人气质。
　　
　　那种惑人气质，是因为吸血鬼又在不安好心。这个看起来挺好吃，那个闻起来也很香甜，嗷，要不是她白天懒洋洋的没胃口吃东西，通通把你们抓起来吃，咬咬咬，吃个饱！
　　
　　沁雅远远地看那吸血鬼无精打采“虎落平阳被犬欺”的模样，忍不住笑起来：“小米，你不是要看最威武的动物吗，我们往这边。”
　　
　　 

作者有话要说：若若羞答答滴蹦哒上来呐～
那个，人家好想亲亲们捏，蹭蹭
卖火柴的小猫若最近几天太忙了，于是都么有上来被大家虎摸
大家有没有想我*^_^*

为了弥补，这章的评，送分分给大家哦～
给一朵花花，送一根火柴`(*^n^*)′ 虽然火柴昨天被水泡湿了，但是但是，还是可以点着来看若若滴文滴，害羞捂脸～




49

49、第五十章 糯米约会记 ... 
 
 
　　
　　一个身材高挑的美丽少女，头戴宽帽，身穿Coach首席设计师设计的高领长袖秋冬季复古长裙，配上一对铆钉短靴，腰际系了一个猫脸形状的绒布小腰包。这身打扮再配上这少女异常白皙的皮肤，显得有种另类的神秘感，就像T台上走秀的模特。
　　
　　只是……大夏天的，这……
　　
　　沁雅在出门的时候也劝过这吸血鬼不要穿得那么“温暖”，结果吸血小鬼不以为然，舔舔嘴说：“嗷，就像你们人在晚上要多穿衣服怕‘着凉’，我也要穿多点衣服让大太阳不要‘着热’到我。”
　　
　　沁雅懒得和这个非人类多说，由着她骚包去。结果怕“着热”的吸血鬼还是被这大夏天的弄得没精神，这下一听沁雅说要去看最威武的动物，吸血鬼来神了，牵起沁雅的手就走：“嗷嗷，不晓得能不能吃。”
　　
　　“小米～那个不能吃。”沁雅怕没说清楚，这小鬼真要扑上去咬人家。
　　
　　“哦，是老虎嘛，这有什么的。”依诺米挤进一堆小朋友中间，对老虎撇撇嘴。
　　
　　动物的感觉和人类迥异，老虎似乎察觉到了什么，依诺米刚靠近，它就威风凛凛咆啸了一声。
　　
　　“吼！”
　　“赫！”
　　
　　这一咆啸，围观的小朋友们全部开心起来，毫无防备的吸血小鬼被吓得后退一步。这个专门吓人的坏家伙也有被吓坏的样子，见到她被吓到让人格外觉得有趣，沁雅看得忍俊不禁，忍不住掩嘴笑起来。
　　
　　嗷，笑笑笑，吸血小鬼不高兴了，坏点子一上心头，露出一个诡异又邪恶的笑容。突地露出红瞳，直直盯着老虎的眼睛，一张獠牙――
　　
　　“吼！”
　　“呜呜……”上一秒还威风凛凛的老虎下一秒就如丧家之犬，夹紧尾巴呜咽地钻到假山洞里去了。
　　
　　老虎躲起来了，周围的人发出一阵失望的叹息声，只有某吸血鬼得意洋洋地露出小虎牙。别人郁闷，她欢乐，轮到她笑了。
　　
　　“小米～”沁雅无奈地唤那个几乎要把周围几个笼子的老虎都吓跑的吸血鬼。
　　“嘻嘻，好玩～咦，人家还不想走啦。”依诺米手勾在栏杆上不肯走。
　　“我们去更好玩的。”果断揪住依诺米的衣服拉走。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　沁雅发现依诺米还真是没有小动物缘，在动物园里逛一圈，所到之处无不鸡飞狗跳。甚至连小孩子缘也没有。这不，两人正走在林荫道上，沁雅在路边发现一朵开得娇俏的小花，鲜艳的颜色难得地勾起了沁雅爱美爱花的女性柔情。微笑着弯下腰，小心地拈着花闻它的香味。
　　
　　这样子的沁雅美丽得让人惊艳，侧脸被微笑勾画出柔和迷人的线条，依诺米看得怦然心动，也跟着弯下腰，偷偷在沁雅脸上亲了一下。
　　“嗯？”
　　“小雅雅你真漂亮。”依诺米笑。
　　沁雅微笑着抬头，正好看见一个年轻的妈妈牵一个五六岁大的孩子过来。两人互相点头致意后，年轻的妈妈牵着孩子路过依诺米身边――
　　
　　“嘭！”
　　“啪！”
　　依诺米伸出个尖尖爪戳小朋友的气球不亦乐乎。
　　
　　沁雅看得又气又好笑，佯怒地笑骂：“坏蛋，你怎么那么爱欺负人……怎么……你喜欢这个声音？”
　　
　　“嗷啊～”使劲点点头。
　　
　　沁雅笑：“你过来。”
　　
　　两人走到一个玩枪击气球游戏的摊位前。沁雅付钱过后从小贩手里拿过一只气枪。依诺米笑眯眯地问：“这些全部都可以打烂吗？”
　　
　　小贩扑哧一下笑起来，指一指那些气球：“两位小姐，气球是可以打，只怕你没那么厉害的枪法。我这里不是吹的，打气球比打人还难，我这小摊摆了几年从来没人打完过。只要一次没打中，不好意思，就得放下枪了。”
　　就看这两位瘦瘦弱弱的女人，也不可能有什么意外。
　　
　　依诺米抓起枪“砰砰”地来了十枪。枪声应和着气球打破的声音，让依诺米很是开心，露出一对虎牙笑得见牙不见眼。
　　小贩颇感意外，再给依诺米十发橡皮弹。
　　再抓起枪，一阵乱扫，一行气球应声破裂。
　　小贩硬着头皮，再递上子弹。
　　吸血鬼越笑越大声，兴奋不已。再一行气球应声消失。
　　
　　“小米没想到你枪法这么好。”沁雅也不禁有些讶异，这吸血鬼难道真的什么都学过。
　　“哈哈！小雅雅你知道我厉害了吧！不要太佩服我，哈哈！”依诺米一手叉腰仰天狂笑，一手拎住枪再一阵乱打，弹无虚发。
　　
　　小贩简直是哭丧着脸，一边给依诺米递子弹一边看这个漂亮的小姑娘，蹲着开枪，坐着开枪，闭着眼开枪，背对着气球开枪，枪枪正中气球。
　　
　　终于最后一个气球被打破，吸血小鬼心满意足地放下枪，舔舔嘴：“嗷哈～玩得真开心！你输了，要给我最宝贵的东西做赌注。”
　　不要和吸血鬼打赌，因为这将是和魔鬼立定的契约，而好战的血族会尽一切赢得赌注。
　　
　　无知的小贩浑然不知自己的灵魂将有被吸血鬼永远禁锢的危险，还只在心疼他的礼品要全部送给这个上辈子少烧了高香才会遇上的“衰神”，咬咬牙：“小姑娘，算你厉害，我的东西全是你的了！”
　　
　　沁雅可是最清楚这只吸血鬼的邪恶心理的人，一看就知道这小鬼想要不安好心。声音平淡地顺着小贩的话说下去：“我们不要你的东西，只要在你这些奖品里挑一件就可以了，小米？”
　　
　　“嗷，好吧。”依诺米也很懂讨佳人欢心，顺手溜起一件毛茸茸粉红色兔子造型的公仔，“这个送给你。”
　　
　　沁雅宠爱地笑了，亲亲依诺米的脸颊：“谢谢。你在树荫下等，我去买点东西。”
　　
　　吼，笑得真漂亮。某吸血鬼龙心大悦，顺手把公仔“塞”进巴掌大小的橙色小腰包里。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　沁雅买了两支冻成冰的矿泉水打算给怕高温的依诺米降降温，吸血鬼不喜欢光明和高温，今天这下真是难为了这只爱挑剔的小鬼。沁雅本也不是性格外向喜欢户外活动的人，依诺米会邀请她来这种这么“惊喜”的地方，她也很意外。
　　
　　但是因为是依诺米的邀请，所以她来了。不过一天下来，依诺米明明不习惯阳光却仍然坚持要和她“约会”的样子让沁雅心生怜意。依诺米虽然不是人类，她思想中的许多阴暗部分在普通人看来是不折不扣的恶魔，但是在她眼里，在她面前，依诺米也只是一个爱着她，千方百计想哄自己的情人开心的女子，极度的单纯，又最纯粹的邪恶。
　　
　　沁雅知道自己爱上依诺米了。虽然依诺米没有说过爱她，甚至这只初懂人类感情的吸血鬼或许并不知道爱意味着什么。但是她仍是爱上她。她向来是让事实证明一切的人，当她发现某个事实的时候，她会大方地承认。
　　
　　试问一个女人，最想要的。一个只在乎自己，只看得到自己一个人，并且让自己深深着迷的人。那么依诺米这个以不可思议的奇遇闯进她世界的小恶魔，带给她的东西，不就是如此？叫她怎么能不爱她。
　　
　　沁雅走回树荫下找依诺米，绕了一圈却没有发现。找了半天，才发现这小恶魔似乎对小贩集中的广场很是喜欢呢。
　　
　　只见一个漂亮的少女站在冰淇淋车前面，比手画脚地透过玻璃对冰淇淋指指点点，然后再望向她腰间的猫脸形状小腰包。
　　
　　“要买吗啊喵”
　　“嗷，买。”
　　“我们没钱。”
　　“吼，我富可敌国！”
　　“你的钱全是银行本票，千千万万一张怎么用来买冰淇淋啊喵！”
　　“叫你不要总催我赚那么多钱……你看吧，买不起冰淇淋……”
　　依诺米咽咽口水。
　　
　　沁雅走上前看看，挑挑眉，那表情那语气就像个带孩子出门的妈妈：“你想吃这个？”
　　
　　顿时两大两小，一上一下，四只水汪汪的大眼睛盯着沁雅看。
　　
　　五分钟后，吸血小鬼终于惬意无比地坐在荫凉的树荫下，有美人陪伴在身边，吃起让她冰凉舒适的冰淇淋来。
　　
　　“好吃吗？”沁雅将冰淇淋拿在手里，她并不太喜欢吃凉的东西，不过某只吸血鬼似乎甚是喜欢。此刻笑眯眯地一脸幸福状不住地舔啊舔她手中的那支冰淇淋。
　　
　　“小米小米，给我吃一口。”猫脸状的小腰包orange碍于在大庭广众下不能化成猫形，只好用心灵交流术叫唤两声让主人不要忘记自己。
　　
　　“不给。”干脆利落地拒绝。
　　
　　然后变脸似的回给沁雅一个善良无害的笑容：“嗯，很好吃。小雅雅你不喜欢吗？”
　　
　　沁雅不答，只浅笑着伸出手，淡淡地说：“你喜欢的话，我的也给你吃。”
　　
　　“小米小米，我也要吃啊喵！”猫脸状腰包奋力自救，从依诺米的腰际一口叼住她的衣袖，奋力往上爬。
　　
　　依诺米盯着沁雅美丽精致的脸看却发呆起来，顿时觉得心中热热的，冰淇淋那种凉凉的软软的触觉仿佛就像沁雅的唇，那种香甜的味道，就如沁雅的唇瓣一般令人着迷。依诺米将手中的冰淇淋塞到orange身上，抱紧沁雅，被冰淇淋冻得有些冰凉的唇瓣熨贴在沁雅软软的菱唇上――
　　
　　“任何东西，都不及你美味……我想品尝的……只有你。”
　　
　　沁雅扬起头，任由依诺米的气息占据了自己的唇瓣。阳光透过茂密的树叶，细碎地洒落在抬起的脸庞上，沁雅的嘴角弯起浅浅的弧度。这样的笑容，不是灿烂的，反而是炎热之中的一抹冰洁高傲的清凉。
　　 

作者有话要说：蹭蹭大家～～
若若今天各种乖各种准时更文，
撒娇打滚状求花花，求虎摸=^_^=
咦～不想虎摸若若？
嘻嘻，没关系，若若虎摸大家好了～逐个摸摸，天气凉了，亲亲们要注意身体哦～




50

50、第 五十 章 领主的允诺 ... 
 
 
　　
　　血族是一个古老且极度神秘的种族。他们孤独、骄傲，绝然于人类的是非观念和规范之外，几乎是无所不能的神祗一般的存在，然而他们又极其低调神秘。以至于人类为此争执想象了几千年也仍不能确实他们是真实的存在，抑或是只存在于宗教典籍中的华丽想象。
　　
　　沁雅很难想象她现在接触的这一切，是人类千百年来孜孜所求的关于自身、或是另一个物种来源的真像。这些记载在血族纪事里的东西，只需要对外公布哪怕一小部分也会彻底改写掉许多历史。
　　
　　沁雅感叹：“小米，这些典籍的撰写人都是谁？如果是你们代代相传的，你是不是也会将事情记录在上面。”
　　
　　可惜某个“没文化”吸血鬼显然对这些让沁雅啧啧称奇的所谓“历史真相”没半点兴趣，懒洋洋趴在美女的大腿上，抱住，舔舔：“谁要记那个，只有魔仆才要记那个。”
　　
　　“那你要怎么知道先祖们的事情？”沁雅扬起头接受依诺米密集的亲吻，轻轻地回吻她一下。
　　
　　“先祖们的记忆会在我们传承出世的那一刻起就传承给我们。”依诺米用手敲敲脑袋。“这种方式其实并不特别。人类出世的时候也会部分遗传到祖先的记忆。人在童年时期经常会做被猛兽袭击或者身处荒原的噩梦，这其实就是人的祖先将远古时候遭遇的危险和一些求生技能通过这种方式传承给后人，以保护后代。有没有发现，人只会在幼年时期经常做这样的噩梦，而长大以后却极少做。正是因为这是一种祖先遗传下来的，潜意识里的本能。随着年龄和阅历的增长，人类独立思考，这种本能就慢慢退化了。”
　　
　　“但是血族不同。血族透过先祖的灵血，将这些记忆永久保存。平时并不会忆起，只有特地驱动灵力去探寻的时候才会被开启。嗷，干吗要做这个，不好玩！”亲近美女的时候还要讲这些老八股，吸血鬼是最没耐性的。
　　
　　“不然你想玩什么。”席女王丝毫不理会小恶魔的愤怒，抬起腿，将那个沿着她的裙子在大腿上越舔越起劲的人给踹到一边去。
　　
　　契而不舍爬前，吸血鬼知道别人的弱点，会毫不客气地利用。小雅雅对这样最没有抵抗力，依诺米在沁雅耳边低沉地呢喃：“玩亲亲～”
　　
　　“我说过在办公室不许做这个。是齐步吗？请进。”面对吸血鬼的魅惑，沁雅淡定无比，平静地开口，手里的书举在脸旁边。
　　“啊呸呸。”舔到书了，嗷。
　　
　　齐步得到同意推门进来的时候，席女王已经取下衣架上的白大褂，三寸高跟鞋踩着优雅的步伐向外走，胸有成竹的矜淡语气吩咐着下属：“准备好了就马上开始，今天你的速度慢了五分钟下次注意点。还有，叫护士进来，把我的办公室里的杂物‘收拾’干净。”
　　
　　“好的席医生。”齐步看了一眼坐在沙发上的“杂物”抿嘴笑笑。
　　
　　依诺米则是目不转睛地盯着美人纤细修长的美腿目不转睛。啧啧，真是冷呢。这别扭的女人一到了白天，一在人前就冷得像冰山一样。任谁也难想象，沁雅在夜里，在她的身下竟会是那样的娇媚和热情……
　　
　　依诺米想得两眼冒红光，满脑子都是每天夜里沁雅热情如火婉转承欢的样子。可惜白日梦正做得开心，突然她感应到了自己原本平和的灵力正在被人冲撞。她想起了那对被她留在圣地的血族人。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　潇君感觉到一种令人恐惧的威慑力，每走一步她的身体都想火烧一般疼痛。因为她脱离了圣地安全的地方，执意走到依诺米设下魔力的地带。只要突破这个地带，她就能离开这个空间回到原来的地方去。没想到这个小殿下的能力这么强，她的身上拥有一半的嫡传灵血，竟然也不能抗衡依诺米的灵力。
　　
　　“你身上虽然有德古拉的嫡传灵血，可是和你的身体并不融合，你的灵力处处受限，这几百年来你不会没察觉吧。你何苦强行突破我的魔力出去呢。”
　　
　　潇君四下一看，依诺米怀里抱着一只橙色的小猫悠闲地坐在大树上，身上裹缠住一缎长长的白纱，赤着的脚在树上晃来晃去。如果不是她背后张着一对黑色的小翅膀，咋一眼看去还真像个“善良天真”的少女。
　　
　　可惜吸血鬼从来不存在“善良天真”这种事，潇君对曾经和她抢夺过圣灵之血的依诺米也没什么好感，不理会她，继续往前走。
　　
　　依诺米挡在潇君前面，继续说：“德古拉最近隐匿了气息，我们都不知道他意欲做什么。你这一出去，很快又要被他找到，那到时候你还能去哪里？”
　　
　　“我不想呆在这里。天下之大，总能找到我想要的地方。”潇君的神情倔强。潇君的长相原本就十分美丽，现在更显出一种娇艳来。
　　
　　“你要走是因为她？”依诺米敏感地察觉到提到朱允傻氖焙蜾炀的神色有所变化。
　　
　　“我和她之间……太多太多纠葛……注定不能两立。”潇君淡淡地说。
　　
　　“嗷～”依诺米飞下来，走到潇君面前，“我看她处处护着你不像是虚情假意，你为什么不能接受她？”
　　
　　“本来就是错误，谈何接受？”潇君反问。
　　
　　“错误？”依诺米想起沁雅最开始不能接受自己的时候也曾认为两个女人在一起是错误。这方潇君几百年前也是人类，人的想法总是受缚于人本身立定的规则，历史上只有少数的人能跳脱于这样的束缚，站得更高，而这些人也总成为了人文明发展中的突破者。只是潇君放弃了人类的身份，却从来没有放弃过人类的思想。
　　
　　“可是对于我来说，我感到的更多是喜悦。喜欢一个人，并没有什么不好，无论那个人是男的或是女的。没人能以标准来衡量血族的对错，在我看来只要不造成伤害的都是好的。”
　　
　　依诺米不太深谙人类的人情世故，反而不太思考感情中复杂的一面，对感情的看法随性随心。
　　
　　“造成的伤害还少吗？有两个人在非意愿的情况下被强迫完成血盟，颠覆了一个朝代，牵连了千万人枉死。血族人不容许干预人的历史，发生的这一切哪怕是先祖也不能容许的！”因此她更恨她，几百年来处心积虑地借别人的手除掉她。
　　
　　被迫成为一个女人掌中的囚鸟，变成嗜血的恶魔，永失所爱的人，全家几百人如数被诛杀，如果不是这些错误对她来说如此深重，如此不堪，她又怎么会如此的深恨。而不是如此不能释怀的深恨，她此刻又怎么会这样纠结为难――眼见那人痛苦衰弱，她应是快乐才对，可却越来越不能抽离自己的心冷眼以对，她的心……
　　
　　那天像着魔般执意用自己的血哺渡给朱允桑却在事后无法再无动于衷地直视朱允赡撬充满爱意的眼睛。
　　
　　两行清泪无声地沿着潇君的脸颊慢慢滑落下来。
　　
　　“呃，这个……”依诺米默然，如果是这样，那么这两个血族结下不共戴天之仇也是正常的。不过眼见一个大美女在自己面前流泪的样子，少有和别人相处的交际经验的吸血小鬼可算是慌神了：“嗷～你别哭嗷～”
　　
　　潇君不理依诺米，背过身去，反而更是沉浸在自己的痛苦中。几百年来的压抑，把苦楚掩盖在仇恨之下，此刻当着一个和自己完全没有交集的人面前，在没有那人在身边的情况下，竟然能肆意发泄，泪水继续无声地流出来。
　　
　　“吼～你别哭，现在情况也没多糟糕。你不喜欢这里，我可以让你到我的城堡去，反正我不请你们也自来了，现在我以领主的名义许诺，我的领地里以后你们可以存在，就是你的容身之处。”依诺米在潇君旁边飞来飞去，吼，这姐姐以前看起来又狠毒又凶巴巴的，没想到还会哭。
　　
　　潇君抬头看依诺米，像个没头苍蝇似的在一旁乱飞，这小殿下灵力强大但似乎不太通人情世故，少了点血族人天性中的凶残，反而多了几分可爱。潇君这下收起眼泪，忍不住轻轻笑起来。
　　
　　“你允我在你的领地里，身为领地之主，你是否守卫安全？”潇君毕竟还是多一个心眼，对于她来说安全是最重要的，如果能得到依诺米守卫安全的承诺，那么德古拉起码会投鼠忌器。
　　
　　“安全？你是说德古拉？”依诺米沉吟了一番，缓缓点头：“在我的领地里，若是有未得到我容许的入侵者，我自然不会坐视不理。”
　　
　　方潇君想借助她的力量抗衡德古拉，依诺米多少也能察觉到。她之所以答应，一方面既是应允了自己的领地作为方潇君的庇护所自然也依照血族人间立定的契约，领主保护领地里血族的安全；另一方面德古拉的来意不善，方潇君固然是他迫切想要的，然而他下一个目标，必定是圣灵之血，她不能允许任何人打沁雅的主意！
　　
　　得到了许诺，潇君像是终于可以稍松口气，妖娆一笑，“小殿下，你可记住了你说的话，领主大人。”
　　
　　 

作者有话要说：蹭蹭亲亲们，不好意思捏，迟了一点点～
话说最近天气渐渐凉了，潜水的亲亲还是那么多那么多那么多……（死机循环中＝＝！）
*^_^*于是为了在冬天保持良好身材，亲亲们快点浮出水面来和若若一起练轻功水上飘～
秘笈大派送，浮一次水面送一把花花一大叠哟喂，行过路过千奇唔好错过喇喂～
≥n≤什么。。。怎么都是送水草。。。爪子上的毛都湿答答了




51

51、第五十一章 不靠谱糯米 ... 
 
 
　　
　　齐步和陈静现在觉得吸血鬼也没有什么好怕的。虽然这个吸血鬼是个货真价实的恶魔，偷喝掉输给手术中病人的血浆，胡乱将护士们准备好的器械当玩具，这等草菅人命的事情不知干了多少并且心安理得丝毫不觉得愧疚。但是平心而论，依诺米也并没有做过什么十恶不赦的事情――对一个恶魔的要求只能是这么低。
　　
　　因此相处时间长了他们觉得这个行事诡异的非人类也是挺有意思的，再加上依诺米对席医生的话是一个口令一个动作，翻来覆去乖乖地任席医生为她做检查。至此，吸血恶魔那种阴森恐怖强大无比的形象在他们的眼里荡然无存。
　　
　　不过，这个吸血鬼每个月总有几天脸色特别阴暗，气质特别邪恶。红着眼，神情阴郁，带着嗜血的凶恶，而席医生则会满脸戒备，不许依诺米靠近她三大步以内。就像现在，沁雅在研究室里工作，把吸血鬼挡在门外。齐步和陈静眼见依诺米在门外团团转了半个小时以后，不管三七二十一，冲进去。
　　
　　结果，里面安静了不到三分钟――
　　“啪！”
　　“嗷～”
　　
　　依诺米表情怏怏地从屋子里走出来，脸上印着一个鲜红的五掌印。
　　
　　“扑哧，小米，你这是怎么了，席医生她――”陈静忍着笑意问。
　　
　　“嗷，她打我！今天是小雅雅的生理期。”
　　
　　“生理期？”席医生可不是那种会因为生理期而导致情绪波动或者影响工作的。席女王之所以成为席女王，正是因为她365天无论何时何地何种情况都完美无缺点的工作状态。
　　
　　“就是生理期，所以这要求有什么过分的，小雅雅真小气……”吸血鬼很是不满。
　　
　　“你对她要求什么了？”能让席医生这么生气。
　　
　　依诺米露出尖尖牙：“反正每个月都要白白浪费掉那些鲜美的血液。我不过就是建议她给我舔一舔，将血送给我吃一吃。”
　　嗷，每个月都白白浪费了，很可惜好不好！而且还不准她靠近她，要知道她每个月这个时候闻到食物的味道却吃不到，那是很痛苦很抓狂的事情，随时都会让吸血鬼疯狂的好不好，她容易么她！
　　
　　“哈哈！”齐步爆笑出声，趴在墙上使劲把墙捶得砰砰响。笑死他了，这吸血鬼真是够恶心的，亏得她想得出这种“建议”，敢和席医生提这种要求，被打出来简直已经太便宜了，笑死他了！
　　
　　嗷，笑笑笑！吸血小鬼饿得七荤八素，突然一个邪恶点子上心头，一脸不怀好意地笑：“啊，既然吃不到她的……我一直觉得你们的血也不错……”
　　
　　“小，小米，你不是真的吧！”
　　“不要吸我们的血！齐步……”
　　乐极生悲的两个人脸色大变，依诺米身上乍现的死亡气息让齐步和陈静两人不由自主地抱在一起缩在墙边。
　　
　　“别害怕……一点都不疼……你们不会记得的……”依诺米的红瞳眯着笑意，步步走近。
　　
　　这时门开了。沁雅身穿白大褂，踩着高跟鞋，双手环在胸前站在门口，像一个女王般居高临下地扫视一眼众人，语调冰冷：“都没事干了吗。”
　　
　　危险的气氛顿时无踪，可是席女王发起飚来那冷嗖嗖的北风也不是那么好玩的，齐步和陈静吐吐舌头，赶紧溜之大吉。吸血鬼则在同一时刻施展冤鬼缠身术缠到了沁雅身上，露出小虎牙做出嗷嗷待哺状：“嗷啊，我饿～”
　　
　　席女王的回应是，两指揪住一颗尖牙，毫不客气地推开一臂远。然后翩然转身回研究室。
　　
　　“小雅雅，今天来这里的食物真少。”
　　“嗷，今天太阳真大。”
　　“嘿嘿，今天怎么没有食物来献血。”
　　依诺米亦步亦趋地跟在沁雅后面，沁雅也不理她，仍自顾做自己的事情。依诺米在沁雅面前左绕，右飞，终于受不了这种冷落，不说话了，从背后抱住沁雅，脸埋在沁雅的发间。
　　
　　“你碍我做事了。”沁雅手上的动作不停，淡淡地说一句。
　　
　　“唔～我就亲一亲不做别的。”依诺米温柔地亲亲沁雅的脸，对这样的亲昵感觉十分依恋。
　　
　　沁雅这才露出一个浅笑，牵起依诺米的手：“你过来。”沁雅取出两袋血浆给依诺米，算算时间又是月圆了，难怪这小鬼这几天对血的味道特别敏感。
　　
　　被喂食了。依诺米笑眯眯地接过血浆：“嗷，小雅雅你对我真好。”
　　
　　“嗯哼，那你要怎么回报我。”沁雅不经意地随口问。
　　
　　“回报？”那是什么，吸血鬼舔舔嘴。血族自私的天性里天生就没有付出和给予的概念。
　　
　　沁雅原本是随口问问，不过是一个女人在向她的情人索取甜言蜜语。依诺米这番态度，倒是让沁雅留意起来，“小米，难道你……”
　　难道依诺米从来没有想过两人在一起互相的付出，互相为对方负起责任吗？
　　
　　可是吸血鬼显然没想到这个，她反倒是想起了另外一件事――快到月圆了，她该将朱允闪饺舜出来放风觅食了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　圣地所处的空间开口在依诺米位于山上的庄园大宅里。吸血小鬼此刻正舒服地坐在她的豪华沙发上手举一只高脚水晶杯大啖鲜美的血液，她的客人――两只也同样饥饿的血族人正饿着肚子看她。但是身为主人的依诺米让别人饿肚子，自己吃吃喝喝得开心，没半点不好意思。
　　
　　某吸血鬼笑眯眯地扇扇小翅膀：“我的庄园处在空间扭曲的位置，德古拉感知不到，你们也不能出去。这里偶尔会出现人，实在没有的话，你们就抓些野猪山鹿之类的啃啃吧。”
　　
　　朱允闪饺顺聊了几秒，朱允杉蚨痰乜口：“我们想离开。”
　　
　　“你们不能离开。”依诺米舔舔嘴。
　　
　　“为什么？这是我们的自由。”血族人来去自由，这是血族之间生来的默契。
　　
　　“你想离开吗？你离开时就是我们的约定终结时。”依诺米不理会朱允桑只转头问潇君。
　　
　　“我们不离开。那个人的力量强大，我们要借助她的庇护。”潇君对朱允伤怠
　　
　　“潇君，你难道看不出来吗，她根本就是在软禁我们。她也有她的心机，哪里是为了庇护！”朱允傻谋砬樵椒⒁趵洹
　　
　　事关潇君朱允捎涝蹲霾焕吹认惺又，那天潇君独自离开，朱允梢宦吩对陡随，依诺米和潇君的那些相处或许旁人觉得平常，但是看在朱允裳劾锶肥亲钭畲萄鄣氖虑椤６现在，潇君处处依照依诺米的意愿行事，甚至想得到依诺米的庇护，这刺痛了朱允傻男摹
　　
　　潇君听了她的话，默默和依诺米对视一眼。她早该依诺米不是那么简单的人，和魔鬼做约定的时候是不能天真期望魔鬼会被你的心机玩弄。不过她能感觉到依诺米和普通自私自利的血族人不同，依诺米并不是完全为了利用她。
　　
　　只有依诺米仍是老神在在，反正血族人天性邪恶，某人一点也没有被人戳穿心机的尴尬。潇君的存在是一个麻烦，但是她已经被卷入德古拉和潇君的恩怨中，因此潇君的存在又变成了一种牵制。只要朱允珊头戒炀存在一天，德古拉都能将所有注意力转到沁雅身上，而因为存在她、潇君和德古拉三股强大力量的互相制衡，其余的血族即便是觊觎圣灵之血也不敢分毫靠近她的领地。
　　
　　而且方潇君成为血族有一段这样悲愤的经历，依诺米对于她的坎坷是怜惜的，既然不至于太吃亏，她就答应下来。只要谁都不许把脑筋动到她的食物上，嗷，小雅雅是她一个人的食物！
　　
　　沁雅在依诺米走后随即开车上山，料想依诺米是想起朱允闪饺擞谑侨プ园里找她们去了。果然不出所料，沁雅到的时候，三个血族人各怀心事似乎在商讨什么。
　　
　　“小米，你是不是又强人所难？”沁雅以为自家这小恶魔又干什么坏事了。
　　
　　“没有欺负嗷，她让我保护她，本殿作为领主答应了。”依诺米骄傲得不行，挑起眉毛，翅膀扇扇。
　　
　　潇君对向来对她百依百顺的朱允纱丝倘凑庋毫不客气指责她感到很不快，面无表情地说完话就拂袖离开：“我已决定，这是我和依殿下之间的约定，你如果不愿留下自己先走。朱允桑我不是没有你就不能活！”
　　
　　朱允稍本就阴沉的气质让她的眼神显得更加忧郁，她直视沁雅的眼睛，低沉地警告说：“你也认为这没什么吗，你对依殿下……血族对力量的崇拜不择手段，潇君不会到此为止的。”
　　
　　沁雅的表情淡淡的，丝毫没有因为眼前的情况和朱允傻幕岸显出半点异样来。可是她心里却隐隐地浮起一丝酸。保护……依诺米没有人类感情中负责的概念，可是对方潇君却颇有责任感。这是她身为血族荣誉感，虽是这么想，沁雅还是闷闷地感觉不快。
　　
　　可惜女王大人的怒气吸血鬼浑然不觉，反而――
　　
　　“你在想什么？”依诺米睁大眼看沁雅，冷冰的态度，骄傲的眼神、高高在上的姿态反而让她有种清高的美艳。这样的美丽诱得依诺米情动不已，将沁雅拥进怀里，贪婪地侵占了她美丽的唇：“只准你想我……这么美。”
　　
　　沁雅的唇软软的，看起来冰冷，吻起来却是绝无仅有的香甜与温暖，从第一次碰触到，她就已经知道……她的心醉了……
　　 

作者有话要说：这章是。。。满足大家N久以前讨论过的恶趣味，害羞捂脸～

小糯米真的很恶趣味，俺好萌，不知道亲亲们喜不喜欢

若若也好萌，不知道亲亲们也喜不喜欢，害羞～




52

52、第五十二章 飞醋胡乱吃 ... 
 
 
　　
　　夜晚的天气显出丝丝凉爽。总觉得“繁华”这个词，是只用来形容一个城市的夜晚的。白天的大都市高楼林立充满外方的迸发的能量，这个是一个城市的繁荣。而只有到了夜晚，闪耀的街灯、川流不息的车辆和熙熙攘攘的人群，大小霓虹广告牌上不断变幻的色彩，这才是一个城市的繁华――繁复而奢华。
　　
　　沁雅已经习惯了这样的夜晚，这样的生活，还有这对于所有人来说热闹但对于每个人来说都孤寂的城市。她或许是个天生情缘淡薄的人，对很小的时候就去世的双亲几乎没有印象，冷淡的性格也注定了她向来独来独往，生活里少有热闹熙攘的时候。
　　
　　她以前早已习惯了这样忙碌地工作，然后夜里独自下班回家的生活。她以前享受这样自由不被打扰的独立空间，从来没有热闹喧嚣过也就不特别感觉寂寞。不过现在不同了，她的生活里多了一个小鬼的痴缠，依诺米是一个最佳的暗夜情人，每日的陪伴让人身处恋爱的真实感中――舒服躺在大床上的时候有人陪伴，有人费尽心思逗你开心，当你发现有趣的事情有人一起分享。
　　
　　虽然那小鬼大多数时候行为怪异，常常惹得人哭笑不得。沁雅想起依诺米，嘴角不禁勾起淡淡的笑痕，打开门走进家里。
　　
　　“小米？”
　　家里没人在，倒是沁雅一推开房门，就眼尖地见到原本摊在沙发上的一只橙色的猫一听到动静立马变成了一只猫形便签夹。
　　
　　沁雅拿起便签，上面写着：“小米不在家，啊喵。”
　　
　　“她去做什么了？”沁雅挑挑眉毫，完全不理这小猫本想刻意在她面前装死。
　　
　　装死的便签夹偷偷摸摸伸出爪子，刷地再举起一张便条：“不能随便对母人类透露主人的行踪，啊喵。”
　　
　　“你非要这么和我说话吗。”沁雅双手抱在胸前，女王一般的矜冷气质显露无遗。
　　
　　猫形便签夹被这气势压迫得小心翼翼往后挪了一步，刷地再举出一张便签――上面画了一只傻笑的猫脸。
　　
　　沁雅索性不理这小猫，转身回房。orange见沁雅不理它了，却又跳下沙发跟在后面，在沁雅脚边团团转，顺便把自己主人的行踪给卖了：“小米去山里的庄园了啊喵。”
　　
　　去山里了？沁雅脚步顿了顿。依诺米这段时间……似乎常常去找朱允珊头戒炀。这小鬼喜欢自娱自乐最没耐性应付别人，这下三天两头的过去，她和潇君竟这么聊得来吗？
　　
　　沁雅没由来地觉得有些不快，漂亮的眸子清澈透亮，却显出几分清冷的神色来。她没有再和orange多说，转身拿起车钥匙往外走。
　　
　　李强是第二次来到这个严禁外人进入的私人庄园。他当了二十年刑警，从来没有像今晚一样不带任何武器就外出夜行，因为他知道任何人类的武器都只能起微渺的作用，因为他找的人是――吸血鬼。
　　
　　华丽的别墅和庭院仍是被打理得完美精致，只是四处都不着灯火，让这个看起来空荡荡的大房子显得阴森诡异。李强借着月光看看这华丽的大厅，吸血鬼果然还是一直在这里出没的，因为他发现那天他撞碎的古董花瓶已经被清理走，换上了一尊象牙雕刻。
　　
　　“敢擅闯血族人地盘的人类，只有用献血祭献祈求主人呃饶恕，否则，就视为侵略者，杀。”一个阴冷的声音带着不怀好意的邪恶。
　　
　　“依诺米，你该树敌的人不该是我。朱允煞戒炀，你们出来！那些话……无论是真是假，你们出来见我。”李强声音在空荡的大厅里显得很洪亮。
　　
　　灯一下亮了，依诺米突然出现在李强面前，吸血鬼拥有极迅捷的行动力，而李强的身手也算得上数一数二的高手，仿佛知道依诺米要袭击他，一晃身影，逃过依诺米的扼制，反手用劲掐住她的手腕。
　　
　　身手不错嘛。依诺米缩回手，舔舔嘴：“叫她们做什么，你来找吸血鬼聊天？”
　　
　　吸血鬼的冷笑话，搞得李强一时无语。顿了几秒才开口：“我查到一些事情，相信对你们也会有帮助，关于曹鹏和德古拉。”
　　
　　“给你一分钟说说看，我不喜欢听就不能怪我没事先打招呼了。”擅闯她的地方，不奉献点血液，怎么对得起她的高贵威仪。吸血鬼满脑子坏主意。
　　
　　“关于席，我知道你们有些事情隐瞒我，席的血液是引出你和朱允伞潇君还有曹老大、德古拉之间的纠葛的引子。”
　　
　　“我的女人我会保护。”依诺米说得干脆，帅气无比。
　　
　　“你可以用力量保护她，却不知道人类社会远远比你想象中的复杂，力量不决定一切！”李强是从事打击最危险的犯罪的国际刑警，游走于最黑暗和最光明正义的人类社会法则里让他更清楚这种规律。
　　
　　“我要提醒你们，曹鹏是个很狡猾的人，他现在不出现恰恰是最不能让我们掌握的。对沁雅的一切都不能掉以轻心。还有追杀潇君的德古拉，我查到，他之所以解除休眠得到重生是因为军阀混战时期，一个大军阀盗掘了皇家陵墓，那把金质金刚杵就是那时出现的。后来那件东西被当作宗教圣物被敬献给法西斯元首，最后辗转被人收藏，现在藏在世界上安保最严密的博物馆的保险柜里。这东西既然能制住德古拉，那么与其费尽心思躲他，为什么不联合起来制服他。李某虽没有不死之躯，但我会尽我的一切保护她们，只要德古拉死了，潇君不再需要躲躲藏藏，事情也不会再牵连到席。”
　　
　　依诺米越听觉着越不对劲，这李强说着德古拉，提的事情也是潇君和德古拉之间的恩怨，可是听着听着，怎么和小雅雅扯上关系来了？
　　“你胡扯这些是为了方潇君还是为了小雅雅！”嗷！她怎么觉得这人在觊觎她的食物！
　　
　　这声责问没让李强开口辩驳，反倒是两道轻柔的女声传来了――
　　“李警官……”
　　“四郎……”
　　
　　潇君出现在二楼的旋梯上，沁雅站在门口。潇君自不消说，几百年痴念着和朱棣之间的爱恋，这番听到这样的话怎么能不动情。沁雅也有些感慨，李强为人正义得近乎固执，血族人原本是他敌对的对象，可是为了维护她的安全却这样执着地寻找到这里来。两人早前那些互相表示好感的约会，在后来完全因为她的心系在依诺米的身上而无疾而终，但是李强也从来没有责问过什么。
　　
　　李强首先看潇君，这是他知道了那些匪夷所思的前世之后第一次正视这个与他之间有奇异感觉的女人。他缓缓地说：“潇君，我相信几百年前却有其事，可一切都已不同，我不是他。”
　　
　　“你不是他，可是，我们之间的感觉你仍记得，你不能否认。”潇君走下楼梯，她仍有强烈的感觉，可是她竟然已经清楚地明白李强不是朱棣，她以为她会为朱棣的重临人间疯狂，可是她竟没有。
　　
　　“我不否认。可是我已经理清了今生和往生。”历史上不乏这种情况，许多的人，在机缘巧合下知道了自己的前世，这种人多不得善终，因为他们会在“自己是自己还是那个人”的认知里错乱，最终终于疯狂。李强在初听到的那天也陷入了这样的狂乱，但是依诺米带给他的身体上的伤痛反而让他清醒，在病床上好好思考这个问题。
　　
　　“潇君，即使我还记得以前的事情，当年发生的一切也是属于你和朱棣的，只属于那时的朱棣，否则就是一种剥夺。而我的现在，发生的一切也只属于现在的我。你已经有人从一开始……一直守护你，而我做一切也是为了……”李强的下巴上冒出青黑的胡渣，他的面容刚毅，忧郁的眼神与沁雅对视却显得柔情。
　　
　　“你这是何必。”沁雅暗自叹气，没想到李强是这么长情的人，那段从没确定的暧昧竟然一直让他执着。
　　
　　这两个人，眉来，又眼去。依诺米不知道这是什么感觉，但是她就是大大的不高兴了。嗷，这些女人和李强说话，看了就讨厌，特别是小雅雅以前还喜欢这个男人，想起以前她还和他约会咧！新仇加旧恨，气得吸血鬼双眼通红。
　　
　　潇君跨前一步想要说什么，伸出的手眼看要碰到李强，朱允擅焕吹眉俺鍪肿枥梗依诺米已经抢先一步抓住潇君的手，恶狠狠地一掌打李强，语气有一种天生的霸道：“根本不是那个人了你还想什么，还不如多看看你身边的人。无论他是谁，也要问我允不允许！”
　　
　　嗷，喜欢她的食物嗷？经过她允许了没有！她不给别人喜欢，谁喜欢小雅雅她咬谁！
　　
　　依诺米向来不喜欢李强，这个恶劣吸血鬼每次不分青红皂白就爱动手打人，沁雅不是不知道。可是现在，依诺米的举动却更有一种奇异的感觉，刺痛她的心。小米这是……容不得方潇君靠近别的人？她什么时候对方潇君有这样的占有欲。
　　
　　当那个人，她的生气和任性都不是因为你的时候……这让她该怎么反应？沁雅从来没有过这种感觉，哪怕是青涩的少女事情，她也不曾因为谁有过这种又气又酸，却又不肯表露出来的恼怒。虽然心里暗暗斥责自己幼稚，她是成熟冷静的女人，不该为了这种莫名其妙的事情在意，更不该为了这个莫名其妙的小鬼的一个动作一句话在意。但是沁雅就是觉得不快，脸色越来越冷，连她自己都觉得冷了。
　　
　　“小米，你――”沁雅的声音矜持，极尽收敛，暗暗咬唇不愿意自己的情绪表露出来被人发现。
　　
　　“无能的人类，快滚出这里，不然我拿你的血祭奠先祖。”依诺米一手牵沁雅，一手牵潇君，拉得离李强两大步。楚河汉界要分清楚。
　　
　　沁雅优雅而有技巧地挣开依诺米的手，态度高傲，声音冷淡：“既然如此，高贵的你们就继续相处。我们人类自己离开就好了。”
　　
　　抢到别人的人有什么用？自己的后院失火了。依诺米没想到沁雅这次又要偏帮那个李强，又怒又妒忌，气得冒烟：“吼！为什么又理他不理我！”
　　
　　她也不理她了！
　　 

作者有话要说：啧啧～今天准时更文呐。
小猫若若摊在椅子上大爷状
亲亲们来给若若笑一个～

≥n≤没人笑咩……

那～那……绞手指，那若若给亲亲们笑一个*^_^*

蹭蹭大家～若若就是迟了一点点更文嘛～迟了23小时55分而已，害羞捂脸～
于是人家给大家送分分，今晚加精的评论送分分给大家，来笑一个嘛=^_^=




53

53、第五十三章 看我的目光 ... 
 
 
　　依诺米那离群索居的吸血鬼豪华庄园真是有够远，沁雅开车一来一回的这么折腾，开车到家的时候已经是深夜了。稍稍往后一看，李强那辆显眼的警用SUV一路护送着开到地下停车场来了。
　　
　　沁雅下车敲敲李强的车窗：“李警官，送到这里就好，你回去吧。”
　　
　　“席，或许你该正式给我个答复，关于我的追求，还有那吸血鬼。”李强不是傻瓜，每次见面时依诺米和沁雅之间是什么关系他能看出来，只是他一直觉得这是荒唐得根本不需去关注的事情。
　　
　　“觉得不可思议？和一个女人，而且还是个吸血鬼。”沁雅淡淡地描述。
　　
　　李强摇摇头，反而无奈地笑笑：“你做的不可思议的事情太多了，”在这位年轻的医生手上出现的不可思议的医学奇迹还少吗？“本来就不是普通人，做什么事情反而都变的可思议了。”
　　
　　“你执意要趟这摊浑水，本来可不是为了我。”沁雅挑挑眉揶揄李强。
　　
　　“嘿，只能算是命中注定。反正现在我不可能抽身事外，”李强话锋一转，表情狡黠地笑笑：“如果真的因为夙世的恩怨，我不能无视潇君的事情。但是事情关系到你，我更应该介入。无论你和依诺米是什么关系，也不能不允许你身边还有别的爱慕者吧。”
　　
　　沁雅笑而不语。知道李强的意思是说他在看她和依诺米的好戏，吃定了她们不能长久，所以他这个“爱慕者”会一直在旁边锲而不舍。
　　
　　想一想吸血鬼的天性本来就是自私又霸道的，依诺米那小鬼根本就是自动自觉地将她视为她的“势力范围”。有别的人怀着觊觎的心思在她的身边，也难怪依诺米每次见到李强都是不依不饶的。最离谱的是她，她一个三十岁的成熟女人，为什么要和一个几百岁“刚成年”的吸血鬼计较这么多。
　　
　　主要是因为那小鬼太可气了，做什么都肆意妄为没有分寸。沁雅也不得不承认，或许她在依诺米面前偏帮李强还和李强一起先离开，多少是因为赌气。看不得依诺米紧张方潇君不让她痴恋李强的样子，于是她索性走人，眼不见为净。明明尽力说服自己，这没什么的，但是沁雅一想到依诺米还是会觉得……黯然。酸酸的。
　　
　　这种情绪化的事情是她从来没有做过的，她向来自傲的理智和自控能力哪里去了。沁雅揉揉额头，对自己不淡定的表现很不满意。
　　
　　回到家以后发现依诺米没有回来，连带着哪只爱装死的小猫也不见踪迹。沁雅梳洗完躺在床上一直辗转反侧，原来在乎一个人就是这样，即便是你心中对她有芥蒂，即使是自己恼得不想理会那个人。但是没有她在身边陪伴，你的夜晚还是过得那么难熬。
　　
　　情侣之间，吵架冷战，就算你有理直气壮的理由去生气，惩罚的不是那个人，而往往是正在生气的自己。气得不想理她，却又更气她为什么没有来哄自己。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　做了一夜光怪陆离的梦，沁雅醒来的时候已经是日上三竿。她知道依诺米回来了，吸血鬼那种妖异邪恶的气息就像和她有某种感应，只要出现在身边，她总能感觉到。过了一夜，沁雅气也消了不少，况且她是思想成熟的女人，没必要和那个“非人类”怄气。
　　
　　这么一想，沁雅起床下厨熟练地煎了一个依诺米喜欢的荷包蛋。荷包蛋要煎成溏心蛋，上面要漂亮地涂上一层番茄酱――吸血鬼热爱所有红色和类似红色的液体状食物。
　　
　　打开依诺米的房间，里面黑漆漆的不见五指。传说中的吸血鬼睡在棺材里是以讹传讹，依诺米不会睡在棺材里，但是这个小鬼会把自己那华丽骚包的房间弄得和“棺材里”似的黑漆漆。沁雅走到窗边拉开遮光布和N层窗帘，华丽的房间顿时明亮起来，一只小鬼穿了一件华丽丽的宫廷蕾丝睡袍，蜷缩成一团在床上装死。
　　
　　“小米。”沁雅在床边坐下轻声唤，葱白纤细的指以一种优雅轻缓的动作抚摸上依诺米的肩头。
　　
　　依诺米蠕动一下，正要转过头来，但是想起沁雅不理她反而和李强一起走的事情又是一阵气闷。挪啊挪，扭动着避开沁雅的手，继续装死。
　　
　　沁雅好脾气地俯□体，语调轻柔：“你不是说喜欢荷包蛋。”
　　
　　长长的发丝随着沁雅的动作顽皮地从她的肩头垂下来痒痒地拂在她的脸上，依诺米被这样温暖的体温半包围住，舒服得在心底嗷嗷直叫。
　　
　　“说话呀。”
　　“不说！”
　　“你刚才说的是什么。”
　　“嗷～不和你说。”
　　
　　某吸血鬼突然发现，她不高兴的时候这个冰山似的女人没有对她置之不理，反而竟然对她这么温柔。于是依诺米恶劣得继续摆高姿态，坏心眼地继续享受这个冷落她的骄傲女人此刻耐心的哄慰。一点都没有不好意思！
　　
　　可惜，席女王之所以是席女王，就是因为她虽然可以为自己爱的人温柔低姿态，但是大多数时候女王大人的骄傲总是和山一样高的，岂能容得你这样给她“脸色”看。不理人是吧，给三分颜色，这家伙倒是开起染坊来了。沁雅站在床边双手抱胸，那姿态就像是个傲视天下的女王，“那你去找方潇君说！”
　　
　　对无理取闹的家伙，果断地置之不理。
　　
　　没声音了。
　　
　　过了一会，orange跳上床：“小米，母人类回房间了。”
　　不理。
　　过了一回，orange探子再回来告密：“小米，母人类换了一身漂亮的衣服出门了。”
　　依诺米黑着脸转过头来：“哼，八成又要去找李强。”
　　Orange一阵寒战，这语气真酸，凑近她的脸仔细瞧瞧：“小米你学人类吃醋啊喵。”
　　
　　“吃醋？”依诺米转过身来，想了一下，牙尖尖：“我就是吃醋，嗷！”
　　“既然你吃醋……”orange偷偷摸摸叼起盘子里的荷包蛋，“这个给我吃。”
　　“什么？喂――”
　　还来不及阻止，依诺米只能眼睁睁地看着orange一口把诺大一个荷包蛋吞得无影无踪，然后猫脸摆出一个大大的笑容。
　　“那个是给我吃的……”吸血鬼忧郁了，欲哭无泪。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　心里喜欢的那个人，和别人说话，吃醋也很正常吧。有时候人就是这么没有理智，明明是很普通的事情，但是还是没办法等闲视之。这和年龄没关系，一旦在意起某个人，心里就像是有个算盘，她对我的态度有多亲热，她对别人的有多亲热；她今天和我说了几句话，她今天和别人说了多少；她的笑因为我露出几次，她因为别人笑了几次。一些无聊的比较，却让我们较真，一旦我们觉得她对别的人更亲昵，对别的人更熟稔，和别的人在一起更开心，那种酸酸涩涩的感觉，就像是打翻的盘子一样在我们的心里流得到处都是。
　　
　　脑外科技术超群的席医生，在医院里总是很忙碌的，人脑是人类了解最少又最重要的器官，懂得它的人实在是太少，少数的几个如沁雅即便是像超人一般工作，也没办法解决所有人的问题。依诺米因此在沁雅的身边来来去去晃了一整天，沁雅就像当她是透明似的没看见。
　　
　　高姿态不理人的吸血鬼终于发现，席女王会是那个比她更高姿态的人，这将她视而不见的态度，明摆着就是故意的嘛！真爱记仇，依诺米舔舔嘴，等沁雅回办公室准备换衣服下班才立即也跟进去。
　　
　　沁雅正在伏案写报告，就这么看着这吸血鬼在她四周飞过来，绕过去，又飞过来。
　　“依诺米，你在干什么。”绕得她头晕。
　　
　　“嗷～我在找东西。”依诺米扇扇小翅膀，再绕两圈。
　　
　　沁雅抿着嘴冷淡地开口：“你在找的东西最好有点新意。”看她还能怎么瞎掰。
　　
　　“我已经找到了。”依诺米慢慢靠近。
　　
　　“是什么。”
　　
　　“你的目光。”依诺米拉起沁雅，双臂环住她的腰际让她的身体紧紧贴住自己。在沁雅耳边轻喃的声音，带着别样的魅惑。
　　
　　吸血鬼的冷笑话，偏偏又用这样邪魅诱惑的声音说出来，沁雅无奈自己每次都抵挡不住恶魔的魅力。沁雅别开头，淡淡地低声问：“你为什么要找。”
　　
　　“因为我害怕……你的目光不在我身上。”依诺米想了想，说出心中的感觉。
　　
　　沁雅转过头，看看依诺米那张漂亮得妖冶的脸蛋，就像是没看过一般。依诺米笑笑，“很奇怪我也会有害怕和患得患失的时候对吧？我也很奇怪。血族人天性喜好掠夺，在我们的观念里，没有抢不到的东西。可是我却很奇异的……不想抢到你……”
　　
　　“我从来不知道，血族人也会期待什么东西自动的，渐渐的靠近自己……当我这样期待你的时候，我就担心，你的目光不在我身上。只要你稍微移开视线，我就变得愤怒失控。”在依诺米对人类情感仍是不甚了解的观念里，她也能隐约知道，只有沁雅的感情，她掠夺不来。这样不能笃定的感觉，就像罂粟一般让人狂热期待，又同时感到焦躁不安。
　　
　　听到这里，沁雅反而淡定了，心平静下来马上恢复了一贯来的冷静。推开依诺米，无比优雅地走到沙发上坐下，双手环在胸前：“嗯哼，我看是方潇君没看在你身上，你才变的愤怒失控的吧。”
　　
　　惹恼了席女王，让她纠结了一整夜，哪里能那么容易就饶了你？秋后算账的时间到了。
　　
　　“方潇君？”冷不丁的怎么提起方潇君来了？依诺米完全没搞懂，“我干吗要理方潇君看谁，她和我又没关系。”
　　吸血鬼可是很绝情的。
　　
　　“没关系？你对她这么有责任感，这段时间你们相处得很愉快嘛。”沁雅也懒得掩饰自己的不快。
　　
　　依诺米一双大眼盯着这美丽女人冷冰冰的表情看。小雅雅这是在……嗷啊～
　　
　　吸血鬼露出一个似笑非笑的邪恶笑容。
　　 

作者有话要说：头顶一个锅盖，迟到24小时又05分的若若来呐～
甩甩尾巴， 眯眯眼笑一个，乖巧状求虎摸～

此处有若若出没，围观收一片花瓣，喂食收两片花瓣，虎摸收小花一朵……
≥n≤拔毛的罚款花花一车




54

54、第五十四章 越醋越可爱 ... 
 
 
　　这样怪责的语气，这样冷淡的表情，依诺米却看得目不转睛。小雅雅好像是在生气，可是她为什么觉得那么高兴呢～
　　
　　想一想最近提到方潇君时沁雅的态度，想一想那天沁雅突然生气故意和李强一起离开。依诺米笑得奸邪，咧开小虎牙笑眯眯地指沁雅：“小雅雅你以为我对潇君特别好就生气，你在吃醋！”
　　
　　沁雅也不承认也不否认，淡淡的表情波澜不惊：“嗯哼，你懂什么叫吃醋。”
　　这小鬼一看到李强就炸毛，不也没知道自己在吃醋。
　　
　　哈！没吃过猪肉也看过猪走路吧，何况她也吃过了。依诺米毫不客气地“说真话”――
　　“嗷～谁说我不懂，小雅雅你吃醋了！”指！
　　
　　骄傲又完美主义的人哪里肯承认自己做这种“幼稚”的事情，沁雅暗暗压抑住脸上的热烫，气势也弱了两分：“谁吃醋了……是人之常情的反应。”
　　
　　依诺米勾起一个似笑非笑的邪笑，靠近沁雅将呼吸故意吹拂在她的耳机，戏谑的声音低柔：“你就是吃醋了～”
　　
　　她将沁雅抱在怀里，舌尖缓缓地舔她的耳朵：“啧啧，没想到沁雅也会吃醋呢，你否认，你继续否认～你越否认，我越是觉得可爱～”恶魔邪恶又魅惑人心的笑声在沁雅耳际不断轻轻响起。
　　
　　就像吸血鬼的捕猎法则……越挣扎，越让吸血鬼血液沸腾。
　　
　　沁雅的耳朵变红了，阵阵的热气从领口窜上来，“你，你靠那么近干吗，我说过在办公室不许唔嗯……”
　　
　　另一个法则是永远不要对小恶魔说“不许”……越禁忌的事情，只会让吸血鬼越疯狂。
　　
　　“嗷～”吸血鬼不怀好意地笑笑：“今天早上的荷包蛋被orange抢走了……”
　　“你要赔偿我！”
　　“你要吃荷包蛋还在这做什么？”沁雅挣不开粘人的怀抱。
　　“就是要吃才在这，我已经准备好要……”笑意越发邪恶。
　　“什么？”
　　“吃荷包蛋！”依诺米直接行动将沁雅压靠在宽大的实木办公桌上，幸福地将脸埋在沁雅的胸前，揉啊揉，蹭啊蹭。
　　“笨蛋！”沁雅红着脸骂。她的哪里像荷包蛋！
　　没想到沁雅此刻的心思依诺米竟然能感应。笑眯眯地隔着衣服大力亲两口，“像不像，给我尝一尝就知道了，吃一吃嗷～”
　　
　　沁雅轻轻推拒着她，却被她不由分说地吻深深吻住。沁雅倏然加快的心跳让依诺米感觉到，仿佛是跳在她的胸腔里成为一剂兴奋剂。依诺米加深这个热烈的拥吻，舌尖勾缠住沁雅，缠绕，嬉戏，像要将人吞掉。
　　
　　沁雅身上仍穿着工作时的白袍，平时是冷傲、疏离、专业的席医生，此刻却被禁锢在依诺米的怀中，大波浪的长发披散在肩头和背后，唇色嫣红，星眸透亮。
　　
　　制服的诱惑哇……依诺米看得直吞口水，吸血鬼冰凉的血液都要热得沸腾起来了，并且一股脑全部往头上冲。如果说刚才是有意无意地逗这个平日总是冷静，连吃醋都那么骄傲的大女人，那么此刻见到沁雅如此诱惑的样子，吸血鬼耽溺于享乐的欲念完全被挑逗起来了。
　　
　　她的手爬上沁雅光滑修长的大腿，短裙在白袍的下摆露出来，却又被略略掀开。
　　
　　沁雅觉得脸红透了，热气燎烧着，浑身都觉得有种让人眩晕的燥热。本是因为动情，想放任这小鬼和自己亲热一下，回过神来却发现依诺米不规矩的手探进了她的衣襟，还正在得寸进尺地解开她的扣子。
　　
　　依诺米一脸坏笑，轻轻在沁雅耳边挑逗她：“衣服穿多了……很热吧……这么热我帮你脱掉～”
　　
　　“不，小米――唔～”沁雅要拒绝，可行动力一流的吸血鬼却更快速度地封住了她的唇。热烈地吻她，更热烈地解开白袍的扣子，外袍，雪纺衬衣，短裙，像花瓣似的飘落在两人的身边，或是铺在办公桌上。
　　
　　沁雅的身体是天下少有的美景，无处不完美，优雅的颈项、纤细的锁骨、挺翘饱满的胸房、平坦小腹上漂亮的肚脐，一起一伏都显得挑逗而诱惑。纤恰适度、不盈一握，白胜凝雪、肤滑如缎。
　　
　　“果然和荷包蛋一样美味……”依诺米毫不客气地张嘴将那凝脂白玉般的隆起含入口中，以唇衔住顶端成熟的红莓，轻轻兜转，贪婪地吮吸。
　　
　　“别……小米，我们回去再……这里是办公室，会有人――啊呃～”沁雅抱住依诺米的头，甚至不知该推开，还是越将自己送上前。这太不能接受了……办公室是多么严肃正经的地方……她怎么能……
　　
　　“不。我就要！在这，马上！”依诺米紧紧锢住沁雅，环住她的腰将她抵在办公桌上。
　　
　　沁雅的身体被压迫得向后弓成一道美丽的弧线，依诺米则顺势爬上了光滑的大腿，五指摩挲着向上，最后停留在私密幽暗的腿之间，指尖轻轻勾起，消失在隐匿处。
　　
　　“小米……”沁雅娇声喘息着。身体被放肆的动作挑逗得敏感至极点，偏偏这吸血鬼还不住地使坏，用指腹压按住她，然后用一种暧昧的动作旋转，滑动。
　　
　　“你想要我……对不对～”依诺米轻轻吮着沁雅的下唇，气息纷乱。
　　
　　她知道沁雅的动情，她能感觉到沁雅全身因为激情而战栗，每一寸神经为此欢快、兴奋。指腹是最温柔的地方，不那么有侵略性，不需进入，反而更亲昵地贴近。指腹紧紧偎依在那娇弱的花瓣之上，轻轻压按它、抚摩它，感觉到它的柔软与滑腻，甜蜜的热液沾染了两人。就像一种最温柔暧昧的黏合剂……将两人紧紧地黏合在一起。
　　
　　“嗯呃～”依诺米指上的劲道让沁雅一阵激灵，强烈的快慰从身下的那一点突地窜上脊背，划过全身，就像闪电一般。她几乎能感觉到自己在依诺米的指尖蠕动、微微地抽搐……她快要控制不住了……这太难为情了……
　　
　　沁雅骨子里还是个受传统教育的女人啊……红着脸，娇吟婉转的话语几乎像是呻吟：“小米……我们回家，不要在这里让我……我嗯～”
　　
　　不要？依诺米笑得更邪恶了，这个口是心非的女人，该受到惩罚。小恶魔的声音充满诱惑：“小雅雅……你要的～我知道～你为什么不承认呢？呵～别怕，你尝试一下……你会觉得很有趣，很快乐……”
　　
　　“呀～会压坏我的文件。”依诺米瞬间放手让沁雅重心不稳，双手向后撑在办公桌上，桌上的物件和纸张被碰得四下飞散。
　　
　　叫你担心文件！某恶魔笑得好不邪恶，在沁雅还没反应过来的时候固定住她的身体，俯□――
　　
　　用唇含住了那已经敏感脆弱至极点的花瓣，找到藏匿在其中业已因充血而红透的花蕊核心，缠绵地亲吻，舌尖不遗余力地挑逗，微微用劲一抵――
　　
　　“啊――”一声最美妙呻吟，就像一曲悦耳的吟唱，沁雅被抱得动弹不得，只能紧紧靠在办公桌上向后弓起身体，指尖倏地收紧，手中雪白的纸张被她捏得皱成一团。
　　
　　身体就像是不是自己的……思想飞像虚无缥缈的境地，随着那无法控制的悸动，一起一伏地久久不能回神……仿佛所有的热量都要随着那股热潮奔腾而出……
　　
　　沁雅没力气了，纤细的手臂再也撑不住桌面，沿着办公桌滑下来，倒在依诺米怀里。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　窗外红霞淡去，天色几乎全黑下来。这平日总是简约整洁的办公室此刻显得有些凌乱。沁雅闭着眼安静地小憩，某吸血鬼将美人抱在自己的怀里，用毛毯小心包住。依诺米满脸惬意状，笑得得意非常，那表情要多欠扁又多欠扁。
　　
　　这时办公室的门被敲响了：“席医生？席？你下班了吗？”
　　
　　沁雅吓得心都少跳了一拍，手指抓紧胸前的毛毯。依诺米则差点跳起来，抱紧沁雅左右四顾，怎么了怎么了，有危险了吗？
　　
　　这时门外又传来声音：“没人在。席医生应该已经下班了，齐步我们先走吧。”
　　
　　门再被敲两下。过几秒以后才是渐行渐远的声音：“不能啊，席回办公室以后我没见到她从里面出来……”
　　
　　直到声音走远，沁雅才大大地舒了一口气，包住毯子快步走到办公室门前“喀喇”把办公室的门锁上。沁雅叹口气，靠在门上沿着滑坐在地毯上，本来就脚软了，被这么一惊一乍地惊吓，更是让她觉得全身酸软。
　　
　　依诺米懒洋洋地走近，也坐在沁雅身边，一颗大脑的赖在沁雅小腹上：“嗷～怎么了嘛～”
　　
　　怎么了？还敢问怎么了！一想到刚才她的助手就在离她们几步距离的地方她就一阵心跳紧张，万一刚才齐步和陈静不是转身走开，而是推门进来怎么办。要知道办公室的门刚才可是没锁的！给人见到这满屋子的凌乱，还有她这副样子躺在沙发上……沁雅揉揉额头。这太不可想象了
　　
　　这家伙还敢问她怎么了？老天，拜她所赐，她变成了一个在办公室也会兴奋起来的女人。席女王又是气，又是无奈，气得俯□咬依诺米的肩膀，恨恨：“都是你～”
　　
　　“嗷嗷啊～”某吸血鬼被咬得“兴奋”得两眼冒心心。嗷～为什么她觉得，小雅雅生气的时候总是那么可爱呢？
　　
　　 

作者有话要说：害羞～卖火柴的小若若是很河蟹滴～
请大家叫俺河蟹CJ若，捂脸～
迟了一些，亲亲们表见怪，希望你们不会觉得太失望，脸红状
这么CJ的若若，转圈圈求花花，求虎摸*^_^*




55

55、第五十五章 爱情的永恒 ... 
 
 
　　
　　闹别扭也讲求艺术，恋人间小小的别扭有时候往往能成为感情的催化剂。别看沁雅性格冷清，凡事淡然处之，但是女王大人可是不会允许本臣服于她的臣子再将忠心贡献给别的人。亏得某吸血鬼像是开窍了似的，最近乖巧无比，别的天大事情都被抛在一边更别说被她留在庄园里的那两个“客人”。因为见识到这个以前又冷又别扭的女人竟有如此爱娇的一面，依诺米像是发现新玩具的小孩子，天天围着沁雅转转，直把沁雅缠得头晕。
　　
　　沁雅清晨醒来的时候就发现依诺米钻在被子里，紧紧地抱住她，脑袋埋在她身上――因为吸血鬼喜欢“避光”。
　　
　　“小米，你睡了一晚上？”沁雅摇摇她，昨晚这个在夜晚才活力无限的家伙似乎没有离开过。
　　
　　吸血鬼晚上不睡觉，在深夜才是他们灵气和精力最足的时候。这个爱体验各种玩乐的骚包小鬼每到晚上就要跑出去找乐子，不出去是的时候，那必定会缠得沁雅精疲力尽。因此沁雅晚上要入眠的时候索性把依诺米踢下床，让她和以前的几百年一样每天跑出去当她的“夜游神”。
　　
　　最近这段时间倒是怪了，依诺米每天晚上没有整夜“作怪”，就算在她睡着的时候也没有独自出去找乐子，而是每天一直睡到大天亮。
　　
　　“嗷呜～”依诺米不肯醒来，脸蹭蹭两下钻进沁雅的胸前继续睡。太阳出来了，这才是吸血鬼该进入梦乡的时刻。
　　
　　依诺米就像是倒时差的人。但是晚上睡过了，白天不是就该睡不着了吗？这小鬼太会浪费青春了。沁雅笑着拧她的耳朵：“懒鬼。”
　　
　　依诺米醒来了，有些迷蒙的红色瞳孔在阳光中就像一块透亮纯净的红宝石。可惜这样的单纯要配上魔鬼般黑暗的气质和邪恶的笑容，依诺米勾起嘴角邪邪地笑：“小雅雅，早～有没有人说你这个时候真性.感～”
　　
　　“有。你每次这样做的时候都是这么说。”沁雅淡定地将依诺米的“魔爪”从胸部抓下来。
　　
　　“嗷～”百折不挠，努力伸出爪子，“太阳刚出来，正好可以睡觉，我们睡觉，睡觉，嘿～”
　　
　　“还睡觉！你连续一星期白天黑夜的睡觉，没人比你更浪费时间了。”沁雅的力气在吸血鬼面前那是不值得一提，索性慵懒地躺回大枕头上，任由依诺米又舔又亲嫩豆腐吃个饱。
　　
　　“时间就是拿来浪费的，反正用不完。”理直气壮。
　　
　　这是人说的话吗！
　　
　　事实上这就不是人说的话，太阳的光线刚照进舒适的卧房来，依诺米就拉着沁雅重新钻进被窝里去了。天亮了嘛，吸血鬼最适合钻在被子底下这种黑漆漆的地方！
　　
　　“小米你慢一点～”
　　“不要。嗷！”
　　“唔那里……你昨晚都把我弄疼了……轻一点……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　恋爱的人在一起，会发现时间过得很快，也会发现做什么事情都变得很没效率，两人一起做一顿美味的午餐可以花掉一个早上，一起分享一本有趣的书或者一部影片可以过掉一整个下午，散散步可以花去一个傍晚的时间。但是我们不觉得厌烦，更不觉得无趣，相反的，我们乐在其中，快快地度过这样的一天，这就是快乐。
　　
　　天黑以后沁雅还是把依诺米拉出家门，不让她再继续当吸血鬼中的宅女鬼。两人出去的目的就是仍在庄园里的朱允珊头戒炀。依诺米怜惜方潇君的人生和作为血族人这几百年来的坎坷，沁雅则素来为朱允傻纳钋槲尬范容，因此朱允烧饬礁鲆嗟幸嘤训娜硕杂谒们来说也算是相当特别的“密友”了。
　　
　　吸血鬼对人的气味特别敏感，沁雅一走进那栋豪华的别墅，朱允珊弯炀就立刻了。这让依诺米紧张得不行，二话不说面露凶光，振开一对魔鬼的翅膀，对那两人撩起尖牙，“你们想战斗吗！”
　　
　　“小米～”沁雅按住她的动作，对这个整天喊打喊杀的好战小鬼很是无奈。“这里极少有人出现，二位在这里可能需要忍耐一段时间，我今天来也是为了想办法为你们找来一些血液。”
　　
　　朱允伤婕词掌鹞血的形态，酷酷地对沁雅解释说：“方才只是因为我们嗅到人血的味道本能做出这种反应，我们在此地以兽血充饥，并无饿得失去理智，席……你放心。”
　　
　　潇君则更关心外面的状况，心急问依诺米：“这里果然不能被德古拉感受到。不过相对的我们也不能得知他的动向，不知外面现在情况如何，我们什么时候……”
　　
　　依诺米得意地扇扇小翅膀，一脸得意：“有本殿在，当然是风平浪静。德古拉和那个低等吸血鬼给我打一打早就不敢出现。”她说完这句话来回巡视一下方潇君和朱允陕冻鲆桓鱿汾实男Γ骸俺鋈サ氖履慵笔裁矗你们只管呆在这里，朱允傻纳嘶指瓷袼伲我看你们在这……还是不错嘛。”
　　
　　“潇君……”朱允汕崆嵛兆′炀的手。自那次潇君进岩洞里帮她疗伤，之后每到月圆和月缺，潇君都会助她恢复身体上的伤。竟然像是奇迹一般的，温柔待她。这是几百年来她做梦也不敢想的事情，虽然两人并不多说话，可是和潇君这样的相处对朱允文来说就像是热恋一样令人开心。
　　
　　潇君看了看她，美丽妖娆面容上看不出情绪，可是却也没有断然拒绝她的碰触。潇君再看看依诺米和沁雅，“你们……”
　　
　　这两个之间的感觉大大不同了。以前虽然也是知道依诺米和沁雅有超越女子身份的感情存在，可是她向来是不以为意的，两个女子相爱本就是难，一个人类和一个血族相爱则更是天方夜谭，不存在的事情！可是现在她们之间的气息是那么的融洽，光明与黑暗，高尚和邪恶竟然像鱼和水一般交融，自然。她以前以为依诺米对席沁雅感情特别是因为想得到圣灵之血。而席沁雅这样魅力四射、冷静而高傲的女人又怎么会倾心于生活在黑暗中行事诡秘的吸血鬼？
　　
　　沁雅的目光淡然坦荡，直视潇君打量的目光，弯起一个浅笑，淡淡地说：“如果说两个人互相爱慕，有什么不可违逆的法则，那么也是自己给自己划定的界线。女人和女人为什么不能相爱，血族和血族之间为什么不能相爱，人类和血族之间为什么不能在一起，潇君姑娘，你的世界中并没有这个禁忌，可是你几百年来始终固守，这就是你给自己划定的牢狱。你的身边始终有真心的人，即便是骗过你错待你，但是又何妨试一试。”
　　
　　沁雅这番话指的是朱允杉赴倌昀粗醋诺某涨椋她没漏看面对着她和小米，朱允闪成弦簧炼过的羡慕神色。
　　
　　潇君不是没有听出沁雅语气中的批评意味，她恼怒极反而媚笑起来：“席医生说得倒是清高好听，只是不知你看待起自己的事情来是不是也能这么超然。人和血族在一起真的没有禁忌？席医生不知有多长的时间能维持这样美艳迷人的容貌，不知能吸引一个永生不死的人多久的目光。依殿下出世不过短短几百年，不知道在她千万年以后的岁月中还能把多少爱慕留在一个短暂相处的人身上――”
　　
　　“潇君，别说了。”朱允芍浦棺′炀。人的生命短暂，而血族的生命永恒，为什么说血族人天生带着悲情和孤寂，因为他们在拥有永恒生命的同时，注定了要拥有永恒的孤独，没“人”能陪他们恒久。同样的，这对沁雅来说，又何尝不是最残忍的事情。
　　
　　沁雅别开头，默然无语。她有些狼狈，就像是心中暗自恐惧的事情，小心翼翼地掩饰在角落里，却被人猛然掀去遮蔽，赤.裸裸地暴露在阳光中。她和小米之间……
　　
　　越爱则越容易想到以后，越爱则越容易想到永远。或许女人都逃不了这样美好的想象，可是当你想象的那个人，她拥有绝对的、没有终结的永远，那是一件多么可怕的事情……还有什么令人更害怕，生命并未终结，而爱已荡然无存。这样的悲欢，时时刻刻上演在我们的生活中，人类短暂的几十年生命，尚且不能谈及“永远”，那么又怎么推及生命永恒的血族人？
　　
　　当她的容颜老去，当她变成一个垂垂老者乃至消逝，她又怎么能待在小米的身边。沁雅抬头，眼神温柔，轻轻地抚摸这依诺米那张美得妖邪的脸蛋，轻轻地叹息：“小米，你刚才说今晚想做什么？”
　　
　　吸血小鬼完全没在意这几个人打的什么哑谜，即便是听见了，也没明白方潇君说什么或者沁雅会纠结什么，在她的观念里，她的东西理所当然一直是她的嘛。这下一听沁雅问她话，笑得露出尖尖的虎牙：“嗷哈～今天月亮这么好，我带你去接受月亮大神的魔力，哈，很神奇的嗷！”
　　
　　依诺米一阵风似的出现，又一阵风似的将沁雅“刮”走。只留下另外两个站在华丽的大厅里相对无语。潇君心里也不是不唏嘘，同是女人为了爱情，人类和吸血鬼的感情……她和朱棣不也有几分相似。
　　
　　这个女子，总是倔强固执得……她无法无视。朱允衫住她的手，轻轻抱住她：“潇君。”
　　
　　 

作者有话要说：摸摸亲亲们，不好意思捏，
若若速度慢，原本写了一千多，今天五点多回来赶文，一直写到刚才
还是迟了一点点≥n≤
绞手指，泪汪汪眼求虎摸～

其实是写到最后的时候，关于永恒，有一点点特别的感想。
想起我写的一篇随笔。
等下会发到我的随笔《沁入心扉》里去，有兴趣的亲亲们可以去围观一下。
话说那个随笔我已经N久么有更新了，捂脸～

《沁入心扉》http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=476229




56

56、第五十六章 树枝上跳舞 ... 
 
 
　　
　　潇君感觉到朱允傻挠当АＳ当是一件最温柔的事情，一个人张开双臂将自己最无妨碍的一面给另外一个人，只有真心的喜爱，才能放心地拥抱一个人。如果我们不喜欢另一个人，或者疑心另一个人，我们是不会拥抱他的。
　　
　　对于潇君来说，朱允筛的拥抱给她许多不同的感觉。那么多年来，她抗绝这样的拥抱，讨厌这样的拥抱，可却恰恰是这样的拥抱一直守护在她身边，给她保护和陪伴。虽然抗拒、怨怼着这个人，可是她的拥抱却是不曾离的。
　　
　　听到潇君的叹息，朱允梢晕她又要像以前一样抗拒她。再将双臂收紧，朱允傻纳音饱含着情意：“你怀疑感情易逝，你曾对我说人之情感断无可能持续一世，可是你为什么不看我，这几百年来我都在等。我知道你恨我，我当年自私地用强权却又懦弱得选择用毁灭的方式来得到我爱的人。我不求你忘记当年的事情，可是即便是如此的怨恨也早已过去了许多年。几百年……久得不再有人知晓，而当时相关的人背负的再多恩怨也早已消逝。”
　　
　　“没有任何人比你我更明白没有鬼神之说。当时的种种，我们已然没有办法改变。”朱允傻纳音显得很平静，当年即使再腥风血雨也好，她也算是深受其害的人。没有人是赢家，而她从来没有懊悔过她所做的事情，无论别的人怎么评价，“潇君”这两个字就已经是全部的意义了。
　　
　　朱允晌战翡炀的手贴在心脏的位置幽幽地说：“潇君，你所说的永恒的爱并非绝无可能。既是我亏欠了你，何不让我爱你，让我生生世世永在你身边，生世爱你，作为惩戒。”
　　
　　潇君对朱允傻恼夥话有些惊异。或许是从小被迫装成男子生长在深宫的缘故，朱允傻男愿袷窍嗟笔樟渤撩频摹Ｕ饧赴倌昀矗她几乎绝口不提她的感情，虽然表现得很明白她的爱意，可是却从没这样谈及过生生世世的事情。
　　
　　几百年来，恨她一直是固有的想法，就像是最平常的一件事，甚至不需要思考。朱允纱幽持殖潭壬纤担也是一个痴傻的人……
　　
　　她仿佛又想起了当年金銮殿高高的宝座旁边，那个俊逸的年轻人是整个帝国最让人羡慕，无人不争相交结的对象。可是这样一个集万千幸运的太子殿下却有一双忧郁的眼神。她在大殿中跳舞，感觉到了那沉静的视线始终在她身上，孤寂得让人心怜。
　　
　　这么多年过去，她不得不承认，朱允傻纳砩献苁怯腥盟情不自禁怜惜的气质。这也是她需要如此努力地去恨她的原因。
　　
　　见潇君迟迟没有回应，朱允梢膊唤有些心焦，“潇君我知你情痴于四叔，可我只是想爱你，就让我爱你只求你不再抗拒我……却也，不行吗……”
　　朱允梢晕潇君会恨极地拒绝她。
　　
　　然而潇君开口的却不是冷冷的恨意，她只是收回视线低下头，浅浅地叹息：“你明知我这几百年来用尽心思让你死……你为什么还是那么痴傻。”
　　
　　
　　自从沁雅的生活里出现了一只货真价实的吸血鬼以后，每天的生活用笔记录下来都有可能是一部精彩绝伦的传奇。沁雅一早醒来，睁开眼就看见一个“鸟人”扇着小翅膀绕在床边飞。
　　
　　“鸟人”对人类的一举一动最敏感，沁雅刚醒她就察觉到了，飞扑到沁雅身上伸出舌头在香甜的颈子上舔舔：“小雅雅你真是懒，睡这么久，我从夜里等到天亮嗷～”
　　嗯～果然是拥有世界上最美味血液的人，小雅雅总是那么香甜，不能吃舔舔也好。吸血鬼一激动，瞳孔变成红色长牙都长出来了，咬住沁雅的脖子模拟吸血的动作，啃啃。
　　
　　任何人对任何生物咬啮自己的脖子都应该本能地觉得心惊的。可惜席女王已经无比淡定了，握手术刀的手比常人来得有力，一把揪住扇得得意的小翅膀推开一边：“我懒？你每天让我睡眠不足，我今天又迟到了！今晚不让你进房间。”
　　这话是人说的吗？人从夜里睡到白天本来就是正常的。这只吸血鬼，睡一整个白天，到了晚上还要去到地球另一端白天的地方继续睡的人是谁？
　　
　　“嘿，嘿～”依诺米露出一个无害的笑容，一边迷惑沁雅，一边偷偷将小翅膀从美女的手里抢回来：“你昨天说要‘吸’我，我兴奋，我激动嗷嗷哇～”
　　吸血鬼用牙咬着手指，两眼冒星星望着天花板，满脑子黄灿灿的思想。
　　
　　结果。晚饭时间，医院附近一家餐厅里坐着四个人。确切地说，是三个人，和一只脸色惨白兼满脸委屈的吸血鬼。
　　
　　沁雅放下刀叉，将一个碟子推到依诺米面前：“荷包蛋。”
　　
　　吸血鬼一脸桀骜，不动，不吃，不说话。
　　
　　“哧……”
　　“呵～”
　　齐步和陈静两人低头想笑又不敢明目张胆，憋得快内伤了。
　　
　　“嗷，笑笑笑！”
　　
　　“哈哈！”两人终于爆笑出来。
　　
　　“吼。有什么好笑的！”
　　
　　齐步笑得喷饭，索性放下餐具趴在桌子上狂笑：“小，小米！你，你晕血！哈哈……笑死我了！”
　　陈静也笑得不可自抑：“小米你，你真的是吸血鬼吗？你是怎么活下来的，哎哟～”
　　
　　沁雅也忍俊不禁。对吸血鬼的研究当然是秘密进行的，人制造的一切仪器虽然能观察到依诺米身上特别的生理现象，可是却没有任何仪器能解释原因，人类对人类自身的了解都显得那么不足对血族则更是没有头绪。沁雅因此想到要用针管“吸”一些依诺米的血液出来，一探这种神秘至极、充满不可思议的魔力的血液的究竟。
　　
　　没想到这只得意洋洋的吸血小鬼，一见到针管就开始脸色惨白，当针头插进她的胳膊，血液流出来的时候，依诺米吓得嗷嗷大叫，沁雅害怕她被惊吓得抓起狂来，刚张开双臂抱紧她，依诺米就钻在她怀里没动静了――吸血鬼晕血了。
　　
　　依诺米仍是觉得头晕眼花，吸血鬼原本就显得苍白的脸色现在更是白得惨兮兮。转头看看沁雅似笑非笑的表情，依诺米委屈得不行，小小声：“谁规定血族人不能晕血嗷，我活了几百年又没出过血！”吸血鬼说得理所当然，“我晕的是自己的血，我又不晕食物的嗷！”
　　
　　沁雅被逗得轻声笑起来，拿起番茄酱，细心地在荷包蛋上涂一层，伸手轻轻拍抚在依诺米的背上：“别怕，以后再也不抽了。今天手术的时候我让齐步留下一袋新鲜的血浆，我已经帮你放在车上的冰箱里，开心点嘛～”
　　
　　啧啧，这样安抚的语气，这么温柔的态度。齐步和陈静两人差点眼珠子都要掉出来了，出了名的冰山女王竟然有这样的一面，这吸血鬼对她施魔法了吗。
　　
　　被哄了。依诺米一听有新鲜的血液，笑得眼眯眯：“你们人类就爱浪费食物，今天你动手术的时候把人割得流了那么多血，还是热的，给我吃一吃不就好了嗷～”
　　
　　齐步一阵反胃，苦笑着说：“小米，你也太恶心了吧。喝血就算了，难道你还吃人肉吗？”
　　
　　陈静已经放下餐具了，虽然他们都是外科医生已经见惯了那种场面，可是在餐桌上被和你同台吃饭的人大谈吃这些血啊肉啊的……真的很……
　　
　　只有沁雅不为所动，动作一如既往的优雅，缓慢地进餐。悠闲淡定的样子仿佛依诺米说得不是人血人肉，而只是这碗汤很好喝之类的话题。
　　
　　依诺米眼睛一转坏心眼上心头，邪恶地笑：“人肉我是不吃的，有时候血族人碰上带血带肉的食物，我们会嚼一嚼，再将肉渣吐出来，就像你们现在喝的甘蔗汁一样。至于那种食物嘛～就像你和陈静小妹妹吃的这盘红酒烩牛肉一样美味，啊～鲜嫩的肉，啧啧，香甜的汁液～”
　　
　　“呕，你别说了……”这下不仅彻底没胃口，简直是被恶心到了。齐步捂住翻搅的胃赶紧把口中的“红酒烩牛肉”给吐出来。
　　
　　陈静则是一脸不可置信地盯着沁雅看，和他们点了同样的“红酒烩牛肉”的席医生仍然维持着极度优雅高贵的仪态斯文地将食物送入口中。这，这……席医生和吸血鬼未免太相配了吧！
　　
　　依诺米咧嘴笑，小虎牙在灯光下闪闪发亮。人不是有俗语说吗，宁得罪君子，莫得罪恶魔！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　结束晚餐已经是街灯通明，夜色早已降临。一顿好好的晚餐被依诺米恶心了一阵，齐步和陈静点了两大盘水果蔬菜，好歹把那作呕的感觉给压下去了。
　　
　　沁雅将车开向一条林荫道的时候，在路边停下来这里有城市中心极少见到的大量高大的老树，给夜风一吹，树叶沙沙作响，月光凉凉的，不似骄阳一般的不可直视，可是直视她的时候月亮又显得那么不可捉摸。月亮就如她主宰的黑夜一般，神秘、单纯而冷清。
　　
　　难怪这样的月亮能给予血族无穷的能量，庇佑了一个只属于暗夜的族群。
　　
　　沁雅按下车窗，声音淡淡的却很柔和：“小米你看，你最喜欢的月亮。”
　　
　　依诺米抬头看看，笑：“嗯哈～月亮大神总是最美丽的。在她的庇佑下什么奇迹都会发生。”
　　
　　或许果真是这样。因为对人来说，像依诺米这样的吸血鬼又何尝不是一个奇迹。沁雅嘴角带着似有若无的笑意，闭上眼睛微微抬起下颌。这样的沁雅恬静而温柔，美得惊人。
　　
　　车门被打开了，依诺米伸出手行了一个优雅的礼微笑着说：“美丽的小姐，你想跳舞吗。”
　　
　　沁雅浅浅笑了笑，将手放在依诺米手中。脚尖落地刚站稳，沁雅就发现依诺米拥抱着自己让她的身体慢慢悬空起来：“呀……小米。”
　　
　　“别担心，不会掉下去。”依诺米笑着一手搂住沁雅的腰际，一手执起她的手，立定收腹摆出跳舞的姿势，低柔的嗓音轻喃在沁雅耳边，在这夜里显得格外诱人：“我时常想你和我能飞在半空中……我会和你跳舞……在树梢……就像两只精灵，在月下的树枝上跳舞。”
　　
　　“小米……”沁雅弯起笑，顺从依诺米的动作，将脚尖踏在她的脚背上，随着依诺米的脚步缓缓地跳舞。
　　
　　在月下的树枝上跳舞。
　　
　　相爱的恋人只需专注于彼此的目光，无视于匆匆掠过身旁的树影，仿佛变成了身轻如飞絮的精灵，嬉戏于其间。穿梭于树梢的顶端，月亮也似乎变的更大更明亮。照在光洁的皮肤上发出莹莹的光芒。
　　
　　依诺米轻轻舞动步伐，低沉轻缓的歌声在沁雅耳边轻声吟唱。沁雅扬起脸，静静享受轻柔的舞步、明亮的月光和婉转温柔的歌声。爱上一个吸血鬼，一个女人，和这树梢之上的舞步，就如在梦中一般，充满了不可思议的美丽奇迹。
　　
　　“小米这就像梦一样。”
　　
　　“嗯～对我来说，你就像梦一样。”依诺米搂住沁雅左右摇晃，“打破了血族人永恒孤独的魔咒，发现了我的存在，接纳我的绝对与众不同。就像做一个满是鲜花盛开的美梦。”
　　
　　沁雅笑了。不是那种开怀爽朗的大笑，而只是温柔地笑着，闭上眼。搂紧依诺米的身体轻轻靠在她的肩上：“嗯，希望一直都是这样的梦。因为每天做同样的梦，也不会觉得无趣。”
　　
　　 

作者有话要说：常常觉得，爱上一个人，并被那个人深深爱上，就像梦一样。
开启心中不轻易对人提起的秘密，打破了永恒孤独的魔咒。
当那样的一个人，发现了我们的存在，接纳我们的绝对与众不同。
就像做一个满是鲜花盛开的美梦。

以前有人对我说，
相信爱情的人都在看小说，不相信爱情的人，都在写小说，
我笑而不语
若若不看小说，若若写小说
可是我仍相信爱情
仍然相信那种，痴迷的，热切的，殷勤的，让人每天都有所期待的深切的爱情
若若的文字献给看小说的人，献给相信爱情的大家！




57

57、第五十七章 美酒夜光杯 ... 
 
 
　　
　　无论是中国远古时期流传下来的神话中，还是西方各种信仰的神话里都有许多会幻化形态的神。比如希腊神话中诸神虽是人的形态，但是当他们展现神力的时候又多半能幻化成别的样子。有个关于西方人种起源的流传很广的神话就是宙斯幻化成一头健壮的公牛引诱了美丽的公主欧罗巴，最后繁衍出子嗣成为欧洲人的祖先。
　　
　　又比如中国古籍中记载中的龙生九子各不相同的传说，还有上古的祖先繁衍的子嗣有些成为“人”形的神仙，或者是一些在自然中找不到具体原形的神兽的形状。
　　
　　依诺米曾说血族人是传承先祖最原始形态的族群之一。依诺米长着尖牙，有一对小翅膀和以人血为生的特征也不禁让人想起古书中有记载的黄帝的子孙中有些幻化成一些神兽的外形。如“西北有兽焉，状似虎，有翼能飞，便剿食人，知人言语。”等等。中国古代神话传说中的记载本来就是虚虚实实，史实和勘误并存，这些记载虽不能和现在的考证完全相似和准确，可却能从蛛丝马迹中看出一些端倪。
　　
　　血族是最古老，保持得最纯粹神秘的血统，拥有上古各部落的帝王直接传承下来的血脉，东西方有着类似的情况。他们的力量、习惯和骄傲的贵族气质都直接传承自先祖。
　　
　　面对这种极神秘的未知领域，沁雅研究起来只有用废寝忘食来形容。这不仅仅是作为一个科学家天生的求知欲和好奇心，也是因为作为一个女人面对和恋人有关的事情上的关心，真心愿意更了解更懂得自己所爱的人。
　　
　　当然这一切都是极度秘密的情况下进行的。真正能深入探究的只有沁雅一个人，完全不假人手，甚至是沁雅最信赖的两个助手也不能亲自接触到最核心的东西。虽然他们认识依诺米并且也参与了部分生理现象的研究，但也只能了解非常表面浅显的现象。
　　
　　沁雅始终不能用人类发明的仪器检测出依诺米的血液中为什么能有不可思议的魔力，因为这些仪器设计的原理基于各种人类已知的现象和物质基础，基于此设计出来的仪器再灵敏再高效，也并不能跳脱人类的思维局限。它们先进但缺乏想象力。
　　
　　但多亏这些冷冰的机器，沁雅多少还是观察到十分惊人的现象。吸血鬼的血液细胞有着强大的再生能力和转化能力，重生和分裂的速度是人的百倍千倍不止，而且永不停歇，永不凋亡。这或许就是血族人能永生不灭的原因之一。
　　
　　沁雅将珍贵的血液分成若干份，放入夹层中注入异丙醇的细胞冻存盒中，最后放入将近零下200摄氏度的液氮里。确认密码锁和机械锁都锁紧以后她走到隔离间换下衣服。出来的时候依诺米已经在门口飞来飞去了。
　　
　　沁雅伸手揪住翅膀，将那只“鸟人”给抓下来，牵起她的手往办公室走，一边淡淡地嘱咐：“我不是说了在外面不能随便露出别的样子来。”
　　
　　“走路这么累，嗷，还很慢！”依诺米说得理直气壮。进办公室以后门一关，抱住沁雅着迷地亲亲她的脸颊，把脸埋进她的颈窝里：“我想你，心急见你嘛……”
　　
　　走两步路能多费时费力？真是没耐心的懒鬼！偏偏这恶魔一脸乖巧状，女王大人也只有叹息摇头的份。沁雅回抱住依诺米，轻拍拍她的背：“好吧，那你不用坐在车子里陪我，先上山去我一个小时后到。”
　　
　　吸血鬼鄙视一切人类的交通工具，任何一种都被评价为“又慢，又窄，翅膀都伸不开”云云，诸如此类。
　　
　　“今天我带你过去，很快的哟～我好吧！”依诺米得意地笑，一对小翅膀扇啊扇。
　　
　　“你以前怎么不说要带我？”席女王冷淡淡地问。有好东西早不进贡，现在才拿出来，怠慢之罪不可免。
　　
　　“吼，血族人不是人人都有飞行和瞬间移动的能力，突破空间要耗费很多灵力，带多别的东西很辛苦的嗷！”
　　
　　瞬间移动的能力就像是一张白纸上有两个点，点中间连成一条线，按照三维空间的概念它们之间有一个距离，只要走完这个距离就可以从一点到另一点。但当空间突破的时候，这张“纸”相当于“折叠”起来，那么那两个点就重合了，距离为零。这种空间的折叠相当难理解，更需要强大的力量。
　　
　　不过天生狡诈的吸血鬼除了狡辩以外更懂得为自己“推脱”罪责。一句话出口发现女王大人的脸色，赶紧换了一副笑嘻嘻的狗腿表情：“嗷哈～主要是因为人类的大脑容易受到干扰，除非是像小雅雅你这样意志特别坚定澄明的人，不然突破空间的时候很有可能身体突破了，思想却没有突破，这样的话人就会陷入一种混沌状态，再也醒不过来了，人家是担心，担心嘛～哈哈。”
　　
　　说白了还是懒。吸血鬼都是邪恶的坏东西！沁雅双手环抱在胸前，没好气地冷哼一声，眼神淡淡地瞥一眼――
　　
　　哇嗷～那气场！那冷艳的美！吸血鬼吸吸口水，被迷得两眼冒星星。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　人说没有永远的敌人。一开始谁能想象得到这几个结仇的人能像现在一样坐在月下对酌。潇君身穿红色宽袖的衣袍，有如古代娴雅的仕女一般端起酒壶将酒倒进在月光中透着碧绿色柔光的杯里――吸血小鬼这城堡里真是什么玩意都能搜出来。
　　
　　透亮的醇酒装在杯子中映照得碧绿可爱，葡萄美酒夜光杯，这真是难得的视觉和味觉享受。只是巡视一圈，转到依诺米手上的时候，她的杯子里通红通红的，赫然是――红葡萄汁。
　　
　　潇君稍稍侧身，端起一只酒杯举到朱允文面前，透露出大家闺秀的贵族风范：“殿下，请酒。”
　　
　　朱允文缓缓伸手接过酒杯，视线像着迷一般凝在潇君身上。这样的潇君……仿佛那年在金銮殿上，冠盖云集，酒暖灯璨，一位美如天人的少女带着盈盈的笑意轻轻在她面前福身：“殿下，请酒～”
　　
　　朱允文温柔地握住酒杯和潇君的手，喃喃地叹息：“潇君，你可还记得当年……你的舞姿就像是大殿里最辉煌的景象，把所有的人都迷住了……你没有向皇爷爷敬酒，偏把酒杯敬到我的面前。我还记得……”
　　
　　“殿下高座大殿，眼神却像孩童一样。所有人都欣喜形骸，你本是最该春风得意的人却总显得忧郁。当时所有献舞的千金小姐们都为殿下的俊逸神采倾倒。”潇君一边说话一边将酒杯放在朱允文手中，抽回双手，她的态度虽不像朱允文这样无限怀念，却也似乎并不反感和怨恨。
　　
　　依诺米就这么头一会左，一会右，看这两个人一来一往地眉目传情。啧啧。依诺米坏笑起来：“啊哈～看起来相处得不错，你们两个……”
　　
　　沁雅淡淡地笑起来，这两个人之间，恨是真实的，但是萌动的感情也未必是没有的。极恨，又何尝不可能是因为极在乎，如果不是怎么会迟迟不肯释怀。她态度大方优雅地举平酒杯：“敬你们。”
　　
　　依诺米笑得牙尖尖，一把搂住沁雅的腰也举起……果汁杯。“嗷哈，早就应该这样子嘛。总是吵架有什么好玩，有时间吵架还不如互相吃一吃，只要互相吃一吃――嗷！”
　　
　　沁雅在依诺米的腰上大力拧一把，皱起眉轻声骂：“再乱说。”
　　
　　“嘿嘿。”可惜吸血鬼没有半点收敛，反而被拧得“性趣”盎然，转身就想恶鬼扑羊。
　　
　　搂住沁雅的腰，微微低头寻到红润的唇，轻轻含住。沁雅的唇齿间有酒的味道，她不喝酒，可是因为来自沁雅的唇，她也开始享受哪样凉凉的带着醇厚香气的味道。依诺米拥住沁雅如若无旁人地索取爱人的甜蜜，大方不扭捏的态度，让她的亲热动作不显得唐突反而让沁雅有些真的醉了……
　　
　　这生活在暗夜的吸血鬼……一点也不懂得什么叫低调。
　　
　　潇君轻咳一声，态度有点不自然，毕竟她仍是抗拒着女子间相爱的，眼见沁雅和依诺米之间默契甜蜜的感情，她的心里酸甜苦辣的滋味不知道该怎么自处。
　　
　　“我也不是没有过挣扎。”沁雅端起酒壶为潇君倒酒，她的嗓音清雅安静却有种让人安心让人信服的魔力，这也是和沁雅的职业有关的。她做的都是最危险最高难度的手术，但是沁雅就是有这种魅力，能让病人绝对信任她，无论再恐惧再多疑虑，只要见识过沁雅专业冷静的态度，病人都会安心下来。
　　
　　“不过当我发现已经不能冷眼旁观的时候，我愿意放下固有的观念，顺从一次自己的心。你这么多年都没有试过改变以前的想法，四王爷死了，所以他活在你的印象里，你永远也没办法确认你对他或者对朱允文是什么。现在李警官出现了，你可以重新确定一次。”
　　
　　“席医生你！”朱允文越听越不对劲，这到底是在劝分还是劝和。
　　
　　潇君没有回应沁雅的话，倒是依诺米听到李强的名字突然想起些什么来。她站起来对朱允文说：“我倒忘记了，我来是有事找你。”
　　 

作者有话要说：摸摸亲亲们，
小猫鞠躬道歉，若若迟到呐，没想到搞得这么晚
这么晚了大家都跑走了，米有人给若若撒花花了≥y≤绞手指
泪汪汪眼……还么有睡觉，还么有蹦哒走的亲亲们，求虎摸，求投食，求花花～




58

58、第五十八章 秘密被揭露 ... 
 
 
　　
　　这片位于远郊的私人土地严密禁止外人进入，一个低调的古董商买下这里已经有近百年的时间。庄园的周围是大片的天然树林，森森的树林里，没有一点灯火，高大的树影在月光下投出阴森的黑影，就像无数个巨大的，张牙舞爪的怪物，邪恶而妖异。
　　
　　她们是黑夜的主宰，受黑夜庇佑中的霸主。黑夜赐予了她们强大的体魄，不死不老的身躯，赐予她们血红色诱人的红瞳，坚定的意志和贪婪的黑暗的邪恶气质。树冠的顶端傲立两道黑色的身影，大风将树枝和她们的衣袍刮得猎猎作响，然而她们的身形却纹丝不动，天然的邪恶气质甚至像是要让这可怖的黑夜匍匐在她们的脚下。
　　
　　依诺米气定神闲地开口：“你的伤也好得差不多了，躲在这里是懦夫行为。”
　　吸血鬼都不是什么好东西，同情心有限，见朱允珊玫貌畈欢嗔肆⒙砜口赶人。
　　
　　“不用你说，我们自然会离开的。”朱允擅嫒堇渚。
　　
　　“一离开这里德古拉恐怕已经在等你们了吧。”依诺米嘲讽。
　　
　　朱允沙烈靼肷危缓缓地说：“应当不会的。德古拉虽然强大，可是他的心脏残缺了一半，这让他的力量不能持久，若不是他是上古先祖最嫡系的传承者之一，再加上他在几千年的战斗生涯中磨炼了很强大的灵力，一般的血族残缺了一半心脏即使侥幸不死也必定会羸弱得和人类一样。德古拉的强大能力能维持，可是却不能像正常血族一般持久。每出现一次，他都要花很多的时间隐匿起踪迹来恢复力量。这近百年来他始终没能杀我们也正因为如此，他每次出现以后的长时间休眠给了我们远走逃离的机会。”
　　
　　“原来如此……”依诺米想了想疑问道：“嗷～失去心脏的血族只能全凭自身的灵血维持，灵血这么珍贵德古拉怎么会把它送给一个人类。真是对不起先祖传的嫡传血脉，一点格调都没有，吼！”
　　爱摆谱又爱讲格调的吸血小鬼对于德古拉自降格调的行为非常不以为然。
　　
　　“这也不难理解。德古拉不能事事亲力亲为，加上我们一踏上这片土地就感觉到你的存在，事情变得更复杂了，德古拉知道消耗的时间也更长。再加上他发现了席医生身上的圣灵之血，那么曹鹏的财力和势力对他来说是很大的助益。不只是人和人之间会互相利用，到了某些时候为了特定的利益，血族和人也会互相利用，许下魔鬼和人的交易。”朱允商酒，这位小殿下还真是对人类的人情世故一点都不了解。
　　
　　“唔……”依诺米沉吟着点点头。对付人类就要用人类的方法，确实是这样。有时候对于人来说，可怕的不是不能预知的自然，也不是最凶猛的野兽，而往往是人类本身。
　　
　　“我和潇君即刻会离开。”朱允杉依诺米不说话，准备自顾离开。
　　
　　“慢着”吸血鬼森森的声音悠悠地响起：“离开以后又被德古拉穷追不舍的追杀？然后又不停受伤，直到潇君被他杀死？”依诺米冷冷地嗤笑。
　　
　　没等朱允苫卮穑依诺米话锋立转，面容一凛：“想不想杀了他！”
　　
　　杀了他！朱允珊枚返难液被挑起，和依诺米对视一眼以后以极快的速度跃动奔跑在枝头、山林间不过一晃眼的时间就消失了。
　　
　　几乎是瞬间的时间，两道纤恰又显得英气十足的窈窕身影出现在曹鹏家族建在海边的宗族祠堂里。黑暗中响起数声装了消音器的枪打出的枪响，朱允缮焓忠簧祠堂四角上用来做装饰用的油灯，灯里的煤油顿时燃烧起来，发出“噼啪”的响声。
　　
　　依诺米缓缓从油灯的阴影处走出来，苍白而充满魅惑力的面容，血红的唇和妖异的红色瞳孔，这是令人敬畏的魔鬼。她站在曹鹏的面前，张开五指，几颗子弹随着她的动作掉落在地上发出“叮叮”的响声。
　　
　　“你还敢回来，说明上次的教训让你还不够深刻。”依诺米露出嗜血的笑容。
　　
　　“德古拉在哪里。他不会愚蠢到教你用这种方法来对付我们。”朱允傻睦爪扼住曹鹏的咽喉。
　　
　　曹鹏一辈子在刀口上讨生活，此刻一点也没显出慌乱，反倒是不怀好意地威胁别人：“上师让我告诉你们，血族生命虽然永恒，可是最宝贵的也莫过于流淌先祖血液的生命。上师的目标在于方潇君和圣灵之血，和你们没有关系的事情你们最好少管。先祖有过训命，血族人不可结盟，结盟者必遭到灭亡，你们联合起来最终必定会被上师消灭。”
　　
　　“吼，我先消灭你！”吸血小鬼吃软不吃硬，最听不得别人说不好听的话，脾气一上来重拳将曹鹏打倒，他苍白的脸顿时变得像泥燃尽的枯木一样死灰。
　　
　　朱允上肓讼耄“慢，我们没必要杀他。他就是一个奴仆，有他在我们一定能在这里擒到德古拉，如果他死了，反倒变得更没办法追踪他的行迹。”
　　
　　“哼，暂时不杀你。反正你人不是人，吸血鬼不是吸血鬼。这么污浊的血液，我才不想碰。”依诺米甩开手，她可是有格调的贵族，才不要“摸”脏东西。
　　
　　吸血鬼是那暗夜之中的主宰，就像赋予他们力量的月亮一般神秘。当月亮从乌云中探出的时候，祠堂的天井又被月光照亮，油灯早已熄灭，来去如风的血族人早已不见踪影，只剩下曹鹏的粗喘声在空旷的地方发出回音。
　　
　　曹鹏挣扎着坐回轮椅上，抬头看看渐渐发白的天空，阴戚戚地笑了笑。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　沁雅一到医院就觉得气氛有异，她所在的医院地位特殊，向来受到特别的保护。因为这里的病人几乎全是各国政要和巨贾，加之有众多医学领域的顶尖科学家聚集在这里，他们的安全和他们从事的研究都非比寻常。
　　
　　沁雅来的时候却发现警察的车赫然停在她所在的大楼下。出了电梯护士就迎上来说：“席医生，来了个警官，他请你到了以后立即到会议室去。”
　　
　　“我知道了。你去告诉大家手术计划不变，我晚半个小时到……快去吧。”护士态度紧张，沁雅却不咸不淡，气定神闲地拿钥匙打开办公室的门，可是门刚打开一条缝，沁雅就发觉里面有异。
　　
　　等护士走远了，沁雅才开门进办公室，声音平静：“你出现在这里是因为什么事。”
　　
　　“嘿，”李强笑笑，从衣架的背后探出身来，和聪明的女人打交道的坏处就是你什么也瞒不住她。
　　
　　“给个解释吧。”沁雅双手抱在胸前，摆出一个舒服的姿势靠坐在办公桌上。
　　
　　“你来的时候见到警察了吧”
　　
　　“是的。看来约我谈话的警官指的不是你。”
　　
　　李强掀开窗帘往楼下看了看：“不是我。事实上，我被停职了，现在正接受国际检控单位的调查。”
　　
　　“怎么回事？”沁雅惊了一下，站直身体。
　　
　　李强紧紧皱眉：“这十年来，我背着组织私下收集了许多关于吸血鬼的线索。我发现世界各地有许多的案子和吸血鬼或者一些超能力现象有关，国际刑警组织是用科学和证据说话的，因此我从没上报过也没打算上报我发现的线索。许多的案件往往是根据已有的线索侦办了案件中犯了罪的人类，可是哪些超自然的‘人’或现象都会选择隐瞒。”
　　
　　“你――”沁雅马上意识到这件事和依诺米有关，当然也和她有关，无怪乎国际刑警找到她的医院里来。
　　
　　“最近刑警组织里突然出现了一个专门搜集超自然现象线索的部门。他们太神秘了……我在里面当了十年警察竟然一点也不知道！他们仿佛一夜之间得到了知情人的指点一样，突然对我做的事情了解得透透彻彻，我的住处昨晚半夜被他们侵入，缴了枪然后通知我不能离开寓所直到接受完检控单位的调查。”李强心有不甘，一边说话拳头使劲捶打墙壁。
　　
　　警方半夜控制住李强，一大早就找到医院来，他们必定是知道了相当的内情。沁雅的思绪一下子转了千百遍还是决定先去会一会前来找她的警察。
　　
　　沁雅到会议室的时候发现来的人不少，但是对她打招呼并说话的人只有坐在最中央一个个子矮小的男人，名叫埃里克斯。
　　
　　“席博士，我们知道你是警方的人，你的研究和经费都是和警方有关的。”
　　
　　沁雅淡定地开口，“是这样。组织里高级别的督查都知道这件事，这算是公开的秘密。”
　　
　　“既然如此席博士的一切研究是否都应和警方共享，你可得名利，我们要得到核心机密。”埃里克斯话锋一转。
　　
　　“一向如此。”
　　
　　“是吗？可是据我们得到的消息，有足够的证据显示席博士你接触了一些特别的东西，特别的现象和特别的……力量。你的研究却是在完全没有通知警方的情况下秘密进行。”
　　
　　沁雅并不多说，神色平静如常，仿若高深又仿若坦然的样子让所有人都琢磨不透这个美丽的女医生到底有没有隐瞒什么。
　　
　　“席医生不会不知道我说的是什么，你应该明白，我说的是……吸血鬼！”
　　
　　 

作者有话要说：捂脸，只是迟到了23个半小时的若若出来呐～
亲亲们来笑一个*^_^*
不笑咩，那潜水的亲亲出来撒朵花花来*^_^*
不撒花花咩≥y≤
揪住衣服抹眼泪，求花花求水草求虎摸




59

59、第五十九章 爱与险之歌 ... 
 
 
　　
　　会议室里静得连针落下的声音都可以听得见，在场的人都禁不住在此刻屏住呼吸，视线落在最美的那道倩影上。一个美丽动人的冰山美人本身就有种吸引人想要一探究竟的神秘感，再加上她此刻被质问的是这样灵异惊骇的事情，此刻所有人的视线都像是着魔一般，带着渴盼和期待。
　　
　　可是沁雅不是普通人。面对这样的情况仍是面不改色，冷淡无波的眼神环视一眼众人，淡声说：“我这里没有你想要的。”
　　
　　“席医生是不打算和我们坦白？”埃里克斯脸色变得难看。
　　
　　“我做什么没有必要向任何人汇报。如果想了解我的最新研究，可以参阅相关的文献。”完全公式化的口吻。席女王冰冷的气场让人找不到半点挑剔。
　　
　　“席博士你要知道，你的身份让你有义务协助国际刑警调查！吸血鬼严重威胁到人类的安全，如果不找到他们并且消灭，万一有天他们入侵人类的文明世界，到时候造成的灾难后果是你不可预料的！席博士你负得起这个责任吗！”埃里克斯的指尖大力敲在会议桌上。
　　
　　典型的唯我独尊式的世界观，沁雅在心里暗自叹息。古今中外，人类对未知的事物总是倾向于毁灭，就如罗马教廷处死认识到人类所处的地方并不是宇宙的中心一样，不允许别的东西被自身更强大，不能接受有别于人类本身的“异端”事物。一旦发现了，就要想象人类会因此受到威胁，然后千方百计地毁灭掉它。这些当刑警的家伙，总有种“拯救世界”的责任感。
　　
　　血族亘古以来就是存在的，但是世间的伦常自有规律，血族人的生活方式和生存的方式根本不在于此，如果真的要消灭人类，取而代之的话又怎么要等到今天？人家躲得好好的，为什么要挖人家出来？
　　
　　沁雅的耐性就此用完，“这个忙我帮不上，不好意思，借过。”
　　
　　埃里克斯挡在沁雅前面，语气不善：“席博士，你现在和我们合作还来得及，不然的话我们就要依照法律办事了。”
　　
　　“你搜不到证据，不是吗。我的地方受特级保密指令监护，再有下次，我也会依照法律办事。”不用看也不用问，沁雅就知道这些人肯定已经搜查过她的研究室，也肯定没有找到证据。一想到这，沁雅的脸色一暗，冷冷的语调不大但是那样的气势竟然让埃里克斯心虚起来，他让了让身体，只能像个败兵之将远远目送着打败他的女王。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　沁雅离开会议室以后心里却没有表面上这么平静，脑子里将所有的细节快速掠过一遍。还好关于小米的研究和相关的资料都由她亲自保存一般的人几乎不可能找到，知道这件事的人也不过只有齐步和陈静，他们是可以信任的人，而且他们也不知道小米的来龙去脉和详细信息。
　　
　　沁雅回到办公室以后一整天都闭门不见任何人，她销毁了大量的重要信息和研究的成果。虽然这些是她苦心辛劳的成果，并且是一个科学家最宝贵的全新发现，但是沁雅处理起来半点都没有犹豫或手软。只要是事关小米，虽然小米强大到或许不需要任何人的保护，但是面对她沁雅总是这样忍不住要呵护她、心疼她。
　　
　　或许这从刚开始认识她的时候就开始了……从开始的好奇，到看到了她眼中的寂寞……这就是被吃定了，这就是爱上……明明那个人强大得可以征服全世界，但是你仍然想要心疼她。
　　
　　几乎所有的相关的资料、成果、猜想、结论和绘图全部被沁雅细心地清除，懂得创造的人往往比常人更懂得怎么毁灭。往窗外看一看才发现已经是深夜了，沁雅揉揉因为久坐而酸痛的肩然后离开办公室回家。
　　
　　回到家的时候灯是黑的。
　　
　　这小鬼还没回来？沁雅拿出钥匙打开门，刚开门就用手捂在胸前小声倒抽了口气：“呀～”
　　
　　门框上倒挂着一只肤色莹白身穿黑衣的吸血鬼，沁雅一开门，这吸血鬼的脸正好倒着出现在沁雅面前。
　　
　　依诺米邪恶地坏笑一下，双手捧心做虔诚状：“嗷小雅雅你回来了。嗷～我好爱你，我的心里全是你……不信你看！”
　　
　　突的一下，吸血鬼的手掌心翻开来，上面赫然一颗血淋淋的、鲜红色的心脏在依诺米手心里捧到沁雅面前。
　　
　　席医生。进出手术室像自家厨房的席医生。16岁就开始接触各种各样的人体器官面对任何场面毫不变色的席医生。见到这个情景放声大声尖叫起来――
　　
　　“啊――”
　　
　　“砰！”门被大力甩上。
　　“嗷啊～呜……”
　　
　　色调温暖的睡房里布置得很舒适。大床上半躺着一个极美丽的女人，薄丝被轻轻覆在她的胸部下缘，发丝散落在大枕头上。她的旁边跪坐着一个穿花边睡裙的长发女子，用脸贴在沁雅的额头上，然后将沁雅抱住：“嗷小雅雅，你的温度比我高。”
　　
　　沁雅揉一揉仍在眩晕的头没好气地说：“我的温度本来就比你高。”
　　要知道这家伙可是传说中的“冷血”吸血鬼。
　　
　　“可是你发烧了！”吸血鬼叉腰，伸出手指指责。
　　
　　“是谁害的！”沁雅真是无可奈何。
　　
　　她从小开始就几乎没有生过什么病，连感冒发烧都极少，唯一例外的就是如果受到惊吓的时候就会轻微的发烧。可是天知道她二十几年来只有“惊吓”被人的份，有什么时候被“惊吓”过？
　　
　　偏偏这吸血鬼太能闹她了，什么玩的方法都能想出来。回来的时候被吓了一下，随后沁雅就开始觉得头晕，沐浴过后就发起低烧来。
　　
　　“嗷……”吸血鬼嘴里嘀嘀咕咕：“就是仿真玩具而已，而且里面还可以装番茄汁……挺可爱的嗷……”
　　吸血鬼喜欢各种和红色液体状物质有关的东西。
　　
　　“笨蛋。你还说。”还嫌她不够难受吗。再血淋淋的东西她也见过，可是那不是依诺米的！刚才那一幕，真的吓坏她了，那种心脏绞痛，呼吸完全不能继续的感觉。那是因为她想到了“死亡”而因为职业原因平静面对生死的她竟然如此不能接受，万一小米有半点意外。
　　
　　“嗷，很难受吗？”见到沁雅脸色苍白，眉头紧皱的样子吸血小鬼心疼了。依诺米跪坐在沁雅身边将她抱住，声音轻柔地询问，不住地亲吻她的额头。
　　
　　可惜席女王生气了，这个时候才来哄有点太晚了。沁雅冷淡地别过头去，波澜不惊的样子，不说话也不理依诺米。
　　
　　“嘻嘻，小雅雅你生气啦～”
　　“嗷，以后不玩了嘛。”
　　“……唔，你别生气……我道歉.”
　　
　　任某人一个人讲，沁雅就是不理她。吸血小鬼忧郁了，一个人在一旁又是逗笑又是赔罪，女王大人就是不为所动，还推开她的怀抱整整被子准备睡觉。
　　
　　依诺米扇扇小翅膀，头低低，委屈得不行。沁雅刚躺下来，依诺米也跟着钻进被窝，从后面拥住香软的身体，头搭在沁雅肩膀：“沁雅～”
　　
　　那嗲声嗲气又可怜兮兮的语气……沁雅望望天，叹。
　　
　　“好了，接受道歉。”沁雅在依诺米怀里转过身来，声音轻柔。
　　
　　“好。”吸血鬼马上知道女王大人的态度已经软化下来了，露出一个……奸邪的笑容。
　　
　　沁雅弯弯嘴角，伸手划过依诺米的额角。
　　
　　“嗷～刚才关门的时候撞到的。”吸血鬼龇牙咧嘴，指一指脑门上鼓起的包。
　　
　　“扑哧～”沁雅被逗得轻笑起来。
　　
　　依诺米突然觉得额头一热，肿起来的地方被温柔地亲吻了一下。
　　
　　“吼，还撞到鼻子了。人家的鼻梁很高的，很痛！”一边诉苦还不忘称赞一下自己。
　　
　　沁雅笑，再温柔地亲亲依诺米的鼻尖。
　　
　　沁雅靠近的时候……那种香香的味道，暖暖的感觉就像温暖的被子一样将身体包围……舒服得令人着迷。依诺米闭上眼睛，用指尖比在唇上，浅笑：“还撞到这里。”
　　
　　“呵呵～”沁雅抓下依诺米的手，仰头在依诺米的唇上印下唇印顺便偷了一个浅浅的亲吻。
　　
　　“嘿嘿，嗷～小雅雅是世界上最美味的食物。”
　　
　　“小米，你最近有没有发现什么异状？有没有发现有人类知道你的踪迹？”沁雅摸摸依诺米的脸低声询问她。
　　
　　“嗷啊，没有。人怎么可能知道我，除了李强和你，没有人不受我的催眠的。就算见到我，也会被惊吓到，惊吓的一瞬间我就能删除他们瞬间的记忆。”依诺米龙心大悦心情很不错，说起话来神采飞扬。
　　
　　“那就好。最近出了些状况，有点不太平。”沁雅叹了口气，整个人依偎进恋人呵护的怀抱里，“我知道你在和朱允文一起处理着什么，血族人的事情我不会过问，这样也好，你暂时不要在医院出现。”
　　
　　沁雅总是独立坚强的，于是这样难得的娇态和羸弱会极大地激起人的保护欲，让人忍不住想呵护她，保护她。依诺米笑了，笑得幸福又单纯，将沁雅紧紧抱在怀里：“小雅雅，我会保护你的，谁想欺负你，谁想吃我的食物都不可以。你是我一个人的！”
　　
　　 

作者有话要说：摸摸亲亲们～这两天实在是太忙了，体力透支了……
snt灰常销魂滴每天搭两三个个小时车去到一个城市办完事，然后再搭两三个小时车回来……
摔鲜花，为毛没有小叮当，为毛没有任意门
orange给姐姐变一个出来，要不然让你下课，握拳！

话说～席女王好有爱，大心，捂脸～




60

60、第 六十 章 幕后的黑手 ... 
 
 
　　
　　医院里的气氛悄悄地变得有些紧张，普通的人可能没有察觉到，但是沁雅一眼就看出有便衣刑警在医院的大厅里。回到顶楼的时候刚出电梯就被齐步和陈静两人一左一右地架进实验室的隔离区里去。
　　
　　“什么事？还有，可以放开我了吧。”沁雅无奈地问，这两个助手神秘兮兮的，还生怕她跑了似的。
　　
　　“席。我们是要问。”
　　“小米的事。”
　　“昨天那些警察。”
　　“是来找小米的吧。”
　　“他们查看了实验室。”
　　“还问了我们两个很多问题。”
　　“不过你放心。”
　　“我们什么都不知道。”
　　
　　齐步和陈静睁大眼盯着沁雅看，沁雅来回看了看两人：“你们两个什么时候变得那么有默契了。”连说话都是一人一半。
　　
　　齐步和陈静对望一眼。
　　
　　“嘿嘿，我们两个向来心灵相通合作无间，这不是重点嘛！”齐步痞痞地笑。
　　
　　沁雅弯了弯唇角，浅笑着摇摇头，看陈静没和齐步斗嘴反倒是脸颊泛红起来。不过关于依诺米的事情，沁雅只是淡淡地说：“小米的事情我信任你们。”
　　
　　简单的一句话已经说清楚了全部，合作了多年的朋友有着别人无法比拟的默契。齐步和陈静会心地笑一笑。
　　
　　“我们做的事情从来没有人知道，小米的身份是秘密，现在连李警官都被停职查办了，那些国际刑警是怎么知道这件事的？肯定有人在背后搞鬼。”齐步说。
　　
　　沁雅轻轻点头：“警方一下子掌握那么情况，而且敢那么直接将李警官停职并且搜查我的实验室，肯定是有知道内情的人给了他们很确定的消息。”
　　
　　“那会是谁？知道这件事的人只有几个人，难道说小米还和别的人类有来往？”陈静自言自语。
　　
　　所谓说者无心，听者有意。小米和朱允刹鸥沼芯俣，警察就查到医院来，恐怕这件事和曹老大脱不了关系。沁雅吩咐说：“实验室里的东西稍微整理一下，仪器的使用记录和相关的笔记想办法抹掉。”
　　
　　齐步两人应声离开，沁雅则赶紧回到办公室，相比起崇尚力量的吸血鬼喜欢用力量来解决问题，人类之间的方法显得更加复杂险恶。整件事如果真的是受到曹鹏在背后的小动作影响的话那么也要想办法通知李强要时时防范。
　　
　　可是刚回到办公室打开门沁雅一股力量拉进去，惊魂仍未定就被抱了个满怀。依诺米幸福地将脸蹭在沁雅胸前柔软的隆起上，“嗷，嗷～”
　　
　　“小米你怎么来了？不是说好不要再来医院了。”人一般不听鬼话，那么大概是同样的道理，吸血鬼一般也不听人话。
　　
　　依诺米牵住沁雅的手，十指紧扣再放在唇边又亲又啃。医生的手就像有种奇异的魔力，沁雅的手指很纤细，纹理细腻骨节小巧，可是手指很修长。真难想象是这样看起来娇弱无力的手竟是一双手执利刃的的手，并靠它完成最困难最精巧最需要魄力的手术。、
　　
　　依诺米越想越觉得饿，越想越觉得她的“食物”是天下最诱人的美味。伸出舌尖在沁雅的手腕上舔啊舔，某吸血鬼理直气壮地说：“人家肚子饿，嗷。”
　　
　　叫你惹了个大麻烦在家里养只吸血鬼吧！这吸血鬼像是找妈妈似的，饿了就跑来要吃的。沁雅无奈，伸手捏捏依诺米白白嫩嫩像冰镇布丁似的略冰凉的脸：“贪吃鬼，还没到月圆就说饿。我这下没准备，忍一忍，今晚回去带最新鲜的血浆回去给你好不好？”
　　
　　“嗷好吧。”吸血鬼乖巧得不行，笑眯眯地露出小虎牙：“我只要尝尝你。”
　　
　　话音落下，吻也同时落在沁雅唇上。这个亲吻不像依诺米以往的吻那样急切贪婪，更像是真正的在品尝，缓慢的、仔细的、巨细靡遗地舔吻探索沁雅唇瓣中的一切，小心地爱怜。一吻结束，沁雅微微轻喘，眼睛水灵灵地流转着波光，双颊绯红，她伸手轻轻抚摸过依诺米的眼睛。依诺米的眼睛变成了透亮的血红色，妖异却又如此充满魅惑，让人不觉地沉溺其中，魔鬼的魅力，让人无法抗拒。
　　
　　这样温存的气氛让两人极有默契，并不多说话，只是相拥在沙发上互相亲昵了良久便已经知道对方的心意。最后直到快到沁雅安排好手术的时间，责任心爆棚的女王大人是绝对不肯让私事影响了工作，坚决把“不事生产、无所事事”的粘人小鬼给赶回家去了。
　　
　　沁雅今天安排的手术是一个需要做心脏移植的病人。病人被推进手术室以后众人都在各自的岗位进行最后准备，一切都显得平常而自然。这是世界上最顶尖拥有最精良设备的大型手术室之一，人员、管理和设备都是最完善的状态，更遑论这里拥有最权威的天才心脑外科手术专家席沁雅。在这里安排的手术，从没有出过人为的意外。
　　
　　可是就是这么平常的一个手术，沁雅正在准备室里洗手换衣服，突然停电了。无菌室全封闭的房间很黑，沁雅等了一分钟左右室内还没有恢复光亮，这就非常不平常了。医院为了防止突然停电的发生造成重大后果，因此医院里备有很完善的独立供电设备，一般的情况就算发生了突然停电，独立供电设备也会在几秒钟之内自动启动保证不会造成不能挽回的后果。
　　
　　这种情况很不一般，沁雅想了想，在眼睛渐渐适应黑暗后摸黑走出隔离室，走道是装有大块透明玻璃的，可是一片漆黑什么也看不见。隐约听见手术室外面护士和医生们嘈杂的脚步声和说话声，沁雅隐隐觉得有些不妥当，但又一下想不起是什么。
　　
　　医生的专用通道实在是太黑了，沁雅总觉得事情不对，索性快速脱下手术服向离开隔离带。从走廊上出来，照明仍没有恢复，这次的停电已经持续几分钟了，绕到手术室的大门口，沁雅突然发现有哪里不对劲了！
　　
　　因为供电没有恢复，手术室里原本在准备手术的护士都出来了，而医生也没有进去，也就是说――手术室里只有病人！
　　
　　沁雅推开手术室的门，灯在这个时候却突然亮起来了，她缓缓走前，然后倒吸一口凉气――病床上的病人脸色死灰一般苍白，这不是普通的死亡，而是被吸干了身上所有的血液！他的脖子动脉的部位有两个骇人的牙印。
　　
　　是吸血鬼！
　　
　　“啊！”随后进来的一个护士被惊骇得放声尖叫起来。
　　
　　“怎么了。”
　　“发生什么事。”
　　
　　外面的护士和医生听见尖叫争相进手术室里来。但是更快的，那位叫埃里克斯的警官带着两个便衣冲进来。他走到手术台前只稍微检视了一下，立即下令，
　　
　　“马上向上级报告，出事了！封锁现场，手术室里的人全部请出去，没有我允许任何人不许进来。”
　　
　　“席医生……”那个尖叫的护士被吓得六神无主，一边看沁雅一边回头望向手术台的方向被便衣警察带出手术室。
　　
　　手术室发生命案，埃里克斯是个手段强硬的人，许多人在门口几乎没有搞清楚是怎么回事就被他下令挡出外面。
　　
　　沁雅抿着唇，眉头紧蹙，脸上的表情像冰块一样冷。
　　
　　埃里克斯再次检查躺在手术台上的人，脖子上的伤口绝对不是任何一种人造的利器所伤，再加上这伤口竟然半点血星子都不流出来，全身的血液被放得如此干净。怎么看这都是传说中的吸血鬼吸干人血后的样子。由此席博士和吸血鬼有关的事情更被验证了。
　　
　　“席博士，你怎么解释。这件事你要负全责！”埃里克斯语气严厉。
　　
　　“我无话可解释。”沁雅冷冷的声音。
　　
　　“无话解释？！是你！是你招惹来的吸血鬼，你甚至拒绝向警方坦白有关吸血鬼的信息。不过现在你怎么坦白也没有用了，这就是你造成的后果，吸血鬼存在这个世界上，并且向人类发起攻击了。他们是嗜血的恶魔，以人类的血为生，如果不彻底消灭他们总有天人类就像现在的鸡鸭鱼一样成为别的生物盘中的美食。席博士，和恶魔打交道的人从来是没有好下场的。”
　　
　　沁雅的脸色此刻冷得有如寒冰一般，面对指责她仍是一言不发。吸血鬼在医院里杀人，这是故意的挑衅，是冲着她来的，这件事肯定和曹鹏有关系。先是让警察认定她和吸血鬼有关系，再紧接着让吸血鬼在医院里杀人，现在想来那都是一步一步策划好的阴谋。
　　
　　这时埃里克斯手下的探员推门进来报告：“警官，我们的人搜遍了整层楼，没有发现任何异常。我们已经请求增援将整个医院都搜查一遍。”
　　
　　“很好。现在正式逮捕席博士，我们将她带回基地去。”埃里克斯示意下属拿出手铐。
　　
　　“这……”年轻的刑警迟疑了一下，再报告：“报告！这件事已经和最高层报告了，他们……”
　　
　　“有话就说，你吞吞吐吐的干什么。”
　　
　　“高层说……务必要保护好席博士的安全。”
　　
　　埃里克斯的脸色顿时变得很难看，沁雅波澜不惊的神色更让他感觉狼狈不堪。他一挥手：“为了保护席博士的安全，现在将一组特警分队调过来送席博士回家。席博士，从今天开始我们会全天24小时不间断地保护你的安全，请吧。”
　　
　　 

作者有话要说：这两天好冷哦～就连若若这里也降到十度以下了
≥n≤爪子冷
手爪也冷脚爪也冷，打滚。
咩～天气都这么冷了，亲亲们不要潜水了嘛，撒娇蹭蹭
快点伸出手来虎摸若若哦*^_^*

悄悄伸出一只冻冰冰的爪子，往大家的脖子上～～虎摸一把。
抱头甩尾巴逃走～




61

61、第六十一章 明暗的较量 ... 
 
 
　　
　　她这算是被软禁了吗？
　　
　　沁雅被一队警察“护送”回到家里，不用说，现在她的楼下、门外甚至隔壁大概都布满了警力。国际刑警地位特殊，办起事来也是不计成本不按理牌的。外面那么多人，如果小米回来――
　　
　　沁雅心一惊，转身关上门在客厅四顾：“orange。”
　　
　　“orange。你在不在家，orange？”沁雅推开依诺米的房门在这间面积不大却摆满华丽昂贵物品的吸血鬼“宫殿”里转了一圈。她还特地把每个隐蔽的边边角角orange喜欢呆的角落都找了一遍，以防那只爱装死的小猫又变成五花八门的东西躲在某处装死。
　　
　　找完一圈，连沁雅这样气定神闲的人也忍不住有些气闷：这只小笨猫，天天在家里变成各种各样的东西装死，要用到它的时候影子都见不到一个。眼看夜色越来越深，沁雅的心情也变得更紧张起来。Orange不在家，自己也不能到山庄的圣地去，有什么办法可以告诉小米，让她不要出现。人要和吸血鬼联系真的不是那么容易的――你总不能希冀吸血鬼会随身带手机。
　　
　　沁雅轻轻握住脖子上戴着的吊坠坐在沙发上，她有些忧虑，但也无可奈何，不过她并没有失去一贯的冷静，于是从客厅回到卧室，坐在沙发上沉思却关掉灯做出入睡的假象。
　　
　　通过诺米之牙，依诺米能感应到沁雅的心思，可惜“感应”的内容可是和沁雅的想法大大相反。沁雅还抱着侥幸想依诺米今晚不一定会出现，黑影一闪，某吸血鬼已经“蹭”的一下出现在沁雅面前。
　　
　　“嗨～小雅雅。”摆出一个露着小虎牙的大笑脸。
　　
　　“小米！”沁雅紧张地抓住依诺米的衣服。
　　
　　“嗷～你今天怎么那么热情……嗷嗷啊～”依诺米口水直流，嘟起嘴就要往沁雅脸上亲。
　　
　　可惜席女王没心思和你开玩笑，沁雅一伸手揪住依诺米的脸：“小米你今晚不该回来，刚才来的时候有没有给人发现了？”
　　
　　依诺米这才收起玩笑警觉起来。吸血鬼能影响人的大脑，因此对人类的脑部活动产生的能量是很敏感的，这让依诺米能轻易感觉到这周围的气氛非常不一般：“这周围的情绪很不友善，而且人数很多，为什么。吼！是来欺负你的？”
　　
　　“小米你听我说，外面的是警察。今天有别的血族人故意在医院犯案，在我的手术台上把病患杀死了。警察从今天开始要随时监视我，因为他们认定我和吸血鬼的关系，认为我能让吸血鬼现身。所以你这段时间都不要再出现了，有人故意把线索引到我们身上来，现在警方在试图把你找出来。”
　　
　　“警察欺负你。我去把他们全部杀掉！”依诺米的声音顿时变得非常阴森，红瞳利齿，阴暗的神色像足了传说中真正的魔鬼。
　　
　　吸血鬼的道德观里杀人并不是不能接受的事情，可是作为一个人类而且是个救死扶伤的医生，这却是沁雅不能容忍的。更重要的是，她不能容忍小米因为去招惹了人类而受到伤害，小米能力虽强可是她并不通晓人性，手段和心机是远远比不上人的。
　　
　　“不要这样。小米你照我说的去做，现在马上离开，这段时间都不要轻易出现。我现在没办法和任何人联系，你去找李警官，请他想办法应付警察。另外……”沁雅这时突然想起一件事来，警察要调查吸血鬼的事情来得这么突然她竟一时忘了处理，冷库里还保存了小米的血液标本。
　　
　　“冷库里的标本，你去拿走。警察明天一定会想办法搜查实验室……小米～”沁雅娇声嗔怒地拍打依诺米，这家伙到底有没有在听她说。
　　
　　嗷，她又不喜欢，去搞标本干什么。吸血小鬼舔舔嘴，长指甲抓抓大腿。
　　
　　沁雅掀开窗帘的一角，埃里克斯的车还停在楼下，对面大楼的顶上也隐约有人影晃动。“小米，你先回到山里的庄园去，这段时间不要到这里来，先去把我刚才说的两件事给做了。小米你听到没有嘛！”
　　
　　啧啧，如此娇嗔。吸血鬼听了心旷神怡，心情大好之下：“嗷，好吧，我先去查清楚怎么回事。我明天再回来，想我哟～”依诺米魅惑地邪笑，在沁雅的耳际留下一个似有若无的吻，却仿佛是一个影子掠过身体一般微不能辨，然后凭空消失。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　吸血鬼是属于黑夜的生物，他们为夜而生，没有任何一种生物比他们更能驾驭这漫长凄清，充满神秘感的夜。光线照不到的阴影处，一道修长的身体傲立，夜风让她的衣衫飘动，她看起来危险而充满力量。依诺米露出邪恶嗜血的笑容，人是一种身体脆弱生命短暂的食物，沁雅竟然不让她出现害怕他们能伤害她，今晚就让她先饱餐一顿，然后再将这些人统统杀死。不要和好战的魔鬼作对……
　　
　　依诺米优雅地踱着慢步，在一个年轻的便衣警察面前停下，指尖划过他的脖子――健康年轻的食物，虽然是男的，她可以勉强一下……
　　
　　这时那个年轻警察身上的对讲机发出嘶嘶的声响。仿佛像是一个将他拉回现实的信号，看得出来他在努力，额头布满了汗水，终于他的眼球转动了一下，发出高喊警告：“我们没睡着，这不是梦！兄弟们，是吸血鬼！”
　　
　　这对特警似乎受过专门的训练，一旦给予提示，开始受催眠的人一下子全部醒过来，本能地就把枪对准依诺米。用说的远不能描述那种速度，警察高喊的同事所有人拔枪相向，依诺米一掌重击将他打倒，在密集的枪声响起的同时像风一样跑离。
　　
　　本应是寂静无人的夜晚变得喧闹起来，大量警察追在黑影的后面，依诺米像捉迷藏似的专找窄小黑暗的巷子穿行，将警察团团引进一片绕来绕去的地方。依诺米站在高处冷笑，身上的气息是一种黑暗的死亡气息。
　　
　　“他在这！”一个警察看见了依诺米，大喊的同时举枪快速射击。
　　
　　“快！”突然他身边冲出一个人，重重将警察扑倒――是李强。
　　
　　吸血鬼骄傲得根本连子弹都不躲，无比帅气地立在远处――人类的武器并不能杀死她。吸血鬼不怕，别的东西反倒是吓坏了，一道橙色的影子冲出来化成一张巨大的皮毯子将依诺米裹得严严实实――
　　
　　“危险啊喵！”
　　
　　“依殿下走！”另外一道黑影出现，用力将依诺米的身体一带。
　　
　　一整梭子弹打空了，对着空无一物的方向。
　　
　　又是快过一眨眼的时间，朱允文再一手抓起李强：“起！”
　　
　　每个血族都有特别的能力，朱允文能疾速地在各种各样的地形和环境里负重疾驰，如果想知道那种能力和速度有多惊人，只需设这样的一个参照，近年兴起的一种叫跑酷（parkour）的极限运动在她面前简直就像爬行一样又慢又简单。
　　
　　血族人有心跑，警察是追不上的。朱允文带着李强，依诺米单手箍住一只橙色小猫的脖子飞在前面，很快就远离了都市的灯光，来到郊区大片的林区里。Orange这才开始挣扎，四爪在半空中乱蹬，勾住依诺米的小臂爪啊爪。
　　
　　“小，小米，放开我，掐死猫了啊喵！”你这是拎破布玩具还是怎么的，有你这样“抱”一个活生生的魔仆的吗喵！
　　
　　“哦。”吸血小鬼从善如流，手伸一伸。
　　“啊～～喵――”于是夜里发出一阵小猫的嚎叫声，一团橙色的毛皮状物体从半空中掉进下面的草丛里。
　　
　　朱允文和李强停下来，依诺米还是满脸不爽：“为什么要捣乱，我要杀光那些警察的嗷！他们欺负我的食物把小雅雅关在家里。”
　　
　　李强和朱允文一阵无语。李强拿起一枚子弹给依诺米看：“你看，这是银质的子弹。这只特警队极其神秘，是国际刑警组织里最特别的队伍之一。队员全部是经过严格挑选的人，他们的大脑抗拒催眠的部分很发达，再加上一系列的训练，甚至于你的催眠术也不能制住他们。他们的装备也是花巨资专门打造的，用纯银的子弹，一发造价超过一千美金。其他的克制吸血鬼的装备也是一应俱全。我一探知沁雅在医院出事了就马上联系了朱允文，他们果然是将沁雅软禁想要抓捕吸血鬼。你们的能力虽强，可是却不得不小心。”
　　
　　“是他指使的。德古拉最善于利用人心，他又出现了！”朱允文的眼里渐渐聚集杀气，冷冷地说着这句话，看了李强一眼。
　　
　　听了李强的话以后决定来找依诺米，出于一种同盟的决心是一方面，另一方面她也和李强有同样的私心。依诺米是灵血传承的血族人对杀人并没有是非和道德上的观念，可是她毕竟曾经是人，杀人她不是没杀过，但是她却不愿见到依诺米杀死太多无辜的人。
　　
　　“哼，曹鹏也不是什么清高的主儿，这些事情真是再适合他们不过。”李强一边说，对朱允文回以感激的眼神。
　　
　　依诺米虽然不通晓人性，可是作为一种天生的本能她为人最是精明了。李强和朱允文出现看似在救她，其实也是不想她多杀人，她怎么会不知道。不过依诺米也不以为意，并不点破，她现在有更重要的事情：“哼，这些乌合之众，等我去把小雅雅救出来，我要和德古拉决一死战！”
　　
　　 

作者有话要说：今天若若的电脑实在是太销魂了……
不知道为什么就不停的死机黑屏，
于是若若就在写一段，死机，然后打开来，文不见了，然后重写这段，再死机，再重写……
不断的反复中写完这三千字//(ㄒoㄒ)// 打的字数都可以再写三千了……谁能理解俺不断重复写想同的内容的悲催。。。

最悲催的是最近亲亲们尊冷淡，蹲在墙角抱头牛泪……
大家不来看俺鸟……都潜水不来虎摸人家呐≥n≤
打滚～
再打滚～
ps：人家铺了毛毯的，害羞
打滚求花花，求虎摸～～




62

62、第六十二章 吸血鬼之爱 ... 
 
 
　　
　　先是沁雅的病人被吸血鬼杀死在手术台上，警方将她送回家的当夜吸血鬼竟然又光明正大地出现在警察的部署圈里。这是国际刑警调查吸血鬼的专案部门成立以来最直接的一次接触到吸血鬼。高层对这件事既兴奋又恐惧，兴奋的在于终于探知到吸血鬼真实存在，恐惧也在于这种力量强大的恶魔真的存在世间――人类就是这样，总是这么矛盾。
　　
　　只是这样一来，沁雅的处境就变得很艰难。国际刑警组织最看重的秘密武器，寄予厚望的天才首席科学家，竟然也同时是包庇吸血鬼踪迹的人，关于吸血鬼的研究和接触不向警方汇报这是不能接受的。国际刑警组织包括国际上研究神秘现象和医学界的相关国际组织之间展开了激烈的争论，沁雅对于每一方来说都那么重要，又都那么让他们恨得牙痒。
　　
　　争辩之下多方高层认为沁雅能把吸血鬼引出来，有助于警方将这种可怕的恶魔消灭掉，他们将对沁雅的态度由保护转为监控，她被迫在家休长假，断了一切外界联系，换而言之，她被软禁了。
　　
　　沁雅将一只制作精巧的小摆钟放回床头的架子上。这些小玩意做得华丽又精巧，但可不是工艺品，这些都是货真价实的纯金镶珐琅的古董。那爱享受的吸血鬼活了几百年收集了不少昂贵的古董。她这间华丽丽的房间，根本不像是拿来休息的地方，反倒像是她的专属游乐场，旧到古董新到最新的电子玩意什么东西都有，一个小房间摆得到处都是东西，也够让人叹为观止的。
　　
　　那夜小米离开，没一会她就听见密集的枪响，从后来警方的反应看来小米是和他们交手了。沁雅真不知道她是该首先担心小米的安危，还是该担心警察把小米激怒了，要知道人的血肉之躯可禁不起吸血鬼的怒火。而且那天以后她和外界断了联系，也再没有李强或是助手们的消息，而吸血鬼没有出现，就更不得而知了。
　　
　　沁雅关上门，回到客厅以后说了一句话：“来个人。”
　　
　　明明是对着空气说话，可是那泰然自若的神色，平静矜傲的语调，就像是上司在以居高临下的态度命令下属一般。这明摆着就是知道有人在监听，这几天楼上这位席博士大到递出病人的治疗方案，小到倒垃圾买青菜都直接让堂堂刑警们帮她跑腿。这下可好了，完全当他们是24小时随传随到的佣人，连薪水都不带付，只消对着空气淡定自如地吩咐一声。
　　
　　负责监听的警察一边叹气摇头，一边打电话：“喂，楼下离席博士近的，上去一个人，席博士叫人过去有吩咐。”他丢下监听的耳塞，端起水杯自言自语道：“真像个女王，这么爱使唤人……”
　　
　　紧接着没有下文了。方潇君身穿一件长长的斗篷，脚踝处露出红色裙子的下摆。她像跳舞似的轻轻按下监听仪的暂停键，飘逸的水袖轻抚过警察的脸，妖娆而娇媚地笑了。
　　
　　沁雅打开门，递给门外的警察一张便签：“上面是我要的书，买不到的，去找你们头让他想办法去市立图书馆的典藏阁借出来。”
　　
　　话说完，也不管那警察一脸欲哭无泪的样子，沁雅心安理得地关上门，反正警察本事大得很。刚关上门，沁雅就被冷不丁地紧拥进怀抱里，还没来得及反应，那人的唇随即吞没了她的呼吸。
　　
　　“唔……”
　　“沁雅……”
　　
　　思念中的味道，不能日夜相伴的时候会让人渴望得发狂。依诺米霸道地吮住沁雅的唇，不给她太多喘息的机会，舌尖挑开她的贝齿迅速地侵占。爱抚过每一个柔软的方寸，诱惑沁雅同样伸出舌尖与她紧紧地缠绵。一再一再地不肯松开，握住沁雅的手腕将她压在门上，亲吻，再亲吻。
　　
　　“小米，你怎么到这里来了。这里有窃听器，警察――”沁雅压低声音在依诺米耳边耳语。
　　
　　吸血小鬼却好不得意，露出小虎牙，一对小翅膀扇啊扇：“啊哈～他们才没那么大本事知道我来过，让他们试一试潇君的迷魂舞。”
　　
　　沁雅这才稍稍放下心。依诺米笑得邪恶，抓住沁雅低头咬住沁雅的脖子：“嗷小雅雅我好饿～你想不想我。”
　　“这段时间恐怕都没办法那到新鲜的血浆，小米在外面找不到吃的？”沁雅吃痛地皱起眉，这小鬼饿极了该不会是控制不住狂性了吧。
　　
　　“想不想我？”利齿伸出来，越咬越紧。依诺米的手不安分地从沁雅上衣的下摆探进去，一下子解开前扣的内衣。
　　
　　“嗯～小米……”胸房的顶端被她的指尖轻轻揉捻，一捏一放……脖子上却是有些刺麻的疼痛。沁雅觉得全身酥麻，痛感和快感，此刻是如此难以分辨。
　　
　　“想不想我～”吸血鬼说的不是话，是行动。舌尖轻轻舔舐一下沁雅的脖子，勾起，然后再往领口，爬上半个白皙的隆起，眼看就要舔到那颗被蹂躏的红莓。
　　
　　“喂！”潇君在依诺米背后叫一声。实在是受不了这两个人。
　　
　　沁雅两手捏住依诺米的两只耳朵，拔开十五厘米，“扣子。”
　　
　　“嗷～”吸血鬼意犹未尽地舔舔嘴，真是的，重点部位都没能吃一吃。乖乖伸手把沁雅胸前的扣子扣上。
　　
　　“依殿下，说正事。”潇君提醒。
　　
　　“正事？”愣了一下。“哦～我来带你逃跑，不理那些食物嗷～”依诺米说得理所当然。
　　
　　“逃跑？”
　　沁雅叹气，摸摸依诺米的脸：“小米，我不需要跑。他们没有伤害我。”
　　
　　“警察现在当然不会伤害你，可是他们很快就会检控你，到时候可就是一辈子的牢狱生活，除非你把我们的秘密说出来，成为抓捕我们的最佳帮手？”潇君不以为然。
　　
　　“嗷，小雅雅不喜欢就算了。等我杀死曹鹏和德古拉这些警察就再也查不到什么了。”依诺米多留了一个心眼，沁雅的房子附近有很强的磁场干扰。这种磁场干扰对别的人甚至别的血族一点用处也没有，可是她拥有扭曲空间的能力，磁场被干扰了她无法做到安全地将沁雅带走。
　　
　　这些警察显然受到高人的指点，而且是冲着她来的。
　　
　　“警方没有证据，他们不会对我怎么样的。”沁雅不愿贸然行事。
　　
　　“证据？”潇君冷笑，“警方能知道现在这些，迟早也会知道依殿下的身份和你们的关系，对于那些卫道士来说本身就是无法饶恕的犯罪。警方知道了这些，怎么可能放过你。你那渺小可怜的寿命如果被警察关一辈子，吸血鬼的生命太长了，所有的血族人都是彻底的薄情者，你就不怕一旦你有天消失在她面前，她总有天会在漫长的岁月中再记不起你。”
　　
　　潇君又对依诺米说：“还有你，依殿下，你这样偷偷摸摸的和她在一起，你就没有想过她一辈子是不是都能和你维持现在一样的关系。她只是个人，她会老，会死，你们以后呢？”
　　
　　潇君的话像利剑一般直穿她的心，沁雅默然不语。这些都是她隐忧不安，却又一直压抑的忧虑，压抑着不去想，却不代表不再存在。女子和女子的相爱，人和吸血鬼的相爱，有当下，然而以后呢，一辈子呢……却让人不敢轻易去想象。
　　
　　“一辈子？以后？”依诺米却眨眨眼，这些字眼对生来拥有永恒生命的血族人来说，这些都是没有概念的东西。望望沁雅，再望望潇君。
　　
　　“不会吧……你们，”潇君难掩惊讶，“你们都没有想过以后，你们都没有想过要一辈子在一起的事情……”
　　
　　真的爱上一个人，怎么会不去想自己以后，一辈子都要和那个人在一起。那是多么乐意，多么幸福的事情。
　　
　　沁雅轻轻地说，那幽幽的声音是前所未有的轻缓，向来淡定的冰山也染上了愁绪：“你是怎么想的小米……你有没有想过……和我一辈子在一起。你有没有想过，如果有天我……和现在不一样了，你对我会是怎样的感情。”
　　指尖抚上光滑的脸颊，容颜会改变，美丽的容颜更显得容易消逝。到时候小米依然如昔，而她这个以往从不为外表忧虑的人也竟有为美貌不再而担心的时候。
　　
　　“甚至是我不在了……你……”沁雅蹙眉，她的胸口闷闷的，竟有些讲不下去了。
　　
　　怎么说得要死掉了似的？依诺米从未经历过生离死别，血族人天生对生死更是自有他们的理解，对于生命永恒的他们来说，生，或死，都不是需要特别留意和提及的事情。
　　
　　依诺米的眼里，只有一种简单的、单纯的……茫然。沁雅宠爱地笑笑，抚摸着依诺米比常人苍白漂亮的脸，喜欢上一个人类，并没有让吸血鬼懂得爱……也没有让她渴求，让她有一辈子的念头。人类的寿命最是短暂，人类口中永恒的承诺最是脆弱，可是这些狭隘的概念偏偏却是人类最最在乎。小米并没有错……只是她……有些难过。
　　
　　沁雅这样对她温柔，让她心里涨涨的，可是沁雅明明笑得那么温柔，她看了为什么会觉得痛痛的呢。依诺米握住沁雅的手，亲亲：“嗷～小雅雅，我们本来就会一直在一起嗷，你是我的食物嘛！你不喜欢像普通人一样那么快死掉吗，那你变成和我一样就可以了，哈！”
　　
　　依诺米话说完，却没有听见任何的附和。沁雅脸上的神情带着淡淡的忧伤，甚至连潇君都默然不语。
　　
　　依诺米越想越觉得不对劲，收起玩笑的态度，沁雅不回答她倒是让她有些忧郁起来，沁雅她……不愿意变成和她一样吗……
　　
　　 

作者有话要说：蹭蹭亲亲们，若若蹦哒来呐～
《爱上负心人》的定制印刷，搞了好久。
因为原来没有写番外，总是觉得有些遗憾，于是想加上两篇番外
结果时速200的若若//(ㄒoㄒ)// 这个番外真是写了N久
好不容易终于赶完呐，要谢谢好几个有爱地筒子们，经常在群里鞭笞若若（≥n≤表打俺）
若若才能一直挂心这件事，快快搞定。

这次的定制印刷稿，大概加了将近一万字的番外，希望亲亲们会喜欢呐～
下面是链接，或者每篇文的文案上面也会有滴，谢谢大家支持，小猫鞠躬～




63

63、第六十三章 怎么一辈子 ... 
 
 
　　
　　沁雅她……不愿意变成血族人。依诺米从前从未被这样的问题困扰过，因为这对于她来说本来就是不存在概念中的事情。如果没有人提及，她根本不会去想这些问题，什么生老病死，什么要和某个人永远在一起，什么很久以后对谁是什么样的感情，她从来没想过，也没想过要去想。
　　
　　在她看来，她最喜欢沁雅，在乎她想和她在一起。这是她第一次对别人有这样强烈的喜欢和迷恋，也是第一次想这样占有一个人的全部感情，给她同样的回应。吸血鬼是恋爱了，她懂得她和沁雅之间是人类所说的互相爱慕，但是吸血小鬼从没想过爱慕以后要怎么样，喜欢了就要说出来，是恋爱了就要在一起恋爱，至于什么以后嘛，什么负责任嘛……没概念。说白了，吸血鬼都是得过且过的享乐主义者。
　　
　　可是那天的那些话却似乎像一只小鸟衔来一个种子，把这些东西通通带进依诺米的脑子里来生根发芽。
　　
　　沁雅不是血族人，即便她拥有能让血族重获新生的圣灵之血，可是她只是一个普通的人类。短短几十年，对于人来说是一辈子，可是对于血族来说那只是一小段时间。依诺米理所当然地认为这完全不是问题，小雅雅的血液是稀世珍宝，只要她喝一喝再和她完成血盟――她从未想过沁雅有死去，或者消失在世界上的一天。
　　
　　可是现在，沁雅她……为什么不愿意变成血族人。她的默然不语，她讳莫如深的态度让依诺米的心情沉郁起来。闷闷的，又难过又委屈，她怎么觉得她仿佛被排斥了，难道她身为血族人的身份是被沁雅排斥或厌弃的吗？
　　
　　难道小雅雅从来没有想过变成和她一样，融入她的一切……和她一直这样开心地在一起。
　　
　　Orange走到依诺米背后，发现主人坐在楼顶的t望塔上，脚跨在平台外，低着头，耷拉着肩膀，楼顶的大风把她扎起的长马尾吹得一摆一摆。Orange跳上平台，爪子搭一搭依诺米的腿， “小米肚子饿了吗？”
　　小猫能想到的主人不开心的原因只有……肚子饿。
　　
　　依诺米转头看orange一眼，orange脖子上系了一只红色绒布领结，发现她在看它，立马猫脸弯起一个龇牙咧嘴的笑。
　　
　　“你脖子上哪里找来的这个小啾啾。”依诺米扯住领结，一弹。一个猫打扮得人模狗样的干什么嘛。
　　
　　“啊喵～是依家前几代的魔仆留下来的，给我翻到了啊喵～”orange小猫赶紧用猫爪扶正它的小领结。
　　
　　依诺米意兴阑珊地转回头。
　　
　　还是不开心？这些小米肯定喜欢啊喵！Orange笑眯眯地又从肚皮里掏出各种各样的红石头来：“小米你看我在仓库里找到这些，鸡血石，芙蓉石，红玛瑙，鸽血红宝石，全是你喜欢的红色啊喵～”
　　
　　喜欢各种红色的吸血鬼却只是伸手拨两下，“orange，你懂不懂什么叫做一辈子在一起。”
　　
　　一辈子？orange偏着脑袋，猫耳朵弹两下，然后一副老学究的样子：“先祖说了，高尚的魔仆从主人出世的那天起，就要一直跟在主人身边，直到主人消逝。这是因为魔仆依靠主人的魔力而存在。对于人类来说，一直在一起是因为不想分开。”
　　
　　不想分开……她不想分开啊，小雅雅那么美味人家很喜欢的好不好～可是沁雅为什么那么伤心。而且小雅雅似乎不愿意变得和她一样，难道她并不是不想分开……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　郁闷归郁闷，依诺米却又忍不住想亲近沁雅的渴望，收下orange“进贡”的红色小石子揣在怀里就又去找沁雅去了。
　　
　　用同样的方法对警察施迷魂法，到沁雅家里的时候沁雅大概已经睡下了。依诺米满脑子邪恶思想去推沁雅的房门，却发现沁雅把门锁了。仔细看看门缝，灯亮着，她还没睡。
　　
　　“小雅雅开门，嗷～”这只家养的吸血鬼被调教了以后已经学会敲门了。
　　
　　里面没动静。敲门以后门缝里透出的灯光倒是不见了。依诺米再敲：“小雅雅你为什么锁门。”
　　
　　再没动静。门外的身影一眨眼奇异地不见了，空荡荡的客厅里仿佛从来没有出现过什么。依诺米站在沁雅的床头舔舔嘴，嗷，不开门她就自己进来。
　　
　　沁雅背对着依诺米侧躺像是睡着了，她对这种卧室里突然“冒”出个鬼影的情形习以为常了。反倒是吸血鬼坏脾气上来，牙尖尖地指责：“你为什么锁门？嗷！干么不理我。”
　　
　　沁雅过了许久才闭着眼声音安静冷淡地开口：“我累了，想休息。”
　　
　　依诺米挥挥手，打开灯：“你才不是累，你装睡不理我！”指责。
　　
　　沁雅从床上坐起，神色冷淡：“你不该出现在这里，警方人多，这样容易暴露你的踪迹你会有危险。”
　　
　　这话说的确实是沁雅的关心，可是听在依诺米的耳朵里却是那么疏离。这种礼貌又疏离的关心，听在依诺米的耳朵里，觉得心里堵堵的。依诺米伸出小翅膀扇扇：“嗷……小雅雅你为什么还在生气。”
　　
　　“生气的是你。”沁雅淡淡地说话，绕过她走出卧室，到厨房里倒水喝。
　　
　　面对她和小米的问题，她的心思婉转百结。那就变成血族人好了，这种这么轻率的话随口说出，让她又是慌乱又是生气，在这件事上，她的心依诺米却完全不懂得。而且她的心中……隐约有丝愧疚。她自问，她有没有那种义无反顾的勇气，变成一个吸血鬼。吸血鬼……不再是人类……被突然地提出来，她回避了小米。
　　
　　小米对人类的思绪感应最敏感，她立刻感觉到了她的抗拒，看见小米原本无忧无虑的表情变得忧郁起来，她当时更是黯然。没想到这吸血鬼脾气大得很，事情不顺她的意，当场就翻脸气呼呼的跑了。
　　
　　小米暂时不出现也好，这些天被软禁扰得她不胜烦恼，再加上感情上的问题，她也需要一些时间来冷静。即便是现在，她也仍然有些无法面对依诺米，因为自身的，也因为她的。
　　
　　沁雅倒了半杯水然后靠坐在厨房的流理台上，单手环在胸前，一手拿玻璃杯，轻轻晃着玻璃杯默默地沉思。
　　
　　这样的沁雅看起来疏离又冷漠，像是筑起一道高高的墙，让人在墙外不能窥视到她心中真正的感觉。依诺米发觉沁雅在躲她……用冷淡疏远的态度，回避的眼神，还有双手抱在胸前防卫的姿态在躲她。
　　
　　嗷呜～依诺米有种前所未有的失落，心里闷闷痛痛的，沁雅冷落她躲她，她搞不清问题在哪里，更无计可施。
　　
　　依诺米垮下小翅膀垂头丧气地扇扇：“嗷小雅雅，我救你出去好不好。”
　　“不需要担心，我很安全。”沁雅低声宽慰她。
　　“那你想要什么～”依诺米眼巴巴地问沁雅，现在恨不得把星星月亮都摘下来只求打破现在的气氛博得美人一笑。
　　
　　这样可怜兮兮的样子，沁雅暗自叹气，她从来都不是有同情心的人，这小鬼总是能把她最后的一点同情心给激发出来。罢了，爱一个人就是这样，即使和她发生了争执，冷战的时候冷落了她，自己的心里也不会好受。沁雅摸摸依诺米的脸颊轻轻吻了一下：“让我安静一下，明天就好了……”
　　
　　“嗷～好吧……”被亲了一下，却又同时被下逐客令，依诺米退开一步扇扇翅膀离开沁雅的家。
　　
　　吸血鬼是来无影去无踪，消失的瞬间，地上却“啪”的一声响。沁雅弯腰捡起一包“当当”作响的东西。
　　“呵～真是的～”沁雅摇摇头哑然失笑，随身带一包红色的石头，或许吸血鬼的想法本就不能用普通人类的想法来猜度的。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　深夜里即便是再低哑的声音也显得清晰洪亮，曹鹏手里的电话发出的背光把他的脸照得更为阴沉。
　　
　　“呵呵呵……你放心。你想要地位，我会助你实现。钱嘛更不是问题，我说了给多少，我现在可以加倍的给你……舍不得？不会舍不得。你我追求的东西不一样，名利钱财都不难得，你要多少我都可以给你，只要我有了无穷的生命，又何愁没有无穷的钱财。我可以做任何事情，得到任何东西。你想要钱和权力，按照我说的去做――”
　　
　　曹鹏的话没说完，他手里的手机已经化为粉末。德古拉缓缓收回手，“不用多说。”
　　
　　“是，上师。”曹鹏毕恭毕敬，“按照上师的指点，我把你吩咐的事情都做好了，就在明天就可以达到上师的目的了。”
　　
　　“噢？这么快。那我必须有所行动才行。”德古拉的红瞳是黑浊的暗红色，闪着屠夫般冷血的杀意。
　　
　　“上师，在下是想请教上师是否得到圣灵之血就可以马上为我进行血盟，你看我这段时间的状态越来越不好，全身剧痛越来越强，有时候杀了几个人也饥渴若狂不能控制。”曹鹏语带祈求。
　　
　　“不行。圣灵之血有守护者，我要先把守护者杀掉，喝下圣灵之血取回我的心脏，到那时候，我就是天下无敌了哈哈！无知又贪婪的人类这次必要付出永世的代价，血族和人族延续了几千年的圣战啊，血族的荣誉将注定成就在我手中！”德古拉放声狂笑，魔鬼的声音在诺大的空间中一遍又一遍地回响。
　　
　　曹鹏不关心人族和血族的圣战，他更关心的是残弱衰败的身体就如一具腐朽的枯木，没有任何事情比眼睁睁地看见自己的身体一天一天地不能动弹，一天一天地毁坏掉更可怕。
　　
　　“上师，上师的神力举世不能再找到第二个。上师如此的神力，为什么还惧怕那个刚成年的吸血鬼。据上师说，血族资历越浅能量越薄弱，我是残废之身自然不能和她匹敌，可是我和她交过手，我更见识过上师的力量，她根本不是你的对手。你为什么……能不能直接……”
　　
　　“哼，你懂什么。”德古拉收起狂妄的笑，半眯起眼：“不要小看了她。她年岁尚浅，战斗力确实不强，可是她身上有极纯粹极强大的灵血，她可能是黄帝所有传承血脉中天生资质最好的嫡血。这样的血族，拥有极其可怕的潜能，因此我一定要想办法把她彻底消灭掉。幸亏那些警察……让我发现了那个东西……”
　　
　　德古拉面向月光闭上眼，露出险恶的笑容。
　　
　　 

作者有话要说：摸摸亲亲们～很准时的若若来呐=^_^=
是真滴很准时，现在刚好8：30（只是嗦两下发的时候就不止了≥n≤）
但是求虎摸求花花求投食是每天都要滴嘛～
不然大家都不爱我呐≥y≤

今天吃了好多螃蟹，蟹黄很好吃，不过蟹爪子很难啃＝＝！
那么多壳，那么硬还要那么没肉，摔鲜花，小猫的牙口都快断掉鸟～

关于《爱上负心人》定制印刷的问题，那天看到有亲亲在问结束时间。
汗水，这时间是有点尴尬，会碰到放假的时间。我不太清楚学生们都是几号放假，大概是一月中旬吧，我尽量在一月初的时候结束。或许到年后会再放出来重新定制一次。
蹭蹭大家～




64

64、第六十四章 圣诞特别版之吸血鬼的平安夜 ... 
 
 
　　
　　12月24日，又是一年平安夜。
　　
　　早晨沁雅睁开眼，打开床头的灯看一看钟，早上八点。拜那不喜欢阳光的吸血鬼所赐，她已经很久没试过在满室灿烂的晨光中醒来了――依诺米早就叫人来在她的卧室里装上最高级的遮光窗帘，窗帘一拉上，大白天的也和晚上一样黑漆漆。
　　
　　再转头看看，那只晚上闹腾了一整夜的吸血小鬼现在正在香甜地熟睡，台灯的光线让她皱皱眉，沁雅就这么看着依诺米扭啊扭挨到她身上，脸蹭蹭然后埋在她胸口里。沁雅稍微推开那团糯米，掀开被子下床，拉开窗帘，冬日温暖的阳光顿时洒满了整个房间，明亮而又令人神清气爽。
　　
　　沁雅不禁露出了一个惬意的浅笑，转头准备叫依诺米，可惜某鬼显然不欣赏这样的美好时光――那小鬼早已经卷成一团整个钻到被子里避光去了。
　　
　　沁雅平时总是很忙碌的，难得地碰到了正好是假日的节日，沁雅兴致颇佳地出门。虽是西方的节日，但是这些年过的人渐多起来，并非虔诚地信仰什么，而只是一个找一个热闹一番在忙碌的生活中得以轻松休息的借口。
　　
　　街上很热闹，各个店铺商厦里装饰出雪花、松树、雪人的造景。沁雅路过精品店的时候发现两只别致的圆形金铃铛，黄橙橙的颜色，轻轻碰一下就“铃铃”地响。这小玩意的颜色挺适合orange那橙色的毛皮呢，沁雅让店员拿出那两只铃铛，买下来送给orange好了！
　　
　　为什么不呢，反正她从来没有过家人，也从来没有为家人买过圣诞礼物，现在有了小米和orange就是她的家人了。索性把家里也布置一番好了，她的房子这么大，装修的风格简洁明，可是久了也未免显得有些空旷冷清，趁着这个时候，也装饰一番好了！于是快沁雅不只大肆采购各种物品礼物，还订了一整套圣诞节室内布景由工人送回家里安装好。
　　
　　一直忙碌到夜幕降临，沁雅满意地看着玄关进来的角落里撤掉了一组现代雕塑，放上了一颗一人多高的小杉树，枝叶葱绿长得非常健康，上面挂满了彩灯、彩带、雪花片、布偶和各色星星。树底下装饰成一个有房子有雪花的小庄园。
　　
　　“很好，完成了！”沁雅挂好最后一件饰物，拍拍手然后走回卧室。
　　
　　打开灯，把钻在被窝里“避光”的吸血鬼挖出来，沁雅二话不说为依诺米解开睡衣的扣子，。
　　
　　“吓！”吸血鬼刚清醒就发现自己被“剥”得差不多了，而那个剥光她的人还是……
　　“嗷啊～”依诺米露出一个色眯眯的表情，冷不丁把沁雅一扑：“小雅雅～你这么想要我也不能这么直接就把人家脱光嘛～来吧我嗷――”
　　
　　沁雅一把拧住她的耳朵，把一件毛衣套到她头上：“我不是要把你脱光，我是正给你穿上！”
　　
　　“我们血族拥有高贵的贵族血统，先祖保佑我们不受寒冷侵蚀嗷！”吸血鬼扯扯毛衣，脸上的表情臭屁得不行。
　　
　　“不怕冷也得穿‘正常’，我们要出去到人多的地方去。”沁雅满意地看看依诺米，精致得妖冶的美丽脸蛋，天蓝色的毛衣，黑色短裙，再配上长统靴，吸血鬼果然像书中说得拥有魔鬼般的魅力。这小恶魔稍微打扮一下真是迷人。
　　
　　“嗷，到什么地方去？”吸血小鬼一脸无趣状，又被披上一件白色天鹅绒披风。嗷～白白白！
　　
　　很好，变成了一只和平时打扮相似，但是由黑变白的吸血鬼！华丽丽的天使打扮魔鬼本质的吸血鬼。沁雅很满意自己的杰作，淡淡的脸上露出一个浅笑：“我们去教堂做弥撒。”
　　
　　“嗷！”
　　“啊喵！”
　　“你叫吸血鬼去教堂做弥撒！”依诺米和orange简直不能相信自己的耳朵。
　　
　　只有席女王压根不把大惊小怪放在眼里，看一看漂亮的指甲，闲闲地说：“这有什么的，反正小米你不是吹嘘你会唱圣经。出发吧！”沁雅最后将一顶纯白色的毛绒帽子戴在依诺米头上。
　　
　　“嗷～白白白，不要白色。”一脸嫌弃。
　　“那你要什么颜色的？”
　　“红色嗷～”吸血鬼笑眯眯地打算今晚在教堂里抓几个美味的食物饱饱地美餐一顿。
　　
　　于是弥撒刚开始的时候，一处不对外开放的教堂里来了一对引人注目的璧人。右边的那位长发及背部，气质高雅而冷冰，身着一件剪裁简洁的风衣和黑色高跟长靴，这样沉静淡定的气质看来像一位从事专业工作的人。
　　
　　左边的那位少女看来较为年轻，脸色很白长相和气质却带着一种危险却又吸引人的气质，虽然气质看起来邪恶但是并不让人害怕，反而让人觉得她有活力。因为她胳膊下夹着一只通体橙色的小猫，一人一猫很搞怪地在头上戴了一大一小两顶红色白边的三角形圣诞帽。
　　
　　“嗷～笑笑笑！”吸血鬼龇牙咧嘴。有几个教友看到这样打扮得可爱的漂亮女孩都忍不住笑起来。〕
　　
　　“谁让你非要红帽子，坐下，还有你orange。”沁雅拉依诺米在最后一排坐下。
　　
　　弥撒从进堂式开始，沁雅不算是虔诚的信徒，但是她从小被国际组织收养在西方教育的环境下长大，耳濡目染之下已成为一种习惯。倒是这吸血鬼，沁雅见依诺米哼哼唧唧地随着大家一起念各种经文和辞，还真的是对天主教的仪式很熟悉。吸血鬼拥有永恒的生命，可以体会世间任何事务，包括人类用以驱灾避邪对付魔鬼的仪式。
　　
　　想一想也真是有趣。
　　
　　沁雅难得不守规矩，扯扯依诺米的袖子对她咬耳朵：“小米，你～吸血鬼真的不怕进教堂？”
　　
　　“嗷啊，我为什么要怕，”吸血小鬼舔舔嘴，“而且是谁说吸血鬼怕进教堂的，这些都是人以讹传讹的说法。”
　　
　　“完全不能对吸血鬼有影响？”人信仰宗教，也总是有其中的道理的，就像不由得人不相信吸血鬼客观存在一样，宗教中存在的神秘力量也是客观存在的，只是人类的认识并不能完全了解。
　　
　　“当然不是。人族和血族是同一个先祖的一支两脉，人敬畏的先祖，血族人也是同样敬畏的。许多据说能克制恶魔的法器，其实都是因为那曾是先祖的东西，当然能伤害到吸血鬼了嗷～普通的那些，就像现在，怎么能伤害到我们血族高贵的血统嘛嗷～”
　　
　　吸血鬼说得得意洋洋，orange也努力地爬到沁雅和依诺米中间，好不得意地宣扬主人的伟大力量：“而且像我们小米是黄帝的直系后裔，西方血统的力量对小米是没用的啊喵～小米是传承黄帝大神伟大力量的血族人啊喵！”那得意洋洋的猫脸真是物似主人形。
　　
　　仪式一直进行，众人有时候会留意到坐在角落的一个漂亮女孩正儿八经有模有样地唱诗念经，“我信唯一万能的先祖，天地万物，无论有形无形，都是他所创造的。祈求月亮大神，赐予我封地，庇佑我永恒的力量，赐予我很多美味干净的食物，让所有的人都变成美味的食物啊嗷～～”
　　
　　蹲在她身旁的一只小猫也仿佛受到主的感召，和着主人的声音一唱一和：“啊喵～啊喵！啊――喵……”
　　
　　这样有趣的场景确实是这安静祥和的平安夜才会出现的奇迹。所有的人面色虔诚，只有沁雅无奈地摇着头，如果大家听清楚这小恶魔是在祈祷大家都变成她的“食物”，那不吓晕过去才怪。
　　
　　终于到了弥撒的后段，大家排着队鱼贯进行领圣体礼。还好没出差错算是平安过去了，沁雅浅浅地笑了笑，从主祭手里接过圣体圣血。
　　“基督圣体圣血。”
　　“阿们。”
　　
　　依诺米箍住orange走到主祭面前。
　　“基督圣体圣血。”
　　“阿喵。”
　　一只橙色的小猫一口叼住主祭手里沾了红酒的面饼。
　　
　　头发花白的主祭顿了一下，一阵无语，然后继续仪式。
　　“基督圣体圣血。”
　　“阿嗷。”
　　吸血小鬼露出尖尖虎牙笑，抓过面饼，整个往盛放红酒的盘里浸一浸，整个白色的面饼都变成红色了她才心满意足地放进嘴里。吸血鬼喜欢各种红色液体，嗷～
　　
　　主祭再一阵无语：这……都是从哪里来的怪人……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“呵～小米这太不敬了～”沁雅有些气喘，笑着摆摆手，让依诺米停下来。
　　
　　“嘻嘻～人家本来就是吸血鬼嗷！”依诺米在路灯下抱住沁雅嘟起嘴在她脸上四处亲亲。教堂内弥撒未完，吸血鬼已经公然把信徒“绑架”出教堂外，反正恶魔又不信上帝。
　　
　　沁雅看看四周，教堂位于老城区，这附近的小公园到了平安夜的晚上格外受小朋友的欢迎。树上挂着彩灯，空地上四处都是小孩子拿着星星棒跑跳的身影。她笑了笑，“好吧，反正都出来了，orange来。”
　　
　　Orange听见有人叫它，从依诺米的披风里钻出头来。沁雅把手里的红结绳绑在orange的脖子上，金铃铛“叮铃铃”地响。
　　
　　Orange用爪子爪一下：“这是什么啊喵。母人类怎么可以给一只魔仆戴铃铛啊喵……”它没有手指怎么解开绳结啊喵。
　　
　　“圣诞礼物。你不要？”席女王的声音有点危险，她送人礼物是很稀有的事情。
　　
　　“啊喵……”orange悄悄缩回依诺米的披风里去，～！@#￥怎么能给一只以行踪诡秘来去无踪著称的猫……送铃铛……
　　
　　“我呢我呢！”吸血鬼不高兴了，她怎么没有。
　　
　　“你？”沁雅睨她一眼：“你全身上下的衣服都是我送的。我呢？”她才是那个没有收到圣诞礼物的人。
　　
　　“呃，啊哈～”小雅雅果然是深谙想要不被别人讨礼物的最好方法就是先向别人讨礼物的道理。依诺米脑筋一转，咧开小虎牙笑：“我也有礼物。Orange变！”
　　
　　Orange小猫从披风下面又钻出来，让人眼前一花，顿时化成一只猫脸状的橙色大口袋。依诺米伸出一对小翅膀，扇扇，再将猫脸口袋扛在肩上：“小雅雅，你想要什么啊嗷，你要什么我都能给你嘻嘻……”
　　
　　满天的星星下，一个不折不扣的小恶魔，头戴红色的圣诞帽，笑得一脸无害，就像一个能满足人们一切愿望的天使。或许这就是延续了几千年的圣诞的奇迹，谁又能说，奇迹不会存在呢～
　　
　　沁雅被逗笑了。
　　
　　 

作者有话要说：蹭蹭亲亲们～
今天是圣诞节捏，大家快乐哦～
本来应该昨晚发这章，不过想到大家都要出去蹦哒，于是肯定会么有人来虎摸若若//(ㄒoㄒ)// 
也么有人来给若若投食送花花
于是若若昨晚就很怨念滴蹲墙角去了，俺滴眼药水在哪里～

嘻嘻～于是今天也不算迟。小糯米要给席女王送礼物，若若也给一直支持我的亲亲们送礼物哦～这章的评论，满足送积分条件的（汗水，就是25字以上的评论）若若给大家送分分～
亲亲们要多多给若若撒花花哦～爱你们哈，摸摸




65

65、第六十五章 谁当凌绝顶 ... 
 
 
　　
　　随着警方调查的深入，越来越多有关于世界上血族人活动的蛛丝马迹被发掘出来。历史上有数次研究吸血鬼的热潮，对照历史可以发现一些有趣的现象，每当世界范围内宗教活动最狂热的时期，往往也是人类典籍记载中对吸血鬼或者恶魔传说提及得最频繁的时候。
　　
　　比如基督教始创的公元元年时期，人类通过宗教第一次认识到了血族人的存在，并将他们命名为“吸血鬼”。又如中世纪时，西欧开始完全陷入一片黑暗的迷信时代而吸血鬼被当作极端的邪恶面被排斥。最后到了十八世纪，启蒙运动开始人们的思想从宗教中迷信中解放，可是也恰恰是这种宗教与思想的碰撞，人类社会对吸血鬼的认识达到空前。许多关于吸血鬼的论著和学术出版物出版，对吸血鬼形态、世代、力量的认知也在那时固定下来广为人知――虽然这些认识大部分都是谬误的。
　　
　　及至现代，宗教以及迷信思想都渐渐式微，全世界的宗教活动在近代陷入了某种低潮。而这种低潮并不让人们对吸血鬼的兴趣减弱，反而转入了一种潜伏式的、默默的研究，一旦有了契机就会爆发开来。而沁雅就是这个契机，第一次让警方有证据证明和吸血鬼有紧密联系的人，她知道吸血鬼，甚至可能做了深入的研究，前所未有地知道了吸血鬼的一切秘密。
　　
　　依诺米面前各式报纸杂质、各种语言的报道摆了一大叠，无一不是疯传真伪难辨的消息：天才医生掌握了吸血鬼的秘密、顶级脑科专家发现让人类永生的方法、吸血鬼再现可能消灭人类、警方的秘密科学家本身就是吸血鬼各国要求公开真相……
　　
　　“嗷啊！乱说，乱说，到处在乱说嗷！”吸血小鬼气得长出獠牙，抓起那叠报刊张嘴又撕又咬，龇牙咧嘴一番桌上的纸张全部变成碎纸洒得到处都是。
　　
　　“总之现在警方对沁雅的态度变得更谨慎，曹鹏和德古拉一天不死，这件事一天都不会平息。后来警方查到的吸血鬼线索都和沁雅没有关系，但是他们认定了沁雅知道其中的内情，事情真是棘手。”李强把枪盒里的器械一一装配好，吸血鬼真是神通广大，这所大房子里竟然能找到最先进的枪械和军用装备。
　　
　　“嗷，我去把他们全部咬死，把小雅雅带出来！你们跟我走！”依诺米气得瞳孔变成嗜血的鲜红色，用手指着潇君和朱允伞
　　
　　“依诺米，你别轻举妄动，你们几个现在身份特殊，德古拉也随时会出现，不适合出去活动，我熟悉警方的部署，今晚会想办法探进去。”
　　
　　与此同时，沁雅坐在沙发上冷冷地扫视一眼埃里克斯，他做出一个“请”的手势：“席博士，请你过去是上级的意思，我劝你最好配合国际刑警的工作。除非你根本不介意你藏在实验室里的某些东西……”
　　
　　“你！”沁雅皱起眉，心里漏跳一拍，她早该知道吩咐那几个吸血鬼去将实验室里的东西取走他们是一点也不会放在心上的。实验室里储存在液氮中的小米的血液标本如果被发现了小米的身份也就有暴露的危险，最危险的埃里克斯似乎知道。可是，他为什么没有直接去取呢？
　　
　　“席博士，走吧。”埃里克斯皮笑肉不笑。
　　
　　沁雅一时也没办法，坐上警方的车以后却越想越不对劲，埃里克斯、小米的血液、曹鹏……沁雅似乎快要想清楚期间的微妙，这时，车窗外响起密集的枪声，车窗扫过一串弹痕。车尾同时被重重地撞击，车子变得颠簸起来，沁雅往后面看，警方的两辆车被无牌重型摩托车团团包围住，警车是防弹的，那些枪手开始往他们的车扔汽油弹。
　　
　　警方的火力明显不足，埃里克斯下令将车开进一片仓库区。沁雅乘的车撞进一间放毛纺布的仓库，同车的两个警员下车护卫着，埃里克斯乘坐的那辆警车堵在前面两个仓库的夹缝处和杀手交火。不过五分钟后，枪声由密集转为稀疏，可是枪响起的声音却越离越远，一个警员转身开门：“火力走远了，保护目标撤退――啊！”
　　
　　“什么人！啊――”另外一人惊恐地举枪，可是还没来得及开枪，他也没了生息。
　　
　　诡异的黑影立下昏暗的月下，青黑的脸色，无神死寂的眼神，是低级吸血鬼！？沁雅皱眉，迅速将车门锁紧。车被大力撞击起来，吸血鬼力大无比，防弹玻璃原本就被打出了弹孔，现在再受到大力撞击，裂纹像蜘蛛网一样越裂越大。
　　
　　“嘭！”响起一声闷闷的枪响，那个吸血鬼的心脏正中一枪接着应声倒下。李强敲敲车窗：“席！”
　　
　　沁雅按下车窗，只几秒钟的时间已经分析清楚了现在的状况。李强出现在这里，那么这四周必然已经没有吸血鬼，杀手都警察堵在远处交火，所以她暂时是安全的。相反她听见远处的几条路上都想起警笛声，埃里克斯肯定调集了大量的人手过来，这样一来的话……
　　
　　“李警官，”沁雅沉稳的态度一点都没有普通人遭遇生死一刻后的那种惊惶，她冷静的声音显得非常理智，“你听我说，埃里克斯有问题，但是我目前不会有危险，你马上赶去医院，在我的实验室里保存了几管血液。一定要快点过去，拿到以后马上毁掉！”
　　
　　沁雅将打开液氮冰箱的密码和方法告诉李强催促他快点去。李强也不是婆妈的人，环顾四周，沁雅的性命暂时无虞。
　　
　　“这个给你，知道怎么开吗？好，拿着！”李强将枪交给沁雅然后如鬼魅一般迅速绕过仓库周围的拦网。
　　
　　沁雅不及松一口气，她的手却又被人握紧了――
　　
　　“谁！小米！”沁雅又惊又喜。
　　
　　依诺米的脸色却十分难看，她踢开那个已经死亡的低级吸血鬼。她感觉到别的血族靠近沁雅，匆匆赶来，这明显是被喂食了极低级的吸血鬼的血液的人，并不能算是吸血鬼，充其量只能算半人半鬼的怪物。德古拉和警察有勾结，而且用这种卑劣的怪物来对付沁雅，依诺米心里的狂怒几乎绷到了极点。
　　
　　她发出低声的嘶吼，牵住沁雅的手阴沉着脸往仓库外走。
　　
　　“小米，你做什么，你不能出去！”沁雅拉住依诺米。
　　
　　“我不是出去，我带你走。”她不可能再将她的女人留在那些警察的手里。
　　
　　“走？”沁雅停下脚步，“我不能走。”
　　
　　“嗷我不管，今天你一定得和我离开。你难道看不出来吗，今晚的事情是个阴谋，警察把你带出来，主力部队离得这么远交火，把你一个人丢在这里就是为了让曹鹏的人来抓你。”依诺米气得不轻。
　　
　　“小米，我不能走。”沁雅何尝不知道，可是她不能离开，她的处境现在很特殊，如果这个时候离开，便宜了埃里克斯不说，她本人也会成为被警方通缉的对象。
　　“我不能现在走，现在走了等于承认自己是有罪的，等于承认了我手中握有隐瞒全世界的秘密。国际刑警不可能罢休的。”
　　
　　“那又怎么样！”血族人自由的血液，和他们与生俱来的骄傲让他们鄙视一切禁锢：“你根本不需要怕他们。有我在，世界上没有任何人能奈何你！不罢休又怎样，他们要通缉你？即便是通缉也根本不需害怕。你是我的人，你必然会变成强大高贵的血族人，何惧这些被世俗和各种规文束缚的小小人类。”
　　
　　依诺米表情严肃，眼神透着幽深的暗黑色，这时的她气质凛然，话语铿锵，一番话说得极其有气势。这样的她，才俨然是掌控世界的恶魔，是黑夜中的霸主。
　　
　　可是依诺米的这番话，却刺痛了沁雅的感情。沁雅不愿离开，并非惧于法律的力量，无关乎警方的通缉，而关乎尊严。沁雅是多么高傲的一个人，这样骄傲的人，只能活在众人的敬仰叹服中。她的骄傲不能接受自己变成一个落荒而逃的囚犯，更不能接受自己变成一个被逼着东躲西藏有如过街老鼠一般的人。
　　
　　沁雅不可能为了自己的性命，抛舍掉这些尊严。
　　
　　“小米，我不会走。还有，你也不可能替我决定。关于我的任何必然的事情，都必须由我自己选择。”沁雅的声音变得像冰一样又冷又淡漠。她不喜欢依诺米那种居高临下俯视人类的视角，更讨厌她对两人之间未来的方向理所当然的态度。
　　
　　“嗷……”沁雅突然变得这么冷硬，依诺米倒有些愣了。知道沁雅对成为血族这件事有所保留，可是她理所当然的认为沁雅理应想要和她长久在一起，变成血族只是迟早的事情，现在看来，沁雅她……不愿意？
　　
　　依诺米天生的阴暗面一下子就被激发出来，她觉得恼怒：“你竟然不愿意！我认为我们互相爱慕，有过灵魂和身体的契约，你却不肯接受身为血族的身份！这难道不是一种背叛吗！”
　　
　　“依诺米，那你呢！”沁雅何曾被人这样指责。偏偏指责的却又是她心中最介意，最隐痛的部分。席女王也开始生起气来：“你又是不是想过以后？放弃作为一个人的身份，变成血族，那么以后呢？你有没有想过我们终将走到什么境地？小米，你有没有想过爱，你有没有想过一辈子……”
　　
　　说到最后，沁雅的语气竟带起哽咽来。她倔强地咽下哽在喉头的泪意，她不要示弱，她不要变成一个乞怜爱的弱者，她不要让任何人发现她的心中是如此的患得患失，如此介意……
　　
　　“你告诉我，你是不是从来不想变成血族人。”依诺米已经陷入一种痴狂的状态，为了那个让她心绞痛的人。她握住沁雅的肩不断地摇，眼睛在沁雅的脸上不断巡视，沁雅波澜不惊冷然自若的态度让她受伤了，仓库里传来一声长长的低吼，阴森碜人得就如恶魔的吼声――
　　
　　“反正你也没有想过变血族！”
　　
　　警察闻声赶到，举枪蜂拥冲进仓库的时候，只见到沁雅独自一人的身影，站在天窗照进仓库的月光中，那剪影，美丽而高傲得就如傲立在寒峰尖上的雪莲。
　　
　　 

作者有话要说：爱情就是如此，当别的人对你的事情想到以大局为重的时候，爱你的人，她只想到你。




66

66、第六十六章 爱是怎样的 ... 
 
 
　　
　　李强从医院大楼的楼顶徒手攀到外壁的玻璃幕墙上，就像一个蜘蛛人依靠不过半掌宽的固定玻璃的支架在墙上移动。沁雅所在的楼层是医院最重要管理最严密的地方，全封闭式的独立单元，甚至是楼梯和电梯都是单独的，没有获得授权几乎不可能进入。
　　
　　而沁雅的研究室则是最严密地方的最严密之地。超净级的实验室不会直接建在建筑物里，而是在房间里再建一间房间，也就是说有两层墙。唯一能和外界联通的地方，就是安在更衣室外的通风口。然而即使是再严密的防备，对于常年从事犯罪侦查工作的李强来说也不是束手无策的，世界上没有不透风的墙。他用军刀卸掉虑菌膜，收紧肩膀爬进通风口。
　　
　　深夜的医院里显得格外安静，这里自从出了吸血鬼杀人的事情以后，警方一直派人值守，可是今晚因为沁雅遇袭，埃里克斯调走了所有的警力。医院显得过于安静――埃里克斯果然不对劲。
　　
　　“完蛋了！”李强心里暗叫，也顾不得掩饰行踪，一路直冲入沁雅最秘密的地方。按开门的密码锁，这道门后面的液氮冰箱里储存了天才医生席沁雅所有未公开的重大发现――包括这世上唯一由人类保存的吸血鬼血液！
　　
　　“放下！不然我开枪了！”李强一开门下意识举枪。这是一种职业刑警的本能――无需眼见，他已经知道他要的东西被人捷足先登。
　　
　　室内的景象令人叹为观止，冰箱门被蛮力硬生生地掰开，三边上的六条钢柱锁芯像面条一样被人弯折，里面的液氮冒着白色的烟往外流。一个面容阴森的男人站在冰箱前面，他的袍子上甚至被冻上了白霜，可是他像是浑然不觉，对李强露出一个冷笑。
　　
　　“德古拉！”李强举枪就打，可是“砰”一声枪响响起，只见得眼前一晃，德古拉的灵力聚起强大的气场，房内实验台架子上所有的解剖刀、止血钳和各式器具杂物全部像是活过来一般射向李强。
　　
　　“啊――该死！”李强抱头保护自己，那些小物件像无数把刀子，将他的身体割出大大小小几百道伤口。他全身都在火辣辣的痛，可是全没有伤到要害，德古拉在侮辱他！李强收起枪快速离开医院，德古拉出现了，果然如沁雅担心的那样这些发生的事情都是为了抢夺依诺米的血液。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　依诺米从来没有试过像现在一样郁愤心痛。心里愤怒得想要破坏掉眼里能见到的一切东西，可是她又很清晰地知道，对任何东西发怒都不能发泄掉心里闷痛难耐的情绪。因为只有那个人，才能抚慰她的情绪。爱一个人，因为那个人生气，因为那个人伤心，可是心里想要的还是那个人。气她却还是想要听见她对自己温言细语，恼得不想理她却还是想靠近她，被她伤害却仍只想要她的安慰。
　　
　　可是沁雅却不想要她。沁雅和她在一起、喜欢她，本就是出于她亦步亦趋的追逐。或许沁雅是喜欢她的，可是这就像喜欢一个对自己献殷勤而自己又不讨厌的人，就像喜欢一个逗趣新奇的宠物。原来，即便是两人的关系这么不一般，沁雅的心里仍不能认同她的身份。原来，沁雅仍在她们之间清楚地划分界限，一边是人，一边是血族，她们是不同的。
　　
　　要什么样的感情和契合，才能让两人不分你我。血族人天生永恒孤独，永远单独存在这对于依诺米来说本是最理所当然的事情，可是她现在却为了不能拥有一个契合得融入骨血得伴侣而心碎。不是不懂厮守的意义，一旦懂了便要为不能得到而伤心落寞。原来天生孤独的吸血鬼，也会这么渴望永远的陪伴。
　　
　　嗷～小雅雅说的爱，小雅雅说的一辈子，她没有想过。因为不需要想，小雅雅就是小雅雅，不需要想也是她这么长久的生命中最特别的存在。可是小雅雅她……不想要她。不想要她的身份，也不想和她一样生活。为什么呢……
　　
　　为什么。
　　
　　依诺米甚至不愿去想答案，哪怕是不去想 ，她的心也已经觉得这么酸，这么难受。如果想出什么不称自己意的答案来……嗷～她生病了，她的心里一会慌得不知所措，一会充满怒火，一会又尖锐地绞痛。她从来没有过这样的感觉，她肯定是生病了嗷……
　　
　　她不知所措的时候就拼命地奔跑，她生气的时候就将周围的一切全数破坏掉，然而到了最后，她发现自己再也没有一点劲，什么也不想做，只想躲起来。躲在一个没人的地方，一动也不动，反正吸血鬼，永远要这样孤独。
　　
　　只恨人类没有来去自如的本事，李强在医院开枪一下子引发了报警系统，面对被破坏的液氮冰箱和只有他一个人的现场真是十张嘴也不可能解释清楚。费了一番功夫离开医院以后赶到依诺米位于山中的山庄的时候天已经蒙蒙亮了。
　　
　　“四郎。”李强刚踏进这空旷幽暗在大白天都显得有些鬼气的大房子潇君就拉住他的手：“四郎你这是怎么了。你，是谁伤的你？”
　　
　　李强浑身的伤口和满身斑斑的血迹看来很骇人。
　　
　　“潇君。”李强轻轻拍着潇君的背安抚她：“我没事。依诺米在哪里？我有急事――”
　　
　　“怎么能没事！我帮你包扎。”潇君心疼不已伸手想为他脱下占满血迹的夹克。
　　
　　这举动，李强拍着潇君的背，潇君倾前身体着急为他脱下夹克，浴血的英雄和娇柔的美人，几世的爱恨情错，前世今生的交叠，看起来竟像是身处时光倒转的梦一样。朱允珊谏的眸子变得幽深而黯淡。
　　
　　“你……”潇君下意识退开半步，刚退开心里却又有些懊恼自己，以前思朱棣而见不到朱棣，她从不在朱允擅媲把谑味灾扉Φ母星椋甚至于她是有些故意的。可是现在四郎就站在她面前，她也不知道自己为什么在意起朱允傻母惺芾础；蛐硭的骨子里仍是十分传统的女人，即便是朱允墒桥子，但她仍是她明媒正娶的妻子，或许只是这样吧，潇君给了自己这样的解释。
　　
　　“依殿下昨晚大发雷霆，现在隐匿了行踪，找不到她了。”朱允衫淇岬牧骋蝗缫酝，仿佛没有看见刚才的一幕。
　　
　　“找不到了？我特地赶来找她的。出事了！德古拉昨夜派人杀沁雅，席藏在医院的依诺米血液标本被德古拉抢走了！席，还有你们，都有危险！”
　　
　　“啊喵。”正蹑手蹑脚溜走的orange突然被三双眼睛探照灯似的“钉”在墙边。你们看着我干什么啊喵！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“啊喵，啊～喵～啊喵！”
　　“少废话，你只要告诉我她在哪间房就可以了。”
　　“呜～啊喵喵……”
　　“不当出卖主人的魔仆就会变成见不到主人的魔仆。”
　　
　　朱允煽峥岬谋砬椋单手“提”住orange颈后的毛皮在长长的走廊上走。这座大宅占地很广，里面的结构更是像迷宫。符合吸血鬼神秘的性格，房子不是用来住，而只是用来避世。这山庄有上千间房间，起码有一半以上的房间无论是门、室内摆设、面积大小都是一模一样的，如果没有人带路，一间间找起来好几天也不见得找得到人。
　　
　　于是orange小猫在强大力量的胁迫下乖乖地把一行人带到一间华丽的大房里。这房间布置得典雅华贵，奇特的地方在于房间中央有只像童话故事中装海盗宝藏的大箱子。
　　
　　“这是小米啊喵。”
　　“这是一只箱子。”
　　而且还是一只看起来没有一丝缝隙的大木箱。
　　
　　李强用力打开箱子，一只吸血鬼卷成一团藏在箱子里。发现自己的箱子被人打开来了，依诺米蠕动一下，啪，箱子又被关上，再也打不开。
　　
　　吸血鬼果然……很难理解……
　　
　　“依诺米，沁雅有危险，你这是干什么。”李强提起拳头就砸箱子。
　　
　　哪里知道“沁雅”两个字就像是炸药包的导火线一样把“箱子”气得跳起来。依诺米露出两只吸血鬼长牙，表情阴暗：“别给我提这个女人！”
　　
　　“依殿下你听他说，席医生在警察手里有危险，你不该去救她出来吗？”可惜潇君这是哪壶不开偏偏提中哪壶。
　　
　　依诺米脸色更难看：“不用你们教我怎么做。你们全部出去，出去出去！”
　　
　　吸血鬼向来是恶魔脾气，脾气又坏又阴暗，一言不合马上赶人。不要说李强和潇君，就连朱允文也被她的力量震出门外打了个踉跄，最后一团橙色的毛团滚出门口，门重重地被关上。
　　
　　朱允文轻轻拍门，在心里对依诺米说：“你昨晚是不是去找过席医生。”
　　她知道依诺米能感知到她的想法。
　　
　　果然，几秒钟以后，她感觉到依诺米对她说：“她不跟我走，她不想要我，我不知道我对她来说是什么……”
　　那语气，又生气又哀怨呐……
　　
　　不想要？朱允文余光看看那互相搀扶着站起来的两个人，心里苦笑，谁才是那个不被人想要的人。
　　
　　“无论是什么……席医生爱你。”
　　
　　爱？又一次听到这个词，沁雅也说过。爱是怎么样的？
　　“她不愿变得和我一样，还会爱我吗？”
　　 

作者有话要说：若若的电脑最近不知道为什么了，总是无端端死机
今天也是写着写着，就定在那里不会动了//(ㄒoㄒ)// 
人家么有保存啊，摔鲜花
眼见它不可能起死回生，于是乌龙若想出了一个灰常诡异滴办法
本小猫摸出一只爪机……然后……各种把屏幕拍下来……
重新启动以后，果然不见了一大段。
若若拿出爪机把照片放大一看，笑眯眯眼，还好还好，照得灰常清晰
转圈圈，于是俺又笑眯眯滴把原来的内容再打上去鸟～

叹气，人家爪几个字，人家容易么≥n≤
表总是叫人家做这些这么乌龙的事情嘛～打滚～求虎摸，求安慰，求花花淹没




67

67、第六十七章 爱之患得失 ... 
 
 
　　
　　朱允文在茶几旁边坐下，呷一口杜康，享受地长叹一声。或许只有做吸血鬼做到依诺米这份上才会成为一个看起来很美的模板，让那么多不了解血族的人如此渴望永生。
　　
　　普通的人类如她和潇君，变成吸血鬼以后，会经历很长一段时间的恐惧自我厌弃，对于自己的变化不知所措，为亲人好友的一个个衰亡而忧愤心伤。即便是这些感情随着时间变得冷漠，吸血鬼，也便要开始忍受无尽的孤独的折磨。这些都是原本生活中阳光中，生活在人与人之间的温情里的人类不能接受的痛苦生活，变成血族的人类，大多在惶惶不可终日的岁月中痛苦地结束自己，或者痛苦地变得疯狂。
　　
　　所以古往今来，但凡典籍上有记载的吸血鬼，无不是忧郁而愤世的，吸血鬼这种带着哲人气质的忧郁，也正是他们魔鬼般吸引人的魅力的来源。
　　
　　而那些不是通过血盟从人变成吸血鬼的血族人，就像依诺米和德古拉这种通过血统传承的血族，一来数量已经很稀少，二来这种血族极其避世，他们过着永远的归隐生活，不会涉足人类社会，甚至连血族也很难得知他们的存在。
　　
　　孤独、忧郁、绝望、阴暗、残暴，这些就是所有血族人的标签。
　　
　　所以在血族人当中，能像依诺米这样活得逍遥惬意还学着人类像模像样地“享受生活”的血族人，或许真的是旷古唯一的一个了。所以这吸血鬼的宅子里什么珍稀贵重的玩意儿随手捡都是，只要是你想得到的，都能在她的收藏里找到。哪怕是随便在走廊过道上捡起的一张小纸片，也有可能是极具历史价值的古董。就像这几百年的陈酿杜康酒，她当皇帝时也未能得尝几次，没想到在这吸血鬼的大宅里，随便摸就搬出了好几坛。
　　
　　只是这只无忧无虑、睨视天下一切的吸血鬼，也终于有了愁颜，因为她懂得了人类的感情，因为她开始懂得了爱。
　　
　　朱允文看了看凶神恶煞满脸邪气的依诺米，心里笑着摇摇头，这小殿下脾气还真是糟糕，比她这个做过真皇帝的人还暴躁：“依殿下，你知道，人和吸血鬼最大的不同在于，人太软弱了，虽然拥有很高的智慧可是人的身体却十分脆弱，一些很微不足道的伤害都足以夺走人最宝贵的生命。身体上的脆弱让人类面对自己完全未知的世界的时候，他们会本能地感到害怕，本能地抗拒，去逃避。”
　　
　　“而失去人的身份，变成一个血族人，这对于人来说就是一种最大的未知，可最可怕的不可控制。因为他们无法想象自己会变成什么样子。这些事情，我也是经历过的，我甚至在很长很长的一段时间里，都怀着对一个完全未知世界的惊恐，抗拒自己的变化。所以席医生也是这样，并不是不愿变得和你一样，而是她或许还没有做好准备，她也会害怕吧。”
　　
　　“嗷！她有什么好怕的，变成像我一样，先祖的血统这么高贵嗷！而且有我在，她有什么好怕的，我会保护她！”依诺米几乎从凳子上跳起来，一只手把胸脯拍得“噼啪”作响。
　　
　　“小雅雅她是不信任我……”吸血小鬼又像打蔫的茄子似的，一对小翅膀有气无力地扇扇，然后垮下：“小雅雅不信任我不会做半点可能伤害她的事情，她也不信任我能保护她不会让她为任何事担心。她不相信我，她不肯把自己托付给我。”
　　
　　这才是让依诺米伤心难过，让她耿耿于怀的事情。她觉得沁雅不相信她，依诺米感觉到被沁雅的心排斥在外面，沁雅的心里对她留有防备而不是全心全意甚至连生命都托付给她……她的心像被针刺一样痛，更让人痛苦的是她却没有半点办法。
　　
　　“那么你相信她吗？你不相信席医生爱你？”朱允文开始隐约明了这两个人之间的心结。
　　“爱？”依诺米睁大眼，愣愣的。
　　“不明白？那么换句话问，你觉得席医生可以没有你吗？”
　　
　　没有她……依诺米沉默了。她细细咀嚼这句话，自问，那么她可以没有沁雅吗……只要一这么想，她就忍不住摇头说不，她不要没有小雅雅……那种没有喜怒哀乐的孤寂，那种没有牵挂也不被任何人牵挂的生活。不会因为任何人开心，也不会为任何人伤心……而且也没有世界上最美味的食物……
　　
　　嗷！沁雅是她的食物，不可以没有！依诺米气得抓起桌上的酒杯，啃啃，一只好好的玉酒杯被她咬得粉碎。
　　
　　但是沁雅能不能没有她？依诺米低下头，她……
　　
　　朱允文冷峻无表情的脸上难得地在嘴角勾起小小的幅度：“你看，你也不能信任席医生”
　　
　　依诺米倏地抬起头。
　　
　　“你和席医生之间，爱着对方，却又都在猜测对方的心。不能确定对方是不是自己想的那样看待自己，不能确定对方的心是不是一如自己的心。席医生当然会迟疑，她如果要变成血族人，她如果要为舍弃人的身份受尽磨难和痛苦，那都是为了你，为了能和你在一起。可是，如果你不能让她对你有足够的信任，如果不能永生永世地爱她，不能终你的生命都和她厮守在一起，那么她又怎么能不迟疑。”
　　
　　那么以后呢？你有没有想过我们终将走到什么境地？小米，你有没有想过爱，你有没有想过一辈子……爱，永生永世，一辈子，依诺米想起沁雅也和朱允文一样说过类似的话。这就是问题的纠结吗，她们爱着，却又都不能确定对方的心，所以沁雅才会害怕她不懂得永恒，不能永远像现在这样依恋她；所以她才会因为沁雅的迟疑而觉得沁雅不想要她了……
　　
　　在爱情中的两个人有时候总是会这样，患得患失，小心翼翼地互相试探，把怀疑的矛指像对方，刺伤了爱自己的人。
　　
　　“人心啊～是最难琢磨的东西。”朱允文静静地将酒大口灌下。她的一生，从出生起就在无尽的谎言、算计和勾心斗角中度过，最终更是因为这些而终结，对于人心的复杂多变，她可算是感触最深了。
　　
　　可惜骄傲的吸血鬼不买账，某小鬼是无所不能的嘛，听到这番话，以为朱允文在瞧不起她不懂人心，立马翻脸：“吼！你这么懂人心，你好懂情爱吗嗷，那你以前也是潇君的食物为什么到现在还不能把恋爱谈一谈，吼。”
　　
　　嗬，这小鬼还懂得讽刺人了。朱允文无奈，冷酷的表情未变，只在心里悄悄的叹息：“因为潇君没有席医生那么幸运，遇到一个毫无城府地爱她的人；也因为我也不如你幸运，遇见一个心中纯净得只装得下你的席医生……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　依诺米和朱允文在房里谈话，orange好几次走到门边然后又退开去，反复几次以后发现大事不好了，这才吓得卷成一团橙色的毛球滚进房间。
　　
　　“小米坏了坏了啊喵！”
　　“你才坏了。”吸血鬼牙尖尖。
　　
　　“潇君小姐啊喵，带男人类下山。德古拉发现了追他们去了。”
　　“什么！潇君遇到德古拉了，什么时候的事情？”朱允文满脸戒备。
　　“你刚进来的时候啊喵。”
　　“这么久了？现在呢？”连依诺米都紧张起来了。
　　“潇君小姐要被吃掉了啊喵！”orange着急得指手画脚。
　　
　　Orange话一落，朱允文头也不回地从窗口跳出去。依诺米匆匆丢下一句：“orange你是猪投胎的吗这么严重你现在才说。”
　　
　　猪投胎的orange一边撒腿在主人屁股后面跑，一边碎碎念：“明明是你说发生什么事都不许找你的啊喵……”
　　
　　依诺米的山庄处在依氏祖先长眠圣地的开口处，潇君离开了山庄，依家能屏蔽行踪阻挡德古拉的结界自然就不起作用了。李强只能开枪打掉一些半人半鬼的低级吸血鬼，自保有余可是德古拉和潇君战斗时强大的灵力气场他却是半分也靠近不了。
　　
　　潇君并不擅打斗，哪里是德古拉的对手，支持不了多久就被德古拉的利爪撕得全身伤痕。就在德库拉抓住她，要将手插进她的心脏的时候，依诺米在德古拉背后重重打了他一掌。
　　
　　德古拉没有防备，一失手，机会就此失去。朱允文眼睛泛着血红的光芒，狠戾而又残暴。依诺米和潇君依次站在旁边。
　　
　　吸血鬼战斗的时候无需多说话。德古拉反而说起话来：“依家的小殿下，黄帝大神最后一个传承者，可惜了，可惜了。我劝你就此离开还来得及，圣灵之血你用不上何妨送我，至于这两个孽障，本来就是我的后代我要怎么处置外族不许插手，如若不然，别怪我赶尽杀绝。”
　　
　　“擅侵我的领地，赶尽杀绝的该是我，德古拉，本殿誓和你决一死战！”依诺米说得干净利落，声音铿锵。赶尽杀绝？她是拥有黄帝大神血液的高贵血族，世间谁能奈何她！
　　
　　德古拉阴戚戚地露出一个笑容，在众人面前化成一缕黑烟。
　　
　　依诺米一番话说得凛然，可是朱允文和李强显然十分忧虑。李强还念念不忘沁雅交代他的事情没能完成，他总认为那些血液会让依诺米处在不安全的境地。
　　
　　“唉，潇君的行踪再次让德古拉发现了，我们怎么才能彻底消灭他！”他恨人类的武器竟然也有摧毁不了的东西。
　　
　　“要杀德古拉，只有把金刚杵偷回来！”潇君从身上拿出一张照片扔在地上。
　　
　　 

作者有话要说：蹭蹭亲亲们～不好意思呐，若若迟到呐～
抱头，迟到呐25小时≥n≤这次是有一点点久嘛～
前几天跑出去蹦哒了，都没来得及和亲亲们说新年快乐
爬近，再爬近，挨住，悄悄蹭蹭～大家表各种拔毛，也表各种拔尾巴嘛～
*^_^*若若笑个给你们看看

于是，撒花花～亲亲们新年快乐啦啦～～转圈圈

今年的第一章，给大家送分分，所有满足条件的评，大家努力给若若撒花花哦，谢谢大家的爱护！小猫鞠躬




68

68、第六十八章 沁如娴雅心 ... 
 
 
　　
　　想把金刚杵拿到手。
　　
　　李强捡起地上的资料照片沉吟了一会：“这个有点棘手。虽然这原本是你们的东西，可是它现在毕竟是……唉，搞出来需要花一段时间。”
　　
　　“嗷，这么个小东西，五分钟给它偷一偷。”吸血小鬼牙尖尖。
　　
　　“偷？怎么偷？它的周围有最严密的红外感应系统，人的身体只要一靠近射线的网格，整个博物馆就会被封锁的。”李强当刑警多年，深谙这些设备的性能。
　　
　　“人的身体是会碰到网格，可是有个人的身体碰不到。”
　　“谁？”连朱允啥既滩蛔】口了。
　　“它。”
　　
　　发现众人八只眼睛齐刷刷地望到它身上来，orange从依诺米的衣袍里探出个头来，猫脸上咧开一个傻乎乎的笑容。
　　
　　这只不靠谱的小猫……另外三人一阵沉默。李强清清嗓子：“嗯，咳～那，这些死人怎么办。”他用脚踢那些喝过吸血鬼血液的死人。
　　
　　“这些人啊……”依诺米笑得好不邪恶，做坏事害人血族人也是各种翘楚，小恶魔的肚子里满肚子坏水：“从哪里来就送哪里去呗，将他们全部扔到曹鹏的地盘上去。啊，还有，orange顺便报个警。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　席医生是闻名的脑外科医学天才，她动手术以大胆冷静著称，别的医生都不敢动的高风险手术沁雅总是敢于挑战，并且屡屡获得成功。因此她即便是满负荷工作，等待她手术的政要富豪也排不过队来，何况她被软禁起来。警方迫于压力，派警员在她工作时全程贴身看护，但不管怎么说，沁雅的工作暂时恢复了。
　　
　　沁雅脱下手术服，一边洗手，余光看向那个站在她身后的警察。她也不知道她这算是更自由了还是被监视得更严密了。能走出家门，但是来到医院也是在监视下完成手术。而且，或许她算得是彻底地被与外界隔绝了，因为从那晚遇袭开始，小米也再没有出现过。
　　
　　想想也真是有趣，被软禁在区区一套房子里时，并不觉得被隔绝了。因为“客人”们总随意进出探视，身边有小米每夜陪伴。反倒是能踏出家门了，却惊觉自己如此形单影只，被隔绝在自己的世界中，身旁都是人却无人和你交流这才是真正的孤单。
　　
　　从没有这样牵挂过一个人，孤儿的身份让她对任何一种感情都显得凉薄，可自从这孤独了几百年的吸血鬼出现在她的生命里，她就变得时时去挂心什么，而且对象都是同一个人。可气的是这吸血鬼侵占了她的心却不懂得她的心，不懂人的爱情。
　　
　　那天依诺米负气离开，她知道那小鬼受伤了。她也知道她的迟疑和她抗拒的态度会让依诺米误会，误会她不爱她。可事实偏偏是她爱上了依诺米。正是因为爱她，所以才会忧虑依诺米不懂爱，不懂和她永远厮守的意义。
　　
　　她见惯死亡，对生命的消亡增减可以淡然以对，可是变成一种完全不同的生命形式，平心而论，小米第一次脱口说出要她放弃人的身份变成血族，她确实是有些不知所措。可是这种挣扎对于情商极高的沁雅来说不算什么，她是一个成熟的女人，懂得克服自己的偏见，转变自己的观念去追求她的心中所期。
　　
　　真正让她为了不确定迟疑的，是依诺米对她，对她们之间未来的态度。小米不负责任的态度让她心伤，小米从未考虑过要和她永远在一起……连沁雅这样骄傲而自信的女人在这种时候也不能确定，小米是不是真的爱着她。
　　
　　是欠缺信任吧。她不能信任小米，因此才会在变数到来的时候犹豫，而小米也不够信任她，所以伤心地负气离开。对她来说变成血族并不是问题，越是深入了解生命的人越不会对生命的形式执着，她早有认知她的生活会有巨大的改变――只为了和她爱的人在一起。
　　
　　沁雅缓缓将手上的水擦干，看了一眼钟然后叹气起来，她什么时候也变成这种患得患失不干不脆的女人了，以前最不屑女人为了感情影响专业态度，可是看她现在干了什么？她在洗手台前整整站了十五分钟。
　　
　　漂亮的唇弯了弯，表情显得冷淡，一如她冷清的气质，只是换装洗手做着最简单平常的事情，她的动作她的举手投足却显得那么优雅，吸引人。站在门边随行沁雅的警察也不禁有些看得发呆，这位美女医生在组织内名气很大。她的美丽和神乎其技的能力被传得绘声绘色，一般的人难得一见，可是现在看来，传言一点都不假。
　　
　　这时另一个警察走进来对他说：“老兄，别看了，催快点。上头下命令了，把医生马上护送回公寓。”
　　“去你的，急什么。”近距离欣赏美女的机会不常有的。
　　“出事了呗。发现吸血鬼了，死了，男男女女都有。”
　　“嗬，吸血鬼还有女的。”
　　
　　沁雅心一悸，吸血鬼，女的，小米！沁雅终于不能再维持一言不发的冷漠，蹙眉问：“女的吸血鬼在什么地方发现的？”
　　
　　两个警察为沁雅的突然开口诧异，也惊觉自己讲得太多了。“席医生，我们接到命令马上护送你回去，你剩下的手术预约我们会为你取消。”
　　
　　“吸血鬼长是怎么死的？让埃里克斯联系我，我要亲自检验尸体。”不会是小米，她要亲自去检查。德古拉抢走了小米的血液……不，不是小米。
　　
　　沁雅捂住心口，想止住那阵阵的眩晕让自己冷静下来思考。不会是小米，小米不会死的，德古拉就算是找到对付小米的方法，也绝不可能那么轻易将小米杀死。理智能对自己分析种种的不可能，可是为什么，眼泪却不理智。
　　
　　沁雅的表情一如往常，冷静、高傲，唯一不同的是她的眼里两行泪水不断地留下，一颗一颗地滴落。
　　
　　这美丽得高不可攀，态度傲慢得像女王的女人突如其来的眼泪……两个刑警面面相觑，这样的沁雅虽然只是一个柔弱的女人，可就是有种特别的威仪感，让他们竟然都不敢贸然开口催促她快点离开。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　沁雅从年少时起就随着国际医生组织出入战火纷飞的国家，她绝不是软弱任人摆布的人。当她被护送回家的时候，她已经透过各种能利用的关系直接对刑警组织的首脑施压，进而得到了一份最新的报告。被杀死的吸血鬼一共有三人，有男有女。警方认为一下子出现了三个吸血鬼，说明这种物种是真实存在而且数量不少，他们害怕公布消息会引起极大的恐慌，而唯一有能力处理解剖事宜的沁雅又被他们列为控制对象，因此那些尸体都被秘密封存起来，不让任何人再得一见。
　　
　　从报告上描述的外貌特质上看来，这些人不是小米或者朱允文夫妇，可是有血族人在小米的领地里受到惩罚，这件事必定和小米有关系。让沁雅怎么能宽心，一刻没有见到小米好好的出现在她面前，她一刻也不能安宁。
　　
　　几页纸的报告让沁雅反复研读，反复细看，一直到深夜，明明知道不可能再发现些什么，她却不能停下。她真不该让小米随意离开她身边，她能明白那天小米出现是害怕她有危险，一片好心被她拒绝，那小鬼肯定要气坏。沁雅的心被揪痛得难以呼吸，如果不是她，如果那天不和小米发生那些争执，小米不会生气得随意和别的血族人动手。
　　
　　沁雅这才发现，她是如此不能理性冷静，因为她比她想象中的更爱依诺米，比她以为的更不能离开依诺米。当一个人的理智因另一个人完全失控的时候，这不是在意，又会是什么。
　　
　　此刻对于沁雅来说，每个文明人被教导遵从的什么法律规则，什么道德伦理，都变得不重要。逃走会让警方认定她有罪？逃走会被通缉？通通都见鬼去。相比依诺米，这一切都显得没有任何意义。
　　
　　对，埃里克斯不告诉她到底怎么回事，那她就想办法出去。索性逃出去，只要离开了警方的监控，有得是有权势的人和组织为她提供庇护，她何必在意那点所谓的“堂堂正正”的虚名。
　　
　　沁雅一旦决定，马上动手。浴室的排气窗是这栋楼的死角，从楼外面不容易监视得到，虽然这里是三十楼，但是为了逃出去，仍值得一试。沁雅找来床单被罩，很快结成一条长十几米的长绳子，凭着一股倔强就这么在深沉的夜色中爬出窗外。
　　
　　她的目标是下两层楼的一处凸起的消防设施间。
　　
　　不一会，沁雅的额头已经渗出薄汗，高楼外的风呼啸在她耳边，猎猎作响。她再抓紧绳子，这时一个幽暗的、略带慵懒的声音在她身边响起：“我没看错吧，你就想用这种方法逃出去？”
　　
　　这声音！
　　
　　沁雅没回头，眸子里却浮起了淡淡的水雾。
　　只是。
　　席女王永远是那么骄傲的，哪怕是身处这样的环境，女王的气势仍如坐在富丽堂皇的宫殿中高高的宝座上一样。沁雅微微偏头看了旁边一眼，矜持声音淡定无比：“嗯哼，要你管。”
　　 

作者有话要说：《见与不见》若若版
你卡，或者不卡文，该填滴坑坑就在那里，不来、不去
你爪，或者不爪字，文文的总字数就在那里，不增、不减
你撒，或者不撒花，若若的花花就在亲亲手里，不给，若若，就打滚
花花来俺滴怀里
或者，让若若被花花淹没
越多，越好，大心，转圈圈




69

69、第六十九章 为有暗香来 ... 
 
 
　　在深夜里，恶魔的声音充满了妖异的魅惑力，那邪邪的气息、黠促揶揄的语调有种让人眩晕的魅力。
　　
　　“不要我管？那行，你用这条破布爬下三十层楼吧～”吸血鬼优哉游哉地扇扇小翅膀，再扇扇，这就是明摆的幸灾乐祸。
　　
　　骄傲的女王大人哪里受得了这种调侃，沁雅冷冷地瞪依诺米，理也不理她，倔强地继续往下爬。可沁雅毕竟是个女子，光靠徒手抓住绳子往下爬岂是常人受得了的，沁雅纤弱的体力这时几乎到了极限，她艰难地握紧绳子，身体摇晃一下。
　　
　　这女人真是――骄傲像山一样！明明没体力还这么倔强，指节因为用力泛白，细嫩白皙的手被绳子磨得红红的。平时那双手可是握手术刀做最精密手术的，优雅漂亮得像艺术品，哪怕是受了半点伤看在依诺米的眼里也是又疼又刺眼。
　　
　　“嗷啊你这女人，真是，让人――”看不下去了，依诺米还是抑不住心疼，身影一闪将沁雅抱起飞回家里。
　　
　　绳子“咻”地被抽回，窗子关上。夜，依然静静的，大楼上的灯光零星，那段小小的插曲仿佛从未发生。
　　
　　沁雅和依诺米对立相望，仔细地巡视对方的脸，望进对方的眼里看见自己的身影。静静地看，这段时间心思百转千回，心底对那个人说过无数的话，现在却一句也说不出来了。沁雅的表情看起来冷静淡然，唯有眼眶里越来越轻盈的眼泪暴露了她的心。
　　
　　她伸手缓缓地抚摸上依诺米的脸颊，微微冰凉的触感，只有她这样站在自己面前，让自己亲手摸到她，沁雅才能放下一颗犹如悬在利剑上的心。小米不会有事，她就知道，她应该表现得波澜不惊，可是为什么她的心酸酸疼疼的连声音都哽咽了。
　　
　　矜持好听的声音幽幽地从樱唇中吐出：“小米～”
　　
　　就这样简短的一声呼唤，依诺米的心都要融化了。不要说她对沁雅的思念已经堆积满整个心，哪怕还有别的委屈也都在这一刻得到安慰。当我爱上一个人的时候，能让我喜的是她，让我悲的是她，能让我伤心生气的是她，可是我还是想要她，只想在伤心生气的时候得到她的安慰。
　　
　　依诺米张开双臂抱住沁雅，将脸埋在沁雅的长发里，不住地蹭她颈窝里的温暖，像是撒娇一般，小小声地呢喃：“小雅雅，我饿了……”
　　
　　“小米。”沁雅轻轻抚摸她的背，她邪恶的时候魔魅得让人沉沦，可是小恶魔温顺乖巧的时候更能极大地勾起人的母性，沁雅温柔地亲吻依诺米的脸。
　　
　　依诺米仰起头，紧紧抱住沁雅，回吻沁雅。没有比恋人间的互相亲吻更能表达对彼此的眷恋，想要亲近对方，依诺米的吻落在沁雅的唇上。轻轻地含住那柔软莹润的唇瓣。沁雅的气息，是那种香而不甜腻的味道，清新优雅，就像雪中开放的兰花，冷冽幽香的香气会让寻香的旅人为之痴狂。每次亲近的时候，依诺米都会为这样的味道痴迷，像会上瘾一般，追逐这样的幽香，这是来自恋人的味道。
　　
　　忍不住深深地探入，占据那种甜蜜，唇齿亲昵地依偎在一起，依诺米的舌尖描绘沁雅唇瓣的形状，挑开贝齿。沁雅欣然接纳这温柔而缠绵的热吻，开启唇瓣接纳依诺米的探寻，探出舌尖，两人终于纠缠在一起，将自己爱的人疼爱地含入口中，久久。
　　
　　依诺米的手像一只调皮的小兔子，从沁雅衣服的下摆窜进去，在丝缎般柔滑的肌肤上嬉戏，一会儿在整片的美背上滑行、畅泳，一会儿在平坦的小腹上爬行摩挲。再调皮地解开沁雅前扣的内衣，钻进去，在柔软的胸房间捉迷藏。
　　
　　“唔……好舒服～你真美～”终于将掌心覆盖住那饱实的隆起，柔软而又充满弹性，占据了整个掌心。舒服的触感让依诺米不愿放手，一再再地抚摸，轻轻揉捏。
　　
　　“小米～”沁雅被吻得气喘，依诺米四处煽风点火的手挑起的悸动让她的气息更加紊乱。沁雅揪住依诺米的衣服，额头抵在她肩上喘息着偎依进她怀里。
　　
　　面对自己心爱的女人，依诺米很默契地察觉到沁雅已经动情，被挑逗得几近极致了。
　　“乖，我抱你。”依诺米横抱起沁雅，一边亲吻她一边走进卧室。
　　
　　卧室里漆黑一片，可是对于相拥的恋人来说甚至无需见到对方的模样，她们能感觉到彼此的存在，用触觉、用嗅觉、用亲吻，描绘恋人的轮廓，体验她的美丽。
　　
　　“你不知道我有多想……每天在梦里想象你的样子……想象你躺在我身下……”黑色的眸子渐渐泛出红色，最终变得像红宝石一般深邃璀璨。
　　
　　“血族人天性薄情，因为血族人不可以牵挂任何人。”依诺米红得鲜亮的瞳孔里是一种笃定的情意，嗓音轻柔却真挚：“我以前也不知道牵挂任何人，我不懂那是什么，因为血族人总是孤独的，从来没有人像你一样会和我聊天，会亲吻我，会关心我。所以我发现我对别的事情不感兴趣了，我每天都想见到你，和你在一起我会难过，可是和你在一起我又比任何时候开心。”
　　
　　“傻小米～”沁雅带着泪意浅笑。这小鬼仍是不懂爱情那……或许以前她还会为依诺米不懂爱情而黯然忧心，但是现在她的想法却奇异地截然不同了。听见这小鬼这番的表白，那么她不懂什么是爱，又有什么关系，她怎么会以为依诺米能不爱她呢？
　　
　　她可不是那么没自信的人，她知道自己的美丽，以前对自己的魅力从未怀疑过，偏偏对待自己在意的人就不能如以前那样洒脱。这不能不说，是一物降一物吧。何况她之所以会对这个“非我族类”的小鬼动心，不也正是因为她的那份不懂人性的单纯，邪恶、小心眼又自以为是，然而却纯粹、干净，傻愣愣的。
　　
　　“嗷啊～”依诺米本来就是来告白的，想好了大堆的甜言蜜语要哄她的食物，本以为她女王性格的食物没那么好哄回来，结果发现她的告白都还没有出口，小雅雅貌似已经不生气了。瞧瞧，笑得真温柔……
　　
　　吸血小鬼对沁雅的温柔大是喜欢，趴在沁雅脖子旁边美滋滋地舔啊舔。得寸进尺的家伙发现沁雅并没有记恨那天的事情，放心下来以后满肚子的坏水就使劲冒泡泡，某吸血鬼浅笑的表情尽是邪气：“小雅雅你想我了，我知道……你滑滑的～”
　　
　　知道依诺米在坏心眼逗她，沁雅的脸还是红得发烫，轻声骂：“想要就好好……不许玩。”
　　
　　明明羞得恨不得钻洞，却还要端起一本正经的态度训斥人，骂人的话却用娇嗲喘息的嗓音说出，这女人太可爱了，真会把人迷死。依诺米被“骂”得更是满脑邪恶思想，嘴角勾起笑得更邪魅：“是真的～又软……又滑……”
　　
　　“呃～嗯～坏蛋！”沁雅被挑逗得气得握拳捶她的背。
　　
　　“小雅雅别生气～”恶魔的笑容不怀好意，捉住沁雅的手慢慢探到自己身上：“我这是在做让你舒服的事情～要不我也让你……唔～我也在你的手里……”
　　
　　依诺米舒服地喟叹，享受沁雅指尖的触抚带来的愉悦。
　　
　　“你――”沁雅咬着下唇，指尖上传来来自依诺米身上的暖暖的触感。从没像现在这么手脚不知该往哪儿放，被人压在身下，身上没有半点遮防，想摆架子也摆不起来了。
　　
　　这样骄傲优雅的女人因自己的逗弄全然无力的样子，依诺米看得热血沸腾，再也顾不上捉弄，喉咙里发出低吟，悍悍地张嘴咬住沁雅的肩头，“我要你，我要！”
　　
　　依诺米时而热情似火，时而温柔轻缓，时而如骏马奔驰在草原，时而如小鱼游弋在浅溪。爱着这个女人，就像是本能一样能体会到她的舒适愉悦，就像本能一样知道什么样的动作能取悦自己的恋人，就像本能一样知道怎么样的拥抱能让两个人的心紧紧地相贴。
　　
　　依诺米的全身都因为愉悦而战栗，堆积的快乐就像紧绷的琴弦，而此刻，紧绷到极点立即要迸发出最激昂的音符。沁雅是她心爱的人，不需刻意的撩拨也能燃起冲天的烈焰。多得就像要冲出身体，终于再也按奈不住大声喊出她的心――
　　
　　“沁雅……沁雅……我爱你……”
　　
　　“小米你――”沁雅几乎到了愉悦的极点，可是即便是在这样神志抽离的一刻，她仍听见了小米的话。
　　
　　“我爱你……”依诺米呢喃着。
　　
　　沁雅全然放松地闭上眼睛，那嘴角牵动温柔和煦的浅笑弧度，很美。
　　
　　“小米。”
　　“唔～”
　　“我愿意……”
　　沁雅温柔地叹息，爱和快乐完美地融合直至顶点，在舒缓迭起的浪潮中将自己偎依进依诺米怀里。
　　
　　“我爱你……”也在同时依诺米的大脑一片空白，唯一的感觉，只剩下迸裂的火光幻化出奇幻变化的色彩，还有和她相拥的，她的沁雅……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夜已经很深了，可是一对相爱的人仍没有睡意。她们拥抱彼此，静静的不说话，体温熨贴的温暖和有一下没一下的互相亲吻让气氛亲昵而温馨。和相爱的人拥抱着躺在床上，是最舒服的事情。而小别以后的重聚，更让她们珍惜现在难得的平静。没有那些分歧，没有争执，只有彼此的温柔。
　　
　　依诺米抓起沁雅的手，啃啃，眼一转坏点子又上心头，邪恶地揶揄沁雅：“小雅雅刚才真可爱，如果你每次都呃……嘿嘿，我不介意你每天‘爬墙’。”
　　
　　沁雅的回应是拎起依诺米的耳朵一拧，神色矜傲地挑眉：“你看见我还敢不紧不慢？”
　　
　　眼见女王涉险却不及时出手相救，这个罪大了。不提倒好，一提起就到了秋后算账的时间。这小鬼最近是欠教训了。
　　
　　“嗷，嘿嘿，嘿嘿～”吸血鬼摆出一个讨好的笑容松懈“敌人”一边悄悄拔回耳朵，小雅雅果然是了解她，连她早就到了却故意躲在一旁看好戏都知道，小雅雅真是无所不知哇嗷～
　　
　　足见吸血鬼都不是什么好东西，得罪了她，总要找机会“报仇”回来。
　　
　　眼见女王面色仍未稍霁，依诺米赶紧继续卖乖，赖在沁雅身上把脸埋进她的发间：“小雅雅我好想你，真的很想～世界上没有比你更美味的食物了，我饿～”
　　
　　饿的不是食物，饿的，是这个人，这个倔强的，骄傲的，美丽的，令她揪心的女子。
　　
　　沁雅松开依诺米的耳朵转而温柔地顺顺她披散的长发，她懂依诺米的意思，心底的柔情一下子被勾起，然后泛滥。她浅笑一下，握住依诺米的手放在自己的小腹上，轻声问：“还要吗？”
　　
　　这句话问的！
　　
　　依诺米觉得自己全身烧着了也不奇怪，“嗷！嗷～”
　　
　　雨点似的吻不断地落在沁雅身上，也许只能用暴雨来形容。像是得到了许可保证，依诺米的吻极尽放肆，又舔又吻，像要将沁雅吃掉。只有这样，才能稍稍宽慰她这些时间的难过。然而温度越升越高的时候――
　　
　　依诺米却停下来，眨眨眼，然后从被子里爬出来，趴在沁雅身上：“嗷～小雅雅，我刚才说我爱你。”
　　
　　“嗯哼。”沁雅的嗓音带着激情过后特有的慵懒。
　　
　　“那你说了什么？”嗷她那时候正处在“关键时刻”顾得享乐还来不及根本没听清嘛嗷～
　　
　　“没听见就算了。”席女王带着成竹在胸的高姿态，懒洋洋地随口敷衍。
　　
　　那怎么行！“为什么，再说一遍嘛嗷～”不干。
　　
　　“你怎么话那么多！”沁雅不耐烦了，翻身压在依诺米上面，居高临下地睨视她。
　　
　　“吓――”
　　
　　沁雅索性用被单裹住自己，跨坐在依诺米身上，一只手指“推翻”吸血鬼意欲爬起来的动作，淡淡地哼：“依诺米，你不是饿了吗，你既然是我养的吸血鬼，那么，我会负责喂饱你！”
　　
　　 

作者有话要说：hoho～笑眯眯
今天看到若若是不是很惊喜捏=^_^=
那天若若写前一章的时候，中午吃饭吃了花菜，莴笋，马铃薯，小白菜，冬瓜//(ㄒoㄒ)// 
感觉吃的全是草，全是草，打滚
于是当时俺就对自己说，若若要吃肉！摔鲜花
≥n≤没肉吃，俺就自己写，握爪状
于是
这章
就出来了，捂脸～

PS，昨天若若好玩之下在留言里改了那首小诗，后来发现有个亲亲在下面回复了一首催文版的《见与不见》
催文催得极其巧妙哈，灰常可爱*^_^*
给大家分享一下：

你卡，或者不卡文
追文的人等在那e 
不x不
你更，或者不更文
虎摸的爪R在那e 
不搓不捏
你D，或者不D圈
花花就在那e 
不聿蝗
你打L，或者不打L
我就在旁看你LL去
不眨不] 
快c更文
或者
把我M你的文e 
星星眼互瞪
花花 遍地




70

70、第 七十 章 一世的倾心 ... 
 
 
　　
　　天将要泛白的时候，人类的白天正要开始，而属于夜晚的激情终于渐渐平息。依诺米闭上眼急急喘息，嘤嘤吟叫，身体随着沁雅的动作或急或缓地摆动，磨蹭，蠕动。最后蓦地紧紧抱住沁雅全身都战栗起来――
　　
　　“唔，嗯～嗯……”依诺米像是失去力气一般松软下来，趴在沁雅身上再也不肯动一动。将沁雅缠了整整一夜，最后的这一次，终于让不知满足的吸血鬼吃饱了。激动了一整夜，吸血鬼终于也有体力不支的时候，摊在美女香软的身上娇滴滴地喘气。
　　
　　沁雅被重量压得有点喘，但是仍温柔地环抱住依诺米，双手在她背上轻轻抚摸。
　　
　　“嗷～小雅雅是世界上最好吃的食物。”依诺米埋首在沁雅颈间，忍不住一再嗅沁雅的味道。恋人的味道就是那种让你特别敏感的，让你痴迷的，温暖却又能挑动你的渴望的味道。
　　
　　沁雅抿嘴笑笑，慵懒地回应一句：“吃饱了吃不下了？”
　　
　　“饱？”吸血小鬼仿佛受到了“侮辱”立马鸡血起来牙尖尖地对准沁雅的脖子，啃啃：“我有那么容易饱吗，我们再吃一吃――”
　　
　　“就知道吃！”这个贪吃的小鬼。沁雅一指戳在她额头上，“你来就是为了吃。是不是不想吃的时候就一直都不会来了。”
　　
　　仔细想想，以前这小鬼也是只有在肚子饿的时候才会自动出现在她面前飞来飞去要吃的。两人有过亲密关系以后，这吸血鬼更是每次出现都要把她，把她……今天要是依诺米敢说她来就是为了想吃她，她不把她拍成糯米饼才怪！
　　
　　好在某吸血鬼表现乖巧，连忙摇摇头，脸上的表情一本正经：“我来是因为我想你。”
　　
　　“那么长的时间才能让你想起我……”沁雅的声音闷闷的。想到以为那死掉的吸血鬼中有小米时那种撕心裂肺的痛楚，到现在还是心有余悸。
　　
　　“一直在想！”依诺米把头埋进沁雅怀里，声音嗡嗡地说：“那天我好生气好生气，从来没有那么生气过，我觉得你不想要我，嗷～但是我很想要你。我以前不知道什么爱不爱的，但是我知道你是不同的，对于我来说世界上只有一个小雅雅，无论再过多少日子一百年一千年都是。我只知道我想要你，我只想要你抱我，只想你亲我，这世界上再没有别的人能对吸血鬼做这些。你那么柔弱，我担心你会被欺负，人的生命这么短暂，我担心你会离开我，我以为你变成和我一样就什么问题也没有了。”
　　
　　“嗷～我只想到这个，就忘记想你的感受了……但是我会对你很好的小雅雅不要讨厌我。”依诺米垂头丧气，语气懊恼。
　　
　　沁雅心里想，你要是早说这些话，也不至于发生这些纠结了。毕竟是非我族类呀，吸血鬼与生俱来就是以自我为世界中心的孤独者，现在能让小米考虑到这些，也真是难为她了。或许，有爱的话，不懂如何做好情人的吸血鬼，也会是世界上最温柔最深情的好情人。沁雅顺顺她的头发语调轻柔：“小米越来越像个好情人了。”
　　
　　吓！意料之外的，居然被称赞了。吸血小鬼转忧为喜，爬起来探出小翅膀扇扇，得意得不行，咧开小虎牙笑得眼弯弯的。
　　
　　沁雅微微浅笑，再开口：“至于成为血族人的事――”
　　
　　“这个只要由你决定。”依诺米却更快地截断沁雅的话。
　　
　　她重新躺回被窝里小心翼翼地搂紧沁雅，表情认真而坦然：“小雅雅的人生对于你来说是很珍贵的，你有权利选择任何形式度过。这段时间我想明白了很多，如果像我原来要求的那样，遇到危险和困境就变成血族，这对于你来说是一种逃避。”
　　
　　她怎么会忘记了，这个女人是这么骄傲。就算是要变成血族人那也是她“想要”，而不是为了逃避现在的处境，犹如过街老鼠一样生活在被唾弃和通缉的境地里是这个注重荣誉和尊严的女王不能容忍的事情。
　　
　　“嗷～人家才不会让那些臭臭的食物任意评价你。所以你别担心，你不需要变成血族人我也能保护你！小雅雅可以做任何你喜欢的事。也不要再像昨晚一样，太危险了。其实你住在这里也很好，只不过最近‘蚊子’多了点。反正警察挡不住我每天来，他们想找我，我偏要每天在他们附近，还可以像刚才那样互相吃一吃，嗷啊，嗷啊～”
　　
　　依诺米两眼放光，作出一脸色迷迷流口水状。
　　
　　沁雅知道她是在刻意逗自己开心，想尽办法表现得轻松，不愿让那些争执成为两人之间相处的阴影。沁雅也领了这份情，爱上一个人很容易，难的是相爱的人长久地相处。只有像这样，时时发现对方对自己的好，欣然地接受，继而加倍地爱她，才能保证在爱情里维持甜蜜而不是增加互相怨怼。
　　
　　反正，这小鬼看起来凶恶，她总有办法把她制服得乖乖的。要不要变成血族的这件事情最后还不是得她说了算。谁让这好渔色的吸血鬼做起那事来就什么也不管，她说了什么，她也没注意听。随便敷衍骄傲的席女王，活该被吃定了。
　　
　　依诺米看看天色，虽然万般不舍，还是爬起来穿衣服准备离开。她低下头最后吻一吻沁雅的额头却被美人纤细白皙的手臂勾住了脖子，两额轻轻相抵，亲昵温热的呼吸互相交错着拂在脸上。
　　
　　“小米，”
　　“嗯？”
　　“带我走。”
　　
　　“你――”依诺米睁大眼。
　　“带我走。”沁雅的态度淡然，秋水般的眸子温柔而笃定。
　　
　　就这样的一句话，许了一世的承诺。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　于此同时的深夜，俄罗斯圣彼得堡机场里出现了三个人。这三个人风格冷酷刚毅，一个中性打扮的女人戴着墨镜走在最前面，她身旁是一身红色长袍，身披同色系绣金线头巾的女人，她的身段婀娜娇美的面容在头巾下若隐若现，让人注目。
　　
　　她们的身后是一个穿黑西服的男人，紧抿的嘴唇和脸上青黑的胡渣让他看起来高大而阳刚，十分有力量。这三人是这么的酷，只除了……那个酷男人的肩上斜跨了一只――橙色的猫脸状书包。
　　
　　“飞机是我买的，下次我不要坐行李架啊喵！”李强一上飞机就把它丢在行李架里，orange很生气，后果很严重啊喵！
　　
　　没把你打包塞在行李袋里已经很不错了，李强无奈地想。他一个大男人背着一个卡通书包，跟着两个人吸血鬼来博物馆偷东西，想想也觉得够匪夷所思的了。
　　
　　他们到圣彼得堡要去的地方是世界四大博物馆之一，沙皇曾经的宫殿冬宫，现在的艾尔米塔什博物馆。几百年前金刚杵被潇君插入德古拉的心脏，朱允擅孛芙德古拉封存入古塔。近代动乱时南京附近的农民春天种地，农闲时就干盗墓的勾当，金刚杵就在那时被人从一堆倒塌的乱砖中挖出来当做普通的金器倒卖。
　　
　　然而金刚杵上特别的图腾和妖异的颜色引起了宗教主义者的兴趣。纳粹时期希特勒笃信黑魔法，他的追随者将金刚杵作为法器献给希特勒。在对苏联的战争中它运到战场，最终被红军缴获，随后成为一件镇馆之宝被收藏在艾尔米塔什博物馆。
　　
　　李强小声对朱允珊orange解释金刚杵会出现在博物馆的原因，一边悄悄伏在大殿的天窗上。他们所处的位置，设计非常巧妙，是古代宫廷为了防止贼人入侵而特别设计的结构。天窗开在高达二十米的毫无着力点的锥形屋顶上，即便装备最现代的攀爬装备也难以在不知不觉的情况下爬上来。
　　
　　亏得吸血鬼的本领神通，他们正居高临下看着宫殿中央射线密布的金刚杵。这件金刚杵极为珍贵，它的防盗措施也是世界上最先进的，最难突破的莫过于这些立体的感应射线。密密麻麻，呈立体状，无论多么小的东西伸进去拿它，总会碰到感应射线，整个博物馆的通路就会关闭。
　　
　　“啊喵别罗嗦了，五分钟就偷完了啊喵！”orange小猫还嫌人罗嗦。
　　
　　“你……到底行不行？”李强打量一下orange说得勉强。
　　
　　只见一只通体橙色的小猫立在一边，脖子上红色的小领结系得端端正正，脸上还像模像样地蒙一条黑色的三角巾在后脑勺上打了个骚包的蝴蝶结――他，他真不应该天真想要靠一只猫，然后赤手空拳的就来以身试法了。
　　
　　Orange头一偏，不理无知的男食物，下一秒已经出现在天窗密封的防弹玻璃另一侧。一只胖乎乎的橙色小猫在博物馆的大厅里漂浮。
　　
　　“啊喵，啊喵~啊~~喵――”orange在半空中游荡，漂浮，好不得意，看的屋顶上的人心惊肉跳，连朱允珊弯炀都忍不住多看几眼。
　　
　　“我变啊喵，照不到我啊喵！”越往下射线越密集，orange一会变成牙签状，一会变成长条状蛇形前进最后终于钻进陈设金刚杵的密封箱。
　　
　　“啊喵~”orange两只猫爪捧起金刚杵，往肚子里一拍。对准监控摄像头裂开一个大大的傻笑。
　　
　　不就是偷一偷东西，有什么难的啊喵！
　　 

作者有话要说：摸摸亲亲们～
若若准时来呐，被河蟹得口口无能//(ㄒoㄒ)// 

包括《永远最爱你》也有若干以前河蟹过的章节，我以后要稍微整理一下，尽量把河蟹过的和原版的合并在一起，稿件以后会用在定制印刷上。
其实河蟹过的章节最有爱了，捂脸，少了口口，多了爱么～

另外，负心人的定制印刷让我很纠结，有些亲亲建议在十号结束，我倒是没意见的，但是不知道十号结束，能不能在亲亲们放假前寄给你们。
如果可以的话，那么定制印刷会在这两天内结束，
谢谢亲亲们支持若若哟～蹭蹭你们*^_^*爬走～～
……
再爬回来，伸爪要花花
害羞，这个不能忘记




71

71、第七十一章 小猫伏魔记 ... 
 
 
　　
　　事情有点太顺利了吧。李强用红外望远镜看那只猫就这么在宏伟的展厅里四处飘荡，虽然他事先利用自己多年来接触高尖端犯罪积累的技术对博物馆的监控和安全系统做了干扰，但是就这么奇迹般的顺利偷到东西还是让他觉得不可思议。
　　
　　orange的那身盗贼装――那条黑色的三角方巾从猫脸上挂在脖子上，晃晃悠悠的又上来了。“巴”在屋顶的透明圆玻璃上猫脸咧开贼兮兮的笑，一眨眼就像变魔术一样出现在玻璃外面。
　　
　　“还要偷什么啊喵～喜欢什么orange都可以偷来啊喵～”这小猫完全当这博物馆是它家的，无比“大方”地叫人点起菜来……你小猫是在招待客人么……
　　
　　三人一阵无语，李强轻轻咳嗽一声：“咳咳，不用了，我们有这个东西就可以了。我们走――”
　　
　　李强的话没落下，orange“咻”的一下不见了。众人定睛一看是德古拉！
　　
　　“那个人！”潇君身体僵直，下意识地靠向朱允伞
　　朱允赡契地反手将她小心地护在身后。
　　
　　“你放开它。”李强沉声呵斥。他见过德古拉几次，这吸血鬼从来没有说过话，他阴沉的样子总让李强觉得他不像依诺米她们那么理智，是个没有理智的恶魔。
　　
　　德古拉长得很瘦削，留着黑色的山羊胡，颧骨高高突起。他的打扮和普通五十岁中年男人无异，只是他脸上阴沉充满杀气的表情让人心惊。他的一手死死捏住orange背部的毛皮，视线却不看orange而是直视着朱允缮斐鍪郑骸岸西给我。”
　　
　　“啊喵！”orange四爪乱挥，无奈德古拉抓住的是它背后正中，四只爪子都不够长完全够不着啊喵！“啊喵，啊～喵喵！”
　　
　　“给我！”古拉德的语气更凶恶，抓在orange背后的手转而掐在orange脖子上。可怜一只小猫像布娃娃似的被掐住脖子拎在半空中晃悠。
　　
　　“啊喵呜……”掐死猫了，呜，它不要死啊喵，小米，小――米！
　　
　　orange从肚皮里摸出金刚杵爪子一挥扔到朱允山畔隆
　　
　　“orange！德古拉，你别乱来，你要的东西在这里！”李强依照以往的谈判经验，举起金刚杵试图止住德古拉下一步动作。
　　
　　“把法杖给我！”德古拉却像是没有看到别的人，他的话一直都是对朱允伤档摹
　　
　　朱允擅蛎虼剑表情的阴冷和德古拉如出一辙。她拿过金刚杵，眼见orange挣扎得越来越厉害，“给你，以太祖的名义，法杖从此归属于你。”
　　
　　德古拉等的就是这句话，朱允梢怀隹冢他丢开orange伸手抢金刚杵。这时另一个身影却比他更快，一下子抢走了朱允墒稚系亩西――
　　
　　“嗷！我的东西不给你！”依诺米张开獠牙对德古拉示威。到了她的地盘，东西就是她的，她的！没有谁能抢走依诺米的东西！
　　
　　“又是你，”德古拉眯起眼：“以前我让你两分，现在已经不是你的领地了，不要不知好歹。”
　　
　　“我的东西”依诺米举起金刚杵。
　　“啊喵。”
　　“我的臣民”指指朱允珊弯炀。
　　“啊喵！”
　　“我的猫。”再指指orange。
　　“啊～喵～”orange一唱一和的，现在有人撑腰了狐假虎威起来。
　　
　　德古拉被激得大怒，杀气腾腾：“呀啊！”
　　
　　“大家上！”李强握拳冲向德古拉。
　　
　　朱允珊鸵琅得子ι而上，三个人构成一个三角形围攻德古拉。德古拉不愧为力量强大的上古血族，被缠得脱不开身却仍有余力攻击。依诺米的灵力和他不相上下战斗能力却不如他，朱允烧蕉纺芰σ涣髁α咳瓷晕⒀飞，李强在几乎无立足之地的斜面上依靠着强壮的身体和精湛的格斗技巧和德古拉搏斗。
　　
　　德古拉很清楚对手的强劣，专挑空档攻击朱允珊屠钋浚不一会他们已经满身挂彩处于下风。而朱允珊屠钋恳埠苡心契，将德古拉的注意力引导自己身上来，好让依诺米寻机会攻击德古拉。
　　
　　四人的动作犹如电影中的快进一样迅速，如果让人看到甚至不能分辨他们的动作，哪儿是手，哪儿是脚，谁出手，谁攻击完全不可辨。黑色纠缠在一起，在沉沉的夜里竟像是一团黑雾一般。
　　
　　德古拉在古代圣战时是以一敌百的首领，可是纵使有七手八脚也总有破绽。朱允梢蝗挥向德古拉结结实实打在太阳穴上――
　　
　　“依殿下！”
　　
　　“吼！”
　　
　　依诺米抓住时机将手里的金刚杵深深插进德古拉的背上。
　　
　　“啊――”德古拉嘶吼一声，在寂静的夜里如雷鸣一样惊人，停车场的车报警器的声音此起彼伏响起仿佛是那声巨响泛起的涟漪在夜里不停地回荡。
　　
　　博物馆的安保被惊动，驻守的警察和保安通通冲出道路上来，而所有的地方，却再也不可能找到任何吸血鬼的踪影。
　　
　　“失窃了！藏品失窃了！”终于有人发现那密封的陈设箱里空无一物。
　　
　　“怎么可能！那里飞出蚊子都会被监控到！摄像头呢，监控录像呢！”粗狂的声音吼得歇斯底里。
　　
　　“被，被黑客入侵了……”
　　
　　“笨蛋！怎么可能！”
　　
　　“是真的！”
　　
　　“……”
　　
　　这个是世界四大博物馆之一，这里拥有世界上最先进最复杂的监控系统。然而现在视频监控中心，上千块显示屏里只出现了一个图像――占据了整个屏幕的，是一只橙色的猫，眯起猫眼，露出的一个巨大的傻笑。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　吸血鬼是和人类的出现同步的古老种族。他们神秘而不为人知，当知道吸血鬼的人类一代一代地死亡、出生，他们对吸血鬼的认识也渐渐淡去，最终变得一无所知。越到现代，吸血鬼显得越是神秘，你永远不知道神秘的吸血鬼什么时候出现在你的身边，甚至是――
　　
　　刚刚偷了圣彼得堡最大的博物馆，还带着让国际刑警乱成一锅粥的“重点监视对象”，依诺米大刺刺地出现在圣彼得堡最豪华酒店的总统套房里。
　　
　　某吸血鬼点了一百道鱼做的菜，满满地摆了两大桌子。依诺米心情大好，手端一杯血红的番茄汁，一面啖美食一面惬意地晃晃高脚杯：“嗷～orange今天干得好，下次我给你办一桌全老鼠宴。”
　　
　　orange在桌上爬来爬去，每个盘子里的各种鱼通通给他咬一口，猫脸上露着傻愣愣的笑：“依家历代的魔仆如果知道都会羡慕我，小米是最好的主人啊喵～”
　　
　　吸血小鬼表情得意洋洋，小翅膀使劲扇扇，被恭维得十分惬意。这一对昏君和奸臣好不自得其乐。
　　
　　朱允珊屠钋烤兔挥心敲辞崴闪耍两人身上都有许多伤，潇君用银餐具划破自己的指尖递到朱允纱奖撸被受血者打伤的伤痕需要受血者来治愈。
　　
　　套房宽阔的厅另一隅，沁雅正专注地治疗李强身上的伤。李强赤着上身，背后和手臂上的伤一道一道，像是被大型猛兽撕咬的伤痕，不规则的伤口深可见肉，看起来触目惊心很是骇人。幸而沁雅是十分高明的医生，对这样的皮外伤处理起来十分专业。她将伤口逐一清洗、消毒，包扎。
　　
　　“嗯。”李强皱皱眉，看了一眼左臂――沁雅正用手术缝合针一针一针刺穿他的皮肉。
　　
　　“疼吗？”沁雅淡声问。
　　
　　即便是总统套房里有个小型的医疗室，不过麻药这种东西却是不在备用药品中出现的。
　　
　　“嗯。你继续。”李强闷哼。
　　
　　做为特警李强是受过高强度的疼痛训练的，如果不是难以忍受，他是绝不会表现出来。沁雅医者仁心，想到这些动作和态度都轻柔了几分，微微弯□一边完成动作一边轻声说：“你用手按住这个穴道，我尽量快。”
　　
　　医生的声音，有一种特别的安抚人心的力量。沁雅弯着腰，发丝散落下来她却浑然不觉，任其轻轻拂在颊边。这样的沁雅看起来专注而柔和，令人着迷。
　　
　　“这样疼吗？伤口不规则，会有一点流血。”
　　
　　“大男人皮糙肉厚的，你尽管动手。”李强反倒笑起来。
　　
　　“忍一忍。”
　　
　　“嗷～”依诺米觉得这怎么沁雅这么漂亮她却越看越不对劲，声音这么好听反而越听越不舒服呢。
　　“嗷，笑笑笑！”小雅雅每次遇到病人的时候就有柔和又有耐心。吼，不就是流点血，又不好吃。
　　
　　吸血鬼不落人后，立马丢下高脚杯跑到飘窗边，一弯腰把沁雅整个抱住，把脸贴在沁雅背上：“嗷～我也受伤了马上给我治一治。”不就是受点伤吗谁不会！
　　
　　沁雅回头看看那趴在背上的吸血鬼，这家伙又在打坏主意，自己爱的人沁雅怎么会不紧张，他们回来的时候沁雅早就仔细检查依诺米身上有没有伤。当时这吸血鬼还满脸不耐烦，现在一抱她就能“上下其手”抱在“重点部位”，这能像是受伤了？
　　
　　席女王转回头继续手上的动作，凉凉地说：“看病请排队，还有，把你的手从我胸口拿开。”
　　
　　天底下只有吸血鬼，敢在医生治病的时候性.骚扰拿手术刀的医生。
　　
　　 

作者有话要说：这两天某若若小猫尊是纠结≥n≤
昨天忙到十点多回来，饿得胃痛。打滚
妈妈说不给小猫喂鱼，喂饭，喂花花是各种不对滴≥n≤




72

72、第七十二章 吸血邪恶鬼 ... 
 
 
　　
　　席医生仁心仁术，工作起来的时候能高度专注，刚才那种被“骚扰”的小插曲很快被她抛在脑后。某吸血鬼站在一边只被她当成一个大型障碍物，直接无视就好。
　　
　　吸血鬼是如此邪恶的生物，只有别人吃她的亏，她要“吃亏”了可不是那么容易善罢甘休的。依诺米龇牙咧嘴，“嗷～先给我看，人家受伤了受伤了。”
　　
　　“伤在哪里说一下。”沁雅头也不抬摆明敷衍。
　　
　　吼，欺负她没伤是吧。依诺米抓来桌上的银刀叉，牙尖尖：“我也有伤。”
　　
　　不理你。
　　
　　“真的有伤你看你看！”
　　
　　完全不理你。
　　
　　沁雅巧妙地将最后的伤口缝合，用弯剪将缝线剪短。
　　
　　吸血鬼拿刀叉在自己手上瞎比划，一不小心手指划过刀刃――
　　
　　呜呜咽咽地“鬼叫”起来：“嗷～受伤了，呜，出血了嗷好大滴……”
　　
　　沁雅心一惊，扔下弯剪和手套，赶紧回过头来握住依诺米的手查看：“伤哪了我看――”看了一眼就没好气地瞪她一眼：“是啊好大滴，相对细菌而言。”
　　
　　手指尖上划出一条小口隐约见到红色，哪里来的血。说是这么说，沁雅还是细心地医用胶布将伤口贴起来。被温柔对待，沁雅紧张的样子让吸血鬼龙心大悦起来，抱紧沁雅笑眯眯地咧嘴。
　　
　　李强看这两个美丽的女人亲昵得仿若无旁人的样子，这才想起沁雅本不该在这时候出现在这里。
　　“席，你原来坚持不肯……你现在离开了，可就再难回去了。”
　　
　　“嗷谁要回去那个被臭臭的食物包围的地方，小雅雅爱我，早就决定一辈子和我在一起。”吸血小鬼牙尖尖立马对李强示威，好让他打消觊觎她食物的念头。
　　
　　沁雅心里暗笑，这小鬼每次碰到李强黑暗的一面就显现出来，还敢当着她的面在别人面前夸口，她什么时候对她说过爱她来着？沁雅对李强露出浅笑，表情平静淡定，态度十分坦然：“不回去。和小米在一起……本也是不会回去的事情。无论以后会如何，我和她在一起。”
　　
　　“即使是变成吸血鬼你也能接受？”李强以为沁雅这样骄傲的女人是不肯放弃事业和众人的尊敬的。
　　
　　“小雅雅可以做任何选择，无论你决定怎么做，无论你想要什么，嗷～我都会为你实现的。”依诺米亲亲沁雅的手心，用情至深，天性自私凉薄的吸血鬼爱上一个人类，也会变得如此温柔无私。
　　
　　“傻小米，一对最默契的恋人，无论做什么也愿意欣然为对方尝试。我也不例外，只要和你在一起……”沁雅轻轻抚摸依诺米的脸，偎依进她怀里。
　　
　　两个女人相貌同样的精致，一个面容冷艳气质优雅，一个气息邪恶黑暗却又纯净清涤，一对璧人亲昵地拥抱在一起，就像一道美丽的风景，吸引得人忍不住久久目视。
　　
　　潇君发现朱允煞稚瘢眼睛转向房间某处呆看了许久。转头一看，恰巧听到沁雅说的那些话。她丢下手里的纱布，推开朱允赏室外的天台花园走，嘲讽的语调却是针对沁雅：“天真！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　东西也偷了，德古拉也不见了，一行人离开圣彼得堡。因为沁雅和李强不同于来去自如的吸血鬼，依诺米一行人乘私人飞机飞到俄罗斯和中国最北边交界的边境上再想办法过境。俄罗斯西伯利亚地区天气极寒，不过是十月已经是大雪纷飞，郊外的积雪没过膝盖。
　　
　　众人从车里下来休息吃午饭的地方远处是一个几百人的小村落。为了避免吸血鬼“鬼子进村”以后总要抓人饱餐一顿，李强将车停在离村庄二十分钟脚程的地方，再独自步行去村庄里买食物――吸血鬼不用吃东西，他和沁雅可是货真价实的凡人。
　　
　　依诺米半闭着眼睛没睡醒似的从车上下来，零下十几度的天气穿着单裤长袖衣，在身上裹了一大块披巾……挡太阳。吸血鬼怕热不怕冷，但是沁雅不许依诺米和朱允文几人穿得太“不像人样”，于是吸血小鬼勉为其难在耳朵上罩了一个鲜红色毛茸茸耳罩。
　　
　　Orange从披巾里钻出来，耳朵上也套了一个和主人配套的猫耳朵状耳罩，探头探脑地四处张望，然后对着左边指手画脚，赶紧找机会陶冶主人的情操：“小米你看这里有梅花啊喵！”
　　
　　郊外丘陵上有上百株梅花，立在低矮干枯的灌木丛中，花朵开出的点点鲜红的颜色在雪地里鲜艳而美丽。在这种只见得到金发碧眼的人的地方看见如此东方意蕴的东西，众人不禁眼前一亮，都走上前赏看。
　　
　　依诺米见到红色的东西喜出望外，露出小虎牙笑眯眯地舔舔嘴，拔下一枝花，啃啃，吐。
　　满脸无趣状。“嗷不好吃。”
　　
　　Orange：！@#￥％就知道吃……
　　
　　潇君弯下一枝花凑在鼻端嗅它的幽香，她轻轻闭上眼，漂亮的薄唇上露出少见的微笑。潇君长得极具古典美，动作娇柔而富态，一举一动都显出古典风范。古时候大户人家的千金当如此！所谓的美人拈花而笑的美景最适合形容她此刻的仪态。
　　
　　沁雅伸手碰了碰花瓣上的轻雪，雪在她白皙细致的指尖上渐渐融化了。
　　
　　“你似乎对我的做法很不以为然。”沁雅声音淡淡的。
　　
　　“我不喜欢你那种毫不在乎的样子。”潇君过了一回才回应沁雅的话，“想当人就当人，想做吸血鬼就做吸血鬼。你根本不懂得身不由己的痛苦和变成吸血鬼的艰辛。无所谓的样子，好像这是件很随意的事情。”
　　
　　面对这样不客气的话，沁雅的态度仍然淡定，“这当然不是随意的事情。事实上我也有挣扎，若是迫不得已被强迫成为血族人的话，或许我也不能释怀。但是你却不知道，我能说服自己我能做出决定，恰恰是因为我在乎。因为心里在乎那个人，所以不在乎任何事情，因为心里对那个人有所谓，所以无所谓任何事情。”
　　
　　“方小姐经历传奇，但又何尝不是幸运。虽然相隔了百年时空，虽然物和人都早已不同，但是在乎你，或你所在乎都未曾离去。他们中的谁，总有你该珍惜。”沁雅指指潇君背后。
　　
　　李强和朱允文不知什么时候，都站在她们不远的地方。
　　
　　潇君轮换着在李强和朱允文的脸上巡视，两张记忆中的脸同时出现在一起……就像当年。竟像是时光倒转了，回到纠缠于两个左右她命运的人的时刻。
　　
　　“潇君……”
　　
　　李强和朱允文同时开口，两个人的目光都很复杂。包含了情意、歉意，或者更多。
　　
　　最终李强呼了口气，没再多说什么就转身走开。
　　
　　沁雅的肩头突然变得暖融融，她被依诺米拿貂皮大衣裹得紧紧的抱起就跑。惊得沁雅又笑又骂：“依诺米我说了不要突然――呀～呵呵，笨蛋，快放我下来。”
　　
　　“棉花床。”依诺米笑眯眯地让沁雅看。
　　
　　其实就是山坡的背阳面，不长灌木而只长矮草，大雪一下一大片坡地都被雪覆盖得平平整整，看起来松软洁白倒真的很讨喜。
　　
　　沁雅裹紧大衣，脚尖轻轻一踏，松软的白雪塌陷下去露出一个脚印形状的坑。沁雅的身材姣好而修长，依诺米只看过她婀娜窈窕的时候，还从来没看过她穿得这么多。
　　
　　“嗷～小雅雅，你好胖！”指，嫌弃。
　　
　　沁雅淡定无比，轻轻哼：“嫌胖你不要抱。”
　　
　　胖是胖，抱是抱嘛。依诺米才不理那么多，伸出手就抱，偏偏还要嘴坏，一脸邪气凑近沁雅耳朵呵气：“就是胖，唔～比较一下小雅雅果然还是不穿的时候比较好抱。”
　　
　　这种姿势以下犯上，十分危险。席女王的回应是一抬手，一勾腿――
　　“嗷――”
　　
　　平整的雪地上多了一个人形大坑，某吸血鬼被大字型摔在地上。七手八脚的还没来得及爬起来，沁雅一脚踏在依诺米胸口，手环在胸前居高临下冷哼：“你这么‘瘦’，让你躺一躺这棉花床。”
　　
　　不怕冷了不起啊，吸血鬼不用穿厚衣服，竟然敢说她胖。
　　
　　可见无论身材多么完美的女人都受不得别人批评她的身材。依诺米努力“搬开”踏在胸口的芊芊玉足，无奈沁雅不肯放开她又不舍得用劲，两眼一转坏主意又上心头。
　　
　　“啊！”
　　“嗷哈哈！”
　　依诺米冷不丁一扯沁雅的腿，沁雅失去平衡惊呼一声跌倒在依诺米身上。依诺米笑得好不开心顺势抱住沁雅在雪地里乱滚。厚厚的积雪被两人滚过，不一会，两个人的身体几乎已经埋进大雪里了。
　　
　　“别，小米～呵呵～呀，雪落进衣服里来了。”沁雅终于敌不住闹腾，一串串清脆悦耳的笑声不断逸出。
　　“进衣服了？我帮你拍掉，嗷哈～”
　　“唔～小米你干什么……”
　　
　　吸血鬼坏得不行，不怀好意地对沁雅伸出手。拍雪？邪恶的家伙三下两下就探进沁雅的衣服里，拨开内衣的扣子，贪婪地用掌心覆盖住沁雅胸前最柔软饱满的地方。
　　
　　“嘘～别动～让我仔细检查一下……到底有没有胖……”
　　
　　依诺米一脸邪气的笑容慢慢放大，舌尖诱惑地挑开沁雅的唇瓣，再贪婪地深吻住。
　　
　　 

作者有话要说：最近大家都在爱orange小猫
最近大家都不爱若若小猫了//(ㄒoㄒ)// 
吃醋了……




73

73、第七十三章 雪里寒梅香 ... 
 
 
　　
　　沁雅的唇有些冰凉，可是亲吻起来却柔软而润泽。晶莹润泽的触感就像是果冻一般给品尝的人带来完美的体验。玉骨冰肌、入口即化，不过如此。
　　
　　依诺米贪婪得恨不得将沁雅吞掉，吮含住沁雅的唇瓣仔细体验那种软软的、舒适的口感，舌尖描绘那形状。小雅雅真是世界上最美味的食物，无论任何也无法取代。她能理解为什么恋人之间会有亲吻，因为喜欢到极致，会让人情不自禁想知道味道。疼爱的最高极致不是拥入怀中，而是含在嘴里。
　　
　　“小米……”沁雅浅浅低吟，开启唇瓣接纳依诺米唇齿的入侵。吸血鬼的吻是如此强势热情，舌尖热烈地缠绵住沁雅，不让人有半点保留，直至侵占沁雅每一寸。雪花细碎地飘到她们的唇边，一下子就融化在这热烈高温的吻中，化成了水，随着亲吻溶进心里。
　　
　　“嗷～”依诺米在喉咙里发出叫声，手邪恶又不安分，指尖兜旋在那丰满的胸放上，拇指轻轻按在顶端温柔地摩挲，再用掌心包覆住，让掌心体会那种让人叹息的饱实感，一收一放地挑逗。
　　
　　沁雅被逗得急喘，身处在这零下二三十度的严寒，却像是被火焰包围。还好她及时拉回一点理智，伸手按住依诺米那只在她衣衫底下越来越放肆，现在已经探入轻薄小内裤中想要为所欲为的手。
　　
　　“小米……嗯呃～这里是外面……”
　　
　　依诺米笑得更邪恶，更加放肆地以指尖逗弄沁雅最柔弱娇软的一处，轻拢慢捻，越发深入。
　　
　　吸血鬼都是性好渔色的享乐主义者，根本不受人类世俗礼教的管束，甚至，引诱人堕落，恰恰是恶魔最乐于的事情。依诺米坏笑着柔声安抚沁雅：“嘘～放轻松～好好享受它～我什么也不做……我只是……稍微碰碰你……”
　　
　　这叫做“稍微”吗……席女王此刻即便是气场再强大，也只能用娇柔妩媚的美眸瞪依诺米一眼，轻捶她的背，然后嘤咛着随着依诺米的一举一动起伏。感觉到依诺米的指尖越来越深入，挑逗的浪潮越来越迅速，一次一次地将她推向浪花的顶端――
　　
　　“啊呃～”沁雅最终像从高空失速下落，那种突如其来的、战栗的、抛离一切的感觉，让她的心跳剧烈得失控。
　　
　　依诺米抱紧怀中人战栗的身子，指尖被热烫地包裹，柔软一下一下地收缩压迫，颤颤巍巍的抽动极是可爱。瞪大眼看，沁雅脸上轻轻蹙眉，却又是极度愉悦娇媚的表情，更是让她舍不得眨眼看得痴愣了：“小雅雅好美，嗷～又可爱。感谢先祖大神赐给我的最好的宝贝……”
　　
　　吸血鬼开心得丢开身上的大披巾，一对小翅膀扇啊扇，好不得意。
　　
　　“笨蛋！你要让我在雪里躺多久，还不快点把我抱回车里去！”席女王酡红着脸发号施令。
　　
　　“嗷～”才玩一下就要回去啊，依诺米惋惜地抱起沁雅，“小雅雅太怕冷了，穿这么胖还会冷。”
　　
　　沁雅没好气地瞪她一眼，她怕冷？拜这小鬼所赐，她在零下几十度的严寒里热得出汗了！
　　
　　依诺米将沁雅抱回她们下车的地方时，朱允文仍陪在潇君身侧站在那些梅花树下。李强斜靠在车上，远远地望着她们。
　　
　　命运似乎总是这样轮回。朱允文寸步不离地守在身边，而几百年前的朱棣和现在的李强远远地凝望，三人间纠纠缠缠的感情，经历了世代轮回，经历了生死纠葛，又像是回到了原点。
　　
　　潇君一直认为自己爱朱棣，恨朱允文。可是连她自己也不明白，为什么她却不能绝然离开逃离一切有朱允文的纠葛――几百年前如此，现在亦如此。莫非恨一个人，恨到了极致，非是远远地逃离她，而是让恨意像本能一般，深深融入自己的一切，恨，而不能离。
　　
　　朱允文只静静站在她身旁一言不发，潇君转身要走她却说话了：“慢。”
　　
　　她小心摘下一朵绽放的梅花，抬手细心地别在潇君的发鬓上，声音低沉却少了几分平时的冷峻，显得充满柔情：“我还记得那些种在你居处的梅花，我花了一年的时间为你栽下。那夜你为了偷会四叔折了园子里的花细心装扮，真的很美。这里的花就和园子里的一样多。这些花，仍是只有戴在你头上时，才显得最美。”
　　
　　“你――”潇君这几百年来竟然从来不知道朱允文知晓她当年和四王爷在宫中的私会。皇太孙太子殿下一直都是个很能隐忍的人，当初对太子殿下不受控制的、莫名的怜惜不也正是因为如此。朱允文如此待她，却又是何必呢……
　　
　　潇君抬头看朱允文，她的身后是李强。一眼视线，两个人，爱与恨都渐渐模糊，她竟也变得不能分辨，入她眼中的两个人。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　曹鹏买下的这块没有开发价值的岩石摊现在成了劣等吸血鬼聚集的最好场所。越是痛苦地苟活，活得强大力量永生的渴望就越强烈，曹鹏已经在这片海滩上没日没夜地守了三天。
　　
　　这是一个阴寒湿冷的海岩间隙就像一口深深的井，月光从开口处照下来，恰巧落在德古拉身上。他的面容狰狞，脸色黑青，就像是在忍受巨大的痛苦，金刚杵在月光的照耀下闪闪发光，只是此刻它正深深插在德古拉背后看起来十分骇人。
　　
　　德古拉虽然像是忍受巨大痛苦，可是表情却带着诡异的笑容，他伸手握住背上的金刚杵，一咬牙硬生生地拔出来。
　　
　　啊――巨大的嘶吼声在岩石间回荡蜿蜒，听起来让人毛骨悚然。
　　
　　德古拉的背后出现一个大洞，血汩汩流淌出来他却全然不理，把金刚杵举过头顶，让月亮的光线直照在其上。渐渐的，黄金做的金刚杵竟然由亮黄色转为红色。暗暗的红色像血液一样流淌。他的表情越来越狰狞，仿佛忍受更大的痛苦，更诡异的是空中原本一轮白色的月亮，越发变暗，最终变成鲜亮的红色――血红色。
　　
　　“呀啊――”红色的月光突然像一束闪电射入金刚杵，从镶嵌在手柄之间孔隙上的一块红宝石中穿过直直射入德古拉的头顶。
　　
　　德古拉大吼一声昏死过去。
　　
　　曹鹏一直守到下半夜，亲眼目睹血月的异状紧接着就再无消息。等到拂晓的时候，终于见到德古拉出现。
　　
　　“上师伤势怎么样了？”曹鹏最为担心的就是德古拉尚且不能自保怎么还有余力来让他永生。
　　
　　德古拉狂笑道：“伤？那根本不是伤。只不过是我的一个小小智慧，布下的小小局让金刚杵回到我手上。”
　　
　　“金刚杵？李强和依诺米寻找金刚杵不就是为了杀上师你？他们相信这金刚杵能将你封印几百年，更是有毁灭的力量？”曹鹏不解。
　　
　　他阴笑：“金刚杵。朱氏亲口应允将你赠与我，现在是我的了！等了几百年，等了几百年！终于可以治愈千年的伤。我来到东方就是为了寻金刚杵，它根本不是毁灭我的法器，恰恰相反，金刚杵受该隐加持能消灭异族，治愈本族的至宝！”
　　
　　“十字军东征时我被人族的法器重创，一直未能痊愈，找到金刚杵，千年的伤终于平复！我的力量再也不受制约，谁能与我抗衡！”
　　
　　曹鹏听了大喜过望：“真是恭喜上师！那下一步是不是就可以让我――”
　　
　　“不必着急。我不亏待自己的奴仆。”德古拉的语气里尽是对曹鹏鄙夷。渺小的人族就是如此，追名逐利，贪婪永恒的力量，却不知感恩只会背信弃义。等他把心夺回来并得到圣灵之血，他的力量就再无人能敌，他会重新清扫这个世界，而所有他认为不该存在的东西，将通通不存在！
　　
　　德古拉血红色的瞳孔里挑动狠戾的火焰，让刚从海平面升起的朝阳忽明忽暗。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　亏得吸血鬼拥有通天本事，依诺米一行人经过一处无人区入境。
　　
　　回到境内后不久李强就在一处农村公路旁停车，将车交给沁雅然后自己下车。
　　
　　“李警官你要走？”沁雅问李强。她和李强白天行车，吸血鬼们多半不会跟随，而是到了晚上才会找到他们。
　　
　　“回来以后被警方找到的可能性更大了。我们在一起不便于隐匿行踪，目标太大了。你告诉依诺米和朱允文，我会尽快回去。我会找到曹鹏的证据，先杀掉他，然后将那些杀人吸血鬼的真相公布，这样警方就再没有理由软禁你。”
　　
　　沁雅想想也是有道理，就不再坚持。为了不让行踪被发现，她还特地和李强一个往南，一个往西走。
　　
　　李强徒步走了一天，临到入夜才找到村子落脚。刚和衣躺在床上，他就警觉地发现有人靠近――
　　
　　“谁！出来！”
　　
　　他刚摆好架势，却又很快松开拳头，有些惊讶地望着眼前的身影――长发几乎长至脚踝，一身红衣，娇柔的身姿，苍白而美丽的脸。
　　
　　“潇君？！”
　　 

作者有话要说：捂脸，害羞
希望这次不要十个小时就被锁掉≥n≤
人家好河蟹的，转圈圈




74

74、第七十四章 天意作弄人 ... 
 
 
　　
　　李强推开窗从二层小土楼往外望望，既没有见到沁雅也没有见到吸血鬼的踪迹。潇君竟然独自出现，这是从来没有的情况。
　　
　　“潇君，你怎么来了？”
　　
　　“你呢，为什么走。”
　　
　　“我们决定分开行动，你们见到沁雅她应当会向你们说明。”李强皱皱眉，颇有些不自在。他不是死板的人，外表的英俊伟岸让他的情史颇为丰富，可是面对潇君的时候，他却往往不能维持惯常的表现。总有种说不出的感觉，让他不能轻挑，也不能放松。
　　
　　“四郎，你在逃避我。”
　　
　　“我没有……”李强话到一半，沉吟几秒叹气：“或许有一部分因素。潇君，你和朱允伞…你对她有情。你们是共生的两人，你自己或许还没有发现。”他渐渐能接受，这或许真是命中注定，几百年前的历史仍在延续，虽然他已非朱棣，可是朱棣和潇君、朱允杉涞木栏鹑匝有。上天给他们都开了玩笑。
　　
　　做为李强，他喜欢的人是沁雅。不得不承认他隐约保留前世属于朱棣的部分，对于潇君，他总有种特别的感觉。想要占有，想要掠夺，愤怒。他甚至不得不极力克制自己，极力让自己清醒过来，方潇君是方潇君，朱允墒侵煸桑而他，不是朱棣。
　　
　　“不，四郎，我知道你仍记得从前。你是这么英武有野心的英雄，难道你就甘心累世的命运就这样一再一再地重复？”潇君显得激动，几百年累积的怨愤，有时候分不清是不是爱情，她只知道她要摆脱被逼迫得求而不得的命运。
　　
　　“你说该怎么办。”
　　
　　“四郎，我们走，我们离开这里。离开眼前这一切。”是沁雅和依诺米的事情启发了她，也是李强的意外出现让她有了这样的想法。人和吸血鬼，也是有可能的，只要相爱，身份或许并不是问题。如果她能在几百年前就想通这点，或许一切都会不同。她不会为了复仇将朱允杀涑裳族，她也不会从此消失错过了和朱棣的情缘。
　　
　　一讲到眼前的一切，李强缜密的逻辑和冷静又回来了，他轻轻拍潇君的背：“潇君你听我说，离开不是办法。你做为血族人逃离不开德古拉，我做为人也逃离不了现实的世界。我们，依诺米和朱允桑为了沁雅为了你，会不惜生死一站，无论如何我们都不会逃开的。”
　　
　　英雄总是不懂儿女情长的心……抑或是，他们故意不去懂。潇君幽幽地望进李强的眼：“四郎，你对我……是何种心。”
　　
　　李强直视潇君，许久以后才缓缓开口：“潇君朱棣已经死了，那已经是几个世纪以前的人。陪在你身边的人，始终是朱允桑她是真的爱你。而你有没有发现，你也离不开她，不然几百年前，你不会选择带走她，让她成为那个永生陪伴你的人，而不是选择朱棣。”
　　
　　“那是因为我恨她！我要让她也知道这种生不如死，变成嗜血怪物的恐惧！”潇君的眼泪缓缓地流下来，没有恨意，却更多了别的东西。
　　
　　“不是的……是因为你清楚……她会是那个，无论你做了什么变成什么，都会始终爱你，永不离弃的人。”李强压抑住自己莫名的嫉妒，他是李强，不是朱棣。
　　
　　“不！四郎才是那个爱我的人！”潇君抓住李强的手，眼泪像断线一样落下，仿佛是绝望了，却又仍要将心里的话说出才能甘心：“若是德古拉被消灭了，若是席姑娘和依殿下走了，你会和我在一起吗……你是否能不忌于我的身份，共叙前世的情缘……”
　　
　　“潇君我――”李强握起铁拳狠狠砸在墙上，土夯的墙面被砸出一个凹陷的浅坑，白色的石灰墙皮和着黄泥簌簌地落在地上。他仔细端详了潇君许久，一个出生入死性格刚毅的大男人脸上也露出迟疑、忧伤的表情，最终还是归于平静：“潇君，我并不是朱棣。我……始终还是一个世俗人。”
　　
　　无需再讲得更多更明白，如此的表态，已经能知道，李强默默地打开门出去。
　　
　　而李强刚关上门的同时，窗外突然窜进一道黑影，迅速得非人所能企及，裹挟着嗜血的怒意。不由分说挟制着潇君，只见一道黑影席卷着红影迅速逸出窗外消逝无踪。
　　
　　“你放开，放开我！”潇君用力挣扎，甩开朱允傻氖痔跃降落在长满杂草的荒地上。
　　
　　“你要去找他，为什么不告诉我！”朱允衫渚的神色现在显得更阴冷。
　　
　　“我有任何自由，你再没权利束缚我！我和四郎相爱，以前虽然错过，上天又将他送回来，这就是命。”潇君的语气带着怨愤。一段几百年前的爱情，到了现在仍然无疾而终，这一切的始作俑者都是因为这个人，潇君怎能不怨。
　　
　　“潇君，你还不明白吗？”朱允傻挠锲变得尖锐带刺，长久的压抑此刻爆发开来，越是隐忍的人一旦发泄出心底真实的想法，那种语言就会像矛刺一样字字捅进别人的心――
　　
　　“我从来不想故意抹杀你们的感情，可是五百年了还不能让你看清吗？是，四叔或者是爱你，可是他也同样爱别的女人！他从来没有因为你，也不会因为你放弃他的野心。四叔或者是爱你，可是他更爱尊贵的地位！即使是历史重来，他还是会选择起兵叛变篡夺我的帝位，而不是选择放弃一切带你逃离。”
　　
　　“你胡说！四郎是个重情重义的英雄，他绝不是迷恋权势的小人。”
　　
　　“是！四叔是英雄，只有我是小人，可是他最爱的不是你！世界上再也没有任何人像我一样爱你，我不相信你的心可以这么冷硬从来都不为所动。你怎么那么痴傻，你怎么那么天真去相信四叔非你不可的山盟海誓，你以为四叔起兵是为了你吗？不是的！他只为了他自己，而你，只不过会是他杀进皇宫以后除了帝位之外俘获的最大的战利品――”
　　
　　“你闭嘴！”潇君扬手狠狠打了朱允梢桓龆光，眼泪像忘了关的水龙头。朱允稍谖耆杷，她怎么能说她只是四郎夺取皇位之外的顺手取得的战利品，难道在她心中她就是一个任人夺取的玩物。潇君感到前所未有的心痛和羞辱，与其说是因为朱允珊说四郎不爱她，还不如说是因为她不能接受原来朱允删故钦庋看待自己――不过是可有可无的战利品。
　　
　　她的心好痛，痛得从没有像现在这样难堪、绝望。甚至是她被迫离开四郎，被迫入宫成为王妃，她心中怨恨、伤心，却不像现在一样空洞。仿佛，仿佛就像是最后一点被抽空，失去了所有。
　　
　　朱允扇床辉傧褚酝那样打不还手，她大力握住潇君的手腕扯向怀里不让她再多说一句话，霸道的吻直接落下强行亲吻潇君。这是一个爱恨纠结的吻，甚至一点也不温柔，就像是两个累世的仇人，互相撕咬，却又最亲昵地唇齿纠缠，血和泪和在一起……
　　
　　“我恨你！永远也恨你！”潇君催动灵力长发飘飞瞳孔暗红，她伸出利指在朱允杀成虾莺菀蛔Γ在她吃痛倒退半步时让她陷入迷幻中。
　　
　　潇君脸上的泪几乎没有停过，她越离越远，远远逃开朱允傻乃在，连她自己也不知道身处何处。可是当月亮越来越暗沉，空气越来越压抑，仿佛有一张无形厚棉被压在人身上几乎窒息。阴冷恐怖的感觉是如此熟悉，那个人――
　　
　　潇君猛然发现她将自己处在一个非常危险的境地，德古拉的邪恶气息比以往更B人了，力量更强大，而她已经远离依殿下的领地，现在已经不能察觉到依殿下的存在。德古拉就像一个甩不掉的鬼魅，潇君疾驰起来――
　　
　　“呀！”
　　“还想走？”德古拉阴阴地在潇君耳边开口：“背信弃义的贪婪的人类，即便是获得血族高贵的血统，也仍是卑劣。把我的东西还给我。”
　　
　　“心脏事关生死，怎么能给你！呸。”潇君虽然柔弱，性情却很刚烈，即使是恐惧仍不愿表露于外。
　　
　　“那我就一寸一寸吃了你。金刚杵的力量治愈了我千年来的创伤，一旦我的心脏重归我的身体，问世间还有谁能比我更强大！我必然要重新清洗这个世界，如你等背信弃义的人，无能的弱者，通通要被消灭掉。”德古拉阴笑的脸显得格外狰狞。
　　
　　“无论你得到什么，世界上还是有比你强大的血族。依诺米，她是黄帝的传承者，我已是她的臣民，她不会放过你的！”
　　
　　“依诺米？我让她三分，她却从不知好歹。她的体质和能量确实是千百年来世间仅有，恰是正好，与我一战，不知鹿死谁手。”德古拉暗红色的瞳孔里射出光芒，吸血鬼天性好战，对力量的追逐让他们渴望超越一切已知的力量。
　　
　　“噢，我还差点忘记了，依诺米手里还有圣灵之血。你倒是提醒了我，”德古拉阴阴笑着，尖利的指甲划过潇君的脸颊，血珠随他指甲的划过缓缓冒出来在潇君白皙的脸上特别刺目，“提醒了我该去把圣灵之血夺过来。到那时候……你，和圣灵之血，都会成为我完成重生最佳的祭品。”
　　 

作者有话要说：天气真是各种冷呐～
害得若若顿时很羡慕卖火柴的小姑娘
爪子冷冷的时候点一支火柴
暖一暖=^_^=
再点一支
暖一暖=^_^=
再点一支
再点一支
……
点火柴表演到此结束～
亲亲们一人收一朵花花～=^_^=




75

75、第七十五章 爱与血交融 ... 
 
 
　　
　　想要隐匿行踪并不适合做长途旅行，只有行踪飘忽不定才不能让人知道确切的位置，越危险的地方越安全。可是也只有吸血鬼敢如此放肆，此刻正惬意地躺在沁雅家的大浴缸里哼
　　
　　哼唧唧不成调的歌曲。
　　
　　眼睛半睁开来，正好见到沁雅从淋浴间出来，依诺米赶紧挥挥手：“嗷，嗷～再来点冰块～”
　　
　　使唤人使唤得这么理所当然，这小鬼真是养尊处优惯了。沁雅挑起美眸瞪她一眼，还是宠爱地妥协，拉紧身上的浴袍，把冰桶里的冰块铲起一铲倒进浴缸里。
　　
　　依诺米舒服得叹息，伸出手拉沁雅：“哗，好舒服。小雅雅你也来泡澡。”
　　
　　“我洗干净了，谢谢。”沁雅赶紧用浴球为依诺米擦背，希望快点转移这小鬼的注意力。吸血鬼的浴缸……不是普通人能分享的。沁雅看看这诺大的浴缸，装得满满当当的，一半
　　
　　的水，一半的……冰块！就像人类怕着凉喜欢洗热水澡一样，怕“着热”的某吸血鬼最爱冰水澡。
　　
　　“嗷～”吸血鬼果然上钩，不再作乱，乖乖趴在浴缸边上享受美人温柔的服侍。
　　
　　“你还洗泡泡浴？”沁雅瞥一眼浴缸旁的矮桌，一只猫脸状的沐浴瓶蹲在上面。吸血鬼不是最嫌弃化工产品的味道吗。
　　
　　“谁要洗那个，orange的瓶子是空的，它从来不洗澡。”依诺米惬意地眯眯眼。
　　
　　“从来不洗澡？”席医生敏感的职业习惯马上发作：“你从来不帮orange洗澡？”
　　
　　“嗷啊～为什么要帮orange洗澡。”她才是主人耶。
　　
　　“你的猫无牌就算了，不洗澡怎么行！”沁雅当下决定，“来。”
　　
　　orange眼见情势不对，化成猫形正要转身逃走，恰好被沁雅捏住了后颈上的皮毛。orange吓得四爪抠在浴缸边缘：“我是魔仆啊喵～不用洗澡的啊喵咕嘟咕嘟……”
　　
　　沁雅将orange整只浸到水里，再捞起来，在水里揉乱它的毛。
　　
　　可惜orange显然无福消受美人嗯，原本一身柔蓬松亮橙色毛现在全部被水浸湿，湿答答滴贴在身上，原本一只漂亮威武的小猫咪现在俨然一只不慎落水的落汤小猫。毛啊，胡须啊，耳朵尾巴全在滴滴答答地往下掉水滴。Orange欲哭无泪，发出喵呜喵呜的嚎叫，不死心地把爪子抠在浴缸边上，抱住沁雅的手臂往上爬：“我不会游泳不要洗澡啊喵！”
　　
　　“你别动。”
　　“啊～喵！”
　　
　　“小米你别不动呀……小米――”沁雅这才发现这吸血鬼安静得奇异，甚至连那只伸长爪子扒在她浴袍上的小猫都没了动静。顺着依诺米的视线往自己身上一看――
　　
　　沁雅和orange拉扯，系带浴袍现在变得更宽松，她坐在浴池边俯身，从依诺米这个角度看，大片柔滑白皙的肌肤从沁雅的脖子一直延伸到细瘦的锁骨，再往下……饱满而莹润的胸房隐隐约约露出大半，隆起处随着她的呼吸一起一伏，深深的乳沟在浴袍的阴影里，看得不真切，却恰恰像有魔力让人无法移开视线。
　　
　　这样的美景让人窥视，不清楚，却更加诱惑，甚至比完完全全地看到，真真实实地触摸到更加诱人。浴室里顿时没声响了，依诺米愣愣地看，口水都要流出来了。
　　
　　沁雅的脸上浮起了淡淡的绯红，赶紧拢起浴袍的领口：“你看什么。”
　　
　　“嗷啊～”
　　“喵啊～”
　　
　　一大一小两个身体，动作一致，湿答答的“前爪”搭在浴缸边上，脖子越伸越长，瞪圆四只眼睛。
　　
　　席女王恼得拿起水勺一人赏一勺冰块从头顶淋下去，娇声嗔骂：“色鬼！”
　　
　　“嗷～”
　　“啊喵～”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　吸血鬼真是越夜越精神，浴室里嬉闹的声音嘻嘻哈哈的此起彼伏，看来小米和orange这澡洗得真是开心。沁雅斯文地打了个呵欠，正要考虑是不是该先关灯睡觉的时候浴室的门打开了，一只吸血鬼扇扇小翅膀，全身光溜溜地飞出来，一只湿淋淋的橙色小猫身上披一条浴巾一路迈开小跑往门的方向逃之夭夭。
　　
　　小米咋一看上去，真是个货真价实的小美女，腿的比例很长，身上的皮肤异常白皙，并不是特别丰满的类型，但却臀翘胸挺妖娆适度，给人以一种动感有活力的感觉。再加上她身上特有的那种邪恶魅惑的气质，恐怕任何人见了她也很容易被她的特别吸引。沁雅并不说话，就这样安静地半躺在床头用充满爱意的眼神看着依诺米。
　　
　　床头亮着橘黄色的台灯，沁雅身穿睡衣半躺在床头看她，这样的场景温柔得让依诺米心里一暖，下一秒飞到床上双手紧紧环抱住沁雅的腰，脑袋枕在她软软的胸口上，用脸颊蹭蹭，都快要从衣领里钻进去了。
　　
　　沁雅笑嗔：“你怎么这么爱往这钻。”刚才在浴室里没看够现在还要继续吗。
　　
　　“嗷～就爱钻。小雅雅的身上又软又香，而且这么美味，小雅雅是最美味的食物……”美味……食物……依诺米说到这里突然控制不住自己身体里肆虐的灵力和饥渴的嗜血的欲.望来。她猛然察觉到不对，双手撑在枕头上全身都控制不住发起抖来。
　　
　　“小米，小米？”沁雅马上发现依诺米的变化了，黑色的翅膀张开，全身像蓄积的力量似乎就要爆发，眼瞳变成血红色，长长的尖牙长出来，化成吸血时的形态。
　　
　　“血……血！”依诺米的声音变得邪恶而狠戾，吸血鬼渴望血液的时候是力量最强大的时候，可却同时是最没有理智最失控的时候，坊间传说吸血鬼是没有理智的恶魔大致源于此。她在苦苦地压抑和克制那种疯狂的嗜血渴望，她不能伤害沁雅。
　　
　　“血？天，你该不是从上次就再也没有……”沁雅惊讶，那都是她被软禁之前的事情了，这样算下来都两个月没拿血浆喂过她了，这贪吃的小鬼饿了那么久，这段时间竟然什么都没对她说。
　　
　　一想到这里，沁雅心疼得不得了。这个看似无比强大，根本不需要她“保护”的吸血鬼总是能挑动她心底最柔软的神经：“你这段时间一直在外面，怎么也不――”
　　
　　“嗷我答应了要让你喂我，不随便吸猎物的血……”依诺米依然信守着和沁雅之间的承诺。
　　
　　只是她几乎要忍不住了，沁雅的味道对她来说有种致命的诱惑力，她无法抗拒。鼻息贴在沁雅的颈边不住翕动，长牙轻轻咬啮住她的脖子。沁雅笑着轻轻闭上眼，一点也不会害怕这样的依诺米，即便是她有可能撕裂她的动脉，她也全然信任自己爱的人。
　　
　　“小米啊喵，是因为血月出现，你清醒过来！”orange不知什么时候出现，跳到床上，威风凛凛地将两只爪子毫不客气踩在依诺米脸上。
　　
　　“血月？”依诺米像是突然被点醒了似的收敛起魔气，“传说血月千年出现一次，竟在现在。嗷，难怪我突然感觉灵力入魔，不能控制。”
　　
　　“啊喵，血月是千年难得一次提升能量的大好机会，小米今晚一定要猎食新鲜的食物。”
　　
　　一提到食物，依诺米原本回复常态的瞳孔又变得幽暗。她默默地转头看沁雅。
　　
　　“无论我有再多的道德感，我也不会眼看你受苦的。”沁雅语气淡淡的，但是很笃定。
　　
　　“嗷啊～小雅雅你允许我去捕食新鲜的猎物了？”吸血鬼两眼放光，小翅膀使劲扇扇。
　　
　　沁雅伸手抚摸依诺米的脸，“小米，我既然认定了，就不会犹豫反复。我愿意。我愿意成为，为了永远和你在一起。所以你如果需要，你可以的。”
　　她的心里已经接受，就不会再有芥蒂，她不惧于依诺米现在吸走她的血液。
　　
　　依诺米已经换好一身黑衣，听见沁雅的话她露出一个邪恶的坏笑。眼睛一转邪笑着倾身靠近沁雅，轻轻捏住她的下巴抬起来，声音尽是魅惑：“我会去捕猎黑夜中的美味……至于你，是我最最渴望的至宝……迟早～我会将你的美味全数纳入，就像这样……”
　　
　　依诺米吻住沁雅的唇，轻浅而挑逗，舌尖勾画她的唇，像一个浪荡的狂徒在美丽高雅的女王唇上吻下肆意的印记。
　　
　　沁雅脸颊微红，依诺米已经走了，她的心跳仍带着失控的速度。吸血鬼真是邪恶，而且天性使然，做坏事的本领简直不用学，开窍了以后就越来越懂挑逗人。
　　
　　夜晚总是那么静谧，以至于沁雅难以察觉到危险渐渐靠近，在她发现以前已经到了不可收拾的地步。房间里的灯突然熄灭。
　　
　　“你是德古拉。”他的名字她听过多次，现在那个站在黑暗里影影绰绰的身影虽是她第一次见到，但是沁雅知道这就是传说中的恶魔。
　　
　　“圣灵之血。”德古拉的表情嗜血而狰狞。
　　
　　“你太大胆了！”沁雅冷冷地呵斥，指尖触抚上胸前的牙型吊坠，希望小米能借此感应到德古拉而立刻出现。
　　
　　德古拉长长地阴笑，眼神一厉，将沁雅的双手反剪在背后挟持她：“你想找她来？血月让吸血鬼理智大乱，莫说她现在顾及不到，就算她来……我也不怕她！哈哈……”
　　
　　“小米！”沁雅放声大喊――
　　
　　窗帘被和风轻轻撩起，布置得精巧的卧室里，只剩下窗帘的影子在缓缓摇曳。
　　
　　 

作者有话要说：*^_^*若若见到亲亲们真开心～
亲亲们见到若若有没有高兴捏～撒花花
不高兴也不行，每个人的嘴角戳一戳，笑一下嘛*^_^*

这章的席女王好萌，捂脸～小糯米也好萌，捂脸～
orange也好萌～

捂脸，也太花心了吧……




76

76、第七十六章 伤心的糯米 ... 
 
 
　　
　　“小米……”
　　
　　“嗷～小雅雅！小雅雅叫我。”依诺米像个没头的苍蝇，在巴洛克风格的大房间里四处乱飞，房里华丽的摆
　　设让她扫得一地都是，翻箱倒柜地将屋子里的大小柜子箱子全部掏了个底朝天。
　　
　　“小米啊喵，她不在这里，你别找了。”orange两只猫爪揪住依诺米的翅膀想阻止主人疯狂的举动，它的主人已经连续好几天没日没夜地四处寻找母人类的踪迹。它担心小米白天出现有危险，好说歹说才把她带回庄园里来。可是带回来以后却又像疯了一样总听到母人类叫她，在大宅里不停乱飞乱撞，受伤了也不肯停。
　　
　　依诺米不理orange的话打开门飞向卧室外间的一座用象牙雕饰装点的大柜椅，orange被她拖得在半空飘啊飘。
　　“小雅雅，我来了我来了～”依诺米打开柜门――里面空空如也。
　　
　　“嗷啊！小雅雅嗷，小雅雅在哪里！”吸血鬼气得眼睛变成骇人的血红色，聚起魔力射向乌木制的巨大柜椅。山庄的一角上轰然作响，华丽的巴洛克风格大房间里残破的木块、镶在柜子上的象牙雕饰和宝石配件落得到处都是。坏脾气的吸血鬼远没有消气，墙上的绘画和挂毯被她一把扯下亮出尖牙啃啃，通通撕裂得粉碎。
　　
　　“小米别生气了喵～晚上我们再出去找母人类。”orange前爪搭在依诺米肩上伸出舌头舔舔她。
　　
　　“嗷她被德古拉抓走找不到了嗷……”脾气过后依诺米耷拉着脑袋坐在满室“废墟”中间，肩头和小翅膀都垮下显得十分沮丧，“orange，都怪我。人类相比吸血鬼真是太脆弱了，但是我总是忘记这点，随便来来去去一点都没有想到小雅雅单独一个人有可能会遇到危险……”
　　
　　“小米……”orange从没看过它的主人这么自责悲伤，再舔舔依诺米的脸安慰她。
　　
　　“嗷如果换了她，她一定会好好照顾我的……”依诺米心里绞啊绞似的痛。难道说吸血鬼天生冷血薄情，所以她才会如此疏忽于自己爱的人。
　　
　　现在想来，虽然沁雅的力量相比血族人渺小如蝼蚁，可是那个女人一直在用她所能的最大的力量来守护她。沁雅给她的呵护是如此体贴，如此无微不至。她小心翼翼害怕人类知道她的身份会伤害她，她会为了她放下固有的观念只因为见不得她忍受饥饿，明明知道吸血鬼是无坚不摧的不死之身，沁雅这么精明的人却每次都会被她那些假装受伤的恶作剧骗到。她知道，那是因为沁雅是真的心疼她。
　　
　　可是她却没有保护好她的沁雅。回到这个地方来处处是凶险，德古拉、埃里克斯、曹鹏、警察，会伤害沁雅的人太多了，她却没有放在心上。都怪她不够谨慎体贴，她以前从来都是爱干什么干什么，竟然忽略了她现在有了最重要的人。
　　
　　“嗷啊……我不该离开她身边，一步也不该离开的。如果我不出去找食物，小雅雅也不会不见了，呜嗷……”依诺米就像一只失去伴侣的小野兽，哀伤地发出悲鸣。
　　
　　“小米啊喵……”orange用脑袋不断地蹭依诺米，想用亲昵的表示来安慰伤心的主人。
　　
　　朱允筛兆呓来看到的就是这样气氛温馨的画面，她的神色更黯然了。
　　
　　“外族人回来了喵！小米你快看。”orange发现了朱允桑快速跑到朱允山疟咦来转去。
　　
　　朱允傻牧成冷峻，带回来的并不是好消息，“找不到潇君和席医生。我和你一样也感知不到她们的气息，甚至连德古拉的行踪我也不能感知，他们像是……消失了一样。”
　　
　　“这一切都进展得这么奇怪，我早该想到中间不对劲。”依诺米冷静下来，这段时间她除了找沁雅和陷入疯狂，她也有仔细想现在的境地。
　　
　　“德古拉故意违背血族的盟约引导人类知道血族人的存在。警察软禁沁雅，到她被低级吸血鬼偷袭，德古拉就是为了逼我们想到金刚杵，他想要金刚杵！虽然我不知道他要金刚杵干什么，但是那是一件上古法器，他得到以后就先抓走了潇君，更趁着我们分别行动彼此消息不能互通的时候抓走沁雅。金刚杵、潇君、沁雅，一切都算计得那么准确。可偏偏我们各有各的疏失，竟然让他得逞了！”
　　
　　依诺米恨得眼眸里像是燃烧了火焰，身后聚齐的黑色风暴让她的语调显得更森冷阴暗。
　　
　　各有各的疏失……朱允赡蠼羧头。这一切都是命吧，潇君不爱她，这几百年来她一直知道同时一直在忍耐。或许她根本没有资格去怨潇君，既然选择固执地爱一个不爱你的人，那么你就已经失去了埋怨她不回应你深情的资格。
　　
　　如果不是伤心忧愤至极对潇君说那些话，她也不会贸然离开。潇君还会和过去的那几百年一样安然无忧……只是，不爱她。
　　
　　依诺米和朱允闪饺硕汲两在各自的懊恼中，谁也不说话。
　　
　　“我们都是他棋局里的一部分。”李强不知什么时候出现在门口，“我多年暗中追查吸血鬼，如果刚开始发现被吸血鬼杀死的人是个意外，那么渐渐的到后来就是有预谋的让警方介入这件事。他指使曹鹏制造低级吸血鬼陷害沁雅，就是让我们因为关心而乱了阵脚，一步一步走向他期待的方向。”
　　
　　“嗷！曹鹏我要杀了他！”依诺米大吼一声，随手抓起一块乌木柜门撕得粉碎。
　　
　　“是的。我已经收集了证据立即回到总部去，我要扳倒埃里克斯。曹鹏的帮会，我随后会整个端掉。”
　　
　　“哼，曹鹏和他养的那些低级吸血鬼，本殿现在就要了他们的命！”
　　“依殿下，我也去，我们这就出发。”
　　
　　同样是为了心爱的女人而战，有着同样的心伤和担忧，此刻的依诺米和朱允文颇有些惺惺相惜的感觉。依诺米和朱允啥允右谎郏点点头。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　曹鹏拥有的曹氏一百多年前靠祖上贩卖私盐起家，现在控制了众多枪械毒品走私路线和非法海上赌场。曹鹏在海边拥有大片土地和优良的海港。他的宅邸始建于一百年前，历代的家业继承人在那基础上越建越扩大，整个宅邸有如八卦迷宫一般交错网织，清一色的青砖褐瓦高堂大宅的建筑，远远看去显得气势恢宏。可是现在整个宅邸里不见一人，在深夜里安静而冷清透出森森的鬼气来。
　　
　　丧失理智的半人半鬼在这样月明的夜里陷入了疯狂，只剩下嗜血的渴望。曹鹏将他们囚禁在这里，饥饿让他们凶残而饥不择食。
　　
　　依诺米亮出一把通体闪着乌黑金属光芒的三叉戟，露出一个邪恶的笑，一戟刺进一个吸血鬼的背后――
　　
　　“血族如此高贵优雅的血液怎么能这样卑贱地存在，如若不能维系血族高贵的血统，低等吸血鬼的下场……只有死。”依诺米撇撇嘴，丝毫不掩饰蔑视的表情，优雅地拔出兵器，半眯着眼端详利刃上尖锐的锋芒。
　　
　　那个吸血鬼嘶吼一声最终倒下，他刚送入口中还来不及吞下的食物，一只活着的老鼠从他嘴里钻出来逃窜而去。
　　
　　“啊喵连老鼠都不放过，呸！”orange一脚踏在死去的人身上，晃晃胡须，那嫌弃的表情和它的主人一个模样。
　　
　　“够了orange，我们走。”依诺米伸手在脑后打个响指。
　　
　　越往曹氏深处走，依诺米就发现曹鹏制造的低级吸血鬼数量比她想象中的多。说吸血鬼的血就像一种瘟疫也不为过，只需少许的血液给普通的人类服食，再把那个人的血给别人服食，一变二，二变四，呈几何级数的增长能力足以在短时间内制造出可怕的后果――所有的人类都变成丧失理智的低级吸血鬼，
　　
　　这是人类最恐惧的事情，也同样是任何血族人不能容许的事情。
　　
　　依诺米几乎杀红了眼，手中的乌金戟惩处了无数有罪的血族人。直至到了最中心曹鹏住的别院里，依诺米和朱允赏时到达。可是她们失望了，别院里空无一人。
　　
　　“我搜寻过的地方没有见到曹鹏，他的气息感觉不到。”朱允傻牧成险醋叛迹，表情冷峻。
　　
　　“他不可能消失，肯定和德古拉在一起！还有沁雅和潇君。找，分头找，掘地三尺也要找出来。”依诺米各指了一个方向吩咐朱允桑自己则在话音落下的同时消失。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　因为也变成了“分头找”的一分子，接到主人给的命令，orange撒开腿在这座华丽古朴的老宅里四处游荡。曹宅真是富丽堂皇，它和小米什么没见过，但是曹宅有些收藏佳品仍是让猫眼界打开啊喵～
　　
　　在这个偏僻角落发现的这间书房更是各种珍惜玩意集中的地方。一只橙色的小猫爬上一把木色纹路纯正，散发出幽香的雕花椅，转一圈，爪子抠抠，张开牙在底部的横梁上咬一咬，“啊喵！纯正的千年沉香木，好宝贝！”
　　
　　还有一尊通体碧透，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 92 857 82（非作 者 群）可 潜 水♀雕工精湛绝伦的翡翠佛。Orange伸出爪子拍一拍，摸一摸，忍不住拿猫脑袋使劲蹭蹭：“西洋宝贝果然比不上这些宝贝稀奇，啊喵～等这屋子的公人类被小米消灭掉，一定要叫小米把这个买下来。啊喵，这个好，这个也要买，这个也买，这个也买～啊～喵啊！通通买下来。”
　　
　　只见一只小猫在空房子里上串下跳，一会抱抱这个，一会蹭蹭那个，最后跳到桌子上抬起前爪――两爪叉在腰上咧开得意洋洋的笑：“喵哈哈哈～喵哈哈～”
　　
　　可是就这一笑，整间书房的空间扭曲起来，orange瞪大眼，“这间房存在四维的空间？怎么回事！”
　　
　　Orange最大的本事就是在于空间本领，它可以任意穿梭于任何空间、缔造空间或者桥接空间的入口。这间房看起来是某个空间的开口处，除了设定空间的人，只有它才能发现得了。Orange闭上眼睛全身的毛色变得越来越橙红，最终化成一个刺目的橙红色光点，然后慢慢熄灭……
　　 

作者有话要说：喵哈哈哈～
喵哈哈～
若若也要得意滴叉腰笑
因为
人家今天准时更文了更文了
各种欢乐，转圈圈～

连续更文滴某小猫铺一张报纸在地上，走过路过滴亲亲不要忘记给勤劳滴小若若投花花哟喂～

另外，《洛水情人》的定制今晚结束，估计是完成不了开定的下限，只好以后再开吧
谢谢支持我的亲亲们，蹭蹭大家～




77

77、第七十七章 残酷的祭祀 ... 
 
 
　　
　　空间是无限的。我们所能理解的空间之所以有限是因为我们只能感知到其中的三维。而事实上空间可能是多维的，这就像走进一间四面墙都安装镜子的房间，我们从镜子里的景象会很特别――镜子里仿佛有无数的房间，房间里又有房间，同时存在，互相重叠而又互不能触摸。
　　
　　orange在空间中奔跑，四周没有天没有地，没有左没有右，没有正面反面，也没有上下。如果是普通的人落入这样的一片混沌，则会永远迷失在这空间之中，在空间的间隙里时间空间扭曲，即便是在里面待千百万年，在其他的空间里也不过是瞬间的事情。
　　
　　不过这些听起来让人恐惧的事情对orange来说这就完全不是问题，它撒开腿不知休息地跑，也不知道过了多久它突然停下来，嗅一嗅，爪子在空中抓一抓。
　　
　　“无论多么隐蔽的空间在orange面前都是浮云啊喵～”小猫弯起猫眼咧开嘴露出一个傻乎乎的笑脸，猫爪“叮”地亮出来，在头顶上一划――
　　
　　三道白光显现的同时orange前爪勾在“白光”，后退蹬啊蹬几下，爬进去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　沁雅的头越来越昏沉，这里像是一个欧式的古堡，而她所在的地方是古堡的地牢。墙壁和地板都用粗黑的麻石砌成，湿寒的空气在墙壁上凝成水珠，从铁栏栅制成的门向外望，只见到一道幽深得见不到底的长走廊，全是一模一样的牢房。
　　
　　唯一能窥见外面的，只有一扇开在离地面四五米高的铁窗。城堡所处的这个地方没有白天和黑夜之分，浓重的雾霾让天空低低的，云层中不时发出轰隆的闷雷声和霹雳的闪电。那么多天了，除了这些出入自如的老鼠和蝙蝠，沁雅没有见到半个人，倒是城堡外似乎处在高处，一声声尖厉的吼叫声像是从一个很深的谷里传来。如果有世界末日，那么场景必定莫过于此。
　　
　　这到底是什么鬼地方，她该不会是真的被带到了传说里才存在的吸血鬼伯爵的城堡之类的地方吧。只是听着这些嘶吼的叫声，确实是血族人发出的，看来至少是被带到了吸血鬼窝里了。沁雅勉强撑起身体走到铁栏前，吸血鬼不食人间烟火，德古拉把她抓到这里来压根就忘了她这“低等”人类还需要吃饭喝水的吧。亏得沁雅早年在非洲和南美最饥荒最干旱的地方呆过，她经过特别的训练，对恶劣环境的抵抗能力超过常人，短时间的饥饿和缺水让她的身体孱弱但还不至于危及生命。
　　
　　“喂！德古拉，你究竟想做什么！”沁雅敲着铁栏，对走廊的尽头喊。
　　
　　沁雅这两天也在地牢里喊过话，可是回应的从来只有回音。可是这次却不同了，沁雅喊完话以后，一个脚步声缓缓靠近，沉重的皮靴踏在走廊的石地板上，轰轰的脚步声令人心惊。德古拉的身影从黑暗中走来，最后出现在火把前面。
　　
　　“这么迫不及待？很好，我也等不及了。”德古拉阴戚戚地笑笑，“我就是花了一点点时间做好准备。一会，伟大的祭祀就要开始，而你，会成为唯一的观赏者――同时，也是最终，最完美的祭品。”
　　
　　德古拉钳制住沁雅的身体，一手捏住她的脖子，邪恶的声音一字一顿地响起。
　　
　　“你没有权利这样做。”沁雅并不多做无谓的挣扎，语调淡定，冷漠的眼神毫不畏惧地直视德古拉。
　　
　　德古拉抿嘴不语，挟制沁雅走上长长的旋梯。沁雅只能依稀从楼梯上升的高度估计他们走向古堡的高点。果然旋梯走到尽头以后是一个半圆形的平台，有两扇高大厚重的大门，德古拉一抬手，大门打开，里面豁然开阔。
　　
　　“潇君！”她为什么在这里。
　　
　　这大殿铺上血红色的地板，没有墙壁，巨大的圆柱支撑着穹顶，上面画着彩绘，魔鬼高举利刃征服一切，扭下敌人的头颅，吮尽人类的鲜血。中间是一个摆放着各种法器的高高的祭台，中间悬浮的就是金刚杵。左右各有一根石柱，潇君此刻就被绑在石柱上面。德古拉一扬手，沁雅悬空浮起，最终也被牢牢地绑在另一根石柱上。
　　
　　“潇君，你怎么也在这？德古拉，他到底要做什么？”沁雅蹙眉，有种不好的预感。
　　
　　“你也被抓了……”原来连依诺米也不能抵御德古拉，潇君苦笑，“这都是命……”
　　
　　“想知道我要做什么？”德古拉笑，“你们还不明白吗。多亏你们将该隐的法器送回我的身边，我得到该隐的加持没有血族是我的对手。现在我只要将我的心从这个小偷的身上夺回来！”
　　
　　德古拉沙哑的声音念起咒语。天空中的灰霾越来越厚重，黑压压的几乎像要盖到大殿中来，远处逐渐浮起一个巨大的黑色漩涡，搅起狂涛般的飓风，电闪雷鸣。
　　
　　“夺回我的心……喝下先祖赐福的圣灵之血……谁还能阻拦我建立一个新世界哈哈！”德古拉狂笑着握住金刚杵，飞身而起，十字形的利刃刺进潇君的胸口――
　　
　　“啊――”潇君放声尖叫。
　　
　　“不要！”沁雅沉痛地闭上眼，她不忍见到潇君的心脏被硬生生地取出。
　　
　　潇君的心化成一道暗红色的光，像是被吸引一般射向德古拉的胸口，最终被吸收殆尽……
　　
　　“快……叫依殿下……不要让他吸走你的血……”潇君的唇色几乎变得和脸色一样白，胸口汩汩地流着血，已经是气若游丝。
　　
　　“即便是她感知到，也来不及救你，”德古拉的指甲缓缓刮过沁雅的脸，倏地掐住她的脖子：“圣灵之血是我的了――”
　　
　　德古拉张开獠牙，眼睛变成黑红的颜色，掐住沁雅的脖子眼看要咬下去――
　　
　　“啊喵！”突然从半空非来一团橙色的毛球狠狠地撞在德古拉身上，德古拉完全没有防备，竟然被那橙色的毛球撞得飞弹出去。
　　
　　“orange？小米呢？”沁雅左右张看，有orange出现的地方小米肯定也会在。
　　
　　“喵呸～”往旁边吐出满嘴的麻绳沫子，无论多么长的绳子都难不倒orange啊喵。听见沁雅的问话，orange小猫咧开一个傻乎乎的笑脸：“小米没来啊喵，她找不到。”
　　
　　言下之意只有你找得到，现在不是比赛好吧，还得意起来了。沁雅差点给气死。没办法了，快点跑是上策，沁雅抱起orange刚站起来，它却突然蹭蹭地窜上沁雅的肩头，往她身后一扑――
　　
　　即便是再厉害，以一个魔仆的力量又怎么可能是德古拉的对手，orange虽然成功地阻挡住德古拉偷袭沁雅的动作，可是德古拉随手一甩，一个重拳将它狠狠摔到地上，厚实的大理石砖块竟然被砸得粉碎。
　　
　　“你放开我！”沁雅跑到祭台中央拿起一把匕首在德古拉抓住她的瞬间刺进他的手臂。
　　
　　可是德古拉却无动于衷，匕首被愈合的伤口挤出，掉落在地上，这样普通的刀刃根本不可能伤他半分。他十分震怒，脸上的表情愤怒得扭曲狰狞，发出类似野兽的吼叫声，张开獠牙――
　　
　　“啊喵……”orange摇摇晃晃地站起来，再次飞扑到他背上，猫爪一顿乱抓。
　　
　　“喝！”德古拉一弓背，大殿里响起巨大的爆炸声，orange再次被甩出。这次小猫颤颤巍巍地想要爬起来，试了几次却终于爬在地上动弹不得。
　　
　　orange的力量无异是以卵击石，她知道它的能力，它打不过德古拉，可是逃出去却是转眼间的事情。沁雅大喊：“orange，快跑！去找小米来，快跑――啊！”
　　
　　德古拉发狂了，钳制住沁雅，尖锐的獠牙眼看要碰到沁雅的脖子。
　　
　　啊喵，小米的食物要被别的血族人吃掉了啊喵……
　　
　　orange偏头想一想，小米的食物不见了她最近可伤心了，如果她知道食物被别人吃了，小米会很伤心的喵～魔仆的天职就是为主人的一切愿望效劳，如果小米知道了肯定不答应把她的食物送给别人吃掉。而且很吓猫的母人类……其实很可爱的，长得漂亮还会给它煮好吃的鱼……就和小米一样好。
　　
　　Orange飞弹起来化成一团橙色的毛球用尽最大力气再次撞向德古拉，德古拉被撞得往旁边一滚，就在这一瞬间orange化成一扇猫脸形状的门，这是它用魔力结成的结界，发出橙黄色的光线，将沁雅包裹进它的肚子。
　　
　　“这是什么地方？”沁雅发现自己站在一个漆黑的走廊上。
　　“你向着光线，小米在找你，小米很想你，小米找不到食物又很伤心啊喵～”
　　“我们一起走。”沁雅所处的地方突然剧烈颠簸起来，她几乎站不稳。
　　“不能一起走，orange要当门～当门好痛啊～喵！啊喵呜～”
　　
　　空荡荡走廊里传来小猫喵呜喵呜的嚎叫声，就连沁雅这样听惯病人痛苦呻吟的人也听得揪心，捂住嘴眼眶一下子就红了。但是她仍维持着理智，沁雅知道此刻拖延下去情况只有更糟。她紧皱眉头一咬牙，快速跑起来，长长的走廊有尽头，有一处非常微小的光点在前方。
　　
　　“orange，再坚持一下，小米马上就来了，千万不要有事，千万不要！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　德古拉向猫形魔法门的肚皮上重重击出一拳：“雕虫小技，不自量力！”
　　
　　那扇门就像一道橙色的激光投射在半空中，被德古拉打得扭曲了一下形状，再回复成原状。
　　
　　“把通道撤走，放她出来！否则我杀了你！”德古拉连出重拳，强大的力量裹挟这死亡的气息不断地打在orange身上。
　　
　　门上那鲜亮的橙黄色越发变得黯淡，原本门上咧嘴笑的猫脸此刻变得没有生气。Orange激发出最大的能量，死死地抵御住德古拉的攻击。再使劲，再使劲，它要把力量全部集中到小米的食物那里去，能量越大，穿越空间需要的时间越短，她很快就能跑出去，就安全了啊喵……
　　
　　“你想死，我就先杀你灭灭你主人的气焰！”德古拉的身上浮起黑色的烟气，掌心聚起强大的力量，狠狠一收手，像是扼住什么，越扼越紧。
　　
　　一道像是光线投射成的猫型拱门，鲜亮的橙色越变越黯淡，越来越稀薄……门拱上有个漂亮的猫头装饰，嘴角缓缓流下鲜红的血液……
　　
　　“小雅雅！orange！”依诺米突然放声嘶吼：“orange！”
　　
　　 

作者有话要说：//(ㄒoㄒ)// orange，orange
俺滴小心肝啊……
碎了
打滚……
若若桑心鸟，顶起锅盖，泪奔爬走




78

78、第七十八章 宁入荆棘行 ... 
 
 
　　
　　难怪在曹鹏的房子里感应不到什么，如果德古拉把所有人都带去另一个空间那就可以解释了。现在依诺米突然强烈感应到沁雅和orange有危险，那说明他们都到了命悬一线的地步了。
　　
　　依诺米的眼里燃起凶狠的火焰，脸色变得阴暗，她是血族人，血液里拥有天生的杀戮和好战欲望。为了她宝贝的东西，狠戾的个性彻底被引燃。她血色的眸子在夜里发出幽幽的光，指尖伸出眼前浮起一个黑色的漩涡缓缓将她包围。
　　
　　orange的气息越来越微弱，德古拉更加使劲收紧手掌，用力之狠手上骇人的青筋暴出。沁雅艰难地向前行，走廊摇晃得越来越厉害，就像随时都会崩塌。空间变窄了，远处的亮光变得更小更遥远，沁雅扶住墙艰难前行。
　　
　　“orange，你说话啊，坚持住，再说说话。”
　　
　　可是回应她的只有隆隆的爆炸声，orange支持不住了，周围的一切一瞬间突然消失，沁雅像是失重突然就要坠落。她咬牙闭上眼努力克制住那种自由下坠的恐惧感，她不知会发生什么事情，她不怕死可是她不能就这样离开依诺米，那小鬼会发疯的。
　　
　　小米……沁雅在心中默默地念心爱的人。
　　
　　“我来了……”依诺米的声音却是真真实实地在沁雅耳边响起。失速的坠落感不复存在，沁雅被人抱了满怀，能把痛苦和恐惧取而代之的，永远是恋人紧紧的拥抱。
　　
　　沁雅放松下来将脸埋进依诺米的怀里，“小米，我很想你……”
　　
　　“沁雅，沁雅……”相较于沁雅婉约矜持的表达，依诺米激动得简直要将沁雅吃下去。雨点般的亲吻细碎地落在沁雅的脸上，唇上。
　　
　　“小米，orange！”沁雅的语调里充满忧虑。
　　
　　“orange，嗷啊！”依诺米脸色一暗，抱紧沁雅驱动灵力。
　　
　　仿佛是一瞬间的事情，沁雅的眼前一花，方才古堡里的大殿忽然在眼前出现。
　　
　　“喝！”
　　
　　依诺米对德古拉的背心重重地击出一掌。德古拉一时没有防备，被打出三丈远，大殿内的大理石柱子受不住他的撞击应声而碎。他面前的那道淡得几乎已经透明的魔法门顿时消失，orange从半空中掉下来几乎着地的瞬间被依诺米捞起抱在怀中。这一切快得没人能辨清，只见身影一闪，大殿中只剩下飞溅的碎石激起的烟尘。
　　
　　沁雅用最快的速度跑上楼，依诺米将orange抱在怀里跪坐在祭坛前面。
　　
　　Orange是一只长得很漂亮的小猫，毛色光亮顺滑，鲜艳的橙色惹人喜爱，脖子上臭美的红色小领结此刻也系得端端正正。只除了它此刻不再像平时一样鲜活，软软地摊在主人的怀里，已经是奄奄一息。
　　
　　“小米啊喵……我帮你把食物找回来……你以后不要再挑食，也不要再把食物弄丢了喵……”
　　
　　“orange，先祖大神在典籍说怎么才能把你救回来。”依诺米的声音低沉而忧伤。
　　
　　“先祖喵……没说过。”orange试图摆出和以前一样的傻乎乎的笑脸，可惜只能无力地动动嘴角，圆圆的大猫眼也变成了一条黑线。
　　
　　“orange你不要死，本殿的命令你不听怎么有脸去见魔仆先祖，它们都会笑你的嗷……呜……”吸血小鬼扁起嘴，呜呜咽咽的声音就像是快要失去妈妈的小兽。
　　
　　“小米已经长大了，orange的主人是最尊贵的殿下啊喵，别的魔仆比不上。”orange骄傲地甩甩尾巴，它的主人是最高贵最好的血族……
　　
　　“orange你不要死。”依诺米紧紧抱住再也感受不到灵力流动的魔仆，张开嘴露出两只虎牙向天长啸，可是却发不出半点声音，满心的痛楚堵住了喉头。
　　
　　魔仆和主人心意相通，orange即便是再也没有力气，也能感觉到依诺米的伤心。抬起爪子想要拍拍依诺米的头，就像这几百年每次安抚找不到好吃的食物就闹脾气的龟毛小鬼一样，可是……它的爪子最终也没能抬起来。Orange用尽全身最后的力气，伸出舌头，温柔地舔了舔依诺米的脸。
　　
　　“小米你饿了……吗……”
　　
　　“orange！嗷――”
　　
　　依诺米抱紧orange额头抵在地上。她要紧紧抱住orange，这样她就能将orange抱得更紧一点，让它不能离开……
　　
　　沁雅靠在门边，腿软得几乎无力支持自己的身体。眼睛眨一下，再眨一下，并没有让眼前的视线变得清晰，反而越发模糊起来。她也跪坐到依诺米身边，将仍在张嘴嗷叫却发不出半点声音的依诺米搂进自己怀里，轻轻地抚摸她的头，哽咽着柔声哄她：“小米来我这里。”
　　
　　依诺米将头钻在沁雅的怀里，像个极度没有安全感的溺水者，贪婪地汲求可以让她顺畅呼吸的空间，双手死死地抱住orange就像抓住唯一的浮木。终于挤出破碎暗哑的声音来：“我要orange……”
　　
　　“小米……”沁雅听得心都碎了。都说吸血鬼冷情，都说吸血鬼看淡一切生死和消亡，她从没看过依诺米这么痛彻心肺，如此默默忍受深沉的痛苦的样子。
　　
　　她能理解orange对于依诺米的意义。小米生来孤独，她有生以来的几百年，唯一陪伴她的只有orange这只魔仆。Orange和小米是这样的默契，这样的互相爱护，他们是一体的，有依诺米就有orange，有orange就有依诺米。对于依诺米来说，orage是她的魔仆，是她的追随者，是她的朋友，也是呵护她成长的保护者。只需要看这小鬼被那只猫宠出多少坏毛病就知道了……
　　
　　Orange是小米身边不可取代的存在，现在它死了小米该有多痛苦，而她又有多心疼，心疼依诺米，也心疼orange。
　　
　　沁雅拉起依诺米的手抱在自己腰上，小心翼翼地从依诺米怀里抱出orange。橙色的小猫仍是那么漂亮，毛皮又光滑又柔软，只是它现在仿佛陷入了深深的沉睡，软塌塌的身体躺在人的臂弯里。这小猫不是最爱装死吗，拥有神奇的魔力，会变成各种各样的猫脸形物件在她家的各个角落装死。沁雅就这么抚摸着它，也仿佛有种错觉――
　　
　　一眨眼，装死的orange就会精神抖擞地站起来，蹲坐在她面前露出脖子上的小啾啾，傻乎乎地露出一个龇牙咧嘴的大笑脸。
　　
　　以前那么活蹦乱跳的orange变成现在这个样子，沁雅别过头去，鼻子一阵阵的酸。
　　
　　“嗷～orange我给你买鱼？两条？三条？嗷，一桌子可以了吧……”依诺米很认真地对orange掰手指。
　　“小米～”沁雅亲亲依诺米的额头，现在再多的安慰也是多余的。
　　
　　“吼，那以后买回新奇的东西，先让你玩一玩。”依诺米拍拍orange的头。
　　
　　可惜……
　　
　　“嗷～以后人家找不到好吃的食物……你还会不会回来？”依诺米将orange放在祭坛上盛先祖圣器的水晶盒里，声音越来越小。那委屈哀伤的语调，让人动容。
　　
　　沁雅以为依诺米伤心至极点心情颓丧，正想继续安慰，却突然发现她的不对劲来。“小米你怎么了！”
　　
　　依诺米的眼眸变成一种暗沉的血红色，不同于以往红宝石一般的鲜红漂亮，充满了腐朽的死亡气息。就像那种没有理智的吸血恶魔，疯狂而残暴，生存只为了杀戮。
　　
　　“小米，你冷静下来。”沁雅拍抚着依诺米，语调显得异常淡定，她想用自己的冷静唤回依诺米的理智。
　　
　　“德古拉……我要杀了你！”依诺米嘶吼一声，尖利的长牙在月下更显得森森发白。
　　
　　“要杀他，但不是现在，小米你累了，我们先休息啊――”
　　
　　沁雅被依诺米邪气的魔力弹得重重撞在墙上。依诺米用指尖凌空划了一道弧线，沁雅不顾一切撞上去，握紧胸前的牙形吊坠――
　　
　　带我去她身边……带我去她身边！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　朱允文每前进一步都像是被无数刀刃凌迟在身上，这里是德古拉――她身上的血族血缘的来源者的圣地。受血的血族对他们的赐予者有种天生的、本能的敬畏，未经灵血的赐予者应允就踏上他的领地，会承受炼狱之苦。
　　
　　她远远眺望处在悬崖顶端的黑色城堡。城堡下广袤的谷地里凄惨哀号的声音此起彼伏，这些都是僭越领地的吸血鬼被束缚在德古拉的魔力之下，永恒不得脱逃，永恒遭受噬骨的痛苦。千百年不间断的痛苦让他们都失去了理智，已经不知道世界上还有别的什么，只剩下疯狂。
　　
　　朱允文冷峻的脸显得更僵硬，只有紧握的拳头透露了她正忍受巨大的痛苦。她一步一步艰难前行，手起刀落，刺穿一个要偷袭她的血族人。她不知道自己会不会最终也变成他们的样子。或许是走到城堡，或许是死在城堡，也或许是死在路途中。
　　
　　但她不会退缩。潇君出事了，她能感觉到。害怕了几百年，被追杀了一百年，终究逃不脱。
　　
　　就让她依然前行。一辈子，总会有一个这样的人，你宁愿走入一片荆棘，为了她奋然前行。
　　 

作者有话要说：蹭蹭大家～今天晚了一点点
若若已经很加油呐，回来就开始码字，没吃饭，现在各种饿死了//(ㄒoㄒ)// 

还有我的小orange……哭……俺的小心肝变成一片一片又一片了

亲亲们不要霸王若若哇≥n≤不要霸王没吃猫粮，没有小orange，又心肝一片片的亲妈若～捂脸




79

79、第七十九章 血泣的欢歌 ... 
 
 
　　
　　血族生性孤僻喜好独居，世间血族聚居者必是因为利益，只有趋利逐名才能让血族人聚在一起，往往会带来灾难。因此各族的先祖对血族后代都有类似的规定，成为一种不成文的律法认定群聚而居的血族人是邪恶的，为其他血族所不齿。
　　
　　依诺米的全身都笼罩在浓浓的杀意中，又冷又硬，少了平日不经事的纯粹邪恶，而多了三分疯狂的魔鬼之气。吸血鬼城堡里哀号遍地，依诺米就像一个复仇的恶魔举手间将所见的生灵通通屠尽，德古拉辖下的低级吸血鬼们纷纷望风而逃。
　　
　　到了上层已经不再有人敢以命犯险，依诺米裹挟着杀戮的欲望，扬手一挥，祭祀大殿厚重的石门隆隆地打开。德古拉坐在雕刻骷髅和蝙蝠的石座上低沉、沉地笑，在空旷的空间里不断发出回音：“逃出去算你运气好，还敢自找上门来？依氏殿下，我敬你是黄帝大神的后裔，只要你把圣灵之血交出来让予我，从此我们两氏井水不犯河水。”
　　
　　“你去死！”依诺米回答得毫不客气，聚起魔力挥出一掌，一团黑色的烟球从掌心打向德古拉。
　　
　　德古拉悬浮起来，那团烟球将他身后的石椅击得粉碎。
　　
　　依诺米像发疯似的连续击出魔法，强大的魔力咄咄逼人，红瞳利齿凶悍尽现，一手紧握三叉戟，一手打出强烈重击。不一会诺大一个大殿被她击得千疮百孔，碎裂的石块像雨点一般簌簌掉下。
　　
　　德古拉被打得四处躲避，依诺米的盛气震慑得让他毫无还手之力。不愧是远古始祖最嫡系的传人，魔力潜能千年来绝无仅见，依诺米虽然在他看来不过是一个乳臭未干稚气小童但是没想到竟然有这样的本事。德古拉的面色越发狰狞，脸上肌肉随着他狠戾的眼神转动不断地抽搐。
　　
　　依诺米从小被orange保护着长大，以前几乎没有和别的血族交过手，实战经验自然是不能和德古拉相比。但是她十分聪明，知道德古拉在四处躲避是为了消耗她的魔力。眼见德古拉耍无赖不肯正面交手，吸血小鬼露出一个诡谲的冷笑，一戟挥断大殿的柱子，就在德古拉以为她会再发起一连串猛烈袭击，快速向穹顶的方向腾跃而起的时候，依诺米像鬼魅一般出现在他头顶，三叉戟直刺而下――
　　
　　“啊喝！”德古拉挥动金刚杵抵住依诺米的兵器，世界突然像是没了声音，无声地角力，两人都咬紧牙使劲。
　　
　　依诺米的体型相较于高大壮硕的德古拉几乎小了一被，纤细的手臂紧紧抵住黑金三叉戟，她发出一声吼叫魔气一散――
　　
　　德古拉承受不住这样的冲击，重重飞出去，穹顶被击得碎成巨大的几块，轰然崩塌。虽然他已经得回自己的心脏，可是魔力却不能完全融合，缺了圣灵之血的的治愈，他根本无法让残破的身体重获新生。德古拉喷出黑色的血液，恨恨地击碎身边的一块大石：“该死！”
　　
　　“你是该死。”依诺米的心里充满了仇恨，“你死了也换不回我的orange！我要你死！呀――”
　　
　　“哈哈――”德古拉狂笑起来，“要我死？莫说你的力量根本杀不死我，况且今天谁会死在这里只有我能决定。不枉我费尽心思得到这个，黄帝的嫡血，也终将死在我的血嗜大法之下哈哈哈――”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　朱允傻牧成希身上沾满了鲜血。她冷峻的脸色就像是不会为任何事改变。她用尽全身的力气往前奔跑，潇君的气息越来越微弱，这从不是她要的结果，或许，或许五百年前她真的做错了。如果能让她再选择一次……
　　
　　朱允删笄苛艘槐沧樱从不后悔自己所做的事情，无论是错误地相信了德古拉所谓的能得到世间一切的方法，还是因为错误的决策失去整个帝国，或是为了得到潇君却令她一辈子恨自己，她从来不肯后悔，她做的事情，她承受。
　　
　　只到了这一刻，朱允傻难凵聍鋈唬她愿意低头。与其让潇君受这样的痛苦，她早该在五百年前将利刃刺进自己的胸口，去拨正一段本就不该发生的历史，去终结一个本就不该存在的，属于太祖“孙子”朱允傻耐醭。
　　
　　“潇君你忘掉四叔，只要你爱朕，我做什么都可以，什么都可以给你……”
　　
　　“我恨你……我一辈子也恨你……”
　　
　　远处的城堡竟然轰然崩塌了一大块，轰鸣的响声在旷野回响，让雷鸣电闪的夜空显得更凶险。朱允赡蠼羧头。依殿下――
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　沁雅在一片混沌中不知道走了多久，黑暗，失去方向，不知身在何处，换了任何一个人都会因此发疯。可是沁雅的神情始终坦然而淡定，她不惧怕黑暗，她在寻找她的爱人，小米需要她。越是柔弱的女人，在面对越大的困难前，总能显示出超乎想象的坚强。
　　
　　她手中紧握依诺米亲手为她戴上的诺米之牙，心里默念她的名字，看不见任何东西，沁雅索性闭上眼仅凭直觉前进。直到脚下的路忽然越走越顺畅，沁雅睁开眼睛欣喜地发现她找到了依诺米。
　　
　　“小米……”沁雅欣喜的声音还没有出口，神色丕变：“小米！”
　　
　　可是已经来不及了，德古拉露出阴寒的笑，将手里一只银瓶里的血液淬在金刚杵的十字刀刃上，阴声念起咒语：“敌人的鲜血啊，敬献我至上的先祖……以其鲜血为咒赐我灭敌永不复生，嗟！”
　　
　　金刚杵随着咒语立即变成一种妖异的血红色，射出一道血红色的光芒像一道网将依诺米囚禁在中间。
　　
　　“吼！嗷～”依诺米像一只被猎人的陷阱俘虏的小兽，在网中飞得跌跌撞撞，挣扎不开，极度痛苦地翻滚、嘶吼，最终被无数道血光贯穿――
　　
　　“不要！小米！”几乎就是一两秒钟内发生的事情，沁雅却觉得像是一年那么长，眼睁睁地看着依诺米，她的心也碎了。
　　
　　沁雅咬紧牙，柔弱纤细的身体里不知道哪里来的强大爆发里，她用最快的速度跑上前手掌微弓做成手刀用尽最大的力气对准德古拉的后颈一劈――
　　
　　德古拉一时不查，被袭得弯身，沁雅顺势侧腿一踢。虽然不能撼动德古拉分毫，可是成功地让德古拉分心了。
　　
　　“小雅雅，危险！”沁雅的出现激起了依诺米的潜能，用血来下咒是世界上最可怕的咒语，即便是先祖再世也未必能挣脱咒语的束缚，唯一的结局，只有在咒语的束缚中痛苦地死去。可是她不能死，她要救她的沁雅……
　　
　　“嗷啊啊～啊！”依诺米奇迹般地吼叫着挣开金刚杵的束缚，拼尽了最后一点力气将手中的三叉戟刺进德古拉的腹部。
　　
　　德古拉受到重创，激发出的强大魔力让城堡爆炸。在黑压压的乌云中几乎被吞没的城堡因为巨大的爆炸威力塌陷了大半。依诺米的眼神变得迷离，意识已经陷入弥留状态，她舔了舔嘴，微微睁开眼睛看着这个不断亲吻着自己的美丽女子，再看看远处因为大殿的塌陷而从石柱上跌落下来的潇君。
　　
　　依诺米露出一个满足的笑，小雅雅的亲吻，很甜。她扬起手，用最后一点灵力，造出三个法阵，最终陷入黑暗。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　沁雅不知道她是怎么回到依诺米这座庄园里来，她只知道她的心已经碎了，碎成了千万片。她为人冷情倔强，至懂事起几乎没有为任何事流过泪，可是现在她的眼泪全然不受控制。没有真正经历过撕心裂肺感觉的人，不能懂得她现在的痛楚。
　　
　　只因为，依诺米的身体已经变成半透明的了，即便是在吸血鬼喜爱的月光下，也再也显现不出影子。她原本如红宝石一般鲜艳璀璨的红色眸子现在变成灰白的颜色，再也没有了那种得意洋洋，一提起食物就闪闪发亮的神采。
　　
　　仿佛已经失去了任何生气，仿佛她就要……
　　
　　“小米……依诺米！不要这样，不要……”沁雅紧紧将依诺米抱在怀里。
　　
　　“小雅雅不哭嗷～”依诺米舔舔沁雅脸上的眼泪。
　　
　　“我怎么能不哭。臭米，叫你敢再不听我的话！你马上给我好起来。”席女王想冷冷地端起架子训斥人，可惜那哽咽颤抖的嗓音出卖了她的情绪。
　　
　　依诺米微微笑，将鼻尖埋进沁雅胸前迷恋地嗅着她身上幽幽的香。血族人拥有永恒的生命，可是她以前不知道永恒，不懂得永远。但是她想她现在懂得了，当将要失去永远的时候能更明白地懂得，她想永远就是如果可以，她愿意一直和这个女子在一起，她愿意一直呼吸有属于沁雅味道的空气，她愿意一直被她这样紧紧地拥抱。
　　
　　“小雅雅，我爱你。你不要哭，我和你在一起，就当现在就是永远……”依诺米露出小虎牙笑。
　　
　　同样是充满了邪气，小恶魔的得意笑容，沁雅看了只觉得自己痛得几乎不能呼吸。她把依诺米抱得越来越紧，因为依诺米的身形变得越来越透明，似乎，似乎只要她稍稍松手，她就要消失在她面前。
　　
　　“小米……你不可以……你是永生不死的吸血鬼啊。”如果没有遇到她，或许什么事也不会发生了。管他德古拉要毁灭全世界，或者她席沁雅莫名其妙地死于非命，起码小米还是小米，依然做她逍遥自在的小吸血鬼。她可以违背这世上一切的道德，哪怕这坏家伙对谁都不安好心。
　　
　　依诺米像是知道沁雅的想法，笑着摇摇头，平和轻柔的声音是前所未有的温柔与深情：“沁雅～死亡对于血族人来说，不是一件痛苦的事情。如果没有你的永生，我已经无法想象那是什么样子，忍受着永恒的孤寂，没有悲欢爱恨，这样的生，该有多么痛苦。如果还能给我再选择一次，我仍会选择用永生换取在人海中遇见你。即使是很短的时间，对于我来说，就已经是永恒。我的永恒。”
　　
　　“你不是担心吗？担心人的生命不长久，而我最终会把你忘记。现在我的命比你短了，你可以好好生活，过一生……”依诺米的气息越来越微弱，甚至声音已经不可辨，但是她似乎真的一点都不为自己生命即将终结而悲伤，反倒是微笑：“小雅雅又美丽，又能干……不需要变成血族就是一个最厉害的人了。”
　　
　　“不……小米，我要和你在一起。你不是说我是你一个人的吗？你好起来……你不知道你对我意味着什么。人的生命短暂，不像血族人一样长久，一个人一生只能遇到一个依诺米，我不让你走。”沁雅轻轻吻着依诺米，咸咸的泪水流进她们的吻中，却依然挽回不了即将消逝的生命。
　　
　　“德古拉受伤了，我用最后的灵力封住他的城堡，小雅雅别怕，他在一百年内都出不来我不许任何人碰你。嗷……因为你是我一个人的食物，我爱你，虽然你从来没说过，但是我就是知道，小雅雅你爱我。”语气还是那样的语气，某自大吸血鬼特有的得意洋洋，臭屁得欠扁的语气。只是那扇着小翅膀活力十足地露出小虎牙笑的场景不复存在。
　　
　　沁雅又哭，又被逗笑，温柔地抚摸着依诺米的头，柔声在她耳边说：“我爱你。我当然爱你。依诺米，我爱你～”
　　
　　依诺米笑起来，幸福地闭上眼睛。
　　
　　沁雅反而没有肝肠寸断的痛苦，有的只是温柔而淡定的平静。她伏在依诺米的身上，轻轻地拍抚她，仿佛依诺米只是在熟睡。小米信命运，信她的先祖大神为她安排好了一切。如果真的是这样的话，那么小米独独在世界上，在长长的岁月中的这个时间点上和她相遇就不是偶然的。这都是命运，让她身上有那让血族疯狂的圣灵之血，这也是命运，让她出现在小米永恒的生命中，这都是命运，就是为了让她做这件事――
　　
　　沁雅伸手拉开抽屉取出里面的一把拆信刀，她是一个医生，她是世界上数一数二的天才医生，因此她更懂得，用什么样的力道能达到她要的效果。沁雅将手腕放在依诺米的唇边，缓缓地让刀在上面划过……
　　
　　 

作者有话要说：最近晋江是不是又傲娇出什么新花样来了？
若若发现几个潜在地霸王童鞋鸟～hoho～小猫叉腰仰天笑。
≥n≤不要光丢地雷炸若若哇～小猫的胡须都烧着了，浮上来撒几把水草花花也是要的嘛*^_^*
蹭蹭大家～谢谢亲亲们一直以来都这么爱护若若，支持若若（虽然有时候会拔毛拔尾巴……兔子脸）
于是那个名字取得很有意思，亲亲们确实都很萌～不管潜水的，撒花的，拔毛的，拔胡须的，都是很萌的亲亲，捂脸～

至于，我的很萌的小糯米//(ㄒoㄒ)// 亲妈若今天为了你尊桑心，顶个锅盖去吃饱肚子先……甩尾巴逃走～




80

80、第 八十 章 最深的沉痛 ... 
 
 
　　
　　鲜红的血液流出来，全数流入依诺米的口中。奇异的是沁雅一点也不觉得疼痛，她冰冷而美丽的脸庞上露出一个淡淡的笑容。她俯身轻轻亲吻一下依诺米的额头，这小鬼平时从来都不掩饰对她的血的渴望，抓到机会就要抱住她舔一舔、嗅一嗅才甘心。这贪婪的小鬼如果是清醒的，终于吃到了她最渴望的美味食物，该有多开心。
　　
　　可惜她现在睡着了，品尝到了她最渴望的美味也不自知。等她醒来发现自己错过了，非气得龇牙咧嘴不可。沁雅捏捏依诺米的鼻子，想也可以想象到这吸血鬼发现自己竟然错过了品尝美味血液的时候那气呼呼的样子，一定很……让人忍俊不禁……可惜……自己怕是看不到了。
　　
　　过多的、急速的大量失血让沁雅很快就开始晕眩。眼前的景象越来越黑，她终于再也支持不住，虚软地趴在依诺米身上沁雅的唇角确始终带着欣慰的笑意。
　　
　　小米你会好好的……会好好的……爱上一个吸血鬼，爱上一个女人……多么的不可思议。可这并不代表她的感情就不那么刻骨铭心，她和依诺米更多了超越生死的笃定。我爱你……
　　
　　依诺米一度觉得自己陷入一种荒芜中。不能听、看，不能感觉，甚至混沌一片不能思考，唯一能感知的，只有自己的存在。这是一种非常可怕的感觉，久而久之，你甚至都不能确定自己是否真的存在，更可怕都是永远无法摆脱这种状态。
　　
　　这就是死吗……
　　
　　可是慢慢的，这种死的感觉却又变得奇怪起来。不再虚无不能感觉，反而变得暖融融的、绵软的，仿佛身在谁的怀抱中被呵护。她自出世以来就没有被拥抱过……是谁给她这样的感觉。原本全身无法动弹的感觉渐渐变得有力气，像是注入了全新的生命。她感觉到自己的力量比以往更强，更空灵，那种活力丰沛的感觉让依诺米几乎要兴奋得打起滚来。
　　
　　“嗷嗷，呜～”吸血小鬼在沉睡中探出两只小翅膀微微翕动。她的身体不再像开始那样变成缥缈的透明色，而是散发出一种晶莹、月光一般的光芒。
　　
　　依诺米晃晃有些昏沉的脑袋，一睁眼看见床柱上华丽的帷幔她的心就像是被割裂了一样剧痛起来――
　　
　　因为她知道，她若是能醒来，那么，沁雅……
　　
　　“小雅雅！为什么，为什么你这么傻！我才不要这样，我这样活会比死了更痛苦……你怎么可以这样，会死的……”依诺米紧紧抱住沁雅，号啕大哭，却流不出半点眼泪。她从来没有哭过，从来没有流过眼泪，可是她现在哭着，却已是哀如心死，眼泪已不能流出半分。
　　
　　沁雅的脸色像雪一样白，可是依然美丽得惊人。光洁的额头，皮肤白净无瑕仿佛吹弹可破，眉毛弯弯的，漂亮的眼睛闭起只露出像羽毛般又长又翘的睫毛。沁雅的鼻子很漂亮，高挺而小巧，菱形的唇瓣看起来柔软得诱人。
　　
　　沁雅的美，不是那种娇柔妖艳的美，也不是那种可以轻佻揽在怀中的尤物。沁雅的美是高雅的、矜贵的，是那种用最平常的态度、身着最平常的衣服也犹如女王一般的美丽。就如她此刻神色安静而淡然，就像是一个静静熟睡的女神。
　　
　　她紧紧地抱住沁雅，吻过她脸上的每一寸。不能让沁雅死，不能让她离开自己从此消失在这个世上。依诺米心里只有这一个念头，甚至不去也不敢去探视沁雅是否还存在气息，她只知道血族人将自己的灵血注入祭献给自己的人类……这样沁雅就不会死了……只要完成血盟。
　　
　　“沁雅，你说过你愿意……我听见了……所以你注定要和我永远在一起。我要你爱我，我要你抱我，只要是你的一切，都是我的。你不会死……不会死。”依诺米神情肃然，手里握住先祖曾经用过的银匕首，缓缓地插进自己的心脏――
　　
　　灵血一滴一滴地跌落在沁雅脸上。依诺米口中喃喃地誓言：我愿以最纯粹灵血，赐予我最爱的女人，得到她最珍贵的一切，誓言庇护她，以血盟誓。
　　
　　血族人用神圣的法器插入自己的心脏，用心脏中最纯粹的血统赐予，一场灵魂和生命的契约，永恒的誓言，赐予一个人永生的力量，完成血盟之誓。
　　
　　沁雅安安静静的，一如这总是安静冷清的诺大的吸血鬼宅邸。依诺米轻怜蜜意地舔舐沁雅手腕上的伤口，一遍又一遍。额头抵在沁雅的肩窝里卷做一团蜷缩在她的怀里，就仿佛……她像以前一样拥抱着自己……
　　
　　“沁雅――！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　朱允煞膳茏鸥匣厣阶。没等她穿越德古拉城堡下的深渊地带依诺米就和他大战一场，潇君被带走了。她找到潇君的地方是在后山灌木丛生的山坳里，潇君的脸色死白奄奄一息，全然没有了当年那种娇柔可爱的蛮横骄气，也没有这几百年来夹带着恨意的娇媚。
　　
　　朱允傻男淖匀皇堑陡钜谎难受，眼见自己心爱的人变成这样，比她自己身受还痛苦。她握住潇君的手不住地亲吻，嗓音低哑：“潇君……”
　　
　　潇君像是知道她出现在自己身边，在这时微微睁开眼睛。她又仿佛看到了当年高座在金銮殿上的皇太孙，贵气而俊逸，沉静的眼眸里似乎总有许多的忧郁和秘密，激起了她的怜惜，不知不觉地想亲近。只是她的心中已经有了别的英雄，她从来没明白，也没机会明白，那待她温柔恭谦，眼神忧郁的太子在她心里究竟是什么……
　　
　　“我这一生……死了许多次……都是因为你……”潇君气若游丝，语气里不再是怨怼，而是一种复杂的说不清是怨是嗔的情感。
　　
　　“潇君……”朱允山她拥进怀里，“是我，都是我，都怪我……”也许她是个不祥的人，靠近她的，待她好的皆一生坎坷甚至不得善终。比如建文朝那一干不肯拥戴四叔的臣子，比如她的老师方大学士，比如潇君……
　　
　　“殿下……潇君那时在石榴树下应允，不像旁的人把你当太子，一辈子待你像知己。潇君未能做到，这几次的死，可算是抵偿了你？”
　　
　　“算。算。”朱允衫渚的表情再也不能维持，沉痛地闭上眼，两行清泪流下。“潇君，你从不曾亏欠我……我爱你，无论我做的是对是错，我愿承担后果，包括你恨我……”
　　
　　“既然这样，我们两清了。你走吧，我不愿再见你。”潇君撇过头，不愿再多言。她恨了几百年，更恨自己为什么不能离开朱允伞Ｏ衷谒的生命即将终结，终于得到了她以往祈求过的结果――让她死，可是她更恨自己到此刻也不能视朱允稍频风清。
　　
　　为什么……恨一个人最好的方法，应是当她只是路人而已……
　　
　　“不！”朱允梢⊥罚“我们没有两清。潇君，我不能让你死……你不会死的。”她举起手臂，指甲划破手腕，血液如流水一般淌下，朱允山它缓缓喂进潇君嘴里。
　　
　　潇君的心脏被德古拉取走，不断地补充灵血，能让她暂时活下来。而她，仍会保护自己心爱的女人，直到她的血液耗尽――她要找德古拉复仇！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　朱允山潇君安顿好，再次回到依诺米的庄园来。上次她能闯入德古拉的时空世界，是借着orange划破的空间缝隙，现在依殿下和德古拉大战而死，她独自一人无力突破空间。只好回到庄园来试试看，这个庄园依然笼罩在魔力结界里，说不定能有所收获。
　　
　　可是朱允筛仗そ依诺米的大宅，一股强大得摄人的力量就扑面而来，让她紧紧抓住门框都几乎不能站稳。
　　
　　“谁准你擅闯本殿的地方。”依诺米身披金色的宽袖衣袍，魔魅的嗓音充满危险的张力，她的仪态优雅，不紧不慢地怀抱着一个人从二楼的旋梯上缓缓走下。
　　
　　“依殿下。你没死。”而且力量更强大了。是一种鲜活的、纯粹而强大的力量，仿佛一汪泉水，源源不绝而又深不见底。这……这是圣灵之血的力量！
　　
　　朱允芍迕级睛一看依诺米怀里的人。“席医生她――你竟然！”
　　
　　“嗷看什么看！”依诺米小气巴拉地更抱紧沁雅，仿佛朱允稍诠室饪视她的宝贝，抱得严严实实一条头发也不给朱允煽吹剑“小雅雅只是睡着了，谁也不许吵她！”
　　
　　“席医生她分明已经――”朱允芍棺×丝谥械幕啊Ｋ下意识地认为吸血鬼为了追求绝对的力量将席医生的血吸尽杀死了她，可是这个念头只停留了一秒钟她就知道这是不可能的。依诺米和席医生相处她也看了不少，依殿下此刻的姿态，分明已经哀恸到了不愿面对事实。是她小人之心了。
　　
　　依诺米不理朱允桑自顾地抱住沁雅要走回去。朱允衫棺∷：“依殿下，我要去找德古拉复仇。”
　　
　　“你打得过他？” 
　　
　　“我愿以死相拼”
　　
　　“无非让他再被封印几百年。” 依诺米不屑一顾。
　　
　　“那怎么办？”朱允捎锲冷硬地质问。
　　
　　依诺米轻柔地将沁雅放在床上，恋恋不舍地亲吻，直到她觉得满足了，她才站起来一扬手握住那柄乌金三叉戟：“我要把他杀掉！让他彻底消失掉！”
　　
　　 

作者有话要说：卖火柴的小若若圣诞的时候卖火柴，
过年的时候把火柴地摊收一收蹦哒去找妈妈去呐(*^__^*) 
这明天就大年三十了，火柴若出来客串一下，收两把花花摆在桌子边上
转圈圈，麻利麻利哄，花花come my home～
亲亲们新年快乐哟～鱼钩上挂一根萝卜，把所有潜水滴鱼啊兔子啊神马的，都给钓上来～～




81

81、第八十一章 最孤独的人 ... 
 
 
　　
　　相较于德古拉一族的空间那种肃杀荒凉的景象，依氏一族的圣地可算是曲径通幽、山清水秀。依诺米红了眼，聚起力量握紧三叉戟向前刺。朱允梢换紊硖逄出几十仗远，她原来所在的位置被强烈的爆炸气流炸开一个大坑。
　　
　　“你太慢了！再快，再强！”朱允陕冻鲡惭涝谏铰歪鄯宄ばィ刻意撩拨依诺米。
　　
　　“吼！啊――”那令人仇视的血统，黑色阴暗的身影。依诺米仿佛看到的不是朱允桑而是她恨之入骨的德古拉。她的orange、她的沁雅……血族人的力量之所以可怕，正是在于这种强烈的恨意、疯狂的野心和沸腾的杀意带来的力量加持。
　　
　　依诺米的身体被黑色的旋风原来越裹覆住，傲立在山峰的顶端，她长至脚踝的乌发在风中飞扬，宽大的战袍云团里猎猎作响。仿佛是一个降临人世的黑暗魔神，积聚了摧毁一切的可怕力量。她的力量变得比以往更强大，更有爆发力。源源不绝的力量就像一股活泉水汹涌喷薄。
　　
　　依诺米举起双手聚起一个巨大的黑色云团，就想要将整个天空都抓在手心然后重重打向朱允伞―远方发出巨大的轰鸣声，烟尘、山石四处飞溅，回音久久不散。依诺米瞬间移动到那座山头，几乎整座山峰被她夷为平地，她再挥出一掌，山体再次被砸开两半，朱允珊杖惶稍谝欢阉槭中间。
　　
　　她满身尘土，向旁边吐出一口血，笑一笑：“打得好。现在有点像样子了。你的能力本来就是千年难得一见，现在得了圣灵之血的洗涤，你身体里灵血的力量恐怕堪比你的先祖黄帝。虽然你的战斗技巧仍是比不上德古拉这种拥有上古血统的血族战神，但是我们两个联手总算是有希望可以将他彻底毁灭。”
　　
　　依诺米双手抱在胸前，冰冷的表情上有着血族人特有的不可一世的骄傲：“我们打了几天几夜，你之前教的那些把式我也全部学会了，你服不服我。”
　　
　　自从立下誓言要消灭德古拉以后，依诺米就和朱允山到依氏族的圣地里来修炼。她需要时间更好地运用圣灵之血带来的奇异力量，另一个目的也是为了借助朱允捎氲鹿爬长期打斗积累下来的战斗技巧。开始依诺米还能有模有样地学习，可是血族人天性好战，学没多久某吸血鬼就从一个学习者变成挑战者。
　　
　　平时最骄傲臭屁的吸血鬼哪里容得了别人做她的老师，学了本领以后第一件事就是要将人打得心服口服。吸血鬼都不是什么恭谦善良、尊师重道的好东西，于是就有了刚才的一幕。
　　
　　朱允梢⊥肥笑，也罢，这小殿下的力量之强难找对手，那么那些战斗技巧相比之下反而显得不那么重要了。这依殿下如果是个野心家，像德古拉那样醉心于战斗技巧和力量，那么不出几百年她必然要成为血族历史上难以超越的战斗之神，可惜这年轻的小吸血鬼无心于此，根本懒得学。唯一能让她疯狂追逐的东西似乎只有席医生，倒真是个血族里罕见的痴情种子。
　　
　　“那么依殿下，你准备好了吗！”朱允赏向天际，神色变得冷峻。
　　
　　“哼，胆敢擅闯本殿领地者，无论是谁，都要付出代价！”依诺米的脸色阴沉，就像某种宣誓。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　朱允煽纯刺焐，已经是月圆之夜。月圆之时血族人的力量最盛，而空间对他们的束缚也最弱。这就是为什么历来月圆之时总是生活在黑夜中的暗夜之神最欢庆的节日。血族人在这一夜躁动，在这一夜狂欢，在这一夜完成千百年来先祖赋予他们的最神圣的仪式。
　　
　　包括在这一夜永生，或者毁灭。
　　
　　从花窗照进来的月光把华丽的吸血鬼山庄里的摆设映出巨大的黑影，在寂静的夜里影影绰绰，仿佛张牙舞爪的恶魔，显得十分恐怖。朱允苫翰阶咴谡庑┖谟袄铮却完全不需要觉得这些有多诡异――人类怕鬼，那么作为邪恶恐怖之最的血族人，还有什么可以怕的呢。
　　
　　依殿下似乎不记得已经约定好的时间，也似乎专注到全然没注意到她的出现。
　　
　　依诺米跪坐在床沿，身体半趴在床上叽叽咕咕地不知在说什么。定睛一看，床上安静地躺着一位美丽的女子。依诺米牵住沁雅的手再小心翼翼地为她掖好被子，凑近唇边亲一亲，再不满足地舔舔手背，声音极是温柔：“小雅雅你睡了那么久为什么手还是冷冰冰呢。嗷好吧～冷冰冰也很好，这样不会着热，吼～”像是沁雅会回应她的玩笑，依诺米露出小虎牙笑，一对小翅膀在背后扇啊扇。
　　
　　“嗷～你睡够了就快点醒来……好吧，等我打架回来你再醒来，我现在变得很厉害，会很快嗷～你要快点做好准备。”
　　
　　任依诺米在一旁比手划脚唱作俱佳，沁雅的表情依然非常宁静，仿佛有种冰清玉洁的威仪，就像一个纯净不可侵犯的女神。
　　
　　依诺米久久地凝视沁雅，将头枕在她胸前感受那绵软的触感，只有这样亲近沁雅，嗅着她的味道，才会觉得平静而快乐。她闭上眼温柔地亲吻沁雅，口中呢喃：“小雅雅，我想我是最幸福的血族人。我的身体里融合了你的血液，你的身体里也融合了我的灵血。我们永远都不会分开。等我回来了，你就醒来，嗷～我们可以到处游历，有很多好玩的东西你肯定喜欢。如果你喜欢当医生，我建一间大医院给你，让很多食物都来，每天都可以给你拿刀切切，吼～”
　　
　　“还有orange，orange也要和我们一起！所以你快点醒来嗷……小米很想你……小米很想你……”
　　
　　朱允擅挥谐錾，默默地退出去。谁说血族人天性冷情残酷，依诺米对席医生的这些种种，让人动容。让一个不懂爱的血族人懂得了爱，再让她忍住悲伤，守住一份前途未卜的美好愿望，有什么事情比这样更残忍，又有人比依诺米更值得怜惜。这个生命中只出现过一个人的血族人，此刻恐怕是世界上最孤独的人。 

作者有话要说：某小猫若现在每天把毛茸茸梳得光滑又漂亮
然后，被妈妈牵出去，各种拜年兼被围观~~o(>_<)o ~~
刚才看见有亲亲说要拿糯米的小叉叉戳俺……
不要哇，打滚
人家这是把我的粉红小本本连在手机上，用手机GPRS上网，那爬行的速度很销魂的……
拿小叉叉戳俺，人家会逃不快的打滚

亲亲们的新年祝福若若都看见了~大家也是哟，新年好哈~
兔兔年，让我想起了俺家童桐和馨若姑娘
捂脸，馨若好萌~
亲亲们也好萌~
新年快乐，求花花，求投食，求潜水艇，求霸王~( ^_^ )/~




82

82、第八十二章 最后的决战 ... 
 
 
　　第八十二章
　　
　　心中有所思量，心中有所牵挂，完全是自然而然的事情。仿佛已经深入了骨髓，做的事情一如过去的几百年，潇君始终是她心中无法放下的执念。朱允稍谑床边坐下，伸手轻轻抚摸潇君的手臂，失去心脏的潇君奄奄一息，刺痛她的心。
　　
　　然而更让她心痛的是，潇君的态度。甚至不再恨她，只有全然的漠视，安静地躺在一隅等待死亡来临。朱允善绞弊苁抢溆参薇砬榈纳裆只有在面对潇君时才会显得温和：“潇君，我一直都在梦，梦有日能被你爱。我常常在想，若你我之间的情意能如席医生和依殿下的万一，我也能满足，和你游历世间山川，不求富贵，不求天下无敌，更不求大权在握，我就觉得很幸福。试想想看，我们这几百年来，也算得是走遍天下，只可惜，我们的步伐从不是因美丽的风景停下，潇君你……也从不曾回头看我。”
　　
　　潇君的肩头颤动了一下，发出轻微的抽泣声，却始终不肯回头看。
　　
　　朱允沙ぬ荆“即便是这样，我也从不曾有怨言。无论如何，我都庆幸换得几百年的时间，让我日夜守在你身边。我爱你，潇君，若有再多几百年，也请你一定不要忘记……我爱你。”
　　
　　“我恨你！我就恨你这种自私。为了你的这些想法，多少人的命运因此改变，多少人因此流血丧命痛苦终生？”一颗眼泪滑过她的脸颊，潇君的眼神十分复杂：“我要忘了你，等我死了，我便终于不需再记得。我不要再见你，也不要再记得你！”
　　
　　她最害怕的事情，不就是这个……从当年用尽一切手段强迫潇君成为自己的妻子，再到这几百年明知潇君有意借别人的手杀她仍亦步亦趋地跟随，她最害怕的，不就是这个……如果有天她彻底离开潇君的世界，转身离开她的视线，她很快就会忘了自己。忘了这世界曾有朱允桑忘了关于自己的一切……
　　
　　朱允筛┫律恚轻轻抚摸潇君柔滑的发丝，恋恋不舍地亲吻她。“好潇君，你不会死的。等我回来。”
　　
　　“你……你要做什么？”潇君从未看过朱允烧庋的态度。不因她绝情的言语黯然伤神，也不像以前一样殷殷期盼她的爱。无所畏惧，倒像是什么都无所谓了？
　　
　　朱允筛钇谱约旱氖滞螅鲜血像一条细线流下来喂进潇君口中，最后深深地吻住潇君。几百年来，从未能像此刻一样吻得放肆，潇君的唇冰凉而柔软，就像雪中绽放的花瓣，冰冷难亲近，却让她魂牵梦萦。
　　
　　“潇君……我爱你。”朱允傻蜕呢喃，热情的吻从潇君的唇瓣一路滑下，恋恋不舍地吻她的锁骨，最后吻上她隆起的胸房，脸庞埋入她的胸前。
　　
　　忘了她也好，反正……忘了她也好。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　朱允勺叱錾浇В依诺米已经在路口。依诺米握紧乌金戟，“准备好了？”
　　
　　“走！”朱允缮裆一凛，不愧身为王者，那冷峻威仪的气势一如当年那君临天下的建文皇帝。
　　
　　一座峭壁嶙峋的山崖，顶端耸立着一座黑色的城堡。空中巨大的黑色旋风卷起厚厚的云团，闪电像是张牙舞爪的野兽撕裂着天空，映衬着轰塌一半的城堡透着阴森的鬼气。城堡下广袤的洼地里原本鬼哭神嚎聚集了大量被德古拉囚禁的血族奴隶，此刻竟然是死一般的寂静，末世来临的不详笼罩着整个空间。
　　
　　依诺米震开堆积的巨石，德古拉跪在祭坛上，空中那龙卷风的尾部就在他的口中。
　　
　　“德古拉，你剥夺别人来获得力量，杀死了那么多人，你是个贪婪的吞噬者，当你的理智越来越丧失，到时候你和行尸走肉有什么分别。我要杀了你！”依诺米直指德古拉，语气凛然。
　　
　　“依诺米，”德古拉阴阴笑起来，“小看你了，竟然没杀死你。还有你，想杀死我？你不过是我的后代，稀薄的灵血竟然痴心妄想，不自量力！”
　　
　　朱允上蚶蠢溲怨延铮这下更是二话不说，聚起气大喝一声对德古拉挥掌。依诺米笑得邪恶，体内嗜血的好战本能被挑衅得沸腾，举起乌金三叉戟加入战斗。这是旷日的末世之战，巨大的破坏力，巨大的爆炸声仿佛要把整个世界毁灭。
　　
　　高耸的城堡被打得千疮百孔，塔楼一座座轰塌。这场战斗持续了几天几夜，三人的神色越来越凝重可是谁也不肯半分示弱，因为他们都知道哪怕露出半点疲态便是毁灭的结果。德古拉只有招架之力，被打得节节败退，他脸上的肌肉抽搐着，先前被依诺米的力量反噬，现在只要一使劲，力量就大股大股地往外泄，他只有靠不断吞噬别的血族人的力量才能维持他的强大，一旦停下，他就难以为继。
　　
　　而依诺米的力量仿佛源源不绝，汹涌而至，这是圣灵之血的力量。德古拉恨得红眼，圣灵之血屡次落入他手中又屡次错失，贪婪焚烧他的理智。他的眼中露出凶光，狡猾地冷笑，手掌凌空一抓，朱允删谷幌袷潜皇缚一样不得动弹――
　　
　　“哈哈！后代想反抗祖宗？以该隐灵血为咒，来――”德古拉一收手臂，朱允傻纳硖宀皇芸刂品上虻鹿爬，只一眨眼她的脖子就被德古拉掐在手心，“叫你祭金刚杵！”
　　
　　“唔――”朱允赏鲁鲆豢谙恃，痛苦得闷哼出声，尖锐的刺痛，冰凉锐利的法器穿透肌肉皮肤的触感。金刚杵竟已生生刺进她的腹部。
　　
　　“嗷！该死！”依诺米仰头大吼，她的身体慢慢发生了变化，头发渐渐变长，由长至腰际迅速超过脚踝，被狂风扬起像一扇张开的伞几乎遮蔽了她整个身体。她的眼眸变成一种深红的颜色，红如鲜血，里面就像酝酿了风暴。圣灵之血和黄帝灵血的融合，爆发出可怕的力量，依诺米就像是为复仇而生的战神。
　　
　　朱允扇掏椿涌德古拉的手，反而紧紧箍住他的身体――
　　
　　“依诺米！杀了他！快，快！”
　　
　　“放开！”德古拉拔出金刚杵一刺一刺插进朱允傻纳硖澹朱允梢Ы粞浪啦豢纤墒帧
　　
　　“啊――以黄帝灵血的名义，先祖赐予吾力量惩罚此害我血缘侵我领地之人！”依诺米像是化成一道黑色的闪电，一眨眼间将手中的乌金三叉戟插进德古拉的身体，乌金三叉戟发出金色的光芒。
　　
　　德古拉发出骇人的嘶吼声，惊恐地睁大眼，不能相信自己的眼睛，城堡瞬间倒塌成一片废墟。
　　
　　依诺米的脸色阴狠，迅速抽出腰间的银匕首插进德古拉的胸膛，手腕一转，剜出一颗黑红色的心脏。当着德古拉的面，冷笑，手心扬起一把烈火，德古拉的心脏被烧成灰烬。
　　
　　德古拉的喉咙里发出咯咯的声音，最终显出灰白的颜色，变成一缕黑色的浓烟……
　　
　　朱允芍沼谔比硐吕矗完全丧失了能量，从高空中跌落。依诺米缓步走到朱允缮肀呗起她：“你来的时候就想到了。”
　　
　　朱允膳怀龃罂谙恃，笑笑：“我来的时候就知道了。”
　　
　　“我能完成你的愿望。”依诺米的心也是一阵阵酸痛，吸血鬼天生冷情，可是面对着一次又一次的别离，她无能为力，怎么能不让她唏嘘。
　　
　　“愿望……”朱允傻难凵癖涞每彰＃她仿佛看见了几百年前的那些华丽的场景，高高的皇座，她面前跪倒的大臣，而她是君临天下的王者。红色的身影，缓缓地从大殿外面走向她，她即将成为她的妻子……那迤逦的衣裙，红得鲜艳，长长的被风吹起，成为巍峨的皇宫里最灿烂的风景，那么美丽……
　　
　　“送我……送我回到她身边……”
　　
　　“好。你马上就可以回到她身边，马上。”依诺米把手放在朱允傻纳砩希驱动灵力，这个空间依靠德古拉而存在，现在德古拉消失了，天空和大地都在崩裂。她建起空间的桥梁，圈出一个黑洞将朱允伤妥摺
　　
　　直到朱允上失，依诺米才收起灵力站起来。她的耳朵动了动，锐利的眼神望向一根倒塌的石柱后面，一挥手――
　　
　　石柱断裂后，墙角的一道石门被打开。曹鹏脸色灰白，有如丧家之犬藏匿在石门背后。依诺米站在他面前，环手而立，邪恶地冷笑：“德古拉湮灭了，你自己选，你可以选择自己了结，或者让本殿送你一程。”
　　
　　曹鹏长长叹了一口气，用银匕首插进自己的心脏。心有不甘地长叹，终于咽下最后一口气。
　　
　　长生，一个人类苦苦追求了千百年的梦想。帝王将相，勇者隐士，无数的人孜孜以求，却永远不能摆脱生死轮回的命运。经历了多少杀戮，变得多么疯狂，永生的梦想，就像那远处华丽的海市蜃楼，就是一个梦，一个梦……
　　
　　依诺米站在山峦顶端，远远望阴沉的云团愈发压进，猎猎的寒风吹动她修长的剪影，她的表情坚毅而冷静，这是一个站在胜利顶端的王者特有的坚定。沁雅……




83

83、第八十三章 吸血鬼眼泪 ... 
 
 
　　
　　朱允稍诨鹆堑陡畹耐纯嘀行压来，全身已经再也没有半点能量，这就是死的感觉，再也感觉不到身体的存在，仿佛只剩下大脑，然而就这最后一点意识也越发涣散。最终它会消失，化成一股不能被感知的能量湮灭在世上。
　　
　　建文皇帝终将死去，事实上她早在五百年前就死了。只是她还有放不下的人，几百年的岁月里唯一的牵挂，死，也要回到她身边。
　　
　　潇君惊蛰而醒，她现在甚至连动一动手指的能力都没有，可是她为什么还会有感觉。胸口失去了心脏，却仍惊觉自己的心剧烈地疼痛起来。是她……是她出事了。
　　
　　这几百年来，她千方百计地设计朱允扇ヌ粜埔桓鲇忠桓龅男紫眨她想借别人的手杀死朱允桑杀了这个她恨之入骨的人。朱允纱硬凰凳裁矗全然接受她的每一个要求，哪怕，她很清楚她有意害她。然而朱允纱永床恢道，她也从不肯承认的事是，她有心加害朱允扇从只崦看谓乖瓴话病５敝煸梢淮未卧谏死边缘，她的心却从来没有轻快放松。
　　
　　恨她，有心让她死，却又禁不住每次在朱允纱着伤回到她身边时暗自松了口气。
　　
　　恨她，爱她，想她死，怕她死，万般矛盾持续了几百年，从来没有去设想，世界上真的会有天再也没有她……没有她。
　　
　　“殿下……允……”潇君挣扎着望向山洞外的亮光，艰难地伸出指尖。
　　
　　就仿佛应和她的呼唤，和过去的几百年一样，无论她任何时候呼唤那个人，她都会立刻出现在她面前。朱允上褚桓龊谏的天使，站在洞口的亮光中，踏着沉重的步伐向她走来。
　　
　　可惜此刻的朱允稍僖膊荒艹晌一个无坚不摧的守护者，她站在潇君面前，平静的眸子如深潭一般墨黑。一滴血从她的指尖滴落在地上，再一滴，再一滴。血流从她的唇角流出，朱允擅坪咭簧跪倒在石床边。
　　
　　“殿下！”潇君带着哭音，用尽了全身力气却不能动一根手指。
　　
　　朱允傻淖旖俏⑽⒐雌穑艰难地伸出手截住潇君眼角的泪，气息微弱，“还记得从前你也常常哭，在那片我为你栽下的梅林里……我每次站在廊下看你，猜测那些泪里，有没有一次是为我而流。这几百年来我一直在想，如果也有一次，你为我流泪，那么我就是死了也就甘心了。现在你哭，是不是意味着……潇君你，有一天也会有一点点爱我？只要一点点……”
　　
　　“殿下。”潇君的眼泪随着她的话流出，一字一颗豆大的泪珠，朱允缮砩峡膳碌纳撕鄞掏戳怂。原来没有心的人，还是会心痛欲绝。
　　
　　“不，不要告诉我，不要说。”朱允商钡乖阡炀身边，全身的血像是要流尽。太子长子，皇太孙，建文皇帝，独独不是她自己。她的一生，不知为谁而活，不知为什么而存在。德古拉的灵血能让她成为血族，也能让她毁灭，无论是当年的建文皇帝，还是今日的朱允桑死亡，是她逃脱不了的命运。
　　
　　但是她不悔，因为她知道，即便是再来一次，她还是会这么自私，自私地爱潇君五百年。
　　
　　“朱允桑你死了，我不会原谅你！”恨还是爱，已经不能分辨。
　　
　　朱允芍道自己再无法坚持，临到了最后她的眼泪也终于流出来，一滴一滴，落在潇君的脸上。她俯下身，恋恋不舍地亲吻潇君的脸庞，流着泪轻声说：“不需你原谅我了。潇君，即便是血族人拥有永恒的寿命，我也知道，我并不能永远拥有你……这一天终究会来。所以我在那夜放火烧掉登基大殿时就对自己说……潇君，我欠你一条命。至此再也没有朱允桑至此你自由了，你缺失的心，我还给你……反正，反正我的心……本就属于你，从来。”
　　
　　她从黑袍底下拿出沾满她鲜血的金刚杵，缓缓地划过自己的胸膛――
　　
　　“不！不要！不要――”潇君哀恸至极，不知哪来的力量竟弹坐起来紧紧地拥抱住朱允煞派撕心裂肺地大喊。
　　
　　“潇君，我爱你……”
　　
　　红色的光芒迅速从朱允傻男乜诿蝗脘炀的身体。再也没有任何力气，手中的金刚杵掉在地上发出悠长清脆的响声，像是一颗流星的陨落，朱允稍阡炀怀里温柔地笑了笑，长久地闭上了双眼。
　　
　　“朱允桑朱允伞―不要离开我！不要……”潇君呜咽地哭泣，不能止息的泪水，无法平复的哀恸，只为了一个人。可惜那个人已再也不能回应……
　　
　　“方姑娘喜欢梅花？我命人在宫里栽满梅花你可会日日来赏花？”
　　“梅花固然漂亮，别人栽的我可不爱看。”
　　“那你爱谁栽的？”
　　“自然是殿下栽的花呀～殿下生得俊俏，栽的花必也是世间最美，嘻嘻～”
　　
　　“潇君，我爱你，我这一世只爱你一人。”
　　“自古帝王多薄情，陛下终有天对潇君情淡爱驰，怎么有资格对潇君说爱我？”
　　“朕怎么没资格！我爱你一世，我会证明给你看！”
　　“除非到你死的那刻，你口中说的，仍是爱我！”
　　
　　一颗心，跳动在两个人的身体里。一下一下，都是疼痛，一下一下，都是那个人。怎么能忘记你，那只是我的倔强，那只是我任性地故意气你……五百年的陪伴，最深刻挚爱的感情早已融入心中，只是你的宠爱让我越来越放肆。你就像一个忠心的影子，守护在背后五百年，你的无声无息，让我任性得吝啬任何爱你的片言只语，你怎么那么痴傻……
　　
　　潇君肆意泪水的脸颊轻轻地贴在朱允闪成希温柔地摩挲。
　　
　　德古拉彻底湮灭了，包括那些被他囚禁于城堡中失去能量求死不得的俘虏。残破的城堡和破碎的空间崩塌殆尽，就像一个被诅咒的炼狱，永远沉浮在茫茫的宇宙中。
　　
　　位于远郊一片私人山林深处的山庄，总是那么冷冷清清。作为吸血鬼的庄园，这里从不曾人气旺盛，甚至活了几十岁的老人们也不能详细说明这山庄的主人是什么来历。依诺米像刮风似的在诺大的庄园里奔跑，跑过长长的走廊，一头撞开厚重的实木大门――
　　
　　“小雅雅小雅雅～”依诺米得意洋洋地扇扇小翅膀飞到床前，在床边绕啊绕。
　　
　　沁雅安静地躺在床上，被子覆盖在她胸前，漂亮修长的手平放在腹部。仿佛她只是在小憩，叫一声就会睁开眼睛。
　　
　　“我打架打赢了，嗷～谁也打不过我，小雅雅快醒来。”依诺米牵起沁雅的手摇摇。
　　
　　庄园里绝对的安静，话音一落，便就再也没有其他杂音。安安静静，空荡荡的，这奢侈华丽的卧室就仿佛博物馆里的展厅，美丽而没有生气。
　　
　　依诺米顿了一下，甩甩头，再露出小虎牙笑：“小雅雅还要睡觉？没关系，我等你醒来。”
　　
　　可是沁雅没有醒来。依诺米不知道她等了多久，太阳和月亮起起落落，她寸步不离待在床边等沁雅醒来，这种等待由飞扬，变成安静，变得沉郁，最后化成深深的忧伤。
　　
　　沁雅这个样子，她不敢去深究她是死了，或者活着。从没有死而复生的神话，人类如果已经死去，那么即便是完成血盟也不能再复生。再加上沁雅的身份特殊，她是黄帝的妻子西陵氏为后代准备的“器”，在千百年的岁月中轮回变为人。先祖从未在任何典籍中告诉后人，当圣灵之血被饮尽之时，作为“器”的那个人结局当如何？
　　
　　这就是她即便渴望到极点，也不愿将自己心爱的人的血液饮尽的原因。她不能承受任何失去沁雅的可能。可是最终她的生命还是借由圣灵之血而重生，这就像先祖算计好了的，注定了的命运，让她遇见沁雅，让沁雅的血庇佑她的生命。
　　
　　然而，万能的先祖是否能预知到，千万年后，他最后的嫡血会爱上拥有圣灵之血的女人？或许先祖也没能预料到吧……所以他是那样的沉默，沉默得让她感受不到先祖的存在，沁雅的生死就像一个永远无解的未知数。那么，她会不会永远也等不到沁雅醒来了？
　　
　　依诺米不知道自己的心还能承受多沉重的酸痛。吸血鬼生来无情无爱，可是她爱上了沁雅，再也不能无动于衷了。吸血鬼是属于暗夜孤独的精灵，他们拥有永恒的生命，公平地，也拥有永恒的孤寂。以前她不懂得孤独，并不能理解永远孤独是多么的可怕……
　　
　　可是她的orange、她的沁雅……甚至是朱允珊弯炀，一个一个都离开她了。难道命定孤独，所以她在乎的人就一个个都离去了吗？想想当初众人围绕的日子，现在只剩下她一个人了。
　　
　　依诺米不禁悲从中来，抱起沁雅呜呜地哭起来：“沁雅呜……你醒过来。不要丢下我一个人，我很爱你，我宁愿当时死去，也不愿永远不死。如果没有了你，生命还有什么意义，活得再久又有什么意义……你看看我呀，你睁开眼看看我……不要让我一个人。”
　　
　　依诺米从来没有流过泪，吸血鬼从不懂得流泪。可是此刻，她的眼角慢慢浮起泪光，聚拢成清亮的泪滴，一滴一滴地滴在沁雅的脸上。
　　
　　这是吸血鬼的眼泪。
　　
　　“呜……”依诺米的额头抵在沁雅额上，哭得好不伤心，眼泪像断线一样。几百年来从未流过的泪水似乎要全数宣泄，只为了她心爱的女人。
　　
　　她哭得那么伤心，不知过了多久，甚至没有留意到被抱在怀里的沁雅慢慢起了变化。沁雅的身体在月光中，就像蒙上了一层雾气，在月光中发出柔美而莹白的光。她的睫毛轻轻扇动，指尖微微地伸了伸。
　　
　　依诺米全然不觉，抱紧沁雅像个委屈的孩子埋在她的颈间嘤嘤哭泣。沁雅平日总显出三分淡漠冷冰的脸上露出一个浅浅的笑容，缓缓地抬起手抚摸依诺米的头―― 

作者有话要说：(*^__^*) 亲亲们有么有很想若若捏～
好嘛～若若很想亲亲们～害羞～
小猫若最近在找妈妈，上网的时间也变得极其有限
主要是因为一天到晚都在各个亲戚朋友家游荡，各种奔波各种累，吐舌头喘气状
小本本那GPRS的速度实在是慢得销魂，速度啊神马的，流量啊神马的，图片啊神马的，都是浮云啊浮云。
但是亲亲们的评论若若都有每条看的(*^__^*) ，
虎摸小飞，你写的评我也看了
实在是网速太销魂，若若过两天再逐一虎摸大家～

不可以因为酱就霸王人家哟，
小猫若只有偶尔才会东倒西歪，一般的时候都好清醒滴蹲在池塘边钓潜水艇滴～
一旦发现潜水艇，果断用萝卜钓上来，hoho～





84

84、第八十四章 月光的魔法 ... 
 
 
　　
　　沁雅陷在一种不像梦境的梦境中，说像梦境，因为全身都不能动弹，就像漂浮在失重的空间里找不到依托。说不像梦境，因为她又清醒地认识到自己的存在。那种感觉就类似于知道自己在做梦，却又怎么也醒不过来。
　　
　　她不知道持续了多久，已经没有时间长或短的区别，只在混混沌沌中感觉到有人在抚摸自己，在拥抱自己。被拥抱，被疼爱的感觉……小时候一直渴望直到现在欣喜地沉溺，她感觉很舒服……是谁？
　　
　　一直到那个人的拥抱越来越真切，亲吻越来越热烈，她知道那个人是谁了。是小米，那个在深夜莽撞进她的生活，挟带来不可思议的故事和经历，最终占据了她的心的人，是小米……
　　
　　沁雅的意识仍显得模糊，但是她听到了依诺米呜呜咽咽的话，说一句呜呜地哭好久，还有颈窝处传来阵阵湿意。沁雅忍不住淡淡地笑了，这货真价实的小恶魔竟然在哭，杀人吸血甚至都不在话下的人现在居然哭得稀里哗啦。
　　
　　全身虚软得使不上一点力气，但是沁雅仍是努力伸出手轻轻抚摸依诺米的头，不忍见到依诺米伤心，特别是她知道那是为她而失控的眼泪。依诺米顿了一下，继续哭。
　　
　　“小米～”沁雅声音因为久睡有些沙哑。
　　
　　依诺米抬起头，眼泪还挂在脸上，“嗷～”
　　
　　“小米～”沁雅再轻轻唤她，伸手温柔地抹去她脸上的泪。
　　
　　“嗷～”
　　
　　“小米～”这家伙就会呆呆地盯着她看吗。
　　
　　“嗷～再叫……”依诺米咕哝一声，重新抱紧沁雅。
　　
　　“小米、小米、小米～”
　　
　　“嗷嗷嗷～”
　　
　　“扑哧。”沁雅忍俊不禁，推开依诺米坐起来。真的睡得太久了，她有种特别想要舒展身体的感觉。
　　
　　可是还没等沁雅动作，一个黑影就扑过来了，依诺米发出一声高昂的长啸，结结实实地扑到沁雅身上，大叫大笑：“小雅雅！小雅雅～你醒来了，嗷哈哈～”
　　
　　“小米～呵～”
　　
　　“哈！哈！”依诺米扑倒沁雅吻像雨点一样落下，吻仍嫌不满足，开心得伸出舌头舔啊舔。
　　
　　“呀，小米你恶心死了，小狗才这样啊――呵呵。”沁雅被亲得到处躲，脸上都要涂满这家伙的口水。
　　
　　“我就是属狗，嘿嘿，吼！”依诺米搂紧沁雅在大床上四处翻滚，扇扇小翅膀，牵起沁雅飞起来在诺大的卧室里飞了好几圈。
　　
　　“小米，我……”沁雅略有些惊异，她发现自己身体不同寻常的变化了。她还记得她大量失血，她是医生，昏迷之前她就知道自己割破静脉必会失血死亡的。现在她醒来了，有种鲜活的血流在她身体里流转，全身仿佛被注入新的能量，一种从未体验过的，相比人类能够无所不能的力量。
　　
　　沁雅的力量很特别，也很纯粹，非常强大，却又区别于一般的血族人。如果别的血族人的力量用摄人、强大等词语来形容，那么沁雅的力量应该被形容为安详、包容、有种治愈的亲和力。可是即便是这样，在依诺米心中沁雅仍是那个柔弱需要她小心呵护的人。
　　
　　依诺米宝贝似的地抱住沁雅站在窗边，不能确定沁雅到底能不能接受突来的变化，连语气甚至都有些小心翼翼：“小雅雅你觉得怎么样。”
　　
　　不需要说明白，沁雅的心中已经了然。望进依诺米红宝石般的红瞳，沁雅一贯来冷漠的眼神变得柔和，她微微勾起唇角，轻声说：“我的眼睛美吗？”
　　
　　依诺米搂住她的腰际，低头亲吻她的眼睛，着迷地呢喃：“很美。”
　　
　　“你的眼睛，就像星星一样璀璨。透亮得就像红色的钻石，没有半点瑕疵。小雅雅的眼睛让我觉得平静，让我舍不得移开视线，你的眼睛里有我。再也没有任何人的眼睛比它更完美，最美最美。”依诺米恋恋不舍地在沁雅的双眼上留下亲吻。
　　
　　“嗯。那我就开心了，只要小米喜欢。无论是什么，无论成为谁，我都愿意，我愿意……”沁雅的脸上露出一个美丽的浅笑，张开双臂拥抱依诺米。
　　
　　一对恋人相拥站在窗边，窗外宁静的夜色显得格外柔和，连清冷的月光此刻都变得欢快而明亮，在一闪一闪的星星环绕下吐露着光芒。
　　
　　吸血小鬼扇扇翅膀，想起之前又伤心又绝望，在相比现在美人在怀的得意，吸血鬼嘛，就该是享乐主义者，想她可是拥有最尊贵的贵族血统，她就知道先祖大神会保佑她开开心心，想什么有什么的嗷～依诺米咧开小虎牙笑起来：“小雅雅，我说过，等你醒来，我要带你四处游历，走遍世界上每一个好玩的地方，玩遍世界上每一个好玩的东西，嗷，还有啃遍每一个好吃的食物，ho～”
　　
　　依诺米提起食物，笑嘻嘻地舔舔嘴。沁雅没好气滴捏她的鼻子，好吃鬼！
　　
　　“现在德古拉死了，血族世界中没有人不知道我依诺米的厉害，哈哈！所以只要我在，再也没有血族敢欺负小雅雅，更别提那些臭人类。从今往后，我们可以爱怎么畅游在世间就怎么畅游。哇咔咔，我真是厉害！”依诺米双手叉腰仰天长笑，血族人都是自大狂，压根不懂谦虚是个什么玩意，这吸血小鬼的骄傲得不行，表情要多欠扁有多欠扁。
　　
　　沁雅笑，“好好，你爱去哪里，我们就去哪里。你爱干什么，我们就干什么。反正你是三百岁的老人精，吃喝玩乐不务正业的事情比我精通得多！”
　　
　　反正成为了血族人，要去什么地方不用搭飞机，反正依诺米的“家产”累积了几千年可以供她干任何败家的事情。
　　
　　可是说者无心，听者却有意。沁雅一提起吃喝玩乐不务正业，依诺米倒是想起orange来。Orange……如果没有orange，她没遇见沁雅前的几百年不可能这么无忧无虑地生活。
　　
　　血族的生命枯燥而空洞，因为他们能完成一切他们期待的愿望，因为他们必须忍受永无止境的孤独。因此血族人绝不是世界上最幸福的存在，相反，血族人的生命饱含着绝望、忧伤。这就是为什么吸血鬼的忧郁有着致命的魅力，这也是为什么大多数的嫡血传人会放弃自己永恒的生命选择和心爱的人传承一个后代，这也是为什么历史中总不乏忍受不了永恒孤独的血族人最终变得失去理智，或成为恶魔或选择自我灭亡。
　　
　　然而因为orange的存在，呵护了她快乐单纯地度过了这几百年，让她从未因为生命的孤独而感到绝望。Orange总是能满足她各种可能的不可能的想法，orange陪她找乐子，orange陪她找食物，orange对于她来说是魔仆，是玩伴，是保护者，是伴随她的出生而共生的与她一体的存在。现在没有了orange，她不能习惯，心也变得闷闷的。
　　
　　“嗷……”依诺米想到这里心情低落起来，小翅膀有气无力地扇扇，然后和肩膀一起垮下，“要是orange在就好了，我们去到哪里，也带上orange。”
　　
　　沁雅想起orange，也是不胜唏嘘，那小猫傻乎乎的，她以为orange身为魔仆对主人忠心是天职，但是她没有预料到一只本不该通晓人性的猫竟也有那样为了它想保护的人而牺牲自己的情怀。
　　
　　不能一起走，orange要当门……
　　
　　沁雅轻轻叹气，拍拍依诺米的背安抚她：“小米，你不是说魔仆消亡以后会回到它的先祖们身边，会永远受到依家的先祖们庇佑吗？那orange现在肯定也很幸福，我们无论去什么地方，都带上它，相信它就算没有醒过来，也会感觉得到的，你说呢？”
　　
　　吸血鬼现在懂得什么叫做“安慰”了，知道沁雅在安慰她。依诺米点点头：“嗷――orange！”
　　
　　“小米别伤心了。”沁雅以为依诺米还在为orange的死激动。
　　
　　“orange！”依诺米再大叫。
　　
　　“我知道，我陪你去看――”沁雅耐着性子安抚。
　　
　　“是orange！”依诺米比手画脚的指一指左边，指一指沁雅，激动得话都说不完整了。
　　
　　沁雅狐疑地转头――
　　
　　“orange！”
　　
　　可不是，一只通体橙色的小猫站在门边，用脑袋不停地蹭蹭门框，似乎很惬意的样子，见沁雅在看它，赶紧摆出一个大大的猫笑脸，“啊喵～”
　　
　　沁雅还没来得及为orange的失而复得高兴，某吸血鬼却一个箭步冲到门边，凶巴巴地伸出手，指――
　　
　　“你老实说，你是什么时候复活的嗷！”
　　
　　“对呀，orange你为什么竟能复活？”沁雅也跟上来问。
　　
　　Orange咧开一个傻笑：“我是小米的魔仆啊喵，小米出世我就来到这个世上。小米死了，小米又活了，于是orange也活了。”
　　
　　那就是说小米喝下她的血复活的时候这小猫也复活了的，可它为什么……沁雅看看依诺米，依诺米显然也想到了她复活的时候orange已经复活了，瞧，现在这吸血小鬼的凶巴巴的脸色难看着呢。
　　
　　主人生气了啊喵～orange偷偷摸摸地退后两步，弯起胡须好让自己的脸看起来更无辜，更乖巧一点，“因为orange恋爱了嘛喵～小兔兔很可爱的，小兔兔长得又漂亮～orange醒来以后就一直在看它不舍得离开啊喵～”
　　
　　这小猫说着说着，还摆出一副娇羞的表情，看得沁雅真是一阵无语……这，这真是物似主人形。
　　
　　“吼！乱说，你天天躺在祭坛上那里来的小兔兔！”依诺米显然不受糊弄，坏脾气的吸血鬼还在记恨她的魔仆没有殷勤地伺候她，还骗她浪费感情。
　　
　　Orange拿毛绒爪子拍拍肚皮，抱出一只粉红色的兔子公仔来。宝贝似的放在门框边靠住，似是害羞，又着迷地蹭蹭：“orange躺在祭坛上，又好痛又好晕，好在小兔兔一直陪在我身边。小兔兔真是好，又可爱，又漂亮啊喵～我们就恋爱了。”
　　
　　！@#￥％&这兔兔不是以前去动物园玩的时候打气球赢来的奖品吗？orange死了以后没有人为她收拾东西，这小兔兔不知道从那里冒出来的和一大堆杂七杂八的杂物一起掉在祭坛边上。她当时见着一切毛茸茸的动物都想到orange，也没多想就随手拎出来放在orange的身边。没想到，orange还看对眼了，对一只玩具小兔兔……
　　
　　“嗷，这东西啃起来好不好吃？”依诺米眼皮半睁，一脸无趣状舔舔嘴巴。
　　
　　只知道吃……
　　
　　沁雅更是无语，她，她本就不该期待这对主仆的一言一行，更不该期待这对主仆能做出什么像“人”做的事情出来……
　
85、第八十五章 月夜的女王 ... 
 
 
　　
　　吸血鬼都是天生坏脾气，心眼豆子那么点大，谁要得罪了血族人，必定要被报回仇来。可以想见，虽然出现一小点脱线的演出，但是orange一抬头就吓得竖起毛往后跳了一大步：“小米你要干嘛啊喵！”
　　
　　只见它主人的脸色阴沉，露出长牙，周身的邪恶气息。orange赶紧躲到沁雅脚边，这小猫见风使舵的功夫耍得好，懂得找靠山了。沁雅弯下腰摸摸orange的头，“小米orange复活回来了就好，你刚才不是还惦记它。”
　　
　　orange刚出现的时候就感觉到沁雅的变化。小米喜欢的食物变成血族人了啊喵，纯粹的血统和它的主人一样，已经不是母人类了啊喵～
　　
　　某魔仆于是在心里很快地给沁雅重新下定义，母人类不可以随便靠近，母血族则是最好的靠山。沁雅这一摸简直就像给orange送了根竿子，它顺势用爪子巴在沁雅的衣袖上蹭蹭往上爬，后脚努力蹬啊蹬，一下子就爬到她怀里去了。躲到安全的位置，才探出个头来，对依诺米咧开一个大大的猫笑脸。
　　
　　沁雅弯弯嘴角，轻轻靠近依诺米，将身体的重量交给她，轻叹：“小米和orange，大家都没事了。”
　　
　　她从小没有亲人，又何尝不是依诺米所说的永远孤独？或许这就是上天给她的命运，就是为了让她走到今天。她很幸运，找到了属于她的家人。两个永恒孤独的人遇见，爱上了彼此，超越了不可能的鸿沟，超越了性别的束缚，因此变得不孤独。她们都很幸运。
　　
　　依诺米的脸色缓和下来，张开手抱紧沁雅，她明白沁雅在想什么。这个看似冷情，别人眼里高傲不近人情的冰山美女，其实在心底有着最柔软的感情，只是别的人没有她的幸运，从不能见识。
　　
　　“德古拉死了，现在再也没有任何为难的事情了。我依诺米出马，任何事情都不是问题，小雅雅你说对不对！”依诺米想逗沁雅笑。
　　
　　可是她这一提起，沁雅倒是想起些什么来。所有的事情，真的结束了吗？要知道这件事情不是只事关血族人之间，小米不会理会人类社会之中发生的事情，可是她可没忘记这件事还纠缠了警方的势力。来自人的麻烦，那些自诩为救世者不依不饶地探求关于吸血鬼真相的警察、学者、机构，也会随着德古拉的死就此不了了之了吗？
　　
　　沁雅还在沉吟，倒是orange没头没脑地开口说话：“有飞机啊喵。”
　　
　　“嗷人家在说话你没事提飞机干什么，飞――嗯？”依诺米马上也察觉到不对劲，这一大片山林是私人土地，上空是禁止设航线的。可是她现在分明听到直升飞机螺旋桨的轰鸣声，迅速靠近，而且周围的环境仿佛也打破了静谧的气氛一下子嘈杂起来。
　　
　　庄园的庭院中顿时响起了汽车的刹车声，引擎声，车灯和空中投射下的探照灯把原本漆黑的夜照得通明。不一会，警笛和无线电喇叭的声音响起。这些场景和声音同时出现，稍有点常识的人都很容易知道现在是什么情况――她们被大批警力包围了！
　　
　　血族人地盘意识很强，一旦觉得领地被侵犯了，恶魔本性一下就控制不住了。依诺米阴沉着脸一副要冲出去和人家拼命的样子，沁雅按住她，伸手稍稍拉开窗帘往外看。花园的大门被打开，庭院里停满了警车，围墙的外面更是被围得水泄不通，约莫有两三架警用直升机不停地绕着庄园和附近一带的山上盘旋。
　　
　　看来警察是得到了确实的证据知道这里和吸血鬼有关，并且知道她在这里，不然警方是不会出动那么大规模的警力进入这片私人土地的。沁雅仔细观察，每辆车的门边站的都是荷枪实弹的特警，被防弹盾牌簇拥在中间的，赫然就是――
　　
　　“是埃里克斯。”沁雅放下窗帘。
　　
　　“嗷！人怎么那么烦！这里是私人土地，几十年从来没人敢任意进来，侵本殿下领地者都得死，等我出去全部杀死他们。”依诺米的杀意变得很浓重。
　　
　　沁雅当然知道依诺米的能耐，她要大开杀戒，多少枪炮都不是她的对手。所以可想而知，道德感十足，有一颗医者仁心的沁雅之所以极力劝阻依诺米的“冲动”，她要阻止的不是警察杀她们，而是依诺米杀警察。
　　
　　“你别先别生气。”沁雅试着用理智的逻辑说服她：“血族人以避世为最高准则，你不愿意让人类看到你，不愿意人类知晓你的底细和行踪。你想想看，何必让那些带有偏见的无知的人见到你。我们不如离开这里，随他们去吧。”
　　
　　依诺米扇扇小翅膀，偏头想了一下：“嗷好吧，让他们扑个空，吼！”
　　
　　沁雅还来不及为说服了小恶魔庆幸，埃里克斯却不依不饶，楼下的高音喇叭里传来埃里克斯尖锐的声音：“席博士，警方已经知道你就在里面。你违背科学道德，罔顾伦理，为了你个人的研究做出会损害全人类利益的事。你若不合作，这就是最后的通牒，警方会对你和你的助手采取一切行动！”
　　
　　助手……齐步和陈静！沁雅心一惊，再往外看的时候，齐步和陈静戴了手铐被四个荷枪的警察押到最前面来。
　　
　　“席！不要出来，快点走！啊――”齐步大喊到一半，被押解的警察狠狠打倒在地。
　　
　　“齐步！你们放开我！”陈静担心地喊他，却挣脱不了。
　　
　　“齐步，陈静！”任沁雅再淡定也不能无动于衷，她推开窗。
　　
　　但是这就等于暴露了她们所在的位置，“嘭嘭”一阵密集的枪响，子弹打在窗子上留下蜘蛛网状的弹孔。依诺米眼明手快地抱回沁雅，眼睛一暗，伸手挥起强大的气流。警察被气流撞得纷纷倒地，呻吟声在楼下响成一片。
　　
　　埃里克斯怒不可遏，嘶吼着下命令：“开火掩护，突击，突击！冲进去，抓活的！”
　　
　　一个是为了私欲不达目的不肯罢休的警察，一个是嗜血好斗的吸血鬼，场面很快就失控起来。子弹和小型火炮像雨点一般打在二楼的一个大窗台上，天空则乌云密布，月亮变成妖异的血红色，黑色的狂风裹狭着砂石和碎玻璃像子弹一样射向地上的人。
　　
　　装备精良的秘密国际刑警尚且难以抵御，齐步和陈静两个手无寸铁的人更是狼狈不堪，缩在警车后面不出一会已经满身伤痕。
　　
　　依诺米冲天而起，像是和高空中的月亮重合，只留给人一个墨黑色恶魔般的身影，张开双臂扬起披风让魔力越发强劲。orange不知从哪里摸出一挺肩扛式火箭炮，扛在背上趁乱爬上屋顶对远处埋伏的警力胡乱发射。诺大一个山坳里乱作一团，警方的伤亡越来越严重。这本就是一场不对等的战争，最可怕的是人类根本不能确定和自己交手究竟是谁，那个人究竟在哪里，只能用手中的枪徒劳地射击。
　　
　　沁雅目睹这一切，心中是难以言喻的忧伤。人对于异于自己的族类总是倾向于杀戮，无论是对人类不同族之间，还是人与血族不同种之间。这种倾向自古以来带来无尽的战争和流血，而她这一辈子都在致力于用自己的力量挽救生命，此刻的一切，全然违背了她所认知的价值观――最不愿有人流血丧命，却又因她而带来死亡。
　　
　　这刺痛了沁雅的心。
　　
　　这种情绪让沁雅的能量本能地显现出来。沁雅的身体缓缓浮起，越来越高，最后站在庄园大宅东侧的塔楼顶端。沁雅从不知自己能有这样的力量，但是她就是本能地知道她能做到，能够抬起手挡住依诺米卷起的飓风，也本能地知道那些枪炮子弹近不了她的身，指尖轻轻一划，仿佛支起一张无形的网。她的眼睛望向月亮变成宝石一般透亮的红色，平常的音量却让所有的人都听得一清二楚――
　　
　　“都停下。”
　　
　　语调平静却透着一种说不出的威仪和力量。枪声停了，车声停了，狂风也停了，乌云散开，皎洁的月光撒在沁雅的身上，所有的人都像着魔一样痴痴地望着那在月□着飘逸白衣的女人。她长得十分美丽，及腰的长发被风吹得摆动，身体修长纤瘦却有种天然的威仪，带着妖异的气息，却又高雅得让人不能直视，自然而然地臣服。
　　
　　沁雅不再说话，只是用淡定的眼神直视她脚下的人，表情平静。显得那么的高贵。
　　
　　人群慢慢散开，放下手中的武器，眼中的戾气退去，一切都变得很平静。直至人们亲眼目睹那月下皎洁的女神像带走一只乖巧的宠物一般温柔地牵起那黑色恶魔的手，身影缓缓消隐，最终在所有人的眼中淡去。
　　
　　埃里克斯气急败坏地从警盾背后站出来，顿脚吼叫：“混蛋，都愣着干什么，拿起枪给我打，突击队攻进楼里搜！你们想抗命吗！”
　　
　　特警们面面相觑，却始终没有一个人动，也没有人说话。这时一个洪亮的声音在埃里克斯的背后响起：“他们不会再听你的命令。埃里克斯，你被组织最高层解职了。曹鹏的势力已经被我一网打尽，而你干的那些龌龊事的证据，也已经被我提交给组织，现在听我下的命令，你被逮捕了。”
　　
　　李强高大的身躯从人阵中缓缓走出来，穿着黑色的劲装，眼睛布满血丝，下巴冒出的青黑色胡渣让他显得更加沉稳威武。刚才集体沉寂的警察们这才像回了魂一样开始行动起来。就像他们每次执行普通的任务过后一样，撤退的撤退，收拾残局的收拾残局，非常有默契地全然不谈刚才的事情，纪律一流有序地各司其职。埃里克斯来不及拔枪自救，一下子就被身边的警察团团围住，押解进警车里。
　　
　　十分钟前还战火纷飞的山坳里又变得平静起来，漂亮奢华的庄园黑着灯，静静地矗立在月光下，就和过去的几十年一样，从未有人见过这座庄园的主人。李强站在他陌生而又熟悉的庭院里，不自觉地望望塔楼，他刚才错过的……是沁雅吗？
　　
　　沁雅……潇君……甚至是依诺米或者朱允文。错过了今夜，是否还有机会，在他的有生之年再得一见。
第八十六章 家养吸血鬼 　　
　　任外面世界战火纷飞，血族人总是超脱于人类社会存在。这是群拥有天生上古流传异能，强大、避世，属于黑夜种族。他们拥有强健体魄，可怕力量和不死生命，在悠悠历史长河中穿行，靠吸食其他生物血液而存活，血统高贵而又邪恶。自人类诞生那天起就和人类同时存在，而人类，从未认识他们。仅凭凤毛麟角印象和谬误百出认知，人们将他们称作，吸血鬼。
　　
　　沁雅身上，圣灵之血和黄帝灵血完美融合，完成生命形态转变。现在身体状况和能量自然是和以前不可同日而语。在庄园里惊鸿般现身，留下个华丽身影，惊骇了众人同时阻止了那场人和血族厮杀，沁雅最终和依诺米回到依氏先祖长眠圣地。
　　
　　依诺米晃晃悠悠地往溪边飞，穿过草丛以后却又落下地来，不急着往前行，反而是悠闲地在溪边漫步。太阳正灿烂，耀眼光芒总是让吸血鬼觉得懒洋洋。在走向心爱人，不是那种急切寻找，心中笃定所以能淡定处之，知道心爱人在哪里，知道属于。
　　
　　溪水到了山谷出口处拐了个弯，处于片阴凉之下，岸边被溪水冲刷得光滑石头上放着白色衣物。视线往溪流中间移，依诺米笑了起来，看看这是什么？肤若凝脂美景，在清凉透亮溪水中若隐若现。沁雅正在五丈远前方，背对着，浸在溪水中只露出半个美背和纤细肩膀。
　　
　　“看来是有人仗着这个地方没有人来～越发大胆了～大姑娘家也不怕被看光了，也不怕被色狼叼走了。”依诺米不知什么时候冤鬼似缠到沁雅身上，邪恶调侃语调充满了魅惑力，还故意伸出舌头缓缓舔过耳后，极尽诱惑。
　　
　　可惜席女王连眉头都不动下，直接抓下那只摸到胸前“魔爪”手拧住某吸血鬼耳朵，声音淡定：“这里只有只色狼，而且，早就已经不是‘姑娘’了。”
　　
　　哈～不是“姑娘”了，没想到小雅雅这样正经人也会说这种话。依诺米在心底窃笑不已。不过色狼没把姑娘叼走倒是赔了只耳朵在人家手里，只好笑嘻嘻地赔笑：“怎么刚到这里来转身就不见了。依家圣地是异世界福地，景色怎么样？”
　　
　　沁雅是严谨学者性格，依诺米问问题，沁雅也就板眼地回答起来，认真思索会，说：“进来就有种祥和感觉，有种强大力量，像是能被吸收，让自己力量也变得充满起来。唔……血族力量真是不可思议，身体自己都有点不认得了……刚才远眺到山谷这头有水，只是想快点洗洗脸，没想到眨眼就过来了……”
　　以前看小米来去无踪，但是当自己无意识中做到时候，这感觉还是相当让人不可思议。
　　
　　这个对未知事物极具探究精神女人肯定不知道认真时候有多么迷人。螓首微微低下，头发挽起，刘海随意地散在颊边，眉头轻轻蹙起全神贯注地思考。这样本正经样子反倒让人勾起种难以抑制欲念――想要侵占，想要破坏这种冷静，让因为自己而失去控制。
　　想到这里，依诺米顿时觉得血液里野性沸腾起来。身上只剩薄薄半截背心，和小内裤，而沁雅更是全然无阻隔，光滑无瑕皮肤贴在身上，搂起来纤细又柔软。依诺米眼睛变红了，赤色眸子让笑显得邪恶，低柔声音仿佛恶魔在诱惑出卖灵魂人：“那点力量算得了什么……想不想体会更好～只要抱紧，把自己献给……”
　　
　　“唔～味道真是鲜美，”依诺米舔吻从锁骨随着滴清甜溪水路滑到心口，最后融在口中，同时含住了那甘甜水滴停驻嫣红顶点。
　　
　　“嗯哼。获得力量是假，‘献给’是真。”沁雅貌似端庄冷淡地哼，身体却早已接纳了情人求.欢动作，双手轻轻环住依诺米头，本能地弓起身体将自己送入爱人怀抱中。
　　
　　这句话换来依诺米埋在胸口轻笑，手环在沁雅腰际，手不规矩地握住小巧挺翘屁股，轻轻地托起：“那都怪，身材那么性.感，就像在邀请～小雅雅难道不想要？就像离开了好久好久……已经再也忍不住……再也。”
　　
　　原本以为血族人是不会恐惧，以为血族是不会被压抑得喘不过气来。可是尝到了那种滋味，面对着生死未卜大战，背负着挚爱人因而死忧伤，那种深沉压抑就像块巨大石头压在心上，喘不过气来。
　　
　　直到沁雅苏醒，才像能活过来。需要次亲昵无间碰触，需要全无阻碍紧贴，亲热，是最好发泄，要确定沁雅是真实存在。
　　
　　沁雅读懂了依诺米眼睛，无需再多说句，抚摸脸轻轻送上娇软红唇。任依诺米急切地掠夺，顺从地张开口纳入贪婪舌尖，轻轻地吮吻，柔软舌头下下地触碰，述说自己怜惜。
　　
　　得到沁雅鼓励，依诺米身体里燃起火更是烈焰冲天。喉咙里发出低低吼声，环住沁雅腰手上托，将沁雅托在自己腰际。两人悬浮在水中央，像两只畅游鱼儿，随波漂流、游荡。
　　
　　依诺米低头再次将那高耸浑圆含入口中，贪婪地吮吸，下下，舌尖抵住那颗嫣红梅子轻柔地兜圈。全身都在颤抖，握住沁雅手捂在自己身上：“沁雅……唔～沁雅……也碰……要。”
　　
　　将沁雅环在腰上腿轻轻拉开，依诺米手握住臀压向自己。终于，们身体交错在起，终于，们用世间最亲昵方式紧贴对方。最私密地碰触，最柔软地相贴，轻轻地厮磨，弓身靠向对方恨不得融入对方身体里，再也没有丝间隙。
　　
　　依诺米能感觉到沁雅柔软，和自己软软地相贴，湿濡滑腻触感，随着们默契动作带来强烈、愉悦之极点快乐。甚至能感觉到沁雅敏感身体抵不住这强烈欢愉，那处脆弱花朵颤颤巍巍地贴着收缩、痉挛……
　　
　　“小米……啊～……呃嗯……”沁雅倏地抱紧，颈子、肩膀和背向后仰成道完美动人弧线，咬着唇娇声呻吟，再也控制不住那闪电般电流从小腹下簇簇地划过身体，最终蔓延到每个角落。
　　
　　“啊呃――”让心爱人得到至上快乐，这个冷淡又骄傲女人只会为自己露出这样失控美丽，依诺米情动毫无预警地就冲上了最终高点，抱紧沁雅贪心地贴紧柔软任那不受控制抽搐席卷自己身体……
　　
　　当两人意识都从远方回来时候，们不知何时随波漂流到了处浅滩上，身体下面全是被清凉溪水浸得光滑透明雨花石。蓝天、青草、碧水，让人惬意得昏昏欲睡，就连依诺米这样从不多愁善感人也不禁感叹：“小雅雅知道吗，幸好有，幸而从新回到身边。能想象千万年和在起样子，却不敢想象如果没有。如果这样，这千万年永恒生命，对于来说大概只会是种煎熬。”
　　
　　沁雅浅笑，亲亲依诺米脸：“人说吸血鬼冷血薄情，只怕是他爱上什么，不能陪伴千万年。小米以前不懂什么是好情人，小米却又是个好情人，生，遇见，是种幸运。”
　　
　　依诺米被夸奖了，高兴得翻身将沁雅压在石滩上，扇扇小翅膀得意洋洋地笑：“以后人为做传，就会写，有个幸运人，缠到个高贵又强大血族，又很幸运地让高贵爱上，更幸运地接受了尊贵血盟，最后终于能相伴千万年～”
　　
　　“缠？”沁雅睁大眼睛，这吸血小鬼睁眼说瞎话吧：“这小鬼当年饿得惨兮兮，是看可怜找不到东西吃才把养在家里吧。”
　　
　　“嗷～不管，”吸血鬼脸桀骜，开始耍赖：“就是缠。”
　　
　　“缠缠得要喂吃饱肚子？”
　　
　　“嗷！缠缠～”依诺米趴在沁雅身上，手脚卷住美女身体个劲耍赖。
　　
　　沁雅被毛手毛脚得全身痒痒，几乎忍不住笑意。被手啊脚啊翅膀啊什么缠了个遍，这到底是谁缠谁？
　　
　　对恋人玩得不亦乐乎，五步开外草丛里却响起了阵OO@@声音，然后是声轻咳声。依诺米张开黑色羽翼将自己和沁雅裹得密密实实，这才牙尖尖地吼：“嗷！谁！”
　　
　　潇君从草丛后面走出来，手里“拈”着只橙黄色猫。Orange颈脖上皮毛被“拈”在潇君手里，四爪乱划，无奈就是够不着美女手，将身边茅草划得OO@@响。啊喵果然是家，这两个异族血族都这么喜欢威胁小猫带路啊喵！
　　
　　“依殿下，来告别。”潇君对凤眼仍显得娇媚，但是神色却大大和以前不样了。有些忧伤，少了戾气，只显得安宁平和。
　　
　　沁雅静静靠在依诺米怀里，看潇君小心翼翼地将朱允文放在山洞最深处寒冰上，恋恋不舍地为梳整齐长至脚踝长发。梳了许久许久，潇君眼睛始终温柔地看着朱允文，仿佛不是在梳头，而是像没见过朱允文似辨认脸。最后拿出把金匕首，裁下自己缕长发，以长发为绳，为朱允文将头发结成束。
　　
　　“殿下，曾说过，最遗憾事情是在新婚之夜也未能与妻子结发。现在潇君将发与永结在起，是否能感觉到？”潇君抚摸着朱允文脸，幽幽声音如泣如诉。
　　
　　朱允文这世，都在追寻个女子爱情，如果今日能知道，必然不知要多开心。可惜，现在已经没有任何回应，就像个沉睡人，安静得没有任何表情。沁雅轻轻叹息。
　　
　　潇君却并不在意朱允文没有回应，俯身轻轻在唇上印下吻，再温柔地叙述：“殿下，虽然从不肯开口说，可是知道最害怕是什么。潇君不会忘记，怎么能忘记？再多话，也不过是逞强气。其实早就知道，前尘旧事，那些虚无缥缈感情，早就已经随风飘散。之所以执念，是因为不肯承认爱，或许还有对人世眷恋。或许当年怒极之下选择，也是因为下意识中认定了要陪伴辈子，哪怕当时恨。无论生命中有再多人，最爱，是。”
　　沁雅再叹气。朱允文对潇君深情，直看在眼中。潇君并不是不爱，可是究竟是怎么样宿命，安排这样结局。沁雅开口说：“潇君，小米已经答应让朱允文在这寒冰洞里。”
　　
　　“什么时候――嗷～”依诺米张开獠牙正要鸡血，低头看女王大人脸色，马上没了气焰。
　　
　　“谢谢依殿下，潇君此来，别无他意，就是为了求殿下这件事。至于……”潇君停顿了下，看了看沁雅和依诺米相拥，再将视线调回朱允文身上，语调变得更加轻柔。
　　
　　“殿下，那本是故土。可惜因为潇君之故，江山易主，甚至累五百年远离家乡。现在会去完成对说梦想，说，必定要亲自走遍江山每个角落。那么，由去走，带着心。当走遍了江山，再次回到身边时候，心，会不会满足？”
　　
　　“若是会满足，劳烦殿下在那天，将潇君带走。要知道，潇君心，是。”
　　
　　潇君最后亲吻，印在朱允文眉心，这是旷古爱情，最终倾慕，这是给爱人，最不舍亲吻。
　　
　　抹红色，仍是那么美丽。沁雅和依诺米站在石壁山顶上，看着那红衣女子缓缓地消失在夕阳落下方向。依诺米搂住沁雅肩膀，亲吻额头，温柔地低喃：“沁雅，爱。”
　　
　　“嗯，爱。”
　　
　　家养只吸血鬼
　　End！
作者有话要说：摸摸亲亲们，不好意思，今天晚了一个小时
字数比较多，于是时速500的小猫要很多时间来挥动小猫爪的≥n≤
今天是情人节呐，于是选择今天结文，尊是个好日子～
祝亲亲们情人节快乐哦*^_^*
挨个摸摸～若若爱你们哈～
乃们爱若若不，星星眼状，嘿嘿


87

87、番外一 女王的传说 ... 
 
 
　　
　　这个城市一直流传着一个传说。传说中这座繁华的城市住着一个天才医生，医生医术超群，是百年来难得一见的医学天才，她能挽救别的医术宣判无救的生命，再不可能完成的手术在她的手中总能让人起死回生。
　　
　　人们更津津乐道的是这位姓席的年轻女医生长得非常美丽，她的那种美冰冷而睿智，不是小家碧玉的漂亮而是一种让人不能直视的惊艳，女王般高贵优雅的美丽。她的美不知引得多少才俊、富豪折腰，只要是她的病人，无不为她的智慧和美丽倾倒。坊间流传着众多某人热烈追求席医生的故事，让世人对她的美貌和才智越传越神，大家乐此不疲。
　　
　　然而所有的这些传说中最神秘，最不可思议的就是。传说中席医生是神秘的血族人，她之所以有如此高超的能力，之所以有如此无远弗届的魅力，是因为她不是人类，而是那种只在神话故事中出现的生存在暗夜之中的――吸血鬼。
　　
　　当警方知道了真相，出动大批警力围堵她，然而这次的行动却广受普通的民众抨击，因为席医生医者仁心救人无数而警方以危害人类的名义要将她逮捕却显得那么有失正义。不过，也正是那次的行动，让关于席医生是吸血鬼的传言越发传得绘声绘色，有人说她拥有强大的力量，警方强大的火力不能近她的身，有人说她就像拥有魔力，让所有人不自觉地臣服于她放下武器。
　　
　　她在那一夜惊然出现，却又如闪电般消失，留给世人一个身影和无数的故事，化生为传奇，从此再也没有人见过她……
　　
　　许多年以后，南太平洋远离陆地的一个私人岛屿上建起一间私人诊所。说是“诊所”，可是这里面的最顶尖最先进的设备绝对领先于世界上任何一家医院。这个医院地处“偏僻”，并且没有航线，想要到岛上的人只能乘坐私人飞机，从最近的陆地出发也需几个小时的航程才能到达。
　　
　　这间诊所一年只收十个病人，任再多的钱，再大的权势也不能更改这个规定。传说中这家诊所里没有护士，传说这里只有一个医生，并且这个医生神秘至极，甚至连病人自己也说不清楚医生究竟长得什么样。传说这间诊所为人治病，所收的报酬极其苛刻，想要得到治疗，诊所的主人必会要求得到你最视为珍宝的东西，或者那人牺牲健康孜孜以求了一辈子的财富，或者是那人用尽心力寻觅的宝贝，更多的可能是其他。
　　
　　这种地方，想来绝不该有病患上门求诊，可是恰恰相反，这诊所越来越神秘，可是它的名气却越来越大，费劲心思求一次医治的人越来越多。因为传说中这位于太平洋深处不知名小岛上的医生有起死回生的惊人医术，而对人来说临到生命垂危的时刻，最珍贵的永远是生命。
　　
　　几十年来无数的人想到这里来却苦于无法达到目的，所有的客人皆是最有权势最叱咤风云的人物。然而，或许你更想不到的是，这里最特别的是，还会来一些任何求诊的人都意想不到的特别的“人物”……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　依诺米站在漆黑的夜空下，一身红黑色的衣袍几乎让她的身体和黑夜融为一体。她眯起眼打量了一下眼前这座高大宏伟的四方形建筑，视线再一到四方建筑前面不远处的一座卧在沙漠中像一只巨型狮子的石像――
　　
　　“吼！”吸血鬼龇牙咧嘴地朝石像咆啸。也就只有某吸血鬼才敢干这种事，在别人的地盘对着主人还这么大刺刺的不客气。
　　
　　这时她的脚边传出声音：“啊喵，小米你不是最不许别的血族侵入你的领地，我们现在跑进来被这里的领主发现多不好意思啊喵～”
　　特别是来人家领地就是为了拿人家的宝贝，偷东西让它多兴奋……不，是多不好意思啊喵～
　　
　　依诺米从那座大石像上移开视线，这是这片土地上人族和血族共同先祖的原本形态。因此这片土地上的帝王们总爱把自己死后的形象塑造成他们先祖的样子。她振开小翅膀一下子飞远了，“嗷～拿到东西快走，小雅雅肯定会很喜欢的哈嗷～”
　　
　　Orange迈开四爪跑啊跑，赶紧追在依诺米屁股后面：“可是明明是国王的遗物，你不在她墓地里找去哪里啊喵～”
　　
　　依诺米更加快速度朝远处几乎看不见的山涯飞去，一边对orange说：“这根权杖虽然是人类的东西，可是据说得到过上古先祖灵血的加持。古埃及人制作了它，将它献给他们的女王克娄巴特拉七世。这个被后世成为埃及艳后的女人凭着这根权杖的威力差点让强盛无敌的罗马帝国变成埃及的一个行省。后来屋大维带兵灭掉埃及，克娄巴特拉七世自杀前为了不让权杖被毁于罗马人手中，期望后代能再次凭借权杖的力量复国，于是她将这根权杖秘密封印。这些年黄帝大神的灵血异动，竟然和这东西能遥相呼应，世界上恐怕只有我才能感应到这宝贝的位置了，吼～”
　　
　　她的血统是最尊贵的贵族血统，当然没有别人能和她一样厉害，嗷哈！
　　
　　依照依诺米的感应，要找到东西并不难，依诺米和orange很快就进入了一座山谷中的空墓穴。依诺米对着墓室最底部的石墙念起咒语，伸出手掌向上，她的手掌中间缓缓浮起一滴鲜红色的血液，同时石墙慢慢地凹陷，最终竟缓缓地浮出一件精美的器物来。
　　
　　“啊喵啊喵！”orange两爪勾在石台阶上两眼亮晶晶地盯着宝贝瞧。真是好宝贝啊喵～这件权杖约有半米长，由白金、黄金、乌金铸成蛇的形状，三条蛇交缠在一起构成权杖柄，顶端镶嵌的是一颗几乎有拳头大小的独一无二的红色钻石雕刻成的玫瑰花。无愧于它的名字――玫瑰权杖。
　　
　　“嗷！红色红色！”依诺米笑眯眯，表情骄傲又臭屁：“这根女王的权杖不仅拥有神奇的魔力，更重要的是它本身极其精美，是世间独一无二的东西。那么漂亮的东西，送给小雅雅当法杖，她一定会喜欢的嗷～一想到小雅雅把它拿在手里的样子，嘶，嘶，啊～”
　　
　　Orange乜斜一眼不断吸口水的主人，这么伟大的东西……就因为这喜爱一切红色物品的吸血鬼觉得漂亮，于是拿来送给爱人当装饰品……实在是，实在是，人类那个词语叫做暴殄什么来着。
　　
　　算啦，来都来了，怎么能放着好宝贝不要。Orange飘到半空中，正要伸爪子将宝贝塞进肚子里――
　　
　　一声狮子咆啸般的低吼，凭空出现一个巨大而强有力的身体，一道绿光划过将猝不及防的吸血鬼主仆二人打得摔出三丈远。
　　
　　“小米！是这里的领主！”orange一看那血族人化成狮身人面的形态就知道这片土地的领主找上门来了，而且来者不善。糟了糟了，惹祸了！它和小米理亏在先，小米有危险啊喵！
　　
　　无胆魔仆紧张兮兮地想将主人的身体包起来赶紧闪人。但是依诺米气得眼红，她的东西被人抢了还被打了一下，记仇的血族人哪里肯善罢甘休。
　　
　　“嗷啊！”依诺米气得握紧拳头，强大的魔力随着她快速的出拳雨点般地砸在那个肌肉健壮留着长胡须的血族人身上。
　　
　　可惜那个人也不是省油的灯。握紧手里的权杖，鼓起一股巨大的气流和依诺米相对抗。轰鸣的爆炸声不断响起，能量之巨大不仅震塌了开凿在岩石上做为墓穴的山洞，月亮变得无光，一声巨响过后，甚至整座山的山顶都被掀翻。
　　
　　就是这一下，依诺米敏锐地发现，这个血族看似爆发力惊人，可是已经到了生命垂危的时候。他身上的灵血衰竭，十分古老却显得更加沉重浑浊。这分明是一个孱弱不堪却靠意志硬撑着和她应战的血族人，因此刚才的交手，依诺米没有用全力。
　　
　　而那个人似乎也知道自己不宜久战，见依诺米稍微犹豫，收起权杖转身就跑。
　　
　　“嗷啊，orange我们追！”抢了她的东西是万万不能放过。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　依诺米一路紧紧追击，不管是深入气候恶劣的沙漠，还是经过笃信巫术以猎杀血族为己任的原始部落，最后迈向一望无际的海洋。那个人确实有两下子，虽然状态不好，可是依然能激发出强大的能量，跑得飞快，依诺米只有全神贯注才能随着他的脚步。一路蒙头猛追，直到依诺米发现自己又从海里上了“陆地”，抬头一看，居然发现自己再熟悉不过的景色。
　　
　　赫！怎么跑到这个地方来了。这是个只有几平方公里的小岛，岛上有一个安静的庄园，最标志的建筑莫过于月光下山顶上那座正面挂着红十字，背面挂着黑十字的纯白色三层小楼。这，这，这根本就是她的“老巢”啊！
　　
　　依诺米气急败坏，在沙滩上顿脚，气得露出红瞳尖牙，抓过orange，啃啃：“混蛋！那个人竟敢跑到这里来，难道他抢了我的权杖，还要来这里抢我老婆！！”
　　
　　“啊喵！”只见一只橙色的小猫四爪乱蹬，“他抢你老婆，我没有，不要咬我啊喵……”
　　
　　那个长得壮硕古铜色皮肤的血族人在小楼挂着黑十字的那扇门前默默祈愿，然后全身被白色的光芒包裹，最终消失在门里。
　　
　　可是没料到刚进去，依诺米就尾声冲进来了，二话不说就伸脚踹他。那人下意识地拿起手里的权杖去挡，依诺米担心弄坏了权杖，赶紧收住力道，却反而被他趁机一个重拳打在下巴上――
　　
　　“嗷呜～”正儿八经的战斗谁会打下巴的？依诺米根本没来得及防备，痛得脸皱成一团就这么嗷呜地叫着被打飞出去。
　　
　　不过预期的摔在地上的痛楚没有出现，反而是跌进一个软软的怀抱里，幽幽的香味，让人着迷。依诺米像猴子爬杆似的，立即手脚并用将人缠个死紧，脸埋在人家的颈子上嗅啊嗅。这样一来，下巴上的疼痛都貌似缓和了不少。
　　
　　因为她知道，这个怀抱必定是――
　　
　　沁雅脸色平静，看了依诺米一眼，同时抬手一指，那个正要冲上来给依诺米补上两拳的血族人就定在半空中不得动弹了。沁雅穿了一身白大褂，显然刚才还在忙碌，她发现有血族人在门前虔心求诊，刚让他进来，就看见病人和小米打起架来。
　　
　　“怎么回事？”沁雅淡淡地问。
　　
　　“小雅雅，这个家伙他抢我的东西，他还入侵我的领地，他，他还打我嗷！”恶鬼先告状，依诺米摸一摸自己的下巴，火辣辣的痛，委屈得不行。
　　
　　那个血族人诺大一个身躯竟然被沁雅抬抬手就禁锢在半空中动不了，挣扎了两下终于开口：“我叫乌那斯，我打听到你传说中能治愈血族的圣医，特地赶来求救的。”
　　
　　“哈！来求救的？”依诺米这下可得意了，求沁雅就是求她，求她还敢得罪她叫你好看，“想求救先把玫瑰权杖还来，不然叫你在上面挂个八百一千年！”依诺米伸出手问人家讨东西。
　　
　　“不能给你，那是救命用的。”乌那斯把权杖握得更紧，沁雅听了他的解释把他放下来，他就立即跪倒在她面前，“圣医，我听闻要得到你医治就要献上最珍贵的东西。这是我族先祖血液加持的权杖，人类传说它有统治全世界的力量，我将它献给你。”
　　
　　沁雅没说话，连依诺米也不出声了。实在是太无语了……她一心想将权杖找来讨沁雅的欢心，怎么知道半路杀出个程咬金把东西给抢了，追了一路，没想到竟然是用来献给同一个人的……
　　
　　这时沁雅开口了，可是语气冷冰得显得威严：“我这个地方，无论是任何一族，任何一人，有任何仇怨，都不许动武。你坏了我的规矩，我不会医你，请走。”
　　
　　乌那斯握紧拳像是要发怒，依诺米刚警觉，他的怒气却又熄灭。圣医是所有血族人共同承认的除先祖以外最高尚的存在，面对着像女王一样威仪骄傲的圣医，血族人只会自然而然地臣服，有再多的杀意也会消散掉。乌那斯再次单膝跪下， “权杖仍献给圣医。”
　　
　　他将权杖放在地上，然后毕恭毕敬地穿过黑色的大门离开。
　　
　　依诺米捡起权杖，开心地摸，嗷，真是好宝贝。
　　“小雅雅你看，这个就是我为你挑的法杖，怎么样，很漂亮吧！”吸血鬼扇扇小翅膀，得意洋洋地等着美人夸奖。
　　
　　沁雅淡淡地看一眼，表情平静，看似随意地在沙发上坐下，双手环在胸前，交叠的双腿修长而诱人，从白大褂下的短裙中露出来，“你怎么答应我的？你答应过绝对不会和来求诊的异族人发生冲突。”
　　
　　啧啧，这冷冰冰的声音，这女王般高傲的姿态。每次老婆大人对她摆出这样的姿态，摆明的就知道――女王大人生气了。
　　
　　好在吸血鬼现在恋爱经验和往日不可同日而语，不再只会垂头丧气不知怎么办。依诺米拿起权杖磨磨蹭蹭地挨到沁雅身边，用脑袋在女王大人身上蹭两下小小声说：“嗷，人家想把这么漂亮的东西送给你，结果被他抢了嘛……诺，诺，你看看，很漂亮的～”
　　
　　依诺米把那只漂亮的权杖往沁雅手里塞，可惜席女王似乎不太领情。依诺米嘟嘟囔囔，“都怪那家伙搅局，早说他想要拿这个送来给你咩，非要抢，嗷，还打人……嘶～”很痛！
　　
　　这下沁雅终于有动作了，不是伸手拿那支珍贵的权杖，而是用指尖轻轻勾起依诺米的下巴仔细察看，声音终于变轻柔了：“被打哪里了？我看看。叫你总是那么冲动，疼不疼？”
　　
　　“嗷呜。”本来不怎么痛，被人心疼 
 87、番外一 女王的传说 ... 
 
 
　　了，不痛也变得痛了。依诺米顺势撒娇，死劲往沁雅怀里钻。
　　
　　沁雅轻笑起来，依诺米把脸埋在她的腹部，几乎整个人趴在她的大腿上。她伸手顺顺依诺米瘦瘦的背，“呵呵～玫瑰权杖很美，既然是乌那斯答应献给我的我还能运用上面强大的魔力。这个做我的法杖最合适不过了，小米最有眼光，最知我的心思。何况，乌那斯得罪了你，我不也替你惩罚了他吗，你看，我这不就不答应帮他治。”
　　
　　知道这吸血小鬼心眼小，她这个养吸血鬼的，偶尔也要帮一帮自己家养的小鬼呀～
　　
　　“hoho～”依诺米终于开心了，嘿嘿地笑。不过笑完了却又迟迟疑疑地问：“那个……真的不理他了吗？我看他身体里的灵血稀薄又不纯净，八成是受了什么人的陷害。你不医治他，他过不了一百年就会死的嗷～”
　　
　　沁雅偷偷抿嘴笑，“那你去找他回来。”
　　
　　“嗷！才不要。最近来找你的食物也变多了，血族也变多了，吼，你已经很久没有好好陪我了！”要不然她怎么会费劲心思找宝贝哄女王大人开心，还不就是为了沁雅能被她哄得只记得她，完全不理别的食物啊血族啊什么的么。
　　
　　沁雅快要忍不住笑声了：“那你别找他。”
　　
　　“嗷……”可是又于心不忍。
　　
　　“你怎么那么矛盾啊！”
　　
　　“啊！我不管了！反正他三五十年也死不了，我们先去床上！三五十年以后再出来找他。嗷我不管，我要互相吃一吃，马上吃一吃！”依诺米抓狂了，抱起沁雅就往楼上……的床跑。
　　
　　“呵呵～呵呵～”沁雅终于笑出声来，安心地靠在依诺米怀里，让清脆婉转的笑声洒满了整个房间。
　　
　　Orange跑啊跑，终于跑上山进入小楼里，看见的就是人去楼空，只剩下笑声回荡的大厅。它趴在地上用前爪捂住两只眼睛，真是没眼看，它就知道每次有别的生物上来岛上，最后的结果都是以它的主人像恶鬼似的把美人抓走吃一吃作为结尾的……真的有那么好吃吗……啊喵～
　　
　　 

作者有话要说：蹭蹭亲亲们*^_^*
若若出现呐～
≥n≤谁，谁在揪俺滴尾巴
耳朵也不许揪啊喂～

顺顺被摸乱滴毛毛，
咳咳，本小猫是要上来说，番外还会有两个，下章大概会写小米的崽崽，捂脸～俺恶趣味呐

另外新文也一直在做准备，有很多亲亲在问，
我想，如果没有意外的话，会写《爱上负心人》里面茉忧姐姐的故事。

蹭蹭大家，要一直支持若若呐，小猫鞠躬～




88

88、番外二 吸血鬼崽崽 ... 
 
 
　　
　　位于太平洋远离海岸的一个小岛，远处鸟瞰可以见到上面建筑得精美错落的建筑群。看起来像是普通的富豪们买下的私人岛屿，这里的特别之处在于靠海的那处山崖顶上有一栋三层楼高的白色建筑，那正面红色背面黑色的十字显得格外显眼。
　　
　　大白天，海岛上的太阳十分明媚，椰林树影，蔚蓝色的海水在白色的沙滩上拍出清亮的浪花，海鸥掠过海浪，拍打着翅膀在上空飞翔。可是这样动感的画面让这个小岛显得过于宁静，没有医院那种人声鼎沸的样子，甚至没有普通富豪家仆役成群的景象。
　　
　　只有一只披着奇异的橙色毛皮，脖子上戴着一只红色小领结的小猫迈开腿在廊下奔跑。为什么一只没有见到主“人”，答案就在于――
　　
　　orange跑上庄园大宅的顶层，用脑袋顶开对开的两扇大门，跳上床毫不客气地一爪踩在床上一个长相精致的“少女”脸上。“小米啊喵，快来看！”
　　
　　依诺米咕哝一声，一手将orange挥得东倒西歪，转身去搂香软的女王大人。一搂搂了个空，依诺米不死心抱紧有沁雅的香味的被子用脸揉两下，继续睡。
　　
　　“啊喵！小米快来看啊喵。”orange搭起前爪努力地勾在床边边。啃住丝被的一角，努力将被子拖到地下来。没被子看你怎么睡。
　　
　　吸血鬼又不怕“冷”，没了被子一样能睡，依诺米卷成一团探出两只小翅膀，扇扇，显然美梦正酣。不过这时一个高挑纤细的身影走了进来，看了看和被子纠结成一团的小猫，美目一挑，修长细嫩的指尖抚上厚重的遮光窗帘，伸手拉开。室内顿时变得阳光灿烂，明媚的阳光从高高的落地玻璃窗外照进来，直直地照在床沿。
　　
　　“嗷！”见光死的吸血鬼气得眼睛都红了，谁，谁拿太阳晒她！
　　
　　沁雅从光影里走过来在床沿坐下，轻轻摸了摸依诺米的额头，俯□亲了亲，声音平淡却很柔和：“是我。”
　　
　　“嗷～”依诺米就像一只气鼓鼓的气球，这下突然漏了气一下子瘪下去了，枕在沁雅的大腿上，拉住沁雅的手拍她的背，立马变得乖巧无比。
　　
　　orange忙跳上来咧开一个大大的猫脸，比手画脚地往窗外比划：“小米快来，我们去看去看。”
　　
　　太阳快上正午的时候，依诺米终于懒洋洋扇扇翅膀飞在沁雅和orange后面。海岛的北部是山地，走进去后树影交错，细碎的阳光从树叶间隙中落下来，让沁雅觉得十分惬意。orange咬住沁雅的裤腿往一堆草丛里钻，拨开草堆竟然发现一窝刚出生尚未睁眼的小野猫。
　　
　　“呵～原来orange发现了这个。”沁雅蹲□体。野猫的繁殖能力强，一窝小猫仔大概五六只挤成一团在太阳下酣睡，脚步声似乎稍微惊醒了其中的两只，张开仍未长牙的嘴打了个大大的呵欠，粉粉嫩嫩的显得十分可爱。
　　
　　“嗷～崽崽？”依诺米张开小虎牙笑眯眯显得兴趣盎然，趴在草窝旁伸出一只“魔爪”挨个戳那些嫩嫩软软的猫仔，戳得不亦乐乎。吸血鬼从来不是什么好东西……
　　
　　Orange靠近小猫仔们嗅一嗅，伸出舌头舔它们细细的绒毛，“是啊喵～崽崽，好多小崽崽啊喵～”
　　
　　依诺米看来很是喜欢这窝小猫，将草窝整个抱起来，抱在怀里仔细端详那些闭着眼爬成一团不时发出小小叫声的小东西，“嗷，崽崽，我喜欢崽崽。”
　　
　　“小米你不要抓它们来玩啊喵！”orange怕自家主人玩起来不知轻重把小猫给伤害了，一个劲的在地上乱蹦：“小米，为什么你没有崽崽？你也养一窝崽崽吧喵～”
　　要玩玩自己的崽崽去，别玩坏了这些可怜的猫崽崽啊喵。
　　
　　“去哪里找崽崽去养，我为什么要养崽崽。”依诺米舔舔嘴唾弃orange，脸上那表情可不屑了。
　　
　　沁雅倒是惊异了，她虽也没有想过孩子的事情，可是她也不知道小米居然这么抗拒有孩子。“小米你讨厌孩子？”
　　
　　“没讨厌，也没有要喜欢啊。”吸血鬼显然没有任何概念，不过她和沁雅心灵相通，佳人的心思略有波动她马上察觉到了。偏头狐疑地问沁雅：“小雅雅你想养孩子？”
　　
　　沁雅在心里叹气，她还是人类的时候也已经三十岁了，当时认为结婚生子是一个女人最自然的过程，当然也没怀疑过自己会有孩子。不过后来遇上小米，再到后来变成血族人，生命发生了巨大的变化，想法当然也不再局限于世俗的观念中，她和小米，都是彼此的命运。
　　
　　想到这里，沁雅微微勾起嘴角笑，亲亲依诺米的脸：“这些小猫看起来很健康，别玩了。来，把它们放回去，猫妈妈回来找不到会着急的。”
　　
　　依诺米眯着眼，看沁雅小心翼翼地将一窝小猫放回草丛中央，手法温柔地逐一为它们检查健康情况，那柔和的表情和充满母性光辉的气质……像沁雅，又不像沁雅，仿佛更美了，又仿佛让她的心莫名的有点空落落的了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　吸血鬼的夜，总是显得妖冶而邪恶，带着淫靡的气息会让接触到的人类禁不住耽溺于享乐，不知不觉滴将灵魂卖给恶魔。依诺米走近这个名酒摆放得琳琅满目的吧台，一个身着金色重绸长裙的女子坐在吧台边，虽然只有一个人，但是那华美的服饰和优雅的姿势仿佛身处高雅辉煌的晚宴中。
　　
　　那个女子长得非常美丽。挺立的鼻梁，柔美的侧脸，红润的樱唇，睫毛弯弯翘起，不是画中那种美得平面的美人，而是让人深深钦慕于她淡然而沉静的气质。可是她并非高不可攀的女神，那红色的眼瞳为她的美丽平添了妖媚诱惑的气息，她举起手中的高脚水晶杯，瓷白的颈项弯起一个优美的弧度，将杯中鲜红色的液体一饮而尽。
　　
　　她，是血族人。
　　
　　依诺米红色的眼眸中挑动着火焰，脸上渴望的欲念毫不掩饰。她缓缓走近那个美丽的女子，动作熟练而自然地一手取下她手中的酒杯，一手环拥在她的腰际，低头深深地吻住那诱人的唇瓣。
　　
　　沁雅伸出双手勾在依诺米的脖子上，张开唇接纳她的侵入，舌尖碰触她，被她热切地席卷也同时品味来自恋人的绵软触感。
　　
　　衣物像顽童散落的玩具，一件一件，从客厅消失在舒适的卧房。依诺米轻轻覆在沁雅的身上，紧贴在她的皮肤上让鼻息间充盈她的香味，她搂紧沁雅，霸道的手早已侵占身下的人儿胸前最曼妙的山峰，声音显得暗哑：“我饿了。”
　　
　　沁雅星瞳迷蒙，只当依诺米是想要亲热，微微抬头亲吻她的唇。
　　
　　不料依诺米的气息变得无比邪恶，妖魅的气息暖暖地吐在沁雅颈边，“我饿了，我今晚一定要得到食物，而你，是我的猎物……” 
　　
　　舌尖缓缓地在颈子丝滑的皮肤上滑动，湿湿软软的触感带着强烈的暗示意味，足以挑逗得人血脉偾张。
　　
　　“唔，小米……”沁雅弓起身体，为着依诺米的手从胸前离开，一下子就探到了她最敏感的一处，指尖施以力道按住那藏在花瓣中的小核。她浑身如闪电般划过一阵激灵。
　　
　　面对心爱的人如此娇爱妩媚的一面，依诺米难以控制自己的战栗。沁雅是如此的美丽，这个骄傲美丽的女人，只会在她的面前承欢。她想她能明白，血族人传承血统不易，为什么她的先祖仍欣然选择耗尽自己的灵血去传承一个新的后代。
　　
　　因为深爱的两个人，愿意把自己的灵血融为一体，去赋予一个新的生命。相比于永恒的生命，两个血族人深深的爱情得以永恒的延续，显得更令人着迷。那是多么的美好，一个独一无二的，属于她和沁雅共有生命……
　　
　　依诺米的呼吸因为激烈的情潮而变得急促，娇吟的喘息声回荡在卧室里，断续而蕴含着难抑的悸动：“雅……沁雅……我们要个孩子。”
　　
　　“什……啊呃――唔～”沁雅来不及诧异，更快地被突来感觉淹没。她能感觉她颈边的肌肤和腿心那处敏感的地带同时被贯穿。
　　
　　脖子上传来刺刺麻麻的感觉，这就是成为吸血鬼猎物的感觉……还有身下那处娇怯的肌肤，传来真实的压力，因此反而更加柔软，紧紧裹住那人的指尖。偏偏依诺米是个极度贪婪的吸血鬼，大口地吸食起令她疯狂的鲜血，手中的动作更是贪婪而霸道，就着沁雅动情的滑腻汁液深深地探入，再迅速地撤出。
　　
　　反复为之，越是紧密的包裹越是兜旋勾探，越是察觉到沁雅已快要到达极致，越不肯放过她的每一寸敏感。揉，捻，勾弄，拨动，轻抚，一下一下，将沁雅逼上浪潮的顶点――
　　
　　依诺米激动得大颗的汗珠滑下，一颗颗隐没在沁雅的乳沟里。她一手握住沁雅的指满满地占有自己，再次轻轻吮吸来自沁雅的鲜甜的血液，“沁雅我爱你，用我们共同的永恒……来，跟随我。”
　　
　　依诺米的心口处浮出一个小小的红色光点，她引导沁雅同样施予最大的力量，从沁雅因激情而起伏不定的胸口出浮起一个纯白而温暖的光点。
　　
　　“你愿意吗？”
　　“我早就说过了，小米，我愿意。”
　　
　　依诺米笑了，吻了吻沁雅，指尖的动作更缠绵。一红一白双色光点互相交缠着，碰触着，若即若离嬉戏着。直到沁雅再也抑制不住累积到极点的快意，紧紧地抱住依诺米，两个人的眼前顿时都变得一片白芒，灵与血，爱与情的碰撞，两人同时达到快乐的顶端――那流溢着无穷灵气的红白两色灵血在这瞬间融合在一起。
　　
　　一颗红色和白色的光芒轮流显现，显得活泼而欢乐，浮在半空中一上一下，忽左忽右地滚动。两人相视露出浅浅的笑意，依诺米将沁雅抱在怀中爱怜地吻吻她的脸。Orange用脑袋顶开卧室的门跳上床来，口中衔着一颗七彩色的果实。
　　
　　沁雅本不是血族人，即便变成血族人，她体内的圣灵之血也让她异于普通的血族，再加上她和小米身份的特殊，虹玉是千年难得一见的灵物，能助她们完成灵血的传承。因此orange察觉到灵血的异动，无需多问什么，它就将虹玉带来了。小米长大了啊喵，也终于会有自己的崽崽了喵。
　　
　　依诺米拿起虹玉，念起先祖大神千万年来遗留在后代记忆中的咒语，从虹玉中引出一道彩虹色的光芒将沁雅的全身包围，最终化成柔和的光芒被她的身体吸收。沁雅柔和地浅笑，拥住丝被靠在依诺米怀中，伸出手臂轻声说：“来～”
　　
　　那调皮的红白色光球像是知道沁雅在叫它，渐渐地安静下来，最后缓缓降下，乖巧地在沁雅的小腹上滚动，就像一个孩子滚在妈妈的怀里撒娇。最终终于渐渐消隐，全数没入沁雅的身体里。
　　
　　“啊喵！”
　　“啊嗷！”
　　“崽崽～”主仆两人异口同声地高叫，然后一左一右地趴在沁雅的小腹边上，四只豆大的眼睛盯着直瞧。
　　
　　崽崽啊崽崽，快点出来！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　可惜那一鬼一猫两主仆显然不知道生孩子不是下蛋，哪能说生出来就生出来？两人由天天盯着沁雅瞧小宝宝什么时候出来，到一个月盯一次小宝宝什么时候出来，再到后来两主仆对崽崽出来这件事都开始麻痹大意的时候，沁雅终于开始阵痛。
　　
　　毫无准备的依诺米眼见沁雅疼的脸色苍白，吓得四处乱撞，差点没把这小岛都给撞沉下去。沁雅也是无奈，人类怀胎十月，她怀个血族宝宝整整长了十几年，人类在生产时逃脱不了痛苦，没想到她变成血族人了也得结结实实地痛苦那么一次。她是医生没错，可是医者不能自医，总不能生孩子的事情也自己来。
　　
　　可怜席女王，要生孩子了也只能忍住疼，把那乱作一团的主仆叫来，直接下命令吩咐该干啥干啥，要不然不等孩子生出来，这房顶都要给掀掉了。
　　
　　沁雅吩咐的最重要的事情，就是让依诺米将齐步和陈静两人接到小岛上来。几个小时以后，一架私人飞机停在小岛的停机坪上，依诺米像拎破布袋似的提住齐步和陈静的衣领一阵风刮到产房，完全不理会，齐步和陈静现在都已是年逾古稀的老人。
　　
　　齐步和陈静见到沁雅，看见她一如他们多年前记忆中那般美丽，不禁感慨得老泪纵横。陈静握住沁雅的手一边啜泣一边说道：“席医生，我们就知道那个人是你！这几十年听说世界上出现了个传奇神秘医生，我和齐步就知道是你！”
　　
　　齐步也上前一步，“我和陈静结婚以后用尽一切努力来工作，一辈子就是希望有天能亲自见到那位医生，怎知到了行将就木也没有机会。今天终于再次见到你了，席，你让我们等得好辛苦。”
　　
　　“你们是我最信任的人。”沁雅拍拍他们的手，一句短而平淡的话，已经道尽了所有的情意。三人相视而笑。
　　
　　这边三个人在那叙旧情，依诺米眼见沁雅额头上的汗珠越来越多急得龇牙咧嘴吼起来：“嗷笑笑笑！你们没见到小雅雅在疼吗，快点让崽崽生出来！”
　　
　　沁雅苦笑，那一阵强过一阵的痛确实让她难熬。齐步和陈静回复到医生的角色，马上变得专业起来，准备器械仪器药品有条不紊。直到陈静留意到依诺米还“虎视眈眈”地盯着他们的一举一动，这小米虽然也是几十年前的旧识，可是那动辄抓狂的恶魔脾气，实在是让他们这些老人家……
　　
　　“席，你看小米她……”齐步马上会意陈静的意思。
　　
　　沁雅转 
 88、番外二 吸血鬼崽崽 ... 
 
 
　　头看看表情严肃得如临大敌的依诺米，笑了笑，忍住疼痛握紧她的手：“小米在这里陪我，我离不开她。”
　　
　　沁雅这句话说得极是浪漫。可是接下来就没那么浪漫了，生孩子的疼痛是人类所能承受的疼痛之最，饶是沁雅这种意志坚定、忍耐能力一流的人也承受不住，一声声疼痛叫声听得依诺米心碎。最终恶脾气的吸血鬼终于爆发了。
　　
　　“吼！你们怎么搞的！为什么让小雅雅这么疼！”
　　“小米你让开一点，席医生的情况有点复杂，而且女人生孩子本来就是这么疼的。”
　　“啊！好痛……小米，我好痛……”疼痛到极点，沁雅毕竟也是女人，将依诺米的手捏得死紧，忍不住撒起娇来。
　　
　　依诺米更是紧张：“嗷小雅雅，还很痛吗？那，那怎么办？吼！我们不生了！”就这么办，不生就不疼了！依诺米作势要抱沁雅，准备抱了就走。
　　
　　这话一出，如果不是要忙着拦她，在场的人都要笑出声来。这生孩子还有得说不生就不生的？
　　
　　“小米你别急，席医生很快就会没事的，你――”
　　“走开，你没看到她痛吗？不生了，我们不生了！”吸血鬼是玩真的。
　　
　　沁雅痛得半死，本是想撒撒娇让依诺米哄哄自己，怎么知道这小鬼又开始闹起来了。她无奈，只好忍痛开口：“我没事的，很快就好了，小米你先出去。”
　　
　　结果沁雅话音未落，依诺米伸手一扬，手中握住那柄乌金三叉戟，一挥手将齐步和陈静两人戳到墙角，凶神恶煞：“嗷，不生了！听到没有，我们不生了，快点让小雅雅不痛！”
　　
　　齐步：……
　　陈静：……
　　被晾在床上的沁雅：……
　　
　　碰上了吸血鬼，席女王在生孩子的时候也不能放肆撒娇，最终还是得维持理智靠自己，展现她女王的威仪。沁雅双手捏紧床单，一边用力生下依诺米这只小恶魔的小恶魔，一边恨恨地说：“谁，谁来一下，把这个笨蛋给我敲晕拖出去！”
　　
　　 

作者有话要说：蹭蹭亲亲们，若若一个星期都么有来呐，各种想念大家，挨个蹭蹭～
过去一个星期实在是忙得太销魂，一整个星期感觉都是浑浑噩噩的，没有一天安乐≥n≤

新文在酝酿中，大概有一些雏形了，会是现代文，这次打算写多CP的故事
其中一是沐医生和茉忧姐姐这对在《爱上负心人》中出现的配角
其中二是一温柔御姐转变为强势女王的故事
其中三是狐媚社交名媛和移情别恋小雏菊的大渣攻之间的纠缠

＝＝！汗水，怎么顿有各种狗血天雷之感。这只是初步的想法，和大家分享我的写作历程，和我的想法。谢谢大家，要一直支持若若滴吸血鬼，要一直支持若若滴新文，要一直支持若若滴定制印刷=^_^=




89

89、番外三 吸血鬼崽崽 ... 
 
 
　　
　　依诺米手里紧紧捏着乌金三叉戟，神色阴郁，眼瞳是幽暗的黑红色，那凶神恶煞的表情俨然一个嗜血的魔鬼，她趴跪在沁雅身边，脸紧紧贴在沁雅额头上。小恶魔愤怒得抓狂却完全不敢放肆，只能努力压抑自己的情绪，就怕一不小心又惹恼了沁雅，女王大人要把她赶出去。
　　
　　几个小时下来，沁雅被折腾得精疲力尽，看齐步和陈静的神色越来越紧张，因为小米的身上黑暗的气息越来越浓重。可是只有她知道，这看起来凶恶的小恶魔身体里其实装着一个被吓坏的灵魂，此刻正苦苦地压抑。
　　
　　沁雅想到这里心都快化了，露出一个淡不可见微笑，转过头吻吻依诺米的脸颊。依诺米紧张兮兮地将她抱得更紧。就在这时奇迹降临了――柔和的黄色光线突然闪现，不一会，陈静眼里噙着喜悦的泪水抱起一个白嫩的小婴孩。是一个漂亮精致的小公主。
　　
　　可是紧接着齐步和陈静两夫妇就犯难起来。这孩子生得真是漂亮，出世的情景更是他们几十年从医生涯前所未见，仿佛是直接降临，身上白白净净的，不像人类的婴儿刚出生一样身上沾满羊水、血液，沁雅做为母亲也并不像人类一样流血。
　　
　　小宝宝皮肤白嫩，圆滚滚的头上长着柔软的头发，莲藕般的小手臂和小腿，小脚就像一颗胖胖的花生煞是可爱。
　　
　　她一手将拇指放进嘴里吮吸，另一手抱住膝盖，小脑袋也藏在膝盖间，生出来就像一颗小蚕豆一样卷做一团。出生以后完全没有啼哭，安安静静的睡得正香，像是完全不知道外界发生的事情，在睡梦中就被生出来了。
　　
　　那……陈静和齐步面面相觑，那要不要像人类的婴儿出世一样，抓起这个小宝宝的一只脚打她的屁股呢？
　　
　　视线落向沁雅和依诺米，他们可没胆子随便“打”吸血鬼的宝宝。
　　
　　依诺米根本没空去看那“光线”怎么了，她一感觉到沁雅全身放松下来立即抱紧沁雅又亲又舔：“嗷呜～小雅雅小雅雅……你还疼不疼，难受不难受。”
　　
　　沁雅长舒一口气，耗尽了体力慵懒地亲亲依诺米“不疼了。我很好。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　盯住沁雅直瞧，停了几秒，依诺米再问：“真的？”
　　
　　齐步和陈静无语了，看那两个真痴缠的人一时半会也不会有空理他们。那，不敢“打”吸血鬼宝宝，其他的流程还是按步就班的来，两人小心翼翼地把熟睡的小宝宝放进婴儿洗澡池――
　　
　　可惜这两个人显然不知道，人类的婴儿用恒温水洗澡，吸血鬼宝宝可不喜欢“热水”哇，刚一接触到，原本睡得像天使似的小宝宝突然被惊醒。伸伸四肢，背后伸出一对成人巴掌大小的黑色小翅膀，扇扇，摇摇晃晃地飞起来，对那个让她“着热”的洗澡盆很是不满。
　　
　　“豆，豆豆！”小宝宝一拧眉毛，凶巴巴地张开嘴，对着洗澡盆喷出一条马尾巴似的火焰。
　　
　　“哇啊！”
　　“啊啊――”
　　这下把齐步和陈静两人吓得不轻，倒退了三大步拥抱着缩在墙角，生怕这baby吸血鬼年幼不懂事随便咬他们，完全没意识到这只不过是只连牙齿都没长的“无齿”小宝贝。
　　
　　洗澡盆被烧出一道黑印，加上齐步和陈静吓得鸡飞狗跳的反应，吸血鬼崽崽天生的邪恶破坏欲得到满足，这下终于开心起来，扇扇小翅膀在半空中晃晃悠悠地乱飞，好不得意：“豆豆，豆豆！”
　　
　　“崽崽，小崽崽，啊喵！”orange察觉主人抓狂的气势已经散去终于敢从床底下钻出来，两爪勾在床沿喵喵直叫。
　　
　　“嗷～宝宝，小雅雅你看。”依诺米指一指。
　　
　　沁雅已经含着温柔的笑意视线追随那活泼乱动的宝宝好一会了，依诺米刚说完话，她轻轻地伸手张开怀抱，温柔轻缓地唤：“宝宝乖，来我这里。”
　　
　　妈妈的呼唤总是孩子最向往的声音，原本在半空中乱晃没得消停的小宝宝慢慢飞下来，乖巧无比地偎依进沁雅的怀里，枕在沁雅的怀里蹭蹭大眼睛直勾勾地看着妈妈。沁雅的心里涨得满满的，抱紧孩子靠进依诺米的怀里：“小米你看她，和你一样可爱。”
　　
　　和她一样可爱？有吗？依诺米巴眨两下眼睛，盯着那团小小的东西看。
　　
　　“豆豆，豆豆！”小宝宝显然也对依诺米很好奇，眼睛睁得圆圆的，从沁雅怀里探出头来好奇地看她。
　　
　　“嗷，她怎么只会豆豆，豆豆的叫。”依诺米舔舔嘴，嫌弃。占了她的位置，沁雅刚才到现在也不看她，也不抱她了，只顾看着这个啥也不会的崽崽，再嫌弃。
　　
　　“呵～她还小。”沁雅笑一笑，俯下头轻轻吻了吻宝宝的额头；“小米是宝宝的妈妈，给她取个名字吧。”
　　
　　“名字？”
　　“豆豆？”
　　“啊喵？”
　　
　　“吼，叫豆豆吧。”生出来像豆豆，黑黑的眼睛像豆豆，说的话也只有豆豆。
　　
　　“豆豆，啊喵～”orange跳上床，咧开一个傻乎乎的猫笑脸，崽崽啊崽崽，有崽崽可以玩了喵。
　　
　　“豆豆，咿呀～”豆豆似乎对这只大猫咪很是喜欢，张开无牙嘴笑，双手一伸一只手揪住orange的胡须，一手揪住它脖子上的红色小领结，拔。
　　
　　“猫呜～”orange被揪得差点没断气。死活挣扎出来，发现情势不对劲，赶紧往后退。
　　
　　可惜逃跑已经来不及，豆豆笑得更欢乐，张开小翅膀又飞起来，一路跟在orange背后猛追，“豆豆，豆豆！”
　　
　　可怜的橙色大“小猫”，颈子上的毛皮被紧紧地揪住，背上骑着一只长一对黑翅膀的小小恶魔，在小楼里，草地上，上上下下地奔跑，越是想奔跑着逃走，那背上的小小恶魔笑得越是开心，俨然变成了一只猫形大马。orange成了刚出生的吸血鬼崽崽第一件玩具。
　　
　　“喵了个咪的，是我要玩崽崽，orange不要被崽崽玩，啊喵～”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　繁星点点，远离大陆远离人群的地方夜空美丽得就像是处在一个新的星球。越是夜深，越是一群特殊的人精力丰沛的时候。他们为黑夜而生，他们是暗夜中的主宰，是月亮的精灵。
　　
　　沁雅听见房间外面传来稀里哗啦的水花声音，还有尖叫嬉闹的笑声，就在这样欢乐活泼的声音中，沁雅幽幽地转醒。窗外一看，已经是深夜了。沁雅虽是成为血族人，但她更多地还是保留了人的习惯，不像依诺米一样只喜欢昼伏夜出，不过现在也没办法了，几十年来，小米对她的热情不仅没有消减的迹象反而越来越盛。
　　
　　每到睡觉的时间，必定要缠着她――日日欢爱，体力惊人的程度莫说她是人类的时候难以应付，就连现在变成血族人也不免被她缠得精疲力尽。沁雅想到睡前那热情缠绵的肢体交缠，还有此刻小腹与那失密处那羞人的酸胀感，忍不住心里暗骂依诺米两句。
　　
　　沁雅全身酸软，懒懒地继续躺在床上。这时窗外楼下一阵嘻嘻哈哈的笑声，哗啦一声水花响，一团粉嫩嫩的东西“咻！”一声从游泳池里窜起，划出一个弧度准确地从二楼的一个大落地窗飞进去，最后精确地掉在床上，弹啊弹两下，滚到沁雅怀里。
　　
　　“啊哈～豆豆豆！”小小的吸血鬼全身湿淋淋地滴水，露出两颗小虎牙张开嘴笑。
　　
　　“小米～我说了不许再把她当球踢进来。”沁雅拿浴巾包住豆豆，无奈地拖长音调教训人。
　　
　　不用担心某吸血鬼听不到，因为话音还未落下依诺米就冤鬼似的出现，从背后出现将沁雅缠得紧紧的：“嗷，豆豆喜欢，不信你问她。”
　　
　　小豆豆不明就里，被包成蚕茧状正乖乖地缩在妈妈怀里，见两个妈妈都在看她，马上回报一个乖巧无比的灿烂笑脸。那张长得神似依诺米的小脸蛋，连笑起来也像，被依诺米这个坏妈妈拐了也不知道，沁雅忍俊不禁，爱怜地抱起她，鼻子碰碰她的额头，亲亲她的脸颊。
　　
　　这小小吸血鬼出世以后就天天被依诺米和orange拿来换着法子当玩具玩，偏偏小豆豆还非得最爱和小米orange闹成一团，拦都拦不住。或许在大人的眼中是在玩孩子，而在孩子的眼中又何尝不是把大人当成她的大玩具？
　　
　　这小崽崽和沁雅亲昵得如若无旁人，嗷，沁雅还笑得那么温柔，感到备受冷落的吸血小鬼凶巴巴地露出尖尖牙，一个恶“鬼”扑羊一下子把她的大小两个宝贝都扑倒在床上。
　　
　　“呵，啊――小米你做什么~”
　　“压你们！”
　　小豆豆乐得咯咯笑。
　　“呵呵~坏死了……快放开你会压坏她~”
　　“就不放，嘻嘻。”依诺米捞起被子，把三个人都卷在里面在大床上滚啊滚。
　　
　　吸血鬼的宝宝比起人类来那简直是超人，哪里会被“压坏”，被挤在两个妈妈的怀抱中间，“依依呀呀”笑得最欢乐就是她。依诺米抱住沁雅和豆豆胡闹了一阵，见豆豆玩得忘记要黏妈妈，乘势将欢乐的宝宝“拈”出来往门口处一甩，稳稳当当地将豆豆甩到orange的背上去了。
　　
　　完整地抢回自己的老婆，某吸血鬼终于心满意足，怀抱沁雅一个劲地贼笑：“小雅雅你醒来啦～你看今晚月亮大神赐予的能量多大啊，加上你也休息了这么长时间不累了吧？嘿嘿，不累我们再――”
　　
　　睡之前沁雅说累坏了，她还没有吃饱但是女王大人转身就睡压根不奉陪。现在问沁雅累不累根本是随口问问，话音还没落下已经开始上下其手探进沁雅的睡衣里，这里摸摸那里捏捏。
　　
　　“嗯～”沁雅也不阻止她，扬起脸接受依诺米热情的吻。直到甜蜜的吻渐渐变得火热，依诺米热火焚身得快要冒烟的时候，席女王才闲闲地开口，用一种慵懒娇媚的语调：“我是很想，不过怕是时机不对。我们有客人来了。”
　　
　　“唔呜……”依诺米垂头丧气，赖死在美女身上。
　　
　　半小时后沁雅挽起发髻穿了一袭典雅的长裙缓缓走下楼，她盛装对待，只为了这个多年为露面的故人。她背后跟了个同样穿着正式的美丽女子，只是那脸色甚是不佳呀，沁雅转身牵她的手，她才肯继续走下楼梯。
　　
　　楼下的大厅中站着一个人，仍是一身红衣，飘逸的长发几乎长至脚踝。她身上有种黑暗而妖媚的气质，特殊的神秘诱惑让人难以抵御，即便是再不为所动的人也会承认这样外貌美艳气质特殊的女人世间少有。
　　
　　沁雅的态度并不十分热络，给予最隆重的尊重而不过分热情，这是沁雅对客的方式，也是潇君这种生在贵族王室的人习惯的方式。她缓缓到潇君身边，微微浅笑：“潇君姑娘，别来无恙。若没有特别的事情，不知道要怎么样的沧海桑田才会见一面。”
　　
　　“吼，你不是写故事教育食物去了？”依诺米也凑上前来。
　　
　　潇君轻轻颔首行礼，默默地看沁雅一会，表情淡然：“他去世了。”
　　
　　这样没头没脑的一句话，沁雅却完全能明白，她浅浅叹了口气：“也到了时候，故人们终将离开。李警官，是个英雄。”
　　
　　“他这一辈子都没有娶妻，他为的是你。”潇君看着沁雅。
　　
　　“又何尝不是为你。”沁雅不置可否，回视潇君。
　　
　　李强这一生，爱着一个人，却又带着前世的爱恋牵挂着一个人。他爱沁雅，却又不能令沁雅违背她的心，他放不开潇君，却又不能接受潇君。有这样深刻的感情，情愿孤独终老，实在是让人唏嘘。
　　
　　潇君幽幽地开口，像是诉说，更像是喃喃自语：“如果说我与四郎在前世真的有未竟的情缘，那在这一世也已如数了结。只怪我痴了五百年才知道，上天让我再次遇见四郎是为了让我知晓，夙世的情缘早已不是原来，而我拥有的，一直都是殿下和我之间的种种，整整五百年。可叹允沙招牧宋灏倌辏却最终也不能知道我的身体里能接纳的，只有她的心……”
　　
　　潇君伸手轻轻捂在心口，那忧伤而又温柔的表情，让人动容。
　　
　　“所以你为她做了那些事情？”沁雅指的就是依诺米说的“写故事教育食物”。
　　
　　近几十年世界上出了个行事低调的明史专家，专攻建文帝前后短短十几年间的历史。这段历史本就因为时间不长而甚少记载，加上曾被燕王朱棣利用官方的力量大规模巨细靡遗地予以销毁，现在能传世的可信史料绝少，因而让这段本就传奇的历史变得更加神秘。
　　
　　可是这个专家拥有超凡的功底和能力，利用各种方法真实还原了那个时期的种种，建文帝其人其事，他的政绩作为，他的性格谋略，让历史学界在如痴如醉之余，更叹服于这位专家提供的证据皆能够详细考据。
　　
　　沁雅一直都知道，那个人就是潇君，她不愿历史一直认定建文皇帝是个软弱无能毫无建树的皇帝。而这世界上也不再会有任何人比潇君更了解当年的历史和朱允善淙恕
　　
　　潇君牵起嘴角微微一笑，摇摇头：“不是为了她，更是为了我自己。我想了解她，想从她的每一个面读懂她这个人。她心系天下的思想，她的文治武功，她接人待事的方式，这些都是她从前 
 89、番外三 吸血鬼崽崽 ... 
 
 
　　没能展示给我看的一面。是因为我的偏执，固执地拒绝去了解她，而现在我想懂得更多的她，也向世人展示一个真实、立体的建文皇帝。这些年我发现了许多殿□上我不了解的一面，这让我感觉她与我的距离更近了，殿下，从未离开我。”
　　
　　“那么接下来你有什么打算。”依诺米知道潇君的来，也是潇君的告别。
　　
　　“潇君仍有未完成的事情。”这时她的脸上浮起神往的表情：“我从没有像现在一样庆幸血族人有永恒的生命，让我有很多的时间去完成我要做的事情。过去的几十年我了解殿下的种种，接下来的时间我要兑现我的承诺，代她走过她的江山每一寸土地，或许我会走过世界上每一个角落，带着她的心。当我完成这一切的时候，永恒的生命就再也没有意义，当那个人不在了的时候，每多一分钟，都是一种磨难。殿下会带走我……”
　　
　　沁雅大方地笑笑，伸出手轻轻抚了抚潇君的手臂，无声地表示善意。她不会去问潇君什么时候再有相聚的机会，她也不会去问潇君会在什么时候，做出什么决定，对于与她和小米有过生死情谊的故交来说，这样举动已经是无声胜有声，大家已经心照不宣。
　　
　　潇君告辞离开以后，依诺米和沁雅久久地拥抱着对方，两个人都静静地不说话。
　　
　　“当我不懂爱你的时候，我从来都不明白为什么血族人愿意放弃自己最宝贵的东西。”
　　
　　“小米不后悔吗？或许我们的豆豆也会让小米失去永恒。”
　　
　　“当然不。只要和你在一起，时间的长短并不重要。等小豆豆长大了，我们也要像我那不肖爹妈一样藏到圣地里去避世，永远也没有人能找到我们，永远都在一起。”
　　
　　“呵~万一小豆豆也像你一样挑食，长大了找不到好吃的食物可怎么办。”
　　
　　“哈！吸血鬼崽崽哪有这么不济事，她长大了，也肯定会找到她生命里最美味的食物。就和你一样美……”
　　
　　依诺米温柔地笑了笑，亲昵地用鼻尖和沁雅厮磨，最终轻轻地含住了那樱桃色的唇瓣，一生能遇到一个让你倾心亲吻的人，是最珍贵的事情。 

作者有话要说：蹭蹭亲亲们~挨个蹭蹭大家，若若好想你们捏，笑眯眯眼。
一个星期不见，亲亲们有么有想若若呐？眼泪汪汪状揪住你滴衣角，有没有，有没有嘛~~

这个星期初步酝酿了一下新文的框架，大概有些眉目了。这次打算写《爱上负心人》的姐妹篇
主角也有来自负心人里面的配角，也有新加入的角色。背景大致是负心人中的背景，最初的时间发生在小杨子刚当上小大学生，遇见傅女王的两年前。适当的时候出来打打酱油吧。。。俺想小仓鼠呐。
大概会是一个系列三个故事，分成三卷写，互相关联，侧重不同。

《爱上薄幸人》

何以忘忧
她害怕人，胆怯地活在家人保护的世界里，
只除了那从第一眼起闯进她的心扉，慢慢将之占据的人
她的世界里只有她，但是她知道她的天空却在更远更大的地方。
她无法再做一支菟丝子，或许没有她的扶持，她也能努力地长高，
高到能注视她的地方，即便是隔着枝叶永不相交的距离，
她也能欣然地微笑。
沐绯 何茉忧

温柔地女王你
想她当年不过是个懵懂又热心过度的小助教，
心疼这孩子孤单清纯的眼神，像个大姐姐似的想要照顾呵护她
怎么知道这外表像天使的小女孩根本是个没心没肺的大恶魔
几年后她变成冷酷无情的商场女强人，
可是这大恶魔又顶着她那无辜清纯的表情出现了
当年犯的傻，一次叫做不谙世事，两次可就叫自作孽不可活了。
这一次看我怎么收拾你！
颜瑟 桑翊瑜

女配角也有爱情
她就像言情小说里标准女配角
生来靠个有钱爹，长大傍个富二代，容貌明艳无双美丽绝伦，
天生胸大无脑，会做的事情只有败家享乐兼发嗲
恋爱的经验也要像小说里一样，第一章就惨遭灰姑娘袭击，
青年才“女”于是一脚将她这最佳女配角踹开，好去追逐她新鲜的小雏菊
这狗血情节发生在男女间就罢了，怎么两个女人恋爱也不能逃开！
呸，老天这是妒忌她家世人品相貌样样优是吧，难道女配角就没有别的结局了？！
贺诗钦 柳绝伦

文案到此为止，亲亲们要继续支持若若哟，爱你们哈~
PS，霸王票我能看到了，谢谢亲亲们霸王俺……泪，为毛这句话看起来那么奇怪……打滚
亲亲们不要霸王俺，亲亲们又要霸王俺。。。
众人：那你想怎样……
若若：能不能左手霸王，右手不霸王
众人：PIA飞




=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理群号：536517784）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================