小傀儡
作者：吹风成曲
【本文已完结可以收割~】
【隔壁接档文《讣告》已经开啦，求个收藏~】
宣菱死后被人挖出来做成了小傀儡

小傀儡是个草包美人，常常倚仗别人保护，连自己的仇都报不了

大师兄让她赶紧下山，御剑头朝下把自己埋土里的“稀世奇才”留着伤宗门脸面；
二师姐劝她弃武去绣花，十八般武器都烫手的“一代奇葩”只能拿拿绣花针；
小师弟拿出三两银，给她打了讨饭的钵，一事无成还能沿街乞讨。

谁知她只是偏科严重，动辄要把山头削平，于是仙山上历代掌门开始随着她的举动仰卧起坐，为了保护自家老巢，时刻跟在后面将她的破坏力减小为零。

于是日常变为：
死鬼掌门甲：是谁又在劈地基！
死鬼掌门乙：是谁又在引天雷！
死鬼掌门丙：是谁手欠要翻天！
现任掌门云时微：是我们家的小傀儡。
　　
死鬼掌门们失声痛哭：“快收了她的神通吧！”
　　
　　――
云时微从坟里挖出一个傻姑娘，缝缝补补做成了小傀儡。
　　
一不留神，小傀儡就成了传说，流芳百世万人敬仰，就是脑子仍然转不过弯
宣菱（躺平）：谢谢你把我挖出来，现在我心愿已了，可以埋回去了

云时微：心上人不开窍怎么办，几百年了，挺心酸的

勇敢付出、无畏无惧，一心证道的小傀儡×懒散爱装死，一心想过养老生活的真神仙

――――推基友的预收文《弄大太后肚子后》by游鲲―――――
1顾夜山忠良之后，又美又飒，是燕国人人信服的少将军。
然而有天，宫里的小太后大着肚子找上她，告诉她自己怀了顾家的种。

一道晴天霹雳！
顾夜山深感自己是个混账，对不起列祖列宗。
但小太后实在太香了。

她决定继续做个混账，最好做一辈子。

2为巩固政权，燕帝娶北砉主为妻。
公主还没进入燕国皇宫，燕帝暴毙，皇后直接成了太后。

小太后暴戾娇蛮，行事狠辣。
人人敬她，人人畏她，只有那口口声声忠心不二的顾小将军，夜夜爬上凤榻，抱住太后又咬又啃。

小太后：“该死的乱臣贼子！逆贼！你要给先帝戴绿帽吗？”
顾小将军沉默着收手。

天乾浓烈而馥郁的气息扑面而来。
小太后登时蔫蔫，拉住将军，哑着嗓子：“逆贼，咱们再给先帝戴一顶绿帽吧。”

古代ABO设定。
A――天乾，B――中庸，O――地坤

外白内黑将军x外黑内白太后
攻不敬皇权，天生坏种。　


第 1 章
雨乍停，天边殃云密布，烁白色的闪电笼罩在整个将军府上方，在淮京最繁华的地段隔离出一方小天地。

宣菱是老将军最小的孙女，她十六岁生辰，本该热热闹闹敲锣打鼓，门前堂口堆满贺礼，来往都是面带喜色的人，然而这份热闹却戛然而止。
约半盏茶前，整个将军府中充斥着一股阴森死气，浓厚的血腥冲鼻而来，朱门紧闭拒人千里，前头插着一柄冰蓝薄剑，有人好奇心旺盛，张望时脚步靠近些都受到驱逐，剑气入骨三分，一条胳膊就此废了。

而将军府内血海尸山，所有宾客无一幸存，寂静笼罩，就连呼吸声都能惊扰飞虫。

宣菱站在前厅正中，她这会儿四面开花，被团团包围，除了头顶悬着的苍蓝铁剑外，喉前三寸、背心三寸、左右双肾、全部关节都被长剑紧盯，这些杀人凶器都是凭空出现的，剑尖仍在滴血，滴得是宣菱心头血――

她所有的至亲都被残杀，整个将军府除了宣菱再无生魂。

悲痛刺在心上，尖锐却迟钝，宣菱没有办法细细体会自己的心情，她生命中最为珍贵的东西桩桩件件毁灭于眼前，灾难来得太快太无情，这院子里近百亡魂都满足不了一柄练气之剑，血肉之躯在修仙大能面前就是个笑话，堆叠成山也不过磨刃之石。

万念俱灰的情感被屏蔽在脑海之外，宣菱自小娇生惯养中长大，纤弱如蝶翼般的小姑娘，将军府上下都将她视为掌心明珠，父母庇护，长姐宠爱，就连口口声声嫌弃她的二哥也是护短的胚子，为自家小妹在外打架，活生生打成了淮京一霸。

但此刻宣菱却冷静的仿佛玉雕，悲痛短时间无法击溃她的心防，宣菱清楚知道现在还不能崩溃，对方唯独将自己留下必然有所图，即便脑海中属于理智的那条线岌岌可危，她也得强撑，必须活下去才能报仇。

她要报仇！

屠杀已至尾声，除了肆虐的剑气，宣菱到现在都没看见那位藏在暗中的人，直到此刻，淮京三月只是薄凉的天居然开始下雪，雪片鹅毛大，杨柳絮般洋洋洒洒，很快冻住了殷红的液体，尸体之上堆叠半寸，纯白一片人间。

宣菱只穿着单薄的衣服，寒冷是利刃刺骨，可惜麻木的人感觉不到疼，她抬眼，抵在眉心的剑尖来不及后撤，留出转圜的空间，在宣菱的额上划下半寸长的伤口，血压羽睫，视线中一片猩红。

屋顶之上，立着一个人，漫天雷鸣为她开路，所有光芒泯灭的情况下，她仿佛是天地间唯一的清光。

剑意凛然，屋顶之人蔑视着宣菱，她的目色透过眼前这个□□凡胎凝视着其它什么东西，宣菱无从体会，她只觉得那双眼睛悠远冷漠，死了这么多人，此人依旧无动于衷。

“你是谁？”宣菱一开口才发现自己的喉咙已经锈蚀，震颤间发出的声响艰涩沉闷，以至于每个字都带着呛人的铁腥气。

但此时即便要她含着刀片说话，宣菱也要将一些事问清楚。

“现在的你还不配知道，”屋顶上的人平淡开口，“修道之人多劫数，说到底你只是一个用来渡劫的工具，一副皮囊，等你归位，自然会感激我。”

大靖王朝遍地仙山洞府，书里写得诗文唱得，都有“渡劫”这一章，宣菱很小的时候曾喜欢过这些故事，曾听娘读过：“修道之人多劫数，从筑基开始，每有突破必要渡劫，若菱儿遇到仙人渡劫，一定记得远远躲开。”

孩子过于年幼，还不明白，软乎乎地问，“为什么？”

“在他们眼里，大道无垠，窥不清大道的平凡人都是牲畜蝼蚁，命运和情感可以任由操纵。天地山川如此之大，他们的劫非要落在人群中，你若不远远躲开，便为杀人者的大道铺了路。”

宣菱耳中嗡嗡作响，当年未曾听明白的话而今都化为尸体，堆积在自己脚下，娘就倒在三尺开外的地方，她倒下时正扑向宣菱，想以血肉之躯抵挡神明剑尖。

眼泪与血相交融，宣菱喃喃自语，“娘，你为什么不记得要远远躲开？”

雪还在下，落在宣菱的眼中都成了红色，她的胸口就像有火在烧，愤怒、悲伤、绝望和不解都消融在火焰中，疼痛显得如此清晰，十六年真真切切走过的日子爱过的事物，都成了旁人生命里添砖加瓦越发璀璨的将来。

劫，是用来渡的，成功了，这段人生可以直接放下，湮灭在之后数百年的光阴里，就算没能成功，困在当中成了心魔，宣菱的存在也无关紧要。

宣菱这个人，甚至与她关联的一切，都无关紧要，即便这副皮囊此刻能清晰地感觉到痛彻心扉。

“所以，你是来杀我的。”宣菱重新仰起目光，她的脸上血泪纵横，仍不肯折了自己的尊严。

“是。”屋顶上的人毫不犹豫。

“我不会感激你，”宣菱肩背呈一线，□□笔直，“若我不是你找的人，此去愿身化厉鬼，食你血寝你皮，天涯海角，我与你不死不休；若我真是历劫之人仓促一梦，我也要夺其身躯，你不为今日之举付出代价，我永不甘心。”

“我千辛万苦来找你，就是想与你一较高下！”屋顶之人终于露出了笑意，此声并雷鸣响彻天地中，是问道者的骄傲，“我等你这一剑！”
她俯瞰着尘埃中微小的宣菱，而后者竟以胸膛决然迎向剑锋，薄剑穿身而过，五脏六腑重创，骨碎血尽，剑不拔，宣菱就永远是站立的姿势。

镇国将军府一日之间被人斩草除根，上至宣老将军，下至草丛里翻土的蚯蚓一个不留。

雪逐渐消融，电闪雷鸣之后又下了一场暴雨，冲刷着将军府渍血的地砖直至溢出，大半条东街惨遭其害，整整三天泼水洗街也洗不干净。

凡间事，又落了一件说不得。

………………………………

宣菱的坟……整个将军府的坟都在青山脚下，这里是老将军的故乡，他跟当今圣上下棋时曾提起过，若有朝一日解甲，希望在这座无名山下有茅屋两三，几亩薄田，从此外头就算仙人杂耍，帝王卖艺都与他无关。

当时圣上还以此为借口笑骂他“大不敬”并悔了一局棋，可而今青山依旧，故友难寻。

无名山仍然是无名山，招云揽雾，看着不高，至山腰茫茫一片，穷尽目力不可达，这里人迹罕至，虽不是死地，但民间传闻无名山一夕之间出现，出现时血流成河，连山石都浸染成了铁锈色，望之不祥。

久而久之，猎户都不往这里走，天上飞的地上跑的野蛮生长，兔子都比别处大。

云时微刚从山上下来，她冯虚御风，远远站在树梢上，看着朝廷里的人运来十几个棺材，又看着棺材下葬，墓碑草草刻了几个，后来似乎是名册和棺材对不上，又不好掀开看看里面躺着谁，于是胡编乱造，终归一个萝卜一个坑，通通下了葬。

又等了半个时辰，云时微才从树梢跃下，停在了一联排的墓碑前。

她穿着件淡紫色罗裙，一只手握着竹简，另一只手扯住针线，十几座孤坟前徘徊一阵，云时微忽然将竹简抛出，熟牛皮绳从中断开，其中一片竹简落下，插进泥土中，转眼土层松动，棺材裸露了出来。

棺材板应声而动，钉四角的“镇钉”被什么看不见的东西撬动，丁零当啷撒了一地，随后棺材板翻起掉落在旁，里头躺着的人暴露视野中。

宣菱是三天前死得，圣上乍闻噩耗，亲自过问将军府的收殓事宜，因此在淮京时各部官员尽心尽力，尸体保管的很好，用定颜珠放缓腐化速度，据说有十年功效，就连棺材都是楠木所制，可惜圣上诸事繁忙，运出淮京后没了他老人家的亲自督导，墓碑都草草了事。

宣菱身上的衣服没有换，也没人敢换，她死相过于惨烈，好几个前后通透的洞，因定颜珠的作用，除了皮肤失血苍白，与生前相比，模样上没有多大变化。

她眉弯眼平，细弱却冷傲，纵使闭着也看不出乖巧，是个血染的美人。云时微怔怔瞧了她半晌忽然叹了口气，“怎么将自己弄成这样？缝补起来多费事啊。”

三匝红线从五脏六腑开始一直到关节各处，针脚细细密密，当宣菱重新睁开眼时，夜色笼罩，头顶之上星辰浩瀚，耳边虫鸣鸟叫，就连身上的血腥味都被风稀释，高山旷野之上扑面而来的清寒气息。

一块手帕沾了水，正在清理她头顶的伤口，眼角传来温柔的触感，宣菱将目光收回放平，瞧见了这山野里的精灵。

云时微笑眯眯地看向她：“醒了？”

戒备心陡然而生，宣菱想动，然而身躯僵硬，所有的关节都是刚刚接上，除了眼皮子和嘴，其它各处仍是瘫软在地，不听她自己的调动。

“是你救了我？”宣菱笨拙，并不擅长窥伺人心，她盯着云时微半晌，轻声道，“谢谢。”

云时微眉尖挑起，“你倒是有趣，就不问问我为何救你？”

“你为何救我？”宣菱从善如流。

“……”云时微捡起小姑娘头发间隙中掉落的松针，“在下隐山之主，我们隐山缺个端茶倒水的苦工，我路过此地，见你骨骼清奇，最合适打杂扫地，你若无处去，我们隐山倒是个容身的好地方。”

这番话听起来颇有拐卖嫌疑，但云时微衣带当风，眉宇之间坦荡真诚，这个时节尚弱小的萤火虫也飞出来助阵，死活在她身后扑扇出了圣光。

宣菱有些怀疑这“隐山”是什么龙潭虎穴土匪寨子，万年不添丁，招个打杂的都需要寨主亲自下山，她犹豫片刻，眼神落在荒草丛中一排排无言的墓碑上，“我知道你在骗我，但我家中有规矩，受人之恩不可不报，我随你走。”

沉默良久，不等云时微松口气，宣菱又问，“我的家人都活不成了？”

“是，”云时微拉起宣菱的手置于她自己的胸口，心跳静止，无声无息，“此刻的你也并非活人，只是我从坟墓里挖出来后，缝补成的傀儡，此法讲究缘分，没有缘分的，就算捡起来也只是枯骨一堆。”

云时微补充了一句，“这次没有骗你。”

宣菱没有再说话，她的生辰也是全家的忌日，泼天的血仿佛还在眼前，她已经身心俱疲，连探究真相的力气都没了，黑暗猝然而来，重新将她拽入了噩梦之中。

作者有话要说：
开文啦~
――――――隔壁新文《讣告》已经开啦，求个收藏~―――――
“xx年3月17日，建德路发生一起交通事故，造成两死一伤，死者：张平，男，三十五岁……张悦悦，女，6岁……”
“xx年4月8日，临江县平壤村发生一起抢劫杀人，造成一人死亡，死者：李小琴，女，十六岁……”
“xx年正月初一，世贸大楼发生坠亡事件，造成一死一伤，死者：赵欣，女，二十七岁……”
“……”
“……”
这世上千千万万种不可详查的死亡，最终都归于一纸讣告
粟桐自己也曾上过一次讣告，瞻仰遗物的同事排了个九曲十八弯的队，粟桐从警局大门口进来之前，从来没想过自己人缘这么好。
“粟桐，这位穆小枣以后是一大队副队，也是我拴着你的缰绳，你们好好相处。”
相处个屁！哪有野马不尥蹶子的！
嘿嘿，真香
表面沉稳内敛，剖开之后内部黢黑，打遍天下无敌手兼职赶鸭子上架的大队长
不要妨碍我读书，我要把自己读成变态，兼职什么都懂亿点点的副队长
剧情流~



第 2 章
这场噩梦持续得时间并不久，每当宣菱沿着梦中的走廊行至前厅，便有一扇门结实挡住，门框紧闭，上头两道古朴铜环，看起来庄严肃穆。
门里的情况宣菱是知道的，但逃避痛苦不是她的本性，宣菱仍是将手搭在铜环上，当门环被拉动的一瞬间，重新出现长长的走廊。

她就在无休无止地奔跑中精疲力尽。

云时微缝缝补补，她这手艺不是正经手艺，算不得救人，有些类似民间表演皮影戏或木偶戏的艺人，用针线给自己做一个小傀儡，只是小傀儡自我意识过剩，睡梦中尚不安稳，好几道线头重新崩开，云时微只能追在后面补救。

按理说，制作“人傀”的针与线都非凡品，隐山――就是埋葬宣菱的这座无名山虽然磕碜，好东西藏得不多，比不上真正有名有姓的大家，但宣菱一介□□凡胎，还是死了的□□凡胎，无论如何都挣不开此线束缚才对。

云时微一边感叹，“不愧是你。”一边挽风成剑，剑比针细，牛毛般附着在细线上，随后针与线肉眼可见的形态就散开了，抹平粗糙的线头同时隐去伤口，宣菱身上穿心断骨的痕迹消弭于无形。

当云时微再次抬头时，正撞见宣菱那双柔雾般的眼睛，后者刚刚清醒，眼角还残留着薄红，单以外貌论之，宣菱实在太惹人怜，素白淡雅，如风雨中洋洋洒洒落地的海棠花。

宣菱听见了云时微的自言自语，有些奇怪，“你认得我？”

“算是吧，”云时微收回目光，“你刚出生时，隐山曾找上将军府，希望收你为徒，你是我一位故友的……”云时微并未将话挑明，她继续道，“但你是将军府的掌上明珠，隐山被拒绝，修道人随遇而安并不强求，就没再动过心思。”

宣菱沉默下来，她知道自己只是一位修士渡劫的工具，人世间的皮囊，冒用着对方的身份，为这不知名的修士她没了父母兄姊，还断送了性命……因此人得到的所有恩惠对宣菱来说，都是在心上万剐凌迟。

但她偏偏怪不得云时微，无论如何，是云时微将自己从无尽的黑暗中唤醒。

宣菱垂下眼睫，不知该说些什么，于是又道了声“谢谢。”

云时微被她逗笑了，“翻来覆去就这一句话？按理说，将军府不该苛待你，私塾总是要读的，怎么，你做文章不专心，十余年只学了两个字？”

“不一样，前一次的谢谢，是谢你救我之恩，这一次的谢谢，是谢你当年未曾强迫我爹娘，”宣菱轻声道，“我见过修行之人动手，你若硬抢，爹娘纵使奋不顾身也无法保全于我。”

云时微怔愣，她曲指在宣菱胸口敲了敲，“心都不跳了，还要长这么好的心眼，你呀，吃亏的命。”

“仇与恩我分得清楚，”宣菱认真，“若今日在我眼前的是杀我全家之人，我并不在意手段龌龊。”
以小博大若是正面硬来太难了，宣菱清楚明白自己是要报仇又不是找死，何况只想着光明正大的赢不叫“报仇”，叫“扬眉吐气。”

恨，不彻骨，才能生出扬眉吐气的心，宣菱不想赢，只想对方死。

天边有些泛白，阳光穿不破茂密的树冠，不知何时周围起了一阵稀薄雾气，宣菱隐隐约约听到什么动静，这种动静四处环绕，极难捕捉，也说不清到底在天上还是地下。

死过一次后，宣菱变得更加警觉，她是将军府的女儿，自己不擅长拳脚总也见识过几招，又承受了剑气穿体，周围稍有一点不合时宜的森冷她都会寒毛直竖，宣菱这会儿已经能动，她的手指在地上摸了摸，抓到一把落叶和枯枝。

云时微撑着下巴，看着炸毛的人出声安抚，“别担心，那东西是来找我的。”

宣菱活着的前半生一直在人世间，虽然知道天下之大，修道之人不计其数，妖魔鬼怪也偶尔肆虐，但少有机会亲眼看到，她甚至弄不清当日屠杀自己满门的人处于何种水平。

不懂就问，宣菱奇怪：“那是什么东西？”

“隐山地灵，”云时微有些为难，“它想抓我回去。”

宣菱刚卖身成为隐山的打杂，还没报云时微的救命之恩，忽然就卷进了门派内斗中。

她组织了一下措辞，“我记得你说过，你是隐山之主，既然如此，它不该为难你，你也能命令它才对。”

“按理说确实如此，只是……”云时微不得已又叹了口气，“我在隐山上，兴风作浪无人管，只要想离开隐山，便是家中一根草，谁都想来拉我回去。有些事现在告诉你你也不懂，既然入了我隐山门，以后你自己慢慢体会。”

她笑起来，令宣菱警觉的气息忽然消散了，然而雾气之中倏地出现一双硕大如灯笼的眼睛，橘红色的光点移动太快，甚至留下残影。

宣菱将枯枝抓得更紧，她双腿蜷缩，这东西忽略她还好，若是真冲过来，宣菱噎也要噎死它。

“门主，请您回山。”怪物会说话，它的声音低沉淳厚，并无想像中的暴戾，“隐山需要您。”

云时微的身上有太多的秘密，宣菱与她相隔不到一尺，仍感觉云时微就像这遍布山林的云雾，缥缈无常，看得见却抓不住。
几个时辰的相处，云时微总有些玩世不恭的潇洒，温柔只是表象，有什么看不见的东西压在她的肩膀上，使得云雾有了实体，潇洒归潇洒，说不出的缱绻忧愁。

“最多四五天，我自然回返。”云时微站起身来，宣菱这才发现那股森冷严酷的气息并未消失，而是被云时微拢住，她是云雾，也是层叠山峦，宣菱有种感觉――在这个人身边，天塌地陷都不可惧。

“四五天太久了，门主应当知道隐山离不开您，”怪物仍然坚持，“请您即刻回返。”

“若无要事我不会擅离职守，”云时微也不让步，“时机已到，若此时解不开西州身上的禁制，对你我，对隐山，甚至整个人世间都是一场大祸。”

“地灵目光浅薄，看不了长远，只能见眼下，”怪物继续劝阻，“眼下若是门主离开，隐山岌岌可危。您若铁了心要走，地灵舍命也要阻您一步！”

“哦？”云时微仰着头，眼角因为朝阳刺目轻轻眯了眯，“你有自信能阻我一步？”

怪物理直气壮：“没有！”

它有失厚道，也不请招也不起式，话音刚落那隐藏在雾气中的眼睛就消失了，四周寂静无声，方才还热闹的万物都配合地灵的偷袭行动。
寂静带来了更深层次的压迫感，宣菱已经捡起木枝竖在身前，她知道那怪物的目标不是自己，但本能如此想控制也难，云时微忙里偷闲，“这小姑娘是我新招的打杂，你针对我的时候别伤到她，否则历代掌门灵堂无人清扫，可都要怪你了。”

怪物不敢出声，只有风打了个旋儿，及时从宣菱头顶掠过，只剪下她小缕发丝。

宣菱受过极致的皮肉之苦，这点头发不足以放在心上，她所有的注意力都被云时微吸引，双眼因为长时间不眨，泛出些许泪光。

云时微一手垂地，一手背在身后，她脚边淡紫色的罗裙无风自舞，破晓时的光影如宿敌割据，相较于茂密的树冠、裸露的山石和斑斓野花，云时微不够浓墨重彩，只是剑意喷薄，万物在这凛冽杀气中反而更加繁茂昌盛。

宣菱本该惧怕她这样的人，此刻的云时微与当日在她家中杀人的修士太像了，就连气息都能合成一片，但那名修士眼中所见的“道”至高至孤，剑光之下只有对强者的仰慕，凡间蝼蚁入不得眼，用她手中之剑来杀人，都污了那柄神器。

但云时微很奇怪，她在云端，却呵护着地上一朵可怜的小白花。

空气被撕裂，五道金光纵跃而下，凿在云时微身前半尺，兽类柔顺的毛皮稍纵即逝，随后又听到一声巨大的“砰”响，云时微垂地的手挽风，起初还泾渭分明的光影搅合成灰色，自地底横插出数道阴翳的笼子。

刚刚还不见身影的怪物被挤压容身空间，不断吼叫着抓挠光线集成的笼缘，最后，云时微双指向天，一柄纯白色的长剑倏然而成，横亘视野，硕大无比，辗转腾挪的怪物终于消停下来，趴伏在笼子里小声呜咽着。

方才只是怪物单方面的“激战”，云时微闲庭信步，已经将它牢牢制住。

直到此时，宣菱才发现这只地灵养护的很好，毛色纯黑，头上长着一只角，模样有些像衙门彩绘的獬豸，不过朴素许多，没那些花里胡哨的纹路和油彩。

“我不介意将你绑好了塞进地里，”云时微上前两步，走近怪物，“回去好好守着隐山等我回来，期间若有事发生，但可听从卫允的安排，他的决定就是我的决定。”

怪物可怜巴巴，“历代掌门那边我该如何交代？”

“不必交代，那群死鬼心里清楚，你不是我的对手，派你来不过意思意思，欺你心眼实诚罢了。”云时微收回它头顶悬剑，“以后跟人动手，打不过要学会跑，你是地灵，只要想跑，没人追得上。”





第 3 章
困在牢笼中的巨大身影顷刻间消散无踪，云时微抖落一身无暇风骨，转眼又平易近人起来，她半蹲在自家小傀儡面前，“我要去做一件很重要的事，你可以随我走这一趟，也可以先回隐山。”

“我随你走。”宣菱手上的枯枝承了云时微的恩惠，居然在无根无茎的情况上生出了嫩芽。

“你这个性是谁教出来的？”云时微伸手，两指掐住了宣菱稚气未脱的脸，“好奇心见了底，都不问问我要去做什么要紧事就敢跟着？”

“我与你并不是一个世界的人，”宣菱颇有自知之明，“不管你要做什么，我之前肯定闻所未闻见所未见，你便是说了，我也不能明白。与其枉费时间，不如跟着你慢慢琢磨。”

宣菱不是云时微第一个傀儡，隐山是个很大的地方，虽至上一代式微，但家业还在，又常年积雪，总得有几个不辞辛劳地日夜打理，但傀儡大多没有心，画了符咒贴在额间才能日复一日做些不变的工作。

当然，傀儡也非同尘化朽的死物，时日够久，受了山川日月的温养，一朝惊醒，回想起自己是谁，就会将额上符咒一扯，或是继续留在隐山思考人生，或是包袱一卷拜别门主。

辛苦劳作许多年，恩情已偿，只要不作恶，是去是留，云时微都不会阻拦，就在半个月前，隐山打杂的傀儡中出现了缺口，因此她说“招揽宣菱上山务工”并不全是信口开河。

宣菱着实有些奇怪，但云时微并不惊讶，她捏着小傀儡粉嫩的面皮子，在上头留下道浅浅的红痕，“听说大靖有个地方叫絮州，你去过吗？”

神鬼之事宣菱不如云时微，不过她从小性子野，大靖又相对太平，内忧外患谈不上，最大的灾祸就是枢密院机械失控，又炸毁了三间房。
自十二岁，宣菱就跟着长姐四处游历，南至深渊澹澹，山岛竦峙的“海角”，北至长烟落日，鹰唳碧空的“天涯”，凡人迹能至，宣菱便要以双眼看上一看。

云时微口中的“絮州”在淮京的东边，临海，有大靖朝最繁华的港口，只是“絮州”这个名字百十年前就被废止，现在叫“泽川”。

不知为何，当宣菱说出“泽川”二字时，云时微的脸上呈现出片刻的失神。

自隐山山脚出发，就算一刻不停的骑马赶路，至少也得八九天才能到泽川，云时微不过是表现出离山的意图，就有自家地灵一哭二闹三上吊，死活挡着不让走，一来一回耽误半个多月还得了？

宣菱这个小傀儡指望不上，她刚从地上爬起来，活动着还有些僵硬的筋骨，她的傀儡前辈们能不知疲倦地日行百里，宣菱最多八十里就要散架，而隐山之上确实……贫瘠，家大业大是曾经，而今只剩下家大，很多神器见不得人也就跟废物差不多。

云时微是个穷酸掌门贫弱土匪，她搜肠刮肚想了想，实在无法缩短路程，只能心酸地叹了口气，“先去红楼置办些东西吧。”

“红楼”在宣菱的胸口重重敲了那么一下。
她小时候读书，每当窥见修道之人的世界，“红楼”就会频繁出现，只是这些书不尽详实，一知半解就吹得天花乱坠，宣菱看不破这些浮华字句中朴实的部分，只能靠着想像尽量弥补。

书中说，红楼有些类似于人间集市，但不容凡胎，入门就要看修为，练气向下只能徘徊在红楼之外，最差也要筑基圆满才能取得入楼请帖，之后每多登一楼就是荣耀，当然里头卖的东西也有质的飞越――若能登顶，天边一角都能拆下来当货物。

云时微看出了小傀儡难得的好奇心，装模作样叹了口气，“可惜啊，那地方只能我进去，你没有修为，恐怕会被拦下。”宣菱几不可查地泄了气，云时微又道，“但我听说能入三层以上的，就可以带个同伴，不知是真是假。”

泄了的气一口吊住，宣菱刚刚怀抱希望地眨了眨眼，云时微话音便随之一转，“我这点微末修为，呆在门口还行，能不能登三楼呢？”

就是个头脑里头有半斤水的土坑，都听得出这一波三折的语气是在戏弄自己，偏偏宣菱在家时被保护得太好，一根筋通到底，心怀坦荡直来直去，凡有所想，就算撞个头破血流宣菱也绝不中途放弃。
她认真看着云时微：“你不必觉得为难，若我不适合进去，就在外面等着你出来。”

“……”云时微被堵地回不过气，九曲十八弯的花花肠子被捋得挺直，她沉默半晌，“小傀儡，你是我的克星吧？”

最终，红楼的门还是向两个人同时敞开。

晨光熹微，云时微捏指在虚空当中一划拉，似豌豆破壳，裂开一道两头黏连中间饱胀的口子，之后云时微平整的眉心隐隐现出一枚血色花钿，简略两笔。
她本是仙风道骨的长相，眼角微翘，翘出一派怡然自得，眉如远黛，又黛出了几分矜持淡漠，偏偏这简略两笔勾得艳光四射，沃雪的旷野中落了一根凤凰羽，灼热炽烈，不管是谁都想多看她几眼。

宣菱也不例外，她瞧了一会儿，又意识到自己行为不妥，有冒犯之嫌，便收敛了目光，小声道，“你的花钿为何不像画上去的？”

“不像画上去的像什么？”云时微轻笑。

宣菱思索片刻：“伤痕。”

云时微没再接下茬，她在背后推了宣菱一把，小傀儡踉跄几步撞进了“口子”里，随后云时微也一脚踏入，她们身后的裂缝转瞬阖上，似原本就完好如初。

红楼――或者说红楼周围远比宣菱想像中的还要热闹，这里是无数条街纵横交错间形成的，前望无尽头也无旁支，但走上两步就会遇到十字路口。
偌大一个困人的迷宫，稍不留神就会永远出不去。

傀儡不算法器，不过红楼周围生意杂，在这里什么都能买卖，宣菱这样的极为少见，路上已经有不少人上下打量估价，碍于傀儡有主，云时微看起来又不好惹，才勉强通行无碍。

而这些街道正中就是红楼。

红楼比起正儿八经的楼式结构其实更接近塔――雁塔，飞檐横梁都刷成殷红色，每一层檐呈七角，上面立有朱雀神像。
朱雀神爪上悬有惊鸟铃，青铜所造，风吹不动，但每次塔门被推开便响上片刻，里面的人登上几楼，连带着这一层往下的铃铛都喧嚣起来，算是一种人人艳羡的排面。

宣菱发现这集市上有那么一撮人，他们并不是来做买卖的，大多站在离红楼最近的地方，当有人进入红楼，他们便聚在一起开赌局，赌此人止步于哪一层。

当然，红楼也有老主顾，老主顾来时，先响铃以示尊重，宣菱观察了一阵，发现除一楼的欢迎铃，三楼以下的铃铛从未单独响起过，也就是说想让红楼给面子，至少也得爬到第三层。

摸清楚了规律，宣菱开口问，“如何才能爬到第三层？”

小傀儡进来的时间很短，周围又是琳琅满目，什么稀奇古怪的玩意儿都有，别说是初次见识，就算成为常客，云时微也觉得太喧嚣，不知不觉间已经被忽悠，买下一堆杂乱且无用的东西。

但宣菱却一门心思落在红楼上，周围熙熙攘攘只占据余光一角，再多的热闹她也不为所动。

云时微食指挑着枚黄金宫灯，宫灯细小，所有的精雕细刻都在半寸之间，更神奇的是其中镂空，藏着滚珠，摇动起来不如红楼的青铜铃厚重悦耳，却别有一番趣味，买来哄孩子简直再好不过。
她一边将宫灯递给宣菱，一边答道，“第三层大概是要金丹圆满。”

“你能爬几层？”宣菱又问。

两人的目光在空气中撞见，宣菱感觉到了一股含冤带屈婆婆妈妈的视线，云时微叹气叹得颇为婉转，“若是我不够厉害，你就打算抛弃我另投别处了？”

“我没有，”宣菱不擅长应对她人的逼问，于是低下头来，仔细观摩了一番小巧宫灯，“很漂亮，谢谢你。”

“这东西叫‘鸣沙’，挂在身上能避蚊虫鼠蚁，往夏天去，隐山上蚊子能长到巴掌大，一个人喂不饱，你最好时时挂着。”云时微继续方才的话题，“很多年前我曾来红楼买一样东西，那东西放在三楼。”

宣菱的思绪还陷在“隐山到底是个什么样的人间地狱，蚊子跟麻雀打架能不落下风？”转而又被引到“很多年前是几年前？东西放在三楼你就去了三楼，若是放在四楼呢？”

这些零零碎碎的想法一环套着一环，宣菱全都没有答案，等她回神时，已经随着云时微站在了红楼门前。

红楼没有看门人，门左右蹲着石狮子，能耐不够的会被石狮子直接喝退，就算忍过了狮子的威压，走到门前也非直接敞门相邀。修行者也有走火入魔修行尽毁的前例，因此欢迎归欢迎，试炼归试炼，公平公正，谁也别想投机取巧。





第 4 章
宣菱听见了铜铃的声响，三层塔楼的青铜铃铛一起摇动颇具声势，很显然最靠近红楼的人都被这阵动静吸引，纷纷抬头打量准备入楼的身影。

不过石狮子覆盖的范围很大，红楼前有一片空地，虽能看见云时微和宣菱，却无法细细打量，干燥的风吹进围观者的眼中，很快模糊了他们的视线。

这是红楼的一种保护机制，也因如此，许多无门无派的散仙都敢近前一试，就算搏出了声名，没有本人的同意，红楼不可泄露身份。

云时微将手放在门中隙上，充沛的清气酝酿出一柄短剑，这柄短剑看着羸弱，却焊入缝隙中，随后整个塔楼随之一震，门“吱吱嘎嘎”敞了开来，被打散的清气很快聚集，转瞬汹涌而至，宣菱感觉到了蓬勃杀意侵肤而来――

闯这道门的人都是以性命为赌，倘若实力不济，会被红楼直接撕成碎片。

都说道法自然，但修行人中也不乏疯子。

云时微长袖一卷，她沉声道，“小傀儡跟我一起。”

“带人入红楼，她所承受的压力会全部转嫁到你的身上。红楼并非儿戏之地，你可做好准备。”虚空中传来一个声音，这声音飘忽不定，无法丈量距离，更无法确认位置。

“我清楚你们的规则，”云时微并没有将双倍压力放在心上，她道，“楼中可有能瞬息万里的物件。”

“一楼的螟蛉尺，二楼的山河社稷图，三楼的老子青牛，四楼的芥舟帆都能瞬息万里。”那声音答道，“如果只是做赶路之用，螟蛉尺便足够了。”

列举出来的四样东西里，宣菱也只听说过螟蛉尺，她生长在淮京――最大的都城，往来散修很多，人多自然口杂，除了螟蛉尺，偶尔也谈论其它法器以及谁家后起之秀又拔得头筹，率先突破筑基期。

宣菱对他们口中的世界茫然无知，只记得酒楼里有个负剑的散修曾跟说书人起过争执。

散修认为凡人练气已是不易，一旦成功，就算半步踏入仙门，与俗世中蝇营狗苟，寿数不过百年的□□凡胎划出了界限，而说书人动辄飞天遁地渡劫问道，两片嘴皮子一碰说得这么容易，岂非仙比人还要廉价。

说书人看着散修钻出来的牛角尖沉默不语，良久方才问出一句，“小伙子不常读书吧？您往书局走两步，那里头的神仙比我这口中的多上百十倍。”

说书人靠嘴吃饭，散修却拙于口舌，最后闹得双方大打出手，幸而这散修也就是武艺高强，还没摸到练气的边，仰仗酒楼庇护，说书人并未吃亏。

但这件事在年幼的宣菱心中留下了不可磨灭的印象，原来修仙是件如此困难的事，并非书中所见一板砖拍向十个人有九个能反杀，只剩一个没有名姓的普通人默默屈死。

“你们居然收到了芥舟帆？”云时微推门时姿态懒懒散散，就算放话要护着宣菱也不见得她有多上心，直到那把飘忽的嗓音提起芥舟帆时，她身上的气息陡然变了――表面看不出来的改变。

“您想要芥舟帆？”那声音并没有多少情感上的起伏，它缓缓道，“您上次止步第三层，按规矩，无论您以多少钱财来交换，都无法取得芥舟帆，当然，您若登上四层，我们不仅将芥舟帆双手奉上，还会告诉您此物来历。”

云时微并未立刻做决定，她似乎在掂量着什么，方才使宣菱紧张的气息随着云时微的再度开口消弭于无形。
云时微道，“就算上了四层，我也买不起芥舟帆，你将螟蛉尺取来吧。另外，按你们的规矩，我作为登上过三层的人，有资格知道四层宝物的去留，一旦芥舟帆卖了出去，请通知我。”

“是。”

那声音消失片刻，随后宣菱看到一个花枝招展的小人手拿托盘，一蹦一跳地跃到云时微面前，这托盘为纯银打造，上面衬着一块青绿色丝绸，螟蛉尺端正置于其上。

由于托盘宽大，周围又是向下的卷边，除了垫衬再无阻拦，小人肢体有些不协调，他两手抵在托盘下，看似端稳，实则整个过程摇头晃脑，托盘左/倾右/倾，幅度最大的时候整个朝下，宣菱目光随着托盘游走，硬是吓出了一身冷汗。

这螟蛉尺看起来是块玉做的，薄而脆，不经摔。

小人撅着通红的嘴，“螟蛉尺，黄金一千两或三年修为。”

黄金一千两，就算宣菱生在钟鸣鼎食之家，也不是说拿得出就拿得出，怎么，这修仙的人铜臭气都与凡间不同，靠着本事各自备有金矿？整个大靖朝国库也不过数十万两黄金的储备，一件藏于红楼底层的器物就花去百分之一？

宣菱随即又打量起云时微，看不出自家掌门除了这一身莫测高深的好本事，竟然还怀揣千两黄金行动自如，这罗裙贴身，能藏在何处？

没等宣菱琢磨出个所以然，云时微便理直气壮，“我身无分文，也不愿出让三年修为，红楼以物易物的规矩还作数吗？”

小人左右晃着脑袋，“你想用什么来交换？”

云时微拔下头上玉簪，“攒心钉。”

攒心钉的名字虽然威武霸气，听起来就是个杀人的好东西，但外表却朴实无华，甚至有些不堪一击，宣菱总觉得自己两指擎住一掰，这东西就碎了。

小人伸出一只手，示意云时微将攒心钉放在它掌中。
它那双眼睛原本是画上去的，劣质彩墨堆叠出四不像的东西，还不对称，谈不上丑，只是觉得多余，颜色多余，形状也多余，就像一个画工极好的匠师被惹恼了，在原先简略却达意的基础上随意涂抹，涂抹出个滑稽模样……然而此时，它的眼缝却倏地睁开，打量着掌心宝贝。

眼缝当中有着灵动的瞳孔，小人将玉簪颠来倒去的确认，“虽然外形做了改变，但确实为攒心钉……攒心钉可以入第二层，用来置换螟蛉尺是你吃亏。红楼向来童叟无欺，除去螟蛉尺，你可再挑一件法器。”

“我听闻铸造大师檐玉曾做过三枚配甲，其中一枚辗转流落到红楼，”云时微一开始就存了此番心思，她道，“除了螟蛉尺，我还想要那枚配甲。”

小人倒也痛快，它点点头，“成交。”

配甲很快取来，连同螟蛉尺都送到云时微手中，她此行真正的目的该是螟蛉尺，但东西到手，她却只是淡淡瞥了一眼就拢入袖中，反倒以宣菱看不懂的眼神瞧着那枚配甲。

云时微常有些稀薄的悲伤和怀念，还掺杂着些其它东西，宣菱怀疑是自己活得不够长，或是自己过于庸碌，无法达到云时微那样的高度，更无法体会那些复杂的思绪。

“檐玉一共造了三枚配甲，前两枚已经毁坏，无法修复，而这枚是最后成形的，名为‘不弃’，”云时微将配甲递给宣菱，“送你了，就当是隐山给你的见面礼。”

既然称为“配甲”，必然是某物的一部分，宣菱将这价值不菲的东西拿在手中多看了两眼……配甲是用陨金所造，分成上下两个相交的环，此环正反相连，无止无尽，中间悬一枚纯白色的圆形小石，无论怎么晃动配甲，石子都跟着移动，虽两边不挨着，却取不出来。

檐玉的大名宣菱早有耳闻，他与自家父亲同朝为官，据说两百多年前也曾修道，只是后来心灰意冷，重新入仕，大靖王朝飞速发展的机甲铸造几乎全得益于檐玉。

“我不能收，”宣菱将配甲还给云时微，“受人之恩是要偿还的，我已经欠你一命，若是再收了这东西就更难还清，”宣菱解释，“我还要报仇，不能永远做个端茶递水的杂工，也不能永远呆在隐山上。”

“你倒是一分便宜都不晓得占，”云时微颇为同情地瞧着宣菱，“你还不知道隐山是个什么地方吧？我送你东西纯粹是为了收买你，不将你喂得满腹愧疚，我怕你上山两天就卷铺盖跑路。”

“……”宣菱对隐山的印象又多了一样――穷山恶水。
她本以为能养出云时微这般灵秀的人，必然是个远离尘嚣世俗的好地方，谁知云时微作为隐山主，一遍又一遍重塑宣菱的初始印象，生怕宣菱将隐山想得太好，到时候一眼绝望。

将军府一脉相承的坦直，只不过宣菱年纪尚小，又被层层呵护过，少女那点柔软的心思最会安慰人，她拍了拍云时微的手背，小声道，“你放心，刀山火海森罗地狱我都随你去，你不赶我走，债未还清前我绝不离开。”

丝毫不拐弯的真心最要人命，宣菱不觉得自己这话有问题，却被云时微及时捂住了嘴，“等回到隐山，让月涵教你遣词造句，小小年纪不要轻易许人承诺。”





第 5 章
宣菱并不知道成为仙人还有这么多倒霉催的规矩，连说话都不能尽情地说，得有人跟在后面教。

她活着时恣意潇洒，少有束手束脚的时候，将军府有严苛家训，不可仗势欺人，不可恃强凌弱，不可草菅人命，不可牵累无辜，都是针对原则性的问题，只要宣菱不是蛮不讲理的恶霸，但可凭心做决定。

可而今将军府已经被人一剑抹平，青史之上都不好记载，说“女儿过生辰遭人偷袭一锅端”，简直是个昧良心的笑话，宣菱当时就在现场，她存心偏颇，也不得不承认阖家上下都去偷袭此人也不能赢，那是单方面的碾压和屠杀。

宣菱已经没有家没有亲人，也不能再指望有谁护着，本性或许难改，至少要学会收敛，她清楚自己任重道远，就算无人教也要磕磕绊绊的学，而今幸运有人引导，自然好过弯路重重。

云时微是她命里的贵人，虽然这位贵人带着满腹秘密，有点自己贴上来的嫌疑，也不妨碍宣菱满腔感激，她颇为矜持地拱了拱手，“谢谢。”

相识不久，宣菱已经连道了四声谢，再这么下去，一辈子的感激恐怕都要归了云时微。

云时微伸手托住了宣菱，“是我欠你的，当不起。”

气氛一时低落下来，做买卖的小人还在她们跟前立着，这东西是个专职招待的小二，客人不走，它就不好离开，只能歪着脑袋一声不吭地盯着云时微和宣菱，它那双眼睛已经重新阖上，现在就是浓妆艳抹的一个布头脑袋。

“走吧。”云时微将送不出去的配甲也拢入袖中。

她这件衣服仙气充沛，袖长而宽，叠了三层，每一层都似缥缈薄雾，就算里头装了好几样东西也未能直直坠下，相比起来，宣菱就是一身褴褛，沾了灰破了洞，若是拿个钵可以直接去讨饭。

“仙长留步。”
就在云时微即将踏出红楼时，小人忽然出声，它那双用来鉴宝的眼睛重新张开，里头的瞳孔却换了一双。
宣菱记得方才观察攒心钉的眼睛有些微微褐色，眼神还有些差，整个眼球微微外突，东西拿远了看不清，非得凑到鼻子底下，而此时的这双眼睛共有四个瞳孔，都呈深渊般的漆黑。

小人的手制作粗糙，除了拇指，剩下的四指不分，它扑到宣菱的身上，一把拽住了对方原本就破败不堪的衣服。

“这只傀儡十分特殊，若是仙长愿意将她留下，芥舟帆也可双手奉送。”小人声音急切，生怕少说一个字就放跑了大主顾。

宣菱记得芥舟帆是放在四楼，四楼，对于一个不大了解修仙难度的人来说，已经是不可企及的高度，红楼急于买下自己，不惜以物易物，可见自己的价值至少也能达到四楼镇楼之宝的水平，但宣菱并不觉得高兴。

她父母、长姐和二哥之死，就是因为蝼蚁不入仙人眼，命不是命，想取时，容不得半声叫屈。

若今日以物易物，她虽死而复生，仍是未能摆脱由人摆布的命运。

宣菱也有矛盾的时候，她被当成了云时微的所有物，因此有些委屈和小小的赌气，她不开口，沉默着将眼神落在云时微的身上。

她看得出云时微对芥舟帆有种割舍不下的感情，方才听闻红楼中藏有这样东西时，云时微的气息都变了，之所以不取，十有八九是真的穷，拿不出黄金也没有东西对等交换。

红楼并非奸商，但做了这么久的生意也能一下子抓住顾客心理，他们拿云时微眼下最想要的来兑换一个坟墓中刚挖出来的小傀儡，而这个小傀儡最大的用处就是打杂。

以云时微的本事，要几个打杂的招不到？

宣菱的耳边听不到任何声音，云时微在犹豫，犹豫的时间越久，宣菱的委屈就积压得越厚重，她没有责怪云时微，只是忽然间像个被人抛弃的物品。

宣菱不过十六岁，骤逢巨变心智猛长，也不会一夜之间长成个俯瞰众生的怪物，最多也就是在原先开出两窍的基础上，又给凿出几个孔而已。
她复活时第一眼就看见云时微，又多亏云时微手艺还行，缝补伤口不留痕迹，之后地灵来追，隐山主还特地嘱咐一声“别为难她。”

鸟破壳时，认第一眼看见的为母亲，宣菱不是缺心眼，不想多个娘，但家人死后，这个世界的喜怒哀乐便与她断了联系，她有的只是一颗盼望复仇的心，唯独与云时微生出些许亲近和依赖。

这种亲近和依赖虽不浓厚，但对宣菱而言却是“谁都可以，唯独你不能”――唯独你不能抛弃我。

“小傀儡，你看着我做什么？”云时微打断了宣菱的出神，“你要是喜欢红楼，又有奉献和牺牲精神，自愿留在四楼为我换取芥舟帆，我回去一定为你立长生牌位，你要是不喜欢红楼，那我也没办法，只能让芥舟帆继续留在这里。”

“小傀儡，你自己想怎么办呢？”

云时微还是笑眯眯地，她既没答应做这笔生意，也没拒绝，她不是宣菱，只有宣菱自己能决定去留，也只有宣菱自己能与红楼做生意。
小傀儡不是所有物，云时微的确很想要芥舟帆，但她没有东西来与之交换。

“我不喜欢这里，也不想要长生牌位，”宣菱明白了云时微话里话外的意思，她道，“我不是物件，不能用来交换。”

“你听见了，”云时微自豪，她拍了拍小人头顶，“我山头的杂工不愿呆在这里，这笔买卖黄了。”

红楼是个讲道理的地方，不会强买强卖，小人只是有些遗憾，它规劝道，“你们再考虑考虑，如果愿意入我红楼，第四层所有的货物任君挑选。”

门终究还是在身后“吱嘎”一声关上，周围张望的人群未散尽，开设赌局自然有输有赢，输了的垂头丧气，眼神饱含怨愤，似在无声谴责云时微的不争气。

通常修士再扣红楼门，都会在当年的基础上多登一层或半层，能翻越高峰的人普遍心高气傲，不证明自己稍有进步便没脸来烙下痕迹，像云时微这般纯粹为宝物而来的其实不多。

修仙讲究个背靠大树，没个源远流长的体系口耳相传，光凭自己琢磨，很容易琢磨成歪门邪道，也有可能练气边缘摸索个半辈子，摸索成了白骨一堆还没个头绪，一事无成不说，此等废柴连个正规名头都没有，算不得仙，也算不得人，两边都瞧不起。

宗门藏宝众多，大树底下靠着的弟子也不缺这些个零碎玩意儿，纵使红楼卖的东西稀有，除非稀有到惊动长老、门主出面，剩下的都能找到替代品。

由此看来，云时微不仅穷，还缺乏上下求索的精神，在人才辈出的修仙界一整个得过且过的添头。

“小傀儡，”云时微忽然喊住宣菱，“你入隐山，就算只是打杂的，也受我隐山庇护，以后无论走到哪里，隐山便是你的退路。”
她的话音刚落，宣菱又听见了震耳欲聋的铜铃声，她猛然转过头，六层之下所有的铃铛都在疯狂“奏乐”，只是奏出来的声响除了动静大没有丝毫悦耳之处。

就在这一瞬间，宣菱从她身上看到了一个昔日璀璨耀目的门派日薄西山的模样，但即便隐山已至黄昏，退出了百花齐放的舞台，仍有其宁折不弯的气度。

孤城之月再冷清，不入浊流中。

从未有人从外撞过红楼的青铜铃，更没有一口气能撞到六楼，差点将朱雀神像都撞翻得先例，转瞬之间内外乱成一团，都想看看是哪位大能不干人事，而云时微早就带着宣菱混入了人潮当中，闯完祸消失得无影无踪。

自红楼四仰八叉的街市中出来，外头的时间只过去了一瞬，晨光熹微，透过树冠化开叶芒之上附着的白霜，宣菱踉跄两步，惊扰了此刻清净。

“你……这么厉害吗？”宣菱有些意外。

“等你到了隐山，就会发现我还不算什么，”云时微兢兢业业地讲述自己家有多好，“人多，热闹。”

宣菱还在等她继续往下说，谁知云时微就断在此处，就算门主自己眼盲心盲，觉得自己家就算一块石头坐起来都比外面平整，也只想到了唯二的优点――人多，热闹。

宣菱将自己对隐山的理解在脑中稍一整合，穷山恶水中，一大捧一大捧的人餐风露宿，冷了点篝火，热了水里下饺子……实在不符合她想像中的仙境蓬莱，到有点像峨眉山的猴子。

能撞红楼六层铃的人也读不懂小傀儡满脸的同情，云时微将她愁眉苦脸的表情理解为――隐山这么好，可惜不能立刻上去看看，遗憾啊。





第 6 章
她两牛头不对马嘴的相互揣测了半天，最后还是宣菱指了指云时微的长袖，“你不急着启程吗？”

云时微的确很急，否则也不会往红楼跑这一趟，她两指在袖中一勾，螟蛉尺滑出，正卡在她指间，这东西是一整块的汉白玉雕成，虽称之为“尺”却不长，四寸有余，上头覆有淡淡青芒，所雕之物却不是“螟蛉”而是一个人。

此人模样不甚清晰，鼻子、眉毛、眼睛、嘴通通囫囵，就是个圆球黏在脖子上，虽然模样糊弄人，却刻出了峨冠博带一身别样风骨，在人像的脚底下，写着一行字――“明珠悬顶，穷源推本应根究。”（注）

云时微向宣菱伸出手，“跟我走吗？”

就在两人接触的一刹那，周遭苍翠的景色被乳白光晕完全包覆，宣菱感觉自己只是晃了晃，等视觉重新恢复，已经到了泽川最繁华的港口。

巨大的木船停靠海面，这是民用港口，不管多大的商贾，组建船队都有一定的限制，就算是旗舰，长不可超过二十四丈，宽三丈四尺，用材方面，铁与木也有严格比例。
其中轻型舰以煤炭与柴油为主动力，甫以风帆和橹桨，而超过三十丈的朝廷战舰则主烧柴油，除桅杆外不再加设划桨。

宣菱连朝廷最大的跨洋巨舰都上手摸过，这些民用船虽然魁梧，却激不起她多大兴趣，倒是云时微被尘世繁华迷了眼，她在隐山上呆了太久，若非必要，两百年来甚少离山。

在她记忆中，大靖王朝谈不上积贫积弱，却也只是个普通的封建王朝，歌舞升平四方安乐就算盛世，江河湖海乃自然造化，人力不可达，最多就是张网捕鱼，而所用战舰若要逆风行进，还得采用“呛风”技术走“之字拐”。

谁知短短两百年，仙人生命中的弹指一瞬，竟已发展到了这般地步。

船上正在卸货，这些船分工明确，有专门运送丝绸与瓷器的，也有倒卖金属材料的，金属材料一般会由朝廷统一收购，民间流通的量不多，而朝廷舰船一部分用于军队，另一部分则运送和储存柴油，除此之外还有一些重量级的旗舰不知做何用处。

宣菱回想起她爹在世时，曾提及机甲发展需要动力源，朝廷曾花费大量人力物力试图解决这个问题，直到五年前，宣菱亲眼看到“枭鹰”腾空而起――“枭鹰”是一种翱翔于天空的舰船，能载七到八人，所用燃料与当时所有的机械造物都不同。

那几艘神神秘秘的巨型舰船上恐怕就承载着燃料。

热闹的港口忽然出现两个女子本来并不醒目，奈何云时微气质过于惹眼，脚下不沾尘，衣带无风自摆，她从红楼出来后马不停蹄地赶到泽川，眉心花尚未隐去，如此谪仙般的人物别说是落在港口，就是落在人均绝色的烟花巷也是超然盛景。

何况她们引人注意的原因中，还有宣菱添柴加薪――她破破烂烂一个小乞丐，学不会弯腰屈膝，看着狼狈，骨子里却并不稀罕钱财上的施舍，倒像是专门来砸乞丐饭碗的。

“姑娘，”一头淡金色长发的番邦男子手持珠花与长裙走到云时微面前，“这是我们家主人遣我相送，他想邀二位船上一叙。”

“你家主人是谁？”云时微碰了碰衣料，柔软轻薄，是上好的缎子。

“他叫贺西州。”男子仍是半低着头，“是姑娘一位故人。”

大靖王朝脚下的这片土地就叫做“西州”，但西州之上并不只大靖这一个国家，人间取名颇多忌讳，若非大富大贵之家，怕孩子八字太轻，都不敢往大了来，此人既然敢取名“西州”必是权贵。

但宣菱记忆中，大靖王朝并未有权贵叫“贺西州”，除非他趁自己刚死，尸骨未寒，在这三天里马不停蹄地出生。

“引路吧。”云时微并不想追根究底，她示意金发男子走在前面，随后转头安慰宣菱，“别怕，只是我的一些旧账。”

“我不怕，”宣菱小声，“我对这里非常熟悉，就算真出了事也跑得掉。”
比起宅在山上两百年的老神仙，宣菱自问闭着眼睛也比云时微强一点。

“……”云时微掐指一算，自家杂工有欺师灭祖的嫌疑。

金发男子并未直接将两人带到主人家面前，相反七拐八弯，走进一艘船的船腹中。
这艘船并非货船，而是用来玩乐的画舫，船腹是一间间能住人的小楼，金发男子指着靠墙的一间道，“里面已经备好了洗澡水。”

宣菱：“……”就差怼脸说嫌自己脏了。

房间确实准备妥当，不仅有洗澡水，还洒满花瓣，另外有个十来岁的小姑娘等着伺候，炉子烧着，洗澡水冷了再添，而金发男子手里捧着的衣裳就是给宣菱准备的。

能在这么短的时间里将所有东西备齐，还有一件符合宣菱身量的衣裙，可见从她们出现开始，便有好几双眼睛在暗中观察。

宣菱洗澡的时候，云时微就在隔壁房间等着，她看起来像是有满腹心思，宣菱沉在洗澡水中想，“她活了这么久，又不是根木头，自然该有满腹心思。”

舒适的环境再次让宣菱昏昏欲睡，每当她闭上眼睛，将军府前厅的血与尸体便从记忆中翻涌而来，宣菱不可控制地回想起曾经有过的好日子，鲜活的爹娘，为自己打架的二哥和闯祸后帮忙掩盖“罪行”的长姐。

至亲存在过的轨迹与死亡时的场面交错而来，宣菱忽然对旁边倒水的小丫头道，“可以将剪刀递给我吗？”

虽不知“贵客”要剪刀做什么用，但小丫头还是听话地拿了过来，宣菱道了声谢，忽然将尖利的一端插进掌心……她已经是个死人，但云时微将她修复时自动模拟了生者的状态，这一剪刀下去皮开肉绽，血顺着指缝一滴一滴地落在洗澡水中。

伤口看着狰狞，可惜还不够疼，远不如当日剑气透体，那些来来往往的回忆只驱赶了三分，反而惊到了旁边的小姑娘，她的手一抖，将水瓢摔落在地。

此番动静不算小，金发男子的声音在外面响起，“客人还好吗？”

“只是水有些烫，”宣菱示意小丫头别出声，“我一会儿就好了。”

将水瓢摔坏的丫头低着头手足无措，她的年纪比宣菱还小点，没见过什么大场面，杀鸡都要撇开目光不忍看，这还是第一次见有人面无表情地将剪刀刺入掌心。

“不是你的错，”宣菱安慰她，“是我该出声提醒你……你叫什么名字？”

“小花，我叫樊小花，”小丫头怯怯然抬起双眼，“您的手，疼吗？”

宣菱并未回答，她只是将手伸出木桶，血溅在地面上，樊小花赶紧拿来毛巾替她简单包扎，小丫头慌里慌张间又碰到了宣菱的伤口，她自认为做错了事，因而眼泪不受控制地落下来，樊小花抽抽噎噎道，“对不起，对不起……”

有小丫头在旁打岔，宣菱的心绪反而平和了许多，她摇摇头，“与你无关，你不必道歉。小花，你家里还有别人吗？”

樊小花不清楚贵客问这句话的意思，却还是点了点头，“爹娘都在，我上头还有位哥哥。”

“怎么卖身为奴的？”宣菱又问。

“家乡闹饥荒，不做工就没有饭吃，”樊小花擦了擦眼泪，“原本哥哥怕我在外受人欺负，独自一人养家，上个月帮人盖房子时伤了一条腿，为了治他的腿伤，也为了全家不饿死，我才上了这条船。”
说着，樊小花又摇了摇头，“我没有签卖身契，主人家也待我们这些下人很好，这条船常年是空的，我们负责清扫干净就有固定的工钱，这一个月来，您与那位仙长是唯二的客人。”

看来那位“贺西州”为了这笔旧账也是费尽了心思。

樊小花虽然胆子小，见不得血，手脚却很利索，她很快帮宣菱包扎好了，又小心翼翼地指了指那把剪刀，“我放回去吧？”

剪刀两片闭合的细刃上还残留着血和皮肉，宣菱抄起一把水冲洗干净了才递给樊小花，樊小花也是非常郑重的用布裹了好几圈，然后拉开抽屉将剪刀放进最里面。
她回头看了眼宣菱，仍是不放心，又找来锁将抽屉锁上，并细细搜寻一番，屋里但凡能伤人的尖利物都被她藏了起来。

宣菱有些哭笑不得。

樊小花忙活完了，这才重新凑到宣菱跟前，有些好奇地问，“客人家中呢？难不成那仙长就是客人的至亲？”

问完，樊小花才惊觉自己可能说错话了，房间中除了木柴在炉子下细微的剥裂声，再无多余的动静。

宣菱将目光落在水面上，她眼眶中氤氲着水汽，良久才道，“我曾经有过至亲，而今却孑然一身。”

作者有话要说：
注：出自明．沈鲸《双珠记．卖儿系珠》



第 7 章
洗澡水加了两趟，在宣菱示意洗完了，要穿衣服之前，樊小花都有些战战兢兢。

小丫头并不是害怕宣菱，只是方才她一句话问错，宣菱便沉默下来，这位客人有些奇怪，年纪比自己大不了多少，一身尘埃洗净了，露出原本的模样来。
樊小花不知该如何形容，但泽川繁华，近海除了货船就属画舫最多，南来北往的天香国色樊小花见过不少，都不如宣菱的素净。

那是天地尽头一g雪般的素净。

樊小花的家乡遭灾前，也随兄长去学堂，只是兄长正儿八经地坐在桌椅板凳中，而她只是凑数的，在庭院外跟小孩子们抓青蛙，偶尔闹腾大了，先生便会出来看一眼――着青衣的先生不过二十出头，手里卷着书，指头竖在唇上，轻轻“嘘”一声。

先生是某一年的探花郎，却只在这小小乡野间“授四时农忙的业，解家长里短的惑”。

先生也是雪，悄无声息地落在广袤土地上，宣菱像他，却像得不彻底，先生在旷野，宣菱在绝壁。

这g雪太冷了，樊小花不敢靠近。

很快宣菱便将衣服换好，这远处观察的眼睛倒是有些本事，衣服不大不小很合适，缎子确实上好，颜色也亮堂，上半身是初荷粉嫩，鹅黄窄带扎紧袖子，利落又干净，裙边以白纱罩住，走一步便是云浪翻滚。

外表看来，宣菱就像个正常的十六岁姑娘，身量刚刚长成，发黑如瀑，举手投足还不够端庄，时不时有个稍显活泼的动作，可当樊小花瞥见她还在渗血的伤口，“正常”的感觉就消失了……谁家正常女儿家会洗澡洗到一半，忽然拿剪刀放血的。

云时微在她换衣服时就等在了外头，洗澡水的温度很高，血腥气蒸腾，甫一开门，云时微就蹙了蹙眉，她的目光向下移去，落在宣菱别于身后的左臂上。

“伸出来我看看。”云时微道。
她声音温和，却透着不容转圜的威慑力，宣菱低着头，倔强地立在原地，就像是个没耳朵的聋子，动也没动。

云时微与她僵持片刻，随后叹了口宛转悠扬的气，“你可是我招来的杂工，还没干上一天活儿就弄出个残疾来，我也是要负责的。”
顿了顿，云时微又重读了一遍，“伸出来我看看。”

气氛有些微妙，樊小花往旁边挪了挪，试图将自己挪出这块风雪地带，就连来接人的金发男子都停在走廊拐角处。迟到虽然遭人嫉恨，但主人家要求“仙长准备好”，看这剑拔弩张的样子可不像准备好了。

云时微跟宣菱对峙片刻，忽然泄气般笑了起来，她发现几百年没什么心绪波动的自己在置气，还是单方面跟个黄毛小丫头置气，宣菱全程低着头，可能已经出神到“初春三月穿这件长裙还是有点冷”这些无关紧要的事情上。

“疼吗？”云时微问。

宣菱背影一僵，她抿了抿嘴道，“有点。”

“那……需要我看看吗？”云时微不再逼迫她，反而将选择权交还给了宣菱。

宣菱缓缓伸出受伤严重的左手，房间里只有毛巾能用来应急，所以伤口只是简单做了包裹，毛巾不算细腻，擦在伤口上有些粗粝的疼，最外面的一层也被血渗透，颜色惨淡，樊小花忍不住又惊叫了一声，只是这次压在喉咙里，听起来就像破墙漏风。

云时微将她手上的毛巾拆开，里头的伤口外翻，毛巾不够干，洗澡时又沾了多余的水汽，边缘已经泛白，血稍稍有些止住，浓稠泛黑，狰狞无比。

宣菱忽然小声道，“对不起。”

云时微有些好笑，“对不起什么？”

“我明知道你是为了我好，但我……”宣菱没再继续往下说。
她曾被修仙之人鄙夷，镇国将军府是大靖利刃，所向披靡，为国之重器，却抵不过一人一剑，尊严被踩在脚底，骄傲损毁殆尽，宣菱是肩负无数荣耀长大的，她曾仰望过群山之高，也曾以为终有一天，自己会留名史册，继续镇国将军府的传说。

然而一夕之间，她就化为尘泥，她所珍爱重视的一切都化为尘泥。

宣菱并不是在与云时微争，她只是下意识护着自己破碎的骄傲。

“傻话。”云时微已经掏出针线，缝伤口的疼并不亚于掌心被划开，并且这些疼细碎还不集中，绵绵长长的东一下西一下，偶尔还带着点痒。

宣菱想将手抽回来，连试了三下纹丝不动，云时微低着头，忽略掉小傀儡的不安分，“你矫揉造作你的，才十六岁罢了，从哪儿生出这么多的歉疚的心眼儿来。”
她说着，忽然停下来抬眼看了看宣菱，“我大几百岁的时候还在坑师父师祖呢。你护着你的骄傲并没有错，我还怕你生就一副中空身子骨，风吹就响，雨打就弯呢。”

隐山不是个好地方，骨头不硬，脾气不倔便活不下来。

“好了。”说话间，云时微已经扯断了线头，宣菱掌心的伤口被重新抹平，云时微又叮嘱道，“你现在虽然跟普通人不一样，但也是血肉之躯，既然是血肉之躯，就会有伤到无法修补的时候，到那时，你的性命就会终结，爱惜自己一点。”

“嗯。”宣菱小声应承着，“我还没有还你恩情，还没有报灭门之仇，我会爱惜自己。”

金发男子比樊小花离得远，却更会看脸色，他趁机走上前，“仙长，我家主人已经恭候多时，请随我来。”

离开船腹，跟着金发男子又走了半盏茶的时间，才到了一处清幽雅室，雅室四面拉着竹帘，遮得密不透风，门口站着八位身穿铁甲的护卫，除此以外，宣菱还发现自己洗澡这段时间，这艘画舫已经驶出港口，此刻正停在无边汪洋中。

雅室中焚香，沈光香，香气沉郁，就算四面被竹帘遮得密不透风，燃香的银笼也似个柔和的灯盏。

在宣菱的记忆中倒是有个人钟爱沈光香――大靖王朝明昌帝赵元章。

云时微掀开竹帘走进雅室中，鉴于宣菱是跟她一道的，自然也无人阻挡，雅室昏暗，只有沈光香笼照出书案前一亩三分地，而书案后坐着一位男子，看模样不过三十开外，黑色锦袍，头束金冠，即便此时低头研墨，都有种逼人贵气。

宣菱一共见过三次赵元章，一次是年幼时，四五岁，爹娘刚得胜回朝，爹受了伤，明昌帝亲自来探望，还有两次则是后宫饮宴，她与长姐受邀，远远瞧见明昌帝路过。

十几年间，赵元章面貌依旧，丝毫没有衰老的痕迹，宣菱也自幼听人说起过，当今皇上是圣人，活了两百年不见老，但奇怪的是膝下始终无子，后宫也寥寥，两百年前除了结发妻，还有两位贵妃，等这些故人辞世而去，赵元章便一心扑在治国安邦上，再无儿女私情。

但传说归传说，少有人知道这位帝王到底在想些什么，他过于特殊，一朝天子一朝臣的说法在他这里不成立，他耗死的忠义之士一茬又一茬，幸而赵元章励精图治，兢兢业业，又有识人之明，才保得大靖飞速发展，声名不坠。

赵元章头顶悬剑，他见过两百年前神仙打架人间遭殃，整个淮京有一大半的土地焚为焦土，生灵涂炭，而另一半则被海水淹没，就连皇宫也未能幸免，伤亡之重，整整十年淮京都是一座死城。

生灵哀鸣乃帝王之责，赵元章并不认为自己是圣人，他只想竭尽全力避免悲剧重演，然而三天之前，镇国将军府还是被一名修士斩尽杀绝。

赵元章像是一夜之间觉得自己老了，泥潭中挣扎了整整两百年的无力感一下子涌上心头，他活了太久，怕是之后坚持不了几年，才主动找上了云时微。

他与云时微之间还有笔旧账。

雅室中除了赵元章之外再无旁人，桌案前放着两把空椅子，等云时微与宣菱落座，赵元章才停下了研墨的手，他第一眼先看向了宣菱……

赵元章并不认识宣菱，唯一的正式见面宣菱还是个娃娃，赵元章也只是以逗孩子的心情同她说过两句话。

而后宫饮宴是先皇后娘家的女子操办――明昌帝虽然心已死，后宫空置，但朝臣的家眷受邀入宫赏花饮宴一直是荣宠，于是开了先例，由先皇后家的女子一代传一代，承担这份责任。
赵元章并不参与其中，宣菱也是偶尔瞥见，当时明昌帝正急着赶路，无暇东张西望，自然也看不到远处的小姑娘。

“这位是？”果不其然，赵元章打量一番最后问。

“我隐山上一位籍籍无名的杂工，”云时微轻声道，“一具死人做成的傀儡。”

“……”宣菱并未反驳，她是仙人渡劫时褪下的一层躯壳，一个没有心的死人，纵使明昌帝与父亲为挚交，宣菱也没指望天底下最有权势的人来替自己报仇。
纵使赵元章有心，宣菱也不能。帝王肩上的是万千黎庶，不该为私怨做出牺牲，赵元章不是宣菱，没有不顾一切的勇气和孑然一身的潇洒。





第 8 章
听了云时微的解释，赵元章才将目光收回，他对此事非常慎重，“确定不会泄密吗？”

“确定，”云时微点头，“我这傀儡是个傻子，听到什么转头就忘了。”

宣菱不吱声，她不会演傻子，只会装哑巴。

云时微不想浪费太多时间来跟赵元章探讨自家小傀儡嘴风严不严，她直接伸手，将一枚玉佩压在赵元章面前，“你确定要将小州放出来？”

玉佩纯白色，玉质很好却算不得价值连城，上头雕着枝桃花，这只桃花雕得歪瓜裂枣，第一下就崴了，还有些地方下手太重，在背面造成裂痕，谁要是靠这种手艺吃饭，饿死都算运气好，十之八九会被玉器的主人直接打死。

但赵元章却握住了玉佩细细摩挲，他的目光温和起来，宣菱见他第一眼时，以为明昌帝是铁打的，刚毅正直，骨子里有种能撑大梁的帝王气度，可当他握着这枚玉佩，整个人忽然变得真切起来，有了七情六欲和悲伤，能被看见的悲伤。

“西州是我跟云茵的孩子，他终有一天会坐在我这个位置上，”赵元章很平静，“我只剩下几十年来等他成长，若现在不放他出来，大靖王朝便后继无人了。”

西州，贺西州，这是赵元章用来邀请云时微所用的名字，现下看来还有另一层含义。

“你既然已经有了决定，那我会履行职责――收西州为徒，将他教养长大，不管他以后要做什么，隐山都会是他的后盾。”云时微这话说得十分冷漠，“将你的血滴在玉佩上吧。”

宣菱与云时微也算相伴了一路，虽这“一路”有些通工减料的意思，但朝夕相对总能看出一个人的秉性，云时微很温柔，宣菱承认自己有时候像根木头棍子，软硬不吃，油盐不进，云时微总是很有耐心，变着花样的来引导。

可是在赵元章的面前云时微就像换了一个人，高深莫测，就连喜怒都不挂在脸上，她的目光悠远淡漠，既没有半分慈爱，也没有一点友善，就算赵元章活了两百多年是个人精，云时微也比他长上一大圈，对后辈行峻言厉显然不是云时微的风格。

赵元章用刀划破指尖，血滴在玉佩上，随后这枚被赵元章视为珍宝的玉佩从中裂开，桃花离枝，原本坚实的底座剥离成钥匙的形状，纯白之中渗入游动的血丝，定格一个篆体的“归”。

云时微又道，“既然西州入我隐山一派，以后他要做什么都由他自己选择，若他不愿成为大靖的帝王，我隐山即便与你为敌，也会护他周全。”

云时微的瞳孔在沈光香中明净透彻，“我隐山虽已没落，护着一个弟子尚有余力。”

“西州是云茵所生，不管他要走多少弯路，终究会以这天下苍生为念，”赵元章说这些话时，心中恐怕也不好受，他喉中如刀割，以至于声音艰涩，越说越低，“他会成为大靖的帝王，比我更好的帝王。”

大靖帝王脑子不好，非要与天斗，宵衣旰食竭尽心力，除了吃得饱穿得暖，完全不符合隐山“混吃等死”的门规，

云时微捡起桌上破碎的玉佩，她深深看了赵元章一眼，没有再说什么，转而对宣菱道，“走吧，小傀儡。”

宣菱小跑两步追上她。

在今天之前，宣菱原以为这个世界――被货船挤满的繁华码头，天上飞着枭鹰，地上走着水车的世界是属于她的世界，但方才赵元章与云时微的对话忽然搅动分明的泾渭之水，多少暗浪翻涌于平静之下，又有多少人携带秘密装作庸碌。

“两百年前，”宣菱忽然道，“两百年前曾有一场神魔大战，关于那一战留存的记载并不多。”
赵元章的“长生”是从两百年前开始的，大靖一日千里的发展是从两百年前开始的，就连云时微与赵元章的那笔账都是从两百年前开始的。

宣菱不敢确定，她只能靠猜……这些事都与两百年那场大战有关。
她随着云时微走在甲板上，这艘画舫开始划动，逐步靠岸，雅室周边的护卫已经撤走，竹帘也全部卷起，里头空旷，哪里还有赵元章的影子。

云时微停下脚步，海面的风比山中更大，咸腥粗粝，卷起她长衣与青丝，原本就缥缈无常的人这一刻简直要化为清光落满江海。

“小傀儡，”云时微转过头，脸上远没有方才的淡漠，也没有什么“清光落满江”的莫测，相反，她指着远处冒头的尖塔道：“那是什么？怎么有四座一模一样的？”

人间繁华真是神奇的东西，能把几百岁的仙人拽下马，变成欢快的市井小民。

尖塔破云，能在海面上看到已经高的超乎想象，这四座尖塔分布在泽川城东西南北的方位，是城中最强也是最后一道防线。

不过太平日子过了上百年，宣菱还没见过这四座尖塔派上用场，只能简简单单说些书上看到的内容，“譬如高三百丈，内藏曲折乾坤，除强弓劲弩外还有枭鹰落脚之地。”云时微若是问得高深，都被宣菱以，“我没上去过”糊弄。

海上航行的阶段有些无聊，每当宣菱想问两百多年前的事，云时微都能找到各种各样的借口转移注意，到最后她问樊小花要了扫帚往宣菱手中一塞，宣菱不得已开始提前熟悉自己的差事。

画舫看着是个寻欢作乐的里子，不顶用的面子，却在海上跑得飞快，它并未在原处停靠，反而随处找了个荒郊野外下锚，在这里马车早就准备好了，赵元章全程未曾抛头露面。

宣菱与云时微也被赶下了船，两人站在前不着村后不着店的荒山野岭面面相觑，赵元章好歹也是大靖国主，国库怕是他老人家生生扣索出来的，请人上船连饭都不管，此时还有点过河拆桥的意思。

幸好云时微基础打得好，当年练过辟谷，宣菱一个死人也不需要吃喝，否则两人得先乞讨一碗饭。

“不能用螟蛉尺回去吗？”宣菱问。

云时微叹气，“小傀儡啊，一分钱一分货，便宜就没好东西……螟蛉尺一天只能用一次。”

“……”宣菱无语地看着她，“还有一两个时辰天就黑了，从这儿往城镇走，四个时辰不见得能到。”

宣菱这么说还是提前考虑了云时微“仙长”的身份，就她们面前这茂密丛林、歪曲山道，若是以普通人的脚程来算，四个时辰别说走到城镇，可能还在里头迷着路呢。

云时微倒是不介意，很显然隐山是个荒凉无比的“家”，就算在“家”里，云时微也过着荒郊野外的生活，睡不着时就蹲在屋顶仰望苍穹，就算睡得着大多数时候窗户也漏风。

现在也就是一边观星象一边吹风罢了。

“小傀儡，”云时微觉得有必要趁这段时间教教宣菱“随遇而安”，她向前走了两步，还不忘招呼宣菱跟上，“我们先进林子，找得到人家投宿自然好，找不到就躲进山洞或倚树而眠，将就一晚，明天就能回去了。”

宣菱倒是不介意餐风露宿，她之前可是从棺材里被人挖出来的，当时身上还充斥着血腥和棺材板混合出来的死气，而云时微这个救命恩人也不讲究，将她挖出来后直接往泥地上一放。

活着时宣菱娇生惯养，是个真正的千金小姐，死后往乡野粗人过渡却也过渡的十分自然，颇有点“从恶如崩”的自觉。

这片林子应该还算是泽川城的地界，不知是人为封禁还是耕作代价太大，因此一直荒废着，当中古木苍天，顺着笔直的树干望上去，太阳都只是细小的点，随着时间流逝，红霞逐渐布满云层。

两个时辰里，宣菱不是见草就是看树，已经开始眼冒绿光，这会儿红霞笼罩，将整个林子渲染成了更加诡异的色彩，大靖最差的画师都调配不出这么一种看着就瞎眼的色调。

又走了两步，宣菱猝然停了下来，“有些不对。”
她出声想喊住云时微，但话音堵在嗓子口，宣菱一时之间不知该怎么称呼，叫“云时微”显然不够尊重，叫“主人”也不对劲，至于“师尊”之类，云时微只将自己当成杂工，既非弟子，当然叫不了“师尊”。

宣菱不多的心眼一拧巴，“恩人，你不觉得这片林子有些奇怪吗？”

云时微活了这么久，却是第一次被人称为“恩人”，她平素不怎么积德，救了人立马开溜，像宣菱这样带在身边的，算起来也是第一次。
因此，云时微反应了半晌才意识到这个“恩人”是叫自己，她并不急着去了解这个林子有哪里奇怪，倒是颇有兴致地看向宣菱，“这个称呼是你自己想出来的？”

宣菱：“……是不怎么好听，你先将就着，等我以后想个更好的。”
她满脸写着认真。

作者有话要说：
马上就可以叫师尊啦~



第 9 章
宣菱有时候分不清云时微口中说出来的话几分真几分假，更不知道哪些是玩笑，她前半生活的太仔细认真，生就正儿八经的性格，掺不得假。

云时微同她对视半晌，被无趣怼了一脸，最终还是放弃道，“想出来告诉我一声。”

宣菱心不在焉地答应着。

太阳落得更低，绯红晚霞都被扯下了一大半，天空交接处呈苍青色，方才颜色奇诡的森林像是瞬间陷入黑暗中，而这种黑暗又过于分明，接触不到阳光的部分伸手不见五指，而云层稀薄，被晚霞笼罩的那部分还在持续伤眼。

这种奇怪已经显而易见，不需要再细细琢磨，但云时微还是没有放在心上，她示意宣菱继续往前走，步子不紧不慢，既不想一探究竟，也不想快点跑出去。

宣菱总觉得云时微心中有数，因此乖巧地跟在后头，前面不停，她就准备随着走到天荒地老。

天色越来越暗，一炷香后宣菱视野中能见之物只有云时微的衣角，那处衣角泛着乳白色的光，而云时微的身影却逐渐模糊不清，忽然，宣菱闻到一股焦糊味，她踉跄几步，骤然闯进了火场中。

这场火声势浩大，举目望去熊熊冲天，宣菱站在大街上，四周是掀翻的摊子和尸体，城墙坍塌，被火焰吞噬。

焦黑的尸体爬到宣菱脚边，它的下半身已经烧成了白骨，皮肉融化，分不出相貌，甚至看不出那原先是个人。

天空有一艘巨船遮天蔽日，剑光如雨，修士们你来我往，错落的术法未能捕捉到天上人的身姿反而落在了地面上，无数的普通人成为“不可避免的附带伤害”。

这里是绝望的地狱。

宣菱第一反应是四下张望，方才云时微还在她跟前半米的地方，这会儿却穷尽目力不见踪影，宣菱想往前走两步寻找云时微，然而周遭空气粘稠，宣菱越是挣扎，这种粘稠感愈盛，人像陷入沼泽中，四肢难以动弹。
她并不需要呼吸，但肺部仍然有种被压迫的感觉，随后全身骨骼都在吱嘎作响。

这要是换成他人，为了保命也不会乱动，幻境是在太阳落山后产生的，只要静下心来，挺过一晚十之八/九能够恢复自由，但宣菱一根筋，她想找到云时微，就算空气收缩，要搅碎她的四肢百骸她也不会放弃。

幻境也察觉到这点微薄之力正在抵抗，它并未将宣菱放在心上，羸弱幼虫挥动翅膀罢了，它真正的目标是云时微。

云时微踏进这片森林时，就知道这里是两百年前留下的残余，赵元章做事向来精细，他待客谈不上面面俱到，却也不会为了一己之私，将人放在穷乡僻壤，得走好几个时辰才有容身之处。

两百年前泽川――当时还叫絮州，絮州之灾有云时微一半的“掺和”，大灾之后必然遗患无穷，纵使幻境中火已灭城已毁，早已不可重来，随着时日推移，植被包覆，鸟与风带来树种，终于形成了这片森林。

当日一战，无数大能陨落，血流成河，当然也有许多门派的镇山、镇洞、镇随便什么东西的宝贝自此遗落，运气好一些的，会被红楼找到，几番辗转重新回归故土，当然也有不少彻彻底底没有了。
这片土地肥沃无比，颇有些成精的预兆，两百年把花草树木喂养得郁郁葱葱，一点旧都痕迹都不存，除此之外，云时微发现还有一样神器就埋在土层之下。

赵元章将她放在这里，就是希望云时微能将此物收回。

神器有灵，何况此处是泽川的一部分，大靖之属，赵元章并不想用暴力手段掘地三尺，而云时微是求不来也请不来的，她总有一大堆的理由推脱，避免自己违背隐山“混吃等死”的门规，唯一的办法就是先将人埋坑里，等着她往外爬。

宣菱在大街中央，她的视角从下往上，而云时微闯进此处时，却身在巨舟船舷上，火焰不能扑面，亡魂小如一点，甚至是修仙大能都如流星般坠落，云时微冷眼旁观，当年之事她曾亲身经历过，其惨烈程度就算是神器也只能恢复冰山一角罢了。

“小微。”忽然一个声音从云时微背后响起，云时微倏地回身，巨舟甲板上站着一个青衣男子，他长带束发，俨然是一副教书育人的温润模样。

随后，云时微就看见了年轻些的自己，两百年前的登道者锐气不可挡，一柄剑敢叫日月低头，就连眉眼都张扬跋扈。

“师父，”年轻些的云时微皱着眉，“我们这是要去哪里？”

青衣男子小幅度地摇了摇头。

“我们会从絮州出发，一路向东，至淮京，最后船上龙骨毁，坠落在荒无人烟的地方。”云时微轻声回答，“至此以后，师祖师父与师兄弟们或死或伤，或散落西州各处，成为地上繁星，隐山得靠你撑着了。”

可惜幻影就是幻影，只是将记录在此的场面一遍一遍唤醒，里头的人都是当年残留，既听不见声音也不得解脱。

忽然，空气像是被什么东西撕扯了一下，笼罩整个森林的幻境几不可查地摇晃起来，时间极短，云时微刚捕捉到一点痕迹，撕扯感就消失了。

随之而来的却不是平稳，而是更加地动山摇地抗衡，巨舟解体，火焰凝滞，山岳清气聚集为一点，不屈不挠凶悍无匹，天空风云聚变，似被什么新生的力量牵引。

“这是……”云时微凝神静气，她顺着万物生机的流动俯瞰而去，一眼便瞧见街市的中央，自家不安分的杂工正在引气入体，而且即将成功。

宣菱隐隐约约觉得自己胸骨应该是断了，幸好之前已经死过一次，死出了经验，五脏六腑不过摆设，胸骨戳进去只是疼，她闭着眼睛，能感觉到那些粘稠的空气贴合肌肤，因为之前的挣扎，空气压缩，已经硬如钢板，别说挪动，就是眨一下眼睛都艰难无比。

宣菱的不管不顾终于获得了幻境的回应，原本无关紧要的人竟然在结界上造成了细小的裂缝，神器怒不可遏，但不管它如何施压，宣菱就是能在狭小的空间中纹丝不动。

几天之前，宣菱已经输过一次，输掉了身家性命，输掉了至亲所爱，输掉了所有一切，那是无法否认也无法逆转的悲剧，宣菱自认重来一次，自己仍是无力反抗。

但躺平等死宣菱同样做不到，她高歌猛进义无反顾，她的心就算停止跳动，也仍然是将军府千锤百炼出来的珍宝，永远学不会低头。

慢慢地，慢慢地，抵在她胸口的压力成了她的一部分，重负是四肢的延伸，宣菱先是感觉自己成了这片深林，老朽之后又重生，饱经战火又归于宁静。

“你这一派从上到下，就算未能得道者，当年练气成功，也都是与天斗，斗出的乐趣。”幻境被宣菱彻底打破，云时微的面前悬浮着一个影子，影子纯白色，人形，却没有五官，它就是神器的精灵。

宣菱将它从漫长的噩梦中救出来“狂揍一通”，反而揍没了脾气，夜夜重复的杀戮与死亡就此泯灭，它观望着身躯上无数生灵，才恍然有种两百年晃眼而过，早已物是人非之感。

云时微：“……”

神器精灵并未说错，隐山一派全是刺头，各个不会随大流，所以曾经盛极一时，所以最后没落凋零。

云时微眯着眼睛，她实在没有想到，宣菱前十六年浑浑噩噩的光阴不算，刚从棺材板里爬出来没两天，无人提点指教，说悟道就能悟出一点点来。

这一点点已经是很多散修终其一生无法得到的成就。

“我隐山的事与你无关，”云时微瞥了一眼虚无缥缈的人影，“你在这里惹了不少麻烦，明昌帝将我引过来，就是希望能把你带走，但你也知道，我这个人牵着不走打着倒退，你只要给我个容身之处，让我跟小傀儡栖身一宿，之后你走或不走，我都不管。”

“而今改名叫隐山了吗？”两百年未能逮着人说话，把好好一个精灵逼成了絮叨货，它没能捕捉到重点，转而玩儿起了猜谜游戏，“你能认出我是什么东西？”

“能维持如此大的幻境两百年不散架，又在当年那一战中失落的，除了蓬门须弥镜，恐怕再无其它了。”云时微笑了笑，“只是法宝本身受困于自己内部的三千世界之一，倒是件丢脸的事。”

“你曾登大道，而今不也隐姓埋名。”人影不为所动，“我既然已经从幻境中脱身而出，就不会再惹麻烦，我不想跟你回去。”

“也是，蓬门与我隐山自古就有矛盾，你要是被我带回去，谁也不好过。”云时微忽然从船舷纵身一跃，“那就给我找个容身之处吧，我们家小杂工可是因你入道的，你要负责。”




第 10 章
宣菱有些失神，她已经睁开了双眼，怔怔看着前方，刚才那一瞬，她猝不及防跌进了天地之大，甚至在天地之外还有星辰日月，而自己渺小无物，就连报仇的想法都被淡化了。

修士跨过练气的门槛，就一心向着问道而去，将自己与普通人划出了分明界限，宣菱原先怎么想都想不明白，而今自己跨过这一步，才发现真有刹那间非人性的那部分进行引诱，要她在过去与未来间做个非此即彼的选择。

对于宣菱而言，仇恨被淡化只在那一瞬，她既没有选择过去也未奔赴未来，修仙问道从来不是宣菱的目标，她的心已经坏死，装不下流转的星辰日月也无所谓造化玄妙，她之所以活着，就是因为恩与仇。

云时微从高空坠落在小傀儡身边，宣菱全身的骨头又折断了一次，按道理没有支撑的她该倒在地上，但宣菱靠着不在原位却依然支楞的胸骨，让自己跪在地，胸膛向上，依然仰着头。

宣菱艰难地抬起前臂去抓云时微的袖口，她指尖只挪动了半寸，云时微立即半蹲下来，伸手接住了宣菱坍塌的身躯，将她妥善护在怀中，“上隐山后，别当杂工了，给我做徒弟吧，以后也别叫恩人，师父听着顺耳。”

宣菱愣了愣，晕过去之前在云时微肩上轻轻应了声，“嗯。”

须弥镜将家底都掏了一遍，才找出个勉强算不错的山洞，洞内干燥，周围长着不少樟树，驱散了蚊虫鼠蚁，宣菱睡在干草堆上，她的骨头被重新接好，此时蜷缩成团，与其说是睡觉，其实更像昏迷，昏迷中没有梦境，才显得如此踏实。

云时微原本并不想收宣菱为徒，宣菱是纯白一张纸，越是如此越是难教，小傀儡还不知道世间万万事，样样都能乱人心，修道者悬索渡崖，稍有不慎，万劫不复。

然而强行练气已经让宣菱触碰到了那条线，隐山一脉这种刚烈的个性适合问道，但也容易惹大祸，需要有人善加引导，云时微就算不情愿收她为徒，事已至此也是不得不为。

唉声叹气了好一阵，云时微从袖中摸出那把白玉钥匙，“小州啊，你现在成门派最小的了，前面有三个麻烦需要你兜底，希望你遭得住。”

宣菱似乎听见云时微称呼自己为“麻烦”，昏迷中发出一声低低呓语，叫着“师父。”云时微神色复杂地看向她，随后将自己挪到宣菱身边，轻轻拍了拍小傀儡的背，“睡吧，我在呢。”

宣菱想要睁开的眼皮子颤了颤，又陷入宁静中。

折腾了近一夜，宣菱到中午还没醒，她练气的地方极为特殊，两百年前是絮州城区，无数大能死在此地，清气不散，又有须弥镜的护持，宣菱引气入体非一缕而是万千，要消化转换并非易事。

虽说练气很难，足以淘汰九成修道之人，但对于以后要走的路来说，这已经是最简单的一环，谁知宣菱第一步就走得比旁人危险，她这条证道之路从源头就注定荆棘载途。

这一觉宣菱也不知自己睡了多久，她身体上没有多少变化，唯一能为之说道的就是噩梦终止，她的意识沉在虚无缥缈一片漆黑中，这片黑暗十分浓郁，宣菱的眼睛派不上任何用场，她甚至看不到自己的身躯，但这片黑暗却使她非常安心。

她缓慢而坚定的向前走，黑暗只是被拉长，没有出口也不见阳光，宣菱甚至不觉得自己能走出这片黑暗，但她也未曾停下脚步。

走了很久很久，宣菱终于感觉到了疲惫，黑暗还在漫延，她就像是只蜗牛在干裂的河床上找水，穷尽此生爬不到河床的上游，也见不到一星半点足以慰藉的水。

觉越睡越累，宣菱迷迷糊糊中听见耳边有人说话，先是个男人压低声音道，“这就是三师妹？怎么憔悴成这样，师父一路上没管吃喝？”说完，他又重重叹了口气，“也对，师父饱食终日不思进取，连自己都养不好，不能指望她照顾别人。”

旁边有个同样压低的女声接了上来，“有大师兄你这个老妈子替隐山操心，师父没闲病上身出去找事已经算十分慈悲，您就别指望她有其它建树了。”

说着话，有人伸手帮宣菱掖了掖被角，她竖起耳朵，试图捕捉云时微的动静，但等了半晌就这一男一女喋喋不休，到最后二师姐似乎将大师兄怼了个哑口无言，后者默默退出了房间，口中道，“我去给小师妹熬碗粥。”

“你一早就醒了吧，”留下来的人不再压低声音，她道，“我叫施月涵，云时微的第二个徒弟，也是你师姐，方才出门的那位叫卫允，大师兄。”

宣菱不再装睡，她缓缓睁开眼睛，这才发现自己躺在一张雕花木床上，床身很大，她躺在当中四面不靠，而施月涵正压着一条腿坐在床头。

下午偏斜的阳光透过窗户落在施月涵身上，她穿着件血红色的长裙，眉角有两朵纹上去的桃花，非常小，论模样是妖精里的老妖精，明艳不可方物，以至于眉眼一横都自有风情。

论年纪，施月涵看起来不比宣菱大上多少，美是极美，两颊还微微有点婴儿肥，因此风情中带着任性与娇俏，她忽然俯身过来，双手撑在宣菱头边，发丝垂落，有些拂过宣菱颈侧，而施月涵那双灿若流星的眼睛就在上方与她对视。

宣菱平静地看着她，八风不动的模样差点让施月涵以为床上躺得不是小师妹，而是隐山哪位死人祖宗。

“无趣。”施月涵说着抹了一把宣菱的鼻尖，她翻身重新坐好，“师父去历代掌门的灵堂了，她下山收了两个徒弟，要告知死人们一声。”

这位师姐颇有点想起一出是一出的感觉，别人跟不上她翻江倒海的思维，她就觉得对方是一根木头桩子，左看不顺眼，右看也多余，只是胡闹中颇有章法，居然精准戳中了宣菱的想法。

说完，施月涵挑起眉尖，她这些微小的习惯很像云时微，一看就经受了上百年的熏陶，宣菱虽然对这个师姐不熟悉，但眼前人这副似笑非笑的模样看起来有些}得慌。

宣菱被数道剑气捅成筛子时没有哆嗦，闯入幻境，见城池大火生灵涂炭时也没有哆嗦，却在自家师姐的笑脸下感受到了毛骨悚然。

施月涵在她耳边教唆，“想去灵堂瞧瞧吗？”

二师姐怕是个闯祸的胚子，宣菱与她不过几句话的交情，她就敢大模大样地将人拉上“找死”的船。

“不去。”宣菱断然拒绝。
隐山对她来说是个全然陌生的环境，别说历代掌门的灵堂这种听起来就庄严肃穆，甚至有可能遍地陷阱的地方，她连房门都没踏出去过，目前对隐山的了解除了云时微口中时而全无优点，时而全无缺点的描述，就是这四四方方一间大屋子。

以年龄来说心性，宣菱活着时见识广却不算早熟，经历了这些事多少有点一日千里的成长速度，这会儿已经没什么不合时宜的好奇心，与其上来就窥伺秘密，不如脚踏实地，先把恩情还了。

骤然想到“恩情”，宣菱一下子愣住，且愣了好久，施月涵在旁怎么喊都喊不回神。

原先指望随着云时微上山，在这里端茶倒水扫地洗碗，以工期抵恩情，谁知杂工没当成还做了人家的徒弟，这恩情如同滚雪球，越滚越大，要是眼下不努力，成百上千年恐怕都还不完。

“哪里有地需要我扫的吗？”宣菱垂死病中惊坐起，“擦桌也行，劈柴也行，有活就干，我绝不推脱。”

这下轮到施月涵跟不上她的思维了，面面相觑半天，施月涵想，“师父真是缺德，哪里拐上来这勤劳的傻子？”

当卫允端着煨好的小米粥进来时，就看到老二死命将老三压在床上，还试图把宣菱的手脚都绑起来。

卫允的表情有些一言难尽，“月涵，三师妹刚上山，又受着伤，你别把她吓着。”

“你当我愿意啊。”施月涵翻着白眼，“一眼看不住她，她就要出去劈柴，我们隐山的树本来就不多，还都上了年纪，死一棵都是损失。”

宣菱挣扎着反驳，“不劈柴也行，我可以种树！”
总而言之，要给自己找个活儿来干。

卫允不是老二这种以暴制暴的脾气，他将小米粥放在柜子上，示意施月涵先让开，随后伸手在宣菱头顶一摸，宣菱停止挣扎，她直挺挺躺在床上听卫允道，“三师妹为何要急着出去？”

卫允和施月涵是截然不同两种人，卫允的身上有股凝神静气的檀香，他模样俊秀，眉长而直，眼角略弯，里头含着笑意，宣菱看他第一眼，就觉得他“宝相庄严”像个圣人，全身散发着某种看不见的光辉。

宣菱在这种光辉的笼罩下迟疑片刻，随后交代，“我欠了师父很多恩情。”

圣人思维都快上一步，宣菱没头没尾一句话死活让卫允听懂了，作为大师兄，卫允的良心有些不安，“师父带你上山时，有告诉你隐山是什么地方吗？”


作者有话要说：
卫允：母性光辉



第 11 章
云时微对隐山的形容过于抽象，宣菱倒是东拼西凑往上面加了不少理解，但亲眼所见跟虚无缥缈的猜测之间，还是隔着天堑鸿沟。

卫允轻轻叹了口气，“你肯拜入隐山门下，已经为我这一派积了大德，不管什么恩情都算还上了。”
这句话若是换成施月涵来说，宣菱十有九成不会信，但卫允十分真诚，他甚至走到窗户前，给宣菱打开了一道窥探隐山的缝隙。

外头风声凛冽，这道缝隙实在不大，宣菱能看见的不过冰山一角，就在这极小的范围内，岩石呈褐红色，像是一层一层的血冲刷其上，还有些顺着纹路沁入内部，形成了筋脉一样的花纹。

除此之外地面还凹凸不平，这种不平并非正常的地质构造，更接近人为，宣菱瞧见正对窗户的崖壁上有一道剑痕，痕迹贯穿整个峰顶，剑气经年未消锐不可当，浮云不敢自此经过，留下了一片秃头般的蔚蓝光景。

隐山已经不能用“穷山恶水”来形容，这简直是个老朽的坟场，比须弥镜反射出来的幻影还要真实――须弥镜只不过重复着噩梦，隐山却是个记录者，让噩梦得以延续。

卫允继续道，“隐山原本是个很大的门派，每三年一次敞开山门选拔弟子，不管是散仙还是已有着落的修士，都想借此机会上山，传闻隐山一派得以问道者众，群山洞府都无法与之相比。”

宣菱对他的话一知半解，却还是沉着气等大师兄絮叨。

“我们上一代，就是师父那一代，少说也有四五十人，而我们的师父也有师叔师伯无数，可而今整个隐山只剩了三个人，”卫允曲起手指，“师父、我还有月涵，你和小师弟拜入隐山门下，就相当于将我们门派壮大了一倍，按道理，师父该谢你。”

“……”靠两个人的加入将门派壮大一倍的说法有些过于心酸，宣菱都想安慰自家大师兄了。

施月涵在旁边凉凉补充了一句，“窥道之人通常能察觉门派气运，上次我听见师父嘀咕，说我们这一代也算人多了，以后恐怕会更没落。”

“月涵，你少说两句。”云时微不在时，都由卫允来当家，虽然这家中人丁稀少，拢共就两张嘴，不过隐山不同别处，光这地理环境就将难度翻倍，加上隐山弟子个性过强，一个中庸的都没有，卫允能管住施月涵就说明他慈眉善目之下还是有几分威严的。

施月涵卖了卫允三分薄面，没当着刚入门的小师妹让他下不来台。

“先将这碗粥喝了，过会儿让月涵带你在隐山周围转转，熟悉一下环境，师父大概还有一个多时辰才能出来，”卫允将白瓷碗端过来，“隐山拜师讲究多，你还未行拜师礼吧？”

宣菱将自己埋在碗里，幅度极小地摇了摇头。

卫允让她想起自己的二哥来，虽说模样和个性都天差地别――
卫允温润如玉，就算是训斥也说得慢条斯理，看着是个不会打架的书呆子，而宣菱的二哥是个混账，十岁就跟人撕咬个头破血流，爹娘出面道歉，他小子还挺着腰板不认错，鼻青脸肿地带回家又被揍了一顿。

但卫允将粥碗递过来时，两人却有微妙的重合，家中跟宣菱年纪最接近的就是二哥，平常有好吃地好玩的，有他一份就有宣菱一份，两个人蹲在台阶上分享糖果仿佛还在昨天，但宣菱现在只能从别人身上瞧见些许二哥的影子。

宣菱被带上山时，云时微已经向自己的两个徒弟说清楚了她的身世，以及她现在就是个小傀儡，□□凡胎，心脏还不跳动，纯粹是一个“碰巧”捡来的小可怜。
只是“碰”得太巧，倒像是云时微刻意在等。

宣菱经历过的事并非什么美好回忆，隐山上下最基础的功课大概是“逃避”，知道了也全当不知道，只要戏做的足，三师妹就没有什么全家被杀的过往。

喝完了粥，宣菱又休息了一阵，施月涵接受了大师兄吩咐的两件事，其一要带老三到处转转，其二要让老三休息好。
所以宣菱闭目养神的时候施月涵就在旁边给她讲睡前故事，大多是她胡编乱造的，譬如，“从前有个人，一直修仙修到八十岁没成功，于是一头撞死了。”又譬如，“从前有个人，修仙得道已经突破金丹期，突发奇想去考功名，没考中，气到当场自刎。”

不管前头的故事怎么发展，都能拥有惊悚恐怖还有些神经病的结尾。

宣菱在这等故事的摧残下，原本的半分睡意也烟消云散，施月涵还假装无辜地眨着眼睛，“怎么三师妹睡不着吗？要不要跟我出去走走？”

带着点拐卖的意思，施月涵得偿所愿，将宣菱从房间中拉了出来。

隐山上的风从屋中听来鬼哭狼嚎，真正接触到了也就那么回事，没有淮京那样温和，也不会在脸上割出伤口，只是稍有些严寒。而方才她从窗户间隙中望见的石头遍地散落，除此之外刀光剑影都深刻其中，一眼望去，隐山家大业大，只是绝大多数都受到了摧残。

玉宇琼楼被平削去了尖顶，有些墙壁屹立着一半，另一半化为齑粉，就连当中摆设也呈现同样的残缺，切口异常平整，没有错落与弧度。

类似这样的建筑遍地都是，连凉亭与原本小桥流水的造景全都未能幸免，基本上能摧毁的都没有全尸，施月涵走在前头，指着后山道，“那里住着师父和我，大师兄的房间在山腰，以后还会有个小师弟，据说跟你的院子相邻。”

总共就这五个人，云时微并不想把距离拉得那么远，以后上晨课叫起床都不方便，只是整个隐山所有能住人的地方就这么些，并且人员稀少，没必要大规模修缮，更何况家里打扫做饭的傀儡都不够，哪里腾得出人手管遍地残骸。

“再往前走就是历代掌门的灵堂了。”施月涵指着山涧处一间平平无奇的白色建筑，“那里会闹鬼。”

“闹鬼？”宣菱眼前的房子并不大，说是祠堂简直太小了，按大师兄的说法，隐山这一派曾经辉煌鼎盛，人死之后都能入祠堂，岂非横七竖八要将整个房子堆满？

施月涵难得有些肃穆，她原本是个极为妖孽的长相，举止也没有丝毫名门正派的拘束，简直是个随心所欲的典范，这样的人严肃起来反而会带动周围的气氛，宣菱跟着立正挺背，两个人对着白色建筑无缘无故开始默哀。

“听师父和师兄说，能入灵堂的牌位其实不多，大部分修士打起架来都把魂魄打散了，没有魂魄也就没有必要立魂牌。”默哀了好一会儿，施月涵才重新开口。

这么极端的打架方式的确是隐山一派的风格。

“说起来，你是因何练气成功的？”施月涵的肃穆没有坚持多久，很快就从身上褪去，她笑眯眯地打量着宣菱，“你在床上睡得很安稳，应该不是剑修。”

宣菱老老实实地承认，“我不是很懂这些。”

“你连因何练气都不懂？”施月涵有些惊讶，“师父下山也有好几天了，基础都不教，她是带你吃喝嫖赌去了吗？”

施月涵的声音拔高了一个度，颇有些义愤填膺，宣菱觉得这时候得为云时微辩解一声，“她没有，是我入门时间短，还没来得及教这些。”

施月涵是真的翻脸大师，她瞬间安静下来，眯着眼睛，双手按在宣菱肩上，将她前后左右看了一圈，“你练气是在入门前？”

这个情况有些复杂，宣菱想还原事情的真相，但这几天她跟云时微经历了不少事，前因后果牵扯起来一团乱麻，为了节省时间，宣菱点了点头。

“师父她老人家学精了啊，”施月涵感叹，“放她出去两三天就能把你捡回来，要是出去一年半载，我们隐山早就发扬光大了。”
口中不停，施月涵双手一拢，方才还算和煦的山风拢入她一掌之中，宣菱像只被踩尾巴的猫，瞬间从施月涵身边退开两步。

那是一种摧枯拉朽的气息，沉静而平稳地笼罩在施月涵身上，与她的行事风格不同，这股气息虽然势不可挡却无半分轻佻散漫，没等宣菱反应过来，便有一柄蔚色长剑递到她胸前，再定睛一看，施月涵周围全是卷地而起的剑气。

“我是以剑入道，大师兄是以慈悲聚气，我总觉得他呆在隐山是种浪费，修道也是种浪费，”施月涵还没察觉到宣菱的不对劲，她问，“你呢？因何走上这条不归路？”

宣菱对剑气过敏，对直指自己的剑气更是有种骨子里的厌恶，气随心动，雾气蒙蒙，整个隐山忽然四季失调，有鹅毛大雪落在施月涵剑尖，压得剑尖震颤偏转，“锵啷”一声巨响，插进了石缝中。





第 12 章
雾气越来越厚，云时微站在历代掌门灵堂中都感觉到了一股凄寒，这股凄寒连绵不绝，透过窗户渗进来，转瞬整个地面都积攒起乳白色的雾，这种雾气是凝滞的，轻薄如无物，但不管怎么撩动，始终如端砚一方。

灵堂正中站着位青衣男子，他的身形单薄，熹微的光线穿过衣袍，落在他身后的桌案上，他就是云时微的师父――泽川，只是这种形态明显属于一个死人，他的躯体与山川同朽，魂魄却保存了下来。

絮州改名泽川，就是因为赵元章对他的怀念与敬仰。

“这是……”泽川皱眉。

云时微半蹲，将手探入雾气中，半晌，“是你的徒孙，她在絮州，众仙陨落的地方得以入道。”

泽川苦笑，“非得挑那种地方吗？”

“我们隐山从祖师爷向下，总有几个敢冒天下之大不韪的，您不觉得我这个徒弟骨子里淌着此等骄傲，正对隐山的脾气？”云时微丝毫不做反省，“她引气入体时打碎了须弥幻境，那是蓬门至宝，多少颇有成就的修士堕入幻境一叶障目，她却不为所动。”

泽川的担忧却多过“徒孙有出息”的欢喜。
他道：“幻境中是人的七情六欲，初入其中兴许一叶障目，但亲身经历的生老病死、怨憎会、求不得，爱别离，都是脱胎换骨一场，当然也有卸下一身修为，沉溺其中的不做论断，蓬门之人以须弥镜代替肉身历劫是有原因的，怎会有人完全不受影响。”

没有心的人才不受影响，宣菱没有心。

“我相信她会找出一条前无古人后无来者的路，”云时微轻声道，“就像卫允和月涵，还有西州。”

泽川叹了口气，“小微，你不觉得自己有些太护着她了？”
话音一转，又道，“你这四个徒弟，每一个都对隐山的脾气，教导起来却十分困难，若你师祖还在……她必然很乐得参与。”

云时微的目光短暂失神，“师祖还活着，只是我们见不到她。”
说完，她将面前棘手的问题甩给泽川，“你徒孙正在外头兴风作浪，而我要去将西州放出来腾不开身，你这个为人师祖的是不是要表示一下，给她一个见面礼？”

泽川无奈，“这样的见面礼倒显得我这师祖不近人情了。”

乳白色的雾气已经掩盖了宣菱的身形，剑锋不知受何物影响，悲鸣不断，施月涵以为是自己闯了祸，隐山上留下的远古伤痕太多，有些仍然威力不减，杀意暗藏在土层下，若是不小心引动，便是翻天覆地一场灾难。

“三师妹，三师妹？”施月涵试探性地喊了两声，剑上铮鸣掩盖了她的急切，施月涵虽然忧心傻愣愣的师妹，但她自己也不好过。

她因剑引气，因剑入道，本是一身锋芒毕露神挡杀神的锐利，但此刻她周身剑气却不受她调动，仿佛有什么看不见的东西正在拉扯，施月涵怕彻底的失控会伤到宣菱，只能竭尽全力维持平衡，并因此满头大汗。

忽有一股清风扫过，雾气消融，先是露出远山，然后接了施月涵身上的重负，清风不止，围绕宣菱上下翻覆，宣菱在雾气的中央，她并非有意搞出这么大的动静，只是她还在练气初期，云时微的引导尚未开始，宣菱难免有不知所措的时候。

她方才只是想推开施月涵的剑尖，谁知这一推，身体里就有股力量顺势而发，呼啸着附着在施月涵剑尖，好在宣菱这个二师姐远不是任由欺负的窝囊废，她已是筑基后期，按云时微的说法，这一两年就能突破瓶颈，因此白雾气势汹汹，却未能突破施月涵的防线。

施月涵的压力一减，撑着膝盖缓回两口气，立刻将“担心宣菱”提上日程，这阵白雾来得蹊跷，自己都差一点中招，宣菱刚入门，本事看起来稀松平常，在无人引导时练气成功，想必也不会以气自保，何况此时白雾都散了，唯独宣菱被包得如同蚕茧。

“这些留在隐山的古老疮疤看我们这些隐山弟子最碍眼，时不时就要出来为难一番，定是瞧我师妹面孔陌生，想给她个下马威。”施月涵自己琢磨出一套理论，“唉，师妹刚上山就遇到这种事，恐怕会留下心理阴影。”

隐山太大人太少，云时微虽然没有架子，但师父终归是师父，何况她一天到晚看不穿的沉重心思，随便瞥见个东西都能出神半天，卫允更是千年的木头桩子都比他有人气，好不容易盼上来一位师妹，捉弄归捉弄，珍惜也是很珍惜。

清风还在撕扯白雾，只有隐山门主才能看见历代先人的亡魂，因此宣菱和施月涵都不知道她们之间还站着一个泽川。真是死后不得瞑目，泽川曲指探入白雾，寻到宣菱之后在背上一推，宣菱趔趄着摔出，白雾失了主心骨，终于原地消散了。

宣菱愣在当场，她不知道事情如何发生，也不知道事情如何结束，仿佛是跟自己有关，但自己又全程置身事外。

“师妹，”施月涵伸手在宣菱眼前舞了舞，“你别担心，这样的情况不常发生，只要你行为规矩，别跟我学，一般是不会有生命危险的。”
怕落下心理阴影的人会立刻甩包袱下山，施月涵赶紧道，“就算出了事，你大声喊师兄或师父，只要反应快，大概也能活下来。”

宣菱：“……”
“一般”“大概”“不常”这样的词听起来不太像安慰人，倒是有些接近恐吓。

她逐渐理解为何云时微说起隐山来，十句话里三句顶了天的好，三句怒其不争的差，还有四句语焉不详，希望宣菱自己总结――隐山，包括隐山上的人都有种说不出来的冒险精神，死亡不能使他们畏惧，同一个师父同一种养法，也能将个性养得南辕北辙。

就这种古怪风水，能准确形容才见鬼了。

“月涵。”云时微的声音及时响起，施月涵就像被人摁住了后颈皮，目光下意识乱瞟，然而周围一马平川，她找了半天都没找到云时微。
那声音又道，“我在青冥斋，你叫上老大和老三一起过来。”

施月涵并非听话的主，通常这种惊动全门派的事都由卫允传达，只是这会儿卫允不知忙到哪里去了，反倒施月涵这里乱得大张旗鼓，云时微不必露面也能找到。

放在平时，施月涵就算照做也会口不应心，先给云时微找些不痛快，但今天她刚闯完祸，已经“造孽”达标，可以收工，所以听话的很，盏茶后，就一手拽着师妹，一手拉着师兄，站在了青冥斋门前。

青冥斋也受到当年之事的影响，门庭虽然漂亮，也有打扫过的痕迹，房子整体却不完整，左后方几乎全部坍塌，只是青冥斋原本的占地面积就很大，可容隐山数百名弟子，现在拼拼凑凑站在此处的不过三个人，就算原地表演杂技，都能毫不约束地施展拳脚。

宣菱在淮京时见过的恢弘建筑也不少，只是风格与隐山大相径庭，这青冥斋有种额外的肃穆，屋顶以夕阳为盖，宣菱作为一个仍未脱胎换骨，完全接受新事物的凡人，简直想拜一拜。

青冥斋中有三道门，第一道是大门，第二道是扇青灰色的小门，越往里走越觉得寒冷刺骨，宣菱周遭雾气又被引动，它出来一丝，泽川就跟在后面抽一丝，短短距离将自家师祖忙得差点去投胎，宣菱三人却毫无所查。

最后，卫允停在一面透明的冰墙前。

虽然冰墙透明，但屋里光线不足加上坑坑洼洼的地方很多，就算能依稀看见里面有人，身形和面容也非常扭曲，云时微察觉到有人靠近，缓缓回头瞧了一眼，她三个徒弟齐齐码在另一边，活像是来上坟的。

冰墙上有门，只是过于严丝合缝，这地方暗无天日，又阴森森的几百年派不上什么用场，就连入门最早的卫允也极少过来，他上下摸索了半天，没找到个进去的方法，施月涵已经开始不耐烦，磨着剑，准备自己动手开路。

“小师弟貌似在里面。”宣菱装闷葫芦装了半天，忽然开口将她蠢蠢欲动的师姐吓出一个趔趄。

“什么……”施月涵话音刚落，冰墙上开了扇厚有一米的门，云时微穿着单薄的衣服站在里面。

这座冰墙阻隔出两个世界，宣菱没有进来过，卫允和施月涵也没进来过，按道理来说，他们头上应该是屋顶，再不济也有几条横梁，然而宣菱一抬眼才发现那是天空――货真价实、晴空万里的天空。

这个世界正在下雪，雪积了数寸，四周一片寂静，只有陷入雪地的脚步声清晰可闻。

云时微的面前是个小型的祭台，高不过两米，上面端正放着副红色棺木，这副棺木小的可怜，除非将成年人剁碎了再塞进去，否则里头就是个婴孩。





第 13 章
这里的雪给人一种古怪的感觉，人陷入其中一两步还好，越往前走，体力消散的越快，寒冷从膝盖之下漫卷，流动的血几乎凝结，到第五步的时候，卫允和施月涵就被激出了自保的能力。

宣菱的雾气越发蠢蠢欲动，这些从絮州带回来的东西跟积攒于此的雪十分合拍，稍有遗漏就搅合地洋洋洒洒，泽川不得不更尽心尽力，雪刚卷起就被他遣散，方才的游刃有余终于见了底，逼得泽川稍稍认真。

最终，卫允停在第九步，施月涵走了整整十步，第十一步已经迈出却终究没能踩下去，宣菱……她原地徘徊了老半天，自己没事，把师祖累出满头大汗。

这个世界的雪是不能被惊动的，隐山千百代留下的心魔都在雪中，如果真让宣菱掀起薄雾来与之一唱一和，目前在隐山上的活人、死人和灵位都得连夜搬家。

施月涵回头一看，更坚定了自家师妹单纯可怜，活生生被云时微给耽误了的信念。

而善心泛滥的大师兄则温言想劝，“三师妹，不急，慢慢来，这里的环境有些不对劲，急躁反而不见成效。”

宣菱平生最常干的就是“迎难而上，死不服输”，泽川望着忽然声势浩大的雾气特别想上去捂住另两位徒孙的嘴。

云时微站在高台上，静静欣赏了一会儿下面的热闹，等自家徒弟找到各自的立足之地，稳住身形后，她才道，“这副棺材里面躺着你们的四师弟，他叫贺西州，卫允兴许有印象。”

卫允细细回忆了好一阵，并未从自己两百多年的记忆中找出这个名字。

云时微也不怪他，“我将你们都找来，是希望你们当着我的面与他结个血契……以后不管发生何事，隐山与贺西州绝不为敌。”

这个血契结得莫名其妙，倘若贺西州真成了隐山弟子，最小的师弟，按隐山一向护短的作风，别说“为敌”，倘若贺西州让别人欺负了，他们都会撸袖子去讨公道，而前面带头的说不定就是云时微。

但宣菱陪着云时微去见过大靖的皇帝，知道她此举的深意――贺西州总有一天会离开隐山，他一生的尽头在那副王座上。当他离开时，他就再也不是隐山的小师弟，而是天下人的父母，这种重压下，有太多的身不由己。

宣菱曾是个普通人，还是个被修士一剑劈死的普通人，而那修士杀她的原因十分可笑，当生命不对等时，她连个叫屈的机会都没有，或许赵元章――大靖的帝王曾经想过为自己的将军讨回公道，可是谈何容易。

修仙之人，徜徉天地不受约束，而枭鹰尚处于试用阶段，杀伤力有限，凭现在的大靖又要牺牲多少人，才能讨得一个怜悯与不屑的道歉？

贺西州以后是要为天下万万民叫屈的，不能耽搁在私心上。

“如何起誓？”宣菱的声音在雪地中回响。
她希望再有自己这样的人出现时，能有一片天让修行之人畏惧战栗，宣菱心里知道，不管自己以后能到达哪一步，报不报得了血海深仇，终究是个人恩怨，能在人间阻止更多悲剧发生的，只有坚不可摧的工事与武器，而这些都需要一个贤明君主。

云时微看着宣菱一脸理直气壮的“我不会，你得教我”，才恍然想起自己这徒弟捡回来才几个时辰，而且这几个时辰里宣菱还都是昏迷状态，自己转手就将她丢给老大和老二折腾去了，到现在还没跟宣菱好好说上几句话。

招她当杂工是处心积虑，但杂工成为徒弟却纯属偶然，带着宣菱跨过了那条线，却忘了宣菱与隐山格格不入，她什么都不懂。

这个师父当得着实不称职，云时微难得生出几分歉疚，她长袖一扫，雪地瞬时分出一条路直到宣菱的脚底下，“你先上来。”

没有大雪积攒的路面也并不泥泞，下面铺着整块的汉白玉，宣菱有些不明就里地走到云时微身边，垂目便看到小巧的棺木上有个锁孔，玉质的钥匙已经插在了上面，宣菱见过这东西，当时这把钥匙还是纯粹的白色，这会儿却有几点血丝氤氲其中。

云时微耐心的同她解释，“血契，顾名思义，是要以你的骨血来跟西州结一份契约，双方按上手印就会生效。不过契约虽然有束缚能力，却也有毁弃的方法，若有朝一日，他先违背约定，不分青红皂白戕害生灵，甚至对我隐山赶尽杀绝，血契即刻失效，可以清理门户。”

说着，云时微让宣菱伸出一根手指，方才还平整的钥匙顶端生出尖刺，宣菱将手指按在尖刺上，随之而来的疼很难形容，并不如想像中的尖锐，甚至不如学绣花和弹琴时，被针或琴划上一道，只是这种疼却十分绵长，难以摆脱。

云时微笑着问她，“难受吗？”

宣菱先是摇了摇头，随后指节一痒，云时微为了转移她的注意力，在她指尖偏下的地方轻轻揉了揉，蓦地有种委屈涌上心头，宣菱小小地“嗯”了声。

明明这疼也算不上什么，比不得身躯被长剑捅出一堆洞，也比不得引气入体时要将人碾碎的压力，偏偏前者发生时，宣菱心如铁石，明知会死也敢直缨其锋，被这钥匙上的刺扎一下，却有人在旁边问着感受，担心她不说实话因此先上手揉着，反而揉软了心肠。

带着宣菱走了这一路，从山脚到红楼再到絮州，云时微都快将宣菱当成同龄人――同她的几百岁高龄，此刻被这软软的一声“嗯”塞满耳朵，才发现小丫头不过十来岁，小的可怜，很多人情世故还不懂，当真是被自己拐回来的。

“啊……”云时微叹了口气，“我怎么会如此缺德。”

云时微向内审视自己时，她的另两位徒弟还陷在大雪中，卫允心思重，顾虑多，他是隐山这一代的大师兄，下得照拂师弟师妹，上要守着隐山寒酸无比的基业，无法像宣菱如此坦荡，而施月涵纯属叛逆，还有酸和不服气――

谁不想做师父眼中最有出息最受宠的孩子？凭什么这小师弟还未见上面，就得与他结血契，纵容他以后的所有行为，而自己出门磨个剑，师父和师兄担心的都是磨刀石。

等宣菱的血渗进棺材，都快干涸了，正在思考的人还是一动不动，反正大家都命长，耽搁一两天不成问题，云时微打了个哈欠，拉着宣菱的手道，“走，师父带你单独开小灶去，让他们两在这儿呆着。”

宣菱：“……不好吧？”

彼此之间还有一段距离，以卫允和施月涵此时的能耐不足以走到台阶之下，云时微也没有特意压低声音，雪中寂静，两个徒弟还是清晰听见了师父的“良苦用心”。

卫允叹了口气，他自暴自弃地想，“师父她老人家都没有我这般顾虑，大不了以后专心教导小师弟，只要将他教导成个大善人，连花花草草都不愿伤害，即便此时立下血契，也没机会派上用场。”

卫允对自己带孩子的才能颇有自信，他始终认为自家师妹这种叛逆的个性来源于师父，施月涵入门时，他才五六岁，自己都照顾不了，师妹哭，他也跟着嚎，但凡施月涵晚来十年，也不会有现在这副“老子天下无敌”的任性。

谁知“天下无敌”的老子赶在他前头闷声道，“放我过去吧。”

宣菱与她这位师姐相处时间最短，却也知道她绝非内敛的个性，相反，论招摇和决绝，在场所有人加起来不及施月涵十之一二，她肯松口还松得这么快，连宣菱都没想到。

小傀儡反手掐了一把自己指尖伤口，察觉到了疼才缓缓松开……隐山的这一切对她来说都像是梦境，以至于任何前后矛盾的点都足够让宣菱心悸，她急于确定这场梦境有现实的掺杂，于是这一掐将伤疤掀开，又流起了血。

纯白色的地上滴满人血，鲜红艳烈，云时微稍稍垂眼就看到宣菱藏于身后的疮疤，她在心里叹了口气，又不想戳破小傀儡那脆弱的自尊，于是暗中挑一缕带着寒气的风附着在伤口处，血瞬间就止住了。

施月涵和卫允已经走到了棺材前，他们只当地上的血是宣菱方才留下的，未加在意，白玉钥匙上重新生长出两根刺，扎出血的同时，整个棺木晃动一下，里头发出婴孩的啼哭声。

两百多年，贺西州就躺在这座小小的牢笼中感受不到时间流逝。

“师妹，你怎么想通的？”卫允对此事耿耿于怀。

施月涵笑道，“整个隐山上，最会惹是生非的是我，小师弟差我太远，与他缔结血契又如何，到时候谁纵容谁胡作非为还不一定呢。”

“……”卫允忽然觉得头有点疼。




第 14 章
从棺材里抱出来的贺西州还是个需要喝奶的孩子，卫允虽然一个月下山一趟，到邻近城镇采买些吃穿，不过隐山上这些人都练过辟谷，吃饭穿衣不是为了温饱，所以存的不多，再说一个牙都没长的孩子，也不能跟着喝小米粥。

不知道是不是两百年光阴在贺西州身上烙下了早熟的影子，他哭得很少，从棺材里出来时伤心欲绝地嚎了小半个时辰，怎么哄都哄不好，就在施月涵差点动手将他砸晕时，贺西州又睡了过去。

自此后一天时间再也没有哭过。

卫允带着施月涵下山去买羊奶，他原本属意宣菱，毕竟宣菱几天之前还是个普通人，活在繁华的尘世间，而施月涵自小就长在隐山，没有半点养孩子的常识，六十年前甚至以为凡人从百米悬崖跳下去死不了，并因此在卫允眼中当了许久的缺心眼。

只是宣菱落下了很多功课，的确需要开小灶才能跟上，云时微又坚持她留在山上照顾贺西州才是最好的，避免小娃娃尚未长大，就被他的师父和二师姐“残害”。

就连宣菱也万万没想到，自己不过十六岁，大靖没有逼人早婚的习惯，家中长姐尚未找着心上人，而府里最接近婴儿的就是一窝没断奶的小狗，就这，她还晋升为隐山上最会带孩子的人。

此刻，宣菱坐在桌案后头，一手推着摇篮，一手握着笔，逐渐怀疑自己落进了什么陷阱里。

按大师兄的说法，他五岁入门，二师姐更是在云时微手边长大，这一前一后两个孩子总不至于几天就长成而今的个子，师父应该有经验啊？

宣菱走着神，头顶被书轻轻敲了一下，她的笔尖原本正对着纸，这一下敲得手抖，在上面留下道走龙蛇的发呆证据。

“想什么呢？”云时微问。
她坐到了宣菱对面，这条桌案并不宽，稍一动弹彼此的眼神就能相撞，云时微干脆将手里的书放了下来，专心问宣菱，“有心结？”

宣菱不知此事该从何说起，自她上山开始，一切发展如同梦境，就算她此刻坐在这里，冰冷的桌案和山顶呼啸的风都如此真实，宣菱还是觉得有些飘飘然，心在半空吊着，落不到地面。

隐山上原本有专供弟子学习的建筑，不出所料的毁于一旦，宣菱呆的这个是座凉亭，凉亭虽然不大，只放几个桌案还构不成问题，四面无遮挡，前后连着木制走廊，而下面是条奔流不息的河。

云时微手上拿得书也非《老子》、《庄子》、《淮南子》，而是隐山自己编撰，最适合刚入门的弟子，云时微这个师父看着有些随心所欲，但授课的本事还不错，有条有理不急不缓，偶尔说到过于晦涩的部分，还停下来问一问，“能听懂吗？”

这些东西跟宣菱之前学的并不一样，宣菱在私塾里读得是“何以利吾国，何以利吾家，何以利吾身”（注1），在家中则教“天不变其常，地不易其则”（注2），而今却要将这些都推翻，宣菱说不上难受，但也察觉到了各种先贤在自己头脑里打架的光景。

“当日闯进我家中大肆杀戮的是个修道者，”宣菱目光垂落，盯着脏污的纸面，“我曾发誓报仇，而今心念未改，但我也不想跟她一样，成为追逐天道，枉顾人伦的刽子手。”

她沉默片刻，声音压得更低，“师父，你证道路上，有没有牵累过无辜之人？”

“有。”云时微回复得毫不犹豫，她握起宣菱的手指，将其按在自己额心，那枚早已隐下去的花重新浮现出来。

云时微道：“你曾说，我额上这枚花像疤痕，它的确是疤痕，是我做了一样不可饶恕的事而留下的疤痕，也是一种惩罚，不仅如此，我也曾渡过劫。”

就算这些都不提，她也参与过两百多年前那场大战，又有多少人，多少谨小慎微，过着寻常日子的人死在那场大战中。

宣菱其实早就料到结果，她只是想不到云时微竟回答得如此直白。

“所以啊，”云时微双手捧住了宣菱的下巴，让她直视自己，“小傀儡，你若觉得这样不对不好，你就要找一条属于自己的证道之路，去告诉天底下所有修道之人你们是错的，心存怜悯不是拖累，凡人短短数十载光阴也值得尊敬，并且当你踏上这条路时，就一定要赢。”

“你若输了，就是个引以为耻的笑话，后来者会戳着你的脊梁骨，继续唾弃伤害跟你一样的普通人。但是宣菱，你也别怕，如果你真的找到了这样一样路，师父这身老骨头愿为你开天辟地。”

云时微给出的承诺过于郑重，她翘起小指，在宣菱眼前晃了晃，“拉勾？”

“我不是小孩子了，”宣菱嘟囔着，还是拉了上去，“说话算话吗？”

“说话算话，”云时微笑了，“现在可以专心念书了吗？”

宣菱迟疑半晌，小心翼翼地开口，“还有一个问题。”

“说来听听。”云时微甚是奇怪。

“大师兄和二师姐是您带大的吧，”宣菱指着摇篮里的奶娃娃，“为何要我照顾小师弟？”

“谁还记得两百年前是怎么带孩子的，”云时微还真的思考过，“何况你也看见了，卫允与月涵的个性都十分极端，万一西州长大也是同一类型，赵元章又坚持让他继承皇位，那要么父子相残，要么百姓遭殃。”

云时微就前两个例子得出经验――自己不适合培养国之栋梁。

宣菱勉强接受了她的解释。

“我们刚刚说到哪一章了？”云时微懒散散地倚在桌案上，一只手翻阅着书卷。

“说到‘练气’这一章了，”宣菱指着她书上的一行字，“练气之后可修习更高深的道法，也能适量甫以道具。”

“那就差不多了，”云时微忽然有些振奋，“剩下的等你挑选了武器，我们再继续。”

宣菱不大清楚挑选个武器罢了，云时微方才还打了个哈欠，怎么这会儿又有了浓厚兴致，神神秘秘地说着，“宣菱，我带你去个地方。”

宣菱将尚在襁褓中的贺西州抱起来，急匆匆跟着云时微的脚步来到一条瀑布前，瀑布矮且窄，达不到磅礴的声势，更像一个景观，它就是凉亭下活水的源头，因为不幸挂在隐山上，所以看着亲民，却也有一种不可逼视的苍凉感。

“进去吧，”云时微道，“每半个时辰，瀑布下会起漩涡，你看准时机往里跳，自然会得到一件与你契合的兵刃。”

宣菱对此抱有怀疑，但她不擅长揣度人心，何况云时微救过自己，也给了自己重于泰山的承诺，别说是个会起漩涡的瀑布，就算云时微让宣菱跳万丈悬崖，宣菱都会试一试。

不过有勇气一试，不代表失败了宣菱不会从水潭里爬出来欺师灭祖。

贺西州终于还是沦落到了云时微的怀中，奶娃娃睁着眼睛嘬着嘴看热闹，大师兄下山前给他喂了点米汤，贺西州刚从寒冷刺骨的世界里醒来，身体机能还在缓慢恢复，所以吃得不多，已经够活挺久了。

瀑布边上，除了摩拳擦掌的宣菱以及奶孩子的云时微，其实还站着自家操闲心的师祖，宣菱瞧不见他，自然也不知道泽川正跟云时微说着话，云时微已经习惯人前将声音压成一线，防止自家徒弟以为隐山除了险恶还闹鬼，也甩着包袱嚷嚷离家出走。

“你不该跟她许下承诺，”泽川道，“有时候为了走一条自认为对的路，反而伤及更多无辜，你无法确定她究竟会有怎样的前程。”

“我愿意冒这个险。”云时微捏着小娃娃的鼻子，大半天没哭的贺西州被她欺负到眼眶通红，即将嚎啕出狂风暴雨。
在这件事上，云时微不想跟泽川多说，她转而道，“我们隐山多数弟子都是用剑的，斧钺刀叉也有，只是少，师父，你觉得宣菱会从里面捞出什么来？”

“不是刀就是剑吧，”为了防止宣菱再搞一出雾漫隐山，自她上山后的这段时间里，泽川一直跟在后头留意这个徒孙，时间一长，对宣菱也算有些了解，“她有刀的所向披靡，也有剑的通透锐利，不过论起倔和莽，她捞出斧子与狼牙棒也很正常。”

云时微瞥了一眼她尽说废话的师父。

半个时辰一次的漩涡在瀑布下方展开，水花不安分，溅落到围观众人的身上，云时微一抬手，将尚在襁褓中的婴儿作为挡箭牌，贺西州的小脸上满是水，他愣了半晌，忽然扯着喉咙开始嚎哭。

与此同时，宣菱也跃入了漩涡中。
泽川看着徒孙迫不及待的背影，多少怀疑这里头有些听见婴儿哭，赶紧逃命的意思。

漩涡揽着宣菱向下沉，期间没有丝毫拉扯感，只是水浪中睁不开眼，宣菱只觉得光线稍暗，似乎到了什么洞穴中。

作者有话要说：
可以猜猜小傀儡捞出了什么武器哦
注1取自《孟子见梁惠王》原文：孟子对曰：“王何必曰利？亦有仁义而已矣。王曰‘何以利吾国？’大夫曰‘何以利吾家？’士庶人曰‘何以利吾身？’
注2：《管子》



第 15 章
水浪最后在宣菱肩上托了一下，将她平稳放到了另外的空间中。

脚落了地，眼皮子上也没了压迫感，宣菱这才缓缓睁开了双目，一条狭窄逼仄的通道出现在宣菱眼前，甬道不算阴暗，每隔两三米便有火把熊熊燃烧。

这地方无人清扫，怕是很多年前施月涵取剑离开后，再也没有派上过用场。门口积灰数寸，处处透漏着一股老朽的孤寂。

宣菱看这墙上经年燃烧不见懈怠的火把很满意，于是伸手拆了一个下来，并决定将其作为自己以后的武器，她尝试挥舞了一下，火把头应该是特制的，宣菱用力不小，当得上雷霆万钧，风呼啸着卷起烈焰，一旦停滞，火把依旧燃烧如初。

宣菱表示非常满意，并不打算往里走了，她抬眼向上看去，送她下来的漩涡此时已经消散，头顶是澄澈的湖水，水不深，阳光微有透过，形成一个晕开的圈，瀑布砸在最上面掀起涟漪，也会搅碎这点稀薄阳光。

湖底平静如一方端砚，怎么看，现在都不是出去的时机。

洞穴也察觉到宣菱要将火把带上去做武器的心思，试图挽留一下时隔百年才出现的新弟子，于是一振肚子，里头发出龙吟，什么刀枪剑戟、斧钺刀叉、弓/弩/鞭锏，但凡能撞击出声响的，都试图吸引宣菱的目光进来看一看。

宣菱心思坚定，她手握火把，十分有礼貌地拒绝道，“谢谢，不用了。”

“……”云时微怀里抱着吱哇大哭的婴儿，眼睛看着面前玄光镜，宣菱的一举一动都在玄光镜中。
按理说，师父领进门修行在个人，寻找武器这种事不该插手干预，但云时微能干出让婴儿挡水这种事，可见骨子里当师父就不合格，她也实在不想以后宣菱下山跟人交手，旁人将法器练得光华万丈璀璨夺目，宣菱自背后掏出根熊熊燃烧的火把。

隐山的面子可都在这根火把里烧没了。

云时微伸指点在玄光镜上，她的声音便毫无阻碍地传到宣菱耳中，“徒弟啊，你再往里走走，这火把不过装饰品，就算拿上来也不能算是武器。”

关于“武器”“法宝”这一课，云时微原本是想留到之后再讲，毕竟宣菱还未能炼器，刀剑在她手中不过凡品，现下看来，每一课对宣菱来说都至关重要，她总是能不经意地违背所有基础法则。

这种“违背”有时好，有时不好，有时甚至威胁生命，云时微是希望宣菱走一条前无古人的路，不是想让她走一条前无古人的死路――还是傻死的。

既然有师父提点，宣菱也不好一意孤行，她对手中火把恋恋不舍，干脆拿着一起往里走，洞穴里没有阳光，视野稍显狭隘，宣菱摸索了许久，终于到达了山洞腹地。

这是一个面积广阔的“腔”，里头没有兵器，只有一排排的书架，而这些书架都是空的，同样积着灰，幸好这地方不爬蜘蛛，否则宣菱这一遭进来，估计还得帮忙清理蜘蛛网。

站在洞口时宣菱还没感觉到有风，进到这里却忽然有种阴森凉意，风中带着水汽，将她一身的衣服都氤潮了。

就在宣菱眨眼的间隙，书架开始移动，原本勉强能视物的洞穴陷入一片空无的漆黑中，宣菱也不敢乱动，隐山上的一切对她而言都非常新奇，况且方才宣菱见着的书架排列紧凑，碰倒前面的，这一整个山洞今天都得粉身碎骨。

“上百年了，”有个声音在宣菱耳边道，“我隐山第五代终于又有人来到这里。”

随后，黑暗撕扯出一道豁口，淡金色的光芒渗进来，一个身穿紫衣的女人落在宣菱身前，她有着云时微的外形，甚至相同的声音，但语调和举止却差异巨大，宣菱不费心就知道这仅仅是个仿制品。

“你想从我这里拿走一样东西，就必须经过我的允许，”仿制品道，“我也想知道你胸腔中这颗道心究竟能到达何处。”

仿制品高估了宣菱的知识储备，所以在后者深鞠一躬，说着，“我要这根火把就好”时愣了片刻，“不再考虑考虑了，隐山弟子死后，他们所用的器物会重新回到我这里安置，兴许你能拿到前人遗留下来的神器。”

“不用了，”宣菱礼貌，“那终究是别人的东西，若真是神器，主人死后，它们也没有心思放在我这个普通傀儡的身上，与其为难它们也为难我，倒不如眼前这根完完全全属于我的火把。”

云时微的仿制品哪哪儿都有破绽，唯独坑陷徒弟这环模仿得丝毫不差，它见说不动宣菱，干脆闭嘴付诸行动，不管三七二十一，先回收了火把，又将宣菱推进了另一层的空间。

通常情况下，有弟子来到此处，都要经过一阵“道可道，非常道；名可名，非常名”的洗礼，仿制品罗里吧嗦说上一大堆高深莫测听完就忘的话，再给出一个同样高深莫测听完就忘的问题，最后才有宣菱这样的待遇。

但今天仿制品觉得宣菱脑子有问题，说了也不明白，不如先下黑手推进去，成不成另说。

而在玄光镜的那边，宣菱一个人静默地立在书架之间动也不动，就算云时微也看不出她正经历着什么。

师父永远担心家里最傻的那个，若将宣菱放在人间，她自有一百种能耐养活师门所有人，反倒是隐山上这帮不食人间烟火的，到了人间怕是讨饭都没人给钱，但在隐山上，宣菱就是个蹒跚学步的孩子，比襁褓中这个人事不知的贺西州也好不了多少。

若不是泽川摁着，云时微都要跳下去，强制性要求隐山历代英灵不要为难自家小徒弟了。

宣菱在失重感里沉浮，而她面前群星轮转，璀璨耀目，稍一伸手就能摘下一颗来，宣菱犹豫半晌，发现自己要是不采取行动，就会一直陷于这种状态，就连体力都不知不觉间被抽空。

她的指尖先触碰到一枚金色星子，这枚星子凉的有些离谱，不过是轻微擦过，就留下小片的冰晶，第二枚又性烈如火，宣菱吃疼，小小的“嘶”了一声。

随后是第三枚、第四枚、第五枚……漫天星海扑面而来，宣菱却只是触碰并不紧握，与她相处最愉快的星星也只是在掌中逗留片刻。

起初这里声势浩大，认定宣菱一定会从星海中捞到那枚属于她自己的星星，然而时间缓缓流逝，宣菱手中仍然空无一物。

属于云时微的声音委屈巴巴地响了起来，“隐山先人用过的，没用过的法器，你都看不上，他们得此物时的心境，你也不想领会。小弟子啊，你来这里，到底想要什么呢？”

“火把，那支我带进来的火把，”宣菱道，“这里没有属于它的星星。”

那声音十分无奈，“这里的星星都独一无二，可是你带来的火把只是凡品，光我这洞中就有数十根一模一样的，你就对它如此执着？”

“我也是凡品，”宣菱对自己有个明确的定位，“我也只是芸芸众生之一，我想要那根火把，并且终有一日，这里能留下属于它的痕迹。”

“……”隐山之上千百年，这洞穴也曾见过执着的道心，其中一些能问鼎天道，另一些不说也罢，但执着成宣菱这样的却少之又少。时至今日，它才见过眼前这一个。

“行吧，”那声音又道，“你想要就给你，除此之外，我再送你一把小刀，火把挥舞起来不好看也不方便，你找个适合的形状，将火把削一削。”

它已经开始自暴自弃，不图实用，只想图个面子上的好看了。

当宣菱的意识再次回归躯壳，她面前正立着一个书架，书架左上方有些亮光，放了把古朴小巧的匕首，用来削棍子确实好用。

这把匕首曾在漫天星海中与她有缘，短暂在她掌心逗留，兴许宣菱自己一无所查，但这匕首已经视她为主，有些非其不可的意思。

于是宣菱就一手拿着火把，一手握住匕首，顺着漩涡重新浮了上来，泽川拍了拍云时微的肩膀，“为人师长，总是要过这一关的，火把也没什么不好，可塑性大，坏了也不心疼，你还能为她多准备两根。”

“……”云时微这会儿不是很有心情搭理自己师父。

藏在洞穴中上百年的火把沾了水又遇着外面的风，转瞬就灭了，留下截黑咕隆咚的木头，这截木头的确是上好的建木，普通刀剑无法对其造成伤口，但修仙之人所御法器，一来难得，远远就有锋芒戾气，二来注入了自身修为，能与其心意相通。

若两人能耐在伯仲之间，到最后拼得就是法器。

结果宣菱就带上来这玩意儿，与木头心意相通，通出一盘木耳来？

云时微叹了口气，她问宣菱，“你想将它削成什么模样？刀、剑之类总得选一个。”

“就这样不行吗？”宣菱握住木头中央，狗熊伐树状舞了舞。

云时微断然拒绝：“不行。”

宣菱还问：“为什么？”

云时微：“……丑。”

作者有话要说：
是火把！木棍也勉强对啦~



第 16 章
宣菱在云时微嫌丑的抗议中败下阵来，等师兄师姐采购回来，便看见小师妹蹲在山门前，有板有眼的将一截木头削成剑。

云时微给了宣菱一幅画，要求她按着画来雕木头，材质虽然不同，外观却要一分不差，宣菱以前没干过木工，也没跟着雕刻师父学艺，刚开始异常笨拙，不仅将树纹凿裂，还伤到了两根指头。

小傀儡肉身脆弱，削木头的匕首又是洞穴里取出来的，血止不住，便可怜兮兮地将手伤举到云时微面前，云时微面无表情地帮她包扎好，只说了一声，“继续。”

宣菱不知道自己哪里做错了，惹得恩人师父不高兴，只好按她所说，更加尽心尽力的针对手中巨木，太阳西斜，宣菱的十根手指只剩握匕首的五根还有点完整性。

“这是怎么了？”卫允背着大包小包半跪在宣菱身前，“你不是跟着师父在学入门的功课吗？”

“嗯。”宣菱专注地盯着眼前木头，她脑子里已经有雕凿的想法，只是想法归想法，手归手，身体就像割裂的两部分，无法做到统一。

卫允两句话打断了宣菱的沉思，小傀儡慢慢抬起头，“师父让我去了瀑布底下，我将这样东西带了出来。”

卫允的第一反应是看向匕首，这匕首虽然不错，但看得出以前并无主人，所以锃亮崭新，随后匕首“锵啷”放在地上，宣菱将一根木头递到了他的眼下。

“……”卫允垂死挣扎，“那把匕首挺好的，以后跟着你打磨打磨，未必不能成大器。”

“这根木头才是我选的，匕首只是用来削它。”宣菱一把将垂死挣扎的卫允摁了下去。

“哈哈哈……”施月涵在后面笑得地动山摇，毫不收敛，“不愧是我师妹。小师妹，你放心，古来圣贤多少只会动笔杆子的，你有这么大一根木头，把它削成笔杆子，哪个圣贤不听话你就抡起来砸，说不定能成个圣贤里的大圣贤。”

这下轮到宣菱几乎无语，她有点怀疑自己这位二师姐道心为“损”，她当然清楚自己手中的木头无法同古往今来的神器相比，木头只是木头，宣菱之所以看中它，也因为它是块无人问津的木头。

旁人依赖神器兴许能一时攀越高峰，但“依赖”也是种□□，借助外物得来的虚浮成就更是比不上一步一步夯实的基础。
宣菱在瀑布之下洞穴之前，才恍然想起那日杀她全家之人用的是剑，一把凡铁剑，而那人的实力宣菱到现在都远远无法揣度。凡铁在此人手中也能如神兵，自己若要报仇，达不到这种程度就有失败的可能。

宣菱不想败也不能败。

“师父让我将它削成这把剑，”宣菱抖落画卷上的木屑，“师兄，你有见过吗？”

画卷正中央是把朴实无华的拙剑，放在人间，也是铁匠铺中最简单的样式，剑柄上有两道麦穗状的防滑纹路，除此以外再无其它任何花里胡哨的设计。

这把剑画在正中央，背后却有一片连绵远山，乌云盖在远山之上，闪电隐现其中，而在角落里还站着指甲盖大的人，依稀能瞧出此人是个女子，白衣胜雪，手中拿得似乎就是这柄剑。

卫允面色肃然，“我见过，两百年前就见过，这柄剑叫薄暮，属于我们的太师祖。据师父说，太师祖还没死，但去了何处师父从来不提，我当时年纪小不记得问，现在懂得太多不敢问，但师父怎么会将这幅画给你？”

这画一直收在云时微的房间中，卫允也就见过那么一次。
那日隐山上阳光好，云时微将画摆出来晒，施月涵平生最讨厌这些风雅之物，因此从不帮忙，她连山门两道对联都没正眼瞧过，按道理这画也吸引不了她的注意，谁知施月涵的笑声却戛然而止，她怔怔看着这幅画，一时之间如坠梦魇，半晌动弹不得。

“我见过她，”施月涵喃喃道，“我一定见过她。”
但施月涵除了一口咬定“见过”，问她何时何地，她又一脸茫然，若不是知道她的个性不屑于说谎，宣菱都快将她当成捉弄人的大骗子了。

三个人对着一幅画逐渐忘记了正事，他们脑袋聚在一起，从黄昏想到傍晚，圆月初升星辰寥寥，还是没理出头绪，宣菱的身体素质比不上师兄师姐，坐久了到处疼，她刚挺直腰板准备伸个懒腰，就看见云时微似笑非笑地站在面前，静静看着自己。

“……”宣菱赶紧喊了一声，“师父。”

卫允和施月涵受惊，跟着她乖乖坐好，也喊了声“师父”。

“当不起，”云时微客气，“三位研究什么军国大事呢，天黑了都不知道动弹动弹？”

宣菱早早就看出来卫允宅心仁厚，有云时微教导的影子，此刻方才明白，二师姐的“损”也有云时微教导的影子。

三个人里卫允自然对云时微敬仰尊重，就连施月涵这个嘴上不服软的心里头对云时微也有几分钦佩。隐山上没有太死板的规矩，偶尔没大没小，云时微又懒得管事，和煦的微风中倚在凉亭下喝一盏茶，就是她最想过的日子，最大的野心不过想要碟茶点。

但只要云时微板起脸来，大师兄和二师姐瞬间老实，卫允看着台阶上的大包小包，“四师弟一整天就喝了点米汤，就算是刚从冰天雪地里出来，消化的慢，这会儿也该饿了，我去给他煮羊奶。”

说完，卫允又拉上了施月涵，“师妹来帮忙。”

上百年的师兄妹不是白做的，彼此之间有些奇奇怪怪的默契，卫允话音刚落，施月涵已经幻化出几柄长剑，长剑如扁担，下山采买的东西全都挂在上头，随后飞也似的追卫允去了。

山门孤零零耸立在荒地中，四面漏风，前头是整序的台阶，后面是压着怒意的云时微，宣菱又是个半坐半蹲的架势，现在若是站起来相互对视可能会更加尴尬，唯一的逃避方法就是滚下台阶。

宣菱刚冒出这样危险的想法，她身上的雾气就跃跃欲试，云时微眯起眼角，手拍在宣菱肩上，将那些刚冒头的乳白色拍得一个瑟缩，又消停了下去。

云时微也在宣菱肩上稍稍借力，挨着她坐了下来。

隐山上的风千万般的不好里能挑出一样优点――湿润，无论刮得多大，吹在脸上最多黏糊糊，并不觉得疼，云时微坐的太近，宣菱几乎能透过单薄的衣服感觉到她的体温，而山门前除了风声，一切都显得高远而寂寥，就算有话也一时说不出口。

为了摆脱现在这种令人手足无措的氛围，宣菱重新捡起地上的匕首，开始专心致志地凿木头。

刚开始用刀刃接触树皮时，宣菱的手有些抖，还有些陌生感，前后相隔不过半个多时辰，再次拿起匕首，那种完全陌生的感觉就消失了，虽远不到得心应手的程度，不过少了很多滞涩。

云时微半晌没等来宣菱一句话，她低头一瞧，宣菱居然进入了物我两忘的状态，她的刀嵌进木头里，半晌瞧不出一丝成效，周身的气却是平和的，宣菱不知不觉间将云时微纳入自己的安全地带，风到这里都变得细微而干爽。

云时微瞧着小傀儡认真的头顶，原本想说得话这会儿忽然变得无关紧要起来，山上有卫允去操劳，云时微难得脱身，也难得找到一刻清净，她就这么安稳地坐在宣菱身边，时而看看星辰，时而看看花草，时而看看宣菱的进展，时而还能打个无梦的盹。

直到宣菱刀一滑，血腥味在风中漫延开，她左手的拇指上再添一道伤痕，而方才平和的气也被打破，山风重新粘稠起来。

云时微早就料到这样的情况会再度发生，她袖中带着点包扎手指的布条，见宣菱伤着了，也不说话，只是动作轻柔地给她抹了药，重新裹上纱布，又系了个不紧不松的结。

修道之人周身的气通常和心境息息相关，心境稍变，宣菱也就维持不了之前的状态，云时微大功告成后方才开口问，“想起什么了？忽然焦躁起来。”

“你之前在生我的气？”宣菱仿佛后知后觉，“为什么？”
在她印象中，云时微并不是个坏脾气的人，到了隐山之后更是高远如流云，诸事不上心，扯她一片衣袖在手中，仍怕她眨眼间烟消云散，这样一个人不该有太大的情绪外露，更不该生气。

云时微坦诚，“我生气，是因为你没有把我的话放在心上。我说过会为你披荆斩棘，就算没有我，整个隐山也是你的依靠，我知道你从洞穴中将一根朽木带上来是存着什么样的心思，但作为一个师父，我不希望你每一步都如此艰难，显得我不够称职。”

“可是师父，”宣菱看着自己手上刚换的纱布，小声开口，“就因为我知道还有你，还有隐山，才不敢稍有放纵。我未能护着尘世中的家，现在只希望隐山能够长久，等我报了仇，我愿意成为护着隐山的一道屏障，只有如此，我的内心才得片刻安宁。”




第 17 章
云时微虽然知道宣菱内敛，表面上看来并没有什么，但心眼成冰，颇有距离地分隔开外物，却不知道宣菱还圈定了另一方天地，小心翼翼地将她，将整个隐山都放了进去。

“你才上山多久啊，”云时微泛起心疼，她揉了揉小傀儡的头顶，“这么快就宣誓要保护我们，不仅显得我不称职，还显得你这些师兄师姐们都无能起来。”

宣菱慌乱且紧张地解释：“我没有。”
云时微展颜笑着，“我知道啊。”

小傀儡这才意识到自己又被捉弄了，她总是琢磨不出云时微的心思，一会儿信誓旦旦，一会儿又老不正经，然而在云时微的心里，前头两个徒弟已经熟悉了她的套路，水来土掩兵来将挡，欺负不出个所以然来，唯独宣菱的面皮子这会儿还嫩着，每句话她都当真，所以分外有趣。

“回去吃晚饭吗？”云时微心疼完也捉弄完了，更将宣菱当成个宝贝，她先站了起来，随后走下两层台阶，半低着身子回头问宣菱，“背你？”

宣菱的耳根子肉眼可见的红了起来，她的年纪虽然不大，到底也满了十六，云时微的年纪虽然大，足够当她太奶奶的奶奶，可模样不过双十上下。

兴许卫允和施月涵都曾经历过抱或背的幼年，等四师弟长大点同样也会经历，可对宣菱而言，她遇着云时微太晚，已经不懂得撒娇也不需要人背，于是在云时微殷殷切切的眼神下，宣菱还是摇了摇头，“我可以走回去。”

说完，为了安慰云时微，宣菱又伸出手道，“你可以牵着我。”

从山门到厨房的距离并不远，隐山所有奢侈的建筑都是曾经，大规模的坍塌之后，只对日常生活必须的部分进行了修缮，所以吃饭没有讲究，天气好就端着桌子在厨房外头就着星光往鼻孔里塞，天气不好就在厨房离灶台远的那半边举着夜明珠。

日子太过朴素，也难怪云时微拐到一个肯上隐山的，就当成宝贝疙瘩。

云时微拉着宣菱的手，也有给她引路的意思，小傀儡雕了好几个时辰的木头，掌心粗糙干涩还沾着木屑，捏起来却十分柔软，她指尖有些凉意，手掌却是温暖的，乖巧又不大敢动，任由云时微搓圆捏扁。

厨房中有炊烟，远远呈一线直入青天，就算没有云时微的引导，只要宣菱眼睛没瞎，半路就能瞧见端倪，练过辟谷的仙人也有口腹之欲，还越吃越挑剔，几百年养出条金贵的舌头，卫允在师父和老二的鞭策下本事没能达到一日千里，厨艺倒是举世无双。

贺西州已经喝了羊奶换了尿布睡下，卫允安排了傀儡照顾，为了欢迎三师妹和小师弟，他下山买了不少东西，准备做一顿大餐。

在“做顿大餐”的主意中，施月涵起了煽风点火的作用，她明明是自己想吃，却推托给宣菱，说什么“三师妹太可怜了，好不容易拜个山门，还不幸遇到师父和我，你说要不要做顿好的，安慰安慰三师妹。”

卫允常年遭受上有老下有小的压迫，又打心眼里觉得宣菱是个老实孩子，尽管知道施月涵说这话不是出于真心，但还是默默认同，此刻正撸着袖子，决定大干一场。

香味从厨房中渗了出来，厨房外是一圈矮篱笆，左右两个花坛，种着些平素要吃得韭菜、小葱和茱萸，茱萸难养活，不过卫允是出了名的种瓜得瓜种豆得豆，就算埋下一锭金子，来年都能长出一棵摇钱树。

施月涵已经在院子中央摆好了木桌，四张椅子挤一挤富余并不多，她远远看见云时微和宣菱，扯着嗓子招呼了一声，“师父，桌子越来越小了，等四师弟长大恐怕得换个新的。”然后从袖中掏出一枚鹅蛋大小的夜明珠放在桌子中央。

若是四处漆黑的地方，夜明珠可以当成个聊胜于无的光源，但放在此处就显得并不友好，整张桌子只能照个方圆一寸，相当于周围摆一圈的菜碟，夜明珠的光只擦着碟子边缘，该看不见的还是看不见。

很明显，施月涵已经习惯于这种华而不实的光芒，她并不觉得桌上放颗夜明珠有什么不对，云时微瞥见自家三徒弟一言难尽的脸色，决定打破隐山传统，“月涵，你去点盏灯提过来。”

施月涵奇怪，“怎么想起点灯了？我这几百年有理有据说了无数次我们吃饭少盏灯，也不见你有所行动，小时候还忽悠我摸黑吃能吸收日月精华，这是受了什么刺激，你今天忽然转性？”

“少废话，让你点灯你就快去，”云时微拿出点为人师长的气魄，“你三师妹刚上山，她以前又是个凡人，一时半刻学不会摸黑吃饭，你这个做师姐的也不知道体谅一下。”

“……”施月涵小声嘀咕着什么，最终还是到房间里拿油灯去了，她这一去脚程稍慢，没赶得上第一盘菜出锅，回来时又懊恼了半天。

宣菱还活着时，在将军府曾经吃过山珍海味，死后重来，她早就发现自己味觉稍有退化，吃东西也不如以前香，本对这顿家常便饭不抱什么幻想，谁知进了嘴，她才体会到了师父和二师姐的快乐。

卫允是个瑰宝，隐山有他简直是几辈子修来的福气。

“月涵，我记得你以前也曾用过木剑，吃完了饭宣菱就托付给你，你教教她如何削木头。”云时微端着碗坐在有些矮的凳子上，姿势虽然不雅观，却不影响她的仙风道骨。

施月涵一看就是云时微亲手带大的，两个人某些习惯都类似，她往嘴里扒拉了一大口饭，刚想说话，就被云时微用筷尾抽在手背上，只能噎了下去才开口，“当时我用的木剑是你削好给我的，我没有动过刀子，怎么帮三师妹？靠嘴瞎说吗？”

这个她倒是擅长。

云时微被她这么一提醒，才有了这段久远记忆，施月涵跟她同样都是以剑入道，以剑入道者锋利无匹，刚开始还未能掌控力量的阶段，容易伤人伤己，因此剑修刚至炼气期，都会用上几年木剑。

施月涵用的那把的确从云时微手上获取，但并非云时微所削，感情偌大一个隐山，培养了一帮不守财的后辈子孙，败家败到只有那柄木剑成了传家宝。

“既然你也没削过木剑，从今天开始就跟着你小师妹一起学吧，基础还是要打牢的，避免某日你想起这桩来，又怪我厚此薄彼。”云时微话锋一转理直气壮。
“……”施月涵不知道引火烧身还有这种烧法。

这顿晚饭吃得心满意足，锅碗瓢盆有专门打杂的傀儡收拾，等饭桌擦干净了，宣菱才将那张画摊放开来，凑过来研究的脑袋由三个变四个，云时微也搅合在里面，“这把剑形式简单，最适合刚入门的新手，基本看上两遍就记住外形了，不至于挑灯夜读吧？”

宣菱揭穿她，“就算没有这幅画，我也知道最简单的长剑是什么模样，给我这幅画本就是多此一举。”

“而且师父，这是你最宝贝的一幅画，以前拿出来晒太阳，都要折腾个半天，不是嫌温度太高阳光过于炽烈损伤颜色，就是害怕空气潮湿毁坏纸张，”卫允接着道，“这么宝贝的东西您就直接给三师妹，让她堆木屑了”

“最奇怪的是，这么多年，你对太师祖从来是提也不提，怎么小师妹一上山，太师祖就有了出头之日？”施月涵也不肯善罢甘休。

说起太师祖，施月涵更奇怪的是，“我的确对她有印象，可是搜肠刮肚，完全想不起这印象来自何处，就连梦中似乎都没有她的存在。”

此刻问出来的这些话就是他们从黄昏到傍晚，坐在山门口把腿都坐麻了总结出来的异常，最后还是宣菱主动问，“太师祖与我是不是有什么关系？”

宣菱本不想如此揣测，但她的死并非善终，当初杀她的人认定她是某位仙人转世历劫的躯壳，后来云时微在山脚将她挖出，时机又过于巧合，现在又加上这幅画，宣菱就算不起疑，云时微将画交给她的那一刻，也该有说清楚的心理准备。

云时微叹了口气，“首先，你们的太师祖并没有死，更没有投胎，其次她跟宣菱确实有关系，也并非你们猜想出来的关系……这么说吧，宣菱与她有关系也是因为我，否则八竿子打不到一块儿去。我之所以将这幅画交给宣菱，是因为此画并非一成不变，它是我从红楼带出来的，对刚进入练气阶段的修士有辅助作用。”

话音刚落，平整的画布上果然起了变化，远山之间的稀薄人影缓缓转过头来，目光似穿过画布看向了宣菱。

宣菱：“……”
辅助作用到底如何尚且不知，但这画确实有些惊悚。




第 18 章
不只宣菱觉得惊悚，就连一向胆子大的施月涵都倒抽一口凉气，她认定画中人是熟人，熟人做出这么个诡异的动作就更加直击心灵。

“你解释了太师祖与宣菱的关系，也说了将这画给她的原因，那我呢？”施月涵不依不饶，“我为什么总觉得见过她。”

“兴许是你很小的时候，太师祖给你盖过被子你记着个动静，”云时微糊弄，“我又没在你的脑子里动手脚，怎么会知道你为什么见着就说认识。”

这话说得半真半假，只能糊弄襁褓里的小娃娃，施月涵反正是不信，只是宣菱这个二师姐钻起牛角尖来天下一绝，但偶尔也豁达的没心没肺，她见云时微躲躲闪闪诸多隐瞒也就不再多问，转而道，“什么时候开始削木头。”

“就现在吧，厨房里还有柴。”卫允温温柔柔一个大师兄，为了两个师妹能成材，贡献出了厨房里所有成捆的柴火，并表示，“不够的话我带上傀儡再去山脚下伐。”

厨房里的柴是作烧火之用，不少已经劈成了薄片，容易塞入灶膛，也容易点着，拿来削木剑却不行，真正能下刀的只是一些粗木。

粗木宽度和厚度是够了，长度却很勉强，三尺青锋活生生折断一半，还没个统一的标准，削出来肯定参差不齐，云时微故作高深地摇了摇头，“没关系，宣菱不是以剑入道，没有那么多的讲究，以后要是出了山，遇到匪徒，可能捡着地上的枯枝也照用不误，现在有剑就不错了，不必挑三拣四。”

云时微作为师父，总是有一大堆的歪理，乍听起来似乎有些不对劲，拆开了找茬，却越找越有道理，施月涵再喜欢抬杠，在她面前也消停，师姐带着师妹，就着一颗鹅蛋大的夜明珠和两盏油灯，开始对着木头冥思苦想。

宣菱为防自己这生涩技巧将建木雕坏，也开始跟着施月涵用柴火。

山上四时与人间不同，没有仙门清气的庇护，虫鸟一类也很少能活在绝岭之中，所以四下安静时隐山如同一个巨大的棺材，彼此之间都能听到呼吸声。

横竖无事，当师父的也坐在旁边，云时微的偏心不加收敛，一会儿将所有的光源都移到宣菱身边，一会儿又问她凉风中坐着冷不冷，要不要添件衣服，只有卫允一视同仁，一个时辰后还端来了刚出锅的汤。

汤放在桌子上，云时微一手护着一只碗，徒弟们辗转反侧良久，终于在三炷香之前忽然开始动刀，施月涵的剑柄已经逐渐有了形状，气随心动，在她周围空气仿佛凝结，三尺秋水悬于头顶，而这柄代表着施月涵命脉的长剑终于开始有它独特的形状。

施月涵极有天赋，心性与剑道相合，按道理来说早该至金丹期，若是努力些兴许金丹圆满该到元婴了，却不知为何，她始终卡在浅薄的筑基阶段，只要摸着点上限的影子就会立刻惊醒，所以至今也就是个半吊子。

卫允比她还差点，不过卫允性子温温吞吞也有好处，他的基础比一般修仙者来的浑厚，若是跟施月涵交手，卫允不偷偷让招，施月涵必输。

比起人丁兴旺的其它仙门洞府，云时微的这两弟子算不上出类拔萃，她也不着急，隐山每一代难免有几个需要慢慢磨练的，等机缘一到，也会是叱咤风云的人物，就连云时微自己，也曾有过慢人一拍的时候。

施月涵越刻越投入，手中剑柄完成时，周身剑气已经奔腾肆虐，她头顶的本命之剑苍翠挺拔，此刻竟然不只要突破瓶颈，还在淬炼天命神器，卫允在厨房中听见了动静，刚探头出来就被一股巨风掀翻，云时微的声音在风中道，“关上门，我不出声你不要出来。”

卫允也聪明，看见外面那副光景，就知道师妹们惹出了事情，不是准备渡劫，就是准备上西天，幸好厨房锁了大门还有一扇朝外的窗，卫允能透过窗户留意外面的动静。

天色已经变成了不自然的白，月光与剑意争一时长短，施月涵仍陷在人事不知的冥想中，她不清楚自己对外界造成了多大的影响和破坏，更神奇的是，宣菱就坐在离她半米远的地方，同样不为所动地雕着木头。

相比于施月涵，宣菱进展缓慢，她才刚削去了树皮，开端也跟施月涵不同――施月涵起刀是剑柄，宣菱是剑刃。

施月涵的动作越来越快，周围风卷残云，剑锋走偏一度狂暴悍戾，云时微不得不以自身剑意压制并引导，她的剑广博如深渊大海，施月涵在其中挣扎良久才缓缓归于平静。

就在云时微散发出剑意时，她才留意到除了施月涵这尾欲跃龙门的鱼，当中还有宣菱这艘风雨不扰的舟，无论施月涵如何声势浩大，宣菱总是在不紧不慢地削去木头上多余的部分，心志坚定到这般地步，以后不是能问天道者就是大魔头。

通常陷入施月涵这种情况，都需要师父当头一喝，将她从无边苦海中喊出来，顺便说句点拨的话来个醍醐灌顶，但云时微却不急，她包容着施月涵，尽量减少破关之人泄露出来的剑意波及隐山，只要施月涵没有行差踏错，她就不予干扰，任由施月涵在剑道亘古长流中漂浮摸索。

短短半盏茶，施月涵手中的木剑已经雕刻至下半段，她也很难说清自己正经历着什么，五感仍然存在，甚至比以往更加锐利，但精神却陷入牢笼，牢笼巨大无比，顶端直入云霄，而在牢笼中是如影随形的剑气，只要施月涵稍作动弹，这些剑气就卷席而来，要将她搅成碎屑。

为了活命，施月涵周身的剑气也被引动，两剑相撞火光四射，并且齐齐折断，施月涵很快感到精疲力尽，她撑着膝盖在牢笼中喘气，每一下呼吸又引来更多的利剑。

“师姐。”牢笼中的施月涵忽然听见一个声音，宣菱――小小一个乳白色还泛着光的宣菱从笼子外头挤了进来，施月涵已经疲累到了极限，忽然看见这小小的东西还以为是幻象，直到她伸手戳上去，在她身边刻木头的宣菱发出吃疼的“嘶”声。

牢笼中小小的宣菱是云时微放进来的，它属于宣菱的一部分，还是颇有冒险精神的一部分，这个宣菱不过掌心大小，在施月涵摧枯拉朽般的牢笼中脆弱到不堪一击。

云时微原先不想将这个小小的宣菱送入别人渡劫的领域，它是主体的一部分，只要受到牵累，宣菱也会呈现相同的伤口，她的修为比不上施月涵，过程之中风险太大，云时微不想因为二徒弟渡劫就将三徒弟赔上。
却是宣菱的声音轻轻传入云时微耳中，“师姐会护着我的，何况此事已经箭在弦上，与其压制，不如顺其自然。”

早在施月涵动手雕刻剑身时，她与宣菱就产生了一种微妙的连接，此起彼伏此消彼长，宣菱周身雾气齐齐战栗，对施月涵抗拒又抵触，以至于宣菱的血脉运行逐渐滞涩，她下刀的速度越来越慢，到最后只是停留在木头表面，削几根支楞出来的木刺。

施月涵仿佛笼罩在宣菱头顶的粘稠巨网，不把这层网剪碎，宣菱自己也要闷死其中。

“那你进去后一切小心。”云时微在小人的身上披了件“衣服”，这层衣服护着它，不管周围剑气如何凌厉，小人都安然无恙。

困住施月涵的笼子开始缩小，原本还算敞亮的空间压抑泛黑，剑气更加浓厚还夹杂着雷霆，施月涵将小人捧在手里，她有些哭笑不得，“三师妹，你知不知道我在干什么？修道之人渡劫，是会焦土千里寸草不留的，你进来就是找死。”

宣菱兴许真的缺乏常识，却唯有“渡劫”造成的伤害她比任何人都清楚，“师姐，你放心，”小小的宣菱在施月涵掌心中踮起脚来，伸手摸了摸她的头顶，“有我和师父在，没有人会受伤。”

施月涵一时愣住，她虽然嘴上不说，心里却一直敬仰云时微，这种敬仰不仅来源于教养之恩，更多的是不管她做什么事，闯什么祸，云时微总是极为平淡的看一眼，然后告诉她，“没关系，有我在呢。”

施月涵跟宣菱不同，宣菱曾经有过温暖和睦的家人，只是后来遗憾失去了，而施月涵从出生起就在隐山上，除了师父和师兄，她一无所有，因此每次下山，走在人潮涌动的集市里，施月涵都有种无处安身的孤独感。

就在此刻，她根本无力自保的小师妹居然也因为担心自己，做出这么个小小的娃娃送进梦魇，宣菱的手掌压在她头发上，只是细微有些痒，这个弱小的生命说着，“有我和师父在”俨然一个长辈模样，施月涵感动归感动，还分出心思想，“小师妹这是翅膀太硬，都开始跟师父平辈了？”




第 19 章
施月涵的剑虽然锋利，但在笼子里却不堪一击，很快她的防御就有了裂缝，凛冽的气息在小娃娃脸上刮出一道细小伤口。

与此同时，外面的宣菱也受了伤，血滴在木头上，顺着木纹往下渗，直到被指尖阻断。

现在这种情况下，云时微不敢为她处理伤口，宣菱也在突破的边缘，只是她与施月涵不同，施月涵即将突破的是一种境界，自然腥风血雨漫天阴霾，而宣菱仍在练气阶段，她周身裹着一层稀薄雾气，这些雾气原本不为她所控，时不时就要掀起个风浪，将泽川师祖累个半死，但此刻却非常平和的向宣菱体内收拢。

外放容易而聚拢艰难，只有当宣菱能够真正的控制这些雾气，她才算迈入了练气的第一步。

刻木剑的工程一方停滞而另一方已经到了最后关头，施月涵就像个没有感情的凿木工具，扬起的木花洋洋洒洒，汤有云时微护着，到现在还算温热，只是上头飘了一层木屑，还是浪费了卫允的好手艺。

就在剑尖即将功成时，笼子里的施月涵也捧着小宣菱站了起来，她被个娃娃占了便宜，这会儿置气道，“我还不需要你来保护。”她原本涣散的剑气拢成一道，放弃了所有防御，外面的刀光剑影直接往身上招呼，几乎瞬间皮开肉绽鲜血淋漓，与此同时，与她命脉相连的那柄蓝白长剑恢弘壮阔，只一剑便碎了牢笼，使整个隐山都在微微颤动。

笼子中散溢出来的浩瀚剑气没了归处，“锵”的一声化为实体砍在平地上，施月涵入定般坐着，识海中却以长剑力挽狂澜，肆虐的剑气要走，都被她面无表情地扫除干净，一时之间整个识海中无人，只剩光影。

当最后一缕剑气被斩落，施月涵终于从梦魇中解脱，而她那柄长剑竟隐隐有破丹的预兆。

躯体与魂魄重合的一瞬间，施月涵所受的伤爆发出来，衣服刹时染红，双臂也一时无力，木剑与刀齐齐坠落在地，发出一前一后两种声响，紧接着就是无所不在的疼痛，施月涵为了护着宣菱，连指甲盖上都是剑痕。

但疼痛不足以消减她的兴奋，施月涵甚至在那一刻感觉到自己手中之剑所向披靡，天生就该为了护着隐山，护着师父和师兄妹而锋刃向前。

施月涵的笼子一碎，笼罩宣菱的网也消散了，抬头便是无穷无尽的广袤天地，她停滞良久的刀缓缓向下抹了一道，而那些嚣狂不服管的雾气正包覆着她，四面无遮挡的地方容易起风，只短促细微的一阵风就将雾气吹散，宣菱看着并无多大的影响，云时微却留意到她眼底飞快隐没的殷红色。

“宣菱。”云时微出声唤她，随后一只微凉的手放在宣菱眼皮子上，逼得她不得不暂时闭上眼睛。

手指上的凉透过宣菱纤薄的眼皮子渗了进去，宣菱感觉到一阵令人清醒的薄寒时，云时微也察觉到小傀儡身上有种烫人的温度，宣菱维持着不动声色的外壳，除了反应有些迟钝，就连她本人都没感觉到不对劲。

云时微的脸色紧绷，她像哄孩子般一字一顿地叮嘱，“宣菱，你在这儿好好呆着，先不要动，我将你师姐安顿好了，再来帮你。”

“嗯。”宣菱乖巧地低着头，她十有八九还没想清楚自己为何要乖乖呆在这左右不挨着的地方，虽说这副迟钝模样比寻常时候的宣菱多出几分可爱和傻气，也不会因为心思太重，故而生出疏离感，但宣菱身上的热量正在持续升高，那些雾气自从接触到施月涵之后就变得极端起来，或狂暴或畏缩，再这么下去宣菱会从内部被撕裂。

云时微摸了把宣菱的脑袋，随后双指并拢点在小傀儡额心，给了她一枚小小的银剑做印记，这枚银剑看着精致，却颇有威严，宣菱的高烧退下了不少，虽然还有些反应不过来，至少因高烧而通红蓄泪的眼睛没那么悲切了――云时微几乎在她的眼神中缴械投降，忘了身边还有个血淋淋的二徒弟。

思来想去不放心，云时微又从袖中掏出那枚来自红楼的配甲，并将它硬塞进宣菱手中，这才起身扶起施月涵，问着，“还能走吗？”

施月涵流了不少血，兴奋过后就是困乏，她的视线有些模糊，云时微碰到她的伤口，施月涵便不经意地倒抽一口凉气，倘若她意识清醒，就算疼死也不会示弱。

云时微叹了口气，她半蹲在施月涵身前，将人背了起来，又唤卫允道，“快出来，月涵受了伤。”

卫允在厨房里闭门锁窗透过缝隙往外看时，就做好了今晚不太平的心理准备，只是没想到两个师妹如此投缘，去茅房手拉手他都能理解，修道路上多少人上下求索，数百年皆不可得，并且隐山的风水极差，修得是个自在，不求有出息，就这样她两也能撞在一起有所精进？

而且这“精进”还精出一身伤来，没有十天半月，施月涵都别想下床。

直到云时微和卫允的背影都消失在视线中，宣菱才终于有所反应，她忽然一眨眼睛，原本就有一眶泪水噙着，这会儿扑簌簌流了满脸，“果然，师父背过好多人，她在山门前为什么不坚持坚持，只要她再问一声，我就让她背了。”

严格来说，傀儡是不必休息的，隐山上也独有一个院子，住着端茶的、倒水的、扫落叶、修厅堂的傀儡们，晚上无事，就让他们回院子歇着，有事他们听见动静，就会自己跟上来，勤快归勤快，一回头看见成队的死人在后面跟着，还悄无声息，着实有些吓人。

云时微将施月涵背回她的房间，同为剑修，又一脉相承，云时微以自身修为沿路不耽搁地为自家徒弟疗伤，又叮嘱其中一个傀儡配合卫允好好照顾，卫允办事牢靠，云时微只做简单吩咐就够了，她心里惦记宣菱，转头便往回走。

兴许云时微养徒弟，大部分时间都是活着就行，没有其它门派的老师父授业解惑巨细靡遗，但认真想想，几百年间，不管发生何事，有怎样的危险，卫允和施月涵都不慌张，他们心里知道，有师父在，就有羽翼可挡风雨。

当云时微回到厨房时，宣菱还在院子里坐着，她十分听话，横竖无事，又拿刀削起了木头，太师祖的画像还在桌子上摊放着，只是这次，那画像上的人将剑尖对准了宣菱。

云时微长袖一扫，先将画轴卷起，又从宣菱手中将匕首抽出，在这段时间里，宣菱不知经历了什么，体温渐升，脸上还有泪痕，整个人看起来又可怜又狼狈。

“怎么哭了？”云时微的长袖有各种妙用，掸尘扫灰卷画轴，这会儿又团起来，在宣菱脸上胡乱擦了擦，小傀儡的脸皮薄，□□一番就泛红，宣菱不得不两手扒拉着云时微前臂，让她先消停一会儿。

宣菱能感觉到自己这会儿的感情有些不稳定，她的心绪因为外面一星半点的触碰而有剧烈起伏，寻常时分，她瞧见师父只略微欢喜，这会儿却如一池被搅动的春水，揪住了就不想撒开。
云时微是她在尘世里一块浮木，人撒开浮木，是会死的。

“怎么了？”云时微干脆半蹲在宣菱面前，双手捧着她的脸小声问。

“难受，”宣菱一只手拉着云时微衣袖，另一只手死死攥着胸口的衣服，“这里，难受。”

那些与宣菱融为一体的雾正在向外散溢，刚现出点乳白色的痕迹，就被什么看不见的力道扯回了宣菱体内，宣菱在泽川城外的森林中引气入体，当时不过像个容器，过程蛮不讲理，之后也没时间好好消化，所以宣菱仍是宣菱，雾气仍是雾气。

放在旁人身上，是不会出现这种问题的，大多时候悟道都在一瞬之间，由心而发，随后吸引山川之气，如受点拨，从此步上了修仙之路，但宣菱体内的并非山川自然之气，而是当年死在絮州的千千万万人，里面不乏只差一步登天道的大能。

人死魂消，他们没有泽川师祖这么好的运气，还能有个虚形苟在隐山上带孩子，修仙之人口口声声说着“道法自然”，打起架来却是纵死不休，所以大部分连魂魄都散为尘埃，魂魄虽散，修为却困在须弥幻境中，那日偶然路过的宣菱就成了最好的容器――

她只是一个空落落的躯体，正是这些流离失所之物缺乏的躯体。

“宣菱，宣菱，”云时微小声喊着她，并双手捧起宣菱的脸，让她与自己对视，“那些情感都不是你的，你是尘世里富贵人家的女儿，你的父母还有长姐和兄弟都爱你胜过世间万物，你曾发誓为他们报仇，别让自己的本心被吞没了。”

宣菱双眼空洞地望着云时微，她的泪水再次夺眶而出，一点一滴砸在云时微手背，大概是因为体温过高的原因，眼泪也是灼热的，宣菱此刻受的苦，就算云时微也无能为力，做师父的只能将小徒弟抱在怀中，试图减缓宣菱被侵蚀的痛苦。

小傀儡的心困在了絮州城的旧事中，烈火燃烧烟尘缭绕，宣菱还是站在当时那条坍圮的大街上，同样的场景，同样的惨叫，同样被烈焰烧成焦骨的人，还有头顶遮天蔽日的方舟。




第 20 章
成仙得道的人也不知在争夺些什么，高空上时不时就有年轻弟子坠落，轰然一声摔在宣菱面前或还在燃烧的城墙上。

宣菱抬眼望去，死去的生命如同流星，接连不断密密匝匝，她能感觉到此处每一条魂魄所受的苦，每一种不甘心和怨恨、悲切、愤怒、绝望。
她就像是这方天地本身。

当宣菱留在外面时，还会揪着胸口对云时微可怜兮兮地嘟囔一声，“心疼。”而今来到受困的城池中，宣菱的脸上却少了许多表情，她站在烈焰中，淡漠地望着通红的天。

其实宣菱知道自己为何会屡次困在此处――
这里所有不平的灵魂都有一丝半点的像她，像那个全家被害无能为力的宣菱，也像不甘心所以挣扎愤怒的宣菱，更像知道了天外有天人外有人因此怀疑自己的宣菱。

她的心已经停止了跳动，竟还会与千万人共鸣。

宣菱终于抬起脚向前走了一步。
这里是有风的，风不大，裹挟着烈焰的碎屑，从眼角鬓边划过，宣菱默默地向前走，而无数稀薄到看不清分明界限的影子在她身后聚拢，像是期盼已久，就在等着宣菱向前走。

宣菱也不知自己这一走是要前往何处，路上既没有路标也没有终点，头顶方舟缓缓挪动，宣菱迎着边缘的阳光望上去，云时微站在船舷上，正低垂着目光看向她。

云时微抱着宣菱的躯体，以自己埋在宣菱额心的银剑为通道，回到当年的方舟上，宣菱需要自己走出困境，外人插手会坏了她的修行，轻则一生庸庸碌碌，报不了仇也证不了道，重则宣菱会重新变成一具尸体，一具再也唤不醒的尸体。

因此，云时微只是站着，她知道宣菱会向自己走来，带着她身后万千孤魂，浩浩荡荡。

自宣菱踏出第一步时，她就已经坦然接受了此地万千徘徊不去的执念，从此以后，宣菱不再是为了自己一个人而复仇，埋葬在当年那一战里的所有魂灵都将重担加诸肩头，驱使宣菱不得停歇。

旁人的劫，一瞬也就渡完了，宣菱的劫却浅淡长久，与她共生。

她奔赴云时微而来，走过方舟的阴影，阳光耀目，她眼前瞬时泛白，再回神时已经回到了隐山厨房前的小院子中，云时微仍然拥抱着她，温柔而轻微的声音在宣菱耳边响起，“累吗？背你回房？”

宣菱将额头埋在云时微肩上，也小声道，“嗯。”
从施月涵渡劫开始就在折腾，两三个时辰过去，已至四更初，宣菱已经疲累的连根手指都动不了，她在云时微的怀里，感觉自己上下颠簸了一下，姿势有些古怪，不像背，倒像是抱，只不过她这会儿已经没有力气睁眼确认，宣菱将自己蜷成一团，彻底昏睡过去。

这一觉睡得十分安稳，宣菱没有再做噩梦，第二天的中午，她才闻着一阵煮羊奶与煎药齐头并进的味道忽然惊醒。

这股味道说不上难闻，就是很提神醒脑，宣菱以前在家有赖床的习惯，就算醒了也会抱着被子黏糊一阵，可是这会儿鼻子遭罪，而且是极端遭罪，就像是有人为了喊她起床，故意在她房门口熬猪食还向里扇烟。

卫允是干不出这种事的，虽然大师兄看起来也年纪轻轻不到稳重的时候，但他终究拉扯长大过一个施月涵，又自认隐山大家长，贺西州还小，就算调皮捣蛋也缺少赖以支持的强健四肢，师父更不会，宣菱在心里一口咬定师父天底下最好。

排除了所有的不可能，唯一会这么做的只有昨天还半死不活的二师姐。

宣菱气势汹汹地拍开门，第一眼先看见云时微和施月涵都蹲在炉子前扇烟，第二眼就看到云时微将蒲扇往施月涵怀里一塞，假装四处看风景。

宣菱：“……”
施月涵：“……”

云时微从地上站了起来，理直气壮道，“在隐山上也是要做功课的，小徒弟你怎能因为贪睡而迟到？”
若不是前一刻她还蹲在药炉后扇烟，这番理直气壮还能有点威慑力。

施月涵用一种“我们隐山居然还有正经功课？”的怀疑眼神瞥了瞥自家师父，随后帮腔，“就是啊，小师妹，你才刚上山就想偷懒？”

宣菱冷漠地看着她两闹腾片刻，然后才出声提醒，“炉子沸了。”

羊奶和药都是不经煮的，只要起了沫子就会疯狂向外冒，宣菱开口时锅盖只是轻微颤了颤，下一刻已经沿锅飘雨。
灰褐与奶白的泡沫在两个炉子上争先恐后，管得了这个管不了那个，两修为深不可测可以呼风唤雨的人一时都乱了手脚，“烫烫烫”的声音在宣菱门前此起彼伏。

最后羊奶还剩了些，放温了能喂孩子，一锅药却全糊了底。

……

半个时辰过去，教授功课的亭子里坐着卫允和宣菱，还用摇篮放着婴儿，云时微正在描摹符咒与剑谱，而施月涵坐在外头，认认真真看顾着自己熬药的炉子。

倒也不是老二自己忽然醒悟，主动弥补刚才的过错，而是她一开小差，卫允的目光就扫过去，施月涵下意识在这片关切的眼神中寒毛直竖正襟危坐。

药是自己熬得，熬完了还得自己喝，施月涵身上都是皮肉伤，原本以为要十天半月才能下床，但此人作怪的意志极其强烈，为了捉弄小师妹，刚躺了几个时辰就敢约上自家师父差点烧光半个院子。

作怪意志再强，伤势依然存在，因此施月涵除了看炉子跟喝药就是伸手晃一晃四师弟的摇篮，她半坐半躺着打瞌睡，偶尔也掀开眼皮，看看凉亭里混乱的热闹。
云时微今天教宣菱用剑和最简单的符咒，而卫允则继续研究隐山一脉留下来的玄门阵法。

隐山弟子，从祖师爷开始都是行动上的巨人，只有卫允与众不同，他对刀剑一类的利刃不敢兴趣，当年从瀑布底下捞上来的武器没有火把那般离经叛道，但也被施月涵狠狠嘲笑了一番。

卫允的“武器”是一串佛珠，而且这串佛珠没什么特别之处，挂在手腕上就是普普通通的紫檀，不管什么人都能磨一串当装饰，靠着云时微一口咬定是佛珠，才勉强赋予了意义。

比起剑法与符咒，卫允更喜欢研读隐山的历史，包括先辈留下的各种玄妙手稿，其中又以阵法最上心，云时微也不管他，反正基础已经打好了，以后想如何突破都是卫允自己的选择，云时微从不强求。

上百年没有好好教过徒弟，忽然之间还有些生涩，宣菱手上的木剑是昨晚施月涵削的，而属于她自己的木头如同被狗啃，一点雏形都没有出来，云时微让她有时间再继续磋磨。

“高深的剑法我教了你也学不会，”云时微道，“从最简单的开始吧。”

虽然嘴里说着“从最简单”的开始，摆出来的架势却怎么瞧都有难度，宣菱不仅要学最基础的剑法，还要学最基础的画符，两者一起，没有先后之分。

云时微手腕一转，随意挽风成剑，又两指并拢，在空气中胡乱画了些什么，只见空白无物的凉亭里忽然出现一只血红色的老虎头，虎头嘶吼着被云时微一剑劈下，散成了飞灰。

“就是这么简单。”云时微道。

宣菱：“……”有看，没懂。

宣菱的茫然都写在了脸上，她尘世中的家也是练武的，宣菱是家中最小，偶尔也偷看长姐二哥舞刀弄剑，仅限于偷看，没有上手试试的机会，宣菱自小文弱，也爱安静，家里不希望她学武，她也不思进取，安安稳稳过了一生。

舞刀弄剑都不会，什么半空中画老虎头再辟开，对宣菱来说简直是大型戏法表演，光是在旁边看，都觉得眼睛不够用。

“……”云时微与她对视片刻，逐渐意识到自己为难孩子了。

“那你会什么？”教学从了解开始，云时微决定先打听一下自己的徒弟究竟有多不靠谱。

“绣花，看账……”宣菱也有些心虚。

“哈哈哈哈”正哄孩子哄到百般无聊的施月涵爆发出一阵大笑。
隐山太平，很多时候都是毫无波澜的过一天，自宣菱上山，这里千篇一律的日子才算有了起伏，更难得见云时微哑口无言――向来很懂如何放养徒弟的人遇到了此生最大的瓶颈。

“没关系，”云时微放缓了自己的速度，“先教你如何用剑。”

隐山有一套专门给刚入门的弟子耍着漂亮的剑法，云时微刚拜师时就练过，只是后来隐山凋零成这副模样，卫允对剑不敢兴趣，施月涵又太感兴趣，她进步神速一日千里，所以没机会传授。
此时在脑海里翻一翻，才发现以后花里胡哨的东西学了一堆又一堆，回忆中最清晰的还是这套入门剑法。

入门剑法很简单，一共就三招，一招挑，一招劈还有一招刺，三招各有名字，“山暝“”沧江”和“孤舟”，威力不大，主要就是让从未执剑的弟子熟悉剑式。

宣菱虽然稚嫩，好在不笨，这些哄小孩儿玩的招式云时微演示过一遍她就记住了。
只是记住归记住，真正动手难免磕磕碰碰，宣菱就像是个讨饭花子，丁铃当啷将凉亭里但凡能敲出声响的东西都撞翻好几次，熟睡的小娃娃都被她撞懵了。

施月涵震惊，小小入门剑法，师妹究竟是何方练武的“奇才”，竟差点拆了凉亭，跟整个师门同归于尽？

就在这时，整个隐山极为明显地震颤了一下，云时微刚刚还在欣赏自家小傀儡横冲直撞不成章法的“高超剑术”，倏地神色一凛，她丢下三个满头雾水的徒弟，忽然向灵堂方向而去。

随即整个隐山又颤了第二下，瀑布倒流，土层松动，凉亭吱嘎作响，就连水中鱼都不安地跃出水面，摇篮里不爱作声的婴儿扯着嗓子嚎啕大哭，哭出了今日全家吃席的悲痛欲绝。


作者有话要说：
――――隔壁新文《讣告》已经开啦，求个收藏――――
“xx年3月17日，建德路发生一起交通事故，造成两死一伤，死者：张平，男，三十五岁……张悦悦，女，6岁……”
“xx年4月8日，临江县平壤村发生一起抢劫杀人，造成一人死亡，死者：李小琴，女，十六岁……”
“xx年正月初一，世贸大楼发生坠亡事件，造成一死一伤，死者：赵欣，女，二十七岁……”
“……”
“……”
这世上千千万万种不可详查的死亡，最终都归于一纸讣告
粟桐自己也曾上过一次讣告，瞻仰遗物的同事排了个九曲十八弯的队，粟桐从警局大门口进来之前，从来没想过自己人缘这么好。
“粟桐，这位穆小枣以后是一大队副队，也是我拴着你的缰绳，你们好好相处。”
相处个屁！哪有野马不尥蹶子的！
嘿嘿，真香
表面沉稳内敛，剖开之后内部黢黑，打遍天下无敌手兼职赶鸭子上架的大队长
不要妨碍我读书，我要把自己读成变态，兼职什么都懂亿点点的副队长
剧情流~



第 21 章
当云时微赶到山门时，泽川，甚至是隐山向上溯三四代的英魂全都聚集在此，他们稀薄的身影在空中排成半环，衣袍猎猎作响，目光沉寂地盯着山中不分四时的大雪。

隐山自半山腰开始常年积雪，约有三十里地万物不生，是一片寡素的冰原，过了这片冰原，守在当口的就是隐山九百九十九层的石阶与山门，再往后一点坐落着卫允的院子和厨房。

石阶屏退了风雪，在第一步时又伫立一道澄净的“墙”，隐山落于此地时，历代英魂曾合力设下三道结界，唯有隐山弟子可以自由出入，旁人――就算是颇有能为的修士也渡不过冰原。

但今天不知为何，三十里冰原出现了破绽，就连台阶前的墙都受到了影响，自上而下形成一道劈裂的缝隙。

有人在撞山！

“怎么回事？”云时微落在泽川身边。
师父毕竟是最亲的，其它英灵死了太久，有些甚至早于云时微入门，灵堂中与他们撞见了，云时微也只是礼节性点点头或拘个礼，彼此之间仅限于认识，数百年没说过几句话。

泽川摇了摇头，他脸上有一层深重的忧虑，“不清楚，已经让地灵出去查看了。”说完，泽川又向云时微看了一眼。

自家徒弟已经是隐山之主，一派掌门，只是这一派留下太多烂摊子需要云时微来收拾，泽川其实清楚，云时微并不适合一派掌门的位子，但凡隐山当年没有全军覆没，云时微也不会成为现在这个画地为牢的云时微。

岁月过于神奇，云时微的身上还残留着少年时期的锋芒，在师父眼里也没有稳重多少，还是喜欢到处招惹麻烦，然而此时她往泽川旁边一站，又是一身顶天立地的潇洒风骨，剑意隐忍嚣狂，丝毫不慌张地望向隐山之外。

放几百年前，泽川绝对想不到自家三天不管就敢在灵堂养猪的徒弟会成当世大能。

至今灵堂里还有几位祖宗的牌位开裂着，都是被猪拱出来的……也难怪灵堂牌位不少，愿意出来帮云时微带孩子的就泽川一个，并非祖宗小心眼，任谁死后还被猪拱，都难免要记个仇。

记仇的祖宗们见掌门来了，脾气好又客气的略微颔首，脾气不好的干脆装眼瞎，云时微也不跟他们计较，隐山没落到让当年灵堂放猪的小女孩当掌门，已经够祖宗们气急升天，云时微往这儿一站，就是在跟祖宗们相互伤害。

地灵去了多久，彼此之间就相互伤害了多久，等黑色毛皮的巨大兽类冒头时，一股血腥冲鼻而来，立时打破了平静。

地灵受了伤，前肢向后一直到屁股都被血浸透了，它呜咽着，一瘸一拐地走到云时微面前，云时微没有立刻为它疗伤，而是向后退开两步，并喝道，“站住！不要过来。”

地灵委屈，却还是乖乖停住，他蜷着前肢暂时卧下，扭头舔了舔还在渗血的伤口。
它身上带着一股未尽的剑气，这股剑气是请战帖，在破开之前若是有人靠近地灵，剑气爆冲，会直接将隐山地灵撕成碎片。

“的确有人在撞山，此人还非易与之辈。”云时微有些凉薄，她不仅让地灵远远停下，也没有丝毫出手化解剑气的意思，反而对泽川道，“这人是针对隐山而来，我不能出面，让卫允和宣菱去看看。”

“能猜出是谁吗？”泽川问。

“剑法凌厉，隐隐有窥道之兆，应当是翠虚境主宵柔。”云时微面色凝重，“两百年前她就咬着我不放，要是知道我在此处，隐山就别想再有太平时节了。”

云时微不能出面，也不能接战帖，各位祖宗又死得非常透，依靠隐山地气的蕴养，离不了山门，能指望的就剩四个小辈，其中贺西州还在喝奶嘬手指，最擅长不过扯着嗓子号丧。

方才这四个小辈还在凉亭里揣测隐山出了何事，眨眼已经到了山门前，云时微左手捏着搬运诀，四个徒弟坐的坐，仰的仰，号丧的号丧，还有一个正在练剑，剑尖直愣愣向前劈，差点削掉云时微的鼻子。

祖宗们一言难尽地看向这四个乌合之众，实在不想承认曾经辉煌的隐山已经没落到这般地步了。

卫允心细，施月涵对剑气敏感，二者几乎齐齐一个激灵，卫允先道，“地灵怎么伤的？结界竟也裂了。”
施月涵几乎压着前者尾音，“伤地灵的人下手未免太重，杀便杀，何必留后招任其千刀万剐。”

兴许是被施月涵话音中的森冷吓到了，地灵又呜咽一声，它的伤口不能愈合，每隔半盏茶的时间就会多出一道剑痕，剑痕浮于表面，一时要不了它的命，可是死不了就意味着千刀万剐的风险。

“是我一位故人。”云时微感叹，“一位让我宁可投胎做鹌鹑，被人捉住串成串也不想再碰见的故人。”

云时微是个豁达的人，难得说这么怨念深重的话，就连搞不懂情况的宣菱都能体会到几分“做人不如做鹌鹑”的快乐。
云时微又道，“我不能出去见她，将她的瘾头勾上来，隐山怕是一夕之间能夷为平地。月涵也不能去，她刚破境，身上有伤，还是个剑修，我这故人脑子不好，看见有能耐的剑修就发疯……她留下来照看地灵。卫允，你带上宣菱去会会我这位故人。”

施月涵刚有些不忿，听闻自己能够“照看”地灵又恢复了精神头。
剑修之间递战帖，虽然不会竭尽全力，却也喜欢冲着让对方头疼而去，所以剑式、剑威、剑蕴一样不能差，厉害点的还会制造出精妙剑阵，此刻地灵身上的就是剑阵。

隐山不倒地灵不灭，只是重聚比较困难，被千刀万剐也同样受罪，施月涵安慰道，“放心吧，我师承掌门，有点实力，真的不行还能给你个痛快。”

地灵：“……”是人吗？

与此同时，隐山掌门也在安慰自己的大徒弟和三徒弟，“我这个故人虽然难缠到恶心，但目空一切，高傲自负，你们不是剑修，又没有潜力，宣菱还是个半吊子傀儡，她看不上眼就不会动手。到时候只需告诉她，云时微已经死了，隐山上就剩你们几个缩头乌龟，她找不出破绽，就会自己离开。”

宣菱看看二师姐再看看师父，没有几百年的相依为命，都没办法继承这门说话的艺术。

“是宵柔吗？”卫允忽然问。

隐山小辈中卫允最大，早早跟着云时微经历过不少事，能让师父头疼成这样的人物不多，宵柔算其中之一，不过……
卫允在云时微承认之后继续道，“一百多年前，她就找到过这里，被你用搬山法敷衍过去了，师父，你也说宵柔是奇才，这百年恐怕又精进不少，就算这次依然能糊弄成功，又能成功多长时间？”

云时微看了眼宣菱和襁褓里的贺西州，“能糊弄一年算一年。”
不能是现在，不能是此刻。

贺西州还小，人话都听不明白，宣菱不认识宵柔，也不知道让她闯进来会有怎样的后果，却从此刻凝重的氛围里体会出了自己的无能，师父之所以不敢出去迎敌，就是怕两方打起来飞沙走石，徒弟太小太稚嫩，无法自保，更无法在强敌到来时护着隐山。

宣菱无法捉摸大师兄是怎么想的，大抵也有差不多的心思。他们师兄妹四个，除了喝奶的那位，只有施月涵直来直去，没有太多隐晦想法，而卫允的肩上责任很重，迫使他万事三思。

两小辈出山门时，云时微过于不放心，她伸手在宣菱身上拍了拍，单薄的衣服下面拍到块鼓起来的东西，硬邦邦的挂在胸口，宣菱曾经万般推辞的环状配甲被她以红绳拴好安放，云时微这才松了口气，让他们早去早回。

出了山门下了台阶，穿过那层蓝汪汪的“墙”就是满目风雪，卫允回头看了一眼小师妹，十六岁的女孩身形单薄，宣菱又是个人畜无害的长相，她低着眼睛，看着地上过于醒目的脚印，卫允走一步宣菱就跟一步，谨慎而小心地踩在脚印中。

宣菱已经是隐山弟子，不过隐山这种地方如胆小的人睡觉，前后左右捂得严严实实，就怕露缝见鬼，只许里头的人出去，不许外头的人进来。
出了山门到处都是陷阱，宣菱推测这风雪不仅意味着恶劣的环境，还有其它古怪的“妙用”，卫允又不像云时微，能够时时刻刻护着自己，况且大师兄已经够烦心了，那位“宵柔”听起来像个咬上三分伤筋动骨的狠角色，要将她劝出隐山谈何容易。

卫允极为小声地叹了口气，宣菱的体贴显得很笨拙，笨拙而认真，明明心上忐忑偏偏嘴上不说，只是沉默而坚定地跟在后面。

偌大的风雪已经被挥霍泰半。

宵柔确实可怕，卫允记得百年前见她，她与云时微之间还隔着天和地，连区区的搬山诀都未能识破，而今剑气沛然，这些风雪是经过隐山历代祖先加固的，虽然祖先只意味着生得早死得早不一定就厉害，但转眼三十里剩十五里也显得过于儿戏，卫允也有些始料未及。

宵柔还在往前拱，她的剑有风雪阻隔，不能立时就到卫允眼前，但卫允仍然能感觉到毛骨悚然，剑未至，剑意却在天地之间，迫使他跟宣菱陷入了进退两难的境地。

“你是谁？”隔着漫天风雪，不仅看不清宵柔的面容，连她的声音也失了真，呼呼如破旧风箱，勉强能听懂几个字。

“前辈，”卫允礼数周到，“我是隐山第四代掌门的大弟子，这位是我三师妹。而今隐山已经退出了问道之争，与翠虚境也无冲突，不知前辈为何要破我隐山结界？”

“云时微。”宵柔是个不爱说话的，亦或风雪呛人，她又被针对，一张嘴就灌满西北风，所以不肯长篇大论。

“我的师父已在多年前作古，”卫允十分诚恳地撒谎，“您曾亲眼见过两百年前那一战，师尊破天道一戒，身受重伤又受其罚，命早不长久。”

宣菱仍是在旁边乖乖站着，她竖着耳朵，小心翼翼地琢磨着卫允这些话里有几分真几分假。

云时微曾在山门前让宣菱摸过她额间的花，那枚花纹路奇怪，云时微亲口承认花是疤痕，也是对她所做之事的惩罚……难不成就是破天道一戒时留下的伤口？

宣菱才一脚踏进练气的门槛，天道对她而言高不可及，破天道一戒是什么概念也弄不清楚。
不过在卫允和宵柔的对话中可以感觉到云时微若不是窝在隐山，每日无所事事，除了家长里短的哄孩子，就是约上徒弟把药锅熬糊底，而是出去闯荡闯荡，这会儿怕是隐山声名靠她一个人就能传得天下皆知。

宵柔原本的剑气并不想针对卫允，此时却忽然锐利起来，势如破竹，搅碎风雪直抵卫允眉心，“不可能，云时微并没有死，我在人间见过她，她为渡劫，魂魄转投将军府，已死之人如何渡劫？”

“你说什么？！”卫允和宣菱异口同声。

剑气压下风雪，四面八方的呼嚎声渐渐止息，使得宵柔每个字都异常清楚，宣菱的肢体在变冷，血肉仿佛凝结，她认出了宵柔的剑，也认出了她的声音――

这个人，这个叫宵柔的人，就是当日屠她满门的修士！

宵柔是为了帮人渡劫而来，她曾说“等你一剑”，宣菱忽然明白，宵柔等的那个人不是自己，是云时微。

片段式的前因后果串成了链子，原来那天的相逢并非缘分，而是一场早有预谋的陷阱，宣菱意识到自己就是一尾活在他人掌心的鱼，曾卸下心房，自以为找到了海，现而今才发现那只是一个稍大的水塘，水已干涸，独留她在皲裂的地面上试图呼吸。

“荒唐啊，”宣菱心想，“好一场荒唐闹剧。”

两百年前神仙打架，从东至西从南到北，絮州和淮京都曾化为焦土，而今神仙打架，把她当成了相互制衡的筹码，是牵线的小傀儡不该太看重自己，徒惹他人笑话。

原来云时微所有的承诺都是为了这场骗局。

宣菱觉得自己很疼，又说不清哪里疼，忽又觉得冷，也说不清哪里冷，心上空落落的，似乎跳动了一下，转瞬又归于死寂，所有的感受都缥缈模糊，真正心灰意冷。

卫允也察觉到了宣菱的异样，可是隐山存亡之际，他不能也不可在这时回头，只能咬牙继续道，“我师父确实死了，你说得渡劫也是子虚乌有，我身边这位姑娘就是证据。”

“若我师父还活着，这位姑娘死后应当无魂无魄化为尘土，就是因为师父死了，隐山无主，她为转世之躯，我们几个小辈无德无能，难以与隐山先祖产生共鸣，才将她寻回，意图百年之后再继掌门之位……只是前辈下手太快，若不是隐山早有防范，师父的三魂六魄恐怕难逃一劫。”

卫允的声音在宣菱耳中有如炸雷，炸完了仅剩的一点灰烬，他这谎言说得太过流畅，完全不像临时编造，宣菱气血翻涌，喃喃道，“大师兄，你早就知道了？整个隐山唯独我被蒙在鼓里，唯独我是局外人，是那个供你们把玩的笑话？”

即便此时绝望已成没顶之势，宣菱喉咙里泛出一阵一阵的腥甜，她也没有戳穿云时微还活着的最大谎言，宣菱心想，“就当是把恩情还了，就此两不相欠吧。”

宵柔半信半疑地打量着宣菱――

宣菱与云时微长得并不像，与其说是渡劫一梦，见过宣菱的人更会偏向于“投胎”的说法，根骨兴许仍在，终究换了一个人，也换了一种人生。

宵柔从未将宣菱放在心上，但几天之前刚杀的人难免残留着纤毫记忆，卫允的谎言有太多佐证，宵柔又是一心问道，比不上卫允这些花花肠子，已有七分当真。

“那我要试她一试。”抵在卫允眉心的剑陡然偏移，宣菱置身浩瀚无垠的剑气中，她胸口配甲察觉到这股嚣张气焰，刹时与之相抗，长剑崩折，换来宵柔一声，“确实很像她，但是太弱了……我再等你百年，百年后你若再不应战，我就屠了你隐山！”

宵柔是个傲气的人，她的世界里单纯到只有实力容不下阴谋诡计，隔着远远的距离，宣菱还是能感觉到当日被她一剑穿心时的压迫感，宵柔抬着眼睛，默默看着宣菱，借着云时微的名头，这一次宵柔终于看见了这个尘埃里微不足道的女孩。

“我给你留个印记，”宵柔风风火火的来，为自己捞到了一个称心的对手也就不再纠缠，剑气刺入宣菱眉心，留下道修长伤口，“等你足够与我交手时，这道剑气会自动破开……丫头，早点来报仇吧。”

风雪重新掩映而下，四周一片白茫茫，宣菱倏地呛出一口血，血溅在地，猩红夺目，卫允赶忙去扶她，却被宣菱一手推开，她嗓音嘶哑，几乎要将心从喉咙里呕出来，“别……别……”

卫允的手僵在半空中，他进也不是退也不是，只能蹲在宣菱身边，替她屏退风雪。
早在宣菱上山的那一天，云时微就已经将真相告知卫允……十六年渡劫，云时微在隐山上一睡就是十六年，直到宣菱被杀，南柯梦碎，她才醒来。

十六年是宣菱的一生，但在修仙之人看来不过弹指一瞬，何况隐山这种几百年不见有变化的地方，掌门的缺席并没有太大影响，而云时微醒来后第一件事，就蹲在山脚下等着将宣菱捡起来。

宣菱的自尊脆弱又坚忍，她像个刚被粘好的瓷娃娃，现在却又摔了个粉碎。
她看起来是要逃离什么，跌跌撞撞地在雪地里走，咳嗽声撕心裂肺，每一步都滴着血，卫允偏又靠近不得，来时宣菱亦步亦趋，低头走在他的后面，这会儿却成了卫允亦步亦趋，沉默而安静地跟着自家小师妹。

有微弱的光从宣菱胸口透出，那枚平平无奇的配甲滑出衣领，以它为中心，忽然伸出一道道金鳞，交叠错落相互扣锁，将宣菱装进了一个巨大的球体。
球体内外都有隐山特制的木符，宣菱坠入其中，所有意识瞬间抽离，旋即球体在雪中滚了两圈，滚成拳头大，悬空漂浮着落在卫允掌心。

“将宣菱带回来。”云时微的声音从圆球上传出。
难得听见自家师父沉郁的嗓音，卫允先是愣住，随后将圆球卷进袖中。隐山的大师兄知道，不管自家师父表露在外的是何等不正经，那层皮剥干净了，里面是薄情且深沉的，所有看起来毫无关系的事都在她掌控之中，穷究起来，甚至令人恐惧。

两百多年前，宵柔会盯上云时微，除了破天道者睥睨无双的一剑，还有她们本质上的相似！

圆球在卫允袖中捂得太紧，拿出来时还带着点温热，宣菱没有醒，她将自己蜷缩成一团，嘴角还残留着血迹，苍白脆弱，却也让人生出了不敢僭越的心。

隐山此刻已经恢复了安稳，祖宗们在外头修补着受创的结界，施月涵还在替地灵解决麻烦，宵柔超出她好几个境界，因此进展缓慢，数个时辰没有太大成效，幸好施月涵也聪明，她从小处着手，先止住了剑气对地灵的侵蚀，剩下可以慢慢来个几十年，反正不着急。

云时微跟卫允坐在四面空旷的凉亭里，圆球放在本属于宣菱的桌案上，巴掌大的东西不占地，云时微像是拆了满身的骨头，趴在桌案一角，而卫允正用“看你如何收场”的眼神无声控诉着自家师尊。

圆球内部设有维持平衡的系统，即便云时微用手指来回搓揉，宣菱都在里面睡得很安稳，已经开始不做噩梦的人又将眉心紧锁，宣菱胸膛处的起伏很不同寻常，应当是被什么魇住了。

“抱歉，让你有了这么不好的回忆。”云时微叹了口气，她将小球笼入掌心，淡淡的光晕笼罩，云时微只身来到宣菱的梦境中。

原本以为这里会是一片天塌地陷的场景，结果却是白茫茫一片，雪下得尤其大，四处找不到宣菱的身影，云时微手中化剑，空无的雪地围绕她生出万千因果线，交错杂乱似最活跃时期蜘蛛结得网，而宣菱则困在这条条因果线的最末端。

小姑娘的模样和外面的那个没有区别，也是蜷缩成一团，闭着眼睛，她太过伤心，只要清醒着，就得感受万箭穿心之苦，因此摒弃了五感六识。

云时微的剑顺着因果的纹路游走，一道道让宣菱陷入深渊的线逐渐消失，待云时微收剑时，白茫茫的大雪中已经恢复了最初的澄澈干净。
云时微将外衣披在沉睡的宣菱身上，与她额心相抵，“以后你是恨我也好，怨我也罢，我这条命只管来取。好好活下去，别伤害自己。”

随后，她就退出了这方梦境。

甫一睁眼，便看到卫允满脸写着不认同，“你将小师妹的记忆抹消了？”

“没有，”云时微理直气壮，“是压制，等她有能力接受这一切时，封印会自行解开。”

卫允摇头，在师尊极度不靠谱的情况下，他有必要做严格纠正，“你这是缩头乌龟的行径，也活了数百年的人了，就不知道长痛不如短痛？小师妹现在对我们的感情还算普通，要是过几年才知道被骗了，指不定要多伤心呢。”

“那就赌一赌吧。”云时微脸上带着些许笑意，“就赌她恢复记忆之时，是不舍会稳占上风，还是恨意更甚一筹。”

卫允沉默，好一会儿才问她，“这是何苦呢，彼此若是都有了感情，岂非双向折磨。”

“我欠她的，应该要还。”云时微长袖一挥，将宣菱抱了起来，“哦，对了，你四师弟三盏茶前就饿哭过一次。”

卫允撇头，看见摇篮里正在啃襁褓的贺西州，怒从中来，“他才一岁啊！带孩子能不能上点心！”

云时微已经飘出了老远，她习惯性将大徒弟絮叨的话当成耳旁风。

危险擦肩而过，隐山又恢复了以往的平静，表面上看岿然不动，什么都没改变，唯有心思敏锐的人能察觉到平静之下的波澜，就连灵堂里那些经年不动弹的前辈祖宗都不安起来。

宵柔先后两次找到隐山位置，第二次差一点就突破结界，直接杀上山门，虽说宵柔是个极端自私且坦荡的人，即便知道隐山的方位，也只会闷在肚子里懒得告诉任何人……她看中的是对手，除此之外一切都漠不关心。

可是宵柔经百年能够找到隐山，其它修士也未尝不可，难以揣测隐山这么多年的平静，是他们在排除和缩小范围，还是畏惧隐山的实力，至今不敢擅闯。

但不管是哪种情况，对隐山来说风险都太大了。

云时微将宣菱安置好，又用温水化开她嘴边的血迹，将小姑娘擦洗得干干净净。宣菱已经平和了许多，面色苍白又无呼吸，简直像个精致的傀儡娃娃。

做好这一切，云时微将恢复成环形的配甲重新挂在宣菱胸口，随后掩好房门，转身往灵堂的方向而去。

泽川早早候在门口，当师父的，就算已经身死，只要魂未消，就难免还要替徒弟担心，当年云时微渡劫，躯体就放在灵堂中由泽川看顾，也使得泽川成了整件事的见证者，他所知道的细节比卫允更多。

只是徒弟大了，早已不受管教，泽川除了多操一份无用的闲心，也帮不上什么忙。

云时微也不知想着什么正在出神，到了灵堂门口还浑然未觉，就当泽川以为她会“咚”一声撞在门框上时，云时微长袖一卷，门就自动敞开，她径直从泽川眼皮子底下擦过，像是没注意到自家老师父正在外面杵着。

“……”泽川只好任劳任怨的跟上。

灵堂里，牌位码得整整齐齐，最后面是祖师爷那一辈，然后依次向前，最后只剩了一个，就是泽川的，泽川和云时微这一代本该是隐山最辉煌的时候，两百年前群星陨落，隐山还没开放第三次收徒，便连前两次的一并断送。

泽川头顶上还有一个牌位至今盖着红布，这个牌位属于泽川的师父，云时微这一脉的师祖。

当年泽川收徒时自己正处在即将破丹的重要时期，分不出更多心神，于是挑挑拣拣，只收了云时微这一个，云时微入门很长一段时间里，泽川都在闭关，她像个没母亲的稻草，隐山再护短，孩子之间也难免攀比，云时微曾屡遭排挤。

后来师祖看不过眼，亲自教导云时微，这一教就是百年的朝夕相处。

兴许是有些雏鸟情节，云时微对师祖的感情比对泽川更深，亦师亦友亦父亦母，也导致泽川在云时微眼里没有太大的威信，说话是听一半忘一半。

牌位蒙着红布，就意味着人还没死，至少在当代掌门的心里还没死。

“你觉得经过宵柔这一闹，隐山还有多长时间？”泽川见云时微仍在出神，直接开门见山，打断了如此长久的沉默。

云时微还是站在历代先祖的牌位前，不说话也不动弹，难得见这任掌门如此冷肃，她周身散发一种几不可查的凄寒，脚下踩着层层冰晶，空气中的水分被抽干，就连泽川都感受到了几分紧绷。

就在冰晶成形，如剑如刀时，云时微倏然叹了口气，冰晶散成寂寥的雪，洋洋洒洒落了她满肩。
她还是听见了泽川的问题，拖到现在才答，“十几二十年吧，如果你们尽力，结界做得牢靠，三十年也并非不可能，如果来的人不多，又谨慎小心，五十年兴许也可以。”

后面的“三十年”“五十年”都透露出一种心虚，严格说起来云时微真正有信心的也就二十年。

在这件事上，泽川能够与她达成共识。

两百年前那一战，隐山在权利斗争的中央，否则也不会偌大门派，就活了一个大人两孩子。
后来隐山销声匿迹，躲藏在名不见经传的小地方，掌门不许出山，徒弟也得装成小厮或下人，才能偶尔出去采买，纵使如此，仍是有不少人关注着隐山的动静，等着再掀一次风浪。

就连云时微自己都不知道，隐山这么个荒凉破败的门派还有什么可争抢的，竟然几百年来都是个香饽饽，动不动引来一帮人虎视眈眈。

“二十年，就算天赋异于常人，高的惊天动地令人发指，也锻不出个修仙的好材料。”泽川没吃过猪肉也见过猪跑，云时微虽然不是他亲手带出来，但后期也参与了不少，何况师侄辈的一抓一大把，各式各样的“奇才”都打眼下长起来的。

任他怎么看，云时微收的四个徒弟都是歪瓜裂枣，能不能成器都得另说，最厉害的施月涵至今也不过是个半吊子，二十年，隐山何德何能，可以把这样四个人教得乱世之中自保无虞？

泽川一番话并没有引发云时微的担忧，她双眼亮的令人心悸，“先让他们快活几年，这几年过去后我会带他们进入龙骨之地。”

方才有问有答的灵堂内又恢复了死寂，泽川望着自己唯一的徒弟，目光灼灼，似乎想看穿云时微这一身人皮下究竟藏着多少疯狂，“龙骨之地？你是要以整个隐山来赌？”

“隐山之所以存在，是因为我们这些人，如果隐山弟子都死干净了，这块地也就是风光些的坟墓，与其二十年间坐以待毙，还不如让我放手一搏。”
云时微并不觉得自己这个决定有多么惊世骇俗，“师父，我现在是隐山掌门，在你们都死干净时，就该知道隐山托付在我手上，不会有什么好下场。”

剑意铮鸣，泽川预料到云时微此番过来，并不想征求先辈们的意见，她只是通知一声，就算老古董们不同意，她也决定一意孤行。

当年云时微一意孤行，天道尚且缺一角，现在又有谁能阻止。

泽川看着云时微的背影，脸上说不出的复杂情绪，这个徒弟说不好也好，现在的隐山需要她这样的孤注一掷，但云时微也曾有过不必担责任的好时光，她道心豁达，若非隐山这座巨大的牢笼，云时微说不定早就飞升，真正成仙了。

云时微没有选择的机会，她也早就死心，不再回顾过往。

接下来几天，最需要师父教导的人躺在床上睡得人事不省，云时微闲逛到老四身边，被卫允以“师弟养你手上吃都吃不饱”给赶了出来，溜达到老二面前又被嫌弃杵着过于碍眼，风一吹就像个瞎扑棱的幺蛾子，影响她给地灵解缚。

不得已，云时微只能去找自家仍在昏迷的老三玩儿，昏迷的人是哑巴兼瞎子，乖乖巧巧的，说不出气人的话，也不会任性起来忽然发脾气。

卫允见她往三师妹院子里走，重新煮了一碗汤，让云时微用筷子蘸着喂宣菱吃一点，三师妹失血不少，心绪上又有过大的起伏，总得补一补。

汤刚从锅里盛出来，很满，有些烫手，云时微端得很小心，却还是在进屋时被淡淡的血腥味呛到，脚下失了稍许方寸，汤洒了两滴。

昏迷中的人这么好相处，还是排在师兄、师姐和师弟的后面，云时微很想来看看她，却又怀着难说的几分心虚，除了缩在角落里发呆这个选项，她已经找不到人去骚扰了，这才借口“无聊”，端着汤来找宣菱。

宣菱睡觉很规矩，当日云时微离开时她是个什么姿势，这会儿连头发丝的朝向都不变，放进棺材里能直接下葬。

云时微端着汤站在床边一动不动地看了她良久，整个院子被孤寂笼罩，周遭听不见一点声响，云时微是个爱热闹的人，爱了一生的热闹，这会儿却也不觉得寂寥。

她的目光顺着宣菱的头顶到眉眼，再到鼻尖与双唇，最后停留在被衾上，隔着被衾，云时微其实知道这具十六岁的身躯长什么模样，就连哪一处生着胎记和痣，云时微都清楚不过。

那曾经是她自己的身躯，可要说宣菱就是云时微偏又不对，宣菱从上到下没有一处像她，就连脾气和性格都相差甚远，云时微自认十六岁时没有宣菱这样横冲直撞的勇气，也没有她说报仇就一头栽进去的果敢。

豁达之人也有旁人捉摸不透的心思，但看这些心思最后是能自我消化，还是酿在肚子里，经年累月成了遮眼的酒，云时微属于前者，所以两百年前没疯，两百年间也没疯。

宣菱于她而言，只是三魂七魄投胎渡劫时的一梦，宣菱死后，云时微没有丝毫改变，她与宣菱是云泥、天壤，更不该对这孩子动恻隐之心。

修道者不知凡几，哪个没有三劫四灾，又有哪个不曾到凡世走一遭，有些当中有些托着师门的福，有好几个暗中照看的同门，靠着迫害普通人的人生，或一时富贵，或一时权倾，或一时大小登科，走着预定好的轨迹，落入俗套的爱恨情仇中，真心实意被伤了一道，就能幡然醒悟。

在这些渡劫的故事里，所有人，包括那个被推着走的凡人之躯，都是工具，该舍弃时，心念一动也就剩满地被祸害过的残骸。

偏偏宣菱在看到全家被害时，生出了属于她自己的心，这片心异于云时微，也就在那一刻，仿佛两个灵魂栖身同一具躯体。

不过云时微确信，宣菱用的三魂七魄是她的，并没有凭空出现第二套，倘若灵魂这么容易生出来，何必十月怀胎，直接去把死人刨出来养，还省了长大的功夫和培养的银子。

宣菱作为渡劫的躯壳，令人不省心，作为隐山的徒弟，同样不省心，云时微端着汤，正准备为自己即将到来的悲苦生活叹息时，床上的人哼唧一声，醒了。

宣菱睡了好几天，眼睛虽然睁开意识还有些朦胧，她声音软软地，小声道，“师父……”
仿佛这两个字，能给她带来无穷的安全感。





第 22 章
先后吃了好几次闭门羹，被逆徒们“伤透了心”，而眼前这个乖巧又文气，云时微一腔保护欲翻涌，也小声问她，“可有哪里不舒服？你大师兄刚煮了汤，我喂你喝一点？”

宣菱带着点迷糊，缓缓点了点头。

汤是骨头汤，撇过浮沫和油，骨头与肉都炖的很烂，还放了玉米和山中长得菌子，鲜甜浓郁，一小碗下去，宣菱才算真正清醒过来。

她刚刚坐起来时，就觉得哪里不对劲，不仅全身疼，又以脑子疼得最厉害，上下点一点都像是有人拿锥子往里钻，并且这种疼甚为熟悉，很像是当日全家被杀时，透体而出的剑伤。

宣菱想着，伸手按了按额角，“师父，我只记得跟师兄出了山门，后来发生何事，我好像受了伤？”

“没什么大事。”云时微见宣菱脸色仍是苍白，一碗汤下去未有任何恢复，忍不住自省是不是封印记忆时下手太重，伤到了脑子，再回神时，她已经将双手搭了上去，正在给宣菱揉搓太阳穴。

距离太近，行为也过于亲昵，宣菱向上抬着大眼睛，有些不明白自己昏迷期间到底发生何事，怎么跟师父的感情突飞猛进，已经到了可以动手动脚的程度。

小姑娘的眼神过于单纯和讶异，云时微只能靠着自己的厚脸皮来圆谎，她眉眼一耷拉，耷拉着几分痛心疾首，“保护隐山本是我的职责所在，却让你们两个小辈冒险，你受了冻又被侵入者剑气所伤，为师真是自责啊。”

“……”宣菱沉默半晌，“你又在骗我对不对？”

云时微语塞，“怎么看出来的？”

“隐山的雪是为了防外人，对自家弟子没有杀伤力，比起阳光明媚的地方是有些冷，却冻不坏人。”宣菱很认真地摇了摇头，“你不要再骗我了。”

云时微的心像是被细细麻麻的针扎成了河豚，说不出的柔软和愧疚，要是再年轻个几百岁，云时微这会儿肯定乱了方寸，又让宣菱看出更多的破绽来。

可惜狐狸成了精，心眼长了一箩筐，云时微顺着宣菱的话说下去，“不骗不行啊，隐山上秘密太多了，你们这些小辈弟子不了解最好，要是全弄明白，不只有危险，说不定还会嫌弃我这个师父。”

扭曲了意思，却也半真半假，宣菱的警惕到此也就被糊弄过去，云时微过于了解她，真要说起谎来，宣菱休想识破。

“你再好好休息两天，等身体完全恢复了，我再教你剑法。”云时微说着收回了手，并将碗筷一并顺走，“你小师弟还需要人照顾，卫允常住在你隔壁院子里，想吃什么喊一声让他去做，是他害你受伤的，支使他也不必客气。”

又是半真半假，当云时微关门走出去时，正撞见卫允在篱笆外等着。

“一句真心话都没有，不累吗？”卫允问。

“要分是跟谁说，你这样清醒的就没意思，还是宣菱可爱，总能当真。”云时微看了一眼手中碗筷，随后一股脑地塞给大徒弟，“听人墙角有现世报，碗就交给你洗了。”

卫允瞧着云时微的背影，随后又往房中望了一眼，在这件事中，他只是个局外人，劝不了这个也救不了那个，只能谨慎地做着秤杆，小心翼翼维持着单薄的平衡。

宣菱原本受的就是心伤，没了记忆愈合的自然也快，加上卫允就在隔壁院子，偶尔半夜小师弟饿了要喝羊奶，卫允也会顺手给宣菱带点宵夜。

也是在这两天里，宣菱意识到自家大师兄对做饭有种近乎变态的偏执，宣菱睡得云里雾里，但只要卫允弄好了宵夜，无论愿不愿意都要起来扒两口，扒完还得夸，就算脑子还在迷糊状态品不出味道，也必须走完这套流程。

否则卫允就会像个冤魂，趴在门上一直敲，别说安稳睡一觉，就算到了第二天，人已经清醒了，耳朵里还残留着敲门的余韵。

宣菱终于明白，自家大师兄如此“贤惠”，独自一人为隐山撑起“勤勉”二字，师父和师姐却视之为洪水猛兽，自己上山之前，大师兄完全被孤立，住的院子最远最偏。

于是，宣菱在大师兄无休止的名为关爱，实则骚扰的送饭行为中，两天胖出了婴儿肥。

小姑娘还是脸上带点肉更娇气明艳，宣菱自从棺材里爬出来，就一直瘦削，尤其换了隐山这种修仙门派的宽袍大袖后更显单薄，木剑都比她显得匀称。

云时微对卫允这种喂孩子的方式赞赏有加，自宣菱能下床缠着她练剑之后，云时微双手就没离开过宣菱的两颊，有事没事就要捏一下，并感叹小姑娘脸皮薄啊，刮一下就红。

隐山基础的三招剑式宣菱磕磕绊绊已经掌握了第一招，由于师兄师姐早就过了打基础的阶段，而宣菱又时常用力过猛将自己甩出去，因此只要她占用这块地，所有桌案都会清理到旁边，给宣菱一个自由造作的空间。

卫允跟施月涵一个奶孩子一个养地灵，除了吃饭能好几个时辰不碰面，可是当凉亭一角的“鸣沙”响起，他两就会齐齐聚拢到凉亭中，并非源于求知欲，而是想看小师妹舞剑。

修仙之人用剑，分为好几种情况并通过前辈的不断努力，将之归结为两大类――正儿八经的剑修和纯粹认为剑用着好看。

宣菱并非正儿八经的剑修，她属于后者，还是被自家师父和师姐强行往手里塞了把剑，拽入了后者的行列。

既是为了好看，就算没什么杀伤力也该有些花拳绣腿的架势，云时微别的不行，眼光极挑，隐山破败成这样，也不乏美人的点缀，几个徒弟拽出来都是个顶个的蛊惑人心，皮囊如此，招式同样如此，可以无用，却一定好看。

可是现在云时微看着宣菱如樵夫砍柴般大刀阔斧的动作，总觉得哪里不对劲。
明明一招一式的摆放都是从云时微身上拓下来的，宣菱并非做任何拓展，可一样的动作不一样的感受，云时微甚至手把手尝试调整，依旧不见成效。

“宣菱，你是我的克星吧？”云时微一把扯住小徒弟在眼前扑棱的长袖，试图让她安静会儿，当师父的有些头疼。

宣菱虽然这基础打得不尽人意，好就好在乖巧且听话，一扯就停，还有些别扭地站在原地，她耳根子泛红，看起来有些不好意思，“师父，你以前都叫我小傀儡，怎么这几天开始喊我全名了？”

这话听在云时微跟她大师兄耳中，一时五味杂陈，只有施月涵不明所以外加爱凑热闹，“对啊，怎么忽然改口了，我做错了事才有喊全名的待遇，小师妹，你这天赋太差，惹师父不高兴了吧？”

“就你话多。”卫允在底下轻轻斥责了施月涵一句。

“扯了线没有自由的才是傀儡，我怕你不喜欢这个称呼才改了口，”云时微眼都不眨，“你要是不介意，我可以再改回去。”

宣菱原本的确介意过，小时候看傀儡戏，那种被人掌控牵引的感觉令而今的她感同身受，但云时微出声喊小傀儡时，只当是个顺嘴的称呼，没有其它心思，听着听着竟也习惯了，间隙中出现的全名反而让宣菱难以适应。

宣菱也不清楚自己在扭捏个什么，她目光低垂脚尖刨地，连耳根子都通红，十六岁的人生里少有这么尴尬的时候，“我……不介意。”

习惯了宣菱的有话直说，忽然腼腆成十六岁的少女，就连云时微都觉得惶恐，她求助的目光往卫允身上扫，恰巧卫允也在叫她，两人咬着耳朵一合计“不会是封印记忆的时候，真把老三的脑袋弄坏了吧？”

卫允还不忘排挤一句，“师父，您在隐山多年不挪窝，对手也就我跟老二这两个小辈，兴许四肢生了锈，刚好报应到小师妹身上？”

平素温厚的人要是找起茬来，简直阴阳怪气句句带刺，施月涵和卫允隔着一张桌子，见他们嘀嘀咕咕半晌，便也撑着上半身来听，可惜那两人声音小还鬼鬼祟祟，最终只依稀分辨出“小辈”“生锈”和“报应”。

施月涵的好奇心实在一般，跟宣菱能拜个“凡事漠不关心”的把子，可师父跟师兄咬耳朵不带上她就太过分了，施月涵难得有些憋闷，她心情刚受影响，旁边的地灵就呜咽一声，随后两股剑气相撞，嚣狂如浪扑岸，看起来就结实的桌案上被刨出好几道浅痕。

凉亭里人不多却有众生相。
宣菱的耳廓渐渐由红转白，她见云时微良久不来搭理自己，倒是跟大师兄偷摸摸说话去了，多少觉得委屈，但宣菱小小年纪，不知何处学来得喜怒不形于色，她将称呼问题重新至于脑后，又开始练那左右不过五个动作的第一招入门剑式。

加上几天之前还没学完就中断的那次，宣菱比划这招也有三四遍了，其中一遍还因为云时微嫌弃她动作不够潇洒，分解开来亲自掰手臂和腿脚，宣菱不笨，两遍足以记住，四遍足以熟练，虽不如云时微行云流水，却也见了雏形，剑锋过处隐隐有风雷动。

察觉到自家小辈渐入佳境，直冲祸害隐山而去时，灵堂里的先代掌门即刻诈尸，马不停蹄往宣菱身边赶。






第 23 章
云时微兴许自己不记得了，但作为她的师父，泽川至今还能回想起他在闭关之时，整座隐山――那会儿还不叫隐山，因为云时微的一时胡闹，门派那些面上好看不中用的建筑全塌了个遍，自家师尊又护短，导致弟子们全跪到泽川闭关的洞口，求他老人家做个主。

泽川当时虽不是掌门，但辈分高，若是推辞就显得自己太过偏心，于是在洞里装耳背，外面就算为了喊他出来敲锣打鼓跳大神，泽川也全当听不见。

而今报应临头，没赶上自己徒弟大肆破坏的时候，倒赶上门派式微，落成一个无名山头，简略的以“隐”为字，整个门派最中看不中用的就是这块地基，偏偏徒孙还不省心。

宣菱原属于云时微的渡劫一梦，泽川看管着云时微的□□十六年，对这件事最为清楚，也因此了解徒孙迟钝的杀伤力，起初看着风平浪静，学什么都慢人一步，但这副根骨是属于云时微的，就如卫允劝退宵柔时所说得话――

若隐山这一代掌门真的死了，宣菱会是最好的人选。

继承根骨，继承惹是生非的能力，即便破坏隐山地基并非宣菱所愿。

等泽川翻山越岭冲到徒孙身边，开始习惯性收拾烂摊子时，才发现云时微正端坐在宣菱面前，木剑上涌动的风云被抵消，宣菱就像个普通人，只是对隐山剑法的理解有些问题，本该松风盈袖鹤骨昂扬，但宣菱剑出如蛟龙，单调至极的一招在她手上都显得很凶。

如果说施月涵是个天生的守护者，那宣菱骨子里就刻着“杀伐”与“破坏”。

泽川总觉得自家四个小辈都是随手捡来的乌合之众，卫允没有上进心，施月涵倒是有上进心但不够坚定，半天就要改一个主意，宣菱既有上进心也足够坚定，可是努力的方向不大对劲，别人问道她修路，何年何月才能窥见星点成效？

贺西州……正在嘬手指。

偏偏已经不嘬手指的三个大人道心少见，卫允求佛，一腔悲悯向苍生，是个异类，施月涵为“剑”，冰冰冷冷一把剑，在她之前泽川从未见过道心为死物之人，而宣菱执着，她打定了主意不走前人的路，非要自己修，就会铆足一口气，千难万险不可阻。

谁能想到一帮乌合之众还各有各的坚持，像是冥冥中觉得隐山太小容不下他们，既然早晚要去尘世里，不如先拗出些刁钻古怪的姿势，看能不能迷惑旁人的眼睛。

隐山之外的修道人会不会被迷惑得另说，但觉得隐山风水出问题，浇灌出一帮傻子倒是很有可能。

宣菱还在翻来覆去演练她单调的剑法。
剑法虽然单调，流畅的第一遍也只略微夹杂风雷之声，但随后速度越来越快，转眼已经到了第三遍，木剑开始承受不住宣菱的力道，剑柄有裂纹，而风雷之声变幻，又生出了不同寻常的气息。

云时微在宣菱周遭圈出了宽宏无量的边界，无论宣菱造成怎样的破坏，都会先撞在这些边界上，能散溢出去的微乎其微，大抵只是一阵风，刮得尘埃上下。

第三遍很快也结束了，宣菱回肘，开始第四遍，云时微没有叫停，她撑着下巴，默默看着宣菱，同时边界上传来回纹，宣菱就像一个敲钟人，剑为钟杵，云时微笼罩而下的边界就是钟，若是站在外面，除了声音大，没什么影响，偏偏宣菱在巨钟的里面。

边界在与宣菱产生共鸣，这阵共鸣只有云时微能听见，她早已道心稳固，旁人求神问仙的路上能做的云时微都做过，不能做的也尝试了一二，古往今来三千年，能把天捅破的屈指可数，云时微就在这屈指当中。

可道心稳固也有坏处，平静似水不为外物扰，薄情的心肠，护短都护得有近有远，有详有略，这会儿看着跟四个徒弟眉开眼笑，真到了必须舍一保一之时，云时微也没有尘世父母撕心裂肺的不忍和周全。

她永远知道怎么做才是对的，好是好，但过于残忍，对她身边人残忍，对云时微自己也残忍。

宣菱撞钟的动静越来越大，施月涵跟卫允毫无所查，却牵动了云时微的思绪，她被接连响起的钟声撞了满怀，再平静的水面都起了涟漪，云时微怔怔地看着前方，脸上一片空茫。

就在这一刻，宣菱那些尖锐的、惶恐的、真心欢喜和无比讨厌的炽烈感情直直插进了云时微的心里，小姑娘在凡间长大，她与云时微拥有着十六年重叠的人生和回忆，只轻微一撩拨，就分不清界限和你我。

“不必练了。”云时微忽然出声。

宣菱收势太急，她有练气的基础，在武学上却是个十足的新手，用剑都是横削竖劈，底盘还不稳，收势太急就容易摔出去，膝盖砸在地面上滑出半米远，这露天的凉亭纵有人打扫也难免有些灰尘和碎石，立刻便擦出了血。

卫允是第一个起身去扶她的，先检视了一番伤口，伤口不大容易愈合，再将宣菱的衣服掸了掸，掸干净了才去捡地上的木剑，“修道之人，即便只处于练气阶段，也不该被这些凡尘俗物伤着，小师妹，你要学的还很多呢。”

宣菱看着自己膝盖和掌缘渗出来的一点血，轻轻点了点头。

“过来我看看。”云时微将扰乱心绪的“钟”给撤了，她呼吸未平，但自家小徒弟是无辜的，仅仅练了几招剑式，谁能料到这几剑堪堪刺进云时微的心中，差点让自家掌门兼师父乱了方寸。

宣菱走到云时微面前，有些歉疚，“我天赋不高，学东西又慢，还笨手笨脚的……但师父愿意教，我肯定拼命学，就算短时间内追不上师兄师姐，也不会落下太多。”

宣菱这话听起来是在自我检讨，云时微却有种自己招了一顿骂的感觉，她挑起手指，剑气凝成线，将宣菱的伤口抚平，只是有些地方只是破了皮，没流血也不好缝，云时微无能为力。

当初隐山山脚初见面，云时微还得借助针线才能缝补，现在都省了这番功夫，可见熟能生巧，总能进步。

宣菱很怕疼，但痛觉相当迟钝，她这次从昏迷中醒来后，□□上的伤痛像是隔了一层薄纸，无论如何都不真切。这种古怪的变化只有宣菱自己知道，她怀疑是死了太长时间，五感麻木，说不定再过十天半个月，胳膊被人卸下也不觉得疼了。

见自家小傀儡有些愣神，云时微的指尖按在她磨掉一层皮的伤口处，迟钝也不代表宣菱感觉不到疼，她抽了口凉气，“师父，你是在锻炼我吗？”

说不定修仙之人就要经历剥皮拆筋之苦，所以师父从小疼开始慢慢加码，到最后就不觉得疼了？

“……”云时微被宣菱诚恳且真挚的眼神望到心虚，“今晚去青冥斋练剑吧，那地方气候恶劣，有事半功倍之效，你在里面一个时辰，能抵外面一整天。卫允和月涵倒是不着急，他两磨磨蹭蹭至少也有百岁高龄，而你连个基础都没有，要是真拼时日，你我，甚至是隐山都等不起。”

“好。”宣菱看了一眼自己手中的木剑，经过刚才一轮巨力，剑身还算完整，剑柄略有损坏，“除了练剑，我能将带匕首和柴火进去吗？这柄剑支撑不了多久了。”

云时微自然是点头，练剑与制剑一动一静，隐山弟子凡是剑修，刚入门时基本都是两样齐头并进，以后就算修道之路动摇，下山重新开始，最不济也会打铁和雕刻，靠手艺吃饭饿不死。

两位百岁老人自然也听到了自家师父这番话，施月涵还在跟地灵身上的剑气做斗争，她向来对隐山的未来漠不关心，但此时也觉得事情不大对劲。

云时微都不思进取了这么多年，徒弟大多自学成才，幸好隐山从前光辉过，各种藏书随便翻，云时微她老人家一天抽出半个时辰来指教都让人怀疑日出于西而坠于东，何曾如此积极过。

“师兄，”施月涵压着声音问，“隐山是不是要……”
不等她问完，卫允就回了一个“是”，随后道，“所以眼前的光阴不可多得，好好珍惜吧。”

施月涵心中一时不是个滋味，她长在隐山，童年、少年、青年和现在的老年时光，都有隐山的瀑布、云彩、天日和人，这里是她跟卫允的家，也是云时微的家，没有隐山之后岂非浮萍一朵，根都斩断了。

无由的，心中生出凄凉感来。

以前不觉得日头短，此时方觉晃一眼四面就黑了。
吃了晚饭宣菱就随云时微进了青冥斋，这里的雪还在漫无边际得下，隐山都破败到只剩五个人了，怨气仍不见消散，不知若有一天隐山夷为平地，这些雪会不会留存下来，将方圆百里裹上银装。

“试着向前走一步。”云时微道，“给自己画个能练剑的区域。”

没有泽川跟在后面压制，宣菱终于如愿以偿迈出了第一步，这里的雪跟外面差不多也是寒凉刺骨带着湿气的，一脚下去踩不出任何区别，宣菱甚至能感觉到松软与踉跄。




第 24 章
第一步对宣菱来说是不费力的，很快她又往前走了第二步，周围似乎变得更加寒冷，单薄的衣服难以抵御，宣菱不自觉得打了个寒颤。

她抬眼向前看去，云时微就站在不远的地方负手而立，青冥斋的雪虽然不停，却没有山门外的大，视野不受阻碍，这么近的距离中，宣菱甚至能够看清云时微的眉眼。

冷峻的，捉摸不透的眉眼。

宣菱跟着她的时间不长，满打满算也就几天，大多数日子里这个师父温柔又强大，偶尔几个时辰显得很严厉，而今这副模样倒是最少见，说是出神也不像，只是恍若无物地杵在原地。

云时微似乎注意到了审视自己的目光，她回望过来，眼也不眨地命令道，“继续，停下来干什么，才第二步就走不动了？”

宣菱赶忙收敛心神，往前跨出了第三步，看起来不过是短短距离，一二三数着也不费劲，可是宣菱踏出这一步后，才发现感受与之前截然不同。

渐渐的她能听见风中絮语，还能闻到一股冰冷而腐朽的气息，脚下的雪拽着她，像是希望她永久的留下来，不只如此，这些雪如同活物，看着只到小腿，宣菱却感觉有东西沿着裙摆往上爬。

云时微的声音再度传过来，“第四步！”

宣菱几乎不假思索地又往前走了一步，她的动作快于思考，等暴烈的严寒几乎要将她吞没时，宣菱才觉得自己有些轻信人言。

那些原本听着很远很零碎的声音逐渐拼合而成，其中一句像是“谷则异室，死则同穴。谓予不信，有如日。“（注）
誓言这种东西有时限，能埋葬在此的大多身死魂销仍不平，所以听着敞亮的言语其实落了下乘，最后都被狠狠辜负。

与此同时，压在宣菱肩上的压力也猝然形成，有如罗网，不仅是单纯的重负，还有种逃脱不开的坠落感，宣菱不得不死死盯着地面，确信自己好好站着，才能避免心底一丝惶恐。

这些雪能够捕捉到皮囊之下的涟漪，宣菱也是刚刚察觉到自己的动摇，这些雪就已经开始庆功了，它们在宣菱周围胡乱地飞，向上的向下的，斜着横着，甚至还有悬空不动跟宣菱对视的。

某一瞬间，宣菱觉得隐山这些满怀怨念的前辈高人也挺可怜，怕是成百上千年憋坏了，有点喜事就恨不得锣鼓喧天鞭炮齐鸣，可惜本体是最安静的雪，就算砸在一起也听不出任何动静。

“还能走第五步吗？”透过这些狂欢的雪花，云时微终于放软了声音，她之前鞭策着宣菱向前，这会儿开始征求宣菱的意见。

宣菱全身紧绷，无法言语也无法点头，她只是抬起脚，默默又向前走了一步。

第五步落下，外冷而内热，坠落感加剧，即便眼睛盯着地面也难有丝毫缓解，风里的声音更加嘈杂，内容也越发丰富，一个个早已消散的灵魂发出呐喊，呐喊声绝望而卑微。

起初宣菱只觉得心神巨震，仿佛自己也成了这些雪花中的一员，满怀不甘与悲愤，却又深知自己内心的懦弱，求而不得的矛盾化成宏伟牢笼，遮住了修行者向上望的双眼。

但宣菱的迷失很短，她才刚入门，远不到困锁瓶颈之时，拦路的雪花大概是没料到一个能在青冥斋走五步的人，却连一重境都未突破，还停留在练气阶段，因此共鸣声很小，宣菱飞快醒悟过来。

当然，它们更未曾想到，宣菱的修行并非问道求长生，更非想以瞬时之躯窥天地无涯浩瀚，她的出发点过小也过于庸俗，为修道者不耻――宣菱只是想报仇。
雪中蕴藏的困惑对宣菱而言是对牛弹琴，弹了半晌，宣菱也不知滋味。

甫一清醒便觉得心胸开阔，之前让宣菱极其难受的压力撕开了一道豁口，她终于找回了自己的声音，“还能再走一步。”

再走一步就是纯粹的冒险，云时微仍是静静看着，不赞同也不阻止，这次换成她闷声沉默了。

第六步，所有外界的感受全部消失，但宣菱也未曾陷入黑暗或噩梦，她感觉自己从未存在过，意识渺茫而模糊，而在云时微的眼中，宣菱跨出第六步后就傻愣住，小傀儡身上早已运化成为所有物的乳白雾气再次伸展而出，将地上雪花扬到了空中。

说起来，宣菱体内这股气与青冥斋的雪异曲同工，都属于人心中难以说清的念想，因为至死难以排解，一者在须弥镜中每日重复众生灭亡的场景，一者聚集于青冥斋，成为徒子徒孙们进步的阶梯。

雾气与雪龙腾虎跃，相互之间像是有仇，根本不管宣菱的死活……也是，当年死在絮州的大能有不少就是栽在隐山弟子手中，彼此之间看也看不顺眼，这会儿撞见了，难免要扯个头发拽个裤头。

两方“交战正酣”时，一股凛冽剑气搅合其中，瞬间在雾气与雪之间划出了楚河汉界，云时微刚准备将宣菱从两方夹击的困境中捞出来，忽见小傀儡的指尖动了动。

除非能够站稳第六步，否则宣菱对自己的躯体不该有任何的掌控能力。
原本这一步是让修仙之人体会真正的死亡，既然入了仙途，就算最后未能得道，寿数也比寻常人长上许多，死亡会变成虚无缥缈的体会，越是活得久，越是问长生，也就越是害怕天人五衰。

恐惧会成为瓶颈，想要再进一步，就得窥破死亡，所以修道路上第六步，就是死亡。

“倒是忘了你之前死过一次。”云时微看着宣菱的躯体从指尖到手腕开始逐渐能动，最后眼睛恢复了光芒。

此刻的宣菱已经跟云时微相距极近，两人中间只余半臂，方才扬起的雪花离了地也返不回天上，大多落于头顶与肩，宣菱和云时微皆是如出一辙的素白，连睫毛都沾了雪。

云时微含着笑，她眉眼弯弯又往后退开半步问，“还走吗？再走就是第七步了，你师兄师姐百年的成就也不过强你一星半点，卫允还好，要是让月涵知道，怕是死活也要跨出第十一步了。”

宣菱摇了摇头，“我现在知道这里每往前走一步都是巨大的考验，第四步与第三步已经是天壤悬隔，若我之前未曾死过一次，恐怕连这第六步都站不稳，需要师父动手帮我退回去。师兄和师姐兴许看着离我不远，但我心里明白，哪怕只是强我一步，我也是被远远地抛在后面。”

“小傀儡，”云时微从善如流，既然宣菱自己说了不介意这个称呼，她也正好喊着顺嘴，便重新纠正了回来，“以前认为你是个不善言辞的，是不是在我隐山呆久了，也能说出这般长篇大论？”

云时微叹了口气，忽然伸手揉捏起宣菱的脸，“能说会道挺好，就是别学老大老二也别学我，阴阳怪气配不上你这副好相貌。”

隐山上还活着的五个人都不丑，就连贺西州也有鼻子有眼，婴儿里算是可爱的，难不成好看的相貌也有区分，有些适合阴阳怪气，有些不适合？

“既然不往前走，就延这第六步画个圈，今后你就在这个圈子里练剑，直到这里的雪都畏惧你的剑气，退出圈子，才算稍有成效。”云时微心满意足地揉捏完，又道，“剑也在这里削，等你成功做出两把，我会将建木给你带进来。”

“我要在这里呆很久吗？”宣菱问。

“闭关你知道吧，从今天开始，青冥斋就是你的山洞，我会在门口为你设下护法剑阵，等你有能耐破开剑阵时，就可以出关了。”
云时微颇为惋惜，“还是脸上有肉摸着开心，闭关阶段不给吃喝，怕是又要饿瘦……小傀儡啊，你可要快点出来，为师会想念你的。”

“……”宣菱开始明白什么样的长相适合阴阳怪气了。

临别，云时微隔着厚重的冰墙又看了宣菱一眼，她曲起手指敲了三下墙面，“我们隐山人不多了，弄死一个少一个，我将宣菱托付在此，是希望几年之后她打下基础，能入龙骨之地，就算要考验她也给我下手轻点，否则我一定清了这一地的雪。”

冰墙漾出类似回应的蓝光，云时微这才放心转身。

说是闭关，宣菱却愣神良久，隐山入门三式她只练会了第一式，剩下的虽然云时微也教了，自己只算勉强记下，没有真正上过手，她曾听二师姐说，闭关时间都按年来算，有些人甚至上百年不挪窝，入门三式剑法练上一个月都极为枯燥，何况数年。

四面望去一片白茫茫，雪不见尽头，就在云时微离开之后，那扇有门的冰墙也消失了，她彻头彻尾地困在这里，因为这方空间没有日月交替，宣菱甚至不清楚外头今夕何夕。

渐渐的，三招入门的功夫已经练得滚瓜烂熟，雪地好几次被劈出了裂缝，幸好这地方原属于另一个空间，又有自愈的功能，还承受得住宣菱这种蛮横不知收敛的练功方式，最后还是那柄木剑先一步辞世，给宣菱留下一地仅供怀念的木屑子。

时光总是过得很快，宣菱本以为自己的闭关期会非常孤单，这里太安静了，除了练剑时的破风声，宣菱刚开始什么都听不到，她曾尝试自己说两句话来缓和这份冷清，可惜宣菱原本就不絮叨，话说完后接不上反而更显萧索，于是主动放弃了这种方法。

再后来，剑断了，宣菱开始削木头，周围愈发凄清，连雪落下的声音都清晰可闻，宣菱倒也习惯了这种安静，她的听力在努力捕捉声响，日复一日中雪落如雷鸣。

直到第一把木剑削成，宣菱才发现自己无法出去，外面的人却可以随时进来骚扰她，施月涵牵着地灵耀武扬威地闯入，很明显她已经略微解了宵柔留下的请战帖，地灵的精神都恢复了不少，它全身上下不掺一点杂色的黑，宣菱已经看久了白，乍一下差点被晃瞎眼。

“喏，这是大师兄托我给你带的饭。”施月涵的修为又有精进，以六步距离画出来的圈她可以在其中自由活动。

饭盒端放在地灵的背上，整三层，看重量还不轻，施月涵不仅带来了饭盒，还拎着一壶酒，“今天是春节，山外头鸣鞭炮的动静太大，整个隐山上鸡飞狗跳的。师父说你是从凡间来的，以前还有个家，肯定有过春节的习惯，所以今天让我来陪你。”

宣菱上山是初秋，而今到了春节，可见小半年就这么过去了，她良久不开口，甚至有点找不回自己的声音，好半晌宣菱才缓缓道，“师父为什么不来？”

无止无尽的日子里，总得有个念想才能一直走下去，宣菱给自己找了三个念想“报仇”、“隐山”和“师父”。

刚开始只有报仇，宣菱原以为这就够了，可是隐山和云时微太过吵闹，时不时就来心上蹦Q一下，加强自己的存在感，宣菱要是刻意忽略，这两样就会拱得更加厉害，宣菱怀疑自己有养猪的天赋，一只叫隐山，一只叫云时微。

“师父在带孩子呢。师兄上次下山，发现临近小镇里来了几个修道之人，都略有修为。你也知道，我们门派挑得这地方荒凉无比，附近村镇衣食富足虽然啥都不缺，却也只是个闭塞小镇，忽然来了这些格格不入的人，大师兄总要打探打探。”
施月涵将饭盒取下，直接插进了雪地里，“师兄有两天没回来了，所以照顾老四的任务就落到了师父身上。”

修仙之人最怕沾染世间俗物，淮京和泽川那种大城也不过聚集着散修，这小镇何德何能。若有修士经过还算正常，久住就太奇怪了，既然大师兄潜伏了这么些日子，可见那群修士还未离开。

见宣菱一副若有所思的模样，施月涵道，“不必担心，我们的大师兄虽然平素看来呆头呆脑，脾气又好身手又差，简直是个软包子，谁都能欺负他一道，其实本事还行，人缘极好，两三个月才下山一趟，他也混得风生水起，但凡跟他说过话的，都把他当活菩萨。”

施月涵说着，想起自己陪人下山，被当成菩萨身边的玉女，又是送花又是抛果子，便硬生生打了个寒颤。

她从袖中摸出两只白瓷杯，一只放在自己面前，另一只给了宣菱，“隐山酿的霜月白，尝尝？”

“师兄酿的？”宣菱双手捧着杯子，等施月涵给她倒酒。

“那倒不是，卫允干什么都好，就是自己不喝酒也不会酿，霜月白出自师父，每年她都会埋几坛，只是酿得多喝得少。”施月涵将两杯酒都倒上，“我喝过几次，念念不忘。”

酒进了杯，能闻见一股冷香，雪地里除了素白安静，还衬托出酒味的淳冽，宣菱浅尝了一口，“桃花酒。”
酒味不重也不上头，更不像一般黄酒里放了太多的糖，喝起来粘嗓还甜腻，这酒清爽，香气外放却不入喉，淡而有味。

施月涵惊奇，“小师妹，你年纪不大懂得挺多，在家常喝酒吗？”

“不常喝。”宣菱摇头，“只是曾对酿酒感兴趣，找酒坊里的师傅了解过，也自己埋过一坛。”

“哦？”施月涵将杯中酒塞入雪里放着，又去开食盒，找下酒菜，“师妹学过酿酒，酿得什么酒？”

宣菱有些怔仲：“桃花酒。”

“师妹跟我隐山有缘啊，”施月涵高兴，“修道人最讲究有缘，说不定你一出生就注定要当我的小师妹，来受我们祸害呢。”

施月涵心思轻又藏不住事，至今不清楚宣菱的来历，但这并不影响彼此之间的感情。

“饭菜是大师兄下山之前做好的，这食盒有妙用，放在里面不怕坏，”施月涵道，“半年没见了，等吃饱喝足，让师姐检查检查你的功课。”

“有我这个师父在，还轮不到你检查吧？”冰墙上的门又显现出来，云时微抱着婴儿，手上还挂着一圈鞭炮，“为师来给你们助助兴。”

半年未见，云时微并没有太大改变，若不是衣服与发髻，宣菱几乎要以为彼此告别只是她一个幻想。

相较于师门其它人，襁褓里的老四可能是唯一在记录光阴流逝的，他已经大了一圈，咿咿呀呀试图学说话，可惜年纪还太小，只发出些无意义的哼唧声，四肢也逐渐有力，卫允给他摸过骨，说小师弟骨相不错，很适合修道。

施月涵有些奇怪，“不是说留在外面，不想打扰师妹闭关的吗？”

“你都进来了，何况我们家小傀儡闭关半年也不少这一天。”云时微理直气壮，“当师父的就不能惦记徒弟，趁着年节看一眼吗？”

“进来就进来呗，你是师父我还能拦你不成，”施月涵嘀咕，“我不过是问一句，惹你这么多话。”

“好了。”宣菱打断这两位阴阳怪气的高手，她再迟钝，琢磨半年也琢磨出个规律，自家师门非常适合搞内斗，一句话谈不拢就要互相嫌弃，也难得至今不散，嫌弃出了深厚的感情。

“师父，喝酒吗？”宣菱问，她拢雪为杯，拂去杯面上松软的部分，一只晶莹剔透的酒杯做好，又装了酒，递向云时微。

自己酿的酒，云时微喝进嘴的次数比施月涵还要少，这酒不醉人，很小的时候施月涵闯进酒窖曾经喝过几口，之后年年去偷，云时微也睁只眼闭只眼。
她的酒是酿给故人的，可惜故人寥寥，施月涵跟卫允这两小辈也逐渐熬成了故人。

“师父，”宣菱续酒时糯糯地开口，“以后能不能教我酿酒啊，我以前很喜欢学，可惜现在凡尘已经归不去了，也不知何年再见淮京的酿酒师。”

“不管你想学什么，只要我会的都交给你。”云时微的说话声不需高，簌簌落雪中听得清清楚楚。
她是个很少许诺的人，也不让隐山弟子随口允诺什么事，就算别人逼迫，非要一个确定的答案，也多是顾左右而言他，能糊弄就往死里糊弄，但云时微对宣菱许下的承诺未免太多了点。

施月涵拎来的酒壶看着一点小，不知往里装了几坛，三个人一杯接一杯仍不见底，借着几分酒意，施月涵出声问，“师父，你跟三师妹什么关系啊，这偏爱都写在脸上了。”

施月涵的嫉妒心很奇怪，不针对卫允也不针对宣菱，小师弟刚从棺材里放出来时心里不平过，现在也好了，她问这话也不是针对宣菱，就是八卦心作祟，想要挪揄找乐。

“师徒关系啊，”云时微轻飘飘地带过去，“宣菱年纪小，又是刚入门，你忘了自己十五六岁，非觉得隐山光秃秃的哪儿都不好，连夜卷包袱出走，害得我跟你师兄找了大半年？找到之后，也没怪你半句，还怜你餐风露宿受尽委屈，将你纵容成现在脾气。”

这段记忆过于羞耻，至今想起来施月涵都觉得是心理阴影，她咳嗽一声，假装无事发生。

云时微却不打算放过她，“有一说一，你当年造树屋的手艺确实不错，出走半年好歹有片屋顶可以挡雨，要是闲了可以教教你师妹。”

“……”施月涵抓了把雪往师父身上扔，试图让云时微闭嘴，结果半靠云时微坐在雪上的四师弟有样学样，手插进雪堆里上下乱舞，小孩子力气不见大，也没什么技术含量，就是精力过剩外加不知轻重，帮着师父打架，雪都扬进了施月涵嘴里。
有云时微相护，贺西州一个没有修为的小娃娃也能在雪中行动自如。

“师父！你快管管他！祖宗该死不瞑目了！”施月涵说完又连呸了三声，“我好像吃了一把祖宗！”

“噗……”宣菱端着酒，笑意隐在酒杯后。
她听说今日过节，心里原本是有些失落的，家都没了，谈何团圆，可是现在却莫名有了些热烈的气氛，茫茫白雪依旧在下，仍是觉得安静，施月涵冲她伸出毒手，拽一把宣菱的发尾，将她拽倒雪地中。

连带着云时微，三个不肖子孙一起扬着先辈不甘的怨念玩儿，也就在这不经意间，天上千百年不变的雪似乎小了几分。





第 25 章
一场“雪”仗将平整的地面弄得坑坑洼洼，鉴于她们活动范围不大，可以糟蹋的面积有限，所以能嚯嚯就指着一块往死里嚯嚯，当卫允拎着布袋跟食盒进来时，就看见自家四位不省心的正在犁地，还都犁得挺努力。

“师兄！”宣菱的脸上还挂着笑容，她刚放倒了云时微，抬起头第一个瞧见卫允。

云时微被压在地上，宣菱一只腿抵在她腰间，身躯半伏，正用手拢了雪往云时微身上埋，听闻卫允来了，云时微抖落头上雪，“不是说还要几天吗？这么早就回来了。”

“今天过节，小师妹以前有家人，现在上了山，也不知道习不习惯，”卫允有些头疼，又有些无奈，“我在镇上买了些鞭炮和烟花，又做了些点心和菜，原本想找你和老二一起来的，满山不见踪影我就怀疑你们在这儿。”

说完，卫允将饭盒递出去，“过年节，怎么能吃冷饭冷菜？还有师父，你手边的炮仗都不知是何年何月的，肯定受了潮不能放了。”

宣菱先从云时微身上站起来，接过饭盒与布袋，她笑着歪了歪头，“师姐，动手了！”卫允两条腿被人一拽，摔进雪里成了第二个啃一嘴祖宗的人。

卫允咬着后槽牙，“是师兄平素太纵容你们了！”

隐山就是这么个能令人同化的地方，上山之前卫允人模人样，做饭装盒贤良淑德，刚见着自家师父和师弟妹们不到半盏茶，他就被扯歪了头冠，咬牙切齿“跋山涉水”，要把老二和老三摁雪里闷死。

这里的雪非同凡雪，就算是有能耐的修道人舞久了也会觉得累，贺西州已经歪歪斜斜地眯着眼睛开始打瞌睡，他被云时微护着不至于受影响，纯粹是一阵劲过了开始犯困，而宣菱跟施月涵也往雪里一倒，望着无边无际的天，手指都不愿动了。

卫允是后加入的，也没有她们闹腾的厉害，虽有些气喘，还谈不上累，他看着地上并排躺着的几个人，还有云时微含笑的目光，就知道一个都指望不上。
卫允无奈地叹了口气，从雪地里站起来，先开了食盒，将吃得取出来，最上层是些蜜饯果脯和零嘴炒货，施月涵跟宣菱方才还挺尸装死人，这会儿又挥着手在地上划，将头边一侧靠向了食盒。

老二和老三嗷嗷待哺的眼神看得卫允直想笑。

“师兄，你在镇上买了这么多好东西呐？”施月涵伸手偷了块干杏，“谢谢师兄！爱你师兄！”

“之前怎么不见你嘴甜？我进青冥斋时，看到旁边山石上有几道很深的爪痕，是不是你怂恿地灵干得？”卫允宛如大家长，比云时微还稳重几分，叮嘱完这个又望向那个，“宣菱，虽然隐山上过节没有那么热闹，你可能还有些不习惯，但今天不管想吃什么，想买什么，大师兄都满足你。”

“大师兄，这样就已经很好，我很知足了，”宣菱学着施月涵的样子翻滚一圈，从仰躺变成趴伏，头微微仰着，也偷了块杏脯，“好酸！”

一旁的施月涵发出奸计得逞的笑声，刚才杏子一进嘴她就觉得不对劲，非骗的小师妹同上贼船她才将脸皱了起来，面容酸到扭曲。

两姑娘又打成了一团，云时微默默将手里的杏脯送到老四嘴边，让打瞌睡的小孩儿舔了一口，贺西州从小不爱哭，每次号丧都是被这帮不靠谱的师父师姐欺负出来的。

“放烟花吧，”云时微见老四也来了精神，提议道，“不知今年的烟花又做了什么式样。”

这师父当得过损，施月涵都有些看不过去，开始捂贺西州嚎啕大哭的嘴。

“小傀儡。”云时微拉了一把宣菱，身下的雪被扬飞，宣菱的脸上还带着笑意，忽然被拽，回头懵懵地“嗯？”了一声。

小姑娘的眼睛是敞亮的，云时微在当中看见了自己还有这漫天的雪，心弦凭空震颤，她忍不住伸双手过去，先摸了头，又掐了把腮帮子，“隐山下面这些镇子虽然没有淮京富饶，不过年节都有集会，集会上有个烟火大赛，隐山落于此处时就曾见过，近两百年没间断，很有些意思。”

烟火大赛的花样繁多，连带着周遭镇民眼光挑剔，烟花也越做越精彩，就算胜不过淮京恐怕也在伯仲之间。

隐山为家，周遭城镇就是家乡，家乡赖以自豪的东西对外地人提起，总会带着几分骄傲。

卫允已经将烟火安放好，底座用雪埋着，这东西工序复杂火药又多，近放有危险所以出了宣菱的圈子――半年不见，卫允竟然轻松走到了第十步。

“天这么亮，烟花放出来也就只能听个响看个闪吧？”施月涵提出疑议。

云时微原本曲腿坐着，半斜半倚，左手往膝盖上一横，当第一束烟花蹿出雪堆时，风云突变，这永远都是晴空万里的世界竟然入了夜，而云时微横在膝盖的左手捏着剑诀，若有人细心望去，就会发现这层黑暗并非光芒消减自然形成，而是有人强行遮掩了天色。

烟花璀璨，冲上天时不过细细几束，落下却成了绵密金雨，就像被推倒的铁炉，铁汁滚滚，将这片一望无际的雪都同化成了金红色。

卫允买的多，除了烟花还有鞭炮，断断续续半柱香才全部放完，美则美矣声响太大，等四面重新恢复安静，彼此之间说话都变成了，“给我倒杯酒！”“啊！大声点，我听不见！”

这天的热闹持续了很久，就连雪地都被糟蹋得不成模样，最后所有人都累得躺倒在地，宣菱这半年来第一次睡觉，梦里很安稳，似乎还有人给自己盖了衣服，等她再清醒时，又是一片平整的雪，茫茫天地间似乎什么都没发生过。

宣菱身上确实盖着件薄衣，薄到不禁风也不禁雪，该冷还是冷，但奇怪的是宣菱一夜没动，有这件薄衣的遮挡并未被雪活埋。

削好的木剑放在手边，上头黏着一封信，下头压着一本书，信是云时微写得，里面三条内容，“入门剑法应该已经练好，之后可以多翻翻这本书，不必等到确信无疑再去动手破阵，偶尔冒点险也无妨。”
“希望再有几年能跟你在隐山外面过节，为师带你去看花灯会。”
“朝着祭台的方向走第七步时小心点，为师给你埋了一坛桃花酒，我的酒窖中以这坛年岁最高也最香醇，别让月涵知道我的偏心。”

当年读书，也曾阅过“一日不见如隔三秋”的句子，当时体会不深，所思所想之人抬头便能看见，而今拿着一封信，宣菱忽然觉得有些冷清，原来“念”和“馋”是一样的，不想还好，一旦脑海里扎了根，转瞬就有苍天大树的影子。

山中不知年，剑已经吃不住劲弄坏了三柄，从瀑布底下带出来的建木确实坚硬，就算宣菱已经削剑削出了水平，又有匕首的辅助，进展依旧慢。

刚开始两三个月云时微会来一趟，帮着宣菱理解书上内容并且演练剑招，不仅如此，还得给宣菱添新的柴木，只是每一次来，云时微话都很少，除了指点也不说别的，呆上一个多时辰就会离开。

宣菱本身的性格就有些闷，周围热闹时体现不出来，但要是对面的人没有搭理她的意思，宣菱就会将自己憋成没开口的葫芦，于是原本就短暂的相处被她两拉出个更长的距离，但凡有个第三者在场，都会以为她们彼此初遇，非常陌生。

云时微也不想这样，可惜一来周围城镇中的异动频繁，同僚们来了一茬又一茬，十天半个月就换一群生面孔，但论起修为，全是练气以上早已入门的修士，烦不胜烦；二来，春节那日，她在烟花底下看着宣菱，心中又有些悸动――凭空而来的不舍。

宣菱好好坐在雪地上仰着头，没有剑气的冲撞，没有眼神的对视，也未曾用她柔软的头顶和脸颊来“诱惑”自己，只是忽然而生的、单纯的、隐秘到难以言说的不舍。

建木终于削成了形，无法开刃，不过外貌倒是和太师祖的那幅画像差不多，宣菱很仔细，连剑柄上两道防脱手的花纹都依样复刻。

宣菱刚上山时对求仙问道半点不懂，而今有云时微的教导外加隐山一本本乱七八糟的书，花了几年总算入门。

云时微看着想跟宣菱拉开距离，每次“探监”时间短话不多，送的书却越来越古怪，除了符咒剑法的基础，还有话本、情史，甚至有本书面上写着大大的“杜撰”两个字。

这些书都是手抄本，并非人间书局能贩，记载的八卦情史也都与各山各派有头有脸的人物相关，其中杜撰的那本书里就捏造着“翠虚境主宵柔和天阙门首席云时微有一腿”。

这本书一看就是年代久远，宣菱还要反应一下才想到天阙门应该就是而今的隐山，既然没落归隐，就没必要再用当年的名号，因此天阙就成了隐山。
也难怪宣菱曾试图在话本里找一找隐山过往，得来全是空白。

隐山没有过往，自从知道它原先名为“天阙”后再去留意，倒有不少故事。

譬如宣菱终于知道太师祖叫云牧离，薄暮剑主，乱七八糟的情史不少，似乎几百年前有很多人致力于编排她的感情，从男到女，从徒子徒孙到其它门派的长老首魁，只要擦面而过，话本里就写“眉来眼去，必有私情”。

而师祖泽川尽得真传，若说云牧离在三本书里占了十六折，泽川至少也有十三折，再往下还有云时微，她销声匿迹的早，当时年纪也不大，只占八折……宣菱以剑为笔雪为纸，画了好几个“正”字。

但这些乱七八糟的话本也非全无用处，宣菱不只从中找到了很多乐趣，还知道天下修仙的门派分六界六域，其中宵柔所在的翠虚境就是六域之一。

仔细想想，太师祖和师祖简直人中龙凤，就算杜撰，六界六域加起来不过一十二数，有些门派得出两三个人，才能满足说故事的，天阙得有多招人恨，才揪着一个就疯狂污蔑，天阙弟子又得多心宽，才往自家藏书阁添这种书。

长剑削成时，所有话本全部看完，就连埋在第七步下的桃花酒也见了底，宣菱拍一拍衣袍，开始这些年里第五次试阵。

云时微的剑阵寻常时候隐于风雪，丝毫不露痕迹，可当宣菱以剑气冲撞时，天空就被分割成一块一块凝滞不动的蔚蓝色，网格笼罩而下形成穹顶，微微泛着金属光华，此时的宣菱动都不能动，哪怕呼吸一乱，十字点上都有剑气如雨下。

宣菱手持木剑，这柄刚打磨好，未经风霜的剑比她之前用过的要重上几分，可是建木再好，她又不是跟自家师父比盖房子谁更厉害，剑气潇潇而下，若不以气裹缠剑身，第二次迎敌就可以找个地方埋木剑遗骸了。

两股剑气相争，并无短兵相接时的爽快感，而是相互压制，看着一触即消，对宣菱而言却意味着方寸剑刃上厚重而漫长的争斗，一柄木剑，竟也发出龙吟。

罗网收绞，原本纵横百里，转瞬可见尽头，与此同时细芒般的剑意开始聚拢，真正现出了长剑的形态。
宣菱怀疑这层剑阵是在二师姐渡劫时悟出来的，略微有些相像，只是剑阵不想要宣菱的命，单纯是要阻挡她的路。

剑意倾覆，地表经年不变的白雪狠狠扬起一阵，在其势力范围内浅薄了几分，原本能到宣菱小腿，此时漫不过脚踝，它们也畏惧此等锋芒，而当宣菱起手时，至脚踝的雪也褪尽了，只剩光秃秃的玉石板。

这里没有旁人，宣菱还是说了声，“弟子无意冒犯，只是年节将近，想跟师父看花灯，我已错过多年，今日必须破阵。”

随着话音转低，她缓慢挥出一剑，这是请招的一剑，没有杀伤力，相当于打擂台时双方鞠个躬，紧接着剑尖一抡，方才还柔若无物的剑气来了个回马枪，势如雷霆劈天裂石，木剑刚与罗网接触宣菱即刻回身，而罗网上瞬间长出绵丝万缕，稍晚半步木剑就会被缠上，轻则脱手，重则崩裂。

宣菱第一次试剑阵就是败在这些绵丝上。

一触即分的剑招对罗网似乎完全没有影响，宣菱的耳尖轻动，落雪的声响中罗网发出几不可查的铮鸣，如弦乐，而弦绷的太紧时若从薄弱处重击，就会断。

宣菱盯着方才与剑尖亲密接触的十字点，半空拧身掷出一道圆弧，绵丝即将收尽时又来了一下，铮鸣声越发锐利，雪花落下时若离网格近些，都被震碎消散。

脚未落地，宣菱御剑风再跃而起，第三次敲在同样的位置，“弦”终于断了，牵扯到周围的网状结构都呈溃散状，切碎的天空重新聚合，罗网消失但那柄剑意凝成的三尺秋水仍悬于顶。

剑阵一共三层，宣菱破开的才是第一层。

另一边，云时微透过玄光镜注视着宣菱，她坐在凉亭中，脚下放着一具尸体，尸体还很新鲜，略微僵硬，没有任何肿胀，卫允正在检视，而施月涵将老四的摇篮远远推到了角落中。

“此人名叫孙岩年，半个月前我在镇上撞见过，他穿着儒生衣，借口说云游天下路过此地，准备盘桓一段时日再走。当然这些话都是骗人的，我靠近他时就发现，此人至少已是小有成就的练气期。”
卫允将手贴近尸体眉心，“死得不久，三魂七魄仍有残留，要唤醒问一问吗？”

云时微点一点头，“问吧。”

“惟初太始，道立于一，伏羲引气，天冲灵慧，起！”随着卫允一声喝，地上躯体蓦地睁开眼睛。

孙岩年死前可能经历了非常绝望的事，纵使此刻的清醒魂魄不全，第一反应也是痉挛和蹬腿，等这一阵死前遗留的恐慌过去了，他才双眼发直，愣愣地盯着卫允。

死人――就算是刚死不久的人，瞳孔也已放大浑浊，被这样一双眼睛盯着并不好受，卫允又天生悲悯心，最擅长舍不得别人，刚刚一具尸体还好，而今这双眼睛看久了，也莫名感同身受。

“你是因何而死？”卫允问。
尸体躺在山腰风雪中，是卫允发现的，可孙岩年并非冻死，全身上下也无明显伤痕，血肉筋骨完好无损，实在找不出死因。

“有……鬼。”孙岩年双眼发直，他喉管上下挪动着，似乎在拼尽全力出声，“三途川，韵娘。”

残损的魂魄只允许他说出这么多话，每个字都在泄他胸中之气，话毕气绝，只是那双眼睛仍然盯着卫允，像是在祈求他为自己报仇。

云时微将玄光镜倒扣在桌面上，她半蹲下来帮孙岩年阖上了双眼，又道，“连六域中的三途川都出动了，今年动静闹得不小啊，就是不清楚三途川究竟是在找我隐山，还是知道这些同僚聚集，打算浑水报两百年前的大仇。”

“月涵，把人拖下去找个地方埋了，高兴就立个碑，不高兴就算了。你师兄这会儿正在钻人死了的牛角尖，早埋早超活人的生。”云时微又在尸体身上摸了摸，摸到个牌子，“岁晚山庄的人，怪不得被三途川盯上。”

两百年前修道人的自相残杀其实扯了面冠冕堂皇的旗，叫“除魔卫道”。
旗子都绣好了，就算不是冲这个目的去的，也得顾个面子，随手铲除几个鬼怪魔头，于是六界之中魔、妖、鬼莫名其妙被牵扯，几天前还在耕田织布奶孩子，几天后就在跟人上天入地的斗法。

到最后这面“除魔卫道”的旗子拉得修道者自己人都当了真，而今流传下来的说法甚至人间书籍都描述成“神魔大战”，但云时微清楚这一战最最初始的目的，只是因为贪心，因为这些人觊觎天阙的一样东西。

两百年前的大战就是针对天阙的一个陷阱，最后也成功了，天阙自此消失，只留下籍籍无名的隐山。

“我听说三途川的人向来以心狠手辣著称，他们报仇会牵累无辜吗？”卫允看着尸体被拖走，他心肠太过宽厚，实在不像个修道人。

云时微叹了口气，“这么说吧，六域之中除了楞伽山一脉，几乎所有问道者入了门，眼里就只剩下蝼蚁、自己和天道。朝生暮死者是蝼蚁，寿数不过百的是蝼蚁，一刀杀了对自己毫无影响的也是蝼蚁，三途川和岁晚山庄有深仇，但说到底都是问道之人。”

也就是说三途川一旦开始寻仇，肯定会有连带伤害。

“宣菱这两天应该能破关出来，”云时微道，“我会带她下山看看，三途川若是单纯报仇就罢了，若杀我隐山父老乡亲却不行。”

“好。”卫允沉声，“多谢师父。”

最令云时微头疼的徒弟从来不是宣菱也并非施月涵，兴许连卫允自己也不知道，云时微若有一天修为散尽秃了头，是为他这副优柔寡断又多思的心肠愁的。

隐山已经销声匿迹太久，当年的大战又使整个修仙界人才尽失，造成青黄不接良莠不齐，就连翠虚境这样的地方都闭门谢客上百年，若论年纪，宵柔当这个境主有些不配位，可惜整个翠虚境也找不出比她更合适的人选。

既然该死的都死了，除非今日聚集在周边小镇的都是一代长老或门主，光凭这些小辈最多也就是听闻云时微名号，至于人长什么样一问三不知，从眼皮子底下擦过都认不出来。

说好了要跟宣菱一起去，小傀儡破关之日自然也要去候一候，云时微从自家放废铁的武器库中找了柄剑鞘，准备等人出来送给她――
木剑也是剑，剑锋藏拙但要是插在剑鞘里谁也看不出来，指不定就有那瞎猜疑的，将宣菱当成个绝世高手，能人前辈，背着废铁也敢横行。

况且宣菱体质特殊，她的修为难以窥探，施月涵跟卫允都觉得老三迟钝，学什么都慢，都已经入了门，造成的杀伤力也仅限于在凉亭中砍桌子，而外头不了解实情的人又容易瞎猜，越是看起来无能，他们越是觉得隐藏实力，反而不敢轻易针对。




第 26 章
三层剑阵在宣菱的身上留下创口，不过这些年过去，她早已不是那个懵懂无知的小女孩，宣菱身上的白雾凝成细密线头，将伤口缝合抚平，治标不治本的方法学了个十成十，当她推开冰墙上的门重见天日时，除了衣衫褴褛还沾着血，没有其它狼狈之处。

相反，宣菱身上有种凄零的艳色，似一g冰冰凉凉的雪刚沾了红。

云时微手里除了剑鞘，还托着一件罗裙，她对自己的剑阵有相当程度的了解，宣菱早出来了六个月，很难完好无损，最不济，身上的衣服也要破上几个洞。

宣菱没料到自家师父会在外面候着，她刚刚还大摇大摆地踱着步子，性情再稳重内敛，刚破了云时微的三重剑阵也难免自得，谁曾想装爷爷的步伐被人当场逮住，宣菱耳根子有些泛红，垂下了眼睛不说话。

倘若现在宣菱打得过云时微，她肯定一剑抽过去先把人抽晕，然后再刨个坑将自己埋进去。
有个词叫“恼羞成怒”，宣菱现在就有些“恼羞成怒”，尤其是云时微还带着几分打量的眼神品味着，半晌憋出一句，“你刚刚是在学螃蟹走道吗？”

宣菱：“……”

几年下来，也算深知自家师父的脾气，她逗人是一杆子接一杆子的，只要在下一杆子打过来之前先动手把台拆了，那尴尬就追不上自己。

宣菱打定了主意，忽然嘴一抿，脸一拉，“师父未免过于严厉，我在青冥斋中困了许多年，好不容易破关出来，心里一时高兴。就这一点高兴师父也要抓住不放，存心捉弄我吗？”

这岂止是拆台，简直连地基都给刨断了，宣菱这幽怨口不知跟谁学的，直接将云时微的良心扎成了筛子。

“师父错了，师父赔礼道歉，”云时微苦笑，“该高兴，自然该高兴，别说学螃蟹走道，你就是土匪下山，今天师父也不说什么。”

“那师父出现在这里，是专程来接我的？”宣菱方才拉出来的几分失落从面上扫尽，她带着笑意指了指云时微手中的东西，“还为我带了东西？”
？
小刺猬长大居然能换个物种，变成了一只狐狸，云时微心中难免感叹隐山风水不好，留不住她可爱迟钝的三徒弟，等反应过来时，剑鞘与衣服都到了宣菱手中，宣菱“嗯？”了一声，“是窄袖，要出山门吗？”

隐山风大，又有些骨子里的矫情，不管练剑读书，都希望自家弟子穿一身不方便的宽袍大袖，风吹时有道骨，舞起来有仙风。大师兄这种举止如标准的风流人物，也曾煮饭时烧了外纱，还差点漫延到头上……发尾燎焦了，几个月才长平。

修道人穿的衣服归咎起来只两样：好看、作死，所以在家拖来拖去就算了，出门还是要收成窄袖打起架来不易吃亏。

“嗯，你先休息两天，完全恢复了跟我去附近的城镇走走，”云时微从袖中取出一枚腰牌，“岁晚山庄知道吗？他们有人死在了第一重结界里。”

宣菱看了那么多的八卦轶事、情趣话本，别说岁晚山庄这种有名头的，就是满门弟子不过十来人的野鸡派，她都有所涉猎，指不定看对方的举止，还能猜出是谁。

“谁杀得？二师姐？”宣菱听闻有人死在山门外，第一反应就是施月涵。

“三途川的人，所以要出去看看。”云时微觉得有必要提点一下自家思想有问题的三徒弟，“老二虽然脾气暴躁、做事冲动、不计后果、爱惹麻烦，好歹也是隐山弟子，这些擅闯隐山的修道人她要动手，也是拖拽到荒野，怎么会在自家门口杀人。”

也有几分道理，二师姐继承了师父的蔫儿坏，杀人之后让这把火烧向自家门派的傻事她干不出来，栽赃嫁祸给别人倒是有些可能。

宣菱发觉自己果然是在青冥斋呆的太久，虽说几年时间弹指而过，她偶尔在雪上冥想打坐，消化那些乱七八糟的情史都要花上十天半月。隐山上时间停滞，两百多年都没什么变化，按理说自己一出来就能马上适应，可惜师门没人讲理，迎面而来好几巴掌。

譬如周遭城镇繁华热闹到岁晚山庄跟三途川这种大门大派先后而来，再譬如严禁下山的云时微居然主动提起“出去看看”。

“发什么呆呢？”云时微伸手在她眼前过了一下，距离太近碰到了睫毛，宣菱眸色轻颤，问出句，“师父什么时候可以下山的？”

云时微忽然凝重，“小傀儡啊，你入门也有一段时间，算我隐山中人了，既然如此，有个秘密我要说与你听。”

宣菱拔背挺胸，莫名有了几分严肃。

“其实我愿意的话随时都可以下山，只不过隐山最后一道结界在我身上，我若出山，此地防御就会削弱，”云时微抹了把宣菱的脑袋，小傀儡这副模样跟几年前并无区别，还是一样好骗，云时微又道，“只要不去很远的地方就不受限制，我平常不动，是因为懒。”

宣菱见过的人中，只有云时微能将“懒”说得问心无愧。

提心吊胆半晌，有种想要跃起千丈高，结果半米就撞到脑袋的憋屈感，宣菱“哦”了一声，抱起衣服就要回自己房间，走出几步，她又停下道，“今晚就出发吧，我没受伤，也不需要休息。”

听声像是被戏弄后的置气，嗓音中都有委屈的泡泡，云时微却在她的耳根上看见了破绽――红色未褪，怒前必然有羞。

“啊，”云时微感叹，“还是老三可爱啊。”

小师妹在青冥斋呆了好几年，终于出来“一家团圆”，可惜团圆不了多久，天就黑了。

宣菱简直要“谢天谢地天黑了”，她刚出来半天，就感受到了度日如年。
大师兄满腹心事，强打着精神做了一桌菜，味道当然不逊色，可就是有些古怪，色香味只占了后两样，有些看起来像脑浆，有些是眼珠，猪蹄剖开堆堆叠叠，竟然做成了人手？

最难捱不过二师姐端着饭碗吃着“脑浆”开口问一句，“师兄，你还惦记那个姓孙的死人呐？之前下山，我在镇上听说他人还行，见到乞丐都会留步多给几文钱。”

气氛又低落几分，宣菱虽没见过那姓孙的，与他更谈不上感情，不过听闻他才练气，是岁晚山庄的年青一代，当初大战也未参与，却因门派欠下的债而被牵累，说来也有些冤枉。

全门派最不能得罪的人莫过于大师兄，他表面是个温柔敦厚的假和尚，其实手揽整个隐山的吃穿用度，施月涵这话并非骂人也不难听，可就是往卫允最不痛快处撬了一下，他幽幽地望向施月涵，“你说得那个人叫孙岩年，前些日子我与他还喝过茶，有点头之交。”

“我又不知道，”施月涵听这话的语气不善，也不憋着，当场怼回去，“他对我而言连陌生人都不算，见面就是尸体，我还给他立了碑，谈不上优待，总也仁至义尽。”

不过是两个人一前一后说了三句话，一句比一句硝烟味浓，眼看两位就要当场掐起来了，宣菱端着饭碗有些纳闷，在她记忆中师兄师姐感情甚笃，虽然偶尔彼此嫌弃，却也只是兄妹之间无关痛痒的斗嘴，像今天这么上纲上线还是第一次。

宣菱在悄无人声的世界里呆了近五年，听觉灵敏，一丁点异动都让她上心。

就在刚刚，卫允跟施月涵的心跳失了序，中间夹杂着短暂蜂鸣。
“师父。”宣菱轻唤一声，随即便见云时微出手，她将手里的筷子分家，左右手各执一根，筷尖抵在两个徒弟的胸口，银环状符咒扣锁，一共六层，外环碗口大而内环肉眼不可捕捉，随后只见符咒散溢，那阵蜂鸣也随之消失。

卫允与施月涵的脸色瞬间难看起来，如大病一场，苍白泛青。

“师父……”卫允捂着胸口，看起来还有几分难受，“这是怎么回事？”

“是三途川的月蝉。被月蝉所杀之人，尸体需放置七天，周围不可有任何活物，七天后月蝉无法蜕壳，就会抱肢而亡。而被月蝉寄生的人会有过大的情绪起伏，不被这东西蚀魂而死，也会同室操戈。”云时微虽然揭破阴谋，脸上却无喜色。

“这种月蝉是来自于月蝉玉，得有数千人先后殉葬喂养，让一只月蝉不断蜕壳，最后身体呈青蓝色半透明状，才是一枚月蝉玉。并且月蝉蜕壳的速度会越来越慢，整个过程需要几百年。”云时微缓缓道，“那东西连我也没见过，算是至宝。”

看来那位三途川的韵娘是想用这种办法，让整个岁晚山庄――至少是岁晚山庄的青年才俊们一天之内就死干净，未曾想孙岩年的尸体被隐山收走，他那帮师兄妹因此躲过一劫。

“放心吧，你月蝉既已取出，稍作调息就能恢复。”云时微已经吃不下什么东西，她招一招手，“小傀儡，我们下山！”




第 27 章
宣菱从未在隐山周围的城镇中逗留过，她生长在淮京，是死后才被埋在这里，但这儿曾是她祖父甚至父亲的故乡，说来也有几分血脉牵连。

隐山周围共有三座城镇，都不大，另有官道相通，越靠近隐山的地方越荒凉，走出隐山山脚的绵延树林，村庄成环，住在这里的人们不敢向里冒犯，不过光凭着最外围的树林与猎物，已经够日常生活。

隐山外正是秋日，天高而气爽，从官道向高处仰望，隐山还是一片雨雪蒙蒙，腰线上下颜色分明，看不出大自然的鬼斧神工，倒像它老人家捏出来凑数的，横看竖看都有点应付了事。

宣菱带着面纱坐在牛车上，随着车轴的上下颠簸微微眯起了眼睛，久违的太阳跟隐山肩并肩，青冥斋里只有伪造出来的敞亮，每一处每一日都毫无变化，完全不如外头这枚真正的太阳鲜活。

云时微就在她旁边半躺着，也以薄纱覆面。仙门不管男子还是女子，都透着几分不合时宜的矜持，但凡相貌好一点的，不带薄纱也遮斗笠，只是薄纱和斗笠质量堪忧，通常扯着就掉，碰着就散，并非真正用来掩人耳目。

云时微一直觉得这种矜持，纯粹就是欲拒还迎，明着骚不如闷着骚。

牛车是从村子里雇来的，刚好有位老伯打了些干草又抓了筐鱼带去城里卖，既然顺路，这两位姑娘又面善，老伯收了几个铜板就答应载她们一起去城里。

宣菱不大明白，自隐山出发直接进城并不费力，而她自己与云时微的装束简直要将“超凡脱俗”写在脸上，更不像要低调行事，既然如此，何必绕个大圈子枉费功夫，是画地为牢久了，想沿途欣赏风景？

正当宣菱苦思冥想到直犯困时，老伯与云时微已经搭上了话。

“姑娘，你们也是从别处来的吧？这些年从外头来的人可多了，城里都繁荣了不少，我这鱼原本卖的便宜，这几年啊来往人多了，去酒楼吃饭的也就多，能卖双倍价不止。”老伯的话音中洋溢喜气。

云时微笑道，“是吗，那日子也就好过起来了……大爷，来了这么多外人，您就不觉得奇怪吗？”

“奇怪，当然奇怪，热闹起来的第一年我们这些乡下人还特意打听过，据说他们是来找东西的，只要不惹事，官府也不好管，我们哩都以为热闹起来也不长久，谁知道好几年了，外客反而越来越多，不见走。”
老伯越说越开心，甚至还哼起一首西北边的民谣，民谣高亢，他老人家一副破锣嗓子，牛哼哼那两下都比较中听。

云时微不仅不计较，还鼓励道，“这歌叫什么，挺有趣味。”

“嗨，唱着玩儿的，”老人家将“有趣味”当成夸赞，竟被夸出几分不好意思，“这曲儿叫‘望北郭’，只有调没得词儿，谁爱唱两句就自个儿往里装。”

“我挺喜欢听，您老继续唱。”云时微说着，将撑头的手放下，又调整个姿势枕在宣菱膝上。

宣菱正阖目打坐，被她的动作一惊，缓缓睁开双眼低着声音问，“做什么？”

云时微理直气壮，“去城里至少要两炷香时间，我要是躺在干草上，头发难免会散，还会沾碎屑，可我又不想坐起来，只好委屈小傀儡了。”

宣菱：“……随你。”

被简单的一搅和，宣菱无法再打坐出神，周遭动静入耳，她这才发现老伯那不中听的歌声里颇有内容，一些见闻奇事都包含在内，简直像一本有动静的杂书。

两炷香的时间在歌声中很快过去，转眼就到了城门口，镇子小，城门不高，守城的官兵寥寥几十个，这里偏远又非军事要塞，周边都被占领了，敌人都未必想起这块蚊子肉。
守城官兵太少就没必要另设衙门，他们都是从州府县衙里直接抽调出来的，今天城墙上t望，明天大街上巡逻。

老伯的民谣里就唱了这么一句，“官兵也闲乐，只怕忽起火。”

“忽起火”是指半年前城门失火，那会儿卫允还潜伏在城中，县衙曾派人调查，可惜火势汹涌，大部分的痕迹证据都被销毁，剩下的凡人又看不懂，照卫允的说法，应该是有修道人怀疑这座城就是天阙遗址，以三昧真火相试，结果当然功亏一篑。

不过这次的失败并未打击到这帮人的信心，还是有不少修行人觉得天阙就在附近，只是用火来试探的方法不对。

“姑娘，到地方了……哎？人呢？”老伯停了牛车，回头时才发现车顶上的两个姑娘都不见了，而干草上压着两锭碎银，乘牛车的钱云时微已经付了，这两锭碎银是酬谢老人家一路唱过来的山歌。

这座城比云时微记忆中的干净繁华，当年隐山刚落在此地时，云时微要养活家里两个孩子，也曾在城中多次往返，那会儿不仅城墙破旧，城里的房屋也多是泥土糊成，低矮阴凉，道路不宽还坑坑洼洼，时不时有干草车一横，路就被懒腰截断，想过去得靠钻或者绕。

两百年，云时微看着眼前陌生的客栈、民宅和大道，忽然有种物也非人也非的失落感，当年卖她一罐羊奶，送她几件薄衣的人们早早死去，现在恐怕荒草掩坟，再也找不到丝毫痕迹。

不过失落只持续了片刻时间，云时微活了这么久，送走的人全揪出来，一座城都装不下，要是一个个的怀念过去，光是列举个名字，接下来几个月也就不必干别的事了。
她的心绪也就是上下这么一翻，过了“乱花迷人眼”的阶段，面前这座勉强雄伟一般繁华的城池就取代了她记忆中的泥地破土墙。

“师父，”宣菱见云时微半晌不挪步，忍不住拽了拽她的衣角，“怎么了？”

“没什么，”云时微摇头，“在想钱带少了，前面那家客栈修得太好，恐怕住一晚也不便宜……还有，小傀儡啊，出了山门就别叫我师父了，我辈分太高，容易引人耳目，喊我姐姐，或者主人。”

目前在周边县城逗留的修士都很年轻，属于各门派的小辈，既然年轻，难免气盛，大街上时不时就有一堆人围着，不用凑过去看，远远就能听见彼此吊着嗓子自报家门，随后新仇旧恨一起算，全都放下身段开始街头群殴。

好几年了，年年如此。

云时微带着宣菱下山是为了三途川的人，更是为了月蝉――月蝉杀人的手段过于阴损，倘若孙岩年并非曝尸风雪，周遭无人，这会儿别说他的同门师兄妹，就是这座城也快完蛋了。

除此之外，云时微还有件事觉得奇怪，孙岩年怎么就好巧不巧死在自家结界中，还是单独一个人？岁晚山庄这种有强迫症的大门派，弟子出门送个儿女情长的信都有好几个同门帮忙把风，上茅厕也要手拉手肩并肩，孙岩年想落单实在不容易，除非他自己支开。

既然疑问这么多，一天内恐怕难见成效，又不好白天在城里，晚上回隐山，累还在其次，主要来回奔波容易露出破绽，城中的小辈弟子也不全是省油的灯，万一落了耳目，又是没必要的麻烦。

凡事牵扯太多，就会像一张弥天大网，困在其中就动弹不得。

客店的小二很殷勤，里头已经不缺生意了，他见着有人往这边走，还是毛巾一扯招呼道，“两位是吃饭还是打尖？要不要煮一壶茶或者温点酒，茶水免费，酒也不贵。”

小二嘴抹了蜜，又接着道，“看两位风尘仆仆气质不凡，也是从外地来的吧，那一定要尝尝本店的特色菜，离了这座城，别处可吃不到。”

“既吃饭也住店，”云时微跟着小二往里走，“你们这儿开一间上房多少银子？”

“一钱银子可住两晚，”小二朴实，高兴都写在脸上了，“客官打算住多久？”

这座城到底偏远，又发展起来没多少年，比起淮京一两银子也就只能住一晚的物价，简直良心到让宣菱震惊，云时微刚刚还觉得钱紧巴巴的不够花，这会儿忽然挥金如土，“先开十天，不够再续。”

她两下山的荷包是卫允准备的，大师兄对外面的世界更为了解，也不会让自家师父师妹受苦又丢脸，担心都是多余，挥霍才是主要。

小二接过银子，又殷勤道，“开一间还是两间？姑娘，城里来往的人多，出门在外还是能小心就小心，两位同住一间更安全。”

“哦？”云时微笑了，“你还真是个不会做生意的，竟然放着两间房钱不挣。”

“钱当然挣着不嫌多，可要是客人在我店里出了事，那不只我家掌柜，就连我们这些拿工钱的一样受影响。”小二捏着银子，笑容虽然谄媚，语气却非常诚恳。

云时微点点头，转向宣菱问，“如何，今晚跟我睡一间房不委屈吧？”

五年的时间隔离出来的生疏早些时候不着痕迹，宣菱迟钝的神经在这会儿颤动了一下，她低下目光，既没有点头同意，也没有掏钱给小二再开一间房，只轻声道，“主人与我怕是都不习惯吧？”




第 28 章
云时微原本以为宣菱会叫自己姐姐，“主人”这个称呼弄不好就伤到小傀儡脆弱的自尊心，谁知宣菱就是宣菱，这么多年还是有办法在她心上踩一道，踩得心绪不宁。

小二经验丰富，最会看人脸色，他先去掌柜的那边取了钥匙，这会儿带着两位到了三楼，一边开房门一边道，“我们客栈虽然忙，却是吃饭的居多，房间住不满，两位先开一间慢慢考虑，天黑了再开第二间也不急。”

落了锁，小二只站在门口，不往房里去，“午饭两位要在房里吃吗，我给送进来？”

“不必了，”云时微摇摇头，“你先去忙吧，有事我会叫你。”

“好。”小二离开前还随手给关了门。

客栈是木制结构，窗户以网纱和纸糊了双面，墙能隔音门窗却不行，这会儿又是客栈最热闹的时候，坐在房间中也能听见外头喝酒、划拳、说趣事的声音。

宣菱有些拘谨地坐在凳子上，她想给云时微倒杯茶，可惜桌上有壶有杯有茶叶，热水却尚未送上来，茶叶都撒进壶里了，摇晃两下只能听个响。

“小傀儡，”云时微看她白白忙活了一阵，“怎么，是感情淡了嫌弃师父，跟我同住一间房都不愿意。”

宣菱憋闷着，葫芦都比她通气，云时微一杆子打下去没打出半个字来。

“难不成是在青冥斋里没人说话，年复一年变成了半个哑巴？”云时微心中惶恐，再细一想，宣菱破关之后虽然也开过口，话却是越说越少，倒像一口气慢慢泄尽，她就要挂回藤上，当她不开窍的闷葫芦精了。

隐山一派过于纤弱，目前剩下的、还活着的各个都是宝贝，少半个都伤元气，云时微作为一派掌门，觉得自己有必要关爱门下弟子的身心健康，即便眼前这个弟子若有天冲破了脑海中的封印，十之八/九要与她兵戎相见。

自家徒弟惜字如金的嘴没被撬开，云时微先将自己给想郁闷了。

“小傀儡，我有件事想问你，”云时微撑着头，她的目光落在宣菱的脸上，眼角稍眯，当中细弱的阳光就成了粼粼水色，“你喜欢隐山吗？”

宣菱还不明白自家师父何出此言，刻在骨子里的第一反应就让她先点了点头，“喜欢，隐山是我的家，我失去过一次的东西会更加珍惜。”

“那你喜欢我吗？”云时微又问。

宣菱迟疑片刻，极轻地嗫嚅了一句，“也喜欢。”

困在青冥斋的五年里，云时微极少来看她，有时候宣菱练功练到哪处郁结，也只能先记下来绕过去，等云时微来了再请教。甚至有一次，宣菱已经在书上画了数十处的问号，云时微也没出现，宣菱甚至一度觉得自己已经被遗忘，要活生生困死在这无边雪原中。

她与云时微的生疏感就是这么来的。

宣菱与平常的孩子有些不同，旁人得不到的，以后若有机会就想弥补，宣菱得不到的就死心了，既不盼望也不再想要。

“师父救过我的命，教我自保的本事，还将我带回隐山，让我重新有了容身之处，我心里想不喜欢都很难，”宣菱承认，“甚至跟师兄、师姐甚至师弟的感情，也是因为有师父才连上的。我平生没有什么害怕的事，除了报不了仇，就是被你遗忘和抛弃。”

云时微再一次承认宣菱是天生来克自己的，要么不说话，要么字字句句扎心带血，她修道修得都能去砍天道一剑，此心早如枯井，别说往里扔石头，就算搬个泰山沉里头都不见得往外冒泡。

卫允了解这一切，所以敬她畏她担心她，云时微早在两百年前，就以此心殉天阙，即便她此刻还活着，也不过是在等为天阙而死的那一日。

“师父，”宣菱忽然反问，“那你喜欢我吗？”

“……”云时微这会儿又巴不得她是个真哑巴了。

内心凉薄到云时微这个地步，很难生出喜欢或不喜欢这样的情感。

她不给赵元章好脸色，并不意味着她讨厌大靖的帝王，说实话还有些敬佩，凡人之躯撑了两百年，把大靖那样一个任由欺负的弱小国度治理成而今的富足模样属实不易；而宵柔像个狗皮膏药，又缠又粘，根本不顾别人感受，还屡次打到自家门口，云时微也谈不上“不喜欢”。

至于隐山，那是她的责任，也是她的归属，不需要为之动情。

见云时微沉默良久，宣菱也不逼问，她反而出声安慰自家满脸纠结的师父，“没关系，我知道师父待我好就够了，至于里面有没有喜欢，有几分喜欢都不重要。我出生的时候，二哥就失了宠，他这辈子也不见得喜欢我，但他依然愿意为我打架，为我而死，所以我明白。”

宣菱的表情过于认真，葫芦成不了她这么耿直的精，里面得有棒槌的功劳。

云时微摇着头苦笑起来，她心想着，“你不明白，我的小傀儡，你不明白啊……你的二哥再不喜欢你，总也喜欢过别的东西，他有心我无心，他不会辜负你可我会。”

房间里所有的声响都停了下来，倒彰显客栈的热闹，喧哗无孔不入，片刻之后，云时微叹了口气，“开两间房吧。”

宣菱不清楚自己又说错了哪句话，即便云时微不只一次的叹息说自己是她的克星，宣菱却始终揣着一腔不明所以的心思――克星？克在了哪里？

当小二知道她两打算再开一间房时，有些欲言又止，不过他一个跑堂听唤的，一而再再而三插手客人的选择就有些不知好歹，只能尽量让两间房挨近，彼此之间能有个照应。

房间开好，宣菱在床上独自打了会儿坐，她周身的白雾缓缓萦绕，藏于鞘中的建木似乎有所感应，晃动着剑身，它在青冥斋中也陪了宣菱不少年，就算原本是个凡物，成天跟那些没长嘴也会抱怨的雪花混在一起，也混出了几分懵懂人性。

宣菱这把木剑是照着太师祖那把削出来的，她也懒得再取名，直接唤作“削出来的薄暮”，五个字的剑名每次都能听得云时微牙酸耳疼，最后特许精简成“薄暮”两个字。

薄暮长剑，是太师祖用过的，宣菱从话本中得知，此剑有呼风唤雨开天辟地之能，只是剑意过于孤绝，降不住它的只会被它所伤。

她这柄“薄暮”远远不能跟太师祖的那柄相提并论，唯一的优点就是护主，在青冥斋时养成了一个习惯，只要宣菱长久不动弹，木剑就怀疑自家主人断了气，要被一帮如狼似虎的雪花和雾气吞噬。
作为主人唯一的指望，木剑会上去左右开弓，尝试以打脸的方式把人救回来。

这方法也是从话本上学来的，木剑刚蕴灵，不认识字却看得懂图片，话本又不正经，以其精美但歪曲事实的配图成功把孩子忽悠瘸了。

薄暮刚脱鞘而出，还没来得及上演护主的戏码，房门就被敲动，云时微的声音响起，“小傀儡，出去凑热闹吗？”

宣菱迟疑片刻，最终还是拿上佩剑开了门。

客栈里面就有热闹可凑。

在之前那位老伯嘶哑的歌声里，这家名为“迎客居”的客栈是城中数一数二的大客栈，来城里的修道人就算不需要开房睡觉，彼此之间也要找个落脚地碰头。
何况刚入门练气的弟子还无法做到辟谷，一天总要吃上一顿，也就使得大客栈变成了大擂台，但凡进来的一群人里有个看着不顺眼的，就要自报家门，又是新一轮“群殴”。

既然自诩修道人，他们之间的群殴当然不是街头小混混冲上去就抓挠，彼此之间彬彬有礼，遇到穷讲究的甚至会提前鞠躬请招，然后各自出一名弟子来较劲。

普通人就只瞧个热闹，只有真正入了门，且修为在斗法者之上的，才能看清门道。

这会儿就有两路人马冤家路窄，云时微鼻子一动，闻到了是非的味道，赶紧叫上宣菱，她两在三楼站着，可以俯瞰整个大厅，除了视野好，还远离人群，凑热闹的同时，火烧不到自己身上。

云时微低估了自家那些情史闲书的详尽程度，以为宣菱看热闹看不出个所以然来，因此压着声音解释道，“小傀儡，那边穿着龙镶鲤鱼纹，黑袍不束冠的都是青云山弟子，而那边月白长衫，头带木枝，活像送人出殡的队伍属于北禅院。”

宣菱之前在书上读到过关于这两家的简略描述，衣冠部分大概有四成的准确率，不过这两派都过于有特色，就算只有四成也很难认错。

如果说北禅院是出殡的，青云山就是送葬的，两家撞在一起简直像白日闹鬼。

云时微又道，“青云山最擅长巫蛊咒术，剪个白纸当小人，没有生辰八字也可间接杀人。北禅院则擅长制傀，传言每个弟子身上都有特制的傀儡，不过北禅院是个大派，还收没有练气成功的弟子入门，又杂又乱，我觉得这项传闻不能当真。”

这两家斗起法来，确实热闹。




第 29 章
客栈里显然不是第一次发生这种聚众斗殴的情况，否则小二也不会心心念念着给她两开一间房。
是非之地，闲杂人等太多，现在没出事也要操着可能会出事的心，免得到时候无法应对。

“要出招了，”云时微撑着下巴，“小傀儡你好好学学，说不定学到个一招半式以后有用。”

“嗯。”宣菱嘴上答应着，但谁都知道这些东西要是看两眼就能学会，各家弟子就不会随处卖弄了。

北禅院走出人群的是个小姑娘，看模样比宣菱还要小，十三四岁，双手葱白如玉，凤仙花汁染着指甲，她的指甲长而尖，前端有些支撑不住的弯曲，弧度漂亮。

青云山则派出个中年男人，四十来岁，全身上下都很平庸，没有任何能单拎出来谈论的点，这样一个人就算盯着看几个时辰，转眼也能忘了长相。

这两人只是面对面站着，宣菱便感觉阴影、阳光、风向，甚至是周边人的声音都有了轻微变化，两方威压交叠，那自称“金念儿”的小姑娘身上出现数条血红色丝线，丝线缠绕关节，她头顶有一副十字形的木架子，而这些丝线在木架子上绕过数匝又归于女孩儿的指尖。

她是役者也是傀儡，自己操纵着自己。

“怪不得，”云时微挨着宣菱，她不只在凑热闹，还带着嘴凑热闹，“方才就觉得这小姑娘有些不对劲，她的脸是拼凑出来的，虽然精致，却做不了表情，得有丝弦牵扯才能吊起嘴角。”

“他们两个谁能赢？”宣菱问得非常直白。

“伯仲之间，很难说，”云时微掂量着，“论修为自然是青云山居上，可北禅院这是有备而来，他们推出来的这位小姑娘非常特殊，正好就是巫蛊咒术的克星。”

宣菱奇怪，“怎么说？”

“活物，是无法制作成傀的，就算里面封着三魂七魄，也是先死再封，伪装出一层表象。”云时微伸手在空中画出一张符，透过这张符，宣菱看见两行字出现在金念儿的身后。

“左边的一行是生年，右边一行是卒年。而青云山低级的巫蛊咒术只对活物有用，你也没见过有人正儿八经的咒一截木头去死吧？”云时微有些可惜。

“没有破解之法？那青云山弱点也太过明显了，岂非很容易让人占便宜？”宣菱又问。

“巫蛊咒术也分很多种，以巫蛊论，月蝉也是蛊，以咒术论，我刚刚用的符也是咒术的组成部分，只要学得够杂自然能够应付，怕就怕脑子一根筋，”云时微感叹，“偏偏青云山中我认识的人都是一根筋。”

话音刚落，宣菱又闻到了一股纸张烧糊的味道，金色光芒大盛，裹挟两根绣花针直取金念儿的眼睛，丝弦回缴，铮鸣声声，试图缠上绣花针，然而绣花针上附着着错落幻影，缴去一层还有一层，只是刹那间，金念儿的双眼就见了红。

“……我还以为师父很厉害呢。”宣菱抿嘴，“是青云山赢了。”

“我跟青云山的交情都是几百年前的了，也谈不上深厚，只是彼此看见了不会提刀招呼的水平，”云时微对这个结果也不觉得意外，“再说北禅院知道针对青云山，可见积怨已久，青云山的人再傻，也该有点对策。”

她们这边持续性咬着耳朵，下面胜负已分，热闹却没有停歇，争吵的动静越来越大，这边嚷嚷着“卑鄙小人”，那边叫嚣着“彼此彼此”，吵了好一会儿宣菱才勉强听出城里聚集了这么多修士，彼此之间还有仇有怨的，为何这么长时间不出大事――

这些人彼此之间有约定，可以斗法，不能伤人，更不能搞出人命，他们的目的是一致的，要找消失已久的门派“天阙”，至于找到之后分赃不均再动手搞个你死我亡的也不迟。

都急着找天阙，宣菱本以为仔细听听能听出个为什么来，结果这帮人都是小辈弟子，知道的不比宣菱多，吵架都吵不匀实，来来回回就是斥责对方动手见了血，破坏了规矩。

“师父，”宣菱不是个好拐弯的，她用剑鞘戳了戳云时微，“天阙就是隐山，隐山我知道，光秃秃的，白天走路都要看脚底下，一个不小心就容易磕死自己。它作为天阙的时候兴许辉煌过，都堕落成这样了，还引人惦记呢？”

云时微：“……”
实诚人说话最扎心，云时微简直哭笑不得，“我隐山也不至于这么差吧，养你，养小州，还有卫允跟月涵，一个个也养得溜光水滑，可见我隐山风水好啊。”

“那他们是想要隐山的风水？”宣菱这个肠子直来直去，云时微这么说，她就这么推论，“他们这些大门派都有家底，连红楼里的东西都不上心，而且修仙之人矜持，有了名头就非常爱惜羽毛，能让这么多人聚集一处心心念念的，肯定不是俗物。”

“我在听。”云时微的目光望着楼下大厅，耳朵却微微侧着，几乎凑到了宣菱的唇边。

“可是风水这种东西能被抢走吗？”宣菱觉得很奇怪。
她幼时家里也请过算命先生，算过风水。风水这东西，原本也不是个准数，只要有人指点，想怎么摆就怎么摆，今天搞个招财的，明天搞个桃花的，再过两天大变样，能换的都换，想求无病无灾也行。

这些有名姓的大门派肯定也搞过这一套，怎么，刨自己的地不够，还惦记别人的？

云时微曲指轻扣着栏杆，姿态说不出的雅致，宣菱离她太近，蓦地感受到了一阵悚然。

“风水只是最浅显的东西，在风水之下还有地气，仙家寻洞府，就是在寻找有助修为的地气，”云时微缓缓道，“我们隐山在几百年前曾经盛极一时，就算是最差的弟子逢斗法大会，都能过关斩将，更是隔百年就有问道者，久而久之便传成隐山地气的功劳。”

天赋高的人易寻，但天赋高的全进了一个门派这就有些奇怪了，况且隐山讲究顺其自然，入门之后都是爱教不教的状态，就连宣菱也是剑都没拿稳，就被扔进青冥斋自己参悟，哪怕参悟出个歪门邪道来也无人管。
养得这么糙，年年出魁首，任谁都会心理不平衡。

大象也会被群蚁蚕食，觊觎天阙的人多了，逐渐形成一股势力，再加上一些时机和不可抗力，天阙终于陨落，成了而今躲躲藏藏的隐山。

“那他们都是隐山的敌人？”宣菱是个有仇必报的，要不是云时微拦得快，她这会儿都准备去搅一搅这潭浑水。

“别急别急，”云时微拍了拍小傀儡的手背，“就算要报仇也不能引火烧身。”

“我没打算引火烧身，”宣菱指了指云时微腰间属于岁晚山庄的牌子，“既然三途川的人盯上了岁晚山庄，要引蛇出洞最好的办法就是放出饵料。话本里说岁晚山庄很大，弟子之间未必都认识，师父将腰牌光明正大的露在外面，不就是图这个吗？”

说完，宣菱轻微地一扬眉，“何况我只是一只小傀儡，有主人在旁边，没腰牌正常，仗势欺人也正常。”

云时微捏了一把她的鼻子，“这些坏心思跟谁学的？”

宣菱理直气壮：“你。”

“那你也没有学到十成啊，”云时微捏着鼻子不松开，“这么多人你冲下去不得吃亏啊？吵架的会散，而且师兄妹多了，感情不见得各个亲厚，看见外围那几个人了吗？不管是北禅院还是青云山的，外围这几个早就想溜了，这会儿不过敷衍其事。”

云时微胸有成竹，“我敢打赌，一盏茶后，这些人就陆陆续续散了，能留下的不足一半。”

都不需要一盏茶，云时微话音刚落，被她指尖点到的那一排人就通力合作，相互打着掩护从门口钻了出去，由此可见人在共同的无聊面前是很容易达成共识的，即便刚刚互相问候过祖宗。

面都没有见过几次的走了，剩下的都是真正在帮腔的，金念儿人缘还不错，她眼睛伤了，有几个是真心实意想替她讨还公道。

“那小姑娘跟我一样是个傀儡，”宣菱手握着剑柄，有些物伤其类，“我受过皮肉伤，缝一缝养一养就好了，她那双眼睛也是皮肉伤，能好吗？”

云时微摇头，语气带着几分森冷，“她跟你不一样！各人自有修行，修行方向不同，要渡的劫也不同。想将自己做成人傀，封三魂七魄于内会受火灼之苦，这就是那姓金的小姑娘要渡的劫，但她这一劫没有渡成，而是取人心血浇灭魂火，依我看至少六十年。”

整整六十年，以心血浇魂火，再厉害的魂火也快熄灭了，她不必以自身实力渡这一劫，只要魂火熄，不管是个什么熄法都算成功。

宣菱从小听的故事里说得没错，修仙之人渡劫，血沃千里也是寻常，撞见了一定要远远躲开。




第 30 章
“至于她的那双眼睛，”云时微停下了手中的动作，“你刚进城的时候就被他们盯上了。舍得这般代价来布此局，让青云山破坏规则，成为众矢之的，当然也为自己留好了退路，你的这双眼睛那姓金的小姑娘正好能用。”

北禅院蓄谋已久，挑在此时此刻在这家客栈里闹出事，等得不过是个时机，宣菱就是这个时机。

“那万一永远等不到我呢？”宣菱存疑，“他们是要主动放弃金念儿的眼睛，还是打算永远拖下去，用几十年等一个周全的时机？”

云时微摇头，她曲指一掐示意宣菱，“修道之人难免会测字打卦看面相，铜钱龟甲一类随身物品还能提高准确率，他们既然敢冒险，背后必然受人指教，此人修为还不低。”

说完，她忽然在宣菱腰眼上戳了一下，宣菱看着古板正经，却有一身痒痒肉，腰间这块最明显，平常碰都碰不得，云时微这么一戳她自然是要笑出声的，楼底下火气正盛吵架正欢，差点再次动上手，宣菱的笑声就显得尤为突兀。

不合时宜的举动容易引发迁怒，宣菱扭动着腰试图逃出云时微魔爪，下面惦记她眼睛的人嫌她不够庄重，“这位小友看起来似乎挺高兴？”

“我不高兴。”宣菱笑意未减，声音里还带着些虚浮，但她那双瞥过来的眼睛却像千年寒冰锻成的刀，刀锋还没到跟前，先把客栈里的人冻得不轻。

云时微已经停下了挠痒的动作，她还是倚在栏杆上，把罪魁祸首的气质捻灭，伪装成老实巴交的模样，即便看得出她是傀儡的主人，可是一个籍籍无名连气感都很微弱的女子实在构不成威胁，这傀儡恐怕也是门派长辈制好了赠送给她的。

“不高兴你笑什么？”北禅院的人原本就想要她这双眼睛，逮着机会当然极尽兴风作浪之能事，恨不得直接把双方火气都挑起来，只要宣菱先动手，他们伤人只算自保。
何况岁月山庄和北禅院不同，金念儿是正儿八经的入门弟子，宣菱没有三魂六魄，心不跳气不喘，纯粹一个死物傀儡。

再精巧也只是受人牵引的傀儡。

结果这句话刚刚说完，都不需要继续拱火，宣菱剑已出鞘，整个人化成一道长虹，从三楼落到了一楼大厅中，宣菱个头比不上五大三粗的壮汉，但她站在桌面上，一时也有点傲视群雄的睥睨感。

云时微优哉游哉跟在后面走楼梯，她不去凑这个热闹，反而拐到柜台前，冲里头瑟瑟发抖的掌柜和小二道，“别担心，我家的小傀儡下手有分寸，不会伤及无辜，另外这些钱，”云时微抛过去两锭银子，“若是弄坏了桌椅板凳或茶壶碗碟，就当是我提前赔罪。”

修行之人向来眼高于顶，别说砸坏什么东西，就是把客栈拆了也很少说句“抱歉”，至于赔钱，想都别想……当然也没人敢凑上去要，万一长相和语气犯了忌讳，死了都没处埋。

不见血的规定是针对修行人自己的，他们的命金贵，死不起，见点血都要闹，尘世里的普通人就不同了，就算尸体被光明正大的弃在大街上，官府想追究都不知该如何追究。

在普通人心里，大靖再强，也强不到这边陲小镇。

掌柜与小二收了钱，往僻静的角落里躲得更严实，原本还要盯着店里心疼损失，这会儿就算店没了，损失也有人赔，自然就成了保命要紧。

宣菱还站在桌子上，她手中的木剑花了好一番功夫才雕琢而成，对这帮见过神兵利器的世家弟子而言却是个玩物。前辈高人里要么徒手，风霜雨雪皆是利器，要么用的就是上古宝贝，报出名来都能吓死胆小的，临敌挑衅用木剑看起来有点高手风范，其实不伦不类。

只有刚入门，没资格选兵刃的小辈，或是一个用不了神兵利器的傀儡，才会拿着木剑丢人现眼。

北禅院的人将宣菱当成废品，她刚进城时，金念儿就收到一张纸条，随后也远远物色过――她将自己作成人傀之后，五官都遭受替换，拼凑出来的这张脸的确精致，可也说不上好看，唯独眼睛是原装，这东西不怎么好换，也难以找到合适的。

事情就这么寸，北禅院刚好要凭此事陷害青云山，城里就冒出一个宣菱，不仅有一双眼睛，还有一双金念儿挺中意的眼睛。

修仙之人能算天机，所有的碰巧也可能是蓄谋已久。

宣菱刚破关而出没多长时间，还带着点青冥斋的森冷死寂，木剑枯槁，波澜不兴，她的目光倏然聚拢，落在刚刚同她叫嚣的弟子身上。
北禅院的装束原本就像出殡的，又寡又素，弟子们又各个小白脸，说来他们并不怕宣菱，甚至有些瞧不起这最低等的傀儡，然而被宣菱一瞪傲气先抽去三分，不知为何骨头有点软。

那方才还大放厥词的弟子左右环顾，确认己方人多势众，这才又出声道，“何等无礼，你这样的傀儡在我们北禅院早就被拆解焚化……”

“化”只发出了半个音，他就瞧见那柄未开刃的木剑横劈而下。
宣菱用的是隐山入门剑式，没有任何的机变灵巧可言，寻常樵夫看多了也会使，那说话的人觉得自己能避开，刚要挪步子就发现避就是迎，宣菱的剑早早就等在他的退路上，可又不能不避，不避就是直愣愣等死。

宣菱的剑法过于朴实，用来挑战有修为的弟子简直不自量力，可剑锋笼罩之下的人却忽然头脑发癫，往旁边踉跄几步，自己将脖子送到了木剑底下，瞬间划拉出好几寸的伤口，鲜血迸溅。

宣菱剑上未曾附气，造成的伤也只是皮外伤，修仙之人非同凡胎，有些头剁了都能活，中她一剑的弟子反应也够快，他指上的傀儡丝已经牵扯住上下两片皮肉，正在往回缝合。

大量的失血还是令此人惨白颓废，宣菱此剑割在他的喉管上，一说话就喷血，还像个破旧风箱“吭哧吭哧”的，谁也听不懂他要说什么。

金念儿看着年纪小，在这帮人中却颇有威严，她没了眼睛同样能感知周边事物，血腥味刚一扩散，她就抬手阻止了身边几个要报仇的同门，“看不出来人家手下留情了？你们全冲上去倒是能赢，北禅院的脸面还要不要？今日可还有青云山的道友们在呢。”

宣菱打心眼里觉得这位金姑娘是个人物，刚刚还在为一双眼睛跟青云山的人起冲突，言辞激烈多有侮辱，这会儿双方又成了“道友”，那句“你们全冲上去能赢”，表面上像是劝告自己人，其实在向宣菱示威，还拉帮结派的示威。

“你们全冲上来也不会赢，”宣菱冷冷道，“但可一试。”

傀儡丝在空气中搅动，从一个时辰前这帮人开始斗法，大堂里吃饭的就散了，北禅院和青云山人虽多，也就是显得热闹并不拥挤，宣菱此话一出，大堂里忽然多出一堆人影将周围塞得满满当当，还都奇形怪状――

高三米，头都伸到二楼去的巨人，一丁点小，可以放在肩头和掌心的双胞胎，背生双翅的半人半鸟和匍匐前进的龟鳖杂交。

这些都是北禅院的傀儡，云时微细细打量了一番，目光穿过重重阻隔最后落在宣菱身上，在这帮歪瓜裂枣中，宣菱就是冷冰冰直杵杵的站着都无比顺眼。

青云山也不厚道，见矛盾转移，冒出个宣菱自找麻烦，他们就统一向外围退了几步，不打算相帮也就罢了，还一副高高挂起，准备捡渔翁之利的架势，甚至有人说漏了嘴，“岁晚山庄要是跟北禅院闹起来，还不知道谁吃亏呢。”

“闹不起来。岁晚山庄多大啊，我听说光南院就有上百位长老，每一位长老又收了至少数十位弟子，弟子再收弟子，加上东西北另外三院，隐隐有当世第一大派的势头。”
旁边的同门与他辩论：“弟子太多，一年光走丢的，失踪的都不知凡几，不重要的也没人找。这小傀儡不知天高地厚跟北禅院动上了手，即便她主人是岁晚山庄的弟子，但岁晚山庄愿意为了个无关紧要的小辈跟北禅院翻脸吗？”

金念儿当然也是这么想的，否则她也不会惦记上宣菱的眼睛。

“慎言！”不知是谁低喝了一声，周遭才停止了嚼舌根。

宣菱本以为自己闹到这般地步，云时微会出面阻止，师父总有师父的考量，逞意气也从不让逞到底，见好就收不能尽兴，今天不知为何撒了手，看这意思是想让宣菱自由发挥。

既然自家师父默许，宣菱也不打算再留手，她在青冥斋里呆了太久，日月无交替的地方时间恍若虚设，宣菱就算有时候太累了，累到一头栽倒，半梦半醒间也有自家前辈大能入梦鞭策。

那些雪将她当成千百年里唯一能长期折腾的活物，逮住了就往死里坑。




第 31 章
北禅院这个名字虽然听起来有股吃斋念佛的味道，除去这个牌匾就只剩下虎狼之地的里子，它原先坐落在江南蛮荒之地，以人制傀屡屡失败，弟子也各个难有出息，还有缠绕傀儡丝时，绷太紧把自己率先绞死的废物。

时日一长，找不出原因，就将其归咎为“风水有问题”。

既然风水有问题自然要改风水，北禅院十分缺德地摆了个“借龙潜海”局，将整个江南的地气搅成一锅粥，但凡能用的都“借”进了他们北禅院，不能用的就往远处搬。

江南之地，水脉纵横土地肥沃，被这么一搅和，种下去的粮近乎颗粒无收，连年都要饿死大把大把的人，北禅院之外积尸成山。
人死有怨，又进一步坏了地气，北禅院这个“借龙潜海”的局仅仅存在三年，龙没借到，还在自家后院养出了一条条黑蛇，除之不绝，北禅院就舍了江南之地往西迁。

那会儿的北禅院也就是个不大不小的门派，能够被提起却不常常被提起，也是在天阙没落之后，北禅院才逐渐有了破壳的势头。

天阙的没落，一来使得百家争鸣，岁晚山庄虽有称第一的架势，也只限于架势，弟子太多质量不够，论道大会上隔两年就被别人夺去了魁首，所以表面上有几分尊崇，背地里屡被嘲讽，没有人心服口服。

二来这些门派当年都争抢过天阙地气，有多有少也不妨碍这两百年里确实出了不少人才，也就使得他们更加贪心，当年没有瓜分完的，至今仍然惦念着。
何况天阙若是还存在，弟子没有死绝，当年的旧账若是翻出来要算，天下有几门几派可以独善其身？

北禅院这么想，青云山这么想，就连岁晚山庄和三途川也是这么想的，他们汇聚一堂，为了共同的利益可以勾心斗角，也可以牺牲粉饰，彼此之间就算你捅我一刀我捅你一刀，明面上也不会撕破脸。

而金念儿上演流血冲突这一招就是想将青云山排挤出去，多年世仇本就看不顺眼，再说少个竞争对手自己会获利更大，就算不成功，青云山伤人在先，还是主动伤人，心知肚明的陷害也只能以一方的不追究而告终。

只是谁也想不到半路杀出个程咬金，宣菱揣着眼睛不肯直接挖出来相送也就罢了，居然还敢仗着把木剑反抗伤人。

“仙长。”小二鬼鬼祟祟地喊了声，他从柜台后探出一双眼睛，云时微不打算搅浑水，一直挡在他跟掌柜的前头，稍一伸手就能拽到仙长的衣角。

小二是闻见了浓厚的血腥味，在好奇心和担忧的双重驱使下，哆哆嗦嗦探出得眼睛，不看还好，这一看不至于魂飞魄散却也吓得不轻。
自家客栈里塞满了奇形怪状的东西，一时之间如同群魔乱舞，而宣菱就在群魔中央，只有个背影，绕不到正面也看不见表情，小二迎来送往的人多了，光是这个背影他就琢磨出了几分挑衅。

当真是不要命了，孤身一人被团团包围居然还敢挑衅？！

小二拽动衣摆的幅度很小，云时微看起来再平易近人，那也是得罪不起的，只是这会儿乱成一团，手边就这一根救命稻草，小二实属无奈，只能硬着头皮继续问，“仙长，那位小仙长一下子得罪这么多人，你不上去帮帮她？”

云时微配合着小二的鬼鬼祟祟，声音也压得极低，“不用帮。”

小二还没品出这句“不用帮”是什么意思，耳中就听到一阵尖锐的刺鸣，他赶紧捂着头重新缩回柜台下，心中默念着“佛祖保佑，佛祖保佑，今天也别出大事。”

小二听见的那阵刺鸣是木剑划拉过傀儡丝发出的。
客栈是个井状结构，大堂的顶直通三楼，除了视野好，也显得大气宽敞，此时整个“井”中已经挂满傀儡丝。

远看宣菱似乎是悬空站着，其实脚底下就踩着傀儡细丝，随着她一动弹，大堂里装腔作势的傀儡们就受到牵引，原本在各自主人身边丑是丑好歹健全，宣菱这么一动，就有某个地方与主体产生了矛盾，轻则连皮带骨被撕扯下来，重则只剩个半只手还听主人使唤。

北禅院的这些弟子都只是练气入门，制造傀儡技艺不精，反而分散了原本的实力，这会儿既舍不得傀儡受创，又要顾虑同门，动作幅度不敢太大，否则自己人先半路打起架来，又不能太小，动作幅度小傀儡施展不开。

他们的实力容不下如此多的顾虑，还没正面交锋就上了宣菱的当，在追逐之中傀儡丝纵横交错，分不清谁搅着谁，完全一团毛线球，家里的师父也不知教了些什么没用的东西，搅成毛线球了还不肯放弃，非得尝试往回抽，反而将松松垮垮的毛线球抽成实心，宣菱脚尖一踢，就全跟着东倒西歪。

连宣菱自己都没想到木剑只是个装饰，用都没用上这帮废物点心就像剥了壳的虾，除了继续瞎扯傀儡丝，想不到任何其它应对方案，怪不得穷尽手段也要将青云山的人排挤出去，感情但凡有个对手，他们都应付不了。

青云山那几个看戏的也是目瞪口呆，感觉自己方才浪费口水和精力跟这帮人吵架，都纯粹是猪油蒙了心，又浪费时间又掉价。

金念儿看不见自家出的丑有多大，不过这此起彼伏的惨叫声还是让她有些面子上挂不住，北禅院的弟子张口闭口都称她为“师姐”，虽是平辈，金念儿入门早，师父若是忙或者不管，她就负责教导，宣菱也偶尔落到施月涵的手里，大概是同一个意思。

“想不到岁晚山庄制造出来的傀儡也这么厉害，倒是我们低估了。”金念儿吃了这么大的亏竟然还能吊着几分客气，“这次是我们冒犯，给姑娘赔礼。”

这番假惺惺摆到台面上看也还过得去，只要岁晚山庄讲道理就会顾全她的面子，可惜宣菱不是岁晚山庄的人，更不讲道理，她直白道，“并非我厉害，是你们太差，至于冒不冒犯……你们出手就动用利器，明显是冲着杀我而来，涉及人命想用‘冒犯’二字含混过去，怕不是一门混账东西。”

金念儿脸色发青，“那你想要怎么样？”

“你放心，我涵养好，不会折辱你们。”宣菱还是悬空站在傀儡丝上，她没用什么力气，这会儿发丝不乱气都不喘，相较于北禅院这一圈狼狈到在地上捡面子的人，更像个修仙之士。
她继续道，“客栈是别人辛苦经营的，弄坏了哪里都要赔偿，若掌柜小厮们有损伤，命以命抵，伤以伤抵，除非你们能够将他医治好。以后你们要动手，城外多的是荒野，别再牵累无辜。”

金念儿：“……小姑娘，你心中牵烦这么多，以后必然难登大道。”

“登不了就不登，”宣菱冷冰冰地砸了她一句，“至少我会有选择，而你们这辈子恐怕窥都难以窥见一丝天光。”

若是之前宣菱说这话，金念儿不动手也会中气十足地吼她一句“白日做梦”，但这会儿作为对方的手下败将，真觉得宣菱白日做梦也不适合说出来，何况她做人圆滑，还不到撕破脸的时候自然万事可以忍着。

半个时辰后，内部几乎被打砸干净的客栈已经恢复原状，连血迹都被完美抚平，青云山和北禅院斗法时，有小厮躲在桌子底下惨遭波及，断了的胳膊重新续上，这会儿连疼都不疼了。

可见这些人明明是有能力照管无辜的，只是平常弄死一两个无所谓罢了。

又过了一会儿，等这些修士全部退出去，又关了门上了板，掌柜地缓过一口气，这才想起两位恩人来。
客栈的掌柜叫卢有才，在这隔三差五要斗法的城里也算见多识广，不过修士斗法大多飞沙走石一阵，肉眼凡胎别说围观，走近了都有可能一石头甩过来，直接甩成智障白痴，这还是他第一次近距离“观摩”，虽然大多时候抱着头，跟自家小二缩在角落中掰扯涨工钱的事。

“小方，小方，你过来，”卢有才将刚刚跟他共患难的小二喊了过来，“恩人呢？你看见两位恩人去哪儿了吗？”

小二满脸疑惑，“刚刚还在呢……回房了吧。”

云时微跟宣菱当然没有回房，这会儿正走在大街上。
日薄西山，天色稍晚，家家户户已经亮起了灯，修士们虽然来自五湖四海，但都不住客栈，每个门派都有自己过夜的办法，有些把自己埋土里，有些随身带着法宝，地上一放就是个家，还冬暖夏凉。

总之凡物配不上他们，这些人晚上都得吸收日月精华。

宣菱看着树旁几个只剩脑袋露外面的，总结了一句，“有病。”

云时微轻笑了声，“我们两个刚打完架就揣着岁晚山庄的牌子，大模大样跟踪北禅院的人难道正常了？”

“是他们先算计我的，”宣菱嘀咕着，“你也说北禅院这次来的都是草包，辈分太小，对天阙都是只听闻个名字，其它一无所知，更没能力卜算天机，十之八九有人在背后帮忙，此人盯上的就是这块岁晚山庄的牌子。金念儿对白天这一败看着不在意，但她不是个会心服的人，背后要搞小动作肯定会再求助此人。”

云时微提溜着牌子，她侧目注视宣菱，嘴角的笑意不减，“我之前一直怕你下了山会受人欺负，因为脑子不好使，”不等宣菱反驳，云时微又道，“小傀儡，你真让我刮目相看。”

云时微说话有个本事，一分真心做三分，若是有三分真心，就容易让听得人陷进去，她哪怕颠倒是非，说得话荒谬无比，宣菱也愿意当真。

“师父，你之前一直觉得我很傻吗？”宣菱问。

“……”云时微有十六年的记忆是跟宣菱重合的，这十六年里宣菱一直是个受宠的小姑娘，家里的事虽也管，却不必尽心，天塌下来总有人撑着，加上偶尔的任性妄为，实在看不出心眼多还是少。

见云时微沉默，宣菱又自言自语的反驳道，“我一直都不傻，只是心思深。”

“我心思深吗？”云时微将那些记忆捡起来细细品了品，忽又觉得这一梦，包括梦里的宣菱都离自己很远，共同拥有过的喜怒哀乐对宣菱来说是人生，而自己只是旁观者借用了宣菱的眼睛。

“师父，”宣菱忽然停下脚步，拉了拉云时微的衣角，“虽然离开了隐山，我也能照顾好自己，但师父，隐山是我的家，没有隐山，没有师父，我兴许可以继续活下去，却肯定活不好。”

云时微眨了眨眼睛，将小傀儡冰冷的指尖一挽，揣进了怀中，“小傀儡啊，我们这次回隐山后，别跟你二师姐混了，我想了想，你还是这么说话比较动听，要是让月涵教你遣词造句，会越教越欠揍。”

这两人的跟踪有些随心所欲，幸而北禅院的人衣着诡异，傍晚时分飘在大街上跟游魂似得，老远就能看见一片白，倒也不怕跟丢了。他们七拐八弯间停在一个神龛前，这神龛孤零零放在圆凳上，四面不挨着，不像是用来供奉的，倒将开口面西，灌了一肚膛的西北风。

神龛旁大约半米是城中一棵最为古老苍郁的大树，树周围立着牌子还用篱笆砌了一圈，将它象征性的保护起来，树冠巨大，只是受了秋风的影响已经全部泛黄，脚底下堆了厚厚一层还不见秃，只要有丁点的动静就能再掉几g。

神龛配大树，加上前头几个阴森森的人，越看越是}得慌，金念儿对神龛恭恭敬敬，回来先上一炷香，又让人个挨个地磕了头，这才伸手在神龛顶上拍了三下，平地起风，将一圈人都给卷没了。

宣菱看得有趣，“什么东西？”

“那神龛是收在北禅院的一样宝贝，叫木衍，本身的材料没什么特殊，你手上的建木就能雕，只不过雕的东西有讲究。”云时微知道的东西还是比宣菱多一些，情史话本再详细，也不是个杂货铺，更不会将这些偏门的宝贝都记载入内。

云时微继续道，“北禅院的地灵原本是一只巴蛇，很久之前北禅院为聚地气用了些龌龊手段，短时间内颇见成效，后来因此法死得人太多，地气中混杂着怨念和血腥，巴蛇为地之灵，受此影响修成九头蛟，那神龛里供奉的就是九头蛟。”

“地灵也能修行？”宣菱还是第一次听说。

“自然能，不过北禅院上下一水的废物点心，”云时微将下巴一抬，“他们那条敬为神物的九头蛟只剩了五颗脑袋，其余四颗都被我们隐山的地灵咬掉了。”

“……”宣菱佩服道，“那牙口挺好。”

神龛端庄的放在原地，这儿虽然是个角落，人少，可人再少也是个公共地带，谁路过都能瞻仰一番，北禅院将自家宝贝往外大咧咧一放，岂非招着手欢迎各位飞贼强盗？

天色已晚，月明星稀，巷子两边的烛火透过薄窗落在神龛与古木上，空气中隐隐浮动着轻佻的暖香味，这股味道是从神龛上散发出来的，云时微和宣菱离它尚有一段距离，这股香味渗透着警告的意思，提醒这两位该驻足了。

“要靠近看看吗？”宣菱问，“会打草惊蛇。”

“不必了，”云时微摇头，“这神龛就是北禅院的客栈，里头有个空间，可以让他们进去休息。另外……”
她说着，指了指旁边的粗壮古木，“摆在这里，就是想借古木吸引城中地气，以此助长他们的修行。”

宣菱思索片刻，“能断开这东西跟古木的牵连吗？”

“简单。”云时微双指并拢，几缕薄弱的剑气绕过空中一枚新鲜落叶，落叶盖在神龛前，九头蛟本就雕刻精致，一枚落叶就挡住了上半身，自然也遮住了所有眼睛。

云时微道，“这叫一叶障目，可以直接废了神龛的能耐，而里头的人毫无所查，最后再将这片叶子隐去，”话音落下，神龛上干干净净，那片落叶竟似消弭，“只要叶子一日不揭开，不仅汇聚不了地气，还会使神龛中的清气倒流。”

“缺德。”宣菱评价，“以后教我。”

云时微笑眯眯地应承着，“好。”

不管隐山的前身如何富丽堂皇万家尊崇，现在也就是个缺德人呆的缺德窝，数年不见有人下山，但只要下了山，还是能让这些没见过世面的小辈弟子们感受一番世道险恶。

“一叶障目”没多久，忽然有张符纸延中线叠成两半，如蝴蝶扑扇着翅膀飞了出来，这张符纸明显有自己的目的地，不带拐弯的径直向前，云时微跟宣菱也不阻止，慢腾腾跟在后头。
她们废这么多劲，也就是等北禅院的弟子按耐不住，放出讯号来找那背后撑腰之人，云时微掂量过，此人既然能够卜算先机，修为至少甩城里这帮乌合之众一大截。

“师父，你说此人会是那位三途川的凶手吗？”跟在符纸后面属实无聊，宣菱也自觉有些疏远云时微，刻意找了些话来说。

云时微摇头，“不知道。城中的情况比我想象中的复杂，这些人不过是纯凭猜测，觉得隐山可能坠落于此，就弄得四方不太平，要是确认了，还不知多少门主和长老会亲自出手呢。”

宣菱觉得疑惑，“北禅院那帮人明显是不入流的弟子，金念儿可能是强一点，却也做不了当中的领头人，既然疑心隐山落在此处，怎么也该找个稍有头脑和修为的，否则找到了不也白搭？”

“你当我傻啊，”云时微忍不住又用指尖剐蹭了一下小傀儡的脸皮，“那么多双虎视眈眈的眼睛盯着隐山，当年找地方藏起来时，自然要四下布疑阵。整个西州，甚至西州之外都有隐山坠落的痕迹，一两百处要细查肯定有详略，略如此处，实在抽不出人手了，有这帮不成器的凑合凑合也能用。”

你家凑合，我家也凑合，就这么着凑合出一帮蛇虫鼠蚁。

随着符纸继续往前走，走出巷子才发现路上竟一个行人都没有，四处安静的让人心里泛空，就连吵吵嚷嚷谁也不服谁的修士们都各回各家，更别说白天走路也怕撞鬼的寻常人了。

宣菱环顾一周，紧两步敢上前与云时微并肩，不再分先后，云时微也刻意缓了脚步来等她，两人看起来气定神闲，其实各自起了疑心。

大靖繁荣，少有战祸，因此不设宵禁，这偏远小城虽不至于像淮京和泽川城通宵达旦，灯火不熄，也不应该刚入夜就跟防贼似得闭门锁户，而现在想想，金念儿带着北禅院的人离开时，一个个都显得很匆忙，恐怕就是想在入夜之前回到神龛中。

城中一入夜街上就没人的习惯不可能一朝一夕就养成，自古修士多倨傲，能这么规矩地退守自家门前方寸地，估计是都吃过亏。

这晚上会出现什么东西，居然将各门各派年轻气盛的弟子都撵怕了，龟缩起来动都不敢动？

符纸飞得很慢，每扇动一下翅膀都能听见清晰的声音，云时微跟宣菱闲庭信步比符纸挪动得还慢，像是不急着抓到人除了后患就回隐山。

不说话的时候，周围总显得冷肃，宣菱在青冥斋闭关的几年里憋了好多事要问云时微，可每次见着面，时间都被塞得满满当当，授业解惑尚且来不及，更别说插上一两句闲话了。

这次破关出来又莫名撞上许多事，被一路推着向前掺和各种热闹，她与云时微之间总隔着一个人，在隐山有师兄师姐，下了山还有唱山歌的老伯、热情招呼的小二跟满脸虚伪的金念儿。
宣菱甚至怀疑这些人都是自家师父物色过来，专门搅和的。

这会儿走在大街上，天高远而地广阔，空间不算私密，但四周无人，没有第三双眼睛也没有人插嘴，宣菱终于道，“师父，我不擅长揣着心思装无事发生，所以有话要问你。”

云时微早知道小傀儡肚肠浅，凡事追根究底不知见好就收，就像脑子里缺根察言观色的弦，云时微都明晃晃将“逃避”二字写脸上了，宣菱只是看出“闷声不语”来。

“师父总是高深莫测，也总有自己的考量，做徒弟的缺少眼界，不敢强求回答，”宣菱的目光始终向前，落在那枚符纸上，“我只是一个人呆久了，呆出心病来，不问清楚，这病就始终占据一块，书上说心魔就是这么来的。”





第 32 章
云时微在脑海中将那些天南海北乱七八糟的话本都过了一遍，这些东西原是她带进去给宣菱解闷的，谁知小傀儡勤学，还真从这些胡说八道中悟出一些真理。

修道之人上下求索，别的不说，命一定长，百八十年都属小事，上千年不过弹指一挥间，若一开始心上有个点，隔三差五想起来就去描一描，凡人七十古来稀，这点刚开始膈应，人就躺棺材里了，万事休。
但修道者不同，他们能亲眼看着一个微不足道的黑点成长为苍天大树。

造化玄妙，入道时见窄见广因仇因恩，入魔也同样，说不定只是当年跟师兄师妹抢一块肉没抢上，就成了心上的黑点，数百年的陪伴都是怨怼，最终磨灭了曾有过的好时光。

所以此刻宣菱要问，云时微也怕给她闷出个心魔宝宝来，隐山有个五六岁的贺西州已经够烦了，越长越大越闹腾，卫允带孩子有施月涵这么个前车之鉴，实在让人不放心。

“你问吧。”云时微内心这点翻江倒海被掩藏得很好，她这个人，就算偷鸡摸狗，那也是不动声色地偷个鸡摸个狗，她皮囊太好，又习惯性藏着满腹心事，谁也瞧不清云时微的心眼子到底长成了什么模样。

若说一个黑点经历时间就能孕育成心魔，云时微这颗心千疮百孔阴影丛生，可能觉得太挤，内部斗争激烈，没办法一家独大，所以成不了正儿八经的气候。

“师父，”宣菱嗫嚅，“你是不是在躲着我？”

云时微承认：“是。”

“为什么？”宣菱奇怪，“是我哪里做的不好，还是坏了隐山的规矩，师父顾及我的颜面所以难说出口？”

“跟你有什么关系，我躲着你自然是我的问题，”云时微笑道，“别学我，你七窍缺一窍挺好的，揣摩别人反而显得神经。”

宣菱：“……”
她现在才发现问题问出来要是得不到解答，就会滚成更大的雪球，这膈应人的速度可比自己琢磨的时候快多了。

云时微的余光瞥了瞥宣菱，又继续道，“我已经很久很久没有带过徒弟，有些事处理的不好，你大师兄已经在我耳边狠狠念叨过，小傀儡啊，你就别再刨根究底，将我的良心放在石子地上搓揉了。”

话说到这个份上，宣菱又是打心眼里将云时微当恩人，平常恩人有个皱眉不高兴，宣菱都得跟着心悸，此刻见她为难，瞬间收了探问的心，连上头的黑点都用力搓掉，宣菱打定主意将此事放下，再也不提。

不管云时微跟宣菱在后面聊些什么无关紧要的事，符纸都不受影响的继续往前飞，绕过大半条街，又左三圈右三圈原地做了会儿法，最后一把火烧上来，将这张劳苦功高的符纸烧成了灰烬。

夜色之中忽现一抹妖异的红，红光拉长，生出褶皱和五官，隐隐约约是个女子，窈窕婀娜，可又有些不像，宣菱总觉得那从下巴拖到胸口，还扎了一匝的不是头发。

“宣菱，”云时微的声音有些阴沉，“到我身后来。”

按宣菱一贯的脾气，没挡在云时微身前就不错了，可她的手刚按上剑柄，就瞧见云时微放软了目光，还伴随着长吁短叹地“徒弟大了，不需要为师了”，宣菱瞬间泄了气――

云时微明显就是知道她吃软不吃硬才来这一套，偏偏小傀儡见饵就咬，非要上当。

那些红光原本显得十分清透，视线是能穿过去的，而此人与周遭环境格格不入，像是找了面镜子嵌在青石砖上，怎么看怎么突兀，随着时光流逝，红光渐渐沉淀，在地表形成一团血雾，而那“女人”的模样也勾勒出来。

宣菱只看了一眼，全身鸡皮疙瘩就争先恐后地冒出来表演了一番悚然。

这个“女人”的五官全都十分狭长，眉眼如缝，鼻子和人中连成一线，就连耳廓都耷拉到了腮帮子上，至于嘴……双唇实在太薄了，几乎分不出唇面来，就是一笔画上去的，连层次都没有，面相整个囫囵，分不清楚，简直是粗制滥造的典范。

更怪异的是，她还长着一把长至腰间的白胡子。

“前辈。”云时微恬不知耻，张口先将自己装成无害的模样。
这世上能当她前辈的人寥寥无几，就算还没到天人五衰的极限，也该闭门苦思图破壁，哪有什么闲工夫来这偏远小镇，跟一帮门派小辈斗智斗勇。

那红影看都没看云时微一眼，自顾自地向前飘去，云时微也不气馁，她晃了晃腰间岁晚山庄的腰牌，“这个腰牌的主人是你杀得吗？”

岁晚山庄人多势众，但最外围的弟子是没有腰牌的，属于教导过两句但未正式入门，在外惹了祸也不敢说自己是岁晚山庄的弟子，而入了门的都分发腰牌，腰牌象征脸面，花了大价钱定制，每一块都不一样，刻着弟子的本名，云时微手中这一块就有“孙岩年”三个字。

红影还是不停步，她的目光十分空洞，身上散发着一股令人不舒服的阴郁之气，宣菱的闭关之地是青冥斋，青冥斋中漫天大雪跟这人身上散发出来的味道相似，心志不坚定的跟她擦肩而过都觉得全身战栗。

“奇怪，”云时微蹙眉，“三途川修得是鬼道，此人身上确实沾染了三途川的腐朽气息，可是……”
说着话，云时微的手向前一伸，竟然轻易穿过了此人红殷殷的身躯，等她收回手，掌心残留着一把红色碎屑，宣菱凑近了看，才发现那是些极细小的虫子，这个细鼻子细眼，脚离地向前飘着的人全然是由红色小虫构成。

宣菱还没隐下去的鸡皮疙瘩再次起了一身。

“三途川的人这是疯了？”云时微扬手将这一把碎虫子都扔了出去。

三途川的人疯没疯宣菱不知道，但北禅院的人是肯定要疯，这红彤彤的鬼影子沿着街道直往前，眼看着冲北禅院放在古树下的神龛就过去了，神龛与古树最怕就是这些吸浆啃木的蛀虫，要是真的一股脑喷涌而下，半柱香之后连地上的木屑恐怕都能舔干净。

“要救吗？”宣菱对北禅院的印象实在不好，能坑一把就想多坑一把，可到底没有亲手杀过人，大靖法治极严，杀人偿命，要真把人坑死了，不是主谋也落个帮凶。

“我是不想救。”云时微道德观念淡薄，她不至于视人命为草芥，却也不是宣菱眼中的圣人，情感淡漠不惹麻烦才是修仙的本质。

宣菱：“哦。”

红影已经飘出了老远，眼看着即将拐进巷子要送北禅院那帮人去见先人祖宗了，云时微又道，“虽然我不想，却不得不救，这姓金的小姑娘到底是从哪里招惹上的麻烦，怎么一言不合就要杀人灭口。”

普普通通的小城镇下波涛暗涌，表面看起来还挺和睦，弄了个冲突不可流血的规定，表面之下可不见得就安稳，云时微总觉得两百年未见，这些门派又龌龊了不少。

“先把人救了，拎着证据让金念儿开口，她要是还不说，那之后是死是活就不必管了。”云时微的凉薄让宣菱有些不好受，小傀儡险些就忘了，自家师父也有几百岁高龄，寻常人在云时微眼中都是过眼云烟，不足以让她上心。

尽管金念儿是个祸害，今日被千刀万剐也是活该，宣菱不见得会同情，可这种居高临下断人生死的处境，还是令宣菱十分别扭。

红影在拐进巷子时，被一股看不见的东西拦下，全身的虫子被撞得差点散架，原本就细长的五官贴在上头连个棱角都没了，像块不规则的饼。

这东西看着不聪明，撞了南墙倒也知道回头，她的脖子底下没有脊椎骨，想怎么转就怎么转，周围环顾一圈，终于将“目光”落在了云时微和宣菱身上。

她连个眼睛都是拼凑起来的，所谓“目光”也就是群虫齐刷刷的拧头，骤然间四处响起“嗡嗡”声，嗡的宣菱脑壳子疼。

“她大概是看出来面前的墙是我的杰作，只有杀了我才能通行。”云时微说着，在红影扑过来时灵巧避开，“小傀儡，你上吧。”

方才云时微还满脸严肃，要将宣菱挡在身后，为此软硬兼施，这会儿说变卦就变卦，都不给宣菱一个准备的机会。
对面红影翻滚如浪，宣菱的衣袂落下来时缓了些，没入红影，瞬间就被啃食得参差不齐，不仅如此，宣菱还感觉到了一股强悍的拖拽力，很明显，这点衣角满足不了红影的胃口，她想要吞噬宣菱。

眨眼间，云时微已经翻身落在了高高的围墙上，“这要是本体你兴许对付不了，一些虫子而已，就当是磨练。”

这些虫子可是冲着灭北禅院的口来的，自然要比那帮草包厉害多了，而且万物相生相克，宣菱用的可是木剑，这帮饿死鬼投胎的虫子扑上来，还不把她千辛万苦雕成的木剑给啃没了？

宣菱的剑都不敢出鞘，只希望这些虫子牙口没那么好，啃不动铁打的鞘。

“建木比凡铁要硬，”云时微挂在高处指点自家缺乏实战经验的小傀儡，“你要是带鞘用剑，不仅累赘，还使剑气磕磕绊绊。”

宣菱已经有所察觉，她体内的白雾附着在剑鞘上，却无法做到气随意动，只要剑式一快，就有部分剑鞘脱雾而出，与红色虫群短兵相接，瞬时被啃出了好几段半月形的小创口。

“有些时候当弃则弃！”云时微的声音被压得很沉，浓郁的夜色中传不远，宣菱却灌了个满耳雷霆，她闪身避开虫群的侵袭，同时右臂一振，被啃食过的铁鞘从中崩裂，建木长剑终于得见天日。

白雾淡薄，剑尖温润，月光下如惊鸿掠影，刹那间眼前的人影被短暂一分为二，就在虫群相互吸引着想要重新聚拢时，剑风忽然暴虐起来，那是一种断了退路的横冲直撞，乍看起来毫无章法，却让虫群骚动和畏惧。

畏惧常使人有出乎预料的举动，勇敢的龟缩，怯懦的莽撞，而这些虫子则开始蜕皮，红色的外壳被抖落，露出里面青黑色的虫身。

云时微目光猝然变冷，她虽早知道三途川心狠手辣――
两百年前曾有三途川的鬼修渡劫，一夕之间将半个城镇的人吸为干尸，只为了以凡人精气神筑血障挡雷霆一击，可两百年后，在这偏僻小镇中，云时微又见到了那种能将半城凡人化为血障的东西。

红雾褪尽露出的这种小虫名为“借命”，青云山养着虫种，却只有三途川的水可以使其脱去凡胎，若非如此，当年那位鬼修想求此虫助自己渡劫，青云山岂肯拱手。

修道之人脱胎换骨要有机缘，还要经天劫，这些虫子要蜕皮自然也不容易，青云山知道那位鬼修成功渡劫之后，曾屡次上门讨教，谁知那鬼修渡劫是成功了，却在血障之内就被怨魂纠缠，怨魂成心魔，与他来了个共生，一天到晚疯疯癫癫，最后自爆内府，连尸骨都烧得干干净净。

青云山因此吓得将虫种封存，两百年未曾现世。

云时微没有与借命虫交过手，不过当年天阙曾有师兄路过那座城，修仙之人难免冷漠薄情，天阙未能例外，但眼睁睁看着满城百姓被虫群驱逐吞噬，可能跑着跑着好端端一个人就从中间化为白骨，白骨不知身已死，又冲出几米才倒地，满目离别满耳悲苦，薄情并非无情，最终还是出手护下半座城。

据那师兄后来说，借命虫的成虫通体青黑，背上的花纹如人头骨，两层翅膀相叠，外面的一层较硬如甲壳，里面一层则是透明网状，同眼前所见一模一样。

她那师兄为剑修，当年与借命虫交手时已入第二层境界“分光”，只比而今的施月涵差上稍许，他与借命虫交手勉强不吃亏，一身衣服却被祸害的七七八八，回天阙时被同门当成讨饭的，差点给他加两菜。

如今的宣菱跟那位师兄比，不至于天差地别，彼此之间也隔了至少一重境界，宣菱对阵借命虫别说赢，想保命都不容易。

云时微忧心顿起，她刚起身，准备解决意料之外的麻烦，就见宣菱的剑式忽然变了，不再重复入门的挑、劈、刺，而是用了一招“江海浮沉”。

“江海浮沉”是这五年里云时微教得第一招，也是那本隐山剑修照着比划的书中记载的第一招。

江海浮沉拆开一共是八个动作，谁都能有板有眼的学上几遍，但要用得好却并不容易……宣菱的剑锋潇洒锐利毫无转圜，如一叶入海，只有浮，未见沉，顺势变成了逆势，还未迎敌，木剑本身已经重逾千斤。

云时微却因此停下了动作，宣菱道途坎坷，非逆境不能成长，与其平和的去教，不如任其破釜沉舟，说不定破着破着，破出个“更进一步”来。

在宣菱的理解中，师尊不出手就意味着眼前的东西在自己能力范围之内，江海浮沉压在剑尖压得建木瑟瑟发抖，若不是剑身有白雾裹缠，恐怕早已四分五裂。

借命虫似乎曾在此招之下吃过亏，乍闻雷霆便煽动翅膀向后退去，甚至于连原本的人形都无法维持，刹那间成了散沙。

剑法出了问题的遇到心有余悸的，谁也未能占到上风，就在剑尖过重招式偏转的那一刻，宣菱脚下错开两步，虽拽住了自己，没一头栽进虫堆里，却也导致宣菱内心惊疑不定。

她在青冥斋时，以漫天雪花为对手，已经将这一招练得有模有样，当时能分光辟雪，锐不可当，此刻不仅剑上沉重，就连整条前臂都震颤麻木，薄暮差点脱手而出。

虫群的畏惧是本能，它们没脑子，只有简单的反射神经，一旦察觉宣菱并非当年让它们吃过亏的人，甚至实力逊色许多，立刻重整队形，还有点恼羞成怒的意思，双翅翕动，发出令人头皮发麻的声响。

云时微还是没有动，她曲着一条腿半蹲在墙头上，整个人如绷紧的弓弦，向来张扬的桃花眼微眯，看起来像是随时准备抄家伙上去救人，实际上全身长根，这面墙将云时微牢牢捆缚，一层一层肉眼看不见的红色绑带拴住云时微，让她动都动弹不得。

这些绑带并非出自第三方的偷袭，这世上也没有几人能偷袭成功――云时微自己出手，将身躯与整个城池拴在一起，她以外力克制着自己救人的冲动。

宣菱已经算是颇有天赋一日千里，但再有天赋也不能完全掩盖时间的功劳，宣菱入门实在太晚，旁人兴许可以慢慢磨，她却只能见坑跳坑，爬刀山渡危索，脱胎换骨几次才能勉强自保。

隐山日夜遭人惦记，逃得过一时逃不了一世，终有湮灭的那天，而与隐山同生共死是掌门的责任。
何况云时微从少年到而今的一切都埋葬在隐山，离开隐山她就是无根的浮萍，但她这些徒弟们不同，就算是卫允也没有见过隐山辉煌的模样，更未曾受过师门荫蔽，他们不必为隐山牺牲。

离开了隐山又不能自保，说不定就被什么合欢宗，食人派拉过去，前者盯上精血，后者食肉寝皮，什么问道报仇，一概想都不要想。

云时微知道自己的弱点，但她也知道如何弥补弱点，既然忍不住要插手，那就想个办法让自己无法插手，宣菱总归是要成长的，开路人不能永远龟缩在羽翼之下，宣菱自己也不会甘心。

借命虫依靠某种默契依旧维持人形，只是这个人形从细眉毛细眼还长胡子的女人变成了夜色中乌漆嘛黑，五官都被抹平的单纯一个“人影”，有四肢躯干和脑袋，除此之外看不出任何的特征，更别说性别。

云时微虽然动弹不得，嘴却还清闲着，能随时提点宣菱，她居高临下又是旁观者，单凭经验就推断出眼前的人影没有变，还是那位女人。

“借命虫对血食非常感兴趣，即便维持幼虫形态也必须以红肉喂养，闻到生人味就会忍不住冲上去叮咬，”云时微道，“既然能在城中横行又未到处伤人，幕后必有操控之人，它们的形象十之八九也取自此人。”

宣菱被灌了一耳朵的“幕后之人”，她也早有这份猜想，但面前的借命虫已经很难应付，难以分心再去琢磨其它。

云时微也不急，她继续道，“慢慢来，借命虫又金贵又难养，要是这一批全死了，想必这躲在暗中之人也吃罪不起。”

“……”宣菱希望自家师尊能够清醒点，现在这种情况不是借命虫死不死，而是自己会不会被生吞活剥。

小傀儡已经退无可退，她的脚后跟狠狠撞在墙边，墙是粗糙的青石砖，蹭上去都会脱一层皮，宣菱已经感觉到了黏腻湿稠，疼痛却迟迟不来，大敌当前，宣菱的心中除了稳当其实还有一种兴奋，木剑蜂鸣，她的右手微微颤抖，又被呼出胸腔的气抚平了。

宣菱将长剑收回立于胸前，人如石雕，下一刻剑尖缓慢垂下，白雾凝成了有实体的冰晶，最前面的借命虫已经飞抵眼下，在旁观者看来就是灰黑色的人影挥起了衣袖，而宣菱脸色微变，剑出似浑圆月色，用的是“问心有愧”。

若说“江海浮沉”在宣菱手中总偏离了些什么东西，过刚过直缺少柔韧以至于关键时候一用力，木剑就跟八十岁老头练摔跤似得全身要散架，那“问心有愧”就使宣菱如鱼得水。

今夜的月色本是饱满无暇的，天高而星稀，周遭纸窗中渗出来的光芒都无法与月争辉，宣菱这一剑却使浑圆玉盘成了弦月，天光因此骤然黯然，云时微刚教她时，就知道这招对宣菱来说容易，却太过伤神。

“问心有愧”一共十二式，每一式宣菱都像是要将心掏出来放在剑锋，剑式悲怆炽烈，旁人的伤心要么内敛要么外放，而此时的宣菱将无能为力与懊悔聚在胸中，再以此剑为宣泄口，未曾宣泄出海阔天空的畅快，反而似泥沼，拽着周边一切坠入深渊。





第 33 章
“宣菱！”云时微压着嗓音喝道，

小傀儡的剑光波及范围太广，云时微，甚至是这面墙后的千家万户都仿佛被一股悲风撩动心绪，云时微还好，她的过往是被片刮的鱼，真正的快乐也没有几年，早已学会了同悲苦和解，可凡人短短数十年多的是看不开，宣菱继续撩拨，会撩拨出事。

闻声，宣菱手腕一压，剑光顺着矮墙荡过，又掀起一阵贴地的风回到宣菱剑上，她闷哼一声，单薄的身影像这无边夜色中的星点烛火，几不可查地晃了晃。

“人影”挥出去的长袖被这阵去又复返的剑光来回剁了两道，瞬间褴褛，白雾刺冷无比，被剑意波及的地带瞬间覆冰，借命虫同样受创，“叮铃当啷”或一只或一群落在地上，整个儿的封在冰里，随着下一式奔涌而来的白雾散成灰烬。

短暂的交锋，即便“问心有愧”已经是宣菱的绝招，单拎出来与施月涵动手，也不过毫厘之差，差在修为，可眼下宣菱还是吃了亏……

她回剑时剑意未去，悉数反噬导致最后一式稍有窒碍，有几只借命虫突破剑风咬在她手臂上，此虫口器带有倒刺和毒液，咬出来的伤口再小都会流血不止。

宣菱伤口渗出来的血气让这些借命虫更加疯狂，大量黑色的虫体迎面而来，面前的人影化作幕布，眨眼之间将宣菱团团包围，一丝光亮不透，根本不知道宣菱正在其中经历些什么。

云时微下意识一个挣扎，她将自己拴得太紧，剧烈的拉扯让筋骨差点从躯体中脱离，随之而来的疼痛让云时微一个趔趄摔回原地，她双唇短暂发白，额上布满冷汗。

整个城池也因为她这一扯隐隐震颤，云时微立即收敛心神，她对自己下得可是狠手，半点不留情，稍有不慎可能宣菱还能留一把枯骨回隐山，而她直接连骨灰都交代在这里。

论起极端，云时微这张云淡风轻，温和细致的面貌下，是赴死而去的极端。

简单的调息之后，云时微摊开左掌心，右手双指并拢悬空在上头画出一张符，符形变幻，最后与宣菱胸口挂着的配甲重叠，云时微摊开的掌心上就是宣菱的身影。

而此刻的宣菱正被层层叠叠的借命虫紧盯，这些虫子贪婪却胆小，仗着势众和能耐大，一点风险都不想冒。
宣菱方才那一招“问心有愧”带走的借命虫少说也有数百，它们的命金贵，比宣菱这种死而复活的傀儡难养千倍，若是彼此换命，不值得。

借命虫的毒素从伤口开始逐渐漫延，通常一两只就足以要普通人的性命，宣菱不同于一般人，躯体已死，又是练气阶段的修士，毒不致命，只是有些上头，看什么东西都带着重影，脚底下也发轻，握剑的手上有伤口，血气还在散溢，几乎失去所有的知觉。

宣菱知道这些借命虫在等自己血竭，到时就算死不了也会虚弱的难以反抗，任由它们不废一兵一卒地吃上顿饱饭。借命虫沾了血可就不是而今的“温顺”性格，它们席卷而去可能会对整座城下手。

宣菱撕下裙边，将右手与木剑牢牢绑在一起，即便右手完全失去知觉，她也知道该如何挥剑，而从伤口渗出来的血沿着薄暮剑身向下滴，薄暮剑灵过于弱小，还从未参与过实战，它很不喜欢这股浓郁的血腥味，再弱小的生命也会畏惧死亡，而薄暮剑灵畏惧的是宣菱的死亡。

剑灵护主，所以大部分的神器都毁在主人死亡之前。

剑身铮鸣更甚，木制的东西不该发出如此锐利的动静，堪比金玉之声，宣菱的视线已经开始模糊，她微微蹙眉，凝神看了一眼木剑，“你的主人没有那么脆弱，既然跟了我三四年，以后要学着更信任我。”

宣菱话音刚落，再出手竟又是一招“问心有愧”，借命虫吃过亏，不敢轻缨其锋，密密麻麻的包围圈绷紧，在原先的基础上拓展出好几米的空间，剑锋难至。
谁知招式未老，方才让借命虫有机可乘的最后一式与“江海浮沉”的第一式相连，剑上压千钧的感受重现，“嘎”一声，宣菱的手腕似乎是断了，麻劲未退，宣菱感觉不到疼，她将借命虫的毒当做天赐的时机，转眼已经走到第二式。

“江海浮沉”是剑法中最为大开大阖的一招，起式就再难收，将它作为隐山剑法的第一招也是对弟子心性的考验，临阵脱逃者至第三式心胆俱裂，宁可放下求仙问道重回红尘，而过于执着易入歧途者，无论重来多少次，都是剑毁意尽，心如死灰。
甚至有人生心魔，因这一招重回正道。

可是像宣菱这般乱来的，云时微也是第一次见。有毒素的麻痹，一时之间宣菱剑式不受重压影响，但此举无疑掩耳盗铃，继续下去宣菱整个胳膊都有可能保不住。
隔着重重阻碍，宣菱听见她师父的声音从胸口传出来，“你这么强来只会受更重的伤……你不是剑修，并非天生万物都能成为你手中利器，当初洞中那么多神兵，你偏偏挑中第一眼就看见的火把，机缘已生，不妨顺势！”

因为手中之剑是凡品，锋利些的金属都能在上面留下痕迹的一截木头，所以宣菱在入门之后学得第一样，就是如何以气缠剑，气不散则剑不断，那会儿云时微就说过，气随心转，有时候心念未至气未至剑式就难至。

宣菱年纪太小，又出生好人家，她问心有愧却未必能懂人世浮沉，这也就是所谓的“心念未至所以气未至”，短短时间中，也别指望宣菱忽然就明白了旁人数十年甚至百年才有的体会，与其受困当中，不如撤了剑上的气。

没有心念的引导，剑招仍是剑招，威力当然不如三者合一，可此时宣菱若一定要用“江海浮沉”就只能如此。

信任是相互的，宣菱看了一眼手中同她一样纤弱无力，为人所弃的凡品，附着其上的白雾撤去，压力顿消，整个手臂都灵活了不少，而剑灵不再有约束，张牙舞爪间确实有几分成效。

云时微的声音又传了过来，冷冷的，“冒这种险，等你出来再算账。”宣菱瞬间有些心虚。

借命虫们完全没想到刚刚还磕磕绊绊用不好的剑招此刻猝然而至，又带走了它们当中的冒进者，如果现在重新聚成人形，除了袖口，恐怕连手腕部分都残缺不全。

借命虫虽然凶险，这一批养出来的却不多，勉勉强强也只拼凑出个不算高的女人，当年那位渡劫的修士用来屠城的是这双倍不止，而且没有后备大军的补充，少多少就算多少，简直是逐步的蚕食。

不仅如此，宣菱冒险用“江海浮沉”之后竟然再接“问心有愧”，前一招肆虐的剑风尚未止歇又撞上后一招裹挟而来的霜雪，整个被围困的空间中素白起雾，宣菱的身形隐匿，借命虫又不敢轻举妄动。
它们仅凭着空气里残留的血腥味判断宣菱去处，刚要进行试探，却猛地发现另一侧的同伴少了些许，包围圈上甚至出现了漏洞。

这些雾并非单纯的自然现象，宣菱将自身的气渗入其中，刹那间局面逆转，借命虫成了猎物，而宣菱则是藏在暗中的猎手。

外放的气越多，留在体内的就越少，宣菱原本就受着伤，胸口闷疼，喉咙里翻出铁腥气，散溢出来的血气也越来越多，几乎将白雾染红。

宣菱将木剑插在地上，强忍着眩晕，她知道自己必须速战速决，若是倒下之前没办法干掉所有借命虫，哪怕最后只留下一两只，都足以要她的命。

宣菱缓缓将眼睛闭上，万事万物从心头拂去，她一瞬间像是进入了物我两忘的状态，白雾不断从她体内渗出，借命虫们形成的包围圈已经容纳不下，竟被撑大撑破。
这些啖人血肉的金贵小虫隐约觉得不安，它们接触到的雾气有些轻薄微寒只能沾湿翅膀，有些却暴虐汹涌，要是被卷入其中就只能四分五裂。

宣菱的心越平静，从她体内渗出来的雾气杀伤力越大，呼啸着扑向一切活物，在墙缝中也能生长的杂草只要触碰到雾气，就被一瞬间吸走了所有生机。

作为旁观者，云时微先看见乳白色的雾气顶破了包围圈，随后一发不可收拾，泄洪般飞速扩张，借命虫方才还气焰嚣张，这会儿却生怕逃得不够快，让后面的雾气追上。

宣菱稳占上风，云时微却暗道不好。

修道者要修胸中五气，一气成，就与血脉筋骨一样，是身体中不可或缺的一部分，若体内的气散尽，废了所有修行不说，连命都难保。
不仅如此，宣菱是在絮州引气入体，这些白雾凶戾残暴，本是一腔怨念，放任它在城中扩散，一开始伤的不过是花花草草，之后可就是无辜百姓了。

修道之人的能力，原本就在普通百姓之上，无心之举就可以让他们家破人亡，所以登道第一步，就要学会克制与忍让。
人间的书中写得不全对，仙人渡劫是牵连甚广，泰山之高也未必能见蜉蝣命薄，但许多时候伤人也是不经意，赶路之时一脚踩下，如何能知这一脚有没有伤到蝼蚁性命。

幸好问道者众，为防波及其它生灵，总有些心存仁慈的设下门槛，道与魔便在这一步定下了基础。

云时微催动掌心的符咒，那枚配甲受到调动，在宣菱的胸口重重锤了一下，宣菱在白雾之中几乎失去了所有意识，这一锤几乎将那颗已经沉寂的心脏从胸口直接锤出来，悬丝般的意识也被硬生生锤回了几分。

配甲散发着淡淡蓝光，宣菱昏昏沉沉的，目光不太能聚集，云时微即便能调动配甲，也看不到宣菱的情况，雾气弥漫，一片茫茫素白光景，她只能放轻了声音，试探性的询问道，“小傀儡？”

宣菱极轻的“嗯”了一声。

自家这个徒弟又倔心又狠，无论发生何事都不肯示弱，此时的这一声“嗯”却小如蚊蚋，透着疲惫和虚弱，云时微血脉中深刻的护短在叫嚣，一想到小傀儡丁点年纪就要受这等苦，云时微不常动的心肠就跑去滚了遍钉板，又疼又痒。

“宣菱，”云时微放软了声音道，“收敛心神，不能将体内的气都泄出去，也不能放任它们大肆破坏……这城里普通人居多，会造成怎样的后果你比我清楚。”

宣菱几乎睁不开眼睛，她又极轻微地应了一声，还空着的右手缓慢触碰到了腰间挂着的匕首，这把匕首是从隐山瀑布底下带出来的，原本只用来削木头，只是这玩意儿心眼实诚，因宣菱得见天日便认宣菱为主，常年当个配角。

匕首自己都万万没想到，离开山洞出门后的第一件事削木头，一削就是好几年，第二件事往自家主人的肩上一插！全都显得自己窝囊心酸又缺德。

酸麻还没有漫延到右肩，剧烈而新鲜的疼痛让宣菱短暂的清醒过来，血湿薄衫，她咬着牙试图将流泻出去的白雾拽回来，重新塞回体内，然而这东西完全不听使唤，若比喻成水，宣菱是上游外面就是下游，只见往下淌，哪有往回走的。

云时微接着道，“不要急，将你自己想象成宽阔无垠的大地，这些雾气就是纵横交错的水脉，你知道它们将前往何方，因为是你蕴养了它们。”

说起来容易做起来何其难，宣菱从小就是个想象力不够丰富的，她没有别的孩子灵巧，就连当初选武器，都挑了根木头疙瘩，这会儿身心俱疲，肩上的疼只有刚刺入的瞬间提神醒脑，这会儿又缓缓不见了成效。

“宣菱，”云时微又道，“这就要放弃了吗？”

“我没有，”宣菱蓦地有些委屈，“我不是个有始无终的。”

“你此刻所在的这座城名为‘千重’，过年时有花灯会还有烟火大赛，家家户户张灯结彩，是而今的隐山企及不上的热闹，”云时微轻声，“现在你出关了，本想着年底不出事，就带你还有你师兄师姐以及西州过来凑这份热闹。听说在这城里放飞的花灯只要写上愿望，就有实现的可能。”

说着，云时微又叹了口气，“可惜啊，而今城都要毁在你手里了，也无缘再凑这份热闹。”

宣菱：“……”
她脑海里忽然想起几年前的除夕，青冥斋中漫天烟火，还有烟火下的人，那一刻如此之长又如此之短，有一种久违的热烈与美好。

白雾倏地凝滞不动，每一丝每一缕都被巨力牵扯，宣菱未能将自己想象成亘古无垠的大地，而是成了那间载满她这些年喜怒哀乐和孤寂的青冥斋。

白雾与雪本质上就很类似，宣菱在青冥斋里舞出的每一剑都落满雪花，起初杂乱无章，甚至还会恶作剧在剑尖上推一把，使得宣菱剑招骤乱伤到自己，可这些年下来，至破关前，宣菱已经能够掌控每一片雪花的动向。

而这些雾气与她共生的时间更长，当初既能引气入体，而今当然也可再来一次。

出去溜达了一圈的雾气似乎越发澎湃汹涌，它们当初是不服气宣菱的，小小少女，凡人之躯，只是撞了狗屎运，眼下被重新拉扯回去，半点反抗不得时，才发现运气兴许有，宣菱却配得上。

一顿猛塞，散溢出去的全都拽了回来，借命虫也早就被宣菱这种不要命的牵连方式全部掐死，地上密密麻麻掉了一堆。

风平浪静之后，云时微身上的禁制自动松开，她从墙头跃下，落在宣菱身边，自家小傀儡半身都是血，整张脸煞白，眼神涣散，手里的剑插在石板中，以此为支点勉强站立着。

“小傀儡，”云时微张开双手，将她抱进怀里，“你赢了。”

宣菱在她耳边轻笑了声，“我知道……别忘了要带我来看花灯。”
最后几个字低沉的几乎听不清，宣菱全身的力气一卸，意识消弭，安心地栽倒进云时微双臂间，云时微先替她止了血，又将人打横抱了起来。

小姑娘本就不重，云时微搬山填海也不费吹灰之力，她没有急着回客栈，而是将地上的虫尸扫了扫全堆到了北禅院的神龛里头，又留下点讯息，让金念儿不想死的话尽快到客栈来。

此时离入夜不过两三个时辰，客栈里点着灯，上了板，小二还是等在门后，时不时就顺着门缝向外看一眼，他心里其实有些懊悔，早该提醒客人日落之后就别出门了，外头有妖魔鬼怪已经害死了几条人命，官府都无从追查起，可就是这么一疏忽，恩人们就不见踪影。

夜风中传来血腥气，小二正抵门打瞌睡，他睡得很浅，一点动静就惊醒，这股血腥味又十分浓郁，他赶紧扒住门缝向外瞧，一眼就看见了云时微和她怀中全身是血，生死不明的小姑娘。

小二何曾见过这样的架势，他赶紧开门放云时微进来，又探头向后多看了两眼，生怕有什么魑魅魍魉追着不放，自己也好尽快去抄菜刀。奇怪的是客人身后除了灯光拉出来的影子什么都没有，她仿佛只是摔了一跤就摔成一副要上西天的模样。

小二心中泛着嘀咕，又向血刺呼啦的宣菱多看了两眼，宣菱身上盖着一层薄衣，人跟死了也差不多，半点声息也无，垂落的手指随着云时微的动作而晃荡，上头全是几近干涸的血迹。

“这……要不要找个大夫来看看？”小二追在云时微身后问，“再有几个时辰就亮了，最近的药堂离我们这儿也就几里路，我脚程快，应该赶得及。”

云时微在楼梯前停下脚步，“去给我准备些热水，越多越多好，干净毛巾两条，这些银子你也拿着，天亮之后不必去找大夫，城中制衣铺照她的身量买一件长裙来。”

小二不敢接银子，“白天的时候客人给的已经够多，新添置些桌椅还有的剩，买衣服不成问题，我家掌柜也让我好好招待您……只是这大夫确实不用找吗？我看这位姑娘好似伤的很重。”

云时微一改往日的懒散与随和，她不笑时五官显得十分薄情，平素总是翘着的眼角都抚平了，冷淡似一整块寒玉，随之而来就是不可亲近的仙风道骨，小二的声音越说越低，到最后甚至有些张不开嘴，只能目送云时微消失在三楼的阴影中。

大厅里的灯太暗，到不了三楼的高度，直到云时微消失很久，小二才恍然回神，他的心狠狠跳动了两下，掌心里全是冷汗。

“准备热水，准备热水，”小二嘀咕了两声，他拿手掌拍了拍自己的嘴，“客人的事少管少问，怎么就是不长记性。”

三楼的房间中，云时微先将宣菱轻轻放在床上，随后手一挥，桌上的油灯便亮了，白天的时候油刚添过，亮度正好也没有风从窗户缝里渗进来惊扰。

云时微轻手轻脚将自己盖在宣菱身上的衣服掀开，血虽然止住但原先流出来的部分还是与外衣黏连，云时微已经非常小心在意，仍旧扯动了伤口，宣菱在昏迷中轻哼了一声，眉心微微蹙起。

之前没有来得及好好检视小傀儡的伤，云时微拿起桌上的灯凑近了细看，才发现不只是借命虫咬出来的痕迹，还有肩以及颈口、手臂各处刀伤、擦伤和淤青，而这些还仅仅是露出来的部分。

其中以匕首插出来的肩伤最为狰狞，伤口外翻，血流得太多外圈已经泛白……宣林早就将匕首拔下收回鞘中，这一出一进失血更多，她若不是已死之人，别说伤势，就是光流血也没剩几口气了。

云时微还记得宣菱第一次用“问心有愧”时曾中途撤招，小傀儡还做不到进退自如，撤招时必定伤到了脏腑，躺在床上的宣菱看着还有个人形，五劳七伤的加起来，恐怕也只剩皮囊有人形。

厨房恐怕是用了大火来烧水，很快就提了一桶上来，小二在门口站着不敢进去，他道，“客人别急，厨房还在烧。”

云时微稍一点头，示意知道了，“抱歉，方才吓到你了吧？”

小二摇头，“客人不用在意，您不吓人，刚才受着伤的姑娘也不吓人，吓人的是白天在店里打架的那些，我心里有着数呢。”
说完，小二又问，“烧水的时候我还让厨房热了些饭菜，给客人端上来吗？”

那小二灰头土脸的，缩在门后等了几个时辰，到现在都没换身衣服洗把脸，他还很年轻，二十来岁的模样，眼睛是敞亮的。

云时微应了声，“端上来吧……还有，谢谢了。”





第 34 章
宣菱伤的很重，情况堪比刚从棺材里挖出来那会儿，只是当初下葬时，宣菱全身的血污已经清洗干净还换了新衣服，挖出来后往地上一放，才滚出满身泥。

这会儿血止是止住了，却还黏黏糊糊的，衣服贴在身上得赶紧换，房间里有沐浴的桶，小二又卖力，很快桶里放满了水，蒸腾出一片湿漉漉的水汽。

宣菱短暂清醒了一会儿，她歪头看着云时微在身边忙忙碌碌，忽然出声道，“把你的床弄脏了。”

云时微正在往桶中倒水，水声浩大，间隙中还是捕捉到了宣菱的低语，她停下手里的动作往床上看了一眼，又是好气又是好笑，“我现在为你卷着袖子撩着衣服，连头发都盘上去了还弄得一身水，你当我还在乎这床干不干净？”

说完，云时微又叹了口气，“没关系，弄脏就弄脏了吧，对面就是你的房间，大不了挤一挤。”

宣菱几不可闻地应了声，随后又陷入了昏睡，只留下云时微满脸无奈，当初怎么就想不开要去坟地里捡徒弟，家里原有的那两个是不够操心吗？

“报应啊。”云时微在心中哀叹。

水很快放好，接下来就是脱衣服，光是外面盖着的那一层都会撕扯到伤口，这些贴身衣服已经跟血粘合在了一起，想要脱下来或多或少都会掀开半凝固的伤疤。

云时微并指点在宣菱眉心，原本因疼痛而处在意识浅层的人终于失去了所有动静，连微蹙的眉头都稍展。

宣菱乖巧的侧着脸，单纯论模样，说雪太凛冽，说花太轻浮，宣菱长了副人畜无害，年节上街，过路商贩都会白送她两捧糖的素净空灵，美的清透又可怜，云时微瞧着她，都不知道这样的小姑娘为何要受世间许多苦。

但一想这副骨子里的倔强和木讷，要受的苦又有迹可循。

当初将她挖出来，全身的伤口要一一缝合，云时微就已经扒过宣菱的衣服，况且这副躯体渡劫时用过，记忆未改，总还记得长什么模样。

宣菱有些瘦弱，富贵人家养出来的姑娘没有肩扛手提过，因此骨相很好，躺在床上身形笔直，死时只有十六岁，以后也不会再长大，身高稍稍欠缺了些，其它倒是该有的全都有。

而这份瘦弱是在隐山上养出来的，小傀儡不用吃饭，不过废寝忘食的练剑以及研究前辈们乱七八糟的情史总归要耗费心神，青冥斋的雪也不是吃素的，这五年里只要心智有任何的动摇，它们就能找到缝隙絮语蛊惑。

信念不如宣菱坚定者，在青冥斋里闭关很容易生出大大小小一堆心魔，即便坚定如宣菱，也是不敢有丝毫松懈。

“我是不是对你太严苛了？”云时微叹着气，将人抱起来放入了澡盆中，小傀儡的伤口并不怕水泡，重要的还是清洗干净，没有血污，云时微也好做针线活儿。

洗澡水温正好，云时微也解了方才致她昏迷的封禁，宣菱将下巴架在水桶上，她并没有完全清醒，意识还仅存了一些，迷迷糊糊中感到有人正在用温湿的毛巾擦拭自己肩颈处的伤口。

云时微显然是没有干过类似的活儿，下手一会儿轻一会儿重，轻时挠得人心里都发痒，重时宣菱哼哼唧唧着，云时微拿毛巾的手就抬起来了。

“听得见我说话？”云时微的声音泡在水汽中，轻而糯，宣菱的眼皮子抬不起来，可有人在她耳旁说话还是能捕捉个十之七八，于是又哼哼了声，全当应答。

“伤口疼吗？”云时微不等宣菱有任何反应，自己先道，“伤成这样还说不疼的话，除非是木头桩子……是我这个当师父的不称职。”

“没有。”宣菱闭着眼睛吐出两个字，她这会儿被温水包覆，昏沉沉困得厉害，因云时微“不称职”的三个字，瞬间惊醒，“师父不来救我，我才能从虫群里出来，若一直指望有人来救，我便不只今晚，而是永远都要困在虫群里了。”

宣菱奋力将眼皮子挑开一线，“您是天底下最好的师父，真的，我可以对天发誓。”
她一急，竖着三根手指就要“皇天在上厚土在下”，结果手臂连着肩，伤口被猛地一拉扯，起誓的话尚未开头，就将自己疼得一激灵，反而更清醒了。

“知道了知道了。”云时微生怕借命虫没弄死小傀儡，小傀儡自己反而冲动出个好歹来，赶紧拉下她的手重新泡进水里。

宣菱清醒的不是时候，这会儿夜深人静，话说完了便沉默下来，周遭就只有时而响起的水声，血腥气已经被冲淡，仔细闻才隐隐闻得见一些，横竖无聊，宣菱的注意力难免落在云时微身上。
素来仙风道骨的人眉眼在灯下显得有些浓郁，云时微目光收敛，似有一腔看不穿的心思。

宣菱鬼使神差地凑过去，她微微仰着脖子，水顺着脸颊绕过下巴与颈项没入桶中，云时微没有避开，两者之间相差不过一拳距离，彼此的表情明明白白写在脸上。

宣菱怀疑借命虫的毒除了麻痹还有一定的蛊惑作用，等她反应过来时，已经伸手抵在云时微眉心，还大逆不道地揉了揉，试图将当中不明显的皱痕揉平。

云时微也没想到宣菱忽然有这么大的胆子，隐山虽不如外头的门派等级森严，但师父终归是长辈，就算是卫允对云时微的做法颇有不赞同，也未曾以不妥的举动来阻止，而宣菱作为一个入门不过短短五年的小弟子，现在的行为当得上“逾矩”二字。

一时之间两个人都愣住了。

云时微轻咳了一声，含笑瞧着耳根通红的宣菱，“怎么，嫌弃师父老了，想撑开我脸上的皱纹啊？”

论年纪，云时微当然是祖宗里的祖宗，宣菱往上溯个十几代的太太太太爷爷能与之论个长短，不过宣菱的这位祖宗爷爷已经成了白骨，也有可能白骨都散成了灰，这会儿已经是苍天大树的养分，而云时微看起来不过二十出头，正当年华。

否则宣菱也不会短暂迷了眼，想为她揉开皱起来的眉心。

云时微又道，“你再多揉揉，原本前两个徒弟就够伤神的了，不过你师父我那会儿还年轻，撑下来了没被折磨死，都这把年纪居然老树逢春，又收了你跟西州……小傀儡啊，你知不知道自己有多能折腾，丝毫不比当年的月涵逊色。”

“是吗？”宣菱思索片刻，“我以后会改。”
理直气壮的“会改”并未能抚平云时微瞎操的闲心，当年施月涵也口口声声承诺过会改，都两百年了，该闯得祸还是一样不少。

“算了，”云时微用湿毛巾擦着宣菱肩侧的伤口，“爱折腾就折腾吧，徒弟是师父的报应，你们是我的报应。”

这番因果报应论被云时微说得浑然正气，搓伤口的力度随之加大，宣菱的眼泪差点被搓出来，她怀疑这句话前后颠倒了――云时微该是宣菱的报应。

泡完澡，毒散了伤口也清洗干净，云时微将被子垫在床单上，又将宣菱塞了进去，“伤口深，缝合起来下针就不能浅，会很疼，忍着点。”

云时微说完，将另外一条干净的毛巾递给宣菱，“可以咬在嘴里。”

宣菱也已经伤出了经验，她毫不犹豫的将脸闷进枕头里，叼着毛巾点了点头，示意可以开始。她平素受伤，伤口以浅而长居多，是用剑不当自己划拉出来的，还知道收势，所以缝合起来痒跟疼不相上下，愈合的也快。

这还是第一次意识清醒中缝合深及筋骨的伤口，第一针下去，宣菱就后仰起脖子，她脸上盖着枕头，除了星点灯光溢进来，其它什么都看不见，此刻蓦然怀疑自家师父用的不是平素细小绣花针，而是拿了个凿子来打洞，又心狠又手辣。

活生生遭了二十四下凿，尖锐的疼痛才停止，宣菱出了一脑门的冷汗，外头有人敲门，小二怕打扰其它客人休息，将声音压得很低，“客人，掌柜的让我先送来一件衣裳。开始往冬天过了，城里天冷，洗完澡还是要披一件，明儿我就去铺子里买新的。”

说完，也不等开门，他又道，“衣服放在门口，客人需要就自己拿进去，我是男子不方便，就不在这儿候着了。”

连声谢都没落着，他便消失在门口。

小二带来的衣服放在托盘上，样式不怎么好看，颜色也不鲜丽，灰蒙蒙的，看起来应该是有一定年纪的女子所穿，既是掌柜的安排，十有八九取自老板娘。

小小荒僻城池，处处敞亮的人心。

但这会儿云时微的注意力却只是从衣服上飘然而过，她在这座夜色笼罩，大部分人都陷入梦乡的客栈里看见一道黑影，这道黑影安静地站在大堂当中，此时正举目向着三楼望过来。
它周身黑气缭绕，目力无法穿透，明明是个三更半夜闯进别人家做贼的，却将这贼做得昂首挺胸，看架势还有几分挑衅。

云时微打量的眼神只在黑影身上逗留片刻，她左手轻挑，掀起一股剑气，这股剑气并不霸道，也并非用以伤人，大概只起个警告意味，剑气悄无声息地没入黑影体内，片刻之后，黑影被驱散，今夜太平无事。

宣菱实在累狠了，什么时候换上的衣服，什么时候被挪至自己的房间都不知道。
她这一觉睡得深但睡得不长，睁开眼时天才亮了一会儿，阳光都是温润的橘红色，窗户开了一条缝，外面就是桂花树，可惜入秋时日久了，桂花悉数凋零，只剩下树顶寥寥几串散发着清香，细微的风就能吹散。

桌上放着小米粥和馒头，云时微不在房中。

宣菱翻了个身，她的目光正落在桌子上，乘着小米粥的碗高出桌面一截，还是热腾腾的，上头氤氲着一层白汽，客栈这种人来人往的地方难免嘈杂，早早就听见下头的吆喝声，喊着“包子一屉”“腌菜二两”。

宣菱原本不太想动，昨天强来的后果睡了一晚全部凸显，脑袋向下到处都疼，筋骨像是被牛车来回碾压了几轮，就连最外面的一层皮都有细微的酥麻感。

伤口倒是全部处理妥当，借命虫留下的几处咬痕都消失了，那些致人麻痹的毒已经没有影响，即便如此，宣菱还是有一点点微不足道的希望――
醒来后的第一眼能看见云时微。

宣菱不是个懒散的性子，她又在床上躺了一会儿，粥碗渐凉，白汽消散了稍许这才爬了起来洗洗刷刷……洗脸水都是提前准备好的。

等到吃早饭的时候，宣菱才发现装在盘子里的三个馒头其中一个被动过，中间抠出了花儿，里头明显藏着纸条，藏得还不隐蔽，城中白面少，做馒头会混杂些玉米面因此略微发黄，那纸却是惨白的，凑近了一眼就能看见。

宣菱：“……”
她掰开馒头将纸取出来，上头是云时微的笔迹：“西州年纪太小，贪玩，知道你我下山后一直吵闹，你师兄迫于无奈带他来到城中，为防出事，我前去接应。”
后头又添了一行，“两刻即回，你先将饭吃了。”

这后头添上的一行明显是临时起意，字迹潦草，落款处还勾勒了朵极小的云。

早饭没问题，纸条也没问题，唯一令人迷惑的就是将纸条塞进馒头中，墨水遇高温，从纸张背面微微透出，馒头里面一团黑，眼看是不能吃了。

宣菱怀疑自家师父也看了不少人间话本，那些话本里传递消息一言不合就往吃的东西里塞，平常没机会实践，今朝总算过了一把瘾。

两刻钟很快过去，云时微又被耽搁了一会儿，近中午才拖家带口的进了客栈，与她相熟的小二与她前后脚错开，上街采买衣物了，客栈里的其它人没有那么多的热情，看见了也只是招呼一声。

城中多年顶着虚伪的太平，住在里头的千家万户都知道要小心谨慎，仙与人的相处隔着极薄的一层纸，稍有不慎就捅破了，若不是根在这里，或纯粹为了一家好几口人的生计，早就逃之夭夭。

宣菱昨日受伤的消息已经不动声色的在客栈中传开，掌柜、小厮和厨子该知道的都知道了，岂料这两客人不仅古怪还胆大包天，前一天受的苦仿佛不够多，今天继续逗留不说，居然还带了位小娃娃进来。

才五岁的贺西州在隐山呆久了，每天的玩具除了石头就是棍子，他正值贪玩又不懂事的年纪，越是乖巧越是惹人心疼，自知道云时微下了山，就一直呆坐在石阶上眼巴巴向外看，卫允来催他吃饭，他就一日分三餐地发问，“山下好玩儿吗？师尊什么时候回来？”

昨夜卫允正在睡觉，忽然觉得身旁有东西经过，自家小师弟偷偷摸摸爬起来，那小胳膊小腿加起来再踮个脚勉强能碰到门栓，想往上推得废个吃奶的劲，脸都憋红了。
卫允睁一只眼闭一只眼，以风代手替自家师弟开了门，想看看他小小年纪，深更半夜不睡觉要去干什么，结果贺西州只是摸到山门前的台阶上，点一盏灯撑着头，又开始等山下的人，直等到哈欠连天，忍不住睡过去，才被卫允重新抱回了床上。

贺西州这不叫人担心的个性是卫允教出来的，但宣菱闭关这段时间，隐山上除了卫允还有师父跟老二，潜移默化间，贺西州也是乖巧的面皮子底下有着叛逆的内核。

孩子小，难得盼望什么东西，卫允回想起自己破烂不堪宛如乞丐身上褴褛衣裳的童年，莫名有些感同身受，因此一大早就联系了云时微，哪怕危险，也要带小师弟下山来看看。

卫允跟着云时微最为长久，因此有种天塌下来自家缺德师父也能应对的自信，何况现在还不到天塌下来的时候。

整整五年，这是贺西州第一次下山，满眼的繁华跟热闹――只要街上的行人超过四个，通通被他划分为“热闹”。

城中的客栈正是休憩喝茶的好光景，刚走进来，贺西州的嘴就合不拢，他牵着云时微的手一步三回头，就连那些上了年纪的老人在贺西州眼里都是稀罕物，他从来都不知道人还能皱成这副模样。

穿过客栈大厅上了楼，还未推门就感觉到一股疏冷气息，宣菱正在床上打坐，她体内的白雾比以往更加乖巧听话，这五年里偶尔还会有一丝一缕跳出来不服，而今终于都成了宣菱的一部分，当有人入侵时负责预警，她一睁眼，就看见自家师父和师弟。

卫允留在大厅中没上来，他打算给小师弟买点从未吃过的零嘴。

对于贺西州而言，宣菱这个三师姐陌生又有距离感，没怎么见过，更没说上过话，虽是一副好亲近的皮囊，却总是让他觉得有距离感，就连当初宣菱出关后吃的第一顿团圆饭他都躲了起来，借口说是肚子不舒服。

乍一碰面，贺西州就往云时微背后躲，他小心翼翼地留着点眼睛在外面，打量完宣菱又缩了回去。

宣菱对这位师弟也缺少熟悉，可到底大上几岁，没有他那样的胆怯和认生，青冥斋中的五年晃眼而过，宣菱还清楚记得贺西州躺在摇篮里，又要喂奶又要换尿布，整个隐山属他最没心没肺，不爱哭，只爱笑。

而今，宣菱才终于有了一种“长生”的真实感，若还在将军府，五年可不敢说过就过，更不敢困在一处不见天日，必然要起些波澜，认识些新的人，看过更多的风景。

“西州，”云时微的确是个不会带孩子的，她拉着贺西州的衣襟，将人拎到面前，“叫师姐。”

贺西州的双脚猝然离地，不安地蹬了蹬，小娃娃还没来得及做下一个反应，就已经跟宣菱双目对视，宣菱矜持地点了点头，“师姐身上没有什么好东西相赠，这柄匕首勉强能作防身之用，你先拿着。”

前一天刚捅了主人，还在鞘中生闷气的匕首就这么被当成了礼物，这气生得更起劲还无处说，差点将自己活活憋死。

云时微赶紧拦下，她将宣菱四指一包，握紧匕首又推了回去，无奈道，“匕首与木剑都跟你跟久了，这些贴身的武器曾与你心神合一，纵使天生愚钝，此时也该有灵性蠢动，你将它送出去，不仅断了它的神识，也会伤及你的性命。”

当年宣菱刀剑拳脚上的本事太差，为了短时间弥补，理论的知识学了个垫底的基础就去闭关，这么多年又看了一肚子的风月情史，对门派和前辈的理解多，对常识的理解少，仍在犯低级错误。

相较之下，贺西州虽然年纪小，但是，从他能听懂人话开始，师父和师兄师姐们就随时随地的念叨基础，这才五岁，已经是个理论的巨人行动的瘫子，凡注意事项，他都能奶声奶气地背出来。

所以云时微话音刚落，贺西州就接上道，“等修士到了元神期，所用兵器将与元神相连，以剑修为例――剑在人在，剑亡人亡。”
小娃娃说话还有些吞字，看来是在隐山上过于无聊，才将这些严肃的东西带着七分懵懂，全部记住了。

宣菱起先是发自内心的佩服，“小师弟真厉害，以后能教教我吗？”随即心思难得拐了个弯，“也就是说，剑修一定要有利器相辅？”

“那当然，”小娃娃面对陌生人会本能有些畏惧，可要是得了陌生人的夸奖，顿时就能拉近几分，他有些骄傲地昂起脖子，“没有长剑在手，怎么当得起剑修二字。”

“那师父与师姐为何都没有贴身的兵器？”宣菱疑惑。

卫允作为大师兄，常年有一串佛珠挂在手上，这东西看起来不具杀伤力也算不上什么厉害的武器，也好歹是有，但入门这么久，宣菱的确没有见过云时微跟施月涵的贴身兵器。

“你二师姐与常人不同，而我……”云时微面不改色，“我的剑断了。”





第 35 章
就算是贺西州这么小的孩子，都隐隐约约知道“剑在人在，剑亡人亡”的意思，云时微此刻不经意地承认着“我的剑已断”，而当年剑断之时，她的元神撕裂，至今恐怕都缺着一块儿，那又是何等彻骨之痛。

到底出了什么事，让她这样足以问道的剑修断了左膀右臂。

“小傀儡，”云时微将自己作为反面典型，“有了神识哪怕只是觉醒阶段的随身兵器都算是活物，你方才想将它送出去，这会儿就要跟它道歉，我是没什么机会道歉了，当年断得尸骨无存，想给它立碑都只能立个衣冠冢。”

宣菱：“……”是坟里埋剑鞘吗？

有些事不敢问得太细，当年卫允就叮嘱过关于师父的过往，要学着左耳进右耳出，因此宣菱没有往下深究。
她郑重其事地举起手中匕首，“抱歉，我虽有意要将你送人，但此人是我师弟，我于世上不多的至亲之一，我身无长物，只有你才配得上他，所以一时冲动，还望原谅。”

说完，又对它鞠了一躬。

“……”云时微：“倒也不必弄得好像要拜堂。”

匕首也是个好哄得，宣菱话刚说完，它就已经不气了，除此之外，这一来一回间，宣菱与贺西州也多了几分熟稔。
贺西州在隐山上没什么朋友，家里三个老怪物老出了一定的境界，卫允过于古板爱操心，不让碰水，不让玩儿火，施月涵与他相处的模式跟地灵差不多，想起来就摸摸头，然而想不起来的时间居多，云时微……只想揪着他学这学那，恨不得一朝一夕将个五岁的孩子塞成经世之才。

先不管宣菱人怎么样，至少她与贺西州的年龄最相近。

匕首送不出去，宣菱绞尽脑汁，思索的过于入神眉心都蹙成了一块儿，这才忽然出声，示意贺西州伸手，她用乳白色的雾气在小师弟掌心捏出一只兔子，随后剑光一斩，白雾与本体分离，兔子有生命似得在贺西州掌心蹭了蹭。

“呀！”小娃娃何曾见过这般神奇又可爱的东西，眼睛都瞪圆了，捧在掌心动都不敢动。

“你倒是舍得，”云时微摸了摸兔子头，薄雾收拢被围困在一层淡金色的光芒中，随后光芒收缩，成了一层肉眼可见的金边，“随便玩儿吧，散不了。”

贺西州这才小心翼翼地戳了戳，白雾当真不散，那兔子还抱起小娃娃的指尖啃了啃，可惜没牙齿，啃了半天都不见红。

小师弟捏着兔子玩儿到一边去了，宣菱这才抬眼望向云时微，“师父，那三途川的人还没找到，城里危机四伏，让小师弟留在这里是不是太过冒险？”

云时微摇了摇头，“无妨，有卫允跟着不会出事……昨晚已经有人过来给我下了战帖，借命虫虽不如月蝉珍贵，却也不好养，经过昨晚一只不剩，我要是三途川的人，气都要气出毛病来了。”

隐山作为一个拿不出手的门派，当中许多镇门之宝都不敢示人，硬生生藏在灵堂里蒙灰蒙尘，自闭日久，一个个脾气老大，掌门也惹不起，因此隐山不穷，掌门却抠，就算自家只摔坏了吃饭的碗，都要拿着碎瓷片哆嗦半天。

稍稍以己度人，云时微都觉得对方涵养好，居然没当场翻脸杀上门。

云时微说着，从长袖中掏出一张纸，纸张面上缭绕一层黑气，这些黑气不同寻常，似是有生命，触碰到了云时微的指尖就要往上攀爬，只是过于弱小，刚擦到一丝皮，就被剑气弹开。

莫名的，宣菱总感觉这些黑气有些像她体内的白雾，透着几分不祥和哀怨。

“我大概能知道三途川的人在搞什么鬼，”云时微夹着纸张边缘转了转，“他们沉寂两百年，就是在背后折腾这个大阴谋……看来两百年太平日子也要到头了。”

宣菱听的不太明白，不过云时微此话中隐含着凶煞之气，拜入山门五年，她记忆中的师父一直潇洒温柔，尘埃尚且不沾，如何会有如此令人胆寒的戾气？

宣菱的目光落在云时微身上，未过午的阳光透过窗户被挤压成了一线，这一线好巧不巧，拂落在云时微的左眼中，她瞳色漆黑，当中似有长剑震铄，锋芒过盛，竟让宣菱陡然间打了个激灵。

等宣菱再回过神时，自家师父却又恢复了原样，带着几分笑意和捉弄人的一本正经，“小傀儡，你现在是三师姐，也当为隐山做出点贡献……以后你四师弟就托付给你教导了。”

贺西州还在跟掌心的兔子玩儿，听到师父提起自己，转头疑惑的“嗯？”声，他身上穿了件雪青色的叠层仙袍，行动略有不便，头发用锈了金丝的发带束得松松散散，小脸圆滚滚肉乎乎的，隐山那种遍地凶险的地方养了五年，竟养出个富贵的小公子。

只是富贵小公子有点缺心眼，他想了想，指着宣菱也喊了声：“师父。”
天底下但凡能教导他的，都是师父。

“你别看西州傻乎乎还流哈喇子的愚蠢模样，里子是个天才，隐山那些书中，很多佶屈聱牙的文字学两三遍就记住了，除了不能动手、说话慢和一急就吐字不清外，说不定比你懂得还多。”

云时微像个卖孩子的奸商，努力寻找贺西州的好，“你教导他的时候正好也能学些东西。我们隐山人丁稀薄，你也就一个师父，要是教完这个教那个给活活累死，你可就没师父了……”

话音尚未落下，就被宣菱打断，“我教。”

云时微掩在眉目下的笑意尚未浮上来，便又听宣菱道，“隐山人丁稀薄，少一个就有空落落一块缺，师父是唯一，师兄师姐和师弟也是我生命里的唯一，不可或缺。”

“……”云时微倏然有些负罪感，小傀儡的感情有时候过于浓烈，宛如飞蛾扑火，云时微怕一个接不住，宣菱就会将自己摔得粉身碎骨。

同时有个声音在她耳边道，“何必假惺惺，小傀儡注定是要粉身碎骨的，你就是她摔下去的悬崖，宵柔要了她全家的命，而你诛了她的心。”

云时微不动声色的将这段话掐断剁碎，扔到内心深处的某个垃圾坑里，一把埋了。

宣菱并不知道自家师父看起来云淡风轻，胸膛之下的心正在做苦工，往刚生的愧疚上填土又踩了两脚完全夯实……云时微此心早已如铁，表面上瞧不见的冷血和薄情。

“既然接了战帖，是否要赴约？”宣菱问，“何时何地？我能不能跟过去？”

“今晚子时，就在这家客栈，”云时微答，“你当然要出面，将人家的宝贝借命虫一个不落全杀了的又不是我，是你啊，小傀儡。”

面对云时微的理直气壮，宣菱嘀咕了一声，“战帖递给您了，可见人家并未将仇记在我身上。”

傀儡做了错事，就算捅破了天，也是将责任记在主人的身上，宣菱但可在城中胡作非为，看见个不爽的修士就上去揍一顿，等麻烦找到跟前，她再可怜巴巴辩解一句，“我只是个傀儡”瞬间就能脱身，而云时微就成了众矢之的。

云时微三窍玲珑，四窍缺德，没料到捉弄宣菱不成，还被她一声“主人”叫得败下阵来――

怪不得刚进城时取了两个称呼让宣菱挑，宣菱看不上“姐姐”，非要乖乖巧巧地喊“主人”了。

“跟谁学的，这么多心眼？”云时微迅速反思了片刻，她自收了宣菱做徒弟，相处时间着实不长，青冥斋中五年，零零碎碎全都加上也就上百个时辰十几二十天，而且半句废话不多说，进去就为了教阵法、符咒和剑招，不可能把宣菱这个实心眼教成中空的。

宣菱也跟着想了想，“我生来心眼就多。”

若谈“生来”，就将责任又扔回了云时微身上，得亏将军府为宣菱打下的基础不错，心眼多也不妨碍她秉性刚直。

卫允在楼下逛了一圈，这会儿带着果脯之类的零嘴上了三楼，因掌柜知道他是跟云时微同来的，因此小二买回的衣裳也托他一并捎上，这会儿临近中午，又是客栈最忙的时候，人人都有些分身乏术。

宣菱跟云时微是昨天稍早时候下山的，这才两天不到的时间，三师妹就跟大病一场似得，脸色苍白，肩膀和手臂露出衣服的部分都裹着纱布，精神也不大好，蔫儿了吧唧的，卫允当场有点火气上头。

“才离开隐山多长时间，就算找死也没这么快见成效吧？！”大师兄平常温温吞吞，就算生气也不跟人红脸，最多阴阳怪气话里有话，像今天这般咬牙切齿实在少见。

只顾着跟兔子玩儿的贺西州都吓了一跳，他人小，又蹲在地上，顺势挪两步就挪进桌底，生怕家里的大人动起手来，伤到他刚得到的小宝贝，还特地将兔子往胸口捂。

卫允这气来得快，调整得也快，他深吸一口气，放平了心态又问，“怎么伤的？”

“跟借命虫动过手，”宣菱也被她大师兄吓到了，她一五一十地交代，“借命虫应该也是三途川的杰作，这一趟三途川的人带了不少法宝。”

“借命虫？！”卫允回头看了一眼云时微，“你让三师妹跟借命虫动了手？她是个井底之蛙，见识浅薄也就罢了，你不知道借命虫是什么东西？当年被借命虫啃成血障的半座城里也有其它修士，其中不乏入门五六十载的，他们都死得尸骨无存，你让三师妹跟那种东西交手？！”

卫允连珠串似得一堆反问，问完有些不尽兴，还就势一巴掌拍在桌面上，这一掌没什么技巧，所以人跟桌子受到的伤害三七分，桌子裂了道缝，卫允的手掌也红了。

一直以来卫允都是敬重云时微的，唯独在宣菱的问题上意见不同，并且以卫允的屡次退步而告终。

宣菱缩了缩脖子，她发现平素脾气越好的人生了气就越失控，然而卫允质问完了，云时微只说了七个字，卫允汹涌的怒火上遭了水浇，瞬间偃旗息鼓。

云时微道：“我的时间不多了。”

卫允沉默片刻，从腰间摘下一个布兜，布兜看着不大，分门别类从杏干、山楂、盐渍桃李到抄蚕豆应有尽有，桌子上堆了一块又一块，布兜掏空了，他才哑着声音招呼道：“都是城中的特产，过来吃吧。”

贺西州没心没肺地挪动小短腿，从桌子底下钻过去拉了拉大师兄的衣袂，“够不着……”

宣菱是心眼耿直不是缺心眼，师父和大师兄如此光明正大的藏秘密，她就算再迟钝也听出了几分不寻常，但宣菱也未当场戳穿――

她今朝从青冥斋里出来才发现隐山上人人都是有秘密的，这些秘密兴许来源于过往，譬如自己；兴许来自于门派本身，譬如大师兄；还有卡在瓶颈处再次裹足不前，上下求索求秃了的师姐……都不足为外人道。

至于师父，宣菱总是看不透她，如果“心思”这种空泛的东西能成精，大概会长成云时微的模样。

大家怀有不同的想法，归根究底都是为了隐山好，宣菱没有那么旺盛的好奇心，她很感激这么多年，师兄和师姐对她身世的不探究，能回报的也就是尊重彼此的秘密。

所有人围着桌子坐了一圈，边说话边拿着零嘴顶馋，人间的厨子跟卫允隔着上百年的差距，宣菱的嘴也被养刁了，看见师兄的第一反应不是开心，是流口水。

云时微将战帖给卫允看了，纸上的黑气面对云时微还敢嚣张攀附，在卫允的手中却陡然乖巧起来，卫允捏到哪儿这黑气就往对面缩，生怕自己速度不够快，肉眼可见还有个“助跑”的动作，大头朝前，稀薄的灰色落在后头。

难得大师兄也有几分童心，一群人看着他折腾纸上的黑气，将这堆东西累得够呛。

“师父，你打算晚上跟老三一起赴约？”卫允问。

云时微正在给宣菱剥坚果，宣菱肩膀伤着，不是残废，动起来却也不太方便，更别说使劲了，她的伤口表面上都被抚平，不过这种抚平类似于障眼法，不小心养护着还会有撕裂的风险。

所以纱布包着，上头没有血，卫允还是能够闻到星点铁腥气。

“小傀儡受着伤呢，她这种状态再跟人动手就不是险中求胜，是纯粹送死，我自然要跟着。”云时微拿了个小碟，将坚果都堆在上面，宣菱要吃直接拢一把，有时候剥碎了，还会直接就着手送到宣菱嘴边。

宣菱的耳根子有些不听使唤，又红又烫，她也不清楚自己在乎个什么劲儿，明明卫允照顾小师弟，也是直接剥好放面前的。

“原先我以为三途川除了针对岁晚山庄，也想找一找我们隐山的位置，经过昨天的事我怀疑他们没有这份心，”
云时微没有留意到宣菱的不自在，她继续道，“所有想找隐山的门派都低调行事，甚至放下过往怨仇，愿意维持表面和平，就算实在忍不了也只是小打小闹。”

三途川要是也想找隐山，就不会先后杀人，让整个城镇陷入恐慌――容易打草惊蛇。

“说起来，北禅院的那位小姑娘也该找上门了吧？”云时微说着，随手在坚果壳上一拂，以桌上这些碎片起盘卜卦，随后她点了点头，“已经到客栈里，即将敲门。”

话音刚落，门果然被拍了好几下，来人显得很不客气，云时微眉心一蹙，周遭掀起一股剑气，门外的人似乎被推倒狠狠摔了一跤，发出“哐啷”的声响，再次敲门就规矩多了。

“前辈，”金念儿道，“您昨晚给我留了字条？”

既然叫了前辈，这个便宜不占白不占，三个大人将奶兮兮的娃娃推出去，当着金念儿的面将门拉开，金念儿的脸色瞬间僵住，她嘴边已经准备好的谦卑之词卡得不上不下，目光略带犹豫地打量贺西州。

修仙之人寻道之路有差异，很有可能修着修着返老还童，只是眼前这个娃娃走路都踉跄，脸上还有食物残渣没擦干净，实在不像个高人……硬要说，也是个脑子一并修坏了的高人。

贺西州奶声奶气地质问：“你要找谁？”

金念儿被唤回了神，她的目光一晃，才发现小娃娃的身后还坐着家里的大人，云时微和宣菱她早些时候已经见过，卫允是个新面孔，也是唯一一个冲她颔首打招呼的人。

“前辈。”金念儿的这份恭敬冲着云时微，她在宣菱手下吃过亏，不过宣菱身为傀儡，即便北禅院就是个造傀儡的地方，也瞧不上这种无魂无魄无心跳的死物。

金念儿继续道，“我看到借命虫虫尸了，三途川的人真要杀我？”

“这种问题你自己有数，何必再拿来问一遍。”云时微爱搭不理，“我之所以救你，就是想知道你与三途川究竟有何牵连……三途川里是一帮什么人不必我强调吧？今天杀不了你，下一次还会尝试，借命虫都用的出来，其它嗜血的玩意儿恐怕也等待良久。”

借命虫出现的次数不多，给修仙之人留下的阴影却不小，求长生的人高傲刻在骨子里，死亡本就令人畏惧，毫无尊严的死亡更是想都不敢想。

金念儿可太清楚三途川的手段了，当下脸色有些发白。
她疑神疑鬼地四下扫视一眼，“我可以进屋吗？”得了允许，金念儿又反锁上门，在门缝中留下道淡金色的符，将这间屋子与外头完全隔绝开来后才缓缓松了口气。

惹了不该惹的人，自以为可以互利互惠，彼此用完就丢，结果遭了报应，到这会儿才想起论卑鄙无耻和心狠，自己远远不是对手。

“是三途川的人先找上我的，”金念儿这个墙头草知道自己命悬一线，倒也坦诚，她缓缓道，“我们的神龛连着城中古木，半个月前古木忽然抽芽开花，有个女人站在树下，说这是神龛与古木不相容，灵气泄出，对我们的修行百害而无一利。”

云时微打量她一眼，“你看着也不是会轻信别人的，居然也上了钩？”

金念儿有些赫然，“一开始当然不信，可这个女人势单力薄，而且我们那几天在神龛中确实精神萎靡，心绪浮躁，就想着先信她一信，如果能解决自然好，不能解决也没关系，更不怕她出手害人。在这城里得罪我们北禅院，若不是极有来头，就是疯了。”

也难怪金念儿有恃无恐，“极有来头”如岁晚山庄，也是不敢轻易与北禅院结仇的。

“那女人往树下埋了些东西，整座城的地气果然全部被引向神龛，我得此惠，道术上还精进了一层。”金念儿说到这里叹了口气。

可见对方这一步棋下得非常妙，金念儿就算没有完全相信她肯定也稍有沦陷，第二步的接触踩在这缕好感上，堪称长驱直入，受到的阻拦小之又小。

“那女人显得十分真诚，助我更进一步后还自报了身份，她是三途川‘御门’之属，名为韵娘，也是为了隐山而来。”说着，金念儿试探了一句，“我见前辈身上有岁晚山庄的腰牌，不知是哪位长老座下？”

云时微面不改色，“说了你估计也不知道……我太师父两百年前死在淮京，留下我师父这一脉总共五人，没得到自己的封号，暂居于南院。”

天阙陨落后，岁晚山庄致力于壮大门楣，超过十人的脉支才得封号，而名声萎靡，没有支柱的则属于寄居，看在同门多年的面子上给个安身立命之处，进入不了核心，却也比凑数的外围弟子好上一些。

当然，与岁晚山庄相关的话本上出来捣乱坏事的边角人物，也多是这类人――无人护着，自然随意编排。

金念儿估计是将自己制作成傀时脑子有点剐蹭到，不算蠢，也知道试探，可惜常停留在表面，对方糊弄她的时候用点心，她就能相信。





第 36 章
没试探出破绽，金念儿那颗不踏实的心勉强放下，继续道，“就在三天前，她再次找上我，不过这次并没有面对面而是送来了一张纸条，纸条上说她卜算到这两天会有一只人形的傀儡来到城中，傀儡身上的部件我都能用。”

金念儿是个满手血腥的恶棍，却恶的坦然，“在这座城中，我们北禅院的实力与其它门派不相伯仲，运气好找到隐山，彼此能争斗，唯有青云山深不可测，所以早就想找借口将这帮人赶出去，这张纸条给我提供了便利。”

后面的事情就与云时微推测出来的相差无几，就在宣菱和她进城之后没多久，北禅院已经派人盯梢，见她们落脚客栈，就找了个由头与青云山在此处动手，旨不在赢而在伤……用一双眼睛换一个借口，将青云山驱逐。

之后金念儿的这双眼睛还能从宣菱身上找补回来，好一个不吃亏的毒计。

可惜金念儿，甚至是三途川的那位韵娘都低估了宣菱的实力，眼睛没挖成还暴露了自己的目的，青云山若是想要追究，金念儿难以应付。

幸好青云山对自己的处境心中有数――
他们的存在让城中所有门派颇为忌惮，这会儿将事情捅破，占理也会被打成不占理，只要红口白牙众口一词，他们随时都可以被栽赃嫁祸赶出去。

就这么个明争暗斗背后捅刀的局势，竟然还能维持表面和平许多年，从云时微到宣菱，整个隐山除去不懂事和不在场的，都打心眼里觉得佩服。

金念儿失去了她那双眼睛，精致的脸上有了破绽，看人都是拿两个狰狞的洞来对准，除了丑和无法分辨颜色，倒也不妨碍其它，金念儿还是能“看见”东西的，只是缺了几分敏锐。

“你既然见过三途川的人，能否将她的模样描述出来？”云时微又问。

见金念儿点头，卫允立刻去讨要了些笔墨纸砚，准备将韵娘画出来。

丹青墨宝这件事落在了宣菱身上，将军府中什么都学，琴棋书画都是功课，宣菱拔不了头筹，勉强也算可以，顺着金念儿的表述一样样落笔和修改，最后得到的画像却稀奇古怪，人不人鬼不鬼。

金念儿笃定地指着画：“就是她。”

云时微：“……”

宣菱也盯着画上的人看了半晌，最后一本正经地瞧着金念儿，“我曾经跟你动过手，也狠狠教训过你的师弟师妹们，但这会儿我没有要打你的意思，你不必强行说这幅画上的是人。”

“……”金念儿感觉自己有被侮辱到。
她吐出一口气，调整了一下心态，“我确定她长这副模样，刚看见时我也吓了一跳，不过三途川那种地方尽出妖魔鬼怪，想想也就不稀奇了。”

画上的东西确实有人形，但这个人形仅限于有头有躯体还有四肢，就连这些最基础的组成部分都像是拼接而成――

女人的身躯，老妪的左手，壮汉的右臂，小孩儿的脖子。

五官更是粗糙，眼睛耳朵都不是一对，鼻斜嘴歪，还长着一把胡子，从身躯跟喉结上看是个女人无疑，可也有男人的特征，更神奇的是，她身体的每一部分单拎出来都非常端正的，一双眼睛类型不同，各自都美，错就错在凑到了一起。

怪是真的怪，仰仗五官本身的不丑还是勉强能看。

宣菱自方才就发现自家师尊沉默了，刚开始她还以为云时微单纯是被膈应到，师尊是个讲究的人，养出的徒弟各有各的风流雅致，最小的贺西州尚未长开，也是个粉雕玉琢的娃娃，然而目光一抬，落在云时微脸上，才发觉她并非觉得膈应，而是悲凉。

宣菱忍不住将手缩到桌子底下，轻轻扯了扯云时微袖口。

视线被桌面阻隔，宣菱扯袖口的过程中不小心碰到云时微手指，被冻得一个激灵，小傀儡不知道发生了什么或发生过什么，仅凭本能一抓，将云时微的指尖捂在自己掌心中。

傀儡是死人，体温也不高，通常外面冷宣菱就冷，外面热宣菱才热，她大概也察觉到自己捂别人有点勉强，于是又用力搓了搓。

小傀儡对自己的手劲有误解，她当年只能拿绣花针，现在舞两百斤的刀弄三百斤的剑都不成问题，这一用力，不仅将云时微搓回了神，还搓出一个瞳孔放大来。

有一瞬间，云时微怀疑小傀儡是打算把自己搓成残疾。

“咳咳。”卫允咳嗽一声，示意自家师父和师妹注意点，还有外人在场。

回过神的云时微又看了看这张四不像的画，“不知金姑娘对世间奇闻了解多少……这纸上的东西被称为‘魇’。”

金念儿摇了摇头，显然是没有听说过这种东西。
北禅院功课倒是不少，对三途川也有介绍，只是功课正统，教的是三途川分为几门几类，川主是谁，每一门的门主又是谁，道术以何见长，约有多少弟子渡劫成功，可以再进一层之类的。

云时微这会儿有心事，懒得为难她，便继续道：“通常‘魇’在梦中，梦散则‘魇’消，然而人死之时若起了念头，就是一场永远醒不过来的梦魇，而这些梦魇若是遇到志同道合的活物，就会攀附汇集，有些像是菌类在树上寄生。”

金念儿因云时微的形容微微打了个寒颤。

“不过绝大多数的梦魇都会随着主体的死亡，困在脑海中，它们的出生之地也是囚禁它们的牢笼。”云时微话音一转，阴沉道，“除非有人将‘魇’从尸体中分离，然后堆积到另一副活着的躯体中培养，最终这副躯体被蛀空，而‘魇’也有了外在的形貌。”

拼拼凑凑的“魇”，拼拼凑凑的五官和肢体，那个找上金念儿的女人就是这样被饲养出来的。

北禅院的制傀术形式多样，其中不乏残忍血腥的，金念儿也不是什么菩萨心肠，她自己杀过多少人自己也不记得了，可今天听闻三途川这种虐杀的手段再联想韵娘的形貌，瞬间觉得有些反胃。

“三途川为什么要派这种东西找上我？”金念儿心中发毛。

“兴许觉得你们之间有相似之处吧，”云时微语气凉薄，“死在你手上的人够多，缠着你的怨气够深，‘魇’就觉得你越好亲近。”

“……”金念儿一瞬间起了吃斋念佛的心。

“不过这也只是原因之一，‘魇’的心中只有怨恨，容不下其它感情，它将你当成突破口，估计是要把整个城中的修道人赶尽杀绝。”
云时微估量着，“三途川要动手，也不会只针对这一座城，你最好联系一下北禅院的人，看看其它地方是否也有‘魇’出没。”

两百年前为夺地气，将魔道中人牵累在内云时微就觉得不妥，以三途川为例，他们素来避世，人不犯我我不犯人，可要是真的吃了亏，赶尽杀绝也不足以令其甘心。

三途川以手段残忍著称，魔道，修得就是欲望，“恨”也是欲望，不加干涉的任其长大，三途川甚至干得出让全天下人抵命的事，而且这全天下人还会死得非常惨，惨过头了，下辈子都不愿当人。

“‘魇’已经在城中肆虐许久，晚上大家都不敢出门，可是至今也无大规模伤亡，”宣菱捕捉到了破绽，“而且金姑娘若是突破口，是什么的突破口……难不成‘魇’害怕青云山的人？”

魇因为青云山的人至今没有出手，只要利用城中修士将青云山赶出去，整座城立刻化为尸山血海。

金念儿有些不服气，“青云山那几个人虽然比我厉害，可光论本事也极其一般，魇要是真像你说的那么不好对付，怕他们那几个废物做什么。”

金念儿连骂人都不会，废物比她厉害，她岂不是比废物还废物。

“天养万物，相生相克，你这样的小魂球都能弄死几个人，魇有畏惧之物也不算奇怪。”云时微不想拐弯抹角时显得有些刻薄，她又道，“你跟青云山积怨已久，想必知道他们住在何处？”

金念儿看起来圆滑世故，其实气性颇大，她在宣菱手中吃了亏，若不是有三途川这个半路杀出来的程咬金，肯定会想办法在宣菱身上讨回一道，眼睛是要抠下来的，其它部件也是能拆就拆，封存起来以后也能用。

她笃定云时微作为主人不会为一个傀儡与北禅院为敌，她之前已经蹬鼻子上脸过，不是小傀儡自己争气，这会儿已经在法宝里保鲜，云时微也没有任何反应，可自从她进入这间房开始，就有股压迫感如影随形。

这股压迫感难以细说，金念儿被钉在原地，所有的肢体语言都被剥夺，她动都不太敢动，总觉得举止稍有过火，自己就被剁了。

云时微问，金念儿不敢不答，为了讨一线生机，她甚至主动道，“我不仅知道，还可以为你们带路，只有一个条件……要是撞上三途川的人要杀我，你们得出手。”

金念儿手里没有筹码，云时微看起来又什么都不在乎，金银财宝可以收买凡人性命，对修道人来说就算不是粪土也差不多，至于法宝之类，金念儿看着作威作福，北禅院中也就是个吊在尾巴上可有可无的弟子，哪有什么厉害的法宝傍身。

若不是此刻云时微问，金念儿都想不到一个地址也能交换自己的性命，她忽然又有了底气，说话的声音都提高了不少，结果云时微只是淡淡瞥了她一眼，“除了你，城中还有这么多人，他们都不知道青云山的歇脚地？”

说完，云时微示意卫允下楼一趟，将小二叫上来。
客栈里跑堂的小二，靠得就是灵巧有眼力劲儿，他混迹人群，消息自然也宽泛，又在城中住了很多年，方方面面角角落落，就连金念儿不知道的，他估计也心中有数。

唯一的筹码烟消云散，金念儿不得不夹起尾巴做人，她伸手拦下了卫允，只希望自己的乖巧能换几分生机，“不必叫人，我带你们去就是了。”

一点代价没有付，换来个勤恳的指路人，云时微仍旧薄纱覆面，还化出一把折扇边走边摇，她插在金念儿跟宣菱中间，只要金念儿的目光撇过来，云时微就用折扇挡住她那双空洞的眼眶，别说惦记小傀儡，就是看都不给她看一眼。

卫允跟贺西州还留在客栈中，他们是来玩儿的，独善其身便好，不必掺和城中乱七八糟的事情。

白天正是城中修士们最活跃的时候，金念儿恶名远播，都知道她是个什么样的人，结果今天既不招惹是非，也不带她那几位跟屁虫似得师弟师妹们上街，显得着实奇怪，和岁晚山庄的人搅和在一起就更奇怪了。

顺着主街道拐了两道弯，金念儿在池塘边停下了脚步。

这个池塘非常大，是人为铸造的，四边砌着砖，池塘里养着鲤鱼跟荷花，池塘面上修筑回廊和小小凉亭，果不其然，昨天青云山带头的那位男子就坐在凉亭中。

大概是察觉到有人靠近，男子抬头，向宣菱看了一眼。

昨天大闹客栈，宣菱给他留下了很深的印象，青云山不制傀练傀，对没有魂魄的傀儡也不存偏见，他们向来以强者为尊，宣菱昨天能将北禅院打得落花流水，就能得他几分尊重。

金念儿指了指凉亭，“青云山在这座池塘上布下结界，除了他们自己人，谁也无法进去。”

此举无可厚非，整座城的修士都想找他们麻烦，不弄个厉害的结界出来，怕是洗澡都有人扒着看。

“青云山领头的姓焦，焦选，你们见过了。”金念儿跟青云山的关系确实很差，都到人家门口了还不忘诋毁两句，“青云山仰慕强者蔑视弱者，手上也不比我们北禅院干净。”

云时微没有搭理她的唠叨，只是忽然问，“他姓焦？”

“是啊。”金念儿冷笑一声，“据说他父亲还是个了不起的剑修，曾摸到过第四层的希声境界，可惜虎父偏就生出了犬子，焦选入门比我早的多，现在也就是个混日子的。”

世人皆知求仙问道有两条路最难走，开拓者和剑修，也有第一人曾兼具两种身份，为了斩断这条路上的荆棘，此人做了一次尝试。

将剑修的内在元神与外在功法相互分开，内在与普通修士差不多，也分为练气、筑基、金丹、元婴……而外在功法更讲求个人天赋，一共五层：出岫、分光、归神、希声、问道。

无论内在还是外在，臻至化境就能问道。

数千年来，曾有剑修在筑基期达到归神的境界，也有人困死元婴，连出岫的边锋都摸不到。

隐隐察觉到了云时微的不高兴，金念儿赶紧闭了嘴，她恭恭敬敬地让开一条路，示意要找人只能突破结界往前走。

青云山布于此地的结界异常牢靠，金念儿这种人肯定尝试破解过只是徒劳无功，她有心试探云时微，因此避开好几步，将自己摘成了旁观者。

昨天的时候就能看出金念儿本事不大心眼忒多而且险恶，云时微“哦？”了一声，尾音翘起，“看来从客栈到这里的几步路不白走，你的胆子大了许多……我们进去后你一个人留在外面，不怕三途川的魇找上门吗？”

金念儿的表情瞬间有些僵硬，她讪笑道，“光天化日，我又离你们这么近，它不会这么冒险吧？“

“难说，”这次接话的是宣菱，小傀儡一板一眼地唬人更有说服力，“阴谋败露就会狗急跳墙。”

金念儿：“……”
她默默挪回了原先的位置。

她们三人在结界外摸摸索索老半天，光明正大的要闯进别人家中，焦选一双眼珠子还在，看东西比金念儿敏锐多了，一早注意到这个奇怪的组合。

昨天宣菱还跟金念儿争锋相对，直接给了个下马威，而他对云时微的印象不大深刻，依稀记得这个白纱覆面的女人在客栈中出现过，却没有沾染是非。此时动手的、围观的，居然都跟金念儿勾搭在了一起。

难不成这北禅院的小妖女有什么魔力，只要跟她照过面就会被蛊惑？

焦选陷入困惑没多久，忽然笼罩整个池塘的结界上传来一阵波动，似水泛涟漪，光线一瞬扭曲，其上传来尖锐的声响，这阵声响只有施术者才能听见，焦选耳中溢血，他往结界外三人聚集的方向看了一眼，随后挥手，给她们开了扇可以进入的门。

而在金念儿眼中，云时微只是礼貌性的在结界上敲了敲，焦选就请客入内了。

青云山向来眼高于顶，在城中走动遇见其它修士点个头都算看得起，今天是吃错药，还是鬼上身，居然主动帮别人开门。

就在焦选和金念儿相互琢磨并且谬之千里时，从中搅和的另两人已经踏上了木制回廊，结界重新在身后聚拢，别说打破，云时微动都没有动它。

焦选的模样虽然长得普通，又是一副无常扮相，大白天的也很吓人，但举止有风度，云时微敲门将他耳朵敲出了血，当面见过他也不追究，只是目光从岁晚山庄的腰牌上扫过，“姑娘，我两日之前还跟岁晚山庄的孙岩年喝过茶，那会儿他还是男儿身。”

此言一出，金念儿脸色有些发青，直到刚刚她还将云时微当成岁晚山庄的人，从未起过疑心。

“孙岩年死了。”云时微也不打算隐瞒，“独自一人死在荒山野岭，身上留有三途川的月蝉。你两日前还见过他，可曾发现他有何异常？”

焦选对云时微起了些兴趣，他先不忙回答问题，反而指着宣菱问，“这只傀儡是您的杰作？”

凉亭中只有两个石凳，焦选占了其中之一，而云时微则坐在他的对面，宣菱手中抱着木剑，冷着张脸跟冰雕似得往侧后方一杵，她的唇面很薄，抿成一线时有种难以僭越的漠然，因焦选问了这句话，宣菱的眼睛动了动，竟越发显的杀气凛冽。

小傀儡虽然没说话，不过在她心中，这位焦选比金念儿更让人生厌。金念儿的坏，坏在面子上，焦选却让人捉摸不透，他外表上是个不愿惹是生非的君子，可真正的君子怎么会惦记隐山地气。

白纱遮盖下半张脸，云时微仍然含着几分笑意，焦选的虚伪和高深在她面前根本不够看，卫允都跟在她身边两百年了，很多事也只了解到皮毛。

云时微感觉自己有时候就像口能淹死人的井，像什么杀人灭口、毁尸灭迹之类见不得人的事只要推进她这口井里，就真的永不见天日。

“我这只小傀儡是家中长辈所赠，因我修行不够，本事一般，出门在外令人不放心，所以带着她防身，”云时微又道，“至于我到底师承何处……门派凋零，弟子寥寥，若是传扬出去容易遭人惦记，就不透露了。”

“那姑娘与孙兄交情深厚，为了他的死，竟敢与三途川作对？”焦选继续问。

云时微摇了摇头，“交情一般，谈不上深厚，只是我初来乍到，不清楚城中入夜后禁止走动的规矩，昨晚正与借命虫撞上，幸得我这小傀儡以命相救……借命虫都用上了，可见三途川用心险恶，恐怕不只是针对岁晚山庄。说到底，我只是怕被牵连。”

城中其它人兴许认不出晚间肆虐的东西是借命虫，可焦选作为青云山的弟子，借命虫的虫种又是来自青云山，他肯定早早就有所察觉。

果不其然，焦选动容，“今早我有师弟在城西捡到了虫尸，借命虫已经蜕壳，你这小傀儡竟如此厉害，能对付成虫？”

徒弟被夸，师父自然有几分得意，“过奖，放手一搏罢了。”说完，云时微眼中笑意更甚，“若我遇到危险，我家小傀儡不介意再放手一搏。她昨日被困虫阵，可是几经生死，今日怕是更进了一步。”

云时微在前头吹大话，宣菱就在后头给她托着，一时之间凉亭里有风扫过，池塘水汽充足，竟飘起了小雪。




第 37 章
宣菱造出来的雪并不严寒，只在当空漂浮着，落不到身上就消融了，可也足够唬人，呼风唤雨撒豆成兵全是有一定能耐的修仙人才能做到的，金念儿扪心自问还相差一大截。

气势端足了，才能让焦选另眼相看，他们青云山就这坏毛病，实力不够的，字里行间再有意义，也是左耳进右耳出，还怀疑里面有什么阴谋诡计。

云时微又道，“你已经见过借命虫的虫尸，孙岩年又是因为月蝉而死，就该知道三途川这次是下了血本，他们不仅要报仇，甚至打算鸡犬不留。”

这话任谁听了都会心里发毛，焦选却还是那副雷打不动的慢条斯理，他显然是另有底气。

焦选不急，云时微就更加不急，她话音落下后沉默许久，半晌才接上一句，“如果我是三途川的人，心有顾忌就会一直针对，先铲除了这份顾忌我才能安心。”

青云山的弟子就是三途川的顾忌。

“你什么意思？”焦选如同带了面具般平和的脸上终于有了裂痕。

“我们所在的这座城看着繁华，其实荒僻，地理位置差，也容易被人忽略，三途川连这里都没放过，你觉得别处会没有他们的人？”云时微慢慢悠悠，“你们只是运气好，在这座城中实力算强，三途川于当中离间挑拨，短时间也奈何不了，其它地方呢？全都如此吗？”

当然不是，焦选心中有数，据他所知，为了天阙地气，光北禅院就出动了三位大长老，这三位长老分管三个最有可能的城池，城中可谓神仙打架，连金丹期的修士也只能垫个底，跟他所在的这座城相去甚远。

如果这些城中，青云山也受针对，两败俱伤都算好的，更有可能被赶尽杀绝。

除此之外，还有老家。
焦选并不笨，他比金念儿多活了几年，心思也比小姑娘周全，三途川既然要报仇，又忌讳青云山，与其之后处处受制，不如趁山中许多大能分散各地时一一击破，然后刨了青云山家底和祖坟……

焦选顺着云时微的话思索下去，瞬间起了一身冷汗。

气氛沉重时，金念儿宛如没头脑的声音穿插了进来：“我实在是想不明白，三途川就算怕岁晚山庄也不该怕青云山啊，那小小门派，还比不上我们北禅院的一半。”

“北禅院能收你为徒，你还是什么大师姐，可见离灭亡也不远了。”云时微寥寥两句话能将人气到内出血，还是焦选有点人性，金念儿将他视为对手，他将金念儿视作无知小辈。

焦选道，“三途川与我们青云山原属一脉，宗主皆为览冥君，只是后来三途川收容魔物，与青云山的祖师爷产生冲突，双方反目成仇，直至分家。可惜有些东西是断不了牵连的，以借命虫为例，青云山留有虫种，三途川能使其孵化，相克也相生。”

这一段话本里倒是有写，而且是添油加醋的瞎写，反目成仇那是相爱相杀，收容魔物那是移情别恋，总之那叫一个缠绵悱恻，凄怆悲凉，宣菱尤记得自己看完这一章时内心巨震。

原来修仙人说什么清心寡欲都是假的，爱恨情仇竟如此浓烈。

而金念儿是个不看话本的，北禅院也有厚道之处，对其它门派的心酸过往抱持着“关我屁事”的心态，从来不提。

“不过此事你也无需太担心，”云时微一棍子将焦选打到痴呆，过会儿又给了颗糖，“这座城里的人容易受挑拨，是因为他们修行浅，又有很多事不清楚，换成其它地方，三途川的小动作没有这么容易得逞。”

焦选苦笑一声，“姑娘倒是心思深沉，你来这里不过一天，就将三途川挑到了明处。”

“过奖，”云时微不上钩，“旁观者清，加上运气好而已。”

相互间的试探以焦选的一无所获告终，他这会儿也不是很有兴致继续打太极，青云山已经在风口浪尖，即便感情淡薄，也清楚自家门派是不能垮的――天阙就是个前例。

当年如何叱咤风云，而今东躲西藏不说，弟子连露面都不敢。

“姑娘既然找上我，想必已经心中有数，”焦选直入主题，“需要我做什么？”

“昨晚我家小傀儡干了件大事，成群的借命虫一个都没放过，因此三途川给我下了战书，”云时微道，“今夜子时，我需要你来客栈一趟。”

焦选不再犹豫，“可以。”

云时微与宣菱从房间出发时不过正午，途中浪费了不少时间，加上焦选起初的不诚心，这会儿已经阳光半斜，昏意笼罩。

金念儿跟人跟得越来越紧，几乎要与宣菱贴肩了，她对云时微的感情十分复杂，又畏惧又鄙视，畏惧是打心眼里泛出来的，鄙视则因为云时微看起来柔弱无助不堪一击，只会耍些小心眼。

宣菱就不一样了，人狠话少，给人十足的安全感。

“哎，小妹妹。”与焦选达成了共识，此刻三人正走在回去的路上，云时微摇着扇子从金念儿眼前一晃，原本金念儿走在外侧，这会儿被挤在了中间。
金念儿的个子是最矮的，立马就有了压迫感。

“前辈有何事要说。”自己的性命还仰赖别人的保护，金念儿勉强挤出些笑容，态度也十分谦卑。

“你这双被废的眼睛想找替代品可不容易，”云时微轻描淡写，“除了我的小傀儡你还有其它猎物吗？”
云时微的腔调是形容不出的优雅，但这种优雅之下并非一丝不苟的端正，相反，仔细琢磨，倒藏着几分不正经，她继续道，“并非所有人形傀儡都能被称为人傀，连我家宣菱都差上一截，得像你这样，不只有神识和血肉，还得有三魂七魄，这可不好找。”

本来金念儿身上这些眼睛鼻子最好的替代品，应该取自另一只人傀，可惜人傀难成，宣菱都算是退而求其次的选择，金念儿等了这么久才等到一个宣菱，可见她并无更好的选择。

北禅院虽不如三途川手段残忍，可被他们咬上一口同样入骨三分，金念儿这个人啊，顶着张被吓怕了的脸，里头一腔坏水，保命的同时还想做获利的渔翁――宣菱和青云山都是她眼中的利。

又是那种令人窒息的压迫感，金念儿就像是被人踩到尾巴的猫，全身的毛齐齐炸飞。

云时微继续看着她，也没有什么过分的举动，扇子的风微微掀起点面纱，以金念儿的角度刚好能瞧见她的下巴和唇，不过面纱原本就是透白的，虽不能完全窥见云时微的面貌，但贴近了总有三四分的轮廓。

面纱之下，云时微并没有笑，惊鸿掠影，当金念儿的目光重新落在她上半张脸时，云时微那双眼睛却微微弯着，

金念儿的心狂跳不止，她这才发现自己一直都在虎口中，三途川根本轮不到她担心，她也做不了旁观的渔翁。

几乎是一晃眼，原本与她并排而立的云时微已经拦在了面前，金念儿的额心冰凉，只听云时微又道，“你的天赋实在太差，渡劫还要杀人以血浇魂火……不如我助你一把。”

强悍无匹的力量从金念儿额心贯入，竟直接提升了她的境界，转眼就到了渡劫边缘。
已经熄灭的魂火再次被勾引而出，金念儿的神识被困在其中，除却火海，当中还有冤魂无数，一个个伸着血淋淋的手臂攀附上来，金念儿惨叫着跪到在地。

猩红色的残阳下，云时微摇着扇子，她那双眼睛已经不再笑了，“渡劫是一个递进的过程，你要是上一次规规矩矩，现在也不过是些皮肉之苦，最多赔上半条命，何至于落到此番境地。”

说完，云时微的目光敛回，落在宣菱身上，“……是否觉得这个师父与你想象中的不太一样？”

宣菱点了点头，“是不太一样。我原以为您虽然温柔，但活了太久，早就磨灭了很多东西，八荒千古、骤雨狂风，都在少年时经历看透，而今只剩了混吃等死，隐山没有大师兄，早已沦落到街头讨饭。”

云时微：“……”也没这么差吧？

“温柔，但混吃等死的师父没什么不好，至少诸事放下，有单纯的快乐，”宣菱继续道，“而今我才知道，师父为了隐山和我们，将快乐换成了别的东西……对不起。”

前面还好好的，云时微都要将戾气化尽了，宣菱忽然来了声“对不起”，云时微奇怪，“为何道歉？”

“是我没有保护好师父，”宣菱目光低垂，“我本事不够，如果要动手，只能干脆利落地杀了金念儿，但她不该这么死，对她不公，对死在她手里的人也不公，最终还是拖累到师父了。”

“小傀儡啊，”云时微眼中的森冷寒意瞬时褪地半点不剩，她无奈，“你是实心馒头成的精吧？”
叹完，云时微将手伸过去，“为师竟有一点想家了。”

“那我们尽快解决这些事，早点回隐山吧。”宣菱拉住了云时微的手，“师父，天道浩繁，人情广袤，我只是当中微薄一粟，兴许不能登岸也无法得道，但我可以努力一点，再努力一点。”

她用手指比划着距离，“天道浩繁我不求尽窥，人情广袤我不求尽知，求只求大仇得报，大恩能偿……师父，我可以的，你要相信我。”

从未认真渡过劫的金念儿被扔在黄昏的街边，等北禅院的人找到她时，她还在嘶吼和哀鸣。

渡劫是个漫长的过程，对于死在金念儿手中的亡灵而言，折磨她就是在报仇……金念儿是被外力强行拔高了一个境界，但这外力却没有斩断自己，停留在她体内，金念儿此番挫骨扬灰的受罪不一定会死，却也捞不到任何好处。

这就相当于一个人爬梯子，爬到最高处时将梯子撤了，摔下来的过程中得穿过火海与荆棘林，最后还得往地上撞那么一下，苦受完了，能不能活看她自己的造化。

回到客栈时，卫允已经带着小师弟逛街去了，房间里重新收拾过，被褥都换上了新的，还残留着阳光的味道。

等太阳的余晖完全收尽，客栈就要关门上板了，小二还特地跑来问过，说“另两位客人还在外头要不要紧”，云时微摇了摇头，“不要紧，孩子大了，难免有不着家的时候，你们正常做生意就行。”

云时微越是这么说，小二的心里越是犯嘀咕，他对云时微的印象很好，在这座城中，遍地都是脑子有毛病的修士，只有云时微还会顾及一些东西，客栈中无辜受牵扯的桌椅板凳她都会赔偿。

可是昨天宣菱血刺呼啦的模样还刻在他脑海中，今天云时微依旧不吸取教训，五六岁的小娃娃离了客栈还能活？

这些事到底是客人的家事，小二能保护好自己就不错了，他也不是个好管闲事的，云时微怎么吩咐，他就怎么做。

昨夜，云时微与宣菱有大部分时间在街上游荡，周围虽也冷清，不过没人，也就没有对比衬托出来的战战兢兢，今天往房间中一缩，才能深切地感觉到“恐惧”。

这种“恐惧”并非发自内心，而是从外头环绕而来。

打开窗缝望出去，客栈中但凡住了人的地方都亮着一盏油灯，四周寂静如死，只有她们这间房大模大样地开着窗，其他人没有这样的底气，只敢在纸糊的窗户上抠一个洞，从洞中偷偷摸摸向外看。

宣菱也不知道这些人都在看些什么，客栈的大厅中已经熄了火，吃饭喝酒吹牛皮的都散了，油灯能笼罩的范围有限，以宣菱的目力也只能看见至二楼的台阶，再往下就像凝滞的端砚，黑的缺乏层次。

云时微坐在桌子前，她两指捏着那张被黑气笼罩的战帖，屋内明明没有风，灯芯上的火却主动往另一侧偏转，云时微瞧着有意思，将战帖围绕灯芯转了一圈，灯芯战栗着竖成长条，整个房间随之一暗。

“师父，”宣菱忽然出声，“好像有人来了。”

漆黑的大堂应该能将万物吞没，目光穿不透的地方出现了一道身影，同样是黑色，两者各黑各的，界限分明。

战帖上的黑气也跟找到靠山似得活跃起来，它们有点记吃不记打，昨天刚被云时微抽过，这会儿又敢往她手上爬，碰到点指尖边缘就差点被暴虐的剑意搅和散了。

“消失了。”宣菱又道。

大堂里的黑色重新融合成了一块，突兀的身影消失不见。

就在这时，房门被敲动，夜色中固有的死寂被打破，就连宣菱都极轻微地缩了下脖子。

门外的东西倒是很有礼貌，第一轮敲完里头没有动静，它缓了会儿开始敲第二轮……一扇薄薄的木门罢了，根本挡不住它，可这东西死心眼，没人开门它就继续敲。

“来了。”最终还是宣菱从窗边挪到了门口，将它放了进来。

“魇”并未以真面目示人，它全身笼罩在黑烟之中，里头应该穿了件大红色的衣服，隐隐透出点浮夸。

这东西原本未将宣菱放在眼里，它比小傀儡高上一截，房间的顶已经不算矮，它站立其中仍显得略有局促，黑烟但凡再高出那么两三寸，都要擦着屋顶被磨成方形。

云时微在隐山呆着时什么毛病都没有，手能提肩能扛，大中小三号占满的徒弟或背或抱气都不喘，在魇的面前却摆上了谱，她眼都不抬地吩咐道，“宣菱，给客人上茶。”

房间里别说茶，就连树叶都没有，宣菱面无表情地端上来一壶白水，给自家师父倒好后将壶一推，示意魇爱喝不喝。

“……”魇沉默一阵，终于发现面前这脾气倍儿大，跟她师父一唱一和的小傀儡就是前一天晚上，将借命虫全部削于剑下的罪魁。

三途川上上下下连只蚊子都会记仇，也深知“君子报仇十年不晚”的道理，整整两百年才弄出群冲锋陷阵的魇，这会儿即便认出宣菱，也颇有涵养地憋着。

云时微除了让上茶，再也没有多余的话，宣菱比她还要沉默，小傀儡像是忽然想起随身匕首的事――匕首沾过她的血，之后也没有好好清理，顺着刀柄上的纹路渗进去，呈现锈钝的玄黑色。

宣菱闲极了，开始顺着纹路慢慢往里擦。

魇被干巴巴地晾在一边，它感觉自己挑事不成，倒像是被周围安详的氛围同化，这会儿应该掏出鞋底来纳。

又过了一会儿，魇忍不住咳嗽了声，“仙长到底是何人？”
单刀直入，问题丝毫不拐弯，它又道，“我以铜钱卜算，每当问及仙长师承铜钱自断，若非我修行不够，便是仙长有天道庇护。”

云时微冷笑了声，“魇是一种心魔，三途川以人为壤将你种在里面，可曾收你为徒，可曾教你一星半点的本事？你可曾引气入体，渡劫攀升？篡夺他人躯体的虫蛊很多，你与它们并无区别，也敢自称有修行。”

这只魇的涵养确实好，云时微话中藏刀，但凡脾气差一点都能当场打起来，而这只魇却提起桌上的壶，给自己倒了杯水。

宣菱擦匕首的间隙中抬起头，三途川的人诡谲，从不墨守成规，弄出来的东西从月蝉到“魇”都是些伤天害理、沾满血腥，应该用本册子封印起来，上面写满“禁术”的东西，但撇开这些道德上的东西不说，也有其精妙之处。

譬如现在，宣菱就弄不清楚魇的涵养如此好，是这副躯体的功劳，还是噩梦们挤兑在一起挤兑了两百年，从谁也不服到心平气和，严酷的自我斗争下终于学会了包容一切，外界的挑衅因此显得微不足道。

“抱歉，是我僭越了，”魇从善如流，“我确实算不上修行者，修行者渡劫伤人，而我只是想报仇雪恨。”

魇被一团黑烟笼罩，勉强能看出个头与身子，但五官之类十分模糊，它没有眼睛，宣菱却清楚地感觉到一束目光落在自己身上，魇又道，“你的傀儡与我很像。”

“谬赞了，不敢当，”云时微面不改色，“我家小傀儡本事差你一大截，心也软，挑拨不出这满城的风雨，也杀不了无辜的人。”

“您觉得城中这些人无辜？”魇不认同，它摇着头，黑烟因此扩散再聚拢。

“北禅院不必说，他们当年为了地气做得那些事，至今为人不齿，青云山……与我门同气连枝，表面上似乎划清了界限，当年借命虫却说给就给，当中多少牵连，只是不摆在明面上说而已，各人心中自有数。”

魇极为平静地继续道，“岁晚山庄，号称天下第一仙府，鱼龙混杂，他们视天阙为眼中钉，也是为了一个光明正大的旗号，两百年前将我三途川多少弟子牵扯在内，尸横遍野……若论无辜，我不无辜？”

“杀我弟子，伤我门徒，两百年后还无耻地修书著本，将其说成‘群魔奋起染江山为赤土，我辈弟子为证大道，当奋不顾身’，”魇的语气里终于有了起伏，“我三途川纵使恶贯满盈，也轮不到他岁晚山庄自称大义。”

“你说的这些都太大了，”云时微从腰间将岁晚山庄的腰牌摘下，轻放在魇的手边，“我只问你，孙岩年无不无辜？”

“……”能说会道的魇竟被噎住。

“如果我没猜错，孙岩年是知道自己中了月蝉，担心有无知者在他死后擅动他的尸体，再给月蝉可乘之机，所以封住最后一口气，走到了人迹罕至的地方才肯死去。”
云时微的指腹摩挲着腰牌上的名字，“他本事一般，刚入门不足百年，自然也没有参与过当年的事。我派弟子曾夸孙岩年为人厚道，你有机会将月蝉下在他的身上，也是因他为人厚道吧？”

云时微带着宣菱在城中呆了一整天，也曾上街走动过，她随身挂着岁晚山庄的腰牌，可走来走去也没碰着个岁晚山庄的人，可见他们组织严谨。
而魇在城中呆了这么久，才逮到机会对岁晚山庄下手，也看得出岁晚山庄的弟子警惕性很高，只有一个孙岩年……他本事再一般也是矮子里边可以拔出来的将军，北禅院的废物都没死成，怎么就孙岩年孤身一人埋于雪地中？

“孙公子是个好人，”难得魇有几分动容，“他是为了救我才中了月蝉……是我利用了他的善意。”





第 38 章
孙岩年很好骗，他是个走在大街上，看见乞丐没饭吃去扒垃圾，都会折返买只鸡送过去的人。
岁晚山庄的弟子向来同进同出，难以下手，魇暗中留意了许久，将爱交朋友的孙岩年定为了目标，它褪去一身黑气，露出个人模样来，站在桥上要往下跳，孙岩年路过，以他的心肠自然要去拉。

魇的人模样拼拼凑凑并不好看，金念儿与怪模怪样的傀儡们相处久了，审美扭曲，所以能接受，换成寻常人看见她早就吓得大喊“怪物”，不瘫软在地，也得祭出个符咒来降妖除魔。

孙岩年并不计较它扭曲的模样，还给她讲了个“钟无艳”的故事，又道，“我听说修仙之人修到一定的境界就可以改变面容，你要是实在不喜欢自己的模样，要不拜入我门下，给我当个师妹？”

当然，这后一句是玩笑话，魇没有当真，她也是趁此时机将月蝉下在了孙岩年的身上。

“他只是附带伤害。”魇阴沉着声音，“作恶者众，我岂能从中将无辜之人一一剔除。”

“哦，”云时微点了点头，“这么说，你与岁晚山庄也无不同，他牵累无辜时用的借口是‘正义’，你是‘报仇’罢了。”

魇勃然大怒，“我岂能与那帮卑鄙小人相提并论？！”

云时微冷笑，“有何不同，你倒是说来听听？”

“……”怒火瞬间平息，魇看着手中的水杯，它周身的黑烟随着心绪起伏，似乎变得越发深沉。

魇是不会有罪恶感的，孙岩年在城中消失后，它甚至还懊恼过一段时间，本来这是个除去岁晚山庄的好机会，孙岩年的失踪使得它功亏一篑。

无人提及这件事还好，当云时微翻开旧账，魇才发现孙岩年就像长在它心上的一个土坟，死活平不下去，土坟上头还立着块牌匾，画满了孙岩年的音容笑貌，存在感过于强烈，以至于魇有一瞬间愣住，它脑子里空空荡荡，只剩这座平不了的坟。

宣菱已经在旁边将匕首的边边角角擦洗干净，自从魇的口中说出“附带伤害”四个字起，她就陡然收敛了所有存在感，只有杀气浮动，被云时微安抚下来。

“其实你报仇的事我并不想管，”云时微将面前的魇说到哑口无言后，语气又陡然一转，“冤有头债有主，有些人的确死不足惜，可是你想屠城却不行。这城中普通百姓比修士多出数百倍，你若执意要在这里报仇，我就只能出手。”

“我手上除了月蝉玉还有其它东西，你有自信能阻我？”魇阴阴沉沉。

“我？”云时微摇头，“我只是个修为低末，得靠自家傀儡保护的小辈。你手上没有法宝器物我也斗不过你，所以我将青云山的人请了过来。”

话音刚落，原本漂浮在外、用以掩盖身形的黑烟猛地向内蜷缩，顺着魇的七窍流回它体内，金念儿见过的那张面孔终于显露出来。

宣菱真是画功了得，凭借描述已经有七八分相像，只是画上的人不会动，难免失了几分真实，魇比画上的要好看几分，金念儿描述时忘了告诉宣菱――魇有一双会笑的眼睛。

这双眼睛在它的脸上并不协调，依然能够抵消掉几分狰狞，魇是个怪物，因这双眼睛而略微似人。

“你们在茶水中动了手脚？”魇退至角落。
它已经中了招，却没有惊慌失措，三途川用了两百年才制造出这批满怀怨恨的怪物，若是轻易能破，三途川就可以改名叫“臭水沟”，里面全是废物跟垃圾。

魇又道：“青龙蛊？！”

“是青龙蛊，”焦选的声音自房顶上传来，“我地位低，下山时给不了好东西，只有青龙蛊可以防身。”

云时微用扇子挡着脸，冲宣菱做了个被酸到的表情。

“青龙蛊”又叫“草见青”，并非人间什么四脚爬蛇就敢冒充龙，青龙蛊是货真价实的小龙，外形可大可小，只是大不过手心，小倒是可以微若尘埃。

青龙蛊生长在草丛中，颜色与草相似，只是更青，因此叫做“草见青”，而要制成一只青龙蛊，需以死去的修士为根基，剖腹养百蛇，百蛇食仙髓，缠绕成团，中间育一颗蛇蛋，孵出来后就是青龙蛊。

此蛊生而有龙形，并且继承了修士的所有道行，有这东西傍身，怪不得焦选对城中修士丝毫不上心。

而焦选明知此物难得，还要说这种过谦的话，就像是在炫耀了。

窗户是开着的，焦选从外面荡了进来，他一脚踩在窗框上，又对魇道，“你刚刚将青龙蛊吞下，它在你的肚子里会吸食灵气和修为，三途川制魇的方法我青云山一清二楚，只要将你这具躯体中的灵气吸尽，无数梦魇成散沙，你也就不复存在。”

怪不得魇会忌讳青云山的人，这根本就是天生的克星。

当魇藏在暗中时，它可以兴风作浪不被察觉，一旦摆到了明面上，似乎也没什么了不起。宣菱却未敢有所松懈，她拽着云时微的手，暴烈的血腥味炸开时，宣菱猛地将自家师父往身后一拽，挥剑斩断了迎面而来的东西。

焦选扶在窗框上的手臂自根部断裂，像是被什么外力撕扯而下，血肉混合，淋漓溅射，宣菱砍断的东西，就是迎面飞来的手臂。

焦选怔愣了一会儿才反应过来，他惨叫着向前扑倒，紧接着他的左脚也与身躯分离，大腿骨齐齐折断，断面整齐，可在他的伤口上，宣菱没有看见任何东西。

魇还是那副淡漠的表情，“你杀我需要两个时辰，我杀你，不过眨眼间。”

“那你……为何……为何……”焦选瘫倒在地，他的脸色惨白，仗着修为还保留有意识。

“你要是不用青龙蛊，我自然有所顾忌，青龙蛊这种东西护起主来比什么都狠，我若动手杀你，它一定不肯干休，两个时辰屠城，对我来说时间太紧。”
魇的脸上浮现出一个笑容，因为左右不对称，这个笑半耷拉着，十分诡异，“我既然已经中了青龙蛊，你还有什么能够牵制我？”

焦选被卸了手脚躺倒血泊中，外面的人大概也闻到了这股浓郁的铁腥气，倘若稀薄些，还敢敲门询问一下状况，可现在这股浓郁的味道在夜风中炸开，所有人都被吓得瑟瑟发抖，连早前抠出来的窗户眼都堵上，生怕下一个被盯上的就是自己。

只要一点元神不灭，修道者就能活下来，损坏的躯体能够倚仗外物重塑，可是看焦选的脸色，那分尸似得两下不仅带走了他的手脚，还伤到了元神，他整个人透着股死气，皮肤皲裂泛灰，经络涌现，宛如蜘蛛网。

宣菱挡在云时微身前：“要救吗？”

“救吧，他的父亲与我派有些牵连。”云时微轻声道，“救不了也无需勉强，三途川这次下了血本，魇带出来的东西都不好对付。”

她的话刚说完，焦选就觉得心口一凉，他已经止住了手脚上的血，但忽然而至的新鲜疼痛瞬间盖过旧伤，有什么东西沿着他的心脏围出个圆形，只要前胸后背这么一掏，焦选的身躯上就会出现个血窟窿。

然而掏心的过程并不顺利，一柄木剑抵了上来，沿着圆形纹路向上撬动，宣菱的肩伤因为用力微有撕裂，将纱布染红。

紧接着，云时微拿起手边的茶水撒上去――
茶水本是透明的，里头溅落了焦选的血，杯子不够大，血比水还多，粘稠猩红，撒上去的瞬间光影分割，一簇肉眼看不见的弦正绞在宣菱木剑上。

弦绷的笔直，最前端并非单纯的截面或尖刺，而是一只只小虫，弦是从小虫的体内被拉扯出来的，两者为一体，魇不需要有任何的动作，这些小虫也会将对手切碎。

“是冥蝗幼虫！”焦选拖动自己残缺的身体向前爬了一段距离，他背抵着床脚，都伤成这样了还要说客套话，“多谢姑娘出手相救，若我能逃过此劫，日后必然图报。”

后面那句客套话听见了也只当耳旁风，当年天阙积德行善的事做了不少，大难临头时也没见几人的“他日图报”，让云时微更感兴趣的还是“冥蝗幼虫”。

这种东西就连云时微也只有耳闻，未曾亲眼得见，书上的记载少之又少，只说冥蝗是种有助修行的虫蛊，青云山现在的掌门就是靠着冥蝗聚气筑基，除此之外空白一片，连张图片都没有，更不知道它还有如此凶残的杀伤力。

云时微摇着扇子，“你如果真的想活下去，最好将你所知道的东西都说清楚，我家小傀儡处事不深，见识浅薄，她若挡不住冥蝗，我跟你可都要遭殃。”

“自然，”焦选取出几只虫蛊置于伤口，缓慢调息得过程中目光始终放在宣菱身上，他道，“小姑娘，冥蝗与借命虫一样，分为成虫与幼虫，幼虫除了以弦杀人，它们的腹部还藏着一对薄翼，薄翼如刀，若修炼的程度高，能与神兵一较高下。”

焦选是真的不想死，他出声很快，宣菱刚开始警惕，果不其然就有冥蝗张开了腹部那对翅膀，小傀儡的剑上缠着丝弦，被死死钳制住，而展翅的冥蝗则冲她脖子而来，想要双管齐下。

冥蝗表面光滑，丝弦又过细，云时微泼上去的血水经由颤动已经抖落不少，光影重新闭合，大量的冥蝗归于透明，只有两三只还能捕捉到行迹。

宣菱弃剑后撤，与此同时掌中匕首出鞘，她这把匕首从昨晚到现在受了一肚子的闲气，主人万般好，是不能责怪的，匕首将自己所受的委屈都算在“魇”的身上――
若不是“魇”放出借命虫，主人就不会迫于无奈在肩头扎上一刀！

匕首在空中划出一道艳色，狠狠撞在丝弦上，冥蝗比丝弦要重，因为匕首沉下去的惯性，冥蝗被拽得原地甩出两周，牢牢拴在匕首上。

这把匕首与宣菱所用的木剑不同，木剑温润，即便缠绕了白雾，锋刃可以伤人，也是能留余地就留余地，而这把匕首正在气头上，它原本藏于山洞，多少有点神器的潜质，加上宣菱为求保命，这一砍用了死力，瞬时火光擦动，“铮”的一声，丝弦竟似要断。

“魇”的目标是这城中所有人，它中了青龙蛊，剩下的时间不多，此刻焦选重伤，宣菱又被冥蝗缠住，云时微折扇轻摇，一副弱不禁风的模样，它在这样三个人的身上继续耽搁有点得不偿失。

于是“魇”将冥蝗撤出一半，留一半继续与宣菱纠缠，而它自己则退至窗户处，上半身往后一仰，摔落出去。

“师父！”宣菱有些急，她深知“魇”一旦逃出房间，就会在城中大开杀戒。
城里这些人连焦选都奈何不了，如何会是“魇”的对手，而这怪物报仇的过程中，又会平添多少“附带伤害”。

“小傀儡不要慌，”云时微将折扇抵在下巴上，“外面已经有人等着了。”

果不其然，翻窗而出的“魇”刚落地，四周忽然亮如白昼，原本笼罩在寂静之下的客栈里也多了一种声音，一种整序有素的脚步声。

纸糊的窗户被光源顶得泛白，这种光并非太阳光，太阳光微黄，即便是夏天也没有这样炽烈，而自窗户外透进来的光是冷白色的，没有任何杂质，肉眼与之对视会瞬间收缩瞳孔，还会有致盲的效果。

宣菱还是将军府的女儿时，曾经见过这样的白光，它是由一种燃料产生的，这种燃料可以放入铁质灯笼中，灯笼的内部呈上宽下窄的漏斗形，确保燃料的供应，而漏斗底部可以调节宽窄，以此控制亮度。

这种铁质灯笼受朝廷管控，不会在民间流通，修仙的门派也看不上，闹腾了这么久，看来州府衙门终于有所行动。

除此之外，宣菱还听到了自家大师兄的声音，“这东西叫做‘魇’，由三途川炼制而成，所有人退开一丈距离，不可靠近！”

若不是这会儿冥蝗缠身，丝弦在匕首上紧勒，双方齐齐哀鸣，宣菱有些分身乏术，否则她早就趴在窗户上向外瞧――到底是个什么情况？

虽然冥蝗自己也有意识，知道该如何进退，但它们身上的丝弦生来就是受主人掌控的，当“魇”舍弃它们时，冥蝗的可怕程度打了个骨折，宣菱完全能够应付。

小傀儡连成群的借命虫都敢撵，还撵得一个不留。

“不管你有多么高深的修为，都是看不见冥蝗的，”焦选见宣菱眯着眼睛，就知道这小傀儡确实见识浅薄，“冥蝗有个致命的缺点，它们只要抽出翅膀，翅尖颤动，就会发出声响，类似蚊蚋，只是更轻……你将眼睛闭上，集中注意力。”

一长串的话牵动了焦选的伤口，他的脸色恢复了不少，相较于刚刚的死气盈面，他才有了点人相，又因为话说得太多散溢出去……焦选呛了一口自己的血，闷声咳嗽着，这条命都快咳没了。

宣菱倒是听话地闭上了眼睛，可是周围人声嘈杂，朝廷的军队是奈何不了修道人的，他们敢大模大样地杀过来必定有所准备，机械造物每动一下都会发出沉重尖锐的声响，焦选还在极近的地方咳嗽，咳得撕心裂肺。

这种环境下别说冥蝗翅尖的颤动，就是冥蝗开口说“你过来啊”，宣菱都不一定能听到。

就在宣菱闭眼的瞬间，冥蝗振翅，在她手背上抽出一道伤痕，伤痕起初细且不起眼，片刻之后忽然绽裂，云时微眼角一收，折扇挡住面纱，周身有股寒气漫卷，焦选离她太近，呛了口冰冷的空气，咳嗽声更加厉害。

冥蝗故技重施，搅在匕首上的丝弦不动，尾部使劲撩起，在空气中狂舞，被“魇”舍弃的冥蝗不多，只有匕首上缠绕的这一簇，它们这会儿只能拼尽全力，跟宣菱来个你死我亡，同归于尽。

刚封锁视觉的那一瞬，宣菱能感觉到的只有喧嚣和嘈杂，所有声响没有边界，只要能搅和的都搅和在一起，紧接着一层层开始剥离……

小傀儡在青冥斋呆了整整五年，那地方安静过了头，有时候剑尖带起的风声都呼啸振耳，宣菱在青冥斋里连落雪的声音都听得一清二楚。
天地之大外物纷扰，刹那间有形有迹，宣菱将身上的疼摒除在外，从她手背到脖颈，冥蝗一步步试探，以尾部的拍动调遣丝弦远不如主人在时得心应手，当冥蝗起了绞杀的心思，丝弦绕向宣林颈口时，忽然被两根手指夹住了。

白雾起在手指间，如盔甲坚硬，而冥蝗也不是吃素的，白雾只能阻其一瞬，下一刻宣菱的指间就渗出了血点，她不松反紧，直接绕过一圈将丝弦钳制住，另一只手抄过匕首自上而下擦过去！

刀身平贴着丝弦掠过，宣菱手边所有的东西从木剑到匕首，都不能斩断丝弦，因此她用了一招“以彼之矛攻彼之盾”，显然冥蝗腹部的丝弦比它本身更具杀伤力，身子被齐齐削下，蓝绿色充满腥臭的液体沾满了匕首。

宣菱这套动作行云流水，她身上一共留下了三道伤口，以手背上的最重，另外颈口和指尖都有细微的划痕，宣菱不以为意，还回过头来冲云时微笑道，“我赢了。”

“我家小傀儡就是厉害，”云时微也捧场，她扇骨敲在掌心，“魇还在外头，要跟我去看看吗？”

宣菱的好奇心原本不重，她所有的情感都压抑且克制，偏就这会儿冒了一丝头，加上云时微的怂恿，有些一发不可收拾。

惨白色的光持续不断地透过窗户，渡过了眼睛无法适应的阶段就会发现这种光源对视野非常友好，边边角角都能渗进去而影子却被挤兑的小且泛灰，无论是什么东西都在这股光源下无所遁形。

宣菱还发现这客栈倏然间空了，原本隐在黑暗中的呼吸声全都远去，除了焦选和云时微，最远的也在墙根下，宣菱为了对付冥蝗，此时的听觉异常敏锐，连心跳都能具体捕捉。

云时微站在窗户前，冲底下挥了挥手，卫允与装备整齐的护城军站在一起，他的左手边就是府尹大人。

大靖两百年前吃得亏实在太大，不只伤筋动骨，连骨灰都差点挖出来扬了，一国之都被□□碾碎，之后好几十年都发展不起来，那段时期连襁褓中的婴儿都不敢放声哭嚎，生怕惊着天上的仙人，一道雷把家都劈没了。

吃得亏越大，之后找补的心就越足，大靖得了一种担惊受怕的病，开始疯狂发展铸造业和机械兵器，欲以人力抗衡天道。
此时护城军所用的装备据说能跟普通修士一较高下，锃亮的银白色在冷光中熠熠生辉，让宣菱莫名想起胸口挂着的配甲。

护城军五指套i，形似玉，却比玉更为坚硬，其上有护臂，一支小型的□□架在其中，这种□□呈蛇形，鳞片相扣，尾部带有一个小匣子。
短箭射出时撞在匣子上，尾部沾染紫灰色的粉，随后擦过弩缘，尾羽起火脱落，离弦之后再加速，快若迅雷，厚三尺的城墙亦可穿裂。

他们的另一只手则覆盖铁甲，从肩膀开始到指尖全部包覆，而如此严密的配置全为了手中那柄剑。

剑长约有两尺余，不及寻常的尺寸，重量却是普通刀剑的三倍不只，剑身宽扁，中间掏出一条缝，在这条缝中，有灰黑色的液体流动，这些液体是剑身的一部分，随着主人姿势、力道和角度的变化，这柄两尺长剑可以随之适应成刀枪剑戟，十八般武器。

不仅如此，宣菱站在窗口，离地数丈，都能感觉到这些武器上流动着凛冽的气息，这些气息不同于修士入门时自内而外散发出来的修为，而是强行以外物调动山川河流、皓月流云、以及土壤枯木所形成的“结界”。

这种气息与修仙之人同源，动起手来不见得会落于下风。





第 39 章
眼前这种阵势并非一朝一夕能够组建出来，偏远之地的小城是有武器库的，只是大多落后了些，它们无需面对外敌骚扰，也没有淮京和泽川城那么大的排场，淮京为都城，泽川有大靖最繁华的港口，防卫自然严密。

除了武器落后，城中也缺少受过训练，能够精准驾驭新型弓/弩与两尺剑的人，调度这些都需要时间，大靖各城星罗棋布，彼此如同蜘蛛网上的节点，一旦启动战时防卫，所有手续都能简化，武器和人员的就位只用了三天。

府尹大人看起来比卫允年长些，约有三十开外，近不惑之年，满身都是读书人的斯文，他身穿暗红色官衣，袖袍一卷，面对魇这样的怪物，他依然表现的冷静沉稳。

府尹大人姓屈名洲字子谦，是京城外放的官员，当然，说好听些是外放，难听点就是贬谪，宣菱见过他，屈洲与她长姐略有交情，当年他卷铺盖离京时还曾相送。

在宣菱的记忆中，屈洲还是个意气风发的少年，二十来岁的年纪，鲜衣怒马、挥斥方遒，纵使离京也走得十分潇洒。
他有凌云志，孤高不近人，天地九万里，皆是安身之地。

屈洲对宣菱而言，只是位擦肩而过的路人，此时相见，竟平添几分人事易改，曾经的少年见了白发，宣菱在隐山上渡过的五年却没有留下任何痕迹。

魇是厉害的，否则三途川也不会将屠城报仇的任务交给它，可在这层白光中，它却贴着墙角站直，既没有尝试挣扎，也没有为自己辩护。

“子谦兄，不可再往前走，”卫允出声叫住了屈洲，“这东西源自三途川，身上会藏有能致人死地的虫蛊，小心为妙。”

屈洲也非不听劝的冒进之人，他的目光打量了一番魇，叹了声，“炼制这样的东西，需要多少条无辜性命？”

“一条，也算不上无辜，”卫允与屈洲显然是有些君子之交，隐山大师兄将手拢在袖中握着垂下的珠串，随时准备将府尹大人拽回身边。
卫允继续道，“这些魇是从已死之人身上扒下来的，它们都是三途川早已无辜受屈的亡灵，只有这具让魇寄生的躯体是为此牺牲的性命，却也要她自己愿意才行。”

“你是说有人自愿被寄生，就为了养出眼前这样东西？”屈洲倒吸一口凉气，“为何？”

卫允尚未张口，倚着墙角的魇先出声道，“因为恨。”

“凡人啊，你的祖先也曾经历过两百年前的大战，怎会不清楚我的恨。”魇整张脸都不大对称，目光却澄澈干净。
它道，“我本是药农的女儿，也有无忧无虑十九年的快乐日子，一夕之间流火四坠，我父母皆亡，而我虽活了下来，却面目被毁，四肢折断，人不像人，鬼不像鬼，是三途川将我捡了回去。”

原来这副躯体的主人也只是个平凡女子。

“三途川将你捡回去未必是出于善心，你怨念太大，对他们来说正好利用。”卫允轻叹。

“我不管！”魇的情绪忽然失控，它声音尖利，靠窗听墙脚的宣菱都忍不住捂了下耳朵，但很快，魇又恢复了冷静，它咬牙切齿，“哪怕让我自己变成怪物，我也要让这些人付出代价。”

“抱歉，”屈洲对魇拱了拱手，“我是百姓父母官，这城中所有人的性命我都要放在心上，不能任由你胡来……还请姑娘束手就擒，我自会想办法替你讨还一个公道。”

“哈……哈哈哈哈……”魇的笑声压在嗓子中，似要泣血，“公道？如何讨，当年参与此事的人死的死伤的伤，而活下来的全都是一门翘楚，若非门主就是长老，区区凡人，能将其刨根而起？”

屈洲摇头，“姑娘此言差矣，既然你说当年那些人已经死的死伤的伤，活下来的你也够不着，又何必伤我城中人来泄愤，他们又哪里来的过错？”

魇：“……”
它独自愤慨了半天，才发现这话里话外兜兜转转就是个圈套，它自己说了个道理将自己套在了里面，屈洲又苦口婆心地劝道，“城中百姓与当年的姑娘并无不同，面对你毫无招架之力，但是姑娘啊……”

屈洲将眼神落在魇的身上，不卑不亢，“两百年匆匆而过，今日的大靖早已非任人宰割的砧板鱼肉。”

府尹大人说着，伸手指天，随着一声令下，夜色中响起整肃雄浑的鸣金之声，宣菱这才发现头顶还悬停着一架枭鹰。

“我等凡人，孱弱无力，因此不得不踩着先人血肉向前摸索，”屈洲道，“姑娘被仇恨困住的两百年里，这人间拼尽全力来与修道者抗衡，姑娘不用担心，迟早有一日这公道可以讨回来的。”

“你要相信这世世代代的传承。”

魇愣在墙角下，它忽然认识到了一件事――

小小的城中修士们来来往往，彼此之间虚伪友善的相处并非出自本心，他们之所以如此规矩，连伤人都要踌躇考虑，不仅是怕打草惊蛇，更是因为凡人也令其忌惮！他们根本不敢轻举妄动。

两百年前那一战，对魇来说是终点，对大靖百姓来说却是起点。

“若是早些让我见到就好了。”魇果然长了双会笑的眼睛，弯起来时那点不和谐都被抹平了，随着话音落下，屈洲却忽然感觉到一股寒风迎面而来。
卫允长袖一卷，捞住府尹大人的腰将他整个人拽回身边，那股风几乎是贴着屈洲的鼻子擦了过去。

“嚯！”屈洲是个正儿八经的读书人，不至于手无缚鸡之力，可也没正经打过架，他被这么一拽差点后脑勺着地，幸亏卫允有德行，将人扶稳才抽手。

屈洲道，“我还以为姑娘良心发现，决定不与官府作对了呢。”

“你想得倒美，”卫允凉凉浇上一桶令人冷静的水，“魇是没有良心的，那姑娘只提供了副身躯，聚集在她体内的怨恨多种多样，你要是想开导，说上十天十夜口干舌燥也难让它们全都心服。”

刮过屈洲鼻子的寒风是由冥蝗掀起，它们尾部看不见的丝弦甩在地上，形成深有半寸的裂痕，就连客栈的后墙都一并遭殃。

底下这些人都没有对付冥蝗的经验，云时微将手中折扇扔了出去，打开的扇面迎风转出好几个圈，打着旋儿往下落，这把扇子是在城中随便买的，纸面，便宜，两把也才五文钱。

看上去扇子的掉落毫无章法，冥蝗的尾弦却全部缠绕其上，一时之间难以抽出，这扇子又有“铜筋铁骨”，搅都搅不碎。

“还不快动手将人拿下，”云时微上半身撑在窗框上，向外稍稍探出身子，“还在等她幡然醒悟？”

屈洲反应过来，随着调度，最前面的一派护城军将魇团团围住，空中的枭鹰如盖，不怎么动弹也有十足的威慑力，让魇不敢腾空。

魇是三途川两百年才造出来的好东西，连月蝉、冥蝗和借命虫都敢让它随身带着，可见十分不好对付，宣菱原本还有些紧张，怕护城军吃亏，盏茶下来终于松了口气。

他们彼此之间配合的非常好，其熟练程度可见不是第一次合作，护城军所用的剑名为“无相”，无形亦无相，随时随地可以变化成任何东西，宣菱甚至在其中看见了菜刀与板砖――一整块金属材质的板砖。

魇很明显被压制住，云时微的脸色却逐渐严肃。

这也是她第一次见识到大靖的实力，魇是难对付的，三途川废了这么多功夫总不至于弄出个废物来，大靖打造出来的这批战甲也确实有其精妙之处。

云时微原本揣测会在伯仲之间，靠着青龙蛊对魇的蚕食，以及车轮战术，两次三番的替换跟进，护城军才能取胜，谁曾想刚动手魇就落于下风，旁人无所察，云时微倒是很明确的知道魇在做戏。

它这会儿实在没有做戏的必要，败局已定，只是早晚的问题，一个注定要失败的人提前装柔弱有何好处？

“月蝉。”焦选真是身残志不残，都被砍掉了一手一脚，居然还挪到了窗户边，挺起胸膛将下巴架在了窗沿上。
宣菱看他也不容易，还给他腾出个好位置，

焦选原本抱着幸灾乐祸的心态来看魇的下场，再怎么喜怒不形于色的人被折磨成焦选这个模样，都会横生怨念，结果报复的心理没能得到满足，焦选的额头还渗出几滴冷汗。

云时微偏转目光，问他，“看出什么来了？”

“世人不知月蝉玉其实有两种锻造方式，传统的一种广为流传，许多书上也有记载，以此为基础制造的月蝉玉也更加金贵，除此以外剑走偏锋，还有另外一种月蝉玉。”

失血过多加上恐惧，令焦选呼吸困难，他晃神道，“这种月蝉玉是不能被打碎的，一旦破损，无论敌我都会被感染，就连修为臻至元婴期的大能也无法抵御破损的月蝉玉。”

“魇是打算和所有人同归于尽。”

“但魇非活物，月蝉无法寄生，谈何同归于尽，除非……”云时微的反应比焦选更快，她手扶着栏杆一跃而下，“住手！”

云时微长袖一甩，掀起狂风让卫城军连退数尺，可还是晚了一步，有柄无相剑化为长矛刺破魇的胸膛，皮开肉绽当中渗出青绿色的光芒。

在它胸口跳动的并非心脏，而是一枚似蝉碧玉，枪尖撞在蝉翼上，已经遍体生纹。

云时微面色凝重，她多数时候没什么正行，天大的事都能轻轻放下，五年前宵柔撞山都不见她这副表情，宣菱的脑子来不及反应，身体已经跟着跳了下去。

小傀儡迟钝的心上有一种感觉――
如果自己不跟着跳下去，就再也见不到师父了。

玉碎的瞬间除了焦选和宣菱，其它所有人都被顶了出去，狂风重聚，以云时微为中心形成方圆三丈的结界，客栈有一半被囊括在内。

“怎么回事！”屈洲作为城中品阶最高的官员，自然有其独到之处，魇的节节败退让他心中起疑，忽起的变故更引发担忧。

他急，卫允比他更急，修仙之人的耳目更为灵敏，就在云时微跃出窗口的瞬间，卫允已经看清局势，也发现魇的胸膛中深埋月蝉玉。

传说中，月蝉是三途川与青云山闹分家时，专门炼制出来针对同门师兄妹的，无论多高的修为，被月蝉寄生都会狠狠遭一番罪。

月蝉玉就是虫母，月蝉玉碎会发生何事，卫允不清楚也不敢想。

结界成形之前，云时微试图将宣菱一并扔出去，她留着焦选还有用，可自家徒弟实在没有必要置身险境，小傀儡纵是死物，为人师者也怕那万分之一。

谁知小傀儡的心眼忽然多了起来，卷向宣菱的狂风在最后一刻被她以剑辟开，云时微错过了扔她出去的最好时机，结界已经封顶，而冰冷的蝉玉就碎在眼前。

宣菱若是被寄生，这会儿再送她出去，危及到的不仅是全城百姓，还有卫允跟贺西州，迫于无奈，云时微只能剜了她一眼，将小傀儡留了下来。

宣菱理直气壮：“大师兄总说师尊心思太重，是个典型的阴谋家，离山的时候他还让我好好看着您，防止您在外头干些十恶不赦的事，拖累到咱们隐山，所以我得寸步不离。”

宣菱这话分明是以下犯上，偏偏态度良好“您”来“您”去，还一副“反正我要留在这里，大不了吃师尊一顿骂”的坦然，反倒让云时微无话可说。

片刻之后，云时微问，“你大师兄经常在背后这样编排我？”

宣菱出卖卫允出卖得眼都不眨，她点点头，“是啊，大师兄还说幸好师祖积德，收您为徒，要放您在人间，一座城都不够您祸害。”

“……”云时微笑容僵硬。

主要矛盾都被转移到了大师兄身上，宣菱成功逃过一劫，不仅如愿留在了云时微身边，连预料当中的责骂都免了。

魇像个破旧的布娃娃摊放在墙角，她的胸口伤势严重，随着月蝉玉的碎裂，魇尽到了它最后的职责，这会儿已经瞑目。
说到底，魇凭借的只是死前最后一口气硬撑着，月蝉玉碎，大仇得报的想法令它这口气一松，不大可能继续诈尸，而在魇松开的左手边，宣菱看见了一枚小小腰牌，上头写着“孙岩年”三个字。

这枚牌子早被它牢牢抓在手中，方才血肉横飞危机四伏，牌子依然被保护得很好，一点脏污都没溅上。

云时微顺着小傀儡的目光望过去，也叹了声，“金念儿能活这么久，除了几分利用价值，就是因为不嫌恶魇的外貌……它口口声声说着为了复仇，可以心狠手辣，却对金念儿和孙岩年都留了情。”

对金念儿是容她多活几天的情，对孙岩年，是死后始终挂念，难以放下的情。

“我要是孙岩年可不稀罕它这份情，”宣菱没见过这位岁晚山庄的弟子，却对他印象还不错，“死都死了，尸体埋于荒郊野岭，再记挂未免虚伪。”

“小傀儡啊，不是人人都能问心无愧的，”云时微捡起地上的扇子擦了擦，将扇面上“尘埃”二字掸干净，“有些错事无从弥补，总要容它后悔。”

宣菱问，“都后悔了，又为何要引诱旁人打碎月蝉玉。”

云时微看着自家一根筋的小傀儡，“仇恨跟后悔又不矛盾，小傀儡，你也常常想着要报仇，那这颗心除了报仇，就容不下其它东西了？”

这下轮到宣菱哑口无言。
若是容不下其它东西，又怎会义无反顾地闯入结界中，宣菱心中有杆秤，报仇始终占据一方，但眼下却是隐山和师尊更重要。

月蝉玉的碎片一半沾在魇的尸体上，还有一半铺散在地，闹腾了整夜，天都要亮了，人造光线能够与月争辉却始终打败不了太阳，这会儿已经白中泛橘，月蝉玉也由原先的青绿夹杂了几分紫气。

这东西是真的脆弱，枪尖在上头轻微撞了一下，支离破碎不算，裂中还再生裂，玉石没剩了多少整块，大部分扬成了空气或土壤中一层反光的“灰”。

寄生在人体内的月蝉可以靠着彼此的触碰感染传播，碎了的月蝉玉连这一步都省了，风吹到哪里，哪里的人就会感染，还是一传十十传百的感染。

一座城，包括周边城郊数十万生灵，转瞬就能鸡犬不留，而当朝廷遣人来调查或是有过路人穿过，月蝉会寄生在他们的躯体上传播得更远……

三途川里但凡有个脑子能用的，都想不出这种灭绝人性的方法，这岂止是报仇，简直是肃清。

云时微捏着手中的扇子转了转，月蝉这种东西确实是门派内乱时诞生，专用来针对修为高深的同门，至于没有修为和修为略差的都只是“附带伤害”。
宣菱逐渐发现，所有的事情里“附带伤害”都是免不了的，每个人只在乎自己眼前的对手，死在角落中的一捧蝼蚁扫一扫也就倒掉了，何苦上心。

月蝉玉所针对的同门修为有限，三途川和青云山的恩怨并非从最顶头的祖师爷开始，因此能被感染的极限也就是元婴期的修士，再向上就力不能及。

当月蝉试图寄生到云时微体内时，还未生根就被她血脉中流转不息的剑气损毁殆尽，拿她莫可奈何。

客栈中的焦选没有宣菱的体质，也达不到云时微的修为，他已经在月蝉玉碎裂的瞬间做了防范，短时间内就算被感染也会发作的很慢。他熟知月蝉玉的特性，能将这条命拖出旁人数倍时间。

让焦选来这座偏远小城对他而言确实大材小用，他在底层弟子中算是个能够充面子的，努力一下也能有个名姓，在这座城中混日子，还有金念儿之流频繁骚扰算计，若是他自己的选择，倒像是故意与争斗的核心拉开距离，好当个诸事不管也不操心的闲人。

焦选艰难地换了个姿势，当月蝉玉碎时他就收回了目光，没有继续紧盯着，自然也不知道云时微有多缺德，搞了个方圆好几丈的无人区，唯独将他罩在了里面。

“你还能活多久？”当云时微的声音从他背后响起时，焦选先是一个激灵，他实在想不通都到了生死关头，云时微又不是外头无知的百姓，不思量着赶紧写遗书，居然还能分出心神来骚扰别人？

焦选毕竟是个有修养的人，再多的腹诽也能藏得滴水不漏，他先打量了一番云时微，见她脸上没有死气，紧接着回道，“一两个时辰内我还能撑下来，姑娘呢？”

“我？”云时微摇着扇子，“你猜，要是猜中了我就杀人灭口。”

焦选：“……”

焦选：“我观姑娘似乎没有被感染。众人皆知月蝉能够感染传播，却不知道月蝉盯上的是三魂七魄，魇与你的傀儡没有三魂七魄，所以无法被感染，其它人，就算是金念儿也逃不过此劫。”
焦选说着，又盯着云时微半晌，“姑娘活生生的，可不像缺乏三魂七魄之人。”

反正自己也活不长，死猪不怕开水烫，云时微要是真想灭口，还得劳她快点动手，但凡晚一点，自己就先死了。

“我只是运气好，知道城中有三途川的魇在作怪，所以随身带了辟邪的宝物，”云时微说着，从袖中掏出一块薄玉，雕成了六角风铃的形状，“这东西能护我一两个时辰内无恙，不过它是我师门中的宝物，我不想因此惹上是非，所以才吓吓你。”

东西在焦选眼皮子底下飞快地晃过去，焦选这会儿手脚具残，身受重伤，还感染了月蝉，神智略有些昏聩，还能视物都算他修为高深，已经分不出心神去观察这片薄玉到底是不是宝物。

一直跟着的宣菱却看此物眼熟――
这不就是在红楼外，云时微被忽悠着买下的东西之一，带着身上就起个冬暖夏凉的效果，能辟邪？全都是胡扯。





第 40 章
云时微毫不用心地糊弄完焦选，又将外面的情况同他说了，“若是没有办法重聚月蝉玉，要么我困死结界中，要么这座城，包括你那些同门在内所有生灵都会被月蝉感染……作为青云山的入室弟子，你可不能偷懒啊。”

修士引气入体时，身躯化飞鸟虫鱼、四时雨雪，迈这一步便迈过了生死的界限，焦选也曾考虑过自己天人五衰的时候要怎么度过，他野心比较小，从不参与是非，成就不谈，活到老总不成问题。

谁知自请来到这偏远小城，准备装装样子就回去，却被牵扯进了三途川的复仇中――三途川不只针对这一座城，都是劫，不在这儿出事，也会在别处被坑，至少这儿还有真心实意想办法的人。

焦选眯着眼睛，他已经强撑了不少时间，修士命大也是血肉之躯，他被搅断的手脚留下的创面不小，没被月蝉感染时勉强还能应付，这会儿又有血渗了出来，焦选有些神志不清，脑子转两下就昏昏沉沉要往下载。

宣菱将他扶稳，背靠着墙，白雾敛成一簇平铺在伤口处，不仅帮他止了血，还顺便带走了疼，“这也是大师兄教的，他说我常受伤，学点自救的方法就不必仰赖师父，省的师父趁疗伤的时候算计我。”

“……”卫允的确是大缺德带出来的小缺德。
云时微惨白无力地辩驳了一声，“我何时……”话未说尽，她先有了三分心虚，便将后面的字逐个吞了。

不过卫允教的这种办法只能针对皮外伤，而且治标不治本，要是伤的太重失去意识，学了也是白学。

趁宣菱处理伤口的时机，云时微将手贴在焦选的脑门上。
焦选处于半昏迷的状态，得强行拽回他的神识，修道者的识海浩瀚无垠，外力的侵入会很容易迷失其中，云时微却快狠准地拉住一条尾线，焦选猛地回神，他瞳孔放大呼吸急促，盯着眼前的云时微半晌说不出话来。

这种感觉就好像睡梦之中表演了一回大石碎胸口。

“敢问我与姑娘是否有仇怨在先？”纵使之前托宣菱的福，焦选被冥蝗偷袭后还留下一条命，但这条命也快被折腾没了。
他揉着眉心，语气诚恳，“姑娘要是恨我，请直接动手，我绝不反抗。”

就连宣菱都开始怀疑自家师父说的“曾有牵连”就是有仇的意思。

“我们现在时间不多，只能委屈你，”云时微毫无歉疚，“三途川品性极端，门下弟子做事往往不顾后果，也是这种传承令他们做出了月蝉玉这样的东西，而你们青云山却婆妈且谨慎，凡事必有后路。月蝉玉的存在让青云山多年如鲠在喉，这么久了都没有破解之法？”

世间万物相生相克就如同三途川与青云山的恩怨，彼此记恨到了骨子里，却谁也干不掉谁。

焦选狠狠吸进一口气缓解了胸口的滞涩，他强忍着全身的不适，“当然有。”

若没有，三途川早就一批一批往青云山扔月蝉了。

“我的青龙蛊吸食魇身上的灵气时，也会沾染到月蝉玉。青龙蛊原本是没有杀伤力的，它就像是个口袋，里面装着什么就被赋予相同的能力和外形。”
焦选道，“三途川之所以不敢用月蝉玉对付我青云山，就是因为山中供有最初的一枚月蝉玉……月蝉会被月蝉玉吸收，回归母体。”

“你的意思是取出青龙蛊，只要它吸食了月蝉玉，拥有月蝉玉的特性，就能让它容纳所有散溢出去的月蝉？”云时微轻摇扇面，“如此简单？”

“当然不是，”焦选叹了口气，“要是这么容易，我岂会躺在这里等死……要让飞出去的月蝉归巢还有最重要的一环。”

焦选神色黯然，“离巢的月蝉就像泼出去的水，这是顺势而为，而要让水重新回到盆中属于逆势，你也是修道者，需要付出何种代价不需要我赘述了吧？”

云时微不以为意，“凡人求长生，原本就是逆势，我们自踏入天道边缘时，就不受欢迎，何种代价付不起，还有呢？”

愿意牺牲自己而救他人的事的确少见，但万里挑一，这城中也会挑出几个愿意的，既然有希望，焦选就不该束手等死。

果不其然，焦选的眼神稍变，又道，“能驱动月蝉玉的人必须有金丹期以上的修为，还得豁得出三魂七魄被月蝉侵蚀……此人必须心志坚定，只要中途稍有退缩，月蝉就会重新离巢。”

焦选问：“金丹期以上，心志坚定的修士你现在去何处找？”

这座城里修士不少，可大多停留在练气初期，就连焦选都算是其中翘楚。

“巧了吗不是，”云时微扇面掩唇，“你眼前就有这么一个。”

焦选也是被云时微骗惨了，听闻这话的第一反应是去打量宣菱，只见小傀儡摇了摇头，“我与你也就是伯仲之间，况且我没有三魂七魄为诱饵。”

“姑娘……不，前辈……”焦选惊诧，确认小傀儡的实心眼子，不会撒谎之后，他才终于想到了云时微的身上。
细细想来，云时微暴露出来的破绽并不少，只是都凭她一张嘴糊弄过去，青云山多的是汲汲营营之辈，若非执着于门主与长老之位，就是执着于修为和问道，不夸张的说，焦选从未见过云时微这样的修士。

没有真心，或是将真心埋得太深，凡事不在意，现在正是生死存亡的关头，云时微身上仍是透出几分薄情和无所谓，她看上去就像是在强迫自己在乎生死。

“前辈究竟师出何门？”焦选忍不住又问了一次。

“你猜，”云时微的声音如高远山风，吹得人头盖骨发麻，她道，“猜出来了我就杀人灭口，这次没有骗你。”

焦选：“……”
他感觉自己头顶一凉，云时微在他识海中留下道浅薄的剑气，只要他一动猜想的念头这股剑气就被引动，令他头痛欲裂。

“一旦你猜出正确的答案，并且打算将它告诉他人，这道剑气就会要你的命，”云时微留下句冷冰冰的话，“我本来不该手下留情，你运气好，我家小傀儡在旁边看着，我怕她留下心理阴影。”

宣菱并不觉得自己如此脆弱，要是焦选与隐山的牵连真是有仇，她会第一个取其性命。

大张的结界外头，卫允正在紧张地观望，里面呆着的是他至亲，可还得端着几分矜持，不能叫人看出来。
府尹屈大人一直认为他是个散修，就在城郊群山之中隐居，偶尔会来城中闲逛，置办物件，同时也吟诗作对交朋友，两人意气相投，就连这次魇要屠城，都是卫允找上他并拿出了证据，方才及时调兵――

贺西州这会儿还在州府衙门里呆着，有衙役帮忙照看，卫允什么都没说，屈大人风花雪月的闲书看了不少，已经将这孩子默认成了世侄。

此刻，屈大人对这层忽然出现的“墙”十分感兴趣，月蝉玉毕竟是三途川的宝贝，民间少有提起，屈洲并不清楚它的危害，尚未破坏这堵墙纯粹靠着他多年当官的经验――执念深重的坏人求死，必定有更深的阴谋。

“卫兄，”屈洲以此来问卫允，“你可知里面发生何事？”

卫允摇了摇头，“我了解的十分有限，不过魇体内镶着的这片东西……”
他伸手指了指地上蓝汪汪的一片碎玉，“能散播一种叫月蝉的东西，月蝉以魂魄为食，具有传染性，现下玉碎，兴许情况更为严峻。大人，我们还是再往后撤上几里地吧。”

屈洲的确在认认真真当这个父母官，也听得进良言，他思量片刻，觉得卫允毕竟是个修道人，比自己知道的多，当即下令疏散周围百姓，所有人撤出三里，为防事情再有变，他与卫允则留在结界附近，

云时微跟宣菱在视野中消失了好一会儿，卫允推测是回到了客栈中，他所得到的消息与结界里的人不对等，还不知道自家师父跟师妹做了一回铁证如山的绑匪，整个结界里除了她两，还有个瘫痪在客栈的焦选。

等人撤退得七七八八，云时微跟宣菱才重新露面，宣菱方才为焦选疗伤的过程中沾了不少血，她自己又是个不讲究的，这会儿没条件洗干净，她便随手往衣服上抹了几道，刚买的新裙子被糟蹋地斑驳凄惨。

卫允被吓一跳的心思还没来得及收拢，又担心起云时微来。

自家这位掌门兼师父只是看着潇洒，其实讲究颇多，吃菜叶都要挑好看的，当年宣菱剑法刚入门，走得是威猛刚劲的风格，都硬生生被她纠正过来，而今除了威猛刚劲还多出三分飘逸，不见得多有用，只是好看了不少。

连剑法都讲求个不大实用的好看，这会儿三师妹一副拿上碗就能沿街乞讨的倒霉相，云时微却像没有看见……这不正常，而且很不正常。

卫允隔着结界都能感觉到的不正常，宣菱离得这么近自然更有体会，只不过云时微这一腔捉摸不透的心思能令她大徒弟头疼，却撼动不了小傀儡这颗纹丝不动的心。

宣菱早已打定主意，不管师父要做什么，她都会站在旁边，脚下生钉，哪儿都不去。

宣菱打定的主意没有和云时微商量过，更没得到自家师父的允许，重新回到魇留下的躯壳边，云时微忽然拉住了宣菱垂下的腕子。

一缕探询的剑气渗入，宣菱随即打了个寒颤，她想将手抽回却发现自己动都动不了，直到云时微撤出剑气，松了手，宣菱才发现自己的腕子上有两道掐出来的红痕。

“小傀儡，”云时微笑眯眯的，“焦选说得没错，你体质特殊，月蝉无法寄生。既然你没有被感染，现在出去也还来的及，师父送你一程？”

“我不出去。”宣菱眼观鼻鼻观心，云时微要是强来，她就决定发挥一番自二师姐身上学来的死缠烂打，“我知道师父修为高深，可是古往今来多少大能都会在小水潭中搁浅，一身修为派不上用场，最后孤身迎来天人五衰……世事从来难料。”

生前是一方呼风唤雨的大能，死后骨肉腐朽，化为尘埃，留下一段不知是飞升还是失踪的后世传说，再过百年如同没有活过，生前种种无人铭记，修为再高深，也不过落得“晚景凄凉”四个字。

云时微忍不住伸手搓揉了一番宣菱的腮帮子，“小傀儡啊，你可真是我的克星。哪天我要是死了，这副身子骨你可以直接烧干净，山川秀美，爱撒哪儿撒哪儿，不必为我这个不称职的师父伤心。”

这话越说越不吉利，云时微抄着底往上一兜，又道，“修道修成我这样的老妖精可不容易死，小傀儡，你还没见过为师动手吧？我尚未显摆，你就入我门下，加上隐山这副烂摊子，倒显得我是沽名钓誉之徒。”

云时微说着，手中捏诀，于半空画出一张符，符纸落在结界上瞬间分散，原本里外透明的“墙”被一层乳白色覆盖，里面的人目光不受阻，外头却只能看见这层纯白的壳子。

未知牵引出更多的担忧，饶是卫允涵养好，多年伪装烂熟于胸，这会儿也是完全笑不出来。

倒在墙角的魇已经成了具不会动的尸体，云时微的手在它腹部一按，青龙蛊自己就拱了出来，它毕竟是养在修士身上的，尤其擅长吃干抹净，就算魇已经死了，它也得榨完剩余价值。

修士通常都好面子，死后不求风光大葬也想留个全尸，青龙蛊的难得就难得在没有修士会愿意奉献出自己上百年勤勤恳恳攒出来的修为和死无全尸的代价，来养育一条会开膛破肚的虫子。

而且青龙蛊挑剔无比，刚入门，修为浅薄的它还看不上，非得在家底殷实的地方孵化，并且一开始就吞噬最好的部分，把最好的吃完，才去啃残渣。
青龙蛊的形象僭越了，它该是龙子饕餮才有道理。

翻出魇的躯体落在云时微手上可将青龙蛊高兴坏了，为了发挥它的功效，通常能饿就饿，有时候三年五载吃不上饭，谁曾想今朝好运临头，一天能有两顿饱，青龙蛊连须子都昂起，气势汹汹地开始尝试往云时微手掌里钻。

钻了个头破血流。

云时微弄了个球形的罩子，将青龙蛊悬空罩在里面，它上蹿下跳喷火唤雷，把自己累个够呛也没折腾出个成效，干脆肚皮朝上开始装死。

月蝉玉曾是魇身上灵气最为充盈的那部分，青龙蛊埋在腹中近一个时辰，吸了个脑满肠肥，它的身躯原本是淡蓝色，这会儿已经有了玉质的透明和温润，背部分出两个三角的口子，像是要发力挣开，长出蝉翼。

忽然，有股气息自外闯入，将青龙蛊包裹，这贪吃的小玩意儿胆大包天，什么都敢吞，却在这一刻有些慌张，它龙爪蜷缩，身躯拱起，自然垂落的龙须都炸得笔直，而这股外力还在向内挤压，让它身上的月蝉玉初具雏形。

宣菱就站在两尺开外的地方，云时微在她眼中透着光，剑气喷薄而出，有恢弘的姿态却没有放纵的杀伤力，即便从宣菱脸上刮过也只是有些微凉。

刚被云时微从棺材里扒出来时，宣菱倒是见过她与地灵动手，不过地灵终究是自家人，又有打不过的自知之明，吓唬吓唬也就得了，加上那会儿的宣菱还懵懂无知，尚未入门看不懂其中玄妙，所思所感自与此时不同。

宣菱全身的皮肤都在战栗，云时微明明就在她触手可及的范围内，宣菱却有种彼此相隔千万里，本应毫无交集的失落感，这种失落感反复纠缠，直到宣菱的手指一蜷，握紧了木剑。

云时微从不避讳她当年那些光辉事迹，譬如刚入门时也望着天上飞得水里飘得师兄师姐觉得艳羡，随便一个能御剑的修士在她眼中都是能人，是可望而不可即的远方，恨不得随身带个香炉，在师门里逮着个人就拜一拜。

她那会儿比宣菱还不如，宣菱好歹是练气之后入隐山为徒，云时微却是先被泽川看中入了门，才开始练气。

天阙这样的大门派没有没落前，收徒弟都是收最好的，像云时微这种有了师父还没练气的少之又少，也难怪被排挤。

当年门派中最平庸的弟子而今也有睥睨天道的实力，可见天下间无高峰不可攀，宣菱浮动的心重新沉静下来，她望着云时微周身纵横的剑气，反而有了一丝转瞬即逝的感悟。

青龙蛊已经被催熟，它即便不如地上碎裂的月蝉玉，也八九不离十，勉强能冒充。

云时微忽然开口道，“小傀儡，你要离我远一点了，我待会儿会元神外放，你若卷入其中，兴许会受伤。”

“好。”宣菱留下是照看师父，并非心血来潮要给她多找点麻烦，云时微刚一吩咐，宣菱就同她拉开了最长的距离，背抵结界，说话都比之前大声，“可以了吗？”

这结界实在谈不上广阔，否则就要殃及周围民宅，就算是最远的距离，彼此仍在视野中，宣菱忽然提升的音量让云时微笑弯了眉眼。

“可以了。”云时微半是无奈。
她重新收敛心神，掌中仍然握着青龙蛊，躯体之上呈现一股更加磅礴的气韵，窝在客栈中疗伤的焦选全身一颤，他原本已经被安置到了床上，这会儿躺不住，从床边翻滚下来，艰难地爬到窗口。

已可问道的剑修元神焦选从未见过，不仅是他，就连结界外的修士们也全都被惊动。
云时微的境界高出他们太多，当苍鹰俯瞰蚊蚁时，蚊蚁只觉高空有阴影掠过，除此之外，既说不清那是什么东西，也搞不懂自己的畏惧从何而来。

自躯体剥离出来的元神凌厉不可逼视，一时之间能与日争辉，四周耀灿夺目，而平地掀起的剑气则像白日落下的太阳雨，随后这层威风凛凛的元神再被剖来，云时微的三魂七魄毫无遮拦的、裸露的作为诱饵敞放在空气中。

只要尚未飞升，三魂七魄都是修道人的软肋，而达到云时微这种境界，她的软肋早已不值一提，除非她自己想不开，否则天底下无人能打她三魂七魄的主意，相反……除非云时微自己想不开，要杀她也只有眼前这个机会。

焦选震惊于云时微的疯狂，修道修无情，古来又以剑修最像草木，达到云时微这种境界，不是个冷硬铁块也该是雷打不动的旁观者，“天塌地陷光老子屁事”，结界外到底有什么重要的东西值得她做到这种地步。

“你别打我师尊的主意，”宣菱直觉敏锐，不知剖魂而出的危险，也有点莫名的忐忑，她冲焦选道，“你若有丝毫不轨的举动，我会剁下你仅剩的一手一脚。”

“不敢，”焦选的态度出乎预料，他的身躯因为眼前之景微微颤抖，而脸上苦涩多过敬仰，他道，“小傀儡，你见识不广，所以不清楚我现在的心境……纵有千古，横有八荒，无涯宇内，问道者寥寥，有如我这般资质不佳强说不求的，也有只差一步功亏一篑的。众生贪婪之相都在这条登道路上暴露无遗。”

焦选噫叹，“你的主人，你的师尊已经站在路的尽头，却将元神剖开，舍得这三魂七魄。她不求飞升，她求什么呢？”

“……”宣菱语塞。

这结界之外有城中百姓，有那殷勤的小二和寡言抠门的掌柜，还有大师兄和小师弟，以及不远处的隐山和山中的二师姐，宣菱知道自己并不畏惧月蝉，可在这瞬间又觉得倘若隐山没了，师兄师姐小师弟都没了，自己报完仇还有什么惦念。

倒也不如死了。

困在结界中的月蝉自玉碎后就只逮到焦选这一个猎物，正在茫然失措之际，云时微的三魂七魄的确是香甜的诱饵，它们全数聚拢而来，光线倏然起了变化，月蝉似风中尘埃，振翅扑食。

就在它们即将撞上魂魄时，云时微元神闭合，剑气如万千银丝淋漓坠落，月蝉碰着就死，挨着便伤，而被催动到极致的青龙蛊开始疯狂吸拢月蝉。

对月蝉而言，回家晚了就等于被剑气大卸八块，青龙蛊不见得多拼命，月蝉就争先恐后往它肚子里钻，为争一席之地，差点内部打起来――

兄弟姐妹们在剑气中被搅得血肉横飞，人间太可怕了，还是家里安逸。





第 41 章
云时微确实有种罕见的威慑力，片刻之后所有月蝉归于青龙蛊，前者避难，后者饱腹，也算双赢，而云时微将掌心一卷，部分剑气附着在青龙蛊的身上，使其成为一个难以被触碰的圆球。

青龙蛊酒足饭饱，它龙爪一蜷，将自己缩成环状眯着眼睛打盹，而云时微脚下一个踉跄，脸色泛白，被转瞬飘过来的宣菱扶住了。

剖开元神，将三魂七魄掏出来示人，对云时微而言也略微辛苦，况且旁边还站着位与她共享过魂魄的宣菱。
魂魄饱受撕裂，被云时微重新塞回元神时略微有伤，稍作调息才将喉咙口的血腥气压了下去。

“师父……”宣菱没有多问，她手中紧握木剑，颇有些架势的往旁边一杵为云时微护法。

结界还没散开，外面的人看不见也进不来，唯一能对云时微造成威胁的只有焦选，但说实话，以焦选的实力，云时微就算伤重不治，留下半口气，焦选靠偷袭都不一定能得手。

并非焦选太弱，天下间本无几人是云时微的对手。

小傀儡独自紧张了半天，背骨就像猫脊梁，处于一碰就要炸的状态中，云时微那点坏心眼不经推敲，她早就调息完，隐伤于内并无大碍，却还是摇着扇子静悄悄站在宣菱身后，享受自家小傀儡靠一人之力营造出来的紧张感。

半晌，还是宣菱自己觉得不对劲，她回头瞧着云时微，“师父，你又在骗我？”

“哪有的事，”云时微眉眼一弯，“你师父我本事太大，伤是真伤，只是恢复得很快。走，去看看焦选。”

虽然将焦选折腾得不轻，最后一刻还是将他从死亡的边缘捞了回来，他脑子并不笨，见过云时微在外头呼风唤雨毫不费力的身影，总结出这是一位前辈高人。

世上修仙的门派不知凡几，叫不出名的也有一堆，但小门派之所以没落，要么无心做一时之争，扫完自家门口三分雪，懒得再管天下人的瓦上霜，自己将自己埋没了。
要么就是没有撑门面的人物，害怕声名传播出去，引来觊觎的人，结果就是谁都能坟头上踩两脚，自己还无能为力。

毕竟再小的门派也会有镇山门的法宝，难免惹两个眼馋的。

焦选横看竖看，云时微都不是后者，在这城中管尽闲事，也不像前者――
一时半刻焦选还没猜到天阙的身上。

三楼的窗框被好几个人来来回回地踩，现下风平浪静，云时微整整衣袍，带着自家小傀儡终于走了一次正门，客栈中所有人都撤了出去，四下安静，连脚步声都清晰可闻。

“师父，”宣菱的好奇心这会儿才现出雏形，“焦选与我派究竟有何牵连？”

云时微手中肆意摇晃的扇面倏然一顿，“焦选的父亲曾是我师兄。”

宣菱停下了脚步，“那焦选……”

小傀儡是想问既然父辈是天阙弟子，那为何焦选会投身青云山，还如此籍籍无名。

“也就是些司空见惯的名利之争。焦选的父亲是天纵奇才，自小心高气傲，”云时微提起这位“师兄”时语气平和，听不出太多的恩怨，“后来天阙掌门隐退，专心修道图飞升，并将掌门印交给了我的师父泽川。”

宣菱从书上得知，泽川的天赋并不好，朴素平庸，旁人三天能学会的东西，他要一个月才能融会贯通，仙门中说得好听，掌门位德者居之，然而家家户户都选能耐最大的往上推，有不服的也被打服。

所以泽川刚继任时没落得半分好，明里暗里都是说他不行的，焦选的父亲是属于闹起来最凶的一派，这一派以剑修居多，一心问道者容易钻牛角尖，他们心目中有更好的继位人选。

到最后门派内斗，天阙度过了风雨飘摇的十来年，还是靠着泽川不显山不漏水的手腕平息下来，被镇压的剑修们有不少负气离开，另投他处。

门派内斗难□□血，云时微那会儿可是泽川唯一的入门弟子，其中心酸若是一一道来，能让我佛生梦魇。

此事虽与焦选干系不大，可惜积怨已深，云时微看见他那张脸就生理性的手痒，何况修道者有个好处，伤不到内府元神就死不了，捉弄捉弄就当全了自己少年时报复的心。

“那师父为何又要尽力救他？”宣菱不解。
任其自生自灭也不算云时微缺德。

“山门一关，自家人掐架，掐得你死我活也是我天阙自家的事，”云时微手中的折扇向内扑了扑，“两百年前，天阙罹大难，被算计针对，早已另投别处的人重新换上天阙的道袍，为护我山门尽皆陨落，其中就包括焦选的父亲。”

“仇归仇，恩是恩，我非救他不可，”云时微闲着的那只手伸过去，揉了把宣菱的头发，“小傀儡啊，别像我似得活这么久，凡世间简简单单的关系都绕了九曲十八个弯，与任何人都未能知心。”

宣菱没听进云时微的后半句话，她的心思在“重着道袍，尽皆陨落”后戛然而止，从天阙到隐山，辉煌一时和穷途末路之间竟也有相似之处，换了一匝的弟子，却都将天阙或隐山当成了唯一的归处。

说话间已经到了房门口，焦选曲着一条腿打坐调息，月蝉可不是个好东西，即便焦选提前设防，外加月蝉已解，他的魂魄也饱受摧残，此时正全神入定，摒除了外界一切干扰。
焦选现在这副样子坐都坐不稳，估计得让青云山的其它人来接。

见他逃过一劫并无大碍，云时微才挥手将乳白色的结界撤去，外头已经聚集了很多人，许多原本置身事外的修道者也被惊动，这会儿正跟屈大人纠缠不清。

魇的躯体倒落墙角，碎裂的月蝉玉已经跟尘埃搅和成了一片，城中修道者见多识广的极少，大多既认不出魇，更不知道月蝉玉。
他们也曾尝试辟开结界，全都无功而返，直到此时完整的客栈重现眼前，一个个全都迫不及待地往里冲，想弄清楚发生何事。

云时微则左手捏诀，带着自家小傀儡忽然从卫允身后冒了出来，将素来稳重的大师兄吓得原地一个跳脚。

“是非之地不宜久留，”云时微小声道，“我们先上山，等几个月后风平浪静再过来看烟花。”

“小师弟好不容易出次山却没有尽兴，该有怨言了。”卫允叹了口气。

幸好五岁的孩子脑筋不好使，骗起来比较容易，一整天东奔西走，刚落脚没多久又被师兄送往下一处，贺西州在衙门里困得不行，被抱着走到半山腰才恍然回神，入眼就是光溜溜的石头和漫天大雪，小娃娃瞬间觉得委屈，眼眶都红了一周。

卫允再喜欢带孩子，也经不起五岁的小师弟从早祸害到晚，他回手就将贺西州往宣菱怀中一塞，留下句，“让老三和老四增进增进感情。”随即跑得飞快，大雪掩盖背影，转瞬找不到踪迹了。

宣菱：“……”

没等与世隔绝好几年的小傀儡做好准备，她怀中半抱还在往下滑的小师弟就爆发出一阵哭声，贺西州号丧的点刁钻古怪，一旦投入真情实感，就算卫允加上云时微也只会越哄越糟。

宣菱的耳朵被这一声哭糟蹋了，差点滴血。

“师父……”宣菱向云时微求救，她发现怀中的生命太过弱小，贺西州的骨头都是柔软的，稍微碰一下就有捏碎的风险，因此动都不敢动。

今日的大师兄反常，居然学会半路甩锅，将他眼下最喜欢的小师弟硬塞给了曾经最喜欢的三师妹，留下的客气话也不够客气，简直是明目张胆的偷懒，可师父更加反常……

之前的云时微话不算多，但不管发生何事，哪怕眼前千钧一发，云时微也总是轻轻松松地摇着扇子，或打趣宣菱或唉声叹气，而眼下自走入这片茫茫大雪以来，云时微始终不发一言。

若不是宣菱走在她的后头，彼此相距很近，隔着风雪也能看见云时微的背影，宣菱几乎认为自家师父已经不知不觉间睡着，就躺在雪中等着自己回去捡。

宣菱刚接过贺西州的时候叫了声“师父”，云时微无动于衷，宣菱只好自己调整姿势，抱着贺西州追在后面又喊了声“师父”。
这两步追得刚刚好，几乎贴肩的距离中宣菱才发现云时微周身缠绕着几缕剑气，这几缕剑气并非有心散溢，蛮横暴虐，摧枯拉朽。

漫天雪落，只有云时微周身的那部分被撕扯搅碎，残存的雪片要么化为肉眼看不见的齑粉，要么落在云时微的身上――

云时微就像是没有体温，单薄的雪也能积在她的头顶与睫毛，整个人看起来有些病态的素白。

在宣菱记忆中，云时微跟人动手也鲜少有这样不留余地的剑气，师父有如深渊浩渺从不见底，而今连虚无缥缈的雪都受到了殃及，可见云时微身上起了些连她自己都掌控不了的变化。

云时微也想不到自家小傀儡这么鲁莽，抱着老四往前横冲几步，要不是她将剑气拨开，让出一道容身之所，宣菱就算不似这漫天大雪被撕碎，也会受点皮肉伤，至少整个手臂得落个残疾。

放在平时，为宣菱拨开剑气并不难，云时微动动手指就能完成，可今日不同……云时微在城中只是将魂魄上的裂痕隐在元神内部，三魂七魄毕竟是修道者的软肋，别说是以其为饵，连谈论都是种忌讳，三魂七魄若有伤，天王老子下凡也得叫声疼。

云时微之所以急着回隐山也有这个原因，她并不畏惧城中那些修士，云时微是担心魂魄受创，自己会陷入眼前这种窘境，控制不了周身剑气从而被人识破身份。

她原本就克制得十分辛苦，宣菱的靠近使这种辛苦加倍，一方面云时微不想伤着两个徒弟，另一方面宣菱的靠近使她被元神包裹的魂魄再次起了二心，有些还是喜欢这具躯体，还有些与宣菱十六年里生出来感情。

剑气猛地又张狂几分，贺西州刚刚还哭得肝肠寸断，这会儿终于发现师父和师姐的异常，他蹬了蹬小短腿，示意宣菱将自己放下，奶声奶气道：“我可以自己回山，三师姐，师父需要你。”

茫茫大雪，宣菱着实有些不放心，她在青冥斋中闭关这些年，还是学了些基础的符咒，当即想也不想，以血为墨雪为纸，给贺西州做了个防身引路的符。
结界中的风雪是为了保护隐山而存在的，尽管贺西州年纪小，他仍旧是隐山录名的弟子，只要不迷路，很快就能走到山门口。

“小师弟，委屈你了，”宣菱半蹲着与他拉勾，“年节去烟花会，无论你想要什么，师姐都满足你。”
随后目送小娃娃一瘸一拐地往雪原深处而去。

云时微品评着小徒弟的背影，“这雪都快淹到腰了，与其走过去，还不如让小州游回去。”

“不都是为了你，”宣菱站起身，她的裙角在雪地中扫过，难免沾上点软绵绵的雪花，轻微一掸又重新落下，“师父，小州才五六岁就要□□的心，您要好好反省一下。”

“……”云时微随性惯了，这会儿被小傀儡一阵数落还真生出几分惭愧，“抱歉。”

“倒也不是图这一声抱歉。”宣菱一时五味杂陈，当年山脚初相逢，宣菱就觉得似有千万钧压在云时微的脊梁骨上，换成别人，骨头不折也弯了，云时微偏就轻轻拿起，不露声色。

宣菱那会儿的好奇心还不旺盛，只将云时微当成机缘巧合之下遇着的恩人，报仇之后将这条命还给她也就是了，结果这机缘生起变化，拜了师，上了山，有了名为“隐山”的家。

小傀儡那点直来直去的心思偶尔也会起波澜，她原以为只要在隐山呆着，与云时微朝夕相处，总有一天会知道压在师父身上的重担究竟是什么，哪怕自己微不足道，只能削下半分来扛，云时微也会减去这半分的压力。

可惜隐山上的时间凝滞不动，五年匆匆而过，什么都来不及改变。

宣菱有一种自己努力了很久仍然原地踏步的无力感，卫允来青冥斋探望她的时候也曾说过，“师父的心门早已牢牢关死，任何人都敲不开，我尝试了两百年，已经累了，小师妹你……”

小傀儡的身上有种填山平海不死不休的执着，青冥斋的大雪落在卫允面前，令他眼眸子飞快眨了眨，从中透出笑意来，“我们四个人中，师父最怕你，拿你没有丝毫办法，兴许小师妹真能拆了心门，那可真是为天下除一大祸害。”

不知为何，宣菱的这位大师兄虽对师父敬仰爱戴外加偶尔的护短，却始终认为云时微有成为魔头的潜质。

至今宣菱都参悟不出这个“怕”字从何说起，自家师兄永远神神叨叨的，参悟不出宣菱就暂且往旁边一搁，等什么时候穷极无聊就拿起来再琢磨一番。
就师兄给自己打得这些哑谜，半辈子都不见得能琢磨完。

小傀儡沉默半晌，目光灼灼地盯着云时微，饶是云时微道心豁达，也忍不住出了一脑门心虚的冷汗。

忽然间，宣菱将目光一收，她向着云时微的方向跨出一大步，两人距离本就不远，宣菱这一步迈出去，整个人几乎要撞进云时微的怀中。
云时微吓得接连往后退，与此同时周身剑气硬生生分了强弱，原本还算平缓的雪地被长剑辟过，当中数道如野兽利爪留下的深痕，四散的剑气擦过宣菱鬓边，至始至终没有碰她半下。

云时微鲜少发怒，面对小傀儡更是软着心肠居多，却在这时眸色发冷，她轻哼了一声，“宣菱，你找死吗？！”

二师姐常在宣菱耳边念叨，说“师父喊全名令人毛骨悚然”，宣菱原本感觉不到。
云时微不管用何种称呼唤她都带着几分轻佻和温柔，唯有方才这暴怒的一声让宣菱有了二师姐的体会。

“师父。”宣菱并不害怕，她说话间像是又打算向前再走一步。

自家小傀儡是个榆木雕得脑袋，跟她手中这把剑简直同宗同源，恐吓威胁都不起作用，云时微只能无奈道，“你究竟要做什么？”

“分明是师父在叫我，”宣菱隔空指了指云时微的胸口，“不仅在叫我，还在哀鸣。”

“……”云时微清楚那是她的魂魄在蠢蠢欲动，但眼下不是将魂魄交给小傀儡的好时机，这东西有自己的喜好，若不能同心，就有分魂裂魄的风险。
这种风险云时微扛得住，放到宣菱身上却一定会使她灰飞烟灭。

魂魄的哀鸣声越发刺耳，云时微周遭剑气收绞，张罗着兄弟姐妹们将宣菱当成个容器，奈何容器太脆弱，云时微只一个没看住，剑气顺着宣菱腕子擦过去，留下道深可见骨的血痕。

天底下没有几人能跟云时微对手相称，可她眼下的对手偏是自己，并且元神压制魂魄，力道越大，激起的回应也就越大，内府之中风浪呈滔天之势，要将她的元神活活剖开，露出里面渴望自由的魂魄。

云时微心知事已至此，所有的阻拦都是逆天而行，她虽狂傲乖张，多年来所作所为都是与天道相违背，孤身一人，云时微自有傲骨不屈，宣菱在身边，隐山在脚下就活生生折断了她这根傲骨。

一旦云时微挡不住自身剑气，开山裂土也只在她眨眼间，死是死不了，等剑气泄出去再闭关调息，十几二十年后又是一个活蹦乱跳的云时微，至于宣菱、隐山甚至是周遭乡镇还存不存在，全都得看它们自己的造化。

元神已经伤痕累累，云时微非常干脆的将其撤去，闹事的魂魄被直接送到剑气纵横的内府中，因畏惧云时微的实力而默不作声的心魔也要凑这份热闹，趁她心绪翻涌间欺压而上，云时微眉心的殷红花钿几乎渗出血来。

魂魄达到了自己的目的，肆虐的剑气微有收敛，小傀儡听到了更为清晰的哀鸣，仿佛云时微的心在对她一次又一次的发出求救声，宣菱几乎想也不想地扑了上去。

她的身体本能地想要拥抱云时微，纵使眼前的剑气只是收敛而未消散，短短时间里宣菱弄出了一身细碎的伤口，她仍是不肯放手。

宣菱不算单纯，她也有在人世间翻滚的十六年，将军府的女儿，多少知道些朝廷里的事，而天底下最复杂，复杂不过勾心斗角的人心，她只是在云时微面前显得不经世事，任谁在这位几百岁高龄的老妖精面前，都会显得不经世事。

截然不同的人生截然不同的个性，偏生云时微心中哀鸣时宣菱有种久违之感，她甚至觉得自己之所以在这儿，就是为了深渊之中能够拉云时微一把，然后两个人才能都活。
但凡有一个沉下去，心便随之空一半。

也就在宣菱抱上去的瞬间，那阵哀鸣雾廓云除，冰消瓦解，化为潺潺流水般的宁静，云时微早已阖眼被困在内府之中，她狂暴难纾的剑气原本不服管，差点酝酿出一场不在预料中的劫，谁知这会儿又陡然翻脸，自顾自温柔细腻起来。

云时微：“……”
然而不等她松口气，心魔却翻腾得更加厉害，当年那些早已被深埋的记忆重新现出裂口，争先恐后要给云时微来场走马观花，她曾得到并拥有的，逐一散为风中烟尘，之后得到并拥有的，下场也不会好。

有的人天生就被苦难所包围，兴许是天道也觉得十分不公，给了她尚算豁达的道心，一样一样经历时都撑了下来，只是后来不能回想，这就跟人受伤似得，一年断了腿，一年遭了砍，一年头破血流，一年伤筋动骨，只要不赶在一块儿，就有愈合的机会。

等愈合了，将这些受过的伤再全部剜开，那就不只是撕心裂肺之痛，能不能活下来还得另说。





第 42 章
心魔上蹿下跳不亦乐乎，中间换了好几个人物形象，从云时微的师祖到师父再到卫允，一个个恨不得将指责的手指都戳到云时微的眼眶中。

云时微却在内府之中仿佛旁观者，听了半晌指责的话除了无聊还是无聊，她将自己不知何故得到安抚的魂魄重新收入元神中，随后冲自己数百年中积累而成的心魔道，“嫌我做的不好，你来啊，藏在我内府之中充什么大尾巴狼。”

心魔也不甘示弱，“你放我出去，我肯定比你有出息。”

“行啊，”云时微丝毫不抵抗，“躯体是我的，修行也是我的，数百年勤恳加上各种天劫，不能白白便宜了你，你要出去就自己出去，别动我的东西。”

心魔：“……”
它就是云时微欲念生时留下的残屑，不用云时微的身躯和修行，难不成出去裸奔？别人裸奔好歹看得见，它裸奔就是空气中一缕风。

“嫌我这样不好那样不好，又要冒名顶替，是我没出息还是你没出息？”云时微把自己的心魔说到哑口无言一脸哭相，转而语气放软，开始哄孩子，“隐山已经不是天阙，当这个掌门没什么权力和荣光，烂摊子倒是一大堆，你就是从烂摊子里长出来的，将隐山交给你我不放心，等什么时候天下太平了，你再胡闹不迟。”

心魔：“……”
还有这等好事。

可就在它即将被劝退时，卫允的形象又倏地一变，从原先指着云时微鼻子骂她没有保护好隐山，没有保护好几个徒弟，让卫允也承受了许多秘密变成了，“师父，你为何要骗我。”

说这话的人是个雅致的小姑娘，眉眼像极了宣菱，可神态却与她不同，宣菱的表情不多，偶尔冷冰冰的，眼前这个小傀儡却会一哭二闹三上吊。

心魔问完这句话，又哂笑道：“也对，师父从棺材里将我挖出来时就骗过我。骗人是你的本性，谁都没见过你这颗真心。”

心魔顶着宣菱的脸忽然贴近，它的指尖在云时微胸口似有似无地划出一个圈，“师父啊，小傀儡也是有心的，被你骗过一次，心上就留一道伤，你是打算将小傀儡的心都伤透了才肯放过她？”

心魔泫然欲泣，宣菱这张脸太好用，一丝半点的哭相就有七分楚楚可怜，云时微明知眼前这个惺惺作态的小可怜不是自家姑娘，可身体不由自主地行动起来，替它擦去了眼下的泪。

“哭完了？”云时微化出一柄长剑递到心魔手中，“我家小傀儡恩怨分明，她若真心恨我，这把剑随时可以要我的命，我本就打算给她，不会挣扎。”

心魔手握长剑，它又不是真正的宣菱，云时微的缺德将它养育，有云时微它才能继续存在，心魔的目的在于抢夺躯体去干更多缺德事，它贪婪并非痴愚，同归于尽实在没必要。

一方退缩，另一方就得寸进尺，云时微向心魔逼近，“杀了我。”

剑尖抵在胸口，云时微藏于内府的神识又不具攻击性，很快就在凛冽的剑下沁出几丝血，内府是心魔的天下，它赶紧将剑化去，惊疑不定地看着云时微，“你不想活啦！”

云时微笑眯眯地瞧着它，“是啊，作为我的心魔至今才有察觉，你也太过失职了。”

修道人长久一生难免伴随心魔，既然沾了“魔”字，便是集欲望于大成者，骨子里透着疯狂，做事随性，令人头疼，云时微的心魔也非易与之辈，偏偏这么多年挣不开这个牢笼。

它本以为是自己不够努力，而今努力过了才知道云时微比它更疯，苍生天道甚至是云时微自己的性命她都不放在心上，她活在这世间就是一缕游魂，随时都会散。

心魔退缩回了自己的壳中，而云时微则缓缓睁开双眼，她的胸口同样有剑尖刺出的外伤，除此之外魂魄与元神也都受了一回剐，她嘴角溢血，整个人苍白到近乎透明，连单纯地站在雪中都让云时微疲惫不堪。

宣菱还在尽职尽责地抱着她。
小傀儡本事不大，帮人疗伤的办法都治标不治本，面前摆着云时微这种她连边界都碰不到的修士更彰显出宣菱的无能为力，即便云时微此刻死在她的面前，宣菱能做的也只是哭一场挖座坟。

这种认知使小傀儡将自己的掌心都抠出血来――
她恨自己的无能为力。

“小傀儡，”云时微将下巴放在宣菱的肩膀上，“为师腿软，回不了家了。”

“师父又在骗我是不是？”宣菱见她终于醒了，遍布寒霜的眉宇终于稍缓，她先是戳穿了云时微的谎言，又道，“我背师父回去。”

云时微比宣菱要高上一些，不过修道人看起来细胳膊细腿，千斤巨鼎也能单臂托举，宣菱别说将自家师父背起来，就算出一根手指让云时微站上去，她这根手指也不会折。

“小傀儡，你知道我骗你，却为何屡次上当？”满天飞雪簌簌而下，小傀儡身上也有血腥味，淡淡地掩在风中，云时微搂着她的脖子，在宣菱耳边轻声道。

自云时微醒来，小傀儡就有种说不出的高兴，她面上倒是不显露，心里有个敲锣打鼓的小人，小人高兴完了，又搓出个香炉，对着满天神佛拜了拜，也不知拜了哪一尊，谢了哪一座。

听清了云时微的话，宣菱开口：“师父难得有什么喜欢的东西，既然喜欢骗我，我上几次当也无关痛痒。”

“上当受骗不伤心吗？”云时微又问。
“见师父难过我才会伤心，”宣菱到底与心魔构想出来的不一样，“大师兄曾跟我说，对师父要纵容一点。”

云时微笑，“你们又在背后说我坏话。”

宣菱小幅度地摇了摇头，“我们只是想让师父高兴一点。”

“我没有总是丧着一张脸吧，”云时微好奇，“怎么看出我不高兴的？”

宣菱忽然沉默下来。
隐山上除了师父还有四个人，小师弟不算，小孩子没心没肺再正常不过，二师姐也不算，二师姐是个典型的剑修，脑子里装得全是好勇斗狠跟捉弄人，而大师兄纯粹是靠着相伴时间久跟他细腻的心思知道云时微有所困。

至于宣菱自己就像是一种天赋，只要靠近云时微，她总能感觉到几分淡薄的忧和愁。

良久，宣菱才道，“师父，我这一生快乐也不多，但可以分你一大半。”

“傻话。”云时微苦笑，“好好看着路，你师兄师姐该等急了。”

四周的声音逐渐被雪吞没，宣菱背托着自己的师父，就好像也能分一丝责任担在肩上。
云时微想让这些秘密自此断绝，不必牵连隐山小辈，这是她的温柔和坚持，小傀儡也已经想好了，师父的嘴是撬不开的，那就不必去撬，大不了自己永远跟在师父身边，无论她坠下深渊多少次，都像今日这般将师父捞出来，到哪一日捞不动了，就随她一起沉下去。

就算是死了，也要当师父坟口一柄指向天际的剑，谁都休想打扰师父片刻安宁。

* * * * * * * *

贺西州没有修为，做不到履厚雪如平地，他在引路符的保护下，一路跌跌撞撞地滚到了山门口。
卫允等待良久，他刚把小师弟塞给宣菱就后悔了，满脑子都在担心小师弟的嗓子哭一路会不会嘶哑，他坐立不安地张望着，没张望来两大人，只见一个小雪球拱了拱，冒出头脑和四肢，委屈巴巴地喊他“师兄，抱抱。”

虽然先走一步是贺西州自己提出来的，可五岁的娃娃连长一点的山路都没走过，雪中跋涉可将他累得够呛，若不是宣菱这张引路符的护佑，他半道就走不动，陷在雪里等活埋。

自己养大的孩子细皮嫩肉从未受过苦，卫允将贺西州从雪里捞出来时心疼得够呛，“你师姐跟师父呢？”

贺西州知道的东西多理解的东西少，书上写的师父师兄教的，他顶了天也就是个一知半解，这会儿他在自己的小脑壳里使劲搜罗搜罗，搜罗出了两个字：“渡劫。”

“渡劫？！”卫允吓得说话破音，“你三师姐渡劫？”

“师父渡劫。”贺西州一板一眼。

老三在结界中渡劫有师父在身边勉强还能收拾，师父在结界中渡劫……那可是一位行将飞升之人，不说将方圆百里夷为平地，隐山山头是休想保住，至于命苦的小傀儡，怕是拼尽最后一丝力气将四师弟送出，而自己成了剑下亡魂。

卫允对贺西州的话只信了三分，这三分里不只包含着小师弟的笃定，还有若不出事，宣菱绝不会放任五岁的孩子独自“跋山涉水”，他一手将小师弟抱起，同时招呼着施月涵，“去看看，师父恐怕真有危险。”

宣菱和云时微停下的地方离山门已经不远，当卫允拖家带口匆匆忙忙要赶过去救场时，便看见小傀儡背着师父从风雪中而来。

一路未曾掸雪的两个人相偎久了，竟生出同样的白头。

宣菱一抬眼就看见神色各异的师兄师姐跟师弟，而她背上的云时微已经开始装死。

云时微对自家徒弟十分了解，各个看起来风吹不动清心寡欲，实则一点八卦都能竖起耳朵。
隐山传统就是喜欢编排风月情事，问道求长生的人都从俗世中摘出来了，心如死水一般，这书中所写却是今天爱一个，明天爱一个，全天下但凡会呼吸的美人，无论是男是女非男非女，都在隐山话本里出没，连自家人都不放过。

准确来说，越是自家人越不放过。

施月涵眼睛发光，她先假模假样地凑上去关心了一番云时微，“师父受伤了？可要紧？”
不等宣菱回答，她话音一转切入主题，“三师妹，才下山没几天，你就跟师父如此亲昵？唉，我跟师兄就是捡来的孩子，两百年了还是跟师父有隔阂。”

云时微装死装得更加彻底，她的伤虽重，深入元神与魂魄，却阻止得及时，要不了这条命，加上她修为深厚，已经在缓缓恢复当中，之后闭关数月基本能够痊愈。

云时微装死就是因为她知道自家徒弟养得无法无天，见此情此景不一定会“母慈子孝”给她来个跪地痛哭，却一定废话满箩筐，还要问些她都不知从何说起的问题。

卫允跟施月涵都看得出自家师父正在逃避现实，一动不动的昏迷是装出来的，只有宣菱当了真，小傀儡用眼神无声地谴责施月涵，将她阴阳怪气的二师姐谴责到良心发疼。

“……师父都伤成这样了，赶紧带她回房间，”施月涵往回找补，“大师兄，你精通药理，抓个方子我去煎。”

宣菱靠着一己之力，让她离经叛道的二师姐转瞬从了良。

上山这么多年，宣菱还没有进过云时微的房间，准确而言，小傀儡勤于修炼，除了青冥斋和她自己的住处，就连小师弟的院子宣菱也只是路过瞧上一眼，从未踏足。

隐山上人不多，有夜不闭户的习惯，所以门无锁，最多也就是睡觉时为防风吹，将里面拴上。
宣菱走到云时微的院子前，周身薄雾轻振，门户瞬间大开，宣菱却站在外头犹豫片刻――

院子里头的陈设不多，堪称荒凉，除了中间一条通往房中的小道还算清晰，周围已经长满杂草，隐山上四时无序，草丛中各个季节的花都争相开放，可惜并不好看，每一株都孤零零的。

“小傀儡，放我下来吧。”云时微摆脱了自家会造谣的徒弟，这会儿不必再当缩头乌龟，她拍了拍宣菱的肩头，示意小傀儡松个手。

宣菱倒也听话，她有些狐疑地打量着云时微，“我方才还怪二师姐说错话，其实师父果然在装晕？”

“也不算，”云时微笑，“只是醒得早。”
她双脚落了地，先替宣菱掸去一身的霜雪，又道，“去我屋中坐坐吗？”

宣菱是个借命虫堆里都能泰然处之的，这会儿陡然有些局促，她的目光先落在这片不修边幅的院落中，又被云时微拉了一下，才跌跌撞撞往里走了几步。

草丛中的小道石板铺成，打磨得十分光滑，脚底下轻浮的人走上去，不摔个四脚朝天也难免不稳，这种石头名为“窃心”，据说有门派专门将它铺成长阶，用以选拔子弟，只有道心稳固者才能如履平地。

宣菱只在刚入门时被猝不及防地一拽，踉跄几步后就稳当了，她对这座院子有些好奇……云时微在她印象中，谈不上骄奢淫逸，图享乐，但也凡事都有个讲究，剑法要行云流水，徒弟要潇洒自在，自家门口长杂草，还长得有半人高，云时微竟能忍着手痒。

云时微瞧出了小傀儡满腹的心事，“我这个院子是最靠近龙骨之地的，清气充沛，不管种什么都能活，往里埋死人都会诈尸。你大师兄不想浪费，百年前撒了一把药籽，割了一茬再长一茬，平素受伤喝的药大多来自这里，只有少部分需要下山补充。”

宣菱轻轻“哦”了声。

“你没有什么想问我的？譬如什么是龙骨之地，还有这座院子清气充沛有助修行，为何是我住在里面，要是做个大通铺，让你们师兄妹几个呆着不是更好？”
云时微语气中带笑，“再不成挖几个死人埋里面，隐山上也就不缺干活的傀儡了。”

“这股清气我镇不住，就算加上师兄和师姐也无成效，呆久了不仅对修为无益，还会伤及真元。”宣菱之所以在院门外踌躇片刻，就是直觉院子当中有危险。
“至于龙骨之地……是当年被觊觎的地气吗？”

“你倒是聪明。”云时微夸了她一声。

转眼已经到了房门前，门只是半掩，推开时发出老旧的“嘎嘎”声，就好似这座建筑已经是强弩之末，每一处榫卯都磨损的十分厉害，外面只要刮过来一阵微风，房子就有轻微地歪斜。

宣菱：“……”
她诚心提出建议，“师父，我的床又大又宽敞，两三个人都躺得下，你这儿要是塌了，随时可以去我院子中……”

云时微赶紧捂上她的嘴：“龙骨之地说话十有九灵，我这院子靠它极近，小傀儡你吐字要三思。”

“那就是说师父在这里不能骗人喽？”宣菱的眼睛亮了一瞬。

云时微可没想到“吐字三思”还有这种理解方法，她沉默半晌，极不情愿地点了点头。

自与云时微认识以来，宣菱已经习惯了师父前一句真心实意，后一句老不正经，陡然间得到了让她句句吐实的方法竟然还有些紧张。
小傀儡正襟危坐，双手僵硬地覆在膝盖上，眼睛跟着云时微，先见她开了窗，又引水入壶，开始煮茶。

间隙中，云时微从抽屉里摸出一本书，书很薄，与宣菱在青冥斋中所看的话本也有所区别，这本书连个正经的书封都没有。

云时微将书郑重地放在宣菱面前，小傀儡心中打鼓，总觉得这本书不是什么好东西，要是自己翻开看了，会遭天打雷劈。

“难不成是春宫图？”宣菱心中大骇。
小傀儡刚入门没多久，首先接触到的书就是隐山收藏得风月情史，那会儿云时微揣着书，也是满脸严肃地叮嘱：“你先看着，看完了为师再给你带。”

风月情史里也有超脱暧昧关系发展到肌肤之亲的，只是少，多为文字描写，没有配图，眼前这本书怎么看都像是补充说明。

修道人的爱好屡屡让宣菱震惊。

秉承着“师父这么做必有深意，青冥斋那些书看完我也收获颇丰”和“探讨研究”的精神，宣菱半捂着眼睛，从指甲缝里往外看――

书里并没有配图也没有春宫，而是用硕大的行楷写了“天阙”二字。

“小傀儡，你做什么呢？”宣菱翻书的动作过于别扭，云时微忍不住问了她一声。

“咳，”宣菱将背挺得更直，耳朵尖发红，“没什么……师父怎么忽然将有关天阙的书翻出来交给我？”

宣菱不擅长掩饰和说谎，她开口时眼神一动不动地黏在“天阙”两个字上，都快将这两个字盯出花儿来了也不记得翻页。

“这是你入我隐山的最后一门功课，”云时微慢条斯理地摇着手中折扇，以扇驱火来烧小炉子上的水，“之前师父师兄地喊着只囿于形式，等你知道了我隐山一切过往，才算是正统弟子。”

“一切过往？”宣菱问，“师父也在其中？”

云时微扇火的手一停，她侧身过来，帮宣菱翻出下一页，“我当然在其中。”

没有书封，仅“天阙”二字为序，这本书过于朴素简单，宣菱还是瞬间燃起了兴趣――在这里，师父说谎要三思，既然亲口承认里头有关于她的记载，兴许看完这本书，就能对师父对隐山多出几分了解。

书的第一部分就是关于龙骨之地的。

虽称之为“龙骨之地”却与真正的龙并没有什么关系，而是因为地脉起伏如龙骨，以形为名，称之“龙骨”。
书中说天阙原本不是个门派，而是座山，荒山，祖师爷云游天下，自由自在也似浮萍一朵，至此地忽生出牵连，她以铜钱卜算，得知自己终将于此地飞升，于是结草为庐又收了个小徒弟带在身边聊以解闷。

这一呆就是百年，祖师爷极其擅长管闲事，周遭有个山洪火灾，她都要插手，久而久之，大家都知道有个神仙，村庄中的木匠还自发上山，给祖师爷盖房子。

这个村想着山上风大，要能抗风，那个村想着仙人爱景，要能观景，还有的要依山势，有的要傍水，吵了很久才意识到这座荒山足够大，大家尽管造作，反正仙人的家不嫌宽敞。

最后为仙人盖房子成了祖祖辈辈一项事业，百年间把个占地一亩的茅草屋修成了初具规模的建筑群。

有了屋子就要有人，原本师徒两个住茅草屋不觉冷清，后来风吹树影动都生凄凉，祖师爷就干起了私塾先生的活儿，村中孤儿吃住在这里，也听她授课。




第 43 章
两人转瞬变数十人，最初的徒弟，天阙的第二任掌门也入剑修归神的境界，随着祖师爷读书的这帮孤儿更有不少练气成功，一脚踏入修道的不归路。

这些人后来也有离开天阙另起炉灶的，书中第一卷没有详写，只用“图长生而转他门”一笔带过。

对祖师爷而言，百年弹指，周遭村庄已经换了两代人，就连当初她抱过的婴儿都成白骨一堆，她四处漂泊时没有哀万物逝的感情，此心是冷的，不觉人世繁华，自然也不会悲繁华凋零。

在此处扎根的百年，她才觉得自己真正活过，今天盼明日，中秋盼年节，也就在她情深时，飞升的天劫至。

雷霆如惨白的罗网，天上地下连成一片，将整个天阙山甚至方圆千里都笼罩其中，夜如白昼，剑意铮鸣。
天下修道人千百年来求什么，也就求这一瞬飞升，可她心无旁骛，眼中只有无垠大道时，未能飞升；孤居山顶，醒无所思，眠无所梦时，未能飞升，偏要等到此刻红尘万丈塞满本心，天劫到了。

仙人渡劫，从来是一劫胜过一劫，若身边有修为高出自己数倍者还能控制，但祖师爷所渡之劫是迎着飞升而去的，普天之下无人能帮她，就连处在归神境的剑修也在这通天彻地的雷鸣声中生出怯意。

天阙原本就是个孤山，三四百米也不算高，山顶甚至不积雪，它从未经历过这样的大场面，整个地基都被撼动，周遭隐隐有地龙翻身之相，土石轰鸣着滑落，凡人百年，一代传承一代搭建起来的建筑瞬间残破倒塌。

所有破事通通撞在一起，只对祖师爷一个人有利，她长衣执剑，雷电炸在剑尖，紫白光芒中混杂火星，坠入山中丛林，转瞬火势蔓延，烧得飞禽走兽哀鸣不已。

这只是行将飞升的修道人与天劫之间短暂而匆忙的试探，甚至谈不上交手，生灵已经不堪其重。

祖师爷俯瞰千里江山时心中想了些什么已不可考，只知道她最后毫不抵抗的以血肉之躯为引，将渡她飞升的白色雷网全数困在四肢百骸中，自指尖开始，血肉化为桃林，神元散尽，魂魄湮灭，而一身修为与脊骨则落入地龙翻身形成的裂谷中，长埋天阙，以守故人。

而这道裂谷就是后世所称“龙骨之地”。

可是关于“龙骨之地”的描述只有上篇，下篇被人一把撕去，只剩了挨着线封的纸茬，并不算齐全。

宣菱翻完这一章时，茶水刚刚烧开，倒入杯中还蒸腾着袅袅水汽，她的胸口胀疼，一时之间仿佛失语，半个字都吐不出来。

云时微用扇缘将杯子向前推了推，示意宣菱喝一口，“龙骨之地的形成已经是几千年前的往事，你不必遗憾或悲伤，想必祖师爷她老人家做这种选择，心里是知足的。”

“祖师爷是个很好，很好的人，我不是她，也达不到她的境界，旁观者没有资格评断值不值得，”宣菱看着眼前的热茶，“我只是想，师父与飞升也只差一步，若真到了那时候……”

飞升成仙，千里江山化焦土，而云时微也会从俗世离开，人间只有修道者，何曾有过真神仙？
可要是不飞升，下场与祖师爷有何不同？

宣菱忽然觉得心中怅然若失，她拿起茶杯轻抿一口，茶浓，化不开怅然若失就罢了，还往上面淋一层苦涩，宣菱举着茶杯好半晌，劝道：“师父，以后泡茶这种小事，交给我跟大师兄就好了。”

“养大的徒弟留不住的鹰，这就开始嫌弃师父的手艺了？”云时微惆怅，“今日嫌茶涩，明日嫌人丑，再过两年我连这间摇摇晃晃的破屋都住不了，要被赶去睡山门。”

宣菱：“……”
她将杯中浓茶一饮而尽，这茶甚至有些糊嗓子，宣菱忍着痒违心道：“好喝。”

靠近龙骨之地的院子里果然是不能说谎的，眨眼报应就来了，云时微又给倒了一杯，“小傀儡喜欢，师父以后天天给你泡。”

茶的确是下品，倒不是说茶叶不好，而是泡茶之人的手艺千金一两的茶叶都配不上，宣菱在云时微笑眯眯地监督下硬生生灌了半壶，整个肚子里都是水声。

被这么一打岔，宣菱的心情倒是好了不少，她从书中所载的故事里脱出，凝神将目光收拢在云时微的身上。
天下风流，云时微独占七分，宣菱是在淮京长大的，天邦首府也孕育不出云时微这样的人物，她就像是一片拂过世间的羽毛，专教人何为挠不着的“痒”。

“小傀儡，”云时微被她盯出了几分心虚，“我脸上无字，你再看也看不出个天书。”

宣菱不知何故，竟低头轻轻笑了声，她原是有酒窝的，只是平日露笑脸的时间不多，这酒窝长在她的身上显得十分浪费。

云时微折扇覆面，强忍着要去戳一戳的冲动。

手里的书翻过了“龙骨之地”这一章，接下来的页面上又是大片空白，中央以墨色勾出花藤，簇拥着两个字“师徒”。

隐山荒凉，徒弟两三，说起来没什么挑剔的资格，若不是怕暴露行踪，云时微就该扯面大旗去官道上拦人，遇见个有半分天赋的就问人家，“想修仙吗？只要运气好，下一任掌门就是你。”

书中所载“收徒”的规矩是天阙这一派从成立到堕落前沿用的，宣菱正要翻过去，就被折扇敲了下手背，云时微道，“我隐山虽然没落，有些规矩却不可改，小傀儡不要偷懒。”

宣菱只能一页一页认认真真地往下翻。

原本天阙收徒有严苛的过程，弟子入门就要接受试炼，甚至有不少人在试炼过程中引气入体，复杂程度由此可见一斑。
入门之后没有资格指定师父，要么混在人群中让师父觉得面善，自行领走，要么凭天赋所指分配到各堂之下。

天阙与别的门派稍有不同，它是从私塾衍化而来，所以师父就像教书先生，除了授道授心，还授功课，每个月一次，将门派中所有弟子聚集在一起大考。
大考那天整个天阙愁云惨淡，只有师父们满脸笑容，相互碰见了还不忘侃一句，“我那徒弟天赋还行，读书却是个累赘，别说四书五经，背首前人诗都磕磕绊绊。”

大约也是天阙这种教授方法的原因，凡尘俗事参与的太多，天阙弟子个性极强，易走极端，但很少有翻江倒海给人找麻烦的，就算渡劫也多是找个无人之处自己慢慢捱。

修道人皆知，凡尘俗事不能沾染，一来扰乱心性，二来管闲事折寿，即便之前是个满腹花花肠子的纨绔，入了道门也要修清净，修薄情。
只有天阙不走寻常路，所以每年听其威名上山求拜师的人很多，通过试炼的也有一群，一年之后还能留下的不足十之一二，大多认为这是在给自己的修道之路下绊子，天阙名过其实，转而另投他处。

天阙向来开明，入门不足五年的随时可以离开，可要入门百年再想走，各个师门自有规矩，或废除修为，或剔肉以偿，也有朝着师父三叩首，谢了养育教导之恩就足够的。

除此以外，关于入门仪式也有记载。

以青铜鼎烧三炷香，弟子长跪鼎前，正常情况下，鼎中香能烧六个时辰一个大白天，六个时辰里风和日丽，可见弟子受天道庇护，保不了得道成仙，也可保一生至死平安喜乐，无大灾。
这种徒弟是首选。

还有六个时辰里电闪雷鸣狂风暴雨，师父以符咒护鼎，三炷香平安无事，可见弟子不受天道庇护却得祖宗保佑，这一生坎坷虽有，影响不大。
这种弟子是次选。

剩下还有灭一炷香、两炷香甚至三炷全灭的弟子，修道之路艰难，能劝他去过平凡的日子尽量劝，劝不了的才留下。

燃香之后，还要受训。

用针在指尖上戳一下，让血滴在符纸上，这张符纸从此收入青冥斋，就算以后离开了天阙，只要心中有怨有恨有不甘心，死后符纸自燃，而青冥斋的那片雪会给这些心魔一个安身之处，让弟子死后能得长久安宁。

要是死得十分潇洒，这张符纸就会一直保留在青冥斋，不化雪。

血落符纸，会成一字，这字就是“训”，也称“戒”。

“师父，”宣菱忽然问，“您也有张符纸藏在青冥斋中吗？”

“当然有，”云时微道，“只有死人的诫语才会烧尽，否则天阙弟子每人一枚……”
话说到一半，云时微发现小傀儡正在用一种不解的眼神看着自己，宣菱小声嘟囔，“那为什么我没有？”

“你还不算隐山弟子呢，”云时微故意戳小傀儡的肺管子，“叫我两声师父可不能当真，路上随便捡个丫头忽悠她喊我师父，难不成她也是我隐山弟子了？”

“可你教了我很多东西，”宣菱辩解，“人世间一字之恩也能称师，我为什么……”

云时微露出扇面的眼睛带着笑，狐狸一般眯成缝，宣菱的声音越说越小，最后道，“师父又在捉弄我。”

“冤枉啊，”云时微对天竖起三根手指，“我没有。”

“原本你刚上山时，我就打算让你行拜师之礼的。你方才翻书也知道，天阙拜师繁琐，香与鼎都有规制，你这条修道路又不好走，我若想护着你的三根香，不得好好准备？”
云时微良心发现，没再继续给宣菱续茶，她自己反倒端起杯子小抿了一口，苦得眉心深蹙，“东西还没准备好，你与你师姐先后渡劫，又有人前来撞山，之后五年你入青冥斋闭关，何来机会拜师。”

“我闭关五年呢。”宣菱的意思是什么东西在五年内都准备不好，让她至今都并非隐山的正式弟子。

“当年我在门派中横行霸道，将整个山头的人都祸害了一遍，告状的都快一把火将我师父你师祖闭关的山洞烧了，他也没有出来看看，”云时微忍不住又用扇缘敲了敲小傀儡的脑袋，“闭关之人一旦出关，就要从头再来。”

宣菱揉着脑袋：“那现在呢？”

“我都把天阙压箱底的书掏出来让你看了，不就是想收你做个正式弟子？”云时微说着，手掌拂过桌面，化出一个五彩斑斓的布包，“这里面就是三炷香。”

宣菱：“……”

眼前的布包颜色花哨就罢了，个头也不小，里面包着的东西足足有三尺长一尺宽，占满了大半个桌面，如果真是香，别说六个时辰，两三天估计才能烧完。

云时微道：“这是你大师兄下山特意定制，不容易折也不容易灭，点上了火是狂风暴雨都不怕，除非有人刻意拎桶水往上浇。”

“小傀儡你放心，就算是逆天行事，我也要让你这三炷香安然无恙。”

宣菱倒是不怀疑这一点，她略微有点担心自己的膝盖，这书中说要跪到“香尽”，只是天阙以往用的香只燃六个时辰，所以记载当中将六个时辰默认为“香尽”，自家师父和师兄定制的三炷香怎么看都要跪到腿麻膝盖烂。

宣菱心想：“怪不得师父要等我修为有所精进，护体真元稍见成效才正式收我为徒，原来是怕我吃这份苦。”

转眼已经过去了大半天，云时微先是闻到了一股草药味，随后房门被敲动，她大徒弟在外拿端庄当气人的本钱，张口就来，“药已经熬好了，得趁热喝，既然师父受了重伤，小师妹也不好一直打扰。”

客气话说完，卫允又道，“小师妹背了师父一路想必也辛苦，厨房给你炖了鸡汤……鸡汤与药性相冲，可惜师父没有口福，还是在房中好好休息吧。”

宣菱为他开了门，卫允手中端着一碗黑咕隆咚还有些粘稠的液体，说是药更有七分像毒，味道不难闻，除了苦还是苦，宣菱一见这碗东西，瞬间觉得自己满肚子茶水都是美味。

自己闭关这五年到底发生何事，怎么大师兄痛恨师父到这般地步？
宣菱满脑子的疑惑和惊恐。

卫允其他事都迁就听从云时微的，就算师父命令他将头砍下来，卫允也是写好遗书照做不误，唯有一件事梗在心中如芒刺――
他死活无法认同云时微对宣菱的种种做法。

三师妹刚上山，彼此只是熟悉，谈不上纠葛时都被伤得当场吐血，这么多年过去，岂止纠葛，岂止牵绊，隐山都快成她唯一了，等真相揭开那天，小师妹又当如何自处？

所以早些时候卫允看到宣菱背着云时微，瞬间气不打一处来。

兴许宣菱自己都未曾察觉，她是个不喜欢有过多身体接触的小姑娘，平常与人并肩都会不自主地拉开距离，姿势也紧绷，肩跟背最为明显，板正挺直，很不自然。

当她背着云时微，那种紧张感就消失了，小傀儡仿佛天生偏冷的眉眼都变得温柔而熨帖，施月涵不及卫允细心，看不到小傀儡那挤在角落里一星半点的芽包状的欢喜。

正常发展已经足够让三师妹泥足深陷，恩仇之间难以抉择，倘若再生了不该生的感情，岂非要将她逼死。

越想越是气愤，卫允将药材都替换成同类型中最苦的，然后熬成糊，一口下去，也让师父知道知道三师妹的苦。

云时微一看这碗药，就知道大徒弟没安好心，她莫测高深地掐着手指，“我这伤伤在内府，并非皮肉，喝药治不好，过段时间得要闭个关。”

“大师兄精通医术，就算治不好也能缓解，”宣菱意识不到一碗药中的腥风血雨，她将碗端到云时微面前，“师父还是喝了吧。”

小傀儡太过真诚，药碗都凑到云时微嘴边，一副师父不喝她就强行往下灌得架势，云时微出了一脑门冷汗，赶紧将碗接过来，在宣菱一丝不苟地监督下，将药连渣都喝了下去。

修道人距飞升只差一步也拜倒在这帖药下，云时微感觉整条舌头都被腌苦了，想抡起来说句话，苦味立刻扩散开来，云时微只能当自己是半个哑巴，“嗯嗯啊啊”试图不用舌头来发音。

“师父说她想要杯水。”宣菱赶紧用自己的杯子给云时微倒了点茶水，茶水的味道虽然也古怪，总好过这百味杂陈的药汤。

喝了水，云时微才好受了一些，她并没有责怪卫允这碗难免讨人嫌的药，甚至提也不提，转而道，“我打算这两天收宣菱为隐山的正式弟子，她执念深重，需要在青冥斋留一张符。”

卫允心里颇不是个滋味，他看出方才倒水时，三师妹用得杯子不对劲，换做是他人，师父就算苦死也不会喝。

究竟这份不挑剔是因为三师妹的身份，还是因为其它，卫允也说不好，若这欢喜的芽包是两边开花，那隐山就当真是迟早要完。

大师兄心里装着海，一会儿碧浪滔天一会儿阴云密布，一会儿宽广的能养鱼，一会儿狭隘的只剩下“隐山要完”，谁也跟不上他这忽上忽下地变脸速度。

宣菱站在跟前看了会儿，眼睛都要随着卫允的表情抽抽了，她刚上山时就搞不懂大师兄，现在依然与大师兄隔着一层薄纱。
这层薄纱不是戳不破，而是宣菱清楚自己与大师兄并非一类人，与其强作亲近，还不如保留着薄纱，彼此之间恭敬有礼。

宣菱心中对卫允的尊敬比对师父还多几分。

――――――――

说是尽早收为正式弟子，宣菱以为至少要等个几天，师父说话向来留有余地，拖上半个月也有可能，结果第二日清晨，小师弟就踱着短腿来敲门。

贺西州小脸通红，跑得气喘吁吁，由于云时微怕麻烦，既然老三老四都还未正式入门，不如趁今日天气好，同时收入门下。

天阙弟子众多时，也不可能一个一个的拈香拜师，这个过程需要祭祷上苍，上苍自有办法一边春和景明一边狂风暴雨，通常狂风暴雨那一边对比起来越发悲催。

拜师地点就选在云时微的院子中，她这院子不修边幅清气充盈，就算引来个天雷也就是半亩药草遭殃，伤及不到其它东西。

隐山上能塌的都塌了，山石悬崖都留有当年的刀剑之气，弄个不好就会反冲，上苍不似人讲理，胡乱发脾气指责云时微收这两混账东西为徒的时候，还是得找团棉花先垫着。

龙骨之地散溢出来的清气就是这团棉花。

若论天赋传承，宣菱跟贺西州自然担不上“混账东西”这样的指责，可惜宣菱入道为仇，离经叛道不说，还推翻了修道修无情的圣人语。
爱恨都是罗网，使人成不了大道，天赋再高纯属浪费，收这种东西来干什么，闲得发慌消磨时间？

至于贺西州――
他注定是人皇，宣菱留着，还能传承个剑法，发扬点精神，贺西州纯粹是修道路上一日游，什么都指望不上。

院子里放着两口青铜鼎，一口硕大，一口正常，都插着三柱香，宣菱的那三柱能把天都捅破了。

大师兄心疼孩子，给找了两个垫膝盖的蒲团，二师姐则坐在墙肩上。
这座墙隔开两个院子，旁边就属于施月涵，当年她拜师入门，膝盖跪酸了的时候，就想过要看后来人的笑话，谁知师父千年铁树不开花，硬生生等了这么久。

除此之外，施月涵的手边还放着两碟干果，都是大师兄从山下买的，原本全堆在贺西州的房间里，今早被施月涵发现，她直接撕下一块裙边做成兜，将小孩子的零嘴顺走一半。

云时微站在两个青铜鼎的中央，属于宣菱的三炷香烧起来烟无比大，今日还是个向里的风向，云时微不得不运起真元护着眼睛，否则两徒弟还没跪完，她这双眼睛就要先去见阎王。

内府的伤没好，不影响云时微收徒，原本这就是个不耗心神的事，当年天阙财大气粗，人员满谷，也非各个修为高超，凡得了掌门允许的都能收徒，修为低末也能护香，云时微的轻伤就更不要紧。

如预料中一般，香刚点上，这挑来的好日子就开始乌云密布，中天之上如有一眼，静悄悄地看人间在作什么妖。





第 44 章
云时微还想着自己这个小徒弟不走修行路，也会是个富贵命，天道上苍和老祖宗们看在这一点上，会手下留点情，不至于无灾无痛也至少三香齐全，结果这第一道闪电就打在贺西州面前的青铜鼎上。

炸出几道金红色的火星，青铜鼎中烟灰厚，火星漫延不起来，瞬间又熄灭了。

这些香灰也有讲究，都是命好的先辈们留下的“宝贵”遗产，如果觉得自家徒弟是个惹祸精，这辈子事多事杂道路崎岖，就可以拿这香炉来沾沾喜气，之后要把最上面一层灰分离，以免下一个人沾不到好运。

修道人嘛，虽没见过真神仙，可妖魔鬼怪遇到过不少，难免带点迷信。

天上风云动，像是没料到两祸害同时入门，胡乱搅和着不知该作何反应，宣菱心中有些忐忑，云时微只觉得假模假样。

天阙自她入门始，基本所有能长时间留在山上的弟子修道路都不平整，十几个人一起拜师，天就跟油锅里炝了水似得，不仅闹腾还吵，比眼前这声势可大多了，也没见它不知所措。

就在云时微瞧不起上天的假惺惺时，天空忽然放晴，刚刚的风起云涌仿佛只是过场，随即烟雾缭绕，院中清气裹挟而来，云时微暗道“不好”，她伸手去拉宣菱跟贺西州，却还是晚了一步，宣菱头一歪，昏睡了过去。

昏睡过去的神识困在一片草原当中，宣菱放眼望去除了绿色还是绿色，只是杂草品种不同，绿的很有层次，或鲜嫩或泛黄，脚踩在上面是软和的，除此之外一无所有。

忽然，宣菱脑后生风，她瞬间警惕起来，运气为剑，头也不回地斩向身后，然而除了自己的发丝，宣菱什么都没碰到。

她旋身撤退，面向身后之物，这才发现那是个女人，一个看不清脸却仙风道骨的女人。

“你是谁？”宣菱沉声。
刚刚那种距离，自己手中剑肯定刺穿了女人的胸膛，宣菱虽不是剑修，但这把剑是化气而成，相当于她身体的一部分延伸，若是碰到什么东西不该毫无察觉。

“你还不配问我名姓，”女人的语气嚣张乖戾，“按辈分，你该称我一声祖师爷。”

宣菱：“……”
人读文字，很容易就着描述在脑海里勾画出一个形象，相貌兴许不具体，性格举止总有个框架，宣菱读那本天阙旧书，也对祖师爷有个初步了解，但绝不是眼前这个人。

“怎么？不相信？”女人说着，陡然向宣菱抛出一样东西，宣菱下意识地接住后才发现那是一张符纸，不等她有任何反应，符纸散为暗红霞光，摄魂的剑意漫卷而来。

宣菱一时如临深渊，滔天巨浪拍打她的脚尖，剑意生生不息地压在她肩膀上，让她进也是死，退也是死。

随后这一切又逐渐消散，宣菱背脊生了薄汗，她手中剑尖垂落，心知自己在这位前辈眼里就是个还在喝奶的婴儿，不用动手，饿两天就死。

“既为祖师爷，为何要阻我入隐山？”宣菱不解。

“我若要阻你入隐山，趁你师父不备，一道天雷劈死你就够了，还用千辛万苦引你来此？”祖师爷没好气，“我隐山已经到了生死存亡的关头，像你这样不中用的孩子剩不了几年，明知道你以后会丢我隐山的脸，还不如多教你两招……教你两招你那师父不擅长的符咒。”

“为何是此时？”宣菱问，“这里是龙骨之地？”

“每代弟子正式入门，都要敬告祖先，也只有现在我与你的距离最近，至于这里，”祖师爷摇了摇头，“不算是龙骨之地……小丫头不要再废话，我时间不多，等你那香燃尽之后，我们两就该各司其职了。”

祖师爷没有什么拖延的习惯，说要教宣菱些什么，立刻大马金刀地切了过来，用的并非是剑，而是一张短窄符纸，符纸与宣菱手中之剑猝然擦过，剑中白雾生触手，攀附在符纸下端，宣菱刚要凝气撕扯，倏地燃起一阵火焰，白雾被火焰蚕食，宣菱半个身子如堕炼狱，是皮开肉绽的疼。

这种疼是从真元上传出来的，宣菱尚未修炼出元神，只是打了个底，真元藏在白雾笼罩的蛋壳下，火焰席卷，真元受到影响，自然让宣菱痛不欲生。

小傀儡咬紧了牙，她松开手中剑，在空中旋转过一圈，随后反握下压，剑锋绕过符纸停留在祖师爷的手腕上，这一下本应见血，谁知符纸散为鳞片，反而将宣菱的指尖至手腕全部包覆，鳞片锋利，血腥味在草地上漫延，宣菱强忍一声痛哼，手腕折断，凝气而成的长剑也消失了。

祖师爷半浮在空中，宣菱就像只龇牙咧嘴的幼兽，本身不值一提，可怕的是那种斗志，长剑脱手，手腕折断依然不屈的斗志。

然后祖师爷就在宣菱的肩膀上拍了一下，将小傀儡直接脸朝下拍进了草堆里，“在我面前逞什么能？一百个你也未必能成我的对手，看不清实力悬殊都暴露自己的能耐，若你不是我天阙不成器的弟子，早已死在此处。”

宣菱虽有满腹不甘心，却也知道祖师爷句句实话，若自己不是天阙弟子，就连还手的机会都没有，早在那张符纸飘过来时，自己已经死无葬身之地。

在隐山上，祖师爷会对自己留手，离开隐山，外面全是不知深浅的修道者，若自己实力不够，再有什么珍视的东西被人踩在脚底践踏，除了这颗心多被割上一刀，岂非与原先一样无能为力。

“我说了我是来教你的，你上来就跟我拼命，可曾拼出个结果？”祖师爷居高临下，“小小年纪，是长辈失职还是你自己废物，竟听不懂人话？”

“……”宣菱觉得自己是占理的，方才那张符纸扑面而来，带着不死不休的罡风猛劲，要是自己不抵抗，脑袋都滚到祖师爷脚下给她当凳子了，哪里还顾得上想她老人家是不是真心实意要当授课的先生。

可是要跟自家祖师爷争辩，宣菱有十张嘴也说不过她，祖师爷擅长将没理说成有理，天下江河缺一角，所有的“理”都向她流。

“将地上的符捡起来。”祖师爷又道。

方才还呈鳞片状将宣菱整只手差点搅断的符纸，这会儿又恬然无害地飘落在地，宣菱担心自己的血将符纸污染，先以白雾止血，又撕衣袂将手裹缠，最后两指一捏，将符纸捡起。

祖师爷冷哼一声，又开始矫情，“垃圾堆里捡垃圾，才用两根手指捏，是我这张符画得丑，还是你被我揍得不够，竟有胆子嫌弃？”

宣菱只好由捏换成以双手掌心相托，就差对着符纸磕三个响头。

符纸上是个相当简略的图形，并不丑，细致纤美，看得出祖师爷有着一手好丹青，但宣菱对这图形的第一反应不是欣赏而是熟悉――符纸上的图案就是云时微眉心的花。

“这……”宣菱颇感奇怪。

“你再细看。”祖师爷的声音在宣菱耳中有如炸雷。宣菱定睛，纸上的图形居然还会起变化，由原先的熟悉慢慢扭转成陌生，硬是在宣菱的眼皮子底下换了一种形态。

“乾坤混沌之时有五运，太易、太初、太始、太素、太极。形象未分谓之太易；元气始萌，谓之太初；气形之端，谓之太始；形变有质，谓之太素；质形已具，谓之太极。(注）”祖师爷道，“有形皆生于无形，我这张符是天下符之祖，你要是能悟透，以后必然受用匪浅。”

祖师爷修道千百年，这会儿不知是个仙人还是个死鬼，在宣菱耳边说得这些无垠大道，有人参一生不见得能参出个所以然来。
宣菱的天赋是根骨上的，比划两招还可以，这些文绉绉的东西短时间里灌下来，灌得她眼冒金星，比方才千刀万剐还难受。

宣菱感觉自己每个字都听进去了，但组合成句子就是听不懂，她还在鸡蛋壳中孵化的真元惴惴不安，当宣菱的目光再度落在符纸上时，视线就被牢牢攫取，她胸口如擂鼓，血脉逆行，白雾四溢，转眼将整个草原覆盖。

祖师爷看着叶芒向上一寸凝滞不动的白雾，忽然叹了声，“根骨不错，天赋奇低，你又偏偏不是个剑修。为了捏造出你这样的奇葩，造人的先圣也算煞费苦心。”

舞刀弄剑都讲究个根骨好，剑修普遍根骨极佳，符咒阵法之类的弱一点都属正常，阵法暂且不提，符咒要求修道之人对气与真元有极强的控制能力，能将其溶于墨绘于纸，相距千里仍能役使。

宣菱对白雾的控制经历了五年才勉强算是随心所欲，要让宣菱将它们搓成纸笔简直难于登天，至于真元……筑基后期才能孕育元神，宣菱刚刚在内府摸了摸，摸到自家真元瑟瑟发抖的鸡蛋壳，尚未成型就要饱受压迫，连宣菱自己都觉得有些惭愧。






第 45 章
宣菱的目光仍是黏在符纸上，她一腔热血与那颗早就不动的心全都不由自主地扑在了上头，说来这张符纸也没什么特别，除了上面的图形会变，就是一张最平平无奇的黄符，凑近了闻一闻还有股稻草与油墨混合而成的臭味。

盯它越久，宣菱内府之中就越难受，好似有人拿棍子在里面搅合，将清浊之气搅和的混沌不堪，散溢而出的白雾忽而凝滞忽而掀起波涛数丈，劈头盖脸地拍向活物，祖师爷鼻孔出气，冷哼了声，她长袖一卷，瞬时白雾消散，天朗日清。

宣菱一直是个不知退缩的性子，内府之中翻江倒海，旁人察觉被符咒蛊惑，心中骇然，必定千方百计将其甩开，宣菱坚信自家祖师爷是个好人，就算觉得自己身为隐山弟子有些丢她的脸，最多也就是骂两声“不成器”，绝不会害人。

何况宣菱也想为云时微争一口气，告诉祖师爷，师父并非有眼无珠也非饥不择食，才收自己入隐山。

五年前，她的自尊心脆弱的需要常常挂在嘴上，就连师兄师姐都格外照顾些，施月涵不修口德，却提也不提宣菱在人间的事，卫允更是能夸就夸，偶尔有个一言难尽的时候，也要另辟蹊径，说三师妹道心坚定。

宣菱一直没机会好好审视自己，到了此刻才挣出时间回想，似乎这次出关之后，自己的骄傲就不常剖出来见人了，她心里有底气，师父、隐山，甚至是宣菱自己都成了底气的来源。

她与隐山的感情是相互的，就算是祖师爷亲自诈尸，来贬低自家师父，宣菱也要头铁地挡在前面，万事错在自己，与师父无关。

盯着符咒的时间越长，宣菱内府被剥地越发干净，所有的气都散溢出去，只剩下一颗真元空荡荡地漂浮在其中。
此时的宣菱已经失去了所有修为，她尝试化剑，身体沉重毫无气感，而内府因为陡然的空虚产生失落，随后，她胸口早已停止跳动的心脏忽然颤动了一下，真元崩裂，化为三魂七魄，宣菱竟从傀儡变成了活生生的人。

一个平凡的，知天地浩渺却无力窥探的凡人。

“人生为始死为终，小丫头，凡求仙问道之人，哪怕是妖修魔修，都三魂俱全七魄不缺，你倒好，一个死物，一个早已终了该化为尘埃的死物，居然还想求仙得道，”祖师爷的声音高远而凉薄，“是谁给你的勇气，你那不长眼的师父吗？”

这话像把锥子，在宣菱的胸口扎了一下，整个伤人的部分都扎了进去，不仅见血还生疼。

疼痛尖锐却短暂，宣菱开始发现祖师爷句句有玄机，看起来是在骂人，说不定内含着点拨，只是她这个人嘴生的缺德，不知道如何做个和蔼可亲的长辈，若非宣菱读天阙旧事在前，估计要将祖师爷她老人家当成个寻衅滋事的，不能同归于尽，也要别扭着性子给她找点不痛快。

“人生为始，死为终……”宣菱重复了一声，她原本直冲向前，容不得任何转圜的心窍像是被人一杆子捅穿，忽然知道该如何出气。

什么天地浩渺，太易太初，与我有什么关系，我这辈子始与终都有了结果，现在不过是因师父一念之仁多赚来的日子罢了。

宣菱心性未定，此符便如乾坤混沌时，无形无相，而当宣菱豁然开朗，此符便随之定性――这就是所谓的“有形生于无形”。

宣菱掌心一痛，符纸生根，长入她的血肉，随后祖师爷伸手，朝她眉心狠狠一堆，宣菱脚下没站稳，猛地后倒……这是即将惊醒的预兆，果不其然，宣菱心往下沉，再睁眼，人已经回到了师父的院子中，面前三炷香刚刚烧完。

云时微脸上的表情不大对劲，她两指间捏着一枚古旧铜钱，这枚铜钱与当世流通的所有制式都不一样，边缘甚至有微微的铜绿，一看就是保存了好久，今日才被记起。

宣菱先醒，小师弟比她还晚上一步，也不知贺西州在这段时间里有怎样的奇遇，他原本自然垂落在膝盖两侧的手这会儿攥成了拳，像个粉白的馒头，还在向里使劲。

大师兄心疼归心疼，却不敢擅自靠近，天阙之所以规定由师父来护三炷香，就是因为弟子在这三炷香内，会有各种各样的奇遇。

听闻这次奇遇会奠定修道者以后要走的路，须得慎重待之，只是一个五岁的孩子，跟他动手他肯定投降，讲大道理他也听不懂，能有什么奇遇？
卫允在隐山长大，也等到十五六岁才正式入门，他并不清楚贺西州的处境，只能寄希望于刚醒的宣菱能带出点有用的消息。

“三师妹，你与小州一同卷入烟气中，之后可曾见过他？”卫允先上来将宣菱从上到下挑捡着查看了一遍，见人无恙，赶紧询问关于小师弟的情况。

宣菱心不在此，她小心翼翼地看着师父脸色，敷衍卫允道，“我与师弟没有碰见……大师兄放心，小师弟应当无事。”

“只是应当怎么能行，”卫允愁眉不展，“他才五岁，胆子小，又没见过什么世面，跟蚂蚁打架都未必能赢。”

“……”宣菱一时之间不清楚卫允是认真担心小师弟，还是趁他不在说他坏话。

幸好贺西州苏醒的时间只比宣菱晚了小半盏茶，宣菱还在调息时，旁边的师弟缓缓睁开眼睛，先茫然地看了一下四周，随即咬着牙开始掉眼泪。

线香燃烧的六个时辰中，贺西州像是成长了不少，他以前哭，就很有小孩子的做派，扯着嗓子干嚎，不见掉眼泪，这次却只是掉眼泪，没有发出任何声响。

云时微将转动的铜钱收回袖中，她几不可查地叹了口气，随后走到小师弟面前，替他擦干了眼泪，“既已入我天阙，以后整个师门都会成为你的依靠，你不必如此感伤。”

随后趁着贺西州还没反应过来，破指取血，血落在符纸上形成一个字，云时微又道，“青冥斋中会给你留个位置，就算以后你身不由己离开隐山，百年归老，这里始终会欢迎你。”

符纸上是一个“庸”字。

隐山弟子，大靖人皇，平生求庸而不可得，上苍偏要劝他庸碌一生，方可平安长久。

至于宣菱，云时微朝她淡淡地看了一眼，这一眼有种说不出来的感觉，宣菱忍不住反思自己的所作所为，然而抠着细节想了一遍，也没抠出个所以然来。

宣菱盘算着，师父生气，无非两种情况，一是牵扯到隐山，二是自己又强出头搞得遍体鳞伤。

幻境之中鲜血淋漓的手并未外显，按道理来说师父应当不知道自己的莽撞行为，宣菱理直气壮地挺了挺胸膛，结果刚对上云时微的目光，她的内心便呜咽一声，自顾自当了缩头乌龟。

“卫允，你先带着小州回去休息，月涵，你也别看了，将这满地的瓜皮果壳收拾掉，”说完，云时微又用那种一言难尽的眼神瞥向宣菱，“你跟我进屋，我有事要问你。”

宣菱只好乖巧地在后面跟着，她稍稍转头，无声地问大师兄，“怎么了？”

卫允摇了摇头，也用唇语回复道，“自求多福。”

宣菱：“……”
她眼睁睁看着房门在背后阖上，缩头乌龟又成了瓮中之鳖，品种变了，形态没变。

云时微坐在桌子旁，没有她的示意，宣菱不敢妄动，只能将背脊挺得笔直，等着师父训示。

今日的师父与往日不同，云时微手里盘弄着那枚铜钱，出神良久。
之前在院子里宣菱没有察觉，此时靠近了才发现这枚铜钱上有股不祥的肃杀之气，即便有云时微地压制，它仍然不规矩，锋利的边缘屡次试图划过皮肤，饱尝血气。

云时微不开口，宣菱不知自己错在何处也不好开口，房中显得过于安静，甚至能听清二师姐在扫院子。

过了好一会儿，云时微的目光才重新聚拢，她先打量了一番自己尚算全乎的三徒弟，随后开口问，“你去过龙骨之地了？”

“不知道。”宣菱老老实实的答。
那片草原延绵无际，祖师爷又亲口说“不算是龙骨之地”，“不算是”这三个字有太多的理解方法，宣菱苦思冥想一番，还是觉得自己不知道也不清楚。

“接着。”云时微将铜钱抛了过来，宣菱下意识伸手，忽然自她身上蹿出一股强悍霸道的气将铜钱击飞，而铜钱也不甘示弱，整个屋子里忽然一下风起云涌，黑白之色旋转汇聚却又泾渭分明，就像是张方方正正的太极图。

云时微长袖一扫，方才的异象全都消失，而铜钱也重新回到她的手中。

宣菱还未从刚才的气氛中脱离出来：“这是……”

“龙骨之地，清浊相交，你若是去过，身上必然会留下痕迹，”云时微的神色比方才还要沉郁，“这些痕迹藏在你内府之中，若是不尽早处理会出大事。”





第 46 章
宣菱在与祖师爷交流的过程中，只看出祖师爷的不修嘴，没看出不修心，既然入龙骨之地有这么大的危害，祖师爷为何不说？

看着宣菱满脸的不解，云时微冷笑了一声，“不管是谁引你到龙骨之地，他都知道我能解决你内府中的损伤。小傀儡，把手伸出来我看看。”

宣菱脑海中浮现出自己离开草原时掌心灼痛的那一幕，下意识缩了缩手指，她略微犹豫，最后还是将掌心摊开，送到了云时微的而前。

灼痛并未在宣菱手中留下任何痕迹，融入她血肉的符咒消失得无影无踪，云时微先上下翻动，没看到任何东西，随后一缕剑气刺入，杀伤力不大却异常森冷，宣菱打了个寒战，她的手还被云时微紧紧握着，掌心缓缓现出一个符号。

宣菱被困在幻境中时，满脑子都是隐山跟师父，之后无形无相的图案锁定，世间繁华无数，这图案却与云时微眉心花钿相同，殷红地烙在宣菱掌心。

这符号对云时微有种天生的亲近，都被人用剑气抵着了，它居然没出息地绽开一枝桃花，经由宣菱的手送给云时微。

宣菱：“……”
她忽然有种自己在调戏师父的恍惚感。

在确认龙骨之地对宣菱伤害不大后，云时微冷峻的眉眼才缓缓舒展开，她少有这么紧张的时候，以至于桃花递到眼前，云时微想要笑一笑，嘴角先卡住了，她不自然地抽了抽有些发僵的脸，道了声，“谢谢。”

宣菱瞬间生出些怯意，随她心念一动，桃花枝被揉碎，在她与云时微之间掀起一场缭乱的桃花雨，暗搓搓地调戏变成了堂而皇之的以下犯上，宣菱伸手挥了挥，试图将这些不庄重的桃花瓣压下来，而云时微则偏着头，一边舒展她发酸的嘴角，一边弯着眼睛看宣菱瞎着急。

有花瓣落在云时微的唇角，小傀儡已经有点恼羞成怒的架势，她急吼吼的要将花瓣抚下来，却在指腹摸到云时微唇边时赫然愣住，她跟师父从未有过如此亲密的接触，指尖下的皮肤柔软微温，还能感觉到云时微清浅的呼吸。

宣菱有些手足无措，她支支吾吾地想解释，可是脑筋打结，半晌支吾不出个内容。

小傀儡干脆眉一蹙心一横，也不说话，对着云时微的嘴角一顿搓揉，将桃花瓣都揉碎了，她才恶狠狠地收回手。

云时微：“……”她嘴角都被小傀儡揉红了。

桃花瓣并非实物，它随着宣菱的心境而变化，不一会儿就消失得无踪无影，宣菱还愣在原地，她与云时微相距极近，又是一站一坐，宣菱只要稍稍低头就能望进云时微那双天生含情的眉目中。

宣菱微微蜷缩着指尖，那枚被揉碎了的桃花瓣就像黏在了她的皮肤上，怎么搓都留有痕迹。

“师父，”房间中过于安静，为了不让尴尬漫延，宣菱主动开口道，“你为何不希望我前往龙骨之地？”

云时微之前的反应太大，宣菱不得不做此推测。

“我并非不希望你前往龙骨之地，”云时微摸着她被搓红的唇角，先轻声叹了口气，“那地方过于危险，弄个不好你与隐山会同归于尽。我只是不希望你，甚至是你的师兄师姐和师弟们独自进去。”

宣菱好奇：“龙骨之地到底有什么？除了祖师爷的骸骨，难不成……”

云时微打断她：“不必乱猜。”

“等过段时日我会亲自带你们进入龙骨之地，那地方虽然凶险，一步一劫，却也是个短时间提升修为的好地方，”云时微脸上的轻浮一扫而空，“小傀儡，你要记住，修仙没有捷径可言，所谓‘短时间提升修为’也是要付出代价的，稍有行差踏错，万劫不复。”

“我记下了。”宣菱认认真真地点了点头。

“手指给我，”云时微的严肃没有持续多长时间，她绷直的眉眼一松，又恢复了浅淡笑意，“若是以后隐山不存在了，青冥斋也会留存下来，它原本就无形无质，是死者怨念所归，青冥斋只是容器，今日一间坍塌的屋子可以称作青冥斋，他日一个山洞，一片山川都能是青冥斋。”

云时微说着话，刺破宣菱指尖，让血落在符纸上，“只要是我隐山弟子，就不会跟千重城里的“魇”一样，落得死无可依，成世间一缕拿不起也放不下的孤魂。”

血在符纸上凝字，速度比贺西州的那枚慢了许多，像是上苍对宣菱的寄望和告诫太多，一时决不出个“最”。

又等了一会儿，纸上烙了“心宽”二字。

感情上苍是个没文化的，犹豫了半天，只要求宣菱心放宽。

“师父，”宣菱委屈，“我心眼很窄吗？”

云时微憋着笑，“也不算，就是有时候喜欢钻个牛角尖。”
她说着，将符纸对折，这东西就将自己缝口外而的两页纸当成翅膀，往青冥斋的方向飞去。

“回去休息吧，”云时微意味深长，“既然祖师爷认为你需要提点，必然有她自己的道理，不管今日教了些什么，你都要好好消化。”

宣菱心中一动，“师父知道了？”
已经有了师父，又从别人那里学本事，尽管是自家祖师爷，宣菱还是觉得有些过意不去。

云时微捏了一把宣菱的鼻子，“刚告诫你心要宽，你又去钻牛角尖了。”

宣菱扁嘴，心中反驳，“还不是因为在乎你。”
结果这个念头一冒头，宣菱瞬间惶恐，她不知道自己怎么了，这次出关后常常被撩动心弦，心弦只要出声，要么响着“云时微”要么响着“师父”。

小傀儡几乎是灰溜溜地离开了云时微的院子，回自己房间的路上她还有些魂不守舍，宣菱将沾了桃花的指尖伸到眼下，因为没看清路，差点摔进地上的裂缝中。

宣菱：“……”
她从裂缝中将自己陷进去的左脚□□，并豁然开朗，“肯定是因为闭关太久，话本看多了！”

* * * * * * *

自贺西州跟宣菱正式入门之后，隐山又恢复了以往的平静，宣菱除了每日练剑画符，还跟着小师弟一起读些关于修仙的基础书籍。

小傀儡的脑子本就不笨，加上贺西州这么个腿短奶凶的监督者，慢慢就连一些晦涩和较为边缘的书籍也啃了下去，自这些书上宣菱开始知道所谓“仙人渡劫，血沃千里”，一部分真是因为天道严苛，每往前一步都会受其阻碍，另一部分则因为少有修道人会规规矩矩的渡劫。

渡劫太难了，死门关若是有投机取巧的办法谁都会试一试，而这投机取巧的方法全非光彩，若修道者本人不想付出代价，这份代价就要从旁人身上出。

至年节的几个月里，卫允又下了两次山，据他所说，“魇”的出现对千重城影响不大，城中已经逐步恢复了秩序，北禅院的人因大师姐金念儿渡劫失败，已经收拾行李回去了，目前城中青云山一家独大，修士们也将焦选当成了当日阻止“魇”的人，更添敬畏。

由于焦选的表态，愿意与州府衙门合作，加上当初与“魇”交手，护城军展现出来的强悍实力，其它修道者也勉强低了头，愿意登记在册，方便出了事衙门追责。

再后来一点，卫允又听说其它城中也出现过三途川的人，三途川为图报仇，下手极狠，有些城池未曾做好充足准备，一夕之间化为血海，另一些收到了屈洲和朝廷的警示有所防范，不能算毫发无伤，伤亡数却可控，有两座除了建筑坍塌，目前还没有出现死亡。

除此之外，各门各派也都有损失。
三途川这次报仇未能尽全功，也难免使这些自诩天下第一第二的难受上一阵，短时间里他们既要跟三途川算账，又要处理此次事件的遗祸，朝廷也会随之施加压力，令他们分身乏术，对天阙的觊觎也只能先放一放。

转眼到了年底，千重城的烟花赛紧锣密鼓地筹备着，为了感谢卫允之前对自己的帮助，屈洲也向他递了请帖，有了这张请帖，不仅可以近距离欣赏城中烟花匠的手艺，还能做评判。

为此，云时微将请帖拿在手中翻来覆去看了几遍，感叹“做好事果然要留名，这请帖居然没有我跟小傀儡的份。”
她说得过于义愤填膺，宣菱也跟着噘了一下嘴。

“师兄，”宣菱问，“你有了这张请帖岂非要甩开我们？”

施月涵帮腔，“说好年末由师父领着，我们这一只手就能数干净的破门旧派也去凑个烟火与花灯的热闹，缺了师兄一个可就算不上团圆了。”

卫允：“……”

最终勤俭持家的大师兄用这张请帖从屈洲手里换到了另一样东西――城中最好的酒楼一顿免费家宴。

越接近年关，小孩子的心也就越野，平常贺西州都当得“乖巧”二字，随着山脚年味越来越浓，还有卫允带回来的桃符、春联和鞭炮，贺西州又发起癔症来，有时间就往山门口一坐，闻闻随风而来的硫磺味都足够他开心半晌。





第 47 章
下山不能自称隐山弟子，只能当自己是散修，除此之外云时微和宣菱都曾露过面，就算之前都以白纱覆面，衣着体态上多少会有破绽，因此早早定制了袄裙和面具。

年关有不少女儿家也会上街，大靖对女子的束缚不多，不妨碍女儿家害羞的心思，她们带着面具，花灯会上若是看见心仪的男子便赠之以香囊，对方接受，两情相悦，才会摘下面具。

红色的袄裙与仙家的宽袍大袖完全不同，就算周围起了狂风，仙家长袍都要被吹掉了，袄裙也不见得赏脸动一动。

云时微第一次穿袄裙，平素的不动声色藏在喜庆的红色下，竟使她无意间一次展眉都显得艳丽明媚，她端着镜子，稍稍想一想，放出了眉心花钿再做层幻境，将形状改了改，随后抬头问宣菱，“小傀儡，师父好看吗？”

宣菱先替云时微后为施月涵打理好袄裙的边边角角，让自家师父和师姐略微有了人形才开始换衣服，这会儿只穿了一半。
她闻声从屏风后探出脑袋，将师父自上而下打量一番，小傀儡感觉掌心的桃花枝再度蠢蠢欲动，她说不出话来，只好重新缩了回去，非常小声地回了句“嗯”。

云时微不打算放过她，“‘嗯’是什么意思，好看还是不好看？”

宣菱低着头，看向石砖铺就的地上一道裂纹，“迄今我没见过比师父更好看的人。”

“是吗？”云时微笑着走到屏风前趴着，“小傀儡，你这根直肠子以后不能说哄人的话，听起来像是跟谁都有情……修道之人情太深容易走火入魔。”

这句话就是师父对弟子的谆谆教导，宣菱听不出里头又有几分真情几分假意，她方才还躁动的热血随之一凉，桃花枝隐在苍茫的黑暗中，努力抽枝，努力发芽，可惜无人得知。

宣菱说话向来直白，她的不拐弯经常像似要将一颗真心剖开，给周围的人每人切下一片来带着，护身符般神挡杀神佛挡杀佛。

她越是这样就越是容易被人骗，这一点云时微比谁都要清楚。

这些日子云时微莫名而来的忧心，她之前总觉得自家小傀儡实力不够，离开隐山就会被人欺负，路必然不好走，可宣菱拼命的架势让云时微放下了忐忑，纵使短短时日里，宣菱要当个不受人欺负的还差得远，但终归有潜力。

随后云时微又怕她上别人的当。
隐山上的环境实在太过单纯，卫允自是左右逢源，八面玲珑，施月涵则全身上下写着不好惹，别说骗她，就是多跟她说两句废话，都有可能一剑斩落，至于贺西州……他有靠山。

实力不济，最多也只是受一时之苦，上当受骗轻则伤心，重则痛苦、愧疚永不安宁。

云时微甚至良心不安地想，“迄今为止是我骗她最深，要将小傀儡的心都伤透了，不知秘密揭开的那天能不能给小傀儡长个教训，让她以后再也不敢轻信他人。”

这种长教训的方式未免太狠，云时微的心思只要落到这里，就难以克制地希望宣菱能薄情一些，别对自己，甚至别对隐山太好太上心。

情之一物，还是不动为妙。

云时微劝完宣菱，忽觉得小傀儡情绪不对，她伸手拍了拍宣菱的头顶，问“怎么了？”

宣菱猝然抬头，目光直直地紧盯云时微，“师父也不要总是说哄人的话。”
她强调了一遍，“像方才那般问我好不好看就是哄人的话，”宣菱指着自己的胸口，“我这里忍不住要回应你。”

云时微怔愣，她想不到这件事的根源在自己身上，而且……小傀儡这话听起来似乎有哪里不对劲。

云时微走了一条正统的修道路，动得情不多，几次都是为师长或为天阙，师长为亲，天阙为友，也曾徒手辟开洪荒，想看巍巍天道可有真情。

她少年时天阙还算完整，看过的闲书比宣菱多上好几倍，怎能不懂风花雪月，云时微只是一开始没往这上面想，这会儿脑海里忽然掠过之前桃花满天飞的场景，刚有点发慌，又因为小傀儡的理直气壮不敢确定。

“我是小傀儡的师父，问出去的话她想回应也算正当，”云时微谴责自己，“藏书阁里那么多有助修为的书你不看，尽读些用来消遣的，而今连小傀儡一腔正直你都要误解，罪过罪过啊。”

云时微恨不得从外头搬座大佛镇在心中，消了这些杂念。

“小傀儡啊，”云时微自我反省完了才开口道，“我以后注意。”

转眼，两人都静默下来，宣菱拉着身上半挂着的袄裙，她帮自家师父和师姐整理时非常娴熟，到了自己，平素简简单单的几道绑带这会儿纠缠不清，宣菱扯了半晌越缠越乱，云时微只好笑着阻止她，“我来吧。”

卫允跟施月涵带着小师弟在门外等了半天，才看见一个脸通红，额上还有薄汗的宣菱出现，云时微手里拿着扇子，她要笑又怕伤着小傀儡的自尊心，只能用扇缘挡着点。

“怎么了？”施月涵抹了一把宣菱额上的汗，“你在里头跟师父打架了？”

“没有，”宣菱耿直，“师父调戏我。”

云时微：“……”
施月涵：“……”
卫允：“……”

贺西州：“师父为老不尊！”被卫允一把捂住了嘴。

气氛诡异，直到下了山，走在千重城的大道上，周遭满是红火的颜色，鞭炮声响完这家响那家，孩童捂着耳朵等爆竹上天，周遭的热闹蜂拥而上，卫允才稍稍落后一步，走在云时微身边问她，“怎么回事？”

云时微摇着扇子，“也没什么，反被小傀儡训斥了一番。”她苦笑，“我这个当师父的是不是不够庄重，经常说哄人的话？”

卫允挑眉，“两百多年，您终于意识到了啊，岂止不庄重，简直轻浮，别人的师父多少要有点古板，有点无趣，也少做任性的事，你再反思反思自己，光是在三师妹这件事上，任性多少次了？”

云时微：“……”

“关于宣菱，我自有考量，”云时微轻声，“一时冲动，没想好后果，就去给天道一剑是我任性，而对宣菱，我深思熟虑过，何来任性一说。”

“就当是我爱操心吧。”卫允其实也清楚自家师父并非轻浮与任性，她只是偶尔将自己埋得太深，不接受旁人的好意。

过一会儿，卫允忽然反应过来，“哄人的话？你到底对三师妹说了些什么？！”

云时微早就抛下她唠叨的大徒弟往前走了，哪还听得见卫允这压着嗓子却还破了音的动静。

仙门讲究个无欲无求，所以排场再大里面也显得十分寡素，人情更是谈不上，见面能打声招呼，叫个师兄师姐已经算非常亲近，逢年过节更要眼观鼻鼻观心，再喜欢热闹都要装出个“凡尘俗事，与我无关”的嫌弃样。

隐山两百年前就舍了这份装模作样，曾经清心寡欲过，下场不见得好，既然如此不如随心所欲，从师父到徒弟上下一水的哪有热闹往哪儿蹭，转眼就到了烟花大会的场子。

就算是最有经验的匠人制作出来的烟火，也很难说毫无危险性，因此大会围出了很大一块场地，外面有官府的衙差巡逻，里面参赛的各家都有个木头搭建的“花台”，花台高三尺，中间放着烟火，各自有名，还有编号。

烟火要等天黑才见精彩，也不可能一声令下全送上天，全送上天了围观人等倒是看得痛快，制作者可觉得委屈了自家作品，评断起来也不容易，谁知道争奇斗艳混成一团的烟花属于哪家――编号就是起个分先后的作用。

云时微摇着扇子走到了宣菱身边，原本小傀儡是跟她二师姐作伴的，然而施月涵话多，她说上半晌，宣菱才回一句不痛不痒的“哦”，施月涵的热情被她两次三番浇成了灰烬，终于醒悟过来师妹不如师弟好玩儿，于是折腾孩子去了。

这会儿施月涵正举着贺西州的糖葫芦，小娃娃就算过了今夜长大一岁，跟他老妖精似得二师姐比，也是小巫见大巫，他眼睛看着糖葫芦，就算跳起来也摸不到，都快急哭了。

云时微长袖一卷，施月涵就感觉手臂上附着千斤重担，迫不得已垂下来将糖葫芦送到小师弟面前，得来贺西州一声委屈巴巴地“谢谢师姐。”

“小傀儡，”云时微解决了师门内部矛盾，开口问宣菱，“你要吃糖葫芦吗？为师给你买一串？”

宣菱已经过了爱吃甜食的阶段，她小时候跟贺西州一样，这些街上叫卖的美食看见了就两眼发光，那会儿不管是爹还是长姐跟二哥都舍得给她买，一买就是一兜，走一路吃一路。

云时微问起，宣菱才觉得舌头根有些寂寞，还没等她点头，云时微便拦下卖糖葫芦的小贩，一人给买了一支来尝尝。

糖葫芦的大致做法其实相同，只是这偏远小镇用不到淮京那么好的山楂果和糖稀，因此外面发甜腻，里面又酸的发苦，宣菱只咬了一口，满嘴的牙都差点泡软了。

云时微还没动自己手中的那根，她先看看宣菱的反应，见小傀儡面不改色地点了点头，这才咬一颗果含在嘴里，随后云时微整张脸都揉皱了，她堪称无奈地捏了把宣菱腮帮子，“为了捉弄我，这么酸的山楂果你都吃得下去？”




第 48 章
宣菱难得起坏心眼，更难得让云时微上当受骗，她嘴里带着糖壳的山楂忽然显得清甜起来，没那么难以下咽，倒是云时微让她别吃了，“走，前面的酒楼里师父给你买碗甜酒漱漱口。”

云时微今天掌控着财政大权，颇有点纨绔得势的嚣张，宣菱多看两眼的东西通通买下，吃的喝的更是一样不少。

走到酒楼前，宣菱已经左手提右手拎，只有脖子还空闲着，没有挂上东西。

酒楼靠近烟火大赛的外围，地势也略高，虽不能完全看清里面的情况，不过烟花点燃后这是个极好的观景台。

卫允已经跟屈洲说好了，三楼给他们这一行人留了个朝向不错的雅间，饭菜酒水随便点，都记在屈洲的账上，老板和小二们也不打扰，府尹大人的朋友，谈不上巴结总有几分畏惧和恭敬，当然菜品更是用心做。

云时微挨着宣菱坐下。
不知为何，这一路宣菱总有种“师父在自己这里找存在感”的错觉，下山前在云时微院子里的不算吵架，宣菱如此顶撞云时微也非一两次了，师父心宽，很少像今天这样耿耿于怀。

而且几个时辰过去，宣菱开始觉得此事错在自己，凡事爱较真，无故让师父为难，云时微没冲自己摆脸色甩袖子，都是她宽宏大量，嘘寒问暖还买这么多东西，宣菱简直无地自容。

“师父，”宣菱在桌子底下拉了拉云时微的衣角，“我今天不是故意要说那些话的，一时冲动，让师父为难了。”

云时微：“……”

宣菱这一道歉，攻守之势逆转，轮到云时微无地自容。
她两的座位原本挨得很近，吃饭胳膊肘都会相碰，不知怎的，这么近的距离，硬是让卫允看出了鸿沟。

菜还没上，先来了一壶酒，酒色清冽，跟云时微的桃花酿不同，桃花酿绵软，此酒却十分烈性，入口就有辛辣味，搅合着一些果香，更有种微末的豪情。

店家说此酒名为“上头酒”，喝得就是个醉意朦胧，“但客官也不用担心，此酒可不是民间乡野的劣质酒，既然能在我的酒楼中卖出价格，就是因为喝它醉后并不难受，第二日醒来没有任何头痛之感。”

又说上头酒里的果香是由浸泡青梅而来，所以又叫青梅酒，只不过市面上的青梅酒没有一百也有八十，单纯这么一叫就埋没了特殊，所以老板几十年不改名。

由于酒烈，很多人喝不惯，所以浸泡过后的青梅又用蜂蜜渍好放在旁边，喝酒时先将青梅置于杯中然后倒酒，依个人的口味，青梅的数量可做调节。

宣菱没尝过这种酒，她先不加青梅饮了一口，酒气确实上头，宣菱甚至被呛了一下，云时微笑着将水推到宣菱面前，“我可不知道这家酒楼的甜酒这么冲，喝不了就换一种？”

“不必了，”宣菱咳嗽几声后盯着杯中酒，“确实像老板说得那样，入口虽冲，咽下去后却没有灼烧之感，而且回味清香。”

“真有这么好？”云时微忽然觉得有些不服气，她就着宣菱剩下的半杯一饮而尽，酒入百骸，激荡出一股热浪，她道，“也就一般，比不上我的桃花酿。”

施月涵不及卫允操心得多，也不够细致，不过剑修天生敏锐，自几个月山门前，宣菱背着云时微出现，她就隐隐觉得这事儿有点趣味，这会儿酒没喝上一口，坏心眼先上了头，她在旁边帮腔道，“三师妹说得没错，这酒闻起来就比桃花酿要香。”

“哦，”云时微冷漠，“回去后酒窖门口我会布下剑阵，既然不好就不必再喝了。”

施月涵：“……我错了，对不起。”

“这酒虽好，终究是冲着醉人去的，我不喜欢浑浑噩噩过一生，所以还是桃花酿更适合。”宣菱在杯中加入青梅，又极小声地嘀咕一句，“何况师父答应过我，要教我酿酒。”

她的话音被猝然而起的烟花压了下去，天色已经昏暗，酒楼之下只亮了几盏微不足道的灯笼，离赛场近，烟花能与星月争辉，也用不上这些小灯笼。

第一束烟火炸开富丽堂皇，以紫红为主调，流泻在窗框边缘，宣菱仰头，正看见一朵牡丹花由盛转衰，最终花瓣闭合，回归到骨朵的模样消弭夜色中。

年节放烟花是为了喜庆，转瞬即逝未免凄凉，所以今日参赛的几十个品种都能在天上逗留一阵，我方唱罢你登场，一个时辰内热闹不止。

菜很快布好，卫允又追加了些点心，雅间的房门落下，外面的声音被隔绝一大半，不知不觉中宣菱已经三杯酒下肚，她的酒量并不差，将军府中儿女顽皮，彼此之间经常打赌，以酒为赌，宣菱离千杯不倒尚远，巴掌大的酒壶装满了，三四壶不成问题。

可今日才三杯，她就觉得已有醉意。

天上的烟火还在争奇斗艳，时不时炸成火树银花般壮丽之景，云时微手中的扇子轻摇着，宣菱的目光从天上收回，落在这不安分的扇缘上，她的心也跟着左摇右摆，前俯后仰。

宣菱终于没忍住，她的手按在扇面上，忽然一用力，云时微的注意力大部分都在烟火上，她对宣菱没有防备，所以小傀儡一击就得手，将自家师父拽得向旁踉跄。

“小傀儡，你做什么……”云时微不得不单手撑在宣菱膝盖上以求平衡，薄薄的扇面横亘在她与宣菱之间，小傀儡像是成心跟扇子过不去，手上还在用力，试图将扇面压下去。

宣菱的感情总是很难外显，白日里吃得糖葫芦又甜又酸又涩又苦，她虽察觉不好吃，还是面不改色地嚼几下吞了，“上头酒”辛辣，被呛是偶尔，宣菱放下杯子，习惯性说得是“还好”。

唯独这会儿，带着醉意和稀薄的安全感，宣菱任性道，“别晃，头晕。”

小傀儡眉心微蹙，眼睛里倒映着外头璀璨花火，云时微被什么看不见的东西又撞了一下心里那口钟，钟声悠远，搅扰得她心绪不宁。

忽的，又有一束新的烟花在空中绽放，这一束远比之前看到的都要绚丽，整个天边如同银河倒悬，就连千般挑剔的施月涵都忍不住“哇”了声，“这必然是今次大赛的魁首。”

人间工艺，容天高地远之博大，就连仙人也不得不称赞“平生仅见”，宣菱被这阵热闹惊动，她过于认真的目光一偏，从云时微的耳尖上绕过去，还没定神去注意这片烟花有多好看，就重新被云时微挡住。

“师父？”宣菱眨了眨眼睛，不知自家师父要做什么。

“别动。”云时微伸手，将宣菱的脑袋固定住，她慢慢靠近宣菱，两人的目光在中途交汇，宣菱有些不适地动了动脖子，又被云时微摁住。
到最后两人的鼻尖几乎靠在了一起，宣菱能瞧见云时微眉心花钿的所有细节，云时微才忽一松手，放过了她。

这么近的距离，这么长的时间，云时微本以为能交流出个什么来，谁知那敲响她心钟的钟杵像是陡然间坏了，无论云时微怎么尝试，内心仍然枯槁一片。

“兴许只是巧合吧。”云时微心宽，说好听是豁达，不好听是懒，既然方才搅乱心神那一下不可重来，她也不想汲汲营营去计较。

宣菱终于得到了自由，她的脖子都被压得酸疼了，左右活动一下，甚至能听见明显的“吱嘎”声。

随后，呈放松状态的云时微猛地一甩长袖，将宣菱连带着施月涵以及埋在点心里挑挑拣拣的贺西州，全部抽到了角落中，贺西州一手桂花酥，一手四季糕，尚未来得及反应，周遭结界瞬间笼下，宣菱拔出了木剑，施月涵则半蹲在地，手中握一张黄符，让结界更加稳固。

房间中有股极其炽烈的佛光，如同近距离触碰太阳，被佛光笼罩的地方灼烧出一个个前后通透的洞，桌子上的饭菜和碗碟岌岌可危，若非云时微出手迅疾，整个雅间连墙带门恐怕都成一堆灰烬。

巨大的结界将雅间包围，贴着地砖、梁柱和墙壁，不仅佛光无能为力，就算是里面打架打得天翻地覆，只要结界不撤，外面就无人察觉。

这些佛光是从卫允身上散溢出来的，他原本只是坐在椅子上吃饭，不管师门怎么闹腾都八风不动，作为隐山的大师兄，他已经习惯了周遭这一堆怪人，更习惯于每一顿饭都不得善终，中间必然要出些事。

上苍眷顾隐山，连一会儿的太平都不给。

“这么回事？”宣菱那一点上头的醉意都给吓醒了，“大师兄不像是要渡劫啊。”

施月涵也是丈二和尚摸不着头脑，平常都是自己闯了祸，大师兄在后面扫尾，难不成今日年节，大师兄许下宏愿，从此以后也要在惹祸的前沿冲锋陷阵，并且等都不愿等，现在立刻马上要将酒楼推倒？




第 49 章
雅间容不下卫允身上的磅礴佛气，结界被撑得稀薄脆弱，有了云时微的援手才勉强维持原状。
此刻的卫允实在太过强悍，他与施月涵原本伯仲之间，彼此知道底细，就这片刻中，施月涵已经完全触摸不到卫允的边界，就好像大师兄背着自己吃了什么“金刚大力丸”，短时间内将修为提升到了一个可怕的高度。

施月涵还注意到被烟花掩映的天空下，有道细微的金色光芒自外飘来，源源不断没入卫允身体中。

卫允还没机会好好感受一下自己骤升的修为，烧心的痛苦就席卷而来，他完全不知道自己身上这些变化来源何处，只依稀觉得似乎有什么东西从极远的地方汹涌奔袭，疯狂往自己身体里钻，妄图将自己一夕之间喂成个大能。

云时微看了他一眼，短暂的犹豫后，她往后退开半步，放任不管。

“卫允，”云时微轻声道，“不要抵抗，接受它！”

外来的东西与隐山功法不和，佛、道试图在他体内一争高下，卫允几乎下意识遵从云时微的话，原本势同水火的两方终于开始平稳交接，又过了好一会儿，卫允缓缓呼出一口气，方才让他四分五裂的感觉消失了，卫允发现自己内府中多出两样东西，扣了锁，短时间打不开。

由于大师兄“发起疯”来毫无预兆，家里又有个无力自保的小师弟，因此见卫允平静下来，宣菱与施月涵也不敢掉以轻心，两个人在后面划拳，输了的去戳大师兄一下，戳不出问题才敢将结界撤去。

宣菱比她二师姐有经验，可惜运气太差，差的离谱，三局三输，不得已小傀儡抄着木剑缓缓靠近卫允，在大师兄手背上狠狠抽了一下，抽出了空脆的声响。

卫允：“……”
他手背瞬间有道寸长红印。

“没事了。”宣菱回头对施月涵道。

三师妹这个心眼太实诚，卫允被恶狠狠抽了一下也只能苦笑，他朝着云时微的方向瞥了一眼，发现自家师父仍旧贴墙站着，目光低垂，像是有些心事。

卫允想：“又来了，师父为何总是有藏不完的秘密……”
他这想法刚萌芽，就听见有个声音重叠上来，卫允只是想想，宣菱就直接皱着眉开口问，“师父，你知道刚刚大师兄的身上发生过何事？”

没等云时微有任何表示，宣菱又道，“师父的秘密总是很多，也不愿意被人发现，就像现在……”

说完，宣菱没有再问，而是将桌上完好的几碟小菜和点心取下来，放到了贺西州面前，幸好这顿饭已经吃得六七成饱才有了这番变故，不算浪费，否则爱惜粮食的小师弟又要掉眼泪了。

“其实卫允不算是我隐山弟子，”云时微忽然开口，而且语出惊人，“他是我一位朋友寄养在隐山的，那时卫允五岁……卫允真正的师父应该是我那位朋友才对。”

整个房间安静的针落可闻，外头炸开的烟花都被办法穿透这层沉默，只有贺西州小心翼翼地睁着大眼睛，一边留意师父，一边小口小口地啃四季糕。

“方才来找卫允的两样东西分别是六度印和大乘经，是我那朋友的遗物，也是楞伽山的掌门印信。”云时微先暂且不想管自己这番话会掀起怎样的波澜，她继续道，“我那朋友法号‘迟到’，卫允是他首徒。”

“迟到大师”宣菱在书中见到过，估计是佛、道分家以及吃斋念经的人不好瞎造谣的原因，迟到大师在所有故事中都是路人、过客、见证，乃至有两个故事围绕他发生，他却游离于故事之外。

也因为迟到大师身上实在没有多少可以深挖的点，他长相平庸，没头发，一年到头披着袈裟，性格不讨喜，法号迟到就天天迟到，胆小怕事，也不爱凑热闹，没有什么世俗的欲望，看见美人还会大喝一声“红粉骷髅”。

最后，这些书里关于迟到大师的描述，全部加起来也不过十来章，还有一大半写明了是臆测。

在这其中受震撼最深的还是卫允本人，宣菱只是同情自家师兄修了两百年的道，忽有一日被告知修错了，他该出家当和尚，而卫允的感觉类似于家中长子勤勤恳恳拉扯这个，照管那个，这会儿一桶凉水泼下来，指着说“你不是亲生的”。

不是亲生的也就罢了，至少云时微和隐山对他有养育之恩，最离谱的是他那亲生的师父果然将“迟到”二字发挥到了极致，这两百年间就没想到要接自己回去？就算迟到大师找不到隐山，寄放的时候约定个暗号或地址，让云时微送上门也好啊。

两百年都过去了，卫允已经对隐山产生了堪称深厚的感情，这会儿要他认祖归宗岂非赶鸭子上架。

“师父，你说我体内的两样东西既是遗物也是掌门印信？”卫允脸色铁青，“我一日都未曾踏足楞伽山，按理说迟到大师应该将我忘干净了才对，为何这么重要的东西会忽然到我手中？”

云时微摇了摇头：“不清楚，这件事对我来说也太过突然。”

可不突然吗，原本做好了充足的准备，做了新衣服带着新面具，订了酒楼还留下地灵看着家，外面烟火绽放人群喧嚣，饭正香酒正烈，卫允猛地一下不再是大师兄，又猛地一下成了和尚窝里的大和尚，还死了亲生的师父。

这要换成他人，兴许一年半载拐不过弯来，需要好好消化消化，幸亏隐山擅长往死里折腾的教育方式，就连入门最晚的宣菱跟贺西州也很快接受了这个事实。

施月涵更是手叉腰，胳膊肘顶了顶卫允的胸口，“大师兄，你以后到了那什么楞伽，当上掌门，我们就有靠山了啊，出门在外不能提隐山，还不能提大师兄你的名号嘛。”

卫允苦笑：“连师父都不知道究竟发生了何事，掌门印信能飞到我这里，说不定整个楞伽山除了我已经没有其他人，你指望我来做靠山，还不如指望师父有一天能露脸做人，不必这么偷偷摸摸。是吧，师父？”

云时微有些出神地点了点头。

明明发生了这么大的变故，对卫允，对从小跟他相依为命的施月涵来说，都是不小的打击，可是一切又好像没有改变，依旧是“大师兄，大师兄”的叫着，依旧有个隐山，隐山也依旧是家。

云时微忽然发现，曾经需要她庇护的孩子们早早就长大了，很多秘密即便喧诸于口，也未曾带来想像中的疾风骤雨，天翻地覆。

“卫允，”犹豫片刻，云时微又道，“你不想去楞伽山看看？”

“既然是我的机缘，躲也躲不过，终有相见的一天，何必这么着急。”卫允装模作样地念了声“阿弥陀佛”，“师父，你执迷了。”

三千烦恼丝一根不少的在头上顶着，六度印和大乘经没有使人秃头的功效，卫允说是迟到大师首徒，楞伽山的掌门方丈，其实在和尚里连个半吊子都算不上，他念“阿弥陀佛”都该被佛、道两方轮流用雷劈。

云时微将扇子一阖，用边缘敲了敲桌缘，打断了卫允的故作高深，“你一日未曾得楞伽山认可，就还是我的徒弟，隐山的祖宗们迂腐的不少，你再张口闭口装秃驴，小心他们做了鬼也要跳出来。”

除了云时微，谁也看不见这群死人脸的祖宗，不过卫允自五岁开始，就知道隐山闹鬼。
他小时候的记忆早就模糊不清，唯一刻在心上的就是跟施月涵胡闹，半夜摸到祠堂差点将祖宗的牌位全掀到地上去时脑后生风，身体不受控制，被摔得七荤八素。

修仙修了这么多年，并不妨碍卫允怕鬼。

卫允在宣菱心中其实是个顶天立地的存在，形象之光辉伟大只比云时微稍稍逊色，就连嚎啕大哭的贺西州到了大师兄手上，也能很快平静下来。
小傀儡心眼是直的，她看出来大师兄在提起“鬼”这个字时生生打了个激灵，于是强调：“鬼是死人，严格说来，我也是死人……师兄怕我吗？”

“那倒不是，”卫允苦笑，“鬼是人死后散溢而出的三魂七魄，所以叫‘孤魂野鬼’，小师妹，你没有三魂七魄，自然吓不到我。”

宣菱神色一黯，“我的三魂七魄本就是从别人那里借来的，以后若是死了，连鬼也当不成。”

“……”云时微闻言，用扇面拍了下宣菱的嘴，“今天是过年，天上地下的生灵都在看着你，不要说这些不吉利的话。”

以前在隐山的时候，什么万箭穿心、不得好死的话都说过，隐山不修口德，偶尔到瓶颈处，指着天地骂“混蛋王八羔子”，唯独到了宣菱身上云时微忽然就迷信起来，她甚至还用小指沾水往地上一洒，“童言无忌。”

宣菱：“……”估计在云时微眼里，一百岁的老人家也是孩童吧。






第 50 章
烟花会的高潮在中半段，后面的几支略显逊色，就算是旁边看热闹的人群也能分出个高下。
酒楼里桌子掀了碗碟打了，就连饭菜也吃不成，卫允说了声“买点东西回隐山，我亲自下厨再做一顿”，瞬间挑起一行人胃里的馋虫。

雅间里的天翻地覆是酒楼老板没有想到的，外面的人也是一点动静都没听见，不过卫允都照价赔偿了银子，还因为愧疚另外多给了些，至于饭菜的钱府尹大人会出，生意人仔细算算自己不亏，还是拿出几分真心，将这几位奇怪的客人送了出去。

这个节过得不算太平，中间包含了好些个变故，师门第一次集体下山凑烟花大赛的热闹，最后这烟花也看得不甚尽兴，两个时辰后，所有人坐在自家厨房后的院子中，围着稍嫌小的饭桌，看着微微泛白的天，思考这一天除了隆重的准备还干了些什么。

当初宣菱上山的时候施月涵就提说过桌子太小，等贺西州长大怕是坐不下，幸好宣菱有五年时间都在闭关，她的座位腾给小师弟不碍事，这会儿才终于有了“拥挤”的感觉。

宣菱心想：“原来五个人也能显得热闹啊。”

就在这时，卫允炒得六菜一汤已经全部上了桌，云时微忽然问，“还想看烟花吗？”

隐山上缺少原料，仓库里堆着的烟花爆竹早就上了年纪，宣菱看见都得叫一声“祖宗”，放在火里烧都不见得会有动静，更不指望点了引线能够上天。

云时微说得烟花自然也不是这种，她见小傀儡略带怀疑的目光扫过来，便清一清嗓子，挺直背，从桌上拿起一根竹筷。
竹筷在云时微的指尖逗留片刻，早就泛黄的颜色层层剥落，居然像重新生根，长出了新绿，随后云时微将竹筷向天空掷去，泛白的天被戳破，黑浆倾覆而下，四周宛如三更半夜，就连星光都模拟了出来。

随后，竹筷化为弦月，灌注其上的剑气绽如烟火，不仅有种盛世太平的靡靡，还让围桌坐着的几位修行人感受到了无穷无尽的剑意。

其中又以同为剑修的施月涵最为感慨，她清楚知道，自己与云时微的距离有如滴水与江洋，远不是熬时间就能缩短的差距――
自家师父用来哄孩子的把戏都能让一般的剑修嫉妒到七窍生烟。

宣菱盯着天上看了会儿，总结道，“师父，若是以后隐山的家底吃光了，我们要下山谋活计，您可以沿街卖艺，让小师弟跟着你敲锣要钱。”

“……”云时微一言难尽地看着宣菱，她发现小傀儡不仅坦率还务实，常人修仙一两年就难免观天思蓬莱，小傀儡瞧着漫天纵横的剑气，只想着卖艺赚钱，饿不着自己。

“今夜过后，我就会带你们进入龙骨之地，”云时微忽然道，“龙骨之地小傀儡兴许不太清楚，不过卫允你还有月涵少年时曾误入过，当中风险不必我赘述，今天这碗饭可能是我们师徒五人最后一顿太平饭了。”

一个正常人困在不算广阔的山头上两百年，整座山头但凡能去的地方必然摸个透彻，小到地上裂痕卫允跟施月涵都记得清清楚楚，龙骨之地那么大个所在，年少调皮时哪有放过的道理。

只是两个人竖着进去横着出来，整整躺了一个月才能下床，在里面经历过什么却死活想不起来，因此提起龙骨之地，除了心里有些本能的发凉，其它倒也还好。

“小师弟也要去？”宣菱看着只有几个月基础的小娃娃，“他连剑都抡不起来。”

这几个月宣菱充当了贺西州半个师父，教了他一些最简单的打架招式，除了正统的挑、劈、削、砍还有扇巴掌、抱大腿和揪头发，五六岁的娃娃根本不能指望他消化什么复杂的东西，只要不吃亏，管它招式好不好看。

时至今日，贺西州将抱大腿练得最好，谁要跟他动手，他上去就搂着膝盖，不能将对方绊倒也能吓对方一跳。

既然龙骨之地非常危险，还让贺西州这么个凑数的进去，岂非要他直接送命？

“老四会晚一点，”云时微道，“我要将他带着身边教导十年，除此之外他在龙骨之地也呆不久，稍有些修为我就亲自将他接出。”

“十年？”宣菱重复了一遍，心肠因为这个年限轻轻哆嗦了一下，有种酸胀感从左胸口溢出，她并不嫉妒贺西州，小师弟生来有责任，他迟早是要离开隐山离开师门的，以后的路也并不好走。
这十年，贺西州要长大还要学这学那，其实远远不够。

所有的道理宣菱都明白，可是这颗心啊，并不能轻易左右，失落感就像秋天一片枯叶，不轻不重地压在上面。

“龙骨之地虽然危险，却是个提升修为的好地方。求仙问道本就违背常理，想短时间内取得旁人数十年甚至百年的积累，只能靠九死一生。”
云时微瞧了宣菱一眼，“小傀儡，你想报仇，就只能走这条路。”

“我知道。”宣菱的薄唇抿成一线，“千难万险不可阻……师父，我一定能从龙骨之地出来。”

云时微骄傲地昂起下巴，“那是自然，你可是我的徒弟。”

这一夜不知为何短暂又漫长，早就见了鱼肚白的天又被黑暗覆盖了许久，等竹筷子卸了劲落在地上阳光忽然迸溅，原来早就到了中午。

贺西州跟这帮神神鬼鬼熬了整夜，这会儿已经困得不行，他上下眼皮子打着架，恨不得一头栽倒，但小小的身体里不知何来的动力，硬是正襟危坐，眼皮子靠毅力吊起来，眼神迷迷糊糊就是死活不肯去睡觉。

小娃娃懂得不多，他只是对分别有种下意识的抗拒，贺西州清楚自己要是这会儿睡着，再一睁眼，家里就没这么热闹了。

“三师姐，”贺西州脑子转不过来，说话慢腾腾的，他一手拉着云时微的衣袖，另一只手将其它三位师兄师姐也拽着，他这段时间跟宣菱最亲近，所以点名叮嘱，“你……你还有一册……没背……”

小娃娃竭尽全力还是没能顶住瞌睡虫，话说到一半眼皮子耷拉下来瞬间就睡着了。

宣菱：“……”

卫允在一旁叹了口“自己养大的孩子偏和自己不亲”的气，叹得百转千回，“不知我们从龙骨之地出来时，小师弟这脑子还记不记得这群师兄师姐。”

云时微道：“你放心，我会给你们一人画幅画像，就贴在老四房间里，让你们朝夕相处……走吧，趁现在阳光好，再晚点就不好进去了。”

关于“龙骨之地”宣菱已经从不同的人口中听说了不只一次，就连那本破旧的天阙入门旧书上也有记载，只是不管听说还是记载都不祥尽，非要亲身进入才能知其底细。

龙骨之地是后山一道裂谷，这道裂谷并不像自然形成，两边切口过于整齐，倒像是一剑劈下，在平整的地面上人为的形成深渊。

这道裂谷垂直向下，仅凭肉眼难以见底，外面的风声雨声喧嚣声与裂谷毫不干涉，站在边缘，所有的动静从耳边掠过想覆盖裂谷，结果却是明显的断层，就算有人开口说话，也像是被什么东西抹消了一半，声响并未环绕。

宣菱跟着云时微，一步一步走到这里，龙骨之地诡异的气氛并不能使宣菱紧张，小傀儡迫切地想要提升修为。
与云时微相处的越久，宣菱就越发不可遏抑得想有能力与她并肩，想在她不可说的过往中充当一叶扁舟，让云时微可以短暂落脚。

宣菱想：“师父好像没有什么特别喜欢特别想要的，我就是要报恩也不知该往哪处使劲，只希望自己能够活得长远一点，陪师父久一点，或有一日终能明白。”

保护隐山在宣菱心里已经不算是报恩了，她将这里当成家，既然是家，为其生为其死都是心甘情愿，与欠云时微的恩情无关。

“是从这里下去吗？”宣菱脚底跃跃欲试。

云时微一把将她拉住，“龙骨之地崖壁生有罡风，能压制护体真元，就算是我也难保万无一失，你从这里跃下，还未到崖底就已经尸骨无存了，何况……”
云时微示意小傀儡往身后看。

贺西州已经抱上床睡觉去了，这一行本该是四个人，宣菱身后还跟着她大师兄和二师姐，不知何时，老大老二全掉了队，站在三丈远的地方瑟瑟发抖。

宣菱：“……”

“沿着裂谷走一圈，下面有条入谷的小径，略微温和些，以你现在的本事应该也能进。”云时微朝远处招了招手，示意另两个留下过心理阴影的徒弟跟上。

宣菱本以为这么深的裂谷，入谷小径会在山脚，谁知并未走多久，挨着风雪结界的边缘就是入谷小径，如此看，这座裂谷也就数十米高度。

风雪在背后呼啸，眼前是条绿意盎然的羊肠小道，宣菱对隐山不算熟悉，这还是第一次知道结界之后还有这么个不为人知的地方。





第 51 章
今天是大年初一，隐山又位于大靖偏北的地方，入了冬就常下雪，这条羊肠小道十分反季节，不仅长着绵延无尽的杂草和藤蔓，还开了不少花，斑斓瑰丽。

宣菱没感觉到有风，就算有，也大多在身后，是带着水汽和雪的风，困在结界边缘，有些微不足道。

云时微手一勾，地上的积雪凭空飞舞，在她掌心揉成半个人头大的雪球，云时微将雪球往小道中一扔，宣菱尚未有所反应，就如同千百把刀瞬时而来，将雪球砍得渣都不剩。

“这里的风跟上面不一样，上面的能破护体真元，下面的只能伤及肉身，”云时微道，“我会在前面为你们开路，到达龙骨之地后再离开。”

自天大亮，云时微就收敛了以往的性子，她全程不开玩笑也不说废话，凡事干脆利索，话音甫落手中就化出长剑，谷中风刚袭面而来，就被云时微一剑抽了回去，她的气势说不出的骇人，当初在千重城面对月蝉，宣菱都没有这股战栗之感。

走了约有整整一炷香的时间，小径才到头，呈现在宣菱面前的并非草原，也并未荒野或裂谷之下惯有的急浪，而是船！

准确来说，只是巨型方舟的一个部分。

宣菱的心忽然“咯噔”了一下，她曾在泽川城外的森林中陷入幻境，当时就有一艘巨型方舟压在头顶，后来渡劫，宣菱又在这艘方舟上见过云时微――

船上最重要的一个结构，也叫龙骨！“龙骨之地”的龙骨！

“你们在这儿呆着，之后会各有造化，我回去了，”云时微最不放心的还是宣菱，她深深看了小傀儡一眼，“早点回来，别让我久等。”随后，云时微化作一道长虹向崖顶飞去，那些能伤及真元的罡风奈何她不得，片刻之后又归于寂静。

宣菱四下看了看，龙骨之地并不狭长逼仄，相反，这里面是相对宽敞的平原，花草长势比整个隐山都要好，郁郁葱葱的随微风拂摆。
给卫允跟施月涵留下心理阴影的只是崖上光景，他们当年倒是想尽办法要进来此地，结果路上就差点将这条命断送了。

宣菱最后一眼看到的是卫允伸手去摸横亘在平地上的船舶龙骨，随后整个崖底忽然起了一阵大雾，雾气苍白，浓郁的化不开，周围能见度极低，几乎到了伸手不见五指的程度。

“师兄，师姐？！”宣菱不敢妄动，她站在原地，手按在木剑剑柄上。

这阵雾气并没有恶意，轻柔的就好像纯自然形成，只是宣菱扔出去的话半晌没有回应，在此刻，她倏而成了一座孤岛，凡事都要靠自己。

宣菱先凭借记忆向前摸了摸，她记得自己正前方一两丈处有道紧连龙骨的船肋，这艘方舟遮天蔽日，光是一道船肋就比人还要高耸宽大，背抵船肋，就算有什么危险，至少能护着身后。

谁知这一两丈没能找到船肋，却被藤蔓根茎之类的绊住，脚下一个趔趄，摔进了一间宽大的闺房中。

四周明亮起来，鼻腔中不是草木枯槁和泥腥气，而是一种清浅撩人的香气，有人在宣菱背后浅笑，“小姐，你做什么呢，还不快换了衣服，老爷夫人都在前厅等着，听说今日有位贵客上门。”

宣菱的身躯猛地僵住，她不敢相信自己的耳朵，甚至不敢回头，这仿佛是夜深人静时自己美梦的一角，只是每逢回头又重新化为云烟，凡失去的，终不可再来。

“小姐，你还愣着干什么？”小梅拍了拍宣菱的肩膀，“昨天您可答应了，老爷还跟您立了字据，说贵客来，您不能躲着不见人，否则，否则就……”
小梅思索了一下，“就要打手心。”

宣菱从小到大都很怕疼，她是将军府娇养的女儿，跟着先生读书，若是偷了懒，先生也要抽手心，稍微打一下就能又红又肿，只是宣菱咬着牙再疼也不说，后来她若犯错，老将军就常用“抽手心”来威胁她。

宣菱的倔脾气并非逢大变故后忽生出的，不怕疼才是。

小梅是个聒噪的丫头，她的爹娘就在将军府做工，从小跟着宣菱一起长大，虽也尊称一声“小姐”，其实私下里两人并不讲究这些，“哎呀小姐，您快动一动吧，要是一个时辰后还没梳洗干净换上新衣裙，夫人和老爷就要亲自过来了。”

她说着，绕到宣菱面前，手里托着一件如云如雾的衣裳，这一度是淮京城中最流行的款式，与隐山的宽袍大袖完全不同，裁剪利索干净，只是裙摆厚重，里外一共五层，走起路来如雪浪翻涌，非常好看。

宣菱此时的注意力却不在这件裙子上，她怔怔瞧着小梅，鲜活的丫头像只黄鹂鸟，围绕着自己蹦蹦跳跳，还是当初整个将军府被灭门时的模样。

“我爹娘在大厅？”宣菱干涩的嗓子口里勉强挤出一句话，她甚至能感觉到血腥气正在翻涌，眼前之景是真也好幻也罢，宣菱只想与他们再见一面。

“是呀，”小梅察觉到了宣菱的不对劲，“小姐，你今天到底是怎么了？”

宣菱耳朵里一阵蜂鸣，她丢下小梅往大厅狂奔，生怕晚上一步，近在咫尺的双亲又会散为血雾。

将军府的构造已经牢牢刻在宣菱脑海中，她在这里长大，中间离开了五六年才重归旧地也不妨碍她奔跑的速度。

很快大厅就在眼前，尚未进去，宣菱就感觉到了热闹，家丁们来来往往的布置，老将军扯着嗓子中气十足地喊，“让你们将花摆成蛇形不是‘之’字形，蛇形阵懂不懂，兵法有云……”

“兵法兵法，你就知道兵法，”宣菱的娘打断了老将军的耀武扬威，“这里是家，不是兵营，摆花的是家丁，也不是你的兵，何况你用花摆个蛇形阵做什么？让客人进来的时候为你表演几个空翻？”

抱着花的家丁们站在院子里偷笑。

“夫人呐，”老将军将话音放轻，“你给我点面子，这么多人呢……咳，菱儿也来啦，傻站在院子里干什么，快进来。”

宣菱脚下生根动弹不得，她枯槁的心不知该作何反应，笑不出来，眼泪也早就流干净了，爹娘站在面前，宣菱却只能僵愣着挤出一个既不像哭也不像笑的鬼脸，引来她爹的一声嫌弃，“这是什么表情，菱儿啊，你不会昨晚受凉，得鬼吹风了吧？”

“又胡说，哪有人咒自己女儿的。”将军夫人一脚踩下去，踩得老将军“嗷”一声，趾头差点断了。

宣菱看着娘亲靠近，感觉到指尖落在自己脸上……娘的手也是舞刀弄剑的手，指腹有经年累月磨出来的老茧，坚硬粗糙，宣菱脸皮子薄，蹭一蹭就觉得疼。

她的眼角终于泛了红，酸涩如浪卷，让宣菱顷刻间不知所措。

“我的宝贝女儿哟，这是怎么了，”将军夫人将她抱进怀中，“怎么哭了？”

“娘，”宣菱轻声道，“我真的好想好想你。”

“傻孩子，爹娘都这把年纪了，也找圣上说了告老还乡的事，你爹早年受的伤不少，圣上体恤，准了，以后自然常常留在家中，与你再不分离。”夫人说着，“对了，圣上还在你爹故乡给置了些田产，不想呆在淮京，也能衣锦还乡。”

“好了好了，我跟你母亲都从边关回来半个多月了，菱儿，你也不用天天跟久别重逢似得吧，”老将军的声音插进来，“贵客也快到了，菱儿，你还不快去梳洗梳洗。”

直到这时，宣菱方才分出一丝心神来，从小梅开始，人人都在提这位“贵客”，她问，“这位贵客是什么人？”

“她叫云时微，一位仙长，你很小的时候她就来过府上，说你与仙门有缘，”老将军道，“菱儿啊，我们家世代出将才，唯独你手无缚鸡之力，我想让你跟着仙长修行两年，强身健体不说，以后也是个好着落。”

说着，他从袖中掏出一幅画，画中有山有水，宣菱一眼认出画上这座山就是隐山。

老将军接着道，“我遣人去打探过，这位云仙长的门派虽然不大，却十分清净，门派小，不招人眼红，以后也没什么是非，最主要这座山就在我老家边上，来去十分方便。”

宣菱终于感觉到了不对。
一家人复活的梦自己不知做了多少次，这次格外真实还能归咎为龙骨之地有制造幻境的能力，可是现在不仅真实，还将宣菱心中盼望过得点点滴滴都呈现出来，譬如爹娘告老还乡，譬如不必躲躲藏藏，光明正大存在于世的隐山，再譬如家里人周全的情况下，能与云时微相遇。

这个梦境在不断修复宣菱人生中所有的不幸，它将这里变得无比美好，反而让宣菱对现实清醒的认知有如剔骨长刀，不能想也不能碰。

老将军又催促了一声，“快去啊，贵客一会儿就到，别让她久等。”






第 52 章
这个幻境着实奇怪，宣菱并不记得自己回房间洗漱完毕又换了身衣服，但眼前晃了一下，似乎只是轻微地没站稳，她已经从院子里进了大厅，发髻与衣服全变了，还一本正经地坐在椅子上，等贵客到来。

忽的管家来报，说贵客已经在门口等着了，老将军立马要亲自相迎，宣菱跟在后面，远远就瞧见了装模作样的云时微。

云时微穿着件青蓝色道袍，手中还勾着一把拂尘，以道冠束发，老将军来时，她正盯着院子里一株杏树瞧，心里估计惦记着刚结的杏子是酸还是甜，见主人家来迎，立刻端出几分莫测高深。

目前出现的爹娘和小梅都与宣菱记忆中分毫不差，唯独云时微不大一样，她眉眼有笑意，是一种游戏人间无忧无虑的笑意，瞧见宣菱时笑意更甚，甚至掏出两样见面礼，说要送给“三小姐。”

第一样是六角风铃，第二样是配甲。

云时微又道，“我这个门派胸无大志，估计教不出得道飞升的弟子，老将军可想好了，要将三小姐交给我。”

“这件事我不能做主，”老将军示意宣菱往前走两步，“今日请仙长来，就是想当面让我这女儿考虑考虑。她若是愿意跟着去，我跟夫人处理好淮京的事就回家乡，以后彼此相邻，什么时候都能见着面。”

“那三小姐认为呢？”云时微问。

宣菱稍一抬眼就看见云时微正冲自己笑，师父眉眼中少了那份忧愁，整个人显得明媚不少，就连那总是隐做无形的花都清晰装点于额心，宣菱鬼使神差点了点头。

“那以后你就算是我隐山弟子了，”云时微满意地捏了捏宣菱的脸，“真巧了，你是将军府中三小姐，我在你之前也有两个徒弟，你行三。”

“小师弟呢？”宣菱奇怪，她虽一直是老三，贺西州入门稍晚，不过若非泽川城外引气入体，贺西州该是老三，而自己一个门外汉，就算师父还愿意收为徒弟，也该是老四才对。

宣菱在幻境与现实中来回拉扯，总想找出些破绽来。

“三小姐果然跟我仙门有缘，”云时微简直逮着个机会就要夸她，“你确实还有个小师弟，他是一个普通农户家的孩子，也与我隐山有缘，只是人还在腹中，等这一趟带你回去，孩子便该出生了。”

“小小婴儿自幼与父母分别岂不可怜？”宣菱刨根究底，引来老将军一声，“怎能如此跟仙长说话？”

“无妨，”云时微将拂尘一甩，“这户人家本就在我隐山上，依靠打猎为生，我虽收西州为徒，孩子五岁之前却养在家中不离父母，等五岁之后再由我教导……我这身份，也就跟私塾先生差不多。”

竟圆得滴水不漏。

随后，又是熟悉的脚下踉跄，一个没站稳，宣菱已经到了隐山上。

没有风雪的隐山，山顶被青绿覆盖，还开垦了几亩良田，借助清气种粮食与蔬菜。
师兄和师姐还是记忆中的师兄和师姐，只是各添了混吃等死的品性，修道不积极吃饭积极，就连施月涵也是每日躺在亭子中，逍遥自在当她的半吊子。

隐山没有那么恢弘的建筑，但也没那么多坍圮的房间和走廊，千疤万痕的山石与地面都被平缓代替了，山门前没有凡人爬不上的天阶，也没有能困死修道者的风雪，它平平无奇庸庸碌碌，每个人还都不思进取。

宣菱在隐山上偶尔也练剑，只是为强身健体打基础，没有实际用途，更没有困在青冥斋上下求索枯燥乏味的五年，平素就算手被木刺扎破，云时微都恨不得要帮她上药包扎。

再后来一点，长姐成了婚，宣菱有了个白嫩乖巧的侄儿，二哥也有了心仪的姑娘，据说还是位太医的女儿，爹娘老了，渐渐爬不动山，宣菱就常常回家看看，二十年后，爹先离世，再五年娘也跟着走了。

戎马半生，多少将军熬不到解甲归田这一日，爹娘不仅如愿做了闲云野鹤，还多借来这二十年，对子女而言已经知足。
两位老人家的坟就立在隐山山脚下，圣上还亲自来吊唁过，封了“忠勇”的称号。

再后来百年如流水，宣菱先后送走了长姐与二哥，又看着他们的后代在世间代代传承，宣菱的亲朋与好友最终一个不剩，她断了对红尘所有牵挂，在隐山潜心修行。

百年中，大师兄继承六度印和大乘经，回楞伽山当了掌门方丈，偶尔还有书信往来，欢迎三师妹和师父去楞伽山看看，二师姐则四方云游去了，说是再有百年会回来，只是道法自然，最后根归何处谁知道呢。

小师弟放弃了修仙，回到尘世当了教书先生，因为原先打下的底子，上百年不见老，偶尔也帮忙起坛求雨之类的，十分自在。

隐山最终只剩了宣菱跟云时微，春来桃花酿酒，冬来雪中添衣，花前月下，相依为命，百年知心，百年动情，再有百年才表明了心迹，反正隐山不思进取，什么求仙问道只图个随心，没人飞升也不耽搁小小门派继续传承，施月涵在外收了一个徒弟，宣菱也收了一个，小师弟早已桃李满天下。

就这么着又过了好多好多年，一座座城倒了重建，江山易主，沧海桑田，宣菱终于到了天人五衰时，她靠在云时微身上，闭着眼睛同师父说话，问云时微以后要去哪里。

“飞升吧，”云时微答，“人间五谷四时我都尝过，生离死别也能放下，等你死后我便要入道飞升了。”

宣菱轻轻笑着，“那便好。”

倏忽间，一生落幕，没有留下任何遗憾。

等宣菱再睁眼，仍是龙骨之地葱郁的杂草和伸手不见五指的浓雾，那走马观花般的一生实在过于真实，宣菱甚至怀疑自己真正过完了这样平淡而美好的日子。

有个声音在宣菱耳边道，“可惜啊小傀儡，你十六岁全家就受你拖累而死，你的父母没有没有平安到老，你的长姐二哥壮志未酬，就连那与你自幼长大的丫头小梅也年纪轻轻没了未来，唯你独活。”

美好的泡沫被戳地粉碎，宣菱一下子重新堕入了现实的深渊。

那声音继续道，“隐山便好吗？你的师父千疮百孔，她有过怎样的过往你一概不知，而知道的人又死得一个不剩，你大师兄说是不在乎楞伽山，可真能不在乎？那是他的宿命，他就算死了，隐山也不是他魂归之处，至于你师姐和师弟……会更惨。”

宣菱并不知道什么东西在蛊惑人心，但进来之前云时微曾有叮嘱，说是龙骨之地一步一陷阱，稍有不注意万劫不复，所以她抱元守一，不去搭理这些具有擅动性的话语。

“小傀儡，龙骨之地是天阙历代行将飞升之人的坟墓，天阙传承源远流长，埋葬此处的已有四副骸骨。行将飞升，自然可窥天道，你们这些小辈弟子的未来早已是定数，你难道不想救救你的师父、师兄、师姐和师弟吗？”
那声音不依不饶。

宣菱终于摸到了船肋，她回手拔出木剑，剑气分天辟日在四周团簇的白雾上留下道创口，但很快这些雾重新缝合，宣菱此举将其激怒，雾中隐隐有鸣铮之声，那声音沉默了一阵，忽然发出句疑问，“你是不是脑子有毛病？！”

宣菱这才搭理它：“没有。”

“我刚才给你看的，都是你心底里最想得到的，并且是我能给你的，须弥镜也没有我这样的能耐去篡改既定的事实，”那声音持续暴躁，“你现在拥有的人生悲惨又可笑，爱你的你爱的全都离你而去，你能接受？你不想反抗？”

“我不接受，我在反抗。”
宣菱握紧了手上的木剑，“凡有求于人必定要付出代价，不管你要什么，我都给不起也不想给。”

“何况……”宣菱目光垂落，“我的一生与许多人相关，改变我的，就会牵扯到他们，你不能只征求我的同意。”

那声音一时被噎住，半晌之后道，“随我来吧。”

白雾中出现一条绿莹莹的小路，随后那声音蓦地一变，剔去了煽动蛊惑和刻薄，调侃道，“你一个心都不跳了的小傀儡，想跟云时微白头偕老？”

宣菱正沿着小路往前，闻言差点左脚绊上右脚，她自耳垂开始泛红，随后整个耳廓都快要滴血，偏她七情不上脸，更衬得这片殷红明显又突兀。

“兴许只是修道之路漫漫，同师父相依为命久了……”宣菱忽然说不下去。

古往今来的修士，哪个不曾在漫漫长路上摸索，至于“相依为命”，孤苦无依内心彷徨的人才会找个同类相依为命，但宣菱在幻境中被巨大的满足感包裹，整整一生平安顺遂，她并非想找个人相互支撑着走下去。

宣菱就这么忽然意识到，自己对云时微不仅仅是依赖，脱离了“唯一”这样的关系，她依然会害怕被云时微抛下，依然想跟云时微朝朝暮暮……白头偕老。




第 53 章
“你喜欢云时微，”那声音终于感觉自己占据了上风，它没完没了，“云时微知道你对她动了心思吗？想必不知道，若是知道，不将你逐出师门，也会罚你抄一百遍《清静经》，小傀儡心思不纯啊……”

“你很久没有跟人说过话了？”宣菱打断它，“好烦。”

“……”那声音憋了好一会儿，才吐出句有气无力的，“放肆！”

实在没有办法跟宣菱讲道理，她又不是个掉进感情里就会任人摆布的个性，软硬都行不通，那声音只能蔫蔫儿闭了嘴，直到宣菱行至道路尽头，平地忽然涌出水，形成一汪深不见底的寒潭，那声音才道，“进去吧。”

宣菱问，“做什么？”

“这寒潭里有一只蛟，当年隐山内闹分裂时孕育出来的地灵，差一点成龙，可惜众心离散，蛟不成龙，暴虐成性，比那知进退的獬豸可凶多了。你跳下去后，这寒潭水会日日冲刷侵蚀你的筋骨，而这只蛟每逢月圆之夜就会闹腾，想要啖人血肉，等你杀了它，就可出关。”

那声音最后又道，“小傀儡，现在后悔还来记得及，我送你去过无忧无虑的日子。”

“不必了，”宣菱道，“我会尽快出来。”
就在她想清楚自己对师父那点说不清道不明的心思时，宣菱就恨不得立刻上山去见见云时微，哪怕相顾无言，哪怕就像这声音说得被逐出师门，被罚禁足，抄一百遍一千遍的《清静经》，宣菱也想将这颗心掏出来放在云时微掌心。

就在宣菱被寒潭吞没时，白雾缓缓散开，那声音发出极轻的冷哼，“真以为过了这一关就能出去吗？小傀儡还是天真啊。”

与此同时，壁立千仞的崖头，云时微临风而立，泽川轻飘飘落在她身边，这一缕孤魂没有重量，脚踩碎石也不觉得硌。

“都安排好了？”泽川问，“你真想好要以身殉天阙？”

“天阙是我的归宿，我亲眼看着它从巅峰坠落变成而今模样，你，师祖，还有我那些师兄师姐们都为它而死，连魂魄都没留下，只给我剩了这些沾血的山石与泥壤。”云时微轻笑着，“你们赴死时义无反顾，谁也没有想过独活的人该如何是好，现在倒起了菩萨心肠，想让我再残喘百年？”

泽川一时无言以对。

崖上风大，侵肤蚀骨，云时微看了一会儿，目光难以穿越龙骨之地的罡风和瘴气，实在有些索然无味，她刚转身招呼了声，“回去吧。”便闻泽川道，“这世间当真再无你牵挂之处？”

还有什么可牵挂的呢？云时微想，三个徒弟在崖下脱胎换骨，若能平安出来，以后纵使天下大乱，成不了一时英豪总也自保无虞，最小的那个会有他自己的造化，帝王策社稷论也不是一个小小隐山能教会的，他终究要去尘世里滚一遭。

除去徒弟，云时微与这世间的连接都单薄到可以忽略不计，安排好这些心下坦然，她道，“还有一点，等小傀儡从龙骨之地出来，我将这条命完完整整还给她，就当真再无牵挂了。”

泽川自后打量着云时微的背影，轻轻摇了摇头。

山中无甲子，寒尽不知年。（注）
隐山岿然不动，川流亘古未绝，就连天边的云彩散了又聚，只有贺西州在无声无息的长大，刚开始几年，他还天天盼望着早上一睁眼，就能瞧见师兄师姐，后来这份盼望也渐渐淡然。

若非云时微说到做到，真画了几幅丹青将小徒弟房间内外贴满，抬头就是各种形貌的师兄师姐灼灼凝视，贺西州都快将他们的模样忘光。

这些画作中又以三师姐宣菱的最多也最为出众，云时微画老大和老二脑海里只有一张深刻的脸，体型之类没有仔细留意过，喜欢束冠还是散发、黑色还是白色一概只是模糊的概念，唯有宣菱牢牢刻在脑海中。

也基于这种了解，云时微笔下的宣菱栩栩如生，有次贺西州练功至半夜，摸黑回房，刚点上烛火就看见桌上有个师姐眼冒红光地盯着自己，差点吓出个好歹来――那年贺西州才十三岁，正是胆小的时候。

这些年在贺西州的记忆中不算什么特别好的经历，云时微非常严苛，白日念书，日头西斜还要练功，很久以前过生辰，还有师兄亲手做得一桌菜，师兄师姐离开后，隐山终日不见声响，生辰也就是被师父带下山给足了银子放养几天。

贺西州很小的时候日夜都盼望着能下山，时间一长却慢慢觉得山下也没什么热闹，他最怀念还是五岁那一年，整个隐山是完整的，自己监督三师姐念书，看大师兄生火，跟在二师姐后面去摸地灵的尾巴，师父落了一身清闲和风雅，午后的风中打一个慵懒的哈欠。

五岁孩童的记忆并不好，日子过得太久难免模糊，贺西州却是靠着怀念过往慢慢长大，那些日子一遍一遍添油加醋地描摹，贺西州将不快乐的部分忘了个彻底，只剩下锦绣团簇。
他那帮缺点多过优点的师兄师姐们在记忆中都快成了古今完人。

听闻三师姐曾经闭关五年，贺西州本以为这次也差不多，谁知二十余年龙骨之地毫无动静，他十五岁刚过，也曾被师父送进崖底，短短数载见过古往今来黎庶之苦，因此心练气入道，随后便出了龙骨之地，隐山那些晦涩的剑法符咒在他眼里忽然就简单了起来。

又过了时日，隐山周边的城镇中聚集的修士越来越多，就连翠虚境也牵扯其中，隐山结界屡受冲击，各家大能都在往此处汇聚，眼看大规模的入侵也就在这几日。

贺西州有自知之明，他天赋不错可终不是修仙的材料，这些年谈不上安逸，可也不能跟龙骨之地日夜求生的师兄师姐们相提并论……天底下修仙人没几个敢用此等方法以十年抵四十甚至五十年，毕竟他们当中大多数连渡劫都要借助外力。

受苦都不肯，如何敢去死，所谓修仙，若不修长生还有什么意义。

而今都要被人打到家门口了，师兄师姐们仍是不见踪影，贺西州并不怀疑师父的能力，可他下山几次，也知道此番参与其中的修士金丹期打底，胡子一大把的长老都不稀奇了，除去正在闭关的几位门主，其它能露脸的全都露脸。

说实话，贺西州是真不明白隐山地气哪里值得如此兴师动众，天下法宝何止万千，再好的东西也要看付出的代价值不值得，就现在这个架势，就算云时微毫不反抗地交出天阙，这帮人也会自己打起来，打得血流成河。

“他们又不傻，若不是地气有这样的吸引力，他们早就放弃，花几百年到处狗一样闻味，就是因为他们清楚多大的牺牲都值得。”
云时微还没有贺西州半分担忧，她坐在隐山教书育人的凉亭里，时逢盛夏，刚从雪地里挖出来西瓜凝着一层白霜。

她手里拿着刀，顺纹路开切，口中继续道，“好逸恶劳的人确实多，一心问道的也不少，那些上了岁数的长老哪个未曾经历过十灾九难，等到了一定的境界，数百年再无突破，若是让他们进入龙骨之地，肯定下饺子似得在里面闭关。”

贺西州正在比划隐山剑法中的第五招“赴沧海”，二十来年，隐山剑法贺西州已经烂熟于胸，他也跟人动过不伤筋骨的手，大抵是刚引气入体的原因，就算记住，比划这套剑法时也总有窒碍。

一个练气初期没什么本事的小弟子走在大街上打听来打听去才不至于招惹怀疑，贺西州凭借自己的身份这些年可干了不少方便事。

此刻贺西州闻言收了剑，走到凉亭里坐下，他的桌案上已经放了两片西瓜，白霜化开，全成了水渍。

“照师父这么说为何不让师兄师姐们早些入龙骨之地，三师姐来得晚且不论，大师兄和二师姐若在里面呆百年，出关后岂不是难逢敌手？”贺西州问。

“你当龙骨之地是客栈啊，说进就进，说出就出？”云时微摇着扇子吃西瓜，那些西瓜子跟长了脚似得，自己往碟子里跳，“若非隐山已经到了生死存亡的关头，我也不愿他们几个进去冒险，况且龙骨之地是隐山命脉，若有损，下场如何你更清楚。”

贺西州快将隐山的藏书室都搬空了，修仙打架是不行，没有这个机缘，但凡书中所载，他倒是知道的比谁都多。

龙骨之地就不是个用来闭关的地方，将它好好蕴养着，用结界封固，门派内收弟子，靠个人造化慢慢积累总好过揠苗助长，隐山又不是魔教，养弟子如同养蛊，揠苗助长弄死的就全扔了。

云时微都搞不清楚，就这种手段下每年还有不少修正道的要入魔，是正道不够卑鄙，满足不了他们那颗伤天害理的心，还是觉得生活不够安逸，要去魔道找个死？

贺西州长得越大话说得越少，他开始专心致志地啃西瓜，顺便感受一下隐山有没有崩塌的迹象。

贺西州总觉得师兄师姐们出关时不会那么太平，隐山坍不下来也会矮一截。

都太能折腾了






第 54 章
山上的人如何编排自己宣菱毫不知情，她十年前就已经斩蛟龙于剑下，龙骨之地中途变卦，就是不肯放她离开，宣菱甚至因此与它交上了手，被龙骨之地中一位老祖宗打服，又扔进了另一重地狱。

四周充斥着血腥味，天都是红的，一天十二个时辰有八个时辰会刮风还有四个时辰下雨，风是伤人的刀，雨是销骨的毒。

宣菱在这里呆着的每一天剑法与符咒都在进步，雨水单靠剑气是挡不住的，宣菱也没有云时微那么好的基础，一两日的消耗还撑得住，十天半个月得不到休息已经是极限，若是不讲究方法仍旧虚耗，宣菱很快就会死在这里。

当然寒潭之中有条蛟龙守着，等宣菱将它斩于剑下就算破关，这重地狱也有相应的东西坐镇，那是一只成形的心魔，模样似个人，至少也为宣菱师祖的师祖那一辈留下的遗祸，至于为何困而不杀，龙骨之地没有给出回应。

宣菱在龙骨之地呆得越久，越发觉得这里可能是云时微的“娘胎”，两者一样心思压了满腹，问就沉默，龙骨之地中的那个声音平素唠唠叨叨，可从来不说漏嘴，宣菱有些怀疑它是属“渔网”的，大鱼小鱼一个不放过。

宣菱也说不清楚自己在这里又呆了多久。
寒潭虽深，冰冷刺骨，阳光却能落在上面，那点微亮足够宣菱判断时日，可这里不同，它是个监牢，按龙骨之地的说法，风雨都是用来冲刷心魔罪孽的，监牢之中晨昏不辨，宣菱总觉得也没过上多久，崖外已有十年。

这一日，天上又在下雨，宣菱周身笼罩着巨大的穹隆，她铸符咒成界，雨打在结界上微微泛出涟漪，不仅难以侵入还被借了力，将结界捶打得越发坚固。

而在宣菱面前的就是那只心魔，它听不得雷电之声，偶尔下雨时会夹杂雷电，它就混在里面哀鸣，再加上龙骨之地喋喋不休，宣菱耳边上热闹的如同集市。

心魔手脚都有镣铐，被绑在一根巨大的石柱上，宣菱第一次跟它动手时以为这东西会受镣铐拖累，结果却是自己完全被压制，若不是溜得快，内府必受重创。
龙骨之地那虚无缥缈的声音还在边上嘲讽：“小傀儡，论资排辈，它只比开山祖师爷低一等，你这点本事就想跟它动手，还差的远吧。”

“不劳费心，”宣菱道，“今日不行还有他日，何况师父说过，论资排辈只是因为运气好生得早，并不代表实力如何，若论资排辈，寒潭那只蛟也能当我师祖。”

十几年斗嘴，龙骨之地已经开始习惯了宣菱的大逆不道。

而今日，宣菱已经胸有成竹，她坐在结界中，雨在下，心魔在哭，长剑“薄暮”横亘膝上，一股气韵在宣菱周身萦绕，直至心魔哭完了，宣菱才缓缓站了起来。

这些年相处，宣菱与心魔的沟通并不多，常常照面就是动手，非要见血才罢休。

心魔想死，这是宣菱最深刻的体会，它的反抗是欲望最深邃的本能，自己无法克制，可每当宣菱来挑战它，心魔就会显得格外高兴，若是宣菱能给它造成伤口，它会更高兴。

这东西像个精神不正常的疯子，但相处久了，宣菱反而对它生出同情来，这东西是无底的欲望堆积而成，并迫不及待地想满足它“去死”的愿望。

心魔察觉到了宣菱今日的决心，它兴奋地呜咽一声，这东西是会说话的，它的原主应该是个饱读之士，因此心魔只有形态没有五官，宣菱仍然能从它的身上看出几分厚重，可心魔甚少开口，这么久以来，宣菱一共听见它说了三句话。

“先生”
“又打雷了啊”
“杀了我”

薄暮剑尖隐隐孕有风雷之势，宣菱眼睑半阖，目光敛成一条细线，笼罩而下的结界随着宣菱举剑的动作瞬间扩散，地面积水被扫起，溅射而去。

锁链声动，心魔手中也化出一把黑色长剑，金色的符光流转，“锵”的一声挡下宣菱强悍霸道的一式请招，小傀儡尚悬在半空中，她眉眼稍弯，“开始了，这次我必定能杀了你。”

倏而两剑分开，心魔道了声“多谢。”

请招之后，宣菱拧身，一剑四分，剑气澎湃激荡，用得是“赴沧海”。

此招在隐山六式中最为博大，“击水翻沧海，抟风透赤霄”（注），四方鸣瑟，就连结界外的雨水也受其影响，一时竟凝滞不动。

心魔不敢硬接，它每次与宣菱交手，都能感觉到小傀儡一日千里的进步，这一招三四个月前还没有这样庞大的杀伤力，现下已经让心魔不敢轻缨其锋，它左手祭符，电光火石之间符纸散开重聚，三层法阵勾勒空中，如巨盾将宣菱挡了下来。

宣菱并不撤招，她双手握剑下压，法阵边缘瞬间离散发出行将崩溃的响动，眨眼裂痕漫延，盾碎而剑光倾泻，沧海波澜生，兜头将心魔裹缠进了无边无际的剑气中。

心魔至今想不通，以小傀儡现在的境界，就算尚未能破丹，也早该渡劫两次直入金丹期，可宣菱是个无底洞，始终留在练气的阶段不进半步，每当她倾尽全力，龙骨之地的地气就会不由自主地向她聚拢，就像宣菱随时随地能再次引动山川之气。

按理说一个人一生只能引气入体一次，古来皆如此，没有出过意外。
这些气缠绕魂魄，是元神的基础，渡劫之后境界提升内府拓宽，才能容纳更多的修为，像宣菱这样的，早该走火入魔，内府爆裂而亡，除非宣菱早已内府大开，就算处在炼气期，也能容纳更高层的修为。

心魔便是如此，它本身并非修士，自主人身体中诞生的那一刻起，它就得到了原主拥有的一切，但心魔与小傀儡又不同，不管沧海桑田几轮，心魔止步于此，宣菱却有自己的修行。

小傀儡就像规整的书籍上一个错字，不可忽视的存在着。

就在心魔走神的瞬间，薄暮已至，若不是身体本能起了反应，宣菱这一剑能将它直接削成两半，即便心魔已经及时避险，薄暮剑尖依旧在它襟口留下道血痕。

“活下去”像个诅咒，迫使心魔亮出了自己所有底牌，他手中凝气而成的长剑散开，重新祭出了一把元神剑，赤红的光芒吞天辟日，无数道黑气从剑中爆冲而出，黑气不受距离影响，就算宣菱逃出了锁链覆盖的范围，这些黑气始终咬住不放。

与此同时，宣菱的长剑也变了。

白雾如被顶碎的鸡蛋壳，木剑被一种柔和的淡金色重新包裹，黑气刚要接近宣菱，就被一种看不见的力量震碎，这是心魔第一次感觉到了畏惧。

宣菱坦然道，“你尽管还手，这次杀不了你，我就跪下给师父磕三个响头，感谢她当年愿意捡我这么个废物上山。”

“……”这句话怎么听着这么欠呢。

心魔有点像个旁观者，旁观自己的身躯拽着元神剑向宣菱冲过去，剑风未至，就被一招“问心有愧”给压了回来，若说“赴沧海”只是能掀翻头盖骨的汹涌，那“问心有愧”可就是直透胸襟的森寒。

宣菱剑式如虹，赤红光芒被撕扯出一道裂口，心魔欲退，脚下一动才发现手铐脚镣全被冻住，半臂粗的锁链上覆盖寒霜，而它正以一个殉道者的姿势迎向宣菱剑尖。

血花四溅，结界破开，囚徒已死，空置的牢笼再无意义，宣菱终于脚踩实地，落在了龙骨之地经年不变的杂草地上。

宣菱身上的肃杀之气一时半会儿难以收敛，地气再次受到影响，风向转变，草叶疯长，与此同时，崖顶上也传来了不同寻常的动静，整个隐山，包括龙骨之地都狠狠震颤了一下。

“怎么回事？”宣菱问那平素絮叨不停的声音。

“隐山两道结界都破了。”那声音道，“岁晚山庄、北禅院、青云山还有琴岸……大大小小数十个门派但凡能叫上名的，已经全在隐山上。”
它冷笑了一声，“也全都是些废物，来了这么多人，破两道结界罢了，还要耗这么久。”

宣菱跟这个声音也快成为半个朋友，还是觉得它老人家阴阳怪气的，一边帮隐山尽心尽力带孩子，一边又怂恿各方打起来，它好切个瓜，旁边看热闹。

话音刚落，又是一阵令人心惊的震颤，阳光是能透进崖底的，从宣菱所站的位置望出去，天空呈狭长一道窄蓝，忽有剑气倾盆而下，在当空与无数符咒相撞，如一场淋漓尽致的烟火表演，只是去了那层靡靡浮华，露出里面的嶙峋。

宣菱握剑的手一紧，她周身白雾卷席，在脚下搭出天梯，那声音问她，“小傀儡，你要做什么？”

“我要出去。”宣菱道，“隐山上只有她和小师弟，小师弟再争气，他的命金贵，跟我们这些人不同，这些年仔细养着，养不出个能跟这些门派长老交手的大能。”
“师父再厉害，终究只是一个人。”





第 55 章
“你去也没有用，”那声音凉薄道，“隐山合该命尽于此。”

“在我心里，有师兄师姐师弟还有师父的地方才是隐山，这矮矮山头罢了，今日若被削平，他日再建就是，但师父一定会为它拼尽全力，”宣菱道，“师父不能死，她若是死了，隐山才算是真正回不去。”

这矮矮山头罢了……宣菱将手中木剑握得更紧，木剑剑柄上两道防滑的纹路深深烙入掌心。

她在隐山呆了二十余年，前半生的家已经毁于一旦，后半生的家正在天罗地网中哀鸣，虽说这二十余年大半时间她都在没完没了的闭关，很少有机会在山头上撒野，就是那间属于她的院子恐怕都荒废了，爬满蜘蛛网，被子经年不晒潮湿发霉。

可这毕竟是她的家，是她可以落脚的地方，小小山头上有她半生喜乐，但凡有机会，宣菱豁出这条命都想保护隐山。

但宣菱也知道此时容不得她犹豫踌躇，她若强行要两全，隐山与师父一个都保不住。

“问你一件事，”宣菱又道，“小师弟暂且不论，师父一定会将他安置好，不让他卷进危险中。我师兄和师姐在你这里安全吗？”

“你当云时微将你们送入这里是为了什么，”那声音冷笑，“她很久之前就为你们找好了退路。”

“那便好。”宣菱再无疑虑，她顺着白雾搭成的天梯走上崖顶，当年她碰都碰不得的罡风在周边呼啸，不知是龙骨之地故意网开一面还是宣菱周身杀气太重，风大多都是环绕着她而过，只有寥寥几缕刮至面前，又因声势薄弱，被宣菱护体真元弹开。

她很快来到崖顶，中天璀璨的阵法与符咒显得更加醒目，放眼望去每一片云下都在燃烧，火漫延成汪洋，穷尽目力不见边缘。

隐山本就是个曾经辉煌一时，而今只剩断壁残垣的门派，保留下的建筑就像化成了枯骨的美人，而今再被一阵摧残，连这副骸骨都难以剩下。

梁柱倒塌尘土飞扬，隐山上的树是宝贝，得大师兄养护二师姐修枝，秋天掉叶子都要心疼半天，山上所用柴火，大师兄宁可千里迢迢去山脚下伐。
可而今这些上百岁高龄，树冠直入云霄的古木惨遭摧折，甚至有几棵自当中被劈开，一半仍然凛凛向上，另一半横亘泥土中。

宣菱并拢双指在眼前划过，真元凝于双目，一瞬间能观九霄。

山门已经被打碎，石阶坍圮，其上站了不少能御剑的修道人，但这些人也只是看门狗，等一切尘埃落定后收拾残余，宣菱相信除了他们之外，山脚下还有更多的人，他们连御剑都做不到，要上山只能徒步爬，这种时候就是拖累。

前山――宣菱院子所在的前山，也是她最熟悉的地方已经毁坏殆尽，地灵满身的毛皮随风飞扬，当中已经沾了不少血，十几个修士组成阵法，要将地灵捕获，宣菱不清楚这场猎杀已经开始了多久，地灵的动作已经明显减缓，而地上还躺着好几具尸体。

地灵嘶吼一声，它疲累到了极致，压下的剑网烙于皮毛，血花四溅的同时它猛地从视野中消失，转瞬又出现在边缘一位修士的面前，血盆大口向下合拢，宣菱似乎能听见骨碎的声音。

但随后，刚刚出现的缺口又被一个新人补上，地灵纵使再强悍凶猛，面对无止无尽的敌人也逐渐落于下风，它是隐山地气所孕育，这些人明显是想将它瓜分，见地灵已是强弩之末，终于收网，有些盯着躯干，有些盯着四肢，像是打算将它大切八块。

宣菱左脚在地上跺了一下，法阵张开，让她从崖顶直接闯入战场，她长剑出鞘，剑刃覆着霜白薄雾骤然伸长近三丈，一剑便呈石破天惊之势，整个剑阵未曾防备外来的冲击，瞬间七零八落，掌控阵眼的那位口吐鲜血翻身飞出，足足掠出十尺开外才被同门接住。

宣菱在漫天烈火的映衬下悬停在地灵上空，她眉眼低垂，冷冷开口道，“我急着去找一个人，你们要上就一起上！”

众人齐齐愣住，他们实在猜不出这位忽然出现的小姑娘是谁，按理说她要是天阙弟子，自家山头都被糟蹋成这副模样了才出现，也未免太沉得住气。

何况宣菱虽然出场方式威风凛凛，可她在山崖下呆了几十年，这身衣服没有换过，就算龙骨之地时日计算与外不同，谈不上脏，总也跟蛟龙心魔之类的交过手，衣服破了不少洞，挂在身上不像仙人，倒似个讨饭的。

天阙掌门宽袍大袖仙气飘飘，没理由养个徒弟四处要饭，若是虐待，这小姑娘就更没可能为之出头了。

“姑娘。”那刚吐完一缸血，勉强站稳的阵心中人冲宣菱拱了拱手，“天阙已成我们笼中之物，你若不是天阙门人今日又何必搅这趟浑水，不如……”

话没说完，宣菱已是第二剑照准了抽过来，她道，“我是。”

正在说话的人心中大骇，他一没想到宣菱如此不讲道理，二是见过了宣菱的实力，反而是同门之中有人看不出深浅，在他又一次狼狈地逃开剑锋时嚷嚷道，“师兄，一个才练气期的小毛丫头怕她做什么，顶多也就是仗着手中剑为神器，才能侥幸破阵，既然实力不够，我们这么些人轮流耗，还耗不死她！”

他们就是靠这种办法才将地灵困在剑阵中。

那明显的带头之人也对自己的判断不够坚定，宣菱看起来确实就像个实力不够法宝来凑的窝囊废，可她身上又散发出一股强烈的压迫感，若不是真有实力，就是自负过了头，属于门派中被宠坏了的井底之蛙。

这帮来瓜分地灵的人分属三四个门派，当然，进入隐山的远不只这些，他们中有些实力的都追到天上去看神仙打架了，一边帮自家长老掠阵，一边也想从这场世所罕见的交手中得到启发，剩下的各行其是，有的搜寻活口，有的翻找法宝，还有的挖地三尺，估计自己也不知道在挖些什么。

这带头之人有岁晚山庄的腰牌，他的实力在这帮人中不算最强，纯粹是因为岁晚山庄这个大靠山，加上此处自己人居多，其它门派都寥寥一两位想捡残羹剩饭的，因此他稍稍呼出一口气，当中血腥味直冲鼻腔，引来一阵咳嗽。

宣菱可不想等他们这些大门派矫情兮兮的虚伪完，第三剑已经蓄势待发。
她中间停下来了一阵，为的是回头嘱咐地灵调息，“我带你杀出重围后就去找师父，我们三个都要活着离开。”

为了对付这帮修士，地灵的身躯长至数十米高，它此刻趴伏在地，不甘心地嘶吼着，血渍让地灵显得分外狰狞，宣菱伸手摸了摸它柔软的头顶，“放心，对付他们我还是有把握的。”

地灵记忆中宣菱还是隐山脚下那个刚从坟里挖出来的小傀儡，素净的脸上沾着泥和枯树叶，与现在这副形象没多大不同，还得仰仗云时微的保护。

等宣菱在它面前孕育出了隐有雷霆之势的第三剑，地灵的焦躁才终于被抚平，它在宣菱的身上看见了掌门的影子，但宣菱跟云时微又不同――

小傀儡就像是皓洁的月光，有种无声无息的强大和温柔。

宣菱长剑裹挟云雾，“江海浮沉”汹涌而来，这一招无比冷肃，当年她怎么用也用不好，就算在龙骨之地宣菱也很少以此迎敌，她个性过刚易折，凡事只知向前永不退缩，却在刚刚，像是猛然间被点醒了。

处处烽火的隐山破烂狼藉，整个山顶已经被削平，承载宣菱记忆与骄傲的青冥斋从半数坍塌变成了一堆废墟，漫无边际的雪兴许还在下，可惜再也找不到入口。
地灵哀嚎惨叫，它的使命是保护隐山保护掌门，可惜今日之势已成定局，它已经放弃了希望，所有的挣扎都是奔赴死亡而去。

就在这一刻，宣菱明白了“江海浮沉”的心境。

剑气苍凉，风中夹杂冰霜，领头之人下令再布剑阵，四周华光闭合，在宣菱头顶形成勾缠的锁链结构，宣菱一剑砍在链子上，剑阵如海潮晃动，随后竟将宣菱加诸其上的剑式原原本本反弹了回来。

宣菱眼角微眯，她方才那招虽未尽全力，却也算有点分量，单接这里所有人都不是她的对手，同时宣菱也看出此阵是最基础的阵势，属于筑基修士入门就要学的功课，所以大家不属同门，配合起来也没有多大难度。

最基础的东西一旦运用娴熟又有统一调度，杀伤力同样惊人，宣菱至今用的也就是隐山那套哄小孩的剑法和其进阶版。

要破阵就要知道剑阵的弱点，宣菱第一次在青冥斋闭关时，就成日拿云时微布下的剑阵当对手，云时微每次来都还要加固一道，算是练出来了。

第二剑宣菱加了一成力仍旧砍在老地方，剑阵晃动的时间更久，东北角上的修士明显跟不上其它人的节奏，一瞬间出现了破绽！

宣菱不等回气，又是一剑砍下来，这一剑用尽全力，剑刃与锁链相绞，火花迸溅。
与此同时，宣菱拔出腰间匕首，匕首破空掷出，剑阵承担宣菱全力一击已经是强弩之末，匕首又是直冲最薄弱的边角而去，锁链崩毁，如碎镜落地，匕首往前再进两尺，插入了那位修士的胸膛。

剑阵毁，守阵之人再受冲击，重则内府有伤，吐血不止，轻则气息逆流，难以动弹，宣菱借助阵法余威，在上又以符起阵，地底伸出万千纵横的镣铐，将半空中漂浮的人全部拽下去，牢牢捆缚在地表。

“我现在不杀你们，若今日隐山亡，你们就跟它一起埋葬于此。”宣菱道，“地灵，我们走。”
宣菱坐在地灵身上，一人一兽冲向那大片翻滚的金色雷云。

这些世家大族和各个门派觊觎天阙数百年，当初阴谋阳谋不惜牵累无数生灵也要铲除天阙，除了看中那有助修行的地气，也是想将天阙从一家独大的位置上赶下来。

现而今天阙已经成了眼前破败的模样，他们长驱直入，整个山头除了一只地灵就只剩一个掌门人，他们惶惶不可终日，生怕当年天阙残余伺机报复的心才总算得到了安抚。

因为亲眼见识过天阙的强大，所以当初密谋就是冲着灭门去的，他们张网以待，就算是毫无抵抗能力的傀儡都要多砍上几刀，人更是碎真元碾魂魄，确保死得毫无声息，连牌位都收不拢最后一点痕迹。

云时微真元凝剑握在手中，后辈弟子中认识她的已经寥寥无几，不过这些一大把年纪的长老和门主倒还记得她。

云时微两百年前在天阙也是以“小弟子”自称，天阙的人数完全比不上而今的岁晚山庄，就连北禅院甚至青云山都可压它一头，开山门收徒弟的时候倒是一堆一堆的进，两三年后留下的就太少了，若非如此，天阙也不会双拳难敌四手，在围攻中陨落。

攻上山顶的人已经跟云时微对峙了五日，此刻满天殃云笼罩，雷霆翻滚着如龙般的身影在当中起伏，云时微身后是天阙历代英灵，他们人已经死了个干净，唯魂魄与真元徘徊人世，平素不现身，也现不了身，现下祖坟都快被人刨了，再当缩头乌龟不符本性。
所以当宣菱冲上云霄时，就看见自家各位老祖宗正拿残破之躯跟人年轻力壮的斗法。

宣菱没见过这些老祖宗，但天阙之人其实不难辨别，他们的衣服永远是不方便的繁杂，舞起来袖如流云，发髻也简单，多是用一根绳子简单绑起来，而攻上山顶的门派怕彼此之间分不清你我，统一着门派中有代表性的装扮，使这阵营看起来愈发貌合神离。

各方大能在其中纵跃翻滚，宣菱的修为与几十年前已经不可同日而语，即便如此，她穷尽目力也无法将这些阵法、符咒、剑式、身法全数看清，更加广阔的天地在宣菱面前敞开，还未等她回神，已经有一道惊鸿剑光杀到了面前。

这道剑光落下，现出一个修士的身影，又是岁晚山庄的打扮，看外貌不过二十来岁，有中正仁和之风，他是守在外面替长老掠阵的人之一，修为不浅，比围攻地灵的那帮人高出一个境界。

宣菱知道这层云上所有人都非易与之辈，除了眼前这位想必还有许许多多藏在暗处的眼睛，他们之所以不露面一来是因为宣菱孱弱，不足为惧，二来不想错过这么精彩的对决，三来也是因为岁晚山庄已经有人拦阻。

“姑娘，”青年人打量着宣菱，他的目光最终落在威风凛凛的地灵身上，“你是天阙弟子？”

宣菱蹙眉：“废话，滚开。”

“……”岁晚山庄鱼龙混杂，不过眼前这青年人本事不错，有个可供依靠的严谨师门，平素与人都不红脸，更何况口出粗鄙之言。
他沉下一口气：“姑娘，天阙狼子野心，想要搅乱天下地气，你虽是天阙弟子想来入门也不久，眼下何必助纣为虐强出头？”

这倒是个挺有风度的修士，又道，“你若放下屠刀，念你修为低末，受人蒙蔽，我会为你求情，废去修行后去过普通人的日子吧。”

宣菱一副看白痴的眼神扫视着他，“我是傀儡，无魂无魄，你废去我的修为，我就是枯骨一堆。何况天阙如何我比你清楚，有这个闲工夫来劝我，不如好好钻两个心眼出来，思考思考你那师门干净否。”

这话一听就是在说对方缺心眼。

青年人天赋奇高，在岁晚山庄颇受重视，因此心浮气盛，被宣菱这么个黄毛丫头侮辱自然受不了，他脸色紧绷，不发一言地拔出了剑。

宣菱原本就嫌他嗦，只因他是个剑修，基于自家师父和师姐的关系，宣菱对剑修有种莫名的好感，对方拔剑她才反击，也算给了这位修士好几成的面子。

两把剑在空中相撞，宣菱终于见识到了神器的威力……这青年人手上的剑与宣菱的棒槌木剑完全不同，此剑抡起来像是不费力，宣菱却感觉自己一瞬间沉入深渊寒潭，一种极为凄冷的脱力感沿手腕向上。

除此之外，宣菱包裹在木剑上的白雾也被砍出了一道缺口，神兵有戾气，没有主人的役使也能凝光辟邪。

宣菱心惊的同时，对方也不见得比她镇定，区区一个炼气期的傀儡，用着入门哄小孩的木剑，不仅挡下他出其不意的一击，看起来还未受影响。

虽人前谦虚不敢称翘楚，但这青年人对自己的实力颇有自信，一招未能让宣菱认输已经颇没面子，宣菱甚至还若有所思地盯着他手中剑，“你的实力应当不只如此，是这柄剑拖累了你？”

“你什么意思？”青年人脸色铁青。

宣菱不再答话，她手腕一转，原本锋芒尽露的木剑忽的一下温润起来，华光内敛，白雾缓缓散去，这瞬间像是与宣菱融为一体。

小傀儡并非剑修，这把剑仍是她身体的一部分，银痕之上染着漫天霞色，呼啸着向青年劈去，后者慌忙来挡，然而剑分两重，他反应稍慢只接下了后一重，肩上瞬间伤口崩裂，可他此时也顾不上疼，压在剑上这层残影宛如泰山之重，压得他剑身弯而剑尖折，这日夜与他相伴的武器竟似要舍他而去。

多亏青年也不是吃素的，他引动周身之气与之抗衡，宣菱加诸在剑身上的重压被他的内府分去一半，青年嘴角溢血连退三步，终于保下了手中剑。

“你！”他惊疑不定，“竟然能以元神为剑？！”

当年施月涵渡劫时锻造出来的才是元神剑器，宣菱还未达到那种程度，她只是取了巧，以木剑为内核，以元神为剑锋，若是木剑换成青年人手上的神器此法不可为，神器原本就锋利，极有可能划破元神，还没动手，自己就先受了伤。

宣菱板着脸，她逼退青年人的瞬间长剑再结冰霜，白雾迅疾而来缠绕包裹，一瞬间就将青年人拽入蚕茧之中。

他们这边的动静已经吸引了越来越多的目光，宣菱就像个忽然出现的变数，凭着一股如虹气势闯进战场，不仅是周围掠阵的弟子，就连战圈中焦头烂额的人也察觉到了她的存在。

云时微被三个元婴期的修士困住，她不见得落于下风，但这些人十分难缠，他们明显是针对天阙特地布下的阵法，三个人都非剑修，而是擅长制造陷阱的符修，除此之外应该还有件相当厉害的法宝可以凭借，云时微短时间内难以摆脱纠缠。

她百忙之中朝宣菱的方向瞧了一眼，宣菱与她之间始终有些若隐若现的联系，入龙骨之地的这些年纽带断开，而今重新续上居然起了一阵汹涌的涟漪，猝不及防地漾在云时微心上。

三个符修年纪不比云时微小，当年方舟上曾有一面之缘，云时微不记得他们，他们倒是清清楚楚记得云时微这张脸――

怨天不公，竟一怒之下斩天一角，最后携残破的天阙影遁的人多少会在他们的噩梦中占一席之位。

除他们之外，两丈远的地方，宵柔抱剑而立，她不屑于和别人一起动手围攻云时微，也不觉得这帮废物会是云时微的对手，同时宵柔也觉得奇怪，当日她在风雪中见过的小姑娘到底怎么回事，若云时微没死，那小姑娘就不该存在。

没等她想出个结果宣菱就出现了，比二十年前多了一股韧性，本事也长了不少，周围掠阵的弟子都非等闲，她居然刚一露面就除去其中之一。

不过宵柔也没将宣菱放在眼里，小丫头还太浅，顶多是与战圈外的弟子动动手脚，既然云时微没死，宣菱就不再是她期待的对手。
一个没什么紧要的小姑娘，宵柔能多看她两眼已经算是承认她的能耐，若真不顾身份与之动手，宣菱也就是两招之内的事。





第 56 章
云时微实在没想到宣菱破关而出的时机这么巧，倒像是龙骨之地故意为之。

隐山之上纵横往来的风和雪都是云时微手中剑，她实在被困得有些心生厌烦，当下嘴角一弯赔礼道，“三位前辈，我那脑子一根筋的徒弟正往此处来，她实在不是各位的对手，我这个当师父就只能辛苦些，还望见谅。”

围困她的三位符修还没想清楚自己要“见谅”何事，忽然，云时微周身绵密的剑雨凝成三把元神长剑，她出手再不容情，原本云时微只是象征性的抵抗抵抗，她本是一心求死，只望能拖几天算几天，城中的贺西州能走多远算多远，龙骨之地对另三位徒弟的安排也会更妥当。

谁知自家最厉害的几位祖宗也最是行为乖张，不遵常理，就这么将宣菱送了上来。

图什么，天阙这些年死的人还不够多，坟墓里寂寞，多弄死两个下来相陪？还是对宣菱太过自信，准备检验一下多年成果？

符修瞬间意识到云时微这么久都未尽全力，剑气卷席如沧海碧涛，符碎阵裂，结阵之人受其反噬，根基牢靠的两位只是飞退两步气血翻涌，差上稍许的那位则因水流顺势的原因，承担了更重的伤害，一下子内府巨震元神不稳，要不是宵柔出手，他差点连命都没了。

“长江后浪推前浪，浮事新人换旧人”（注）这句话此刻就像一根楔子，狠狠扎进了这些人的心里。

云时微知道还有修为更高的人正藏在幕后观戏，今日卷入战场的说到底都是一帮打手，除了宵柔这种满脑子都装着“剑”的痴呆儿，岁晚山庄、北禅院……所有位高权重的都没出现。

原本云时微也懒得管他们要搞什么鬼，反正人死之后万事休，等她殉了隐山，这些人因为分赃不均再痛下杀手也与她无关，至于遭他们惦记的龙骨之地――两百年前他们得不到，两百年后仍然得不到，那地方可不只几道罡风那么简单。

这会儿云时微只能暂时打消找死的念头，她发现养个令人费心的徒弟居然能够让人长寿？！

宣菱坐在獬豸身上也直奔云时微而去，前来拦阻的人大多被一道雄浑剑气冲开，宣菱长驱直入，战场硝烟从她发尾燎过，宣菱还没到云时微面前就从獬豸身上摔了出去，云时微只能敞开怀抱接住她，重重的一下，似是长久岁月撞入怀中。

宣菱的身上沾着剑刃冰冷的气息，她飞扑过来的姿势虽然好看，角度没有挑好，下巴狠狠撞在云时微肩膀上，两人齐齐倒抽了一口凉气。

“小傀儡，你怎么出来了？”云时微异常无奈。

“来找师父你，”宣菱的眼睛映着漫天烽火，“我来救你。”

云时微苦笑，“傻话，凭你的本事如何救我？”

“凭本事自然不行，”宣菱还算有自知之明，“师父……”她声音骤然一涩，“舍了隐山吧。”

“你说什么？”云时微方才还温柔舒展的眉心蹙起，瞬时风云涌动，她周身空气凝滞，凡试图靠近的都被剑风横扫出一段距离。

宣菱毫不畏惧，她直视云时微，“师父，舍了隐山吧，我们的家已经保不住了。”

“我是这样教你的吗？”云时微沉声，“修道者，究其一生逆势而为，保不住就要抛弃？”

“若今日我处在师父的位置，我也可与隐山共存亡，”宣菱道，“我明白活着不是一件好事。”

云时微没吱声，她只是静静看着宣菱，眼神中透露着一种坦然。

宣菱继续道，“我不能左右师父的选择，我想给你自由……我只是要来告诉你，一门一派的兴衰不能只压在师父的肩膀上，你还有我，还有我们，家没了可以再造，失去的也能再拿回来，若师父不是真的心灰意冷非死不可，请你再挣扎挣扎。”

云时微的第一感觉是小傀儡长大了，在那暗无天日，要将人挫骨扬灰的崖底，在这二十多年悄然流逝的光阴里长成了心智更坚定的修道者。

蓦地生出几分欣慰和遗憾。

倏地一股烈风扇至，宵柔是个不解风情的混账东西，当年为了找云时微打架，两次闯进隐山，更是查到云时微在尘世的身份，欺凡人孱弱，杀宣菱全家，好逼云时微魂魄归位。

宵柔已经旁观了许久，她始终想不通云时微和宣菱怎么会同时出现，缄口不言胡乱猜疑与宵柔性格相悖，她半盏茶的时间里琢磨不出个结果，就直接握着剑打上门来问。

云时微将宣菱推开，云霞为长剑，挡住了宵柔撼天动地的一击。

翠虚境主宵柔的确天赋奇高，云时微每次撞上她都能感觉她又提升了不少。
宵柔似乎从来没有瓶颈期，正常人卡在一个境界上百年都属常事，并且境界越高越难突破，宵柔这些年就是横空出世的“后辈”，曾经盛极一时的仙尊长老们也只能望其项背。

“云时微！”宵柔的剑气一泻而下，她终于可以跟自己梦寐以求的对手一较高下，那双眼睛亮如北极星，闪烁着几乎具象化的兴奋和战栗。

她又道，“你当年入尘世渡劫时我就在想，以你的修为，除了飞升还有何劫可渡。”
剑风凌厉，开口说话也不影响宵柔手里的速度和威力，宣菱被云时微推开一丈有余，还是能感觉到剑意摧枯拉朽，瞬间形成了一方无人能擅闯的领域。

宵柔道，“云时微，你渡的是情劫吧？像你这样的人居然也有了挂念，自毁修行啊。”

宵柔这话听起来有几分惋惜，她确实很喜欢云时微这个对手，甚至希望云时微永远是天边高悬的太阳，是她永远触不可及的目标，有这个目标在，她往前走的每一步都能见脚印也都有成效。

她甚至没有想过，若是有天云时微陨落在前，她头顶高悬的太阳沉入西海又当如何。

“情劫？”宣菱被排挤在声势过于浩大的剑阵之外，耳目并不因此闭塞，清晰捕捉到了重点。

脑海中有什么东西正在蠢动，她方才一眼就认出了宵柔，只是时光在宣菱身上沉淀下来，仇恨依然是一团燃烧不尽的火，宣菱在上面煎熬却越发清晰的意识到自己还不是宵柔的对手，与其现在冲上去找死，还不如思量着如何苟活。

只有活着，才能更进一步，才能斩断宵柔的傲慢，才能为自己，为家人报仇。

今日仿佛是当年宵柔撞山时的情景再现，宣菱脑海中被一层层封印的记忆逐渐复苏，“宵柔”“云时微”“尘世渡劫”和“小傀儡”串成了清晰的脉络。

云时微没有在宣菱的脑子里下重手，所有被抹去的因果只需外界一点触动就原封不动地长了回来，没有头疼，没有爆发的恨和绝望，宣菱自己也觉得很奇怪，久远的记忆搅合着新的认知，自己竟能坦然面对。

唯一的难受，大概也就是胸口那颗早已不跳的心忽然抽动了两下，有点疼。

云时微全程没有出声，她的剑风更加凌厉，原先宵柔还可看见点取胜的机会，现在放眼望去层层叠叠全都是云时微的剑影。
泽川从混战中抽身落在宣菱身边，正看见自家徒孙有些怔仲的眼神，泽川叹了口气，作为一个死人，自家门派都快被居心叵测的修士们拆了，他还得照看一个小姑娘柔软的内心。

“还想带你师父走吗？”泽川问完又道，“我是泽川，你的师祖。”

宣菱瞧了他一眼，泽川暗中照看她许多年，这还是第一次在宣菱面前现身，他是个死人，躯体消亡，与人动手就是在消耗修为，不过此时也顾不上了。

龙骨之地那喋喋不休的声音就曾告诉过宣菱，修道之人元神不灭就能用牌位重聚，隐山灵堂里但凡能留下牌位的都会偶尔在山头闲逛，只是形态虚无，因此擦肩而过也不为人所察，就像这把声音也有主人，宣菱直到离开崖底时也不知道他长什么模样。

既然如此，有只鬼自称“师祖”就不奇怪了。泽川轮廓清晰不算特别透明，只在背后有修士燃起滔天大火时整个人跟着有些泛红。

泽川又道，“你的确是她渡劫曾用过的凡人身姿，若你不是她，宵柔不会闻着味就找过来，你的父母亲人都不会死，你也能在人间过上富足平安的一辈子。这件事追根究底，责任在云时微，错却不在她。”

“我知道，”宣菱深吸一口气，“我这一趟出来就是为了带师父离开，无论中途有怎样的变故，只要她向我伸出手，我就一定会回应……只是离开后我与师父的关系会如何，连我自己也说不清。”

“为何？”泽川问。

宣菱没头没脑地回道，“太重，太复杂了。”

泽川没有刨根究底，以后的事他也管不了许多，转而道：“这云天之上无数元婴期的修士你一个都打不过，如何带她离开？”

“秘密。”宣菱的心境大起大落，她并非以豁达著称，对自家师祖也不怎么给面子，说完抿了下薄唇，不打算给更多的解释。






第 57 章
“需要我们这帮老古董帮什么忙吗？”泽川又道，“我们的牌位供奉在隐山上，元神被地气束缚，离开这里就不复存在，既然注定要消散，至少消散之前给你们留条后路。”

“师祖，”宣菱拱手长鞠一躬，“多谢。”

生死在隐山上已经是件能够坦然受之的事，泽川问，宣菱答非所问也不影响以命相托。
云时微与宵柔的争斗到了尾声，弥散的剑气收拢归于剑尖，宵柔的左腹被贯穿，钉在硕大的阵盘上，云时微自上而下俯视她，眸色映照火光，当中没有太多的情感表露。

“我本该一剑杀了你，”云时微搅动剑尖，“但我要征求一个人的同意。”

宵柔的血沿着阵轮散溢，一瞬间阵轮扩大了数丈，整个天际都是璀璨的光影。

阵轮如盖笼罩隐山，宣菱在上头跺了跺脚，倏地想起自家祖师爷曾说“你师父不擅长符咒”，如此规模的阵势只凭一人催动，不仅要有阵眼还要有符咒从旁辅助，这都算不擅长普天之下能当“擅长”二字的怕只有祖师爷自己。

“小傀儡，”云时微在不远处唤她，“要我动手杀了宵柔吗？”

云时微的声音像是沁入了春夜的雨，柔和温暖，宣菱还听出了几分不易被察觉的小心翼翼。

宣菱紧了紧握剑的手，防滑的凹层又一次在掌心留下深痕，她平静地走到宵柔面前，这会儿正是杀了仇人的最好时机，宣菱的剑尖抵在宵柔胸口，双手紧握往下一压，血四溅而出，只是她剑上未曾着气，纵使捅穿胸口对宵柔也只是小伤。

“师父布下的法阵需要以你为阵眼，”宣菱面无表情，“今日为我隐山，我可暂饶你一命。”

“小傀儡，我告诉你一件事，”宵柔身下已是血泊，她脸色苍白，嘴角却带着一种酣畅的笑意，“修道者渡劫无法终止，我杀了你，只能唤醒云时微，不代表她这一劫……你这一劫就过去了。”

“你与她，仍在情劫之中。”

宣菱的余光淡淡地扫向云时微，后者没有反驳也没有立即堵上宵柔的嘴，相反，云时微察觉到了宣菱的眼神，还能扯出一个笑容冲小傀儡眨了眨眼睛，“情劫而已，并非大事。”

情劫而已，既没有挫骨扬灰的雷霆忽降，也没有碎尸万段的火海刀山，说起来真不是什么大事。

宣菱不信。

只是眼下宣菱只是稍稍颔首示意自己听见了，既没有害怕也没有彷徨。

云时微这张大阵也不知布下了多久，她从一开始就盯着宵柔，要利用宵柔这一身修为来开阵，虽然宵柔并非云时微的对手，但目前露脸的所有修士中以她修为最高，况且将宵柔扎成筛子云时微也没什么愧疚感。

“此阵叫什么？”宣菱问。

“……玉石俱焚。”云时微道，“我自创的，第一次派上用场。”

宣菱“哦”了声，“名字不好，不吉利。”

云时微沉默。

两百年前亲眼看着天阙陨落，云时微心中便存了此阵的雏形，不过此阵威力巨大，一直未曾派上用场，宣菱今日实在不该出现于此。

云时微叹了口气，“小傀儡，你真是我的克星啊。”

法阵终于吸饱了修为和人血，要行杀生之事，云时微反手遮住了宣菱的眼睛，法阵之上每一道刻痕都舒展开来，形成金光铸成的笼子，敌我双方被困在笼子之中，刻痕如活物盘绕其上，修为稍弱的瞬间绞杀。

刹那间血肉如雨，一层一层洒在隐山破败的建筑上。

宣菱将云时微的手从自己双眼上扒开，云时微没有抵抗，几乎是宣菱的指尖刚碰上她，云时微自己就起了退缩的心，漫天的血就这么装入了宣菱眼中。

法阵分了敌我没有分年长或年幼，宣菱瞧见方才还跟她交过手的青年人已经遍体鳞伤，下一瞬图腾穿过胸膛将他甩向高空，他吊在高处挣扎片刻失去了动静。

此阵名为“玉石俱焚”，可眼下云时微占尽上风，不见有任何“玉石俱焚”的倾向，宣菱并不认为自家师父取名能力不行，天下间许多吓人的词与字，她偏选了个十分不祥的，这若没有深意那就是纯粹脑子进了浆糊。

宣菱心思还未落地，整个隐山自上之下猛地震颤起来，泽川在不远的地方目光悲悯。

扎根于此的隐山几乎拔地而起，它的形态也在一点一点扭曲，法阵撑得更大，宣菱终于看出来她的师父这是要将整个隐山移走……可是这么大的东西要移去何处？
而今的大靖已非两百年前被打个措手不及的大靖，天下尚平稳，这么大的山脉从头顶过，怎么看都会“打下来再说”。

云时微拄剑以控阵，她周身寒霜凝结，终于变得不可亲近，而宵柔也到了极限，不得不闭上双眼，呼吸与心跳一并停止，竭力护着真元不散。

宣菱离得太近，她没有金光的笼子护体，剑气没入风中，将宣菱褴褛的衣裳撕扯地更加寒酸，可此时她也顾不上冷与暖――

隐山竟在宣菱的面前化为一座巨大的方舟，桨如鲲背飞鳍，桅入云霄，谷壑丘陵都只是船上一角。

与此同时，宣菱注意到此船的龙骨是完整的，并非龙骨之地那枚生满杂草开着野花，还长着嘴罗里吧嗦的废弃之物。

除此之外，船头上还站着一个人。

此人与泽川与隐山所有故去的英魂皆不同，她有躯体，可是给宣菱的感觉又非活人。
宣菱见过她，当年刚入门时一点一点地削木剑，云时微给宣菱的画上就是此人……那画精细，画中人却只是一个小小的影子，宣菱还是一眼就认出了她。

“太师祖。”宣菱喃喃，她很难形容自己此刻的感受，就好像这一刻，隐山将要归于虚无的一刻，她终于窥见了云时微身上一丁点的秘密，也终于觉得隐山不只是一堆坍圮的建筑，一个容人的家，而是无数人前仆后继，以血浇灌出来的信仰。

“家”的含义已经重逾千斤，“信仰”更甚，那是来路是归途，是人生永恒的目的。

“怎么弄成这样？”太师祖半仰着头，巨大的金色法阵落在她眼中，血雨绕开她，她仿佛成了天地中唯一清净的色彩。

“师父，”泽川有些不敢置信，也有些久别重逢的悲喜交加，“你不是……”

“死了？”太师祖比宣菱想像中的还要温柔，“我也以为是，毕竟芥舟龙骨碎时我顶了这份差，修为散尽，元神剥离，我这根修道途中千锤百炼的脊骨也成了芥舟龙骨，都这样谁还能活？”

“那你……”泽川迟疑，“时微总是说你还没死，牌位都是用红布盖着的，我一直以为是她不愿意接受现实，现下看来是我修行不够，窥不破这苍茫天道。”

太师祖轻微笑了笑，她隔空伸手在泽川头上摸了摸，“我所有的弟子中以你性情最好，温柔坚韧，当年掌门师兄便是看重你这份心性，才将掌门之位传给你，莫要妄自菲薄。”

泽川显得有些惭愧，他确实如宣菱太师祖所说，温柔坚韧，可惜天赋不算高，尤其是在门派内部，因此长久以来不够自信，太师祖曾为他批命，泽川是整个天阙最有望飞升的，然而他始终受心所困，难有突破。

随后太师祖的目光落在宣菱和云时微的身上，宣菱是个新面孔，太师祖化为芥舟龙骨时她还没出生，云时微则是在太师祖身边长大的，久别重逢，两人只是隔着四坠的烟火、血雨和金光对望着，时间的痕迹被消磨殆尽，当年分别时似乎也是寻常的场面。

声势浩大，故人不复。

宣菱一眼就看出了太师祖与师父的感情，自幼养大终究是不同的，纵使云时微已经长成了独当一面的掌门，可她身上仍然残留着许许多多太师祖的影子，举手投足的小动作，甚至是笑起来眉眼弯折的弧度。

“长大了啊。”太师祖望着云时微欣慰，漫天流金泻玉为云时微做陪衬，她傲立云山之巅，巨阵笼百里，杀伐果决。

随后太师祖又冲宣菱颔首，“真是个漂亮的小姑娘。时微是个孤儿，无名无姓，未入天阙之前就养在我身边，她是个闷棍子打不出一声抱怨的性格，不讨人喜欢，要劳你多多包容了。”

“师祖！”云时微被人掀了老底，她无奈，“生死关头，能不能说些正经事？”

“好好好，说正经事，”太师祖装模作样板正着脸，“你都启动大阵，将芥舟唤醒，想必做好了付出代价的准备……时微啊，我有时候真恨不得回到过去。我带孩子究竟是何处有了问题，养出你这样不让人省心的？“

云时微笑道，“但师祖为我自豪不是吗？”

云时微的名字都是宣菱太师祖给的，“识于微末之时”，原是期望云时微这一生平顺坦荡，相识之初是她的起点，从此以后青云直上，结果这名给得好也不好。

太师祖心想着：“早知取名如此灵验，还不如叫云飞升，简单直白，省得上苍曲解。”




第 58 章
“太师祖。”宣菱的声音插了进来，她旁观许久，总算知道开启此阵，隐山化巨舟是要付出代价的，而这代价恐怕就是“玉石俱焚”的原因。
她思量着开口道，“我师父需要付出何种代价？”

“你叫她师父？”太师祖也是个神奇的人，她能一眼看出宣菱是云时微的情劫，却看不出宣菱这么个乞丐装束也是隐山弟子，可见自家门派壮不壮大没有挪揄八卦徒孙重要。

震惊之后是痛心疾首，太师祖长叹，“岁晚山庄其实不错，你考虑考虑……天阙都破败成这样了，该走就走，你这样的小娃娃不该死在这里。”

宣菱摇了摇头：“岁晚山庄不行，我看不上。太师祖放心，我今日不会死在这里。”

“嗯？”太师祖还没见过如此自信的小辈，她忍不住自上而下又打量了一番宣菱，年纪轻轻的姑娘有点凌乱，脸上沾着血，宣菱一直没有机会打理自己，看不出仙风道骨，只有一双眼睛暗藏锋芒，望之令人心惊。

太师祖没有问宣菱哪儿借来这千斤胆，她只是道了声，“好孩子，有胆气。”

就在这叙旧的短短时间里，方舟之上出现了一道黑色的影子，四四方方的形状，比起影子，更像是一道上下不挨着的深渊，目光穿不透这层黑暗，但宣菱却感觉到了一股力量正在撕扯自己的身体，除她之外，阵势笼罩之下的所有人都有同样的感觉，修为稍有不济的已经开始向深渊滑落。

“那是芥舟形成的虚空。”云时微道，“隐山和天阙归根究底都是一样东西，百代木匠以山造一芥舟，必要的时候天阙可以连夜驾船逃跑……芥舟除了百代工匠穷心血而成，更是天阙无数前辈英灵的坟墓。我死后，芥舟再无掌门，为防它被居心不良之人占据，我将芥舟作一粒尘，落入山海河川中，无人能寻。”

天地辽阔千万里，找一随风而去的尘埃，莫说修士，就算真成了神仙恐怕也无能为力。

话不必说尽，宣菱知道要让这样的庞然大物自此消失，是有代价的，虚空在吞噬一切，整个隐山就连周遭森林都受到波及，古木连根拔起，而这道四四方方的虚空还在扩张，它边角弯曲，逐渐有了弧形，看样子是要将整个芥舟囊括在内。

云时微又道：“当虚空吞没芥舟，需要有人关门，门一关，芥舟与这个世界就会彻底割裂，就像是个无法打开的结界，而我就是那看门的人，在永恒的虚无和孤寂中走向死亡。”

“小傀儡，”云时微叹了口气，“当年渡劫的事我无意牵连到你，如此下场也算帮你报仇，你别记恨师父了。”

宣菱咬着嘴里那一层软肉，用力太大很快见了血，浓郁的铁腥气漫延，她心里有股怒火，说不清从何而来，这股怒火几乎烧断了理智，宣菱不必呼吸，胸口却有了起伏。

“师父，”宣菱都能听见自己咬牙切齿的声音，“我再问你最后一次，你当真毫无留恋？”

云时微不知这二十多年的时间里，宣菱在崖底经历过多少次幻境，龙骨之地不肯放过她，只要宣菱重伤，心志动摇有可乘之机，就会陷入编排好的美满结局中，而这结局总有白头到老的影子。

这二十多年里，宣菱见过飞升的云时微，苍老消瘦，天人五衰的云时微，也见过平凡的云时微，于千万人中和自己擦肩，然后用一生相识相知。

宣菱那时就在想，云时微就像是她长在外头的心魔，自己无论如何都摆脱不掉，幻境应心而生，不给宣菱撒谎的机会，尽管她也尝试过默念《清静经》，想让幻境中的云时微哪怕有一辈子踏踏实实当自己的师父，每日三炷香的贡着都行……从未能如愿。

旖旎的幻境一重一重地加固宣菱对这份感情的认知，可惜幻境与现实终究不同，美满的结局也没有眷顾宣菱的意思，她的家人还是枯骨成堆，千里之外的将军府或是拆除或是归了新的功臣，物是人非十年足矣，宣菱离开淮京早已不只十年。

而云时微，宣菱够一够可以摸到衣角的天阙掌门，也是这二十年里她心心念念的师父，只在幻境中能有几分真心的笑容，云时微的眼里有山川浩渺，天地无穷，只留了细微的余光给宣菱。
两颗心隔了胸膛，情爱与怜悯不过一念之间……宣菱生了情，云时微却只是怜她身世，想还她一命。

血腥味还在宣菱口中漫延，她紧盯着云时微。
宣菱从不觉得自己眼窝浅，在将军府还是个娇小姐时，走路摔一跤磕破了皮也能忍，可现下经年的苦都受了，只因云时微一句话，她便眼眶泛红，盈着一汪倔强的泪水。

云时微愣住，她双手都按在剑柄上不能离开，只能眼睁睁看着宣菱泛红的眼眶中盛不下诸多的不甘心，泪水碎珠般溅落在法阵上，小傀儡毫不掩饰她的愤怒和委屈，眼神瞬也不瞬地落在云时微身上。

云时微沉默半晌，“当真没有留恋了。”

骗你的。

“那好，”宣菱的心瞬间被寒潮淹没，她神色发狠，“只要你永远被□□在虚无之中，你我恩怨便一笔勾销。”

宣菱是个直肠子，不常赌气不代表她不会赌气，二十来年常挂心，换来云时微一句“没有留恋”，宣菱就是个木头桩子，这会儿也该两头起火。

黑色的深渊已经将周遭人与物抽取得七七八八，弧形连成一片，即将包围整个芥舟，忽然云时微的巨阵上出现裂痕，藏在暗处的人终于意识到云时微此举的危险性，他们并未完全现身，从宣菱的角度看出去只有两个人，一男一女。

男的一大把白胡子，玉冠束发，真正是书生笔下的修仙人，女的也上了年纪，仅观外貌有四十开外，成熟与风韵反而得到了更大程度的“酿造”，举手投足既端庄又透着风情。

这两位的出现让整个局势随之一变。

女人将手心摊开，里面是一副卷轴，宣菱看不见画了什么，本能的畏惧让她攥紧了剑柄，随后卷轴张开，自上生出一尊巨大的守护神像，这尊守护神并非以符咒或幻境造成，宣菱只一眼就认出神像为法阵，就压在云时微脚下的遮天巨网上。

“岁晚山庄陆长老，琴岸缥缈仙，”云时微面色不改，“许久不见，想不到我小小天阙还有这份面子，能够惊动二位。”

缥缈仙是个不爱说话的，几百年前就像个哑巴，只有陆清辞岁晚山庄呆太久，有些迂腐的客气，他甩着拂尘，先对着云时微拱了拱手，“云掌门见笑，天阙实乃心腹大患，我等不得不慎之又慎。”

他说着，凉薄的眼睛四下扫视，颇为遗憾道，“这些小辈弟子若是能防备着云掌门，也不至于落得如此下场。”

尸骨无存。

死在这里的骨干弟子数百，分摊到大大小小数十个门派中真正的损失不算多，像陆清辞这样的都是人精，门派中有修为的弟子也不见得都要留着，这会儿才现身更加说明失去的那些不值一提。
什么长老门主，心里有着盘算呢。

陆清辞又道，“想必云掌门看得出卷轴中所为何物……此阵当中有数十位当世大能参与，上至我岁晚山庄庄主、琴岸琴仙、北禅院掌门等雄踞一方的门主，下至我与缥缈仙这样的长老，一旦此阵张开，今日怕是不死不甘休。云掌门何不放下执着，贵派这最后一两人若与我们合作，之后百年还可平静度日。”

云时微“哦？”了一声，“陆长老，岁晚山庄的门徒尸体尚温，他们至死不明白自己只是弃子，逼我出手的弃子。自家人百年朝夕还能被算计，我又怎么敢放下屠刀？”

陆清辞本也不是真心劝云时微，他对此阵颇有自信，今日参与制阵的人虽不全在，隐在暗处的也有十之五六，还能怕了当年一个黄毛丫头不成。
再说，云时微已经前前后后经历了不少耗损，岂能力挽狂澜，至于宣菱……他的眼里根本就看不见宣菱。

“云掌门好自为之吧。”
随着陆清辞落下的话音，神像猝然大张，就像是一口钟，将芥舟倒扣于内。

宣菱全身的骨头“嘎吱”作响，她猛地向前栽倒，膝盖一弯，半跪在云时微的法阵上，澎湃的修为对阵内的一切生灵都有着毁灭性的打击，就连即将闭合的虚空也出现了裂缝，刹那间褪去了可怕的面貌，变得岌岌可危起来。

另外，宣菱还看见数个稀薄身影高悬阵法外，看来这些人就是协助陆长老开阵的大能。

“时微，”泽川轻声道，“解了笼子吧，轮到我们了。”

金光铸成的笼子是敌方死地却庇护着自家人，当金色离散，化为光点，隐山之上所有英灵，宣菱还来不及一一照面的英灵开始不断冲击着笼罩而下的法阵。

魂魄与真元就像一场短暂而绚丽的烟火，宣菱从未见过如此多义无反顾的身影，他们大部分去而不返，最后泽川伸手拍了拍宣菱的头顶，“拜托你了。”

身化长虹，撞在岿然不动的神像上，宣菱知道自己这只缘一面的师祖在为自己，为师父争一线生机。

她的气愤溃然而散，只剩下无止境的决心。




第 59 章
神像固若金汤，隐山世世代代的英灵也非易与，他们不惜代价，最后的元神化成惊天动地的一剑，一次一次冲击着法阵，最终让法阵现了裂纹。

裂纹扩大，转眼遍布整座神像，陆清辞实在不敢相信，天阙已经残破至此，一眼望去，活人不过两个，竟然还有这样的实力，将他们这些活人经数十年缔造而成的法阵撞成了残破模样。

所谓法阵，因地制宜，因时制宜，一旦布下，周遭山川河流与风霜雨露都是其中一部分，能化五成力为十成，而陆清辞他们所用的法阵却与之相悖。

大能太多境界太高反而忽略了阵法的原意，单靠着本身强横的实力横行一时就要有“天外有天，人外有人”的心理准备。

但如此蛮横的阵势也非全无成效，被困崖底的卫允和施月涵齐齐感受到了一股倾盖而下的修为，这股修为凶戾跋扈，纵使运起真元相抗全身的骨头也在哀嚎，卫允先一步察觉到了不对，他此时就陷在阵法当中，龙骨之地以阵困他，二十年间，卫允几乎观遍天下初始法阵。

陆清辞他们搞出来的这个神像脱胎于“日昃”，而“日昃”是最常见的阵法之一，观天象而成，因个人领悟不同而稍有偏差。

“抱歉，”卫允道，“我是隐山弟子，师门罹难，不可苟活。”
他腕上佛珠滚落，卫允取三枚掷出，珠入阵眼，搅阴阳之气，将他困在其中的阵法随云雾散去，卫允这一抬头，还没看见崖上光景，倒是跟施月涵碰上了面。

施月涵明显刚跟人动过手，剑意未消杀气竦动，整个人像是刚从十八层地狱爬出来的恶鬼修罗，手背、脖子和脸上都沾了血。
她仰着头，穷尽目力看向方舟，方舟之上有一个虚无缥缈的身影，施月涵离她太远，身躯落在眼中都模糊不清，更看不见脸，但施月涵不知为何忽然的心如刀绞，泪流满面。

“怎么了？”卫允问她。

“方舟上的人我见过，”施月涵嗓音沙哑，“我一定见过她。”

龙骨之地着实奇怪，它在断崖之中，断崖并不深，只到山腰部分，就算连绵山脉化为方舟时只削去了山顶，断崖至少也要矮上好几丈，抬头望天该是空阔的。
然而卫允跟施月涵却察觉不到任何细微的变化，裂谷仍是山间最普通的裂谷，天也仍然是狭窄一线，偌大方舟更是只能瞧见船头的小部分。

太师祖似乎也有感应，她自方舟上转过头，俯视地上一道绝不起眼的绿痕，她的身体已经与方舟融合，神识昏昧两百年，若非云时微布阵将隐山拔起化成方舟，此刻怕是仍在沉睡之中。

施月涵的身影在崖底小如蚊蚁，太师祖眉目稍展，神色中透露几分怀念，“长大成人了啊。”

“剑修，兴许还会成为古往今来第一剑修。”云时微顺着太师祖的话音接下去，“就是脾气坏了点。”

太师祖的笑意更深，“像我。”

宣菱与她太师祖接触的机会实在不多，而书上所载，都将她太师祖云牧离形容成“夕照烟笼，风r飘絮”，人间笔墨无法描摹，只能用意境来形容的美和温柔，几百本书，无数个有关于她的故事，宣菱从未读到过“脾气坏”。

云时微却在宣菱耳边又接了一句，“不及你。她只是少年心性，你是真的脾气忒坏，旁人编排个故事，你看不下去就让我半夜三更偷摸进他家中，最后你落个好声名，我倒是成了人间罗刹。”

“多久远的事了，”太师祖笑眯了眼睛，“小徒孙别计较嘛。”

周遭人一轮一轮的赴死，无论云时微还是太师祖都没有太大的情绪起伏，她们像是几百年前就做好了准备，因此坦然视之，还能趁这片刻唠家常，只有宣菱仿佛自这一角窥见了两百年前的惨烈，不过那时的牵扯更广，天阙也远非眼下的孱弱。

神像终于轰然倒塌，陆清辞和缥缈仙的身形都非常明显地晃了晃，他们倾尽全力维系得阵势对他们自己也有约束作用，此刻阵碎，当年出过力的人就算身在千里之外也会有内府翻腾之感，而支撑到阵碎方才收手的更是受伤颇重，陆清辞脸色煞白，几乎能跟他的胡子连成一片雪色。

剩下的英灵寥寥，仍燃烧着最后的修为护卫方舟，终于连藏在暗中不想露面的大能们都消停下来，他们或伤或围观，不敢轻举妄动。

原本四四方方的黑色深渊终于结成了球形，方舟有一大半笼罩其中，云时微拔出长剑，她脚下的巨阵随之消失，钉在阵眼的宵柔也掉落下去。

“小傀儡。”云时微悬空站在黑色的深渊前，她的衣裳自然垂落，像是沁入了山间的水汽，高处有风，能吹动的也只是毫末，“我有个礼物要给你。”

宣菱红着眼睛看向她，整个人木头桩子般杵着，既不开口说话，也不伸手索要。

云时微剖开内府将三魂七魄取出，“你因缺了这三魂七魄，总是显得不如旁人灵巧，情感淡薄，看起来于修行甚好，实则全无益处，旁人经的苦，你要辗转来回数次才能开窍……而今我既然要走，这三魂七魄留着也无用，小傀儡，留给你了。”

说完，云时微整个人向后倒去，深渊如江洋，伸出无数触手要将自己的看门人拽进最后的缺口，魂魄凝成浑圆一颗珠子，在火势未尽的战场上呈现唯一清净的色彩，宣菱的指尖却从魂珠上擦过去，一把抓住了云时微。

与封印芥舟的深渊争人，宣菱一条手臂瞬间骨折脱力，她眼看着云时微的衣襟即将从指尖滑落……外面如此多的大能前辈都不敢靠近此物，宣菱在它面前根本不值一提，它也不介意虚空之中再多一具尸体。

就在这时，镌刻在宣菱掌心的花钿忽然现出痕迹，血色符咒如蝴蝶扇动翅膀，一道傀儡丝般的红线绕上宣菱骨折的左手，忍着剧痛，宣菱松开的指尖一蜷，终于将云时微拉入怀中。
魂珠则被另一道红线牵引，托举到宣菱面前，被她毫不犹豫地塞回了云时微体内。

符咒还在扩大，宣菱原本就七情六欲不上脸，这回不知是被云时微气到了还是符咒的关系，越发显得冷漠，无数的红线缝合着深渊留下的最后一道口子，立在方舟甲板上的太师祖冲宣菱挥了挥手，随即庞大无比的深渊忽然消失，留下罡风肆虐，大雨倾盆，地面撼动皲裂，就连被符咒护佑着的宣菱都被抛出十丈方才止住身形。

隐山内闹得如此声势浩大，周遭森林都受到波及，而在森林之外，数十架枭鹰腾空而起，还有一艘比枭鹰更大的船临空护卫，这艘船的外形与方舟极为相似，却小上数倍，船头站着白发苍苍的屈洲，他一身官服，与二十年前不同，这身官服的纹样是白泽，代表了他封疆大吏的身份。

隐山周边有十几个小乡村，村子里的人都不多，很零散，好几日前已经全部撤出安顿，屈洲带领的这支是先头部队，更多蓄势待发的护城军处于后方，一旦屈洲这里失守，他们就会结成防御率更高的阵网。

大靖有规定，神仙打架若不伤及无辜，只是门派之间的争斗，那就算在荒野之中打得天崩地裂日月无光也无需干涉。
国力就算发展得再快，机械铸造再发达，也不可能遇着冲突就干预，目前两三架枭鹰才能围困住一位金丹期的修士，整个大靖，包括正在检修维护和负责巡查的枭鹰不过万架，担不起这样的损耗。

隐山分前山还有后山，它之所以不起眼是因此千重城外山脉连绵，人隐于闹市，山隐于群峰，最容易被忽略，屈洲在船头眼睁睁看着群山忽矮一头，方舟横亘又消散于无形，方才尚晴的天气一瞬间乌云密布，罡风袭来，悬停在空中的枭鹰都掀翻几架。

大雨倾盆而下，雨珠子滚得无比大，砸在人身上有种疼痛感，雷霆万钧，将云中火焰浇得透彻，屈洲身上单薄的衣服很快阴透，有副将打着伞从船舱中出来，刚走两步，纸伞就被雨水砸坏了，他只能冒雨走到屈洲身边，“大人，先回去避一避吧，他们还不知要打到什么时候呢。”

“结束了，”屈洲忽然道，“已经结束了。”

副将奇怪：“大人如何知晓？”

屈洲伸手，指着远处一道辟开雨云的剑光，“下令所有人整装，这一仗虽然结束，地龙翻身、雨势浩大，兴许会引发山洪……修仙之人与天斗，我们又何尝不是在与天斗。”

年近古稀的屈洲已经没有了当年的意气风发，副将却在这位老人家的身上看见了另一种岁月沉淀下来的底气。

一种无畏无惧的底气。

“还愣着干什么？！”屈洲喝道，“山洪若是爆发，引起的损失不比放火烧城来的小，我们的目的是救人并非观战，还不快去传令！”





第 60 章
云时微不常干什么令人气愤的事，可一旦干下了，徒弟们能跟在后面郁卒很久。

当年她取出宣菱的记忆，卫允足足吊在心上吊足了二十来年，既担心三师妹知道了会有什么反应，寻死觅活还是反目成仇，又担心师父原本就有一腔心事，再瞒这一桩会不会被压垮。
而今云时微剖开元神，将三魂七魄当成礼物送出，招来宣菱本人的咬牙切齿，就连魂珠自己都有些闹脾气，它死活不肯融入云时微元神，而是在内府中找了个地方孤僻地呆着。

真元仍在，没有魂魄，躯体就是行尸走肉一具，云时微手中仗剑，所有人性全数消失，肃杀之气更重，她亦步亦趋地跟在宣菱身后，惊世修为再不作伪。

今日参与围剿的门派并不打算就此罢休，芥舟消失，他们心心念念的地气自此封禁，无人能够沾染也算公平，这一点无计较之处，可天阙弟子不能再留，两百年前他们没有斩草除根，两百年后若是再任由天阙苟存某处，谁知两人是否会变成四人、八人、数十人。

云时微修为再高，区区一人不足为惧，她若是想报仇，一两位门主或长老并非对手，但唇亡齿寒，只要云时微动手，必然遭各方堵截，寡不敌众，总有陨落之时，所以振兴门派才是重中之重。

云时微在明处，不足为惧，这些年最令他们担心的，其实是天阙隐而不发的残余，只有天阙弟子彻彻底底死干净了，他们才有夜能安寝的好日子过。

芥舟的消失将矛盾转化，带着自家师父的宣菱忽然成了众矢之的，藏在暗处不愿现身的几位大能都受了不同程度的伤，有些是阵法碎裂反噬而成，有些是芥舟消失的余威刮到……宣菱若不是有祖师爷的符咒护体，方才的余威之下早已化为齑粉。

宣菱原本不明白祖师爷为何死活要将此符传给自己，直到她从龙骨之地的试炼中脱出，望着大难临头的隐山和云时微，掌心花钿入骨灼痛，宣菱才发现这并非恩赐，而是祖师爷为了隐山和云时微，在她身上留下的保障。

早在千年前，祖师爷她老人家就意识到隐山终有这一日，她的残影静等有缘人――
好听点叫“有缘人”，其实该叫“冤大头”，碰巧宣菱就是那个冤大头。

符咒继续催动，它在短时间里让宣菱达到了祖师爷的境界，刚开始还好，时间一长，内府如刀割，容纳不下无止境的修为，宣菱被撑得眼前泛黑，额头全是冷汗。

藏在暗处的人终于全部现了身，宣菱作为没出过远门的小辈，不能靠脸将他们全认出来，准确来说，除了方才的陆清辞和缥缈仙，宣菱一个都不认识。

云时微长剑一振，空洞的瞳孔笔直向前，即便没有意识，她仍是挡住了宣菱。

“小丫头，”陆清辞还是负责开口说话的那位，他语气中充满了不屑，“你若不是天阙弟子，今日兴许还能活着离开……单凭一张符纸，你当真以为可以挡住我们这些人？”

宣菱放眼望去，周边大能有十三位，其中四位深不可测，这四位也站在最远处，似乎不急着出手，等宣菱被符咒消耗殆尽他们再收拾残局也不迟。

身陷重围，势单力薄，宣菱也不废话，她催动符咒，一瞬间修为暴涨，她手中木剑与元神相通，一样负荷不了这股蛮横霸道的外来之气，剑身绷到了极限，自剑刃开始已经有溃散的迹象。

“剑在人在，剑亡人亡”，可眼下宣菱只有一条路，另一条写着“走为上策”，非是宣菱缺心眼不想选，而是被一众长老大能拦腰截断，若是这时候战略性撤退，跑一半被抓回来，不仅丢面子，还会钉在“果真废物，逃都逃不掉”的耻辱柱上。

撼天动地的一剑将雨云都划开片刻，因芥舟消散刮出的罡风被这一剑喝退，她是冲着陆清辞而去的，陆清辞是个符修，说起来是分神期已经圆满，即将渡劫问道，但他死活也只能到分神圆满，再近一步难如登天。

宣菱这一剑事先毫无迹象，当她杀到陆清辞面前时，陆清辞也大惊失色，他手中拂尘一卷，木剑被拂尘尾束缚，陆清辞还没来得及松口气，锋刃破空，拂尘尾齐齐切断，剑尖往他护体真元上狠狠撞了过去。

刹那间石破天惊，陆清辞的护体真元居然出现了裂缝，他心中大骇，化气成符，试图在宣菱第二剑落下来之前破她身后血符，然而区区陆清辞岂是天阙祖师爷的对手，他放出去的符尚在半空中就被摧残殆尽，宣菱第二剑已至，避无可避！

陆清辞刚要硬接，他的道袍被什么看不见的东西一勾，生生退出五六丈的距离，另一股巨力迎上宣菱剑尖，巨力无法抵消宣菱的剑意，暴雨在宣菱周身化为云雾，一瞬间竟成倒流之势。

这股巨力的主人并非来自缥缈仙，尽管他们二人相距极近，但缥缈仙被云时微缠住，这会儿也是分身乏术。

宣菱猜此人很有可能是岁晚山庄那位自称闭关的庄主。

“小友，还望剑下留情。”那人要保陆清辞，却始终不肯现身，他的话音在雨中轰鸣，宣菱答也不答，又是一剑袭向陆清辞，将陆清辞吓得不轻。

其它各家自扫门前雪，本就不同心，谁都看得出宣菱只是靠背后符咒短时间提升修为，再加上一个无知无觉的云时微……既然能等，为何要干涉，隔岸观火才是他们这个脆弱联盟的本质。

宣菱原本就很对祖师爷的脾气，此符强横，宣菱霸道，她既然咬上了陆清辞就绝不轻易松口，那暗中要保陆清辞的人也算有本事，他的声音轰隆着再度响起，“各位，陆长老在岁晚山庄辈分不低，又与庄主连襟，他若死在这里，岁晚山庄必定不会善罢甘休。”

不管藏在暗中的人究竟是不是岁晚山庄庄主，他说得话都没错，陆清辞要是真死在这里，岁晚山庄难免兴师问罪，到时候如遭狗咬，入骨三分。

旁观者再不乐意也动上了手，宣菱立刻陷入四面楚歌的境地，她身后血符已经撑不了多久，就在这时，另一道沛然剑气强行插入，施月涵冷笑，“是谁趁我不在，欺负我师父和师妹？！”

“……”天阙到底怎么回事，当初上山的时候只有一人一兽，打着打着多出满天英灵，英灵还没消散，又来了个顶着凶悍血符的宣菱，好不容易英灵灭，血符亏，天阙掌门也失了魂，正打算斩草除根，还能再杀出一个程咬金。

累了，当坏人真的蛮辛苦的。

施月涵在崖底对太师祖惊鸿一瞥，整个人瞬间失去了对外界的感应，足足一个时辰动也不动，卫允有心冲上去帮师父和宣菱的忙，可二师妹这种状态过于反常，她在失神中没有自保的能力，龙骨之地又极为古怪，反复无常，卫允不得不等施月涵回神。

然而当施月涵回神之后，她对自己的反常又一无所查，撸着袖子就要上去干架，还顺带指责卫允，“大师兄，你愣在这儿干嘛呢？吓傻了？”

卫允：“……”

施月涵没有武器傍身，她的剑直接从元神中长出，入局即刻石破天惊，逼退围攻者的同时落在宣菱身边。

她察觉到自家师父有点不对劲，平常这种时候，云时微必然要抿唇笑一笑，或是膈应对面“近千年修行比不上我派小辈弟子，我要是你们，现在就自尽免得以后丢更大的脸。”
又或谴责自己人，“现在出来找死，找得真是时候。”

然而云时微只是落在宣菱身边，她的目光停留在远方，没有一个具体的凝视方位，因而显得有些涣散，不说话，除了进攻和防卫也不怎么动，活像是一尊提线木偶。

施月涵问，“师父怎么了？”

宣菱又被挑起了怒火，她冷哼一声，“自作主张将三魂七魄剖出来要送给我……此刻魂珠不肯入内府，如人患离魂之症，过段时间会恢复的。”

“师父三魂七魄都肯给你呀，”施月涵细品，“不简单还不一般。”

宣菱的目光瞥着自家二师姐，一本正经，“书阁一楼是话本，二楼才是有用的……师姐该多去二楼瞧瞧，风花雪月的话本看多了，影响修为。”

旁人若是说这话，能被施月涵吊起来打，但自家三师妹没什么坏心眼儿，语调也不算阴阳怪气，纯粹劝导，施月涵反而拿她没有办法。

过了会儿，施月涵“呵呵”两声道，“我可怜的师父啊。”

“大师兄呢，还没出来？”宣菱又问。

“布阵呢。”施月涵小声，“这么多人，我们岂是对手，能跑还是要跑。”

对此宣菱没有异议，她方才是没有跑的条件，但凡能溜，傻子才会硬碰硬，她身后的血符已经是强弩之末，小傀儡太嫩，还不到随心所欲驱使它的时候。

宣菱甚至觉得自己可能是等不到那一天了。





第 61 章
卫允离开龙骨之地时与它讨价还价，借得一分力，用以张开阵势，同时，卫允也问过那虚空中的声音，“我们都走了，你……龙骨之地该如何？”

“我只是个收集仙人遗骨、方舟残骸的坟墓，而今方舟已逝，龙骨之地也会从此消失，”那声音道，“去救你的师父和师妹吧。”
然后就跟当场死亡了似得，卫允连打带踹也不能让它再吭一声。

速战速决已经成了各大门派的目标，除了重伤吐血，半条命都差点没了的陆清辞，其它人的符咒、剑式与法器纷纷往天阙弟子身上招呼，当空打得不可开交。

宣菱这一方明显处于劣势，人少又寒酸，其中两位剑修就连剑都没有，宣菱倒是有剑，但用建木木棍子削成的剑去跟百年的菩提子，千年的玄武甲拼死活，未免太为难这根木棍子。

清气收绞，宣菱心知已经到了存亡关头，与她抵背的施月涵咬牙切齿，“大师兄怎么回事，什么破阵，摆到这会儿还没摆弄完，别是等他准备好，送出去三具尸骨吧？！”

施月涵的念叨有所成效，她话音刚落，成了光头的群山之间就忽然出现一道暗青色，今天这阵法一层套着一层，以云时微的波及最广，那座神像杀伤力最大，可论精妙，居然是卫允手中这仓促而成的传送阵更甚一筹。

所有人都来不及反应，就连宣菱也只堪堪能够抓住自家师父的手腕子，就被一阵不明来历的水波没了顶，山河仿佛聚集在方寸之间，宣菱只觉头重脚轻一个颠倒，再睁眼时头顶星辰如织，圆月被云遮盖一丝角落，师门四人除了小师弟都聚集在一间破庙中，就连地灵也四仰八叉地占据角落。

庙顶三重草被卷得影子全无，空荡荡留个架子，宣菱仰面朝上，她身后血符仍在，边缘仍然溃散，宣菱本以为自己半个时辰前就会力竭而亡，现下看来祖师爷还有点人性，给她留了处理后事的时间。

宣菱内府几乎被撑裂，她是疼醒的，醒来时除了一动不动正抱腿坐在她身边的云时微，破庙中还躺着施月涵和卫允。
传送阵将人送出的距离太远，启用之人也入阵，卫允留在外面的修为只能维持一时，为了让阵法继续运行只能从内部抽取，跟被蚂蟥吸了血差不多，元神不明就里，只能暂时封闭护住修为，正常情况下一两个时辰就能清醒。

云时微修为太高，这会儿魂魄与元神不相融，也不会出现“封闭内府，护住修为”的情况，所以宣菱还要靠疼醒，师父老人家全程端着一副懵懂的表情，手指自然下垂，戳在宣菱的酒窝上，所作所为全是本能。

宣菱团吧团吧，将最后一点血符全部挤进了内府之中，她先拉过云时微的手，方才拽得太紧，云时微的腕子上留有一道淤青，宣菱替她揉了揉。

“师父。”宣菱五味杂陈，四下安静，她没有劫后余生的庆幸，倒像是有许多话堵在嗓子口，一时之间不知从何说起。

龙骨之地二十来年，再怕疼的人也学会了忍，宣菱顶着几乎崩裂的内府，还能平静地帮云时微揉开淤青，小傀儡虽然是纤弱可怜的长相，但眉目永远锐利，只有这时仿佛放下了一切，有种平淡的温柔。

“师父，本以为这一趟出来，我们彼此还有漫长的时间，”宣菱苦笑着，“祖师爷再不待见我，总也将我当成天阙弟子，不至于坑我去死。现在想想，天阙总是比我重要的，在师父心里是这样，在祖师爷心里也是这样。”

忽然出现的芥舟、其它门派与天阙的恩怨、甚至是宣菱呆了二十余年的龙骨之地，像是接近过，又像是蒙了一层看不清道不明的面纱，当中太多秘密宣菱至今一知半解。

一个辉煌了百年的门派，总会积累下无数故事，放在以前，宣菱兴许还会好奇，龙骨之地呆久了，见过无数种美满的人生，也见过地灵蛟龙，前辈的心魔，这些都还只是天阙这个庞然大物的一角。

而今时辰将到，忽然一下子就不好奇了。

天地玄妙本就无穷尽，即便是仙人也只与其共老，未能同生，这些东西是好奇不完的，永远向前探索没什么不好，如同山河间散落的凡人，一代传一代，当年只能龟缩在城墙下瑟瑟发抖，而今也有了巨舟和枭鹰，传承不会中断，人却会死，总有那么一刻要缩小眼界，为自己而活。

宣菱仍是轻轻揉搓着云时微淤青的手腕，像是打算一时半刻就将这些伤抚平。

“师父……”这二字缠绵在宣菱舌尖，“我其实不怪你，我只是恨你骗人，也恨我自己成了你心上一根隐秘的毒刺，还扎了这么久。宵柔来将军府的时候，师父也只是羸弱凡人，亲眼看见全家被杀，心里不比我好过，只是师父永远藏着，不说罢了。”

宣菱极为难得的叹了口气，她将脖子上的配甲摘下来放在了云时微手中，又在云时微没有丝毫表情的脸上落下一吻，小傀儡未敢逾矩，她的爱没有经过云时微的同意，便连亲吻都带着恭敬，在眉心悄然拂过。

“我走了，”宣菱轻声道，“你们都要好好的。”

她话音刚落，血符最后的余威化成一道坚不可摧的结界将破庙笼罩，断绝了这里与外界一切的联系，所有试图追踪的眼睛都被蒙蔽，普天之下，四海之内，天阙弟子再一次抹消了所有痕迹。





第 62 章
云时微的魂魄与她并没有闹太久的矛盾，魂魄的脾气与主人如出一辙，只是云时微这三魂七魄与另外一人共用过，所以既像云时微，也像宣菱，角落中自顾自生了顿气，又闷着声归于元神中。

云时微清醒时五感先渐次恢复，周围有风吹过皮肤，阳光炙烤着大地，有股新鲜的沙子的味道，受过伤，内府泛疼，舌根腥甜，耳边是施月涵正在说话。

“三师妹怎么样？”施月涵焦急，“大师兄，你不是自诩医术还可以的吗，怎么这会儿只会摇头，你脖子断了，风一吹就要乱动？”

“闭嘴。”卫允难得严厉，“三师妹还有具全尸就算不错了，你以为那张血符是什么好东西，我们两要是早一点出来，能耐再大一点，何至于让老三受这份苦。”

施月涵顿时哑口无言，她平生最恨就是自己实力不够，没办法将这些欺负隐山的人通通拍进地里埋起来。

缓了一下，施月涵小声嗫嚅道，“那……那三师妹还能救吗？”

“不知道。”卫允语气还是不好，“也不知道是谁给她的血符，以小师妹的修为，血符该将她的内府撑破，整个人化为齑粉，但方才我凝气试探，小师妹的内府如无底深渊，尚算完好，兴许能醒过来吧。”

这话实在太缺乏底气，转眼四周就沉默下来，施月涵面带冰霜，起身道，“我去查探一下周围的情况。”

云时微记忆有一段缺失，她的魂魄刚刚归位，视觉在五感中最先恢复，只是有一层眼皮子盖着，所以暂时被黑暗笼罩，等施月涵离开，卫允又重重叹了口气，云时微才缓缓睁开了双眼。

庙宇虽破，几十甚至上百年前也当兴盛过，规模一般，不算特别小，容纳他们师门四人外加一只体型硕大的地灵绰绰有余，并不勉强。

屋顶有一大片砖瓦被掀飞，后来垫补过茅草，茅草又不结实，捆扎的麻线都断了，经年累月的下来只留了一点补过的痕迹，剩下全被风吹跑。梁柱空荡荡地遭受风吹雨打，寺庙的门紧闭着，云时微只能借助头顶的这个洞观察外面的情况。

阳光炽烈，万里无云，风却呼嚎着，时不时卷进来好些黄沙，破庙里也是灰尘和黄沙积攒得很厚，云时微打坐的这段时间里肩上已经铺了细细一层，幸好空气干燥，抖一抖就全落下了――
这应该是人迹罕至的荒漠或戈壁，周遭安静的可怕，连驼铃都听不到。

最后，云时微的目光收拢到了破庙中，卫允正皱着眉，一脸不知从何说起的郁卒，宣菱则直挺挺地躺倒在地，身上全是血。
这偏远地方没有衣服可以换，卫允之前出去找了点水，替小师妹把脸擦干净了，形象上没有好太多，还越发显得宣菱苍白憔悴，说是还活着，可她原本就是一具尸体，就这么躺着，感觉与死也无异。

卫允作为半个和尚，都快在旁边念往生咒，希望三师妹早点投胎去过好日子，别跟天阙搅合在一起了。

“师父……”卫允尽量让自己的声音听起来平稳一点，“三师妹驱动血符，全身修为尽散，内府虚空，怕是真的救不回来了。”

云时微能感觉到自己的迟钝，她的身体与魂魄仍是有些轻微的隔阂感，等她弯下腰将手贴在宣菱的脸上，片刻之后才有种冰冷的触感在指尖漫延，宣菱十分乖巧地仰面躺着，为防风沙盖在她的身上，卫允时而便要拂一拂。

宣菱很少有这么安静的时候，她话是不多，但动静大，常常要牵扯进各种各样难缠的事里头，围着桌子吃个饭，都能跟自家师姐撞在一起渡劫。

何况二十来年转眼而过，隐山上从所未有的冷清，云时微身边虽然还有个小师弟在日渐长大，但贺西州从小让人省心，十岁开外就能自己打理自己，俨然继承了大师兄的磨蹭跟二师姐的心宽，兴许是与宣菱相处太短，小弟子的身上没有一点宣菱的影子。

没有足以寄情的活物，反而让云时微想起宣菱的次数越来越多，小傀儡有一双真诚的眼睛，天大的忧愁都能融入这双眼睛里。说来奇怪，云时微的确有很多心事常常挂念着，唯独在宣菱身边能放下片刻，偶尔小傀儡还嫌她放下得慢了，拧着脾气承诺：“我帮师父担一半。”

云时微从来都不相信这些承诺，当年跟她说过这些话的人，一个个皆已成了九泉之下一g黄土，可纵使不信，宣菱的声音也曾在她的心上逗留片刻，有那么一个瞬间，云时微顺着她的话轻轻笑了笑。

云时微缓缓道，“带着地灵出去找点水和吃的，我有些饿了。”

仙人学辟谷，隐山上除了一个年纪小小肉身凡胎的贺西州需要一日三餐不间断，其他人都是想起来才扒两口，偶尔打坐入神，几十日不动弹也不见得需要吃喝。

怎么就这时候又饿又渴，要将破庙中唯一的活人支出去？

卫允心有疑惑可是什么都没有说，他招了招手，将匍匐在角落中呜咽的地灵领走了。
而今隐山已经消失，没有家的不只隐山这些个掌门和弟子，地灵獬豸也成了孤魂，它将身形缩小，垂头丧气地跟在卫允身后，临到门口还回头冲着云时微呜咽了一声。

家已毁，故土难归，正是人心起伏时，云时微却没什么心思仔细安慰过去，两百年前方舟坠毁，云时微焦头烂额，身边还跟着一个五岁和一个刚诞生的婴孩，比起那会儿，现下已经是好日子。

日子不算差，只是当年仅有的两个徒弟都是活着的，现下多出来的两个――提早半个月混入千重城的小徒弟不知下落，宣菱又满脸释然的躺着，板正的嘴角留有纤微弧度，像是“死”的心满意足。

云时微望着小傀儡，轻声叹了句，“不是想报仇的吗，宵柔纵使败在我手上，被当成阵眼耗去许多修为，可她身为翠虚境主，为了卖翠虚境一个人情，十之八/九会被救下，仇人未死，怨气未平，你就这么放下了？”

破旧的庙宇里无人来接云时微的话茬，只有周遭风动，又吹了一阵黄沙进来，宣菱死前留下的结界几乎呈透明状，只有当阳光受到略微的遮挡，屋顶之上才有一片与天不同的蓝，浅淡飘忽，转眼即逝。

云时微也不知道自己有什么可念叨的，她其实并不愿意宣菱去报仇，宵柔这个对手过于强大，还不是个躺在固有成就上睡大觉的愚人，宣菱往前走一步，宵柔至少走两步，小傀儡再厉害不见得能追上。

宵柔的背后还有翠虚境。

翠虚境自诩不干预红尘事，这次隐山被围，除了争强好胜的宵柔怕云时微吃亏被杀，自己永远错失了与其交手的机会，因此牵涉其中外，整个翠虚境总共就来了三个人，这三个人还都是宵柔直属，为了帮她跑腿办事。

凡事将自己摘得干干净净，不代表自家掌门死了也能独善其身，说实话，翠虚境势力庞大人缘也不错，宣菱报完仇，普天之下除了原本就遭厌的天阙，就再无容身之地。

这些话云时微从来没对宣菱说过，自家小傀儡有一颗向上的心就够了，管她能不能报仇，报仇会导致什么样的后果……宣菱在外闯多大的祸回来，都有天阙和自己这个不称职的师父兜底，小傀儡并非孤身一人，她总有依靠。

谁知最后却是天阙和自己承了小傀儡的恩情，若非宣菱提早破关而出，现在的结局就该是方舟坍缩，天阙掌门入深渊成为一具看守门户的行尸走肉，魂珠坠入崖底，等到几十甚至百年后宣菱破关融入她的内府，让小傀儡成为一个真正的人。

一个能够报仇、渡劫和飞升的修道人。

“唉。”云时微颇为无奈地叹了口气。
什么时候运气能够站在自己这一边，让求生的人好好活着，寻死的安心上路。

“还说尊重我的选择，结果这一睁眼，我还活着，你倒是痛快了。”云时微俯身查探宣菱内府，的确如卫允所说，修为耗尽，空荡荡一片，但也有奇怪之处――宣菱元神不见了。

就算是真元不保、魂魄散尽的死亡方式，内府中也该有元神的残片，宣菱就像从未修炼出元神，甚至是那些与她纠缠的白雾都没有留下丝毫痕迹。

就在云时微疑惑时，挂在她脖子上的配甲滑出衣襟。
悬配甲的线不短，云时微又与宣菱靠得太近，不留意配甲重重撞在宣菱鼻子上，可怜小傀儡死都死了，鼻梁上还给撞破了相。

云时微：“……”
她给气笑了，一边揉着宣菱鼻尖，一边小声道：“活该。”

死人没有知觉，宣菱还是躺得笔直，云时微揉了片刻，忽又觉得索然无味，明明只要挥一挥手就能愈合的伤口，云时微却没管，她有些来脾气的想：“小傀儡自己连这条命都不想要了，鼻子上一道伤而已，她当然也不知道疼。”




第 63 章
这气生得非常幼稚，但云时微这会儿满脑子都是郁闷和躁动，她几百年心如止水，多大的事都习惯冷眼旁观，卜算出隐山不能长久，弟子零落难齐聚时，云时微也只是淡然地“哦”了一声，“随缘去吧。”

现而今却恍然沾了红尘，各种感受齐上心头，幸好几十年前她跟自家心魔有一次交手，至今阴影尚存，心魔象征性拱了拱，最终还是选择不动弹，否则云时微怀疑自己能立地成个魔头。

她想是将魂魄抛出体外太久……千重城里对付月蝉，魂魄只出来了一瞬，并且连着真元可以随时拽回去，各种小心翼翼还是产生了后果，而这次云时微直接将魂珠与自己的牵连全部斩断，魂珠在两任主人之间几度易手，这可不是闹个脾气就能化解的。

稳了一下心境，云时微将脖子上的配甲拿在手中端详，配甲是宣菱的随身物品，二十来年没怎么摘下，保管得也很好，跟当年云时微将它送给宣菱时没多大分别，只是背而多了一行字，字纤细，形优雅，出自宣菱之手。

云时微就奇怪，小傀儡舞刀弄剑有种无师自通的霸气，写字却不同……她的字像人，坚韧挺拔又柔弱纤丽的美。

配甲背而的字是：“魂与君同，此生不悔”。
最后还有一个简笔画的小人儿，云时微不知道这小人代表自己还是小傀儡，一瞬时，红尘巨浪翻滚而来，将她扯入其中，云时微忘了挣扎。

她忽然觉得自己明白了当日祖师爷放弃飞升成仙的机会，舍了一身血肉、元神与骨骸，非得护着天阙的心情。
这种心情与云时微护着隐山并不同……祖师爷因为生了根的感情，云时微是因为责任，还有一点点疲惫。

疲惫到想放弃了。

“上苍是照着我克星的模样将你造出来的吗？”云时微问，她又揉了揉宣菱发红的鼻子，“你这次要是真醒不过来，我……”

云时微想了想，发现自己也无可奈何，她最终找了个勉强还算有点威胁性的事，“我就将你逐出师门”来吊着宣菱那颗不跳的心。

施月涵大概是半路上碰见了卫允，师兄妹是在傍晚时分一起回来的，卫允永远留着后手，他带着师门举家搬迁时还捞了些钱，隐山化为方舟那么大的动静，但凡滚到周边森林中与天阙有关的东西，都被卫允搜刮完了。

除此之外，趁火打劫的几位长老荷包钱袋子也被摸索一空。

就算在这荒郊野外，四而黄沙，最近的绿洲都在十里开外的地方，卫允还是有办法顾好全家人。

他不仅带回来水和吃的，还有些换洗的衣服和简单的外伤药，地灵则变成巴掌大缩在袖子里，长成它这模样的东西可不多，要是被眼尖的人留意上又是一场麻烦。

沙漠中的小绿洲，穿着打扮自是与中原不同，还有集市可以买卖货品已经很不错，也不挑剔其它，卫允尽己所能挑了几件看得过眼的，又叮嘱：“此处黄沙有百里，绿洲不多，都驻扎着部落。若要去有人的地方一定要蒙头盖脸，一来防备风沙进嘴，二来模样肤色都有区别，尽量别引起怀疑。”

这片荒漠在大靖的西北角，与别国接壤，朝廷虽然驻扎军队，却也容许部族存在。
部族内有自己的族长和规矩，而且黄沙中长出来的人大多肤色麦黑，高眉陷目，五官浓郁各有特色，与中原人清俊的外貌十分不同，若非卫允事先有所留意，这会儿就算不被抓起来也必然受到盘问。

云时微想了想：“琴岸和楞伽山都在西北角。”

琴岸缥缈仙就在隐山露过而，但琴岸并非门派，而是六域之一，聚集着一大帮合欢宗，也自称是道法正统，但其实除了他们自己人，谁也瞧不上这个有些魔教之嫌的地方。

琴岸中小门派无数，没有能领头的，平常都是散沙，偶尔有了共同的利益，才依仗修为推举出“盟主”。

至于楞伽山……渊源更深，只是佛、道虽不至于有隔阂，但也不亲近，藏书中关于楞伽山的记载其实不多，云时微也只是跟迟到大师有交情，两人同游，谈天说地却从不言及各家门派，云时微对楞伽山的了解也只限于知道那儿是个和尚窝。

现下他们的处境艰难，宣菱又是个不死不活的状态，最好还是低调行事，不管是琴岸还是楞伽山都不要有任何接触。

将破庙拾掇拾掇，卫允又用符咒封了破烂的顶，风和黄沙都吹不进来，只要不是极端环境，修道人并不畏寒惧热，勉强算是有了一个栖身之地。

趁大师兄忙里忙外的功夫，施月涵坐在了宣菱身边，她将小师妹的手拉起来搓了搓，试图搓揉出点热气，“师父，你跟三师妹独自呆了大半个白天，三师妹还这个德性，你是不是黔驴技穷，根本救不回三师妹……啊！疼。”

施月涵的后脑勺被云时微狠狠凿了一下，以往在隐山，仙风道骨的衬托着，不觉得自己徒弟憨，这会儿黄沙堆里一坐，施月涵开口云时微手就痒。

“让你师兄在外而结个阵，以你为阵眼替我护法，为师要仔细探看一下小傀儡的内府，搞清楚究竟怎么回事。”云时微再度将两个大徒弟打发了出去。

很快庙宇就被封闭，施月涵跟卫允分开守着前后两道门，除此之外，黄沙之中法阵张开，青莹莹的光呈波涛状从脚下泛过，卫允将腕上佛珠向当空一抛，方圆百里有任何不寻常的动静，他都能立即知晓。

其他人都换了衣服，只有宣菱不方便，还穿着那身沾血的薄衣，血早已干涸，黄沙未曾沾上许多，人像是正在睡觉，只是这梦境未免太过平坦，都不知道惊她一下，让她能有个细微的反应。

云时微明知现在说什么话宣菱都听不见，却还是俯下身子在小傀儡耳边道，“我要窥你内府，尽量不要反抗。”

随后云时微凝气于指尖，轻轻按着宣菱眉心，内府空荡之人没有丝毫反抗的意思，就这么放任云时微的元神长驱直入，到了一片天高海阔的境域中。

云时微此时的状态有些像是入定，神魂具在，胸口上下略有起伏，只是摒除了外界一切干扰，将真元抽出，只要对方稍有抵抗，真元相撞，稍弱的那一方极有可能没伤也弄成重伤，所以云时微才会提前告诫，她心中既盼望也担心宣菱会有反抗。

进入内府之后，才发现这里比想象中的还要干净，完全是寸草不生，云时微催动真元，修道人的内府融入外物，就算垂死……不，就算已死，脉搏全无，尚未归于山川的自然之气也会扑腾几下，有个微不足道地推拒。

宣菱也死得太过彻底，已经引气入体的修道人不停尸半年，都达不到她这种程度，若是她跟宵柔比这个，稳赢不输。

云时微继续向内试探，正常人的内府以云时微的修为衡量，半盏茶的时间可以刺探个来回，就算有阻碍也不会形成太大的困扰，可她已经沉入宣菱内府半盏茶有余，仍未看到界限，再往里深入，就连云时微自己也有迷失的可能。

云时微并不死心，冒险让元神继续下沉，肉身失去了五感反而令元神更加敏锐，云时微很快察觉到了一丝不同寻常――
仿佛有人在宣菱的内府之中为她铺路，引导着自己一点点走到了最深处，猩红的光芒铺散下来，宣菱原本昏暗的内府呈现令人不安的血色。

而在光芒的正中，是一枚小巧精致的符，材质实在特殊，既不是纸张，更不是金属或木头，悬空漂浮着，中间有一段镂空，恰好与云时微的花相同。

这东西对云时微没有敌意，甚至在云时微伸手触碰它时稍稍往下落了几分，确保对方的手指能够拨到边缘。

云时微没有想到看上去颜色如此艳烈的东西入手竟是一片凄寒，比千年的老冰还要凉上几分，云时微的指尖瞬间覆了一层寒霜。

寒霜不重，搓一搓便化了。

猩红色的光芒缠绕出一个人影，看得出这个人影只是符上残留，它的行动不如云时微灵便，眼神无目标的落在前方，口中道，“是我天阙现任掌门？”

云时微就在它跟前，这人的眼神非得兜一个大圈，看上去颇有点目中无人的意思。

“是。”云时微不与虚无人影计较，她也看得出这人影恐怕也是天阙上千年来一位会搞事的前辈。

残影无法与外界交流，问是问了，不在乎答案，它又道，“也无所谓，有胆子让元神进入傀儡躯体，还进到这里的，若不是恨她刻骨，非得看看她是否真的神魂俱灭，就是她的至亲……我猜是后者，这小傀儡不招人恨。”

云时微颇为赞同地点了点头。

“数千年前我就知道天阙会有此一劫，所以算计了这只小傀儡，就算保不下完整的天阙，也不至于就此断绝，”人影叹了口气，“这是要付出代价的，小傀儡合该灰飞烟灭。”

话音一转，它又道，“不过，这个代价千年前我已经帮小傀儡付了……当能留她一线生机。”





第 64 章
云时微倏然深沉，她凌空立在血符之前，静静等着人影继续往下说。

“死而复生，有违伦常，你将这小姑娘做成傀儡，她虽先天有神智，不似普通傀儡昏昧，与活物却也不同，世上活物，就是夏天的蚊虫，也得有魂魄。”
人影继续道，“即便是我也没有这么大的能耐让小傀儡复生，最多也就是像之前一样，血肉之躯却非人非仙非鬼。”

云时微想了想，学着宣菱一本正经的样子，坦诚道，“废话。”

时代跃迁，祖师爷那会儿还讲求个修道正统，没有三途川、琴岸这种后来催生出来的“邪魔歪道”，所以会在魂魄的事情上钻个牛角尖，至于云时微……
她连自己的魂珠都能当礼物送出去，离经叛道之举少这一桩不算少，多这一桩也不算多，现在只想让宣菱醒过来，至于是“完整复生”亦或“半死不活”，对她来说并不重要。

没有三魂七魄，宣菱依然是宣菱。

人影听不见云时微的抱怨，更看不见她的表情，它只相当于一个传话的工具，只是主人讲究，传话也得传出个人形，这会儿继续道：“血符耗尽了小傀儡的修为，但最后残留的血符――也就是我，会护着她的真元，此劫虽看起来是人为，据我千年前所卜，应当既是人为也是天劫，若能渡，小傀儡的修为可以更进一步。”

既是人为也是天劫的情况并不少见，譬如遭报应的金念儿，她就是将自己做成傀儡，然后三魂七魄往里一塞，自己造出来的劫，只是渡过了这层劫也不妨碍她修为精进。

“如何渡？”云时微下意识地问。

这次的话倒是难得接上了，那人影回身，双手结印，血符缓缓折成莲花模样，中央托着一枚卵状真元，细白的薄雾笼罩其上，宣菱像是一朝衰退，元神竟然尚未孵化出来。

想一想也是，正常人修道，是要付出昂贵的代价和漫长的时间才能修出元神，就算天赋高如云时微也是近百年才有突破，宣菱前后不过二十五六年，只是一直种在青冥斋和龙骨之地那样的土里，催得太快不是正道，命里应当有这一劫。

人影伸手，将莲花盏和真元托在掌心中，宣菱所有的意识都被真元收拢，云时微甚至能透过最外面的一层薄雾瞧见里头蜷缩着的小傀儡。

小傀儡的姿势过于缺乏安全感，云时微既有些歉疚，又有些说不清道不明的柔软情愫。

“这一劫光凭她自己是渡不过去的，她修为被消耗的太过，此时自保尚且不能，若不是血符相护，这点真元也该散尽了。”人影继续道，“至于要如何帮她，我不清楚……我只是千年前留下的残影，能窥的天机有限。”

云时微沉默片刻，正要将“废话”两个字重新甩在不负责任的前辈脸上，只听它又道，“不过你既是天阙掌门，此事落在你的手里应该不难，小傀儡算是为我天阙才落到这般田地，你尽力而为吧。”

这几句话说得，又有些居高临下的意思了，云时微不想跟自家尸骨无存的前辈计较，即便没有这话，即便宣菱不是为了隐山为了天阙，为了她这帮不成器的师父和师兄师姐，云时微也会尽力想办法。

说来奇怪，宣菱入青冥斋的五年里，云时微并不见得多不舍，一年碰上一面也足够。
后来是龙骨之地二十年，这二十年忽然就变得难捱起来，隐山无比的冷清，云时微提笔作画，晃出去的目光再回神时，纸上已经有了宣菱的轮廓，这就导致云时微偏心，十张画里有一半多都是小傀儡，贺西州指望这些画记住师兄师姐，结果一整间屋子都快被宣菱堆满。

再往后便是眼下……

眼下仿佛是刚见到，宣菱就陷入了无知无觉的昏迷状态，话都没有说上两句，云时微也没有机会问她这二十年封于崖底经过了怎样的淬炼，更没有来得及检验她的本事。

二十年再相逢，漫天血雨，烽火燎原，整个隐山都做了陪衬，只来得及这匆匆几眼。

宣菱很少有笑容，自将军府灭门之后，虽不是一脸苦相整天掉泪，脸上的表情却也很寡淡，最酸的糖葫芦含在她嘴里也就是缩一下腮帮子，云时微送她不少东西，宣菱再喜欢，最多也只是低着眉眼道一声谢，可重逢那一日，刀光箭雨之中，宣菱脸上有久违的笑容。

不去想还好，一旦心思落在上面，云时微胸口就有酸胀感，水汽顺着心脏流向四肢百骸，围困她的寒冰都快化尽了。

残影要说得话已经全部言尽，它重新化为血符的一部分，托举着宣菱的真元，莲花状的底座散发着跟血符相同的气息，霸道且不祥，说是来护着宣菱的，给人的感觉倒更像杀上家门的罪魁。

渡劫通常有时限，云时微正要问宣菱还能支撑多久，便眼见着莲花落了一瓣下来，飘飘忽忽的，湮灭于无形。

修道人惯常用这样的手段来做限制，云时微稍作掐算，自宣菱陷入这种状态粗略估算已有四个时辰，四个时辰一瓣花落，眼前的莲花还剩十六枚就秃成花心，留给宣菱和自己的不过五天有余。

云时微将元神抽出，她身上还带着伤，猛地一下受到牵扯，等云时微睁开眼时，胸口钝痛血气翻涌，她稍作调息，将嘴里的血腥气又重新压了下去。

就在云时微抽身的那一刻，宣菱的真元也受到了触动，她从乳白色的雾气中缓缓苏醒。
方才云时微身处宣菱内府之中，元神并不存在什么“人心隔肚皮”这一说，云时微所有的情绪波动都完整地传达给了小傀儡，以至于宣菱僵在白雾形成的罩子中良久，她略有些苦恼地皱紧眉头，思量着“方才师父来过了？”

宣菱的心绪不似表情般寡淡，但某一时刻就只能容纳一种，最复杂的情况也可用词形容，什么悲喜交加、喜忧参半，由爱生恨之类顶了天，云时微却不同，矛盾感在她的身上长年累月地积攒下来，就是刚刚那一瞬，宣菱都体会到了短促的惊喜、克制、愧疚、怀念和……不舍。

宣菱细细想了想，她感觉自己几乎碰到了云时微的心，那颗柔软坚韧，似乎永不动摇的心。

血符形成的莲花盏晃悠悠漂浮在半空中，宣菱此刻哪里也去不了，反而给了她更多的时间来思考自己对云时微的感情。

宣菱只是坦直，并不冲动，她恨宵柔入骨，曾有段时间眼睛一闭，满脑子都是宵柔那张杀了人依然干净到离谱的脸，可当她人在眼前，被钉在阵眼中央，为了隐山，宣菱还是能忍着放宵柔一时活路。

就像困于崖底，数百梦境中，宣菱也曾想立刻就到云时微的面前，问问她修道路上漫长岁月，可愿与自己共渡，临了死之前，宣菱也没有将这句话说出来，她存了畏惧之心，当时想“我耗尽修为之后，不过是具尸体，师父的日子已经够艰难了，何必再为她添上一道……”

何况宣菱驱动血符，将自己耗成这副德性，还救了云时微，本就违背师父的意愿，那会儿铺天盖地的大能还有即将完蛋的隐山容不得宣菱瞻前顾后，她仅凭直觉做事――

直觉告诉她云时微口不应心，说是毫无念想，也不过是逼着自己无念想，若真的放她离开，永生永世困在芥舟形成的虚空中，对云时微不公平，对宣菱来说也不公平。

有些话当初来不及说，以后兴许就再也说不出口，宣菱总觉得自己这会儿半死不活的状态还算安全，要是真被救醒亲自面对云时微，宣菱总觉得自己还能再死一次。

事不过三，再死一次可就真正死了。

宣菱心里蓦地五味杂陈，好好体会了一番云时微的“复杂”，莲花盏随她心境变化落下一瓣来，这次猩红的花瓣不仅飘忽，还带点警告的意思，宣菱立即收敛心神，她是不想醒过来面对云时微，又不是真的要找死。

“卫允，”云时微调息了半个时辰，她只留下一句话给自己又要当家的大徒弟，“小傀儡是在絮州……泽川城引气入体，我准备带她再去一趟，你跟月涵留在此处修整，快则五六日，长则十天半月我就会与小傀儡一起回来。”

停了停，云时微又道，“若是满一个月仍未等到我们，你与月涵就另谋生路吧，无论是想做个凡人，安安稳稳过一生，还是另投他处都可以。我天阙弟子离开师门的代价一向由师父制定，你们向隐山的方向拜三拜，就算我们师徒缘尽，从此你们与天阙再无牵连。”

“师父！”卫允心下一惊，当他回身重新闯进庙中时，破庙里已经空空荡荡，只有宣菱躺过的地方还残留着一些干涸血渍。

这一别，又不知何日再见，卫允忽然生出了无家可归的悲凉之感。





第 65 章
泽川城一如既往的热闹，隐山不过是偏远之地一个微不足道的山头，被削平了能影响的也只是方圆几十里，泽川距它太远，生活在这里的人兴许连发生过什么都不清楚。

云时微带着宣菱并没有直接进城，云时微刚换过衣服，沙漠闷热，白日穿的衣服布料少，泽川这种中原大城最讲究个“衣冠整齐”，云时微这个模样进去虽不至于遭指点，多少也会引来些不必要的目光。

于是她先找了户农家，云时微天生有双多情的眼睛，含着泪解释说与自家妹妹来泽川城做些香料生意，谁知路上被抢，妹妹受了重伤，两人无依无靠求收留几天，这家农户也是个心善的，嘴上说着怕惹麻烦，还是空出了柴房，又给云时微两件干爽的新衣服。

来这里只是为了救宣菱，之后还要回西北荒漠，所以云时微将换下的衣服叠一叠，用术法化为巴掌大小，收入了袖中。

距她上一次来泽川城已经有二十来年，不至于沧海桑田，很多事物也有了变化，譬如城外那片总是闹鬼的森林太平了不少，近几年已经在边缘或伐木或围场，甚至有一块空地上停了泽川城的半数枭鹰。

除此之外，云时微还发现了蓬门的踪迹。

须弥镜到底是蓬门至宝，这么多年下落不明，蓬门的人也没放弃寻找，而今大概是有了线索，因此泽川城外有好些个蓬门弟子晃来晃去。

他们对如今的泽川城有些忌惮，至今仍未动手。

“咚咚咚”柴房的门被敲了三下，外面的农妇道，“姑娘，你那妹妹看起来病的很重，正好我今日要去城里，帮你请位大夫回来看看吧，可别死在我这儿。”

云时微：“……”
请位大夫回来就完了，宣菱现在没心跳脉搏也没呼吸，大概率会让大夫质疑平生所学，从此人间务实的大夫少一个，求仙问道的疯子多一个。

“不必了，”云时微道，“我家中现在卖香料，以前却是采药为生，略通医理。我这妹妹只是受惊吓，一时离了魂，睡上几天就会好，招陌生人过来，反而容易加重病情。”

农妇想了想，觉得也有些道理，“我今明两天都要在城里过，就将吃食吊在井中方便保存，你饿了自己摇上来，院子里给你支了口锅，柴房里有柴。”

云时微应一声：“知道了。”

那农妇又道，“你细胳膊细腿的，一看就没做过活计，点火的时候小心些，别在上风口，我这家要是着了就跟你没完。”

说完云时微听见关院子的声响，农妇推着四轮木板车往泽川城的方向而去。

这家中只这农妇一人，她操持得不错，里里外外井井有条，外头有一亩薄田，种些时令蔬果自己吃，而木板车上装着织好的锦缎还绣了些帕子，只要卖出去，十天半个月都有钱粮。

农妇一个人住自然警惕性高，又要养活自己所以牙尖嘴利说话不中听，心却良善，去城里做生意还不忘给这两忽然出现的外人留吃食。
云时微并不计较这些，她离开破庙的时候卷走了两个钱袋子，打算住了人家吃了人家的离开时要给些回报，兴许以后还会相遇……隐山已亡，天南海北无家的流浪客，谁知道呢。

云时微之所以选择这家，是因此此处离泽川城外的森林极近，出了院子再走三四里就是森林边缘。
森林前端被朝廷征用，有重兵把守，普通民众不可擅入，后面更大的一部分仍处于封存状态，仅是民间伐木对森林伤害极小，云时微猜测须弥镜埋在此处图个清静，必然不想跟朝廷再起冲突。

只是蓬门也很难对付。

蓬门三样至宝，须弥镜是其中之一，来捞镜子的除了小辈弟子还有位堂主，蓬门分天地人三位掌门，掌门之下就是堂主，除“赏罚”这一堂不受任何一位掌门把控外，还有另外十五堂，凡能称得上堂主的，至少也是金丹期修士。

即便云时微有伤，对付个金丹期的修士问题也不大，可蓬门向来睚眦必报，跟三途川的理念有的一拼，云时微可不想在这种时候得罪一帮百岁高龄的老疯狗。

“小傀儡，”云时微缩回柴房，她临空画了张符，符形在空气中如用鎏金绣成，没入宣菱额心，云时微道，“将你一人放在这里我不放心，恐怕要劳烦你真正做一次傀儡了。”

话音落下，宣菱果然睁开双眼，只是此刻的宣菱与隐山上那些只能端茶送水的傀儡一模一样，只会听从主人的命令，重复简单而机械的动作。

稀薄的阳光透进柴房，昏暗中，云时微盯着宣菱瞧了一会儿，不知为何，睁开双眼能动会跳的宣菱反而让她更难过了些。

宣菱的元神困在莲花盏中，并不知道外面发生了何事，自她清醒之后，元神与外界隔离，只勉强能听见些声响，偶尔云时微凑近了在她耳边说话，宣菱心绪一动，莲花瓣就会接连摇摇欲坠，跟地龙翻身前伸个懒腰差不多，非得宣菱清心寡欲才停止折腾。

若不是血符残余不多，宣菱都要怀疑它会给自己幻化个木鱼出来，云时微在外面一说话，自己就被摁着敲木鱼，回头要是真能醒过来，大师兄那门派要是缺人念经，宣菱可以充个数。

不仅如此，血符对宣菱还十分苛刻，一旦心绪不稳，不只停留在掉花瓣的恐吓阶段，整个莲花盏内部还会掀起滔天巨浪，每一滴水都是一把刮骨钢刀，祖师爷不愧是埋葬在龙骨之地的大能，这种折腾人的思想居然也能遗传。

有这血符的监督，就是千年孔雀修成的纨绔也能将尾巴收起来假装野鸡。

天刚亮，外面是个大早，云时微穿着农妇的衣裳带了草帽，宣菱也用方巾扎了头，手上挎着空篮子，假装要去林子中摘野菜挖山菌，这会儿正是盛夏，同她们装扮差不多的人遍地走，应当能骗过蓬门弟子。

蓬门也是卑鄙，他们在林子周围设了条肉眼难以察觉的结界，正常人一旦进入，就算走上一天一夜不过是在外围徘徊，末了还怀疑自己运气不好，没碰上什么能挖的东西，白白耽搁了功夫。

云时微领着宣菱从人最少的地方侵入，泽川城周围的乡镇虽多，大部分人都选择进城务工，另外一些也是佃户或家中有几亩薄田，真正倚仗林木的很少，加上最近频出怪事和几十年前流传下来的说法，敢进林子的人寥寥无几。

纵使四时正值盛夏，密林中仍是稍稍显寒，云时微倒是没什么关系，隐山山顶森寒料峭，冬夏不分，树都得种长青的松柏，其它不能活，云时微也成天宽袍大袖的单衣，她只是初次遇上宣菱这种情况，不知此刻修为尽失的小傀儡会不会怕冷。

云时微心念一动，已经下意识将小傀儡的手拢在掌心，这种近距离的接触宣菱还是略有察觉，瞬间浪涛汹涌，莲花盏像是打算即刻凋零，宣菱无奈地叹了口气，盘腿端坐，将《太上老君清静经》颠来倒去地背，好保住自己这条小命，不就地折在师父手上。

宣菱现在这个样子其实再冷都感觉不到，她躯体本来就没什么温度，云时微拉着她指尖没打算松开，转眼就到了蓬门设置的结界边缘。

这结界不能随便破开，它除了阻拦普通人，还类似个挂满铃铛的陷阱，只要有哪处不对劲，设阵之人立马有所察觉，蓬门并未参与争夺地气，但它跟天阙积怨已深，但凡能坑天阙一把的，他们都会搅和搅和，具体发生过何事连云时微都不大清楚。

宿敌做久了，难免会像三途川和青云山之间的关系――看不顺眼、相互憎恨、极其了解，偏又彼此干不掉。

不过，设立结界的人道法不高，别说云时微，就算是放在而今的施月涵面前都不够看，这结界还有个非常醒目的弱点，防不了枯枝落叶之类的死物，以及飞鸟游鱼之类的活物。

结界横贯大半森林，一条浅溪从中淌过，云时微亲眼看见卵石随水流自上游滚至下游，水中不足指长的小鱼爱往哪儿游就往哪儿游，结界纹丝不动宛如痴呆。

既然有这么大的空子可以钻，云时微也没有客气，人死之后为尘为土，皆是死物，她直接让宣菱大模大样地走过去，随后探指入溪流，引水在外层将自己团团包裹，人自溪面行过进入结界，顺利蒙混过关后才将周身有鱼有草还有蜉蝣的水还入浅溪。

二十余年，森林外围天翻地覆，里面却将时间封存，古木苍天，藤蔓环绕，杂草长得有半人高，与云时微记忆中的没什么区别。

宣菱垂手，乖乖跟在云时微后头，沉默让云时微轻轻叹了口气，她指尖生出符文，片刻之后，宣菱在后面小声喊了句，“恩人。”

云时微发笑，符文稍有变化，宣菱吐字又变成了“……师父。”

云时微怔愣半晌，她以前从未察觉小傀儡喊自己“师父”竟是唇齿缠绵，如此悦耳。





第 66 章
须弥镜还在蓬门陈列着当至宝时，也不知有过怎样惨痛的经历，死活不想被蓬门弟子找到，躲得声息全无，看蓬门的架势，打这片森林的主意远非一两个月，可至今找不到须弥镜的下落。

蓬门为了须弥镜可是下了好大一番功夫，来来往往的人少说也有二三十位，不能在这片森林里地毯式搜寻，总也好过云时微一个帮手也没有，加之须弥镜是蓬门至宝，掉落之前在蓬门放了近千年，总有个东西能与须弥镜相互感应，否则这至宝当得也太没面子。

云时微还没自负到忽略蓬门的人力物力，以及花费的漫长时间自己另起炉灶，有个可以打劫的对象放在跟前，隐山上下全都是些缺德鬼投胎，云时微岂有不白占白拿的道理。

她闭上眼睛，森林中的一切都扑面而来，很快云时微就发现大部分的蓬门弟子都聚集在东边，以那位元婴期的长老为核心，围成一个不算小的圈，看样子蓬门已经将范围缩小，再过一段时间就能将离家出走的须弥镜“请”回去。

自家宝贝自家心疼，一点磕碰都不舍得，这也是蓬门耗时日久的原因，灵宝若是用道法硬来，很有可能碰个两败俱伤，人半死还能救活，宝贝若是经过了修缮就要掉价了，而且须弥镜就是面镜子……碎了的镜子粘回去还有什么用？

蓬门越是小心谨慎，云时微越是有大空子可以钻。
须弥镜已经修出魂灵，对周遭皆有感应，它对蓬门存在抵触情绪，云时微想跟它打好关系并不难，只要靠近包围圈，赶在蓬门弟子前面将须弥镜取出来还它自由，就算为了报恩，它也该有所表示。

蓬门弟子此时正全神贯注探索须弥镜的方位，这会儿一个个衣袂翩飞状似入定，四个方位也有护阵的，大概是觉得没人会闯进来，因此松懈，看样子挺胸拔背，其实整个人神游万里，可能还在想任务完成之后要在泽川城中呆两天，这颗凡心动摇，眼看着修道路走不长了。

云时微转眼已经到了包围圈附近，蓬门人多势众，她不敢冒险，所谓附近也相隔有数十丈距离，远远能看见人影云时微就停下，倚仗半人高的杂草和苍天古木为掩护。
只是自家小傀儡有些憨，光愣愣往地上一杵，云时微赶紧将她摁进草丛中，手劲大了些，云时微莫名觉得在小傀儡那张没有表情的脸上有一点点的委屈。

宣菱也确实觉得委屈，随着时间推移，大概是有些回光返照的意思，碰个手指她都有感觉，云时微在她头顶上这一按，力道直接让元神都晃了晃，宣菱在莲花盏中有些自暴自弃地想，“算了，跟在师父身边是没个清净可图，这刀子爱刮不刮吧。”

这一想，莲花盏中反而见了太平，滔天巨浪退去，倚仗血符而成的莲花盏居然还能再长出一瓣花来……

宣菱忽然明白这莲花盏并非要她清心寡欲，而是让她心放宽，心宽处自有澄宵一色，万里云平。（注）

“……”宣菱忽然觉得自己之前的苦都白受了，摊上个嘴硬的老祖宗简直比碰上宵柔还心累。

云时微也察觉到自己方才下手过重，不大留情，她捧着宣菱的脸检查一番――
可别元神救回来了，这副躯体却是横七竖八一堆伤。

这会儿的宣菱只是个没有自我意识的傀儡，当云时微端详她时，宣菱的目光里也只有云时微一个人，小傀儡长了双多情的眼睛，瞳孔深邃，仿佛全心全意瞧着云时微。

云时微：“……”
千重城漫天烟火下的心动再次有了行迹，只是云时微这会儿只想着将小傀儡救醒，风花雪月的心思泛不起太大涟漪，转瞬就归于平静。

血肉之躯虽然脆弱，也不至于有分寸的一巴掌就能拍碎。
云时微确认宣菱没有外伤之后才松了口气，她将手心按在身旁的大树上，这树至少也有两百岁高龄，长势比千重城那颗古木还要好，根系深长，又与周遭其它树木有牵连，云时微将手置于其上，瞬间能感应方圆几十里的情况。

须弥镜的确在包围圈中，这会儿正驴拉磨，急得直转圈。
这东西再厉害，也是蓬门的宝贝，今日若是反抗，明日蓬门就会派更多的人来挖，还带上一堆克制须弥镜的法宝和阵势，逃是逃不掉的，可它已经享了两百多年自由，早就不甘心再装回匣子里不见天日，一筹莫展之时，有人给它开了后门。

不管三七二十一，先溜再说，须弥镜顺着后门掉进了云时微手中。

“是你？”须弥镜现出个又小又瘦，偷偷摸摸的精灵，它还记得云时微，“你是特意来救我的？”

没等须弥镜自我感动，云时微就打断她，“不是。”

须弥镜：“……”

“但我可以救你，”云时微不大会做生意，隐山当中属她最败家，这会儿却露出一副奸商面孔，她又道，“我家小傀儡是因为你的原因练气成功，我要你帮忙再试一次，若能救回她，你想去哪里我就带你去哪里。”

恩情方面，天阙向来一诺千金，须弥镜在泽川城外也呆久了，虽得自由，却没有热闹可凑，自二十来年前宣菱引气入体破它幻境，就连那些亡魂都先后消散，它一面镜子，孤零零埋于土层，时间一长除了无聊还有孤寂。
前者可忍，而后者不可忍。

可……须弥镜凑过去，摸了摸宣菱的胸口，“她能引气入体我只是原因之一，更重要的是此地散落了无数大能的修为，你这傀儡是个贪婪的容器，山川之气大能修为皆入其中，才迈登道第一步，不过现在我却无能为力。”

大能修为都跟着宣菱走了，这森林眼下再普通不过，须弥镜又不是那种无中生有的至宝，怎能帮宣菱引气入体。

沉默片刻，云时微道，“当年有两次大战，泽川城只是前哨，最后你死我亡的争斗发生在淮京，若是我们此刻去淮京，你可有办法再开幻境？”

“我本来就是干这个的，不过……”须弥镜望着此刻的云时微，内心生出一种不寒而栗之感，本能驱使它实话实说，“若是我覆盖整个淮京，卷入其中的就不只你家小傀儡。另外蓬门已经对我上心，他们要是想带我回去，你可不能过河拆桥。”

“知道了。”云时微并不与它废话，“我们现在就去淮京。”

须弥镜大惊：“现在？！”

想要瞬息万里只有两种选择，开阵或倚仗法宝，阵法需要消耗修为，距离越远对修为的耗损越大，有名的吃力不讨好，用法宝虽然轻松很多，可眼下十几丈外就是蓬门弟子，动一动都有被发现的可能，法宝大多会发出一阵华而不实的声响或光芒，蓬门又不是瞎子聚集地，她们前脚刚走，后脚就会被盯上。

“我家小傀儡时间不多，已经耽搁了一夜，而且你看看四周，只消片刻，蓬门就会发现你不在包围圈中，与其跟我废话，还不如早点行动。”
云时微笑意盈盈，须弥镜却毛骨悚然，它很早以前就觉得天阙弟子难免带点疯，只不过云时微隐藏得好。
眼下，一声不吭的小傀儡仿佛成了云时微疯病的引子，须弥镜甚至害怕宣菱要是救不回来，云时微会有更吓人的举动。

不过感觉归感觉，云时微依旧那副波澜不惊的模样，与以往并无差别。

从西北荒漠到泽川城外，云时微用了一次螟蛉尺，这东西不禁用，此刻灵气尽散还需要一个白天来重聚，须弥镜仍沉溺在“云时微疯了”的想法中，脚底已有法阵张开，恍然一下天旋地转，已经到了另外的地方。

须弥镜是宝贝，常年用锦盒装着贡在蓬门里，连取出的机会都很少，两百年前蓬门用它对付天阙，乱战之中失落，负责驱动它的蓬门门主也神魂化灰。
那会儿人人自顾不暇，未曾留意它何时不见，何地不见，都只当门主死时，须弥镜也遭到了破坏，它才得以躺在泽川城外两百年。

宝物年纪大，见识却浅薄，这还是第一次入大靖朝首府。

“咳……”云时微呛出一口血，她的伤本身没有好，泽川离淮京又有很长一段距离，就算是她这么好的底子也逐渐有些力不从心。

“你没事吧？”神器的精灵说到底就是个虚无缥缈的影子，倘若没有云时微帮忙，它埋在土里动都动弹不得，既然仰仗云时微，自然要对她病怏怏的身子上点心。

云时微抹去嘴角血迹，回了声，“无妨。”

“……”须弥镜沉吟片刻，“刚刚我就想问你，这只小傀儡对你来说很重要吗，竟让你连命都不想要了？”

“我的命都是她给的，你说重不重要，”云时微一手拉过宣菱，一手将须弥镜揽入袖中，“淮京城中有个地方是小傀儡曾经的家，兴许在那里她更容易恢复。”





第 67 章
云时微说得地方就是二十余年前被宵柔屠尽的将军府。

赵元章倒是重情重义，这间宅子曾经赏赐给别人，几年后宅主想要动土改造，他又将宅子收回，重新赏了另外一套，将军府的牌匾仍旧挂着，里面陈设丝毫未变，想来也是赵元章特意复原。

兴许等他死后，这间宅子才会真正迎来新的主人，但至少赵元章在位期间还能到此处来怀念故友。
当今圣上活得太久，故人早已凋零，就算是故人子女而今剩下的也是屈指可数。

将军府空荡荡的，门外也无人看守，许多家具上都积了灰，砖缝中长出了杂草，尸体和血迹早就处理干净没了痕迹，宣菱十六岁之前的人生也随之埋于黄土之下。

云时微站在前院，她不自觉间握紧了宣菱的手，而宣菱身在莲花盏中的真元能清晰感觉到云时微的颤抖。
不管是卫允还是宵柔都忘了云时微也在红尘中，她有着跟宣菱一模一样的经历，不为之所困，也会为之所扰，当真相捅破的那一刻宣菱就意识到若比伤心，爹娘兄姊的死，师父与自己一样，都在顷刻间绝望又无力。

强大如师父，回想起那瞬间的无力感，较自己恐怕尤甚。

二十年前知道真相，宣菱恨只恨云时微谎言欺骗，二十年中龙骨之地的幻境迫使宣菱心性成长，所谓幻境，也不过是能看、能听、能碰的谎言，连自己的心都在编织谎言劝说沉沦，谁又能一生坦荡无欺骗隐瞒？

师父并非完人，宣菱也不希望她做个完人。

“这地方，”须弥镜微微蹙眉，“好重的怨气。”
它的本体被收拢在云时微袖中，神器精灵如人魂魄，不能离开躯体太远，因此云时微去哪儿，它就被迫跟到哪儿，转眼已经在院子当中逛了一圈。

云时微没有搭理须弥镜的话，而是直入主题，“能在此处张开幻境吗？”

“不是理想地点，但我可以试试。”
须弥镜的理想地点其实是皇宫，那地方建造之前必然算好了绝佳的风水，布局精巧，方正端庄，又有紫薇帝气笼罩，别说它一面本就依靠天时地利而修成的法宝神器，就连修士们在皇宫打架，都比别处修为高上那么一丝半点。

“那好，”云时微说着，将须弥镜取出来悬于院子中央，她又道，“百姓无辜，若救小傀儡的时候连累到他们，我家小傀儡宁可长埋九泉之下，她平生最见不得恃强凌弱，我这个做师父的，总不能毁她修行……我要去皇宫一趟。”

须弥镜有些着急，“你要将我一个人留下？那蓬门找来怎么办？”

“你制造的幻境寻常人不敢擅入，蓬门视你为至宝，自然更为清楚你的特性，只要淮京仍在你的控制当中，他们就不会行动，”云时微说着在须弥镜周遭留下剑阵，“除非蓬门三位掌教之一出山，否则这剑阵能护你至少两个时辰，两个时辰里我会赶回来。”

“若是你赶不回来呢？”须弥镜考虑周全。

云时微的目光有些淡漠，“那便是我死了。”

须弥镜：“……”
有些聒噪的精灵终于沉默下来，它目送着云时微和呆傻的小傀儡离开将军府，预留出两柱香后，以须弥镜为中心，整个淮京如滴水入油锅，沸反盈天，两百年前的场景重现，流火四坠，生民哀嚎，尘封已久的苦难再一次翻滚而出。

云时微手持当今明昌皇帝赵元章的令牌直入宫廷，淮京城散修不少，侍卫们没吃过猪肉也见过猪跑，云时微虽然穿着俭朴，但观气质绝非普通修道人，这一路上凡有阻碍，都被她挥袖弹开，转眼已经到了御书房门口。

淮京倒是有专门对付修道人的方法，可云时微再不讲道理，她手中也持有“如朕亲临”的金牌，侍卫们形成了包围圈也不敢轻举妄动。

赵元章是听见骚动出来的，隔着御书房外白玉长廊，他便一声大喝，“都退下！”

赵元章与泽川有交情，他跟云时微谈不上相熟，两百多年里就见过三次，不过当年天阙陨落，大靖遭殃，只留了他与云时微两个活在过去的人，彼此也算同病相怜，赵元章知道，若非紧要关头，以云时微的脾气不会来这里。

“我时间不多，只说两件事，第一件，隐山已经被发现，第二件，借你的场子一用。”云时微话音刚落，瞬间风起云涌，赵元章退了好几步，背靠在墙上才算勉强站稳。

云时微的头顶祭出一柄元神长剑，整个淮京都在长剑笼罩之下，就在须弥镜发动能力的瞬间，淮京被一道结界一分为二，幻象与现实割裂，淮京仍是淮京，只有须弥镜、云时微和宣菱能看见两百年前那场几乎让大靖灭亡的硝烟战火。

须弥镜作为这一切的中心，飓风几乎将它身影吹散，它望着一个空间里重叠的两座淮京城，低低骂了声：“疯子。”

也就在此时，被困在莲花盏中的宣菱再一次感受到了那种深沉无助的绝望，千军万马奔腾而来，山川大地之气搅和着无数的不甘心将宣菱作为容器。

宣菱那一日能引气入体并非巧合，也非运气，无论重来多少次，她依然是为万千冤魂述说不甘的载体。

很快，宣菱的内府就被填满，莲花盏上尽是皲裂的纹路，这能保宣菱一命的东西即将寿终正寝，就在这时，祖师爷的残影再一次出现，比以往更加稀薄，几乎只是道略微有形迹的风。

“小傀儡，你情况特殊，原本就在情劫中，情劫不渡，就会一直停留在练气阶段，不过这样也好，修道者难免傲慢，人人都会小瞧你，反而让你钻空子。”
祖师爷说这话的语气有些不对劲，她以往都是冷嘲热讽为主，阴阳怪气为辅，“为你好”都能说成“死的早”，偏偏此时真带着点已窥天道的沧冷，“这一关你还没过完，不过你心性坚韧，不会输，我要说的是另一件事，另一件关于天阙的事。”

容纳宣菱的莲花盏终于被碾成了碎屑，宣菱的真元尚且柔弱，转瞬被卷进白雾之中，这些白雾一如既往霸道强横，当初怎么折腾宣菱的眼看又要重来一次，但二十年光阴匆匆而过，宣菱早已非当年懵懂的小傀儡。

剑气围绕真元而生，破壳之后在内府掀起一招“江海浮沉”，喧嚣肆虐的白雾安静下来，重新围绕真元形成了“苍穹”。

宣菱终于能够清晰的感知外物，云时微就在她身边，那种强大到令人窒息的剑意不睁眼亦有所察，除此之外，宣菱还听见了哭声。

她睁开眼，淮京虽是两百年前的淮京，亡魂却是二十年前的亡魂，爹娘还有长姐和二哥，无数次让宣菱魂牵梦萦的人都出现在她面前。

谁能想到，这么多年，一家人谁也不见老，死时浑浑噩噩，重逢却重逢在轰轰烈烈的战场。

宣菱这一家人打了一辈子的仗，而今整整一座淮京城在他们身边陷落坍塌，也算葬于沙场。

“菱儿。”血淋淋的娘站在面前，宣菱并不觉得害怕，鬼魂的声音透着些飘忽，当年未能好好告别，而今总算是逮到了机会。

宣菱知道家里人只是来告别的，他们身躯归于隐山，魂魄留在淮京，漫无目的这么多年，都是在找寻宣菱，而今找到了，执念也就放下了。

娘的脸上有泪水，宣菱全身上下就这一套刚换的衣裳，她自拜入隐山，一直跟衣服过不去，凡遇事遭殃的都是身上这几块布料，这会儿她也是毫不犹豫地撕了一块下来替鬼魂擦干了眼泪。

“为娘以前总觉得你没什么出息，家里也不需要你有出息，能看看账绣绣女红就足够，以后有看得上眼的就招婿，没有就一直养在我们身边，没什么了不起，谁要敢背后嚼舌根，你娘我还抡得动刀。”

夫人一身豪气，话说完了又叹道，“天不遂人愿，竟将我家菱儿也逼得满身煞气。”

“挺好的，不会被人欺负。”老将军隔空摸了摸宣菱的头，“菱儿啊，你从小脾气就倔，认定的事，抵死不回头，你……是想为我们报仇吧？”

宣菱没说话。

“既然要报仇，那就要活得好，活得长久，报仇的事不急，可以慢慢来。”
老将军是个带兵打仗的行家，带兵打仗并不讲求一个光明正大，也不讲求战无不胜，大靖孱弱百余年，守卫边关的将军也换了好几个，要是各个头铁死活跟番邦呛着，大靖的军队早打完了，哪有而今的辉煌。

老将军拍了拍宣菱肩膀，“好好报仇，报完仇再找点其它事来做，你是修行人了，前面大道万千，不必受困。”

爹娘话比较多，长姐和二哥就显得寡言，长姐比了比个头，问宣菱，“竟然没长高？以后还有机会抻抻吗？”
二哥只有三个字：“嫉妒你。”

宣菱：“……”

活着的时候几十年都有话说，告别时都成了寥寥几句，看起来最不甘心的二哥却是最早消散的，他道：“投胎去了，你好好活着”便头也不回。

紧接着是长姐、爹和娘，娘又哭了，她细细瞧着自家小姑娘，“你十六岁生辰没有过完，娘其实亲手给你蒸了一屉桂花糕，配酒最清甜，还买了朱钗和新衣服……你喜欢的，娘终究都没能给你。”

“娘，”宣菱牵动唇边，露出个浅淡的笑容，“我曾有过你，有过将军府中每一个人，挺好的，足够了。”

上苍其实待她不薄，有过将军府，也有过隐山……




第 68 章
徘徊世间的冤魂找到了寄托之物，在宣菱面前一个接一个的消失，从此以后世间再无痕迹，宣菱的过往也随着他们就此封存，给予她血肉的家终究是回不去了。

天空被一道剑光划破，雨倾盆而下，转眼将宣菱浇了个透湿，她举目向头顶望去，才发现这一剑是从漂浮的方舟上祭出的。
方舟已经着了火，龙骨断裂，残破不堪，曾在隐山有过一面之缘的太师祖剖出脊梁，修补龙骨，以神魂苦苦支撑着即将陨落的方舟，宣菱眼中全是天阙亡故的前辈，他们的身躯流星般四坠，有些死于敌人之手，有些则前仆后继帮着太师祖支撑坍塌的方舟。

再之后宣菱便瞧见了云时微――立在船头，更为年轻也更为锋利的云时微，指天那一剑就出自她之手。

而这一剑还只是警告，随后云时微祭出元神，她的元神与长剑相融，千万道惨白的剑光拔地而起，宣菱只觉得心已吊起，汗毛直竖，已可问道的剑修旷古烁今，天地山川都在这一剑下黯然失色。

争斗已止，参与此战的门派早已损失惨重，他们瓜分着方舟毁坏后散溢出来的地气，云时微这不要命的一剑将在场所有人都吓到了，已臻问道的剑修要是以元神全力一击，在场的散兵游勇无人能活，于是强盗们只能拿着到手的东西迅速撤退，未尽全功。

就在这群人里，宣菱望见了宵柔，青涩又稚嫩的宵柔，她脸上还没有积攒出日后的戾气，少年人的张扬才是此刻的主题。
周围的人都在四散溃逃，宵柔却像是被什么牢牢钉在了原地，她举目望着云时微，眼睛中只能容下问道的剑修，一瞬间残破的山川之气涌动，为宵柔铸出了求胜的笼子，直到有个同门过来将她拽走，宵柔惊羡的眼神才稍加收拢。

云时微的元神剑一剑指天一剑指地，指地者摧枯拉朽，整个淮京几乎被连根拔起，脚下稍慢的修士无论境界如何尽数血肉尽散，神魂俱灭。
指天那一剑则悍然无畏，直上九重云霄，扫得日月无光四时颠倒，还硬生生砍下天道一诫，这一诫落入云时微眉心，随之剑刃崩毁，元神离散，云时微自中天坠落，身躯似被千刀万剐，血追不上她坠落的速度，在空中形成道旖旎的痕迹。

宣菱明知自己与云时微处于不同的时空，仍是不由自主地想冲上去接住她，只是晚了一步，泽川先行到了云时微身边，清气形成蔚蓝色的球体，云时微躺倒其中，泽川则挡在自己这唯一的徒弟面前，顶风冒雨，向天拜了三拜。

他像是说了些什么话，距离太远，雨声嘈杂，宣菱只听到“以身代之”四个字。
紧接着云时微被重新放在了空无一人的方舟上，泽川师祖将掌门印留下，引天雷就戮，云时微的元神重新凝聚，伴随着甲板一声婴儿啼哭，天阙自此消失，只剩下隐山和隐山常年不思进取的师徒。

按时间推算，这会儿四师弟已经在冰里封存着，宣菱猜这位嗓音嘹亮如丧考妣的婴儿是自家二师姐施月涵。

按理说幻境中的雨不该打湿宣菱，须弥镜也不是针对她才制造的幻境，更像是为了让残留此地的亡魂与大能散落的修为活跃起来，掀开了尘封的盖子，可风雨之势愈大，宣菱甚至感觉到了冷。

须弥镜在泽川城外的森林中能维持幻境数百年，但凡有人闯进去都以为闹鬼，瞎话编得有模有样，淮京与泽川差别不大，须弥镜就算撑不了百年，也不该这么快就示弱，幻境的边缘呈现一种溃散状态。

两片天空相互交叠，乌云的颜色略有不同，幻境中的颜色更深，外头的则雷蛇游走，与其说是乌云，更有种灰蓝色调。

幻境越来越稀薄，宣菱一眼就看见半空中高悬的云时微，元神长剑辉煌璀璨，但云时微的脸色却异常苍白。

在此之前，宣菱总觉得自家师父无所不能，隐山沦陷那日，来了那么多的长老门主，他们中任何一位都是名噪一时的人物，后辈弟子们提起都得加上尊称，却在云时微面前一败涂地。
围攻被打散，阵法遭反噬，若非以多欺少，单凭一两个人，绝非云时微对手。

可再强大的人也有护不住的东西，天阙是劫，云时微豁出命去，这世间也再无她可归之处。

而今云时微又祭出了元神长剑，她在为什么拼命？

宣菱倏忽间自作多情起来：“是不是我？”

也就小傀儡这颗榆木伪装成的人头还要疑惑一下，这周围除了她就是赵元章和侍卫们，后几位还都藏在御书房里，开着半扇窗偷偷摸摸往外看，除非云时微是活菩萨转世，逮着个人就想为他拼命，否则根本轮不上宣菱以外的人。

淮京之中能被引动的过往已经全部收拢在了宣菱体内，须弥镜功成身退，幻象被雨打散，呈网孔状消弭，天空电闪雷鸣，须弥镜也不傻，它要是继续搅和，这雷不长眼，说不定就顺藤摸瓜劈到了它的身上。

天雷是宣菱最后一劫，渡过去才算真正活下来了。

空间交叠时，宣菱以为自己距云时微很远，当幻境消散，她才发现师父就在身边，最远不过半丈，云时微垂下的衣袂触手可及，与其一同坠落的还有血。

云时微的伤终于撑不住，她额上花鲜红欲滴，宣菱刚叫了声，“师父”，云时微的身形便晃了晃，元神长剑崩毁，云时微吐出一口血，忽然间不管不顾地栽倒下来，宣菱被她吓得够呛，心提到嗓子眼，赶紧上去将人接住。

离散的剑气使得云时微不好亲近，若无真元护体，宣菱早在冲上去的那一刻就被鱼鳞刮了。昏迷的人眉心紧蹙，云时微明明已经失去意识，骨子里还是有几分克制，剑气失控，在她身上留下伤口，她却连一声轻哼都未外露。

雷霆已经积攒出了声势，宣菱往御书房中看了一眼，赵元章不愧是两百年的帝王，活生生的人精，宣菱一个眼神过去他立刻明白是什么意思，赶紧命人将云时微抬进来，又去传太医，还就近找了两个宫女照顾着。

末了，赵元章又道：“去枢密院将檐玉也请过来，就说天阙有人在此。”

云时微送给宣菱的那枚配甲就出自机械大师檐玉之手，不仅如此，大靖的军事力量登峰造极也有此人一大半的功劳。

宣菱见赵元章安排得井井有条，自己这个即将遭天谴的人也不能扯呼着半天雷云死皮赖脸照看师父，这会儿云时微是昏迷了说不出话，但凡还有点意识就会让小傀儡走远点，劈完了再回家擦头发换衣服。

安了这颗心，宣菱才往无人的地带多走了两步。
眼下这座皇宫是在两百年前的废墟上陆续修建的，规模大了不少，御书房外就是一片无意义的空地，宣菱怀疑赵元章将门前修得这么宽敞，就是想批阅奏章累了可以出来翻几个跟头。

听她爹曾经说，当今圣上确实爱好杂耍。

四方风云都向宣菱的方位涌动，蓬门弟子已经陆续追了过来，他们也察觉到淮京城中有人渡劫，修道之人特别讲究个“领地”，这会儿往里闯就是明晃晃地挑衅，他们只想拿回自家须弥镜，不想与人冲突，因此停留在外围，准备等这劫渡完了再动手。

宣菱一个练气期的小修士，放在任何一处仙山洞府都不够看，偏她这劫渡得颇有声势，别说是蓬门这帮外来的和尚，就是常年混迹淮京的散修也以为是哪位大能要发威，一个个又是掐指又是望天，半晌算出个“死人诈尸”来。

夏天气候无常，经常东边日出西边雨，凡乌云笼罩必要响个雷，寻常百姓们倒是很淡定，最多也只是收了摊子早点回家，另外议论一下这云怎么可劲往皇宫的方向聚拢，是圣上闲来，打算试试自己一大把年纪有没有祈雨的能耐？

天雷没什么好耐性等宣菱做准备，它自顾自酝酿了一会儿，觉得时间成熟，于是一道敞亮的电光瞬间通天彻地，有如分叉的树枝，能够完整的将宣菱笼罩在内――

这雷确实奇怪，它并没有一闪即逝，反而形成了类似囚笼的东西，宣菱就是当中囚徒。

雷电内部是无数类似绒毛的细小闪光，宣菱困在当中无处可躲，而每一道闪光都快得不及眨眼，威力也不因外在的表象而稍有削减，宣菱有几道未能及时避开，瞬间手脚酸麻血液沸腾，熔岩般在皮肤之下流淌，几乎破体而出。

宣菱凝神，她的木剑在隐山上断了，不过一来她并非剑修，没有那么倚仗器物，二来木棍削成的剑器没那么讲究，身死魂销这规矩也只试用须弥镜这样的神器，天地间无可替代之物，一旦镜碎，魂灵无依就会日渐衰落。

宣菱这把木剑剑灵可糙多了，哪怕是根朽木它都能依附，只剩一半的木剑更不妨碍它与宣菱心意相通。




第 69 章
宣菱的真元已经脱胎换骨，此刻刚从禁锢中放出，正是躁动的时候，她手中化出半截木剑，元神补齐剑尖，虽不是正统意义上的元神剑，勉强也挨得上边。

随后每一次的雷亟反而让宣菱手中剑更加气势磅礴，她并没有使用花里胡哨的招式，反而像是刚刚醒来活动筋骨般，用了隐山入门时，挑、劈、刺中的一招――沧江。

“沧江”实在当不上是剑法，纯粹就是拿着剑往前砍，普通人能用它劈个柴，如果姿势得当，兴许能事半功倍。
然而此刻在宣菱手中，半月形的剑光锐不可当，她的元神与最外层的雷电相撞，刹那间火花迸溅，囚笼竟有半边燃起熊熊烈火，边缘难以为继，肉眼可见的矮上数丈。

天谴不甘示弱，反而给每一束袭向宣菱的闪电都淬上火焰，囚笼内部别说容纳一人，就是一只麻雀这会儿也要变成烤麻雀了。
区区一个死物，竟然一而再再而三地修出真元，苍天高高在上，从没见过石头得道，自古以来的开路之人受到的责难都比旁人多，宣菱也不例外。

她刚换上的衣服再度遭殃，有真元相护也不能边边角角都照顾到，这些附着在闪电之上的火焰又十分难缠，沾上一点就四处漫延，瞬时衣服边角都烧干净了，宣菱的头发都差点燎到根。

沧江浪起便有浮沉，宣菱紧接着便是一招“江海浮沉”，瓢泼大雨受剑气牵引，接连不断地冲击这座关押宣菱的囚牢，水龙成形，盘柱而上，宣菱又接了一招“故人归”，这下连略显温顺的风都开始叫嚣，雷网不断被蚕食，转眼宣菱便自当中冒出了头。

枢密院离御书房并不远，赵元章事必躬亲，枢密院又承载着军国大事，隔三差五便要宣过来彻夜长谈，檐玉这会儿正跟在公公身后，时值中午，天昏地暗，公公手里提着一盏灯，檐玉在穿过走廊时望见了那座雷电卷成的牢笼，以及当中即将脱出的人影。

两百多年没有听到过天阙的消息了，檐玉叹了口气，没想到此时再见还是这种要毁天灭地的大场面，就好像天阙弟子不弄出点喧嚣动静，就埋没了他们离经叛道的天赋。

“檐玉大人，”那公公上了年岁，官职不低，跟在赵元章身边几十年了，和檐玉同样颇有交情，“你看这场争斗那小姑娘能赢吗？”

“她已经赢了，”檐玉两根手指捏着酒壶，她漫不经心地看上一眼，“再有一炷香的时间这场雨会停，小姑娘就该……”
话说到一半，檐玉猛地梗住，这小姑娘修为如此深厚，居然是个底层的练气修士，天阙这些年尽培养这种奇葩去了吗？

半晌没听见檐玉的后半句，那公公犹疑着回头看向她，“大人，怎么了？”

“没什么，”檐玉摆了摆手，“感慨长江后浪推前浪，我已经是个不中用的老太婆。”
摇曳的灯光下，檐玉至多不过二十六七，乌发如云，简单用发簪盘起，眉尾昂扬，斜插入鬓，她的脸色苍白，唇却薄而红，含一点血，三分病气氲出十分秀美。

话音刚落，檐玉随即咳嗽起来，她唇上那点血色愈发妖艳，直到一口酒压下，檐玉才勉强舒服了些。

“快点走吧，”檐玉道，“我随身只带了这盏小壶，酒喝完，我就该入土为安了。”

“玩笑话。”那公公赶忙“呸”了三声，帮檐玉驱赶晦气，“大人别乱说话，您长寿着呢。”

就在宣菱与天谴分出高下之时，檐玉也到了御书房门口，那公公将灯笼递给她，又道，“大人先等着，我进去通报一声，御书房这会儿正乱，您不能近血气。”

“去吧。”檐玉挑着灯，目光转向了雷雨之中收拾残局的宣菱。

宣菱已经全身湿透，这会儿再张开个结界挡雨已经没什么用处，围困她的笼子溃散成了地上这些游走的“细蛇”，宣菱手中的木剑抵上去，就会发出类似哀鸣的“昀病鄙。

小傀儡周身气场都变了，当年的轻狂与稚嫩褪去，露出峥嵘风骨，她抬眼，正好也瞧见檐玉，檐玉病怏怏地冲宣菱颔首，宣菱下意识还了一礼。
不知为何，宣菱在这陌生女人的身上瞧见了天阙那种疏狂成性的影子。

又过了一会儿，等那公公再出来时，宣菱已经走到了檐玉的身边，檐玉提醒她，“我三魂不全，七魄有伤，近不得血气，你得离我远一点，”

宣菱倒也听话，还有三四尺的距离就停了下来，还问，“近吗？我再往后退几步？”

“可以了，”檐玉笑，“你倒是乖巧。”

刚夸完乖巧，宣菱想了想小心翼翼地问，“不近血气能吃肉吗？身体虚弱又不能吃些好的，岂非难捱？”

“肉倒是能吃，”宣菱角度刁钻，檐玉倒也十分耐心，“只是得熟透了才行。”

“两位这都说上话了啊？”公公苦笑，“陛下在里面等着呢。”

檐玉是去见陛下的，宣菱则是进去见师父的。

这间御书房非常大，前头横放桌案，挤上十一二个臣子不是问题，旁边由一扇高大的屏风隔出另一个空间，添置了床，偶尔赵元章批阅奏折至四更天，就直接合衣睡在这里。

云时微现在鸠占鹊巢，将皇帝讲究的床铺睡成了猪窝，她身上淋了雨，还有血迹和风尘，老太医在旁边转圈，他能做得也就是缝合伤口，抹点金疮药，什么内府元神之类的，可就太为难他了。

“小傀儡。”云时微醒着，她的状态非常不好，老太医甚至想在要穴给她扎一针，迫使云时微好好休息。

但云时微冥顽不灵，一大把年纪的老太医都犟不过她，说是有件重要的事交代，就死活合不拢她这双眼睛。
直到这会儿宣菱来了，全身上下皆是伤地半跪在云时微床前，云时微才道，“须弥镜还在将军府，蓬门的人该行动了，打得过就打，打不过你就往皇宫方向逃，我好不容易才把你救回来，可不许再受伤了。”

“嗯。”宣菱蓦地有些委屈，她抓住云时微的手，“那师父也不能再将三魂七魄挖出来说要送人，我不要，旁人也不许要。”

小傀儡的目光实在过于坦然，但凡是个心怀鬼胎的都会在她面前败下阵来，云时微不由自主点了点头，“好。”

“那我休息一会儿，”云时微刮了下宣菱面皮子，“等我醒过来的时候，你要全须全尾的到我面前来，但凡少一根毫毛，我就不教你如何酿桃花酒了。”

话音越来越低，云时微终于沉沉睡去，宣菱则拎起地上的木剑，满身煞气地又要出门。

老太医：“……”
他一个大夫，看见这种全身冒血的病患恨不得将人绑床上，踏踏实实绑个十天半月，这会儿绑不得就算了，竟然还鬼使神差递上去一瓶药，“止疼的，管三个时辰。”

宣菱愣了愣，有些拘谨地道了声，“谢谢。”

云时微已经百八十年不怎么做梦，就算偶尔有苗头，也是个噩梦的苗头，云时微将自己这些消极悲观的记忆拿捏得分毫不差，一旦精神失控，就是欲抑先扬。
前面描绘自己在天阙那无忧无虑，有师祖爱师父疼的寥寥几年，后头接上龙骨裂，方舟毁，要为天阙留传承的重责大任。

翻来覆去的，仔细想想，平生最苦也就这一两桩，其它都已经是过眼云烟，所以云时微察觉到自己此番昏迷中要做梦时，已经有了心理准备，大不了也就是再加上亡魂赴死，隐山湮灭。

谁知眼前看到的却是宣菱。

云时微扪心自问，隐山和天阙还是比宣菱要重要几分，而且有些话已经说开，小傀儡坦荡良善并不计较，自己也没再次生出将魂魄送人的念头。
怎么重要的不入梦，反而让刚刚还在眼前的小傀儡钻了空子，静悄悄地站在自己跟前。

修道之人的梦境与心魔相通，导致眼前这个宣菱有些不伦不类，兼具嘴欠和正直，上来就是一个违和的笑容，违和到云时微明明一根手指头都不想动，看见这张脸还是觉得手痒。

“宣菱”上来就盯着云时微，目光瞬也不瞬，将人看饱了，才开口道：“师父，你还活着啊？”

云时微这会儿十分疲累，她有气无力地哼哼了声，“不是你将我救回来的吗？装什么大尾巴狼。”

若不是宣菱催动血符，又将云时微剖出来的三魂七魄重新塞回去，她这会儿早就随隐山一起消失，于世间了无痕迹。

云时微撑着半片眼皮子敷衍“宣菱”，“既然没有死成，以后自然会好好活着。”

“何来‘自然’这一说，”“宣菱”嗤笑，“师父若是在世间没有牵挂，随时可以再起以身殉道的念头，就小傀儡那般稀松平常的本事，还能接连阻止你？”

“宣菱”说着，空旷的背景被风吹成了隐山一角，她坐在山石上，手中握着鱼竿，面前是湍急溪流，鱼游都不大游得动，更难得停下来咬钩。

眼前这个“宣菱”看起来不大聪明，就着一个钓鱼的姿势半晌，似乎是打算耗耐心。

云时微被她一句话撂在原地，方才那点困倦忽的微不足道起来，难得心魔这种狗东西会说人话，云时微想着：“是啊，若我铁了心要去做什么事，小傀儡便能阻止我吗？”




第 70 章
云时微觉得自己也快钻进牛角尖里想不通了，她干脆坐到了钓鱼的“宣菱”对面，目光停留在这张相似的面孔上。

小傀儡聚精会神盯着水面，脸色绷得有些严肃，偶尔会有浪花卷上鱼钩，拉扯的动静让她以为有鱼上勾，收了线却只悬着摇晃的水滴。

周而复始好几次，小傀儡的耐心终于告罄，她嘴一翘，上头几乎能挂油瓶，继而蛮不讲理地责怪云时微：“都是你的错。”

“……”云时微觉得这梦境搅和着心魔搅和出来的东西尤为不讲理，她轻挑眉尾，指尖一卷，水浪托着一尾活蹦乱跳的小鱼送到了“宣菱”面前，却没讨得小傀儡欢心。

“宣菱”冷笑一声，“哄孩子呢？”

云时微：“……”

“宣菱”又道，“这里的一切意象都是你构想出来的，譬如我，譬如这隐山一角，再譬如这一方湍急的流水。云时微啊，你这副薄情样貌下究竟起了多少波澜，才让这水奔流不息呢？”

云时微再一次哑口无言。
以往她这些心魔都是翻不出水花的，两句话就被训成了怂包，今天也不知为何倏然牙尖嘴利起来，倒不怎么气人，就是很有道理，出乎意料的有道理，字字句句能让云时微心中泛虚，有什么早已埋下的东西缓缓萌芽。

心境一变，周遭场景也随之掀起万丈狂风，云时微双眼被尘埃所迷，重新睁开时天色赤红，空气中有热浪翻滚，果然还是绕不开隐山被攻陷的那一日。

这回并不是单纯的背景，云时微记忆很不错，当日出现的人、事、物都静止般在眼前伫立，刚从崖底破关而出的小傀儡满脸笼罩着煞气，她手中长剑横亘，就连一旁的地灵獬豸都沾着血，龇牙咧嘴地帮忙助威。

从旁观者的角度看过去，云时微才意识到，当日宣菱持剑的姿势并非如她以往那般桀骜不驯，那是一个随时能够回护的动作，而当时自己就在宣菱背后。

“小傀儡想保护我？”云时微刚起了这个心思，静止的画面就流动起来。

符咒、法阵、拔地而起的方舟和虚无缥缈的师祖都见证着小傀儡通红的双眼，她的手紧握剑柄，两道防滑的凹槽陷入掌心，几乎硌出血来，宣菱道：“我再问你最后一次，你当真毫无留恋？”

随后云时微便听见自己冷酷无情的声音：“当真没有留恋了。”

云时微：“……”如果时间能够倒流，她一定提前将自己这张固执的嘴缝起来。

几十年前，隐山睡醒望熄灯的无聊日子里，云时微的确没什么留恋，天阙踩在自己脚下，每一道划痕云时微都能说出是谁造成的，每一片血迹，云时微也能辨认属于哪位师兄师姐或师侄。

卫允是迟到大师留下的徒弟，他不属于天阙，所以终有一日会下山，去寻找他的人生轨迹，云时微作为他半个师父，不必为之担心。
施月涵……她有一颗坚定的道心，除此之外作为剑修，施月涵天赋异禀，以后不能飞升也相差不远，剑修通常执着，心无旁骛，对复仇和振兴门派都没有太大的兴致，反而是天阙的厚重和复杂拉扯了施月涵的后腿。

于己，没有过往也没有未来，云时微已经将隐山当成了自己的坟墓，于至亲，两个都有更为敞亮的未来，没什么好上心的，所以云时微从很久之前铺得每一步路，都是死路。

偏偏天道还记得当年那一剑之仇，挑了个极不恰当的时机让云时微去渡情劫，劫没渡完，隐山上多出个意料之外的小傀儡。

云时微记得自己对宣菱许下的每一个承诺，记得春天欠下的桃花酒，冬天欠下的花灯会，宣菱在她的心上楔下一颗钉子，当云时微说出“没有留恋时”，这颗钉子终于尖锐地疼了起来。

周遭一切终于烟消云散，云时微重新面对梦境中长着宣菱面孔的心魔。

“你可真是幸运啊，”心魔道，“前有祖师爷给了小傀儡一张血符，用来护着你，后有天道千般布局万般织网，让你舍不得这浊浊红尘，我有时候也在想，你是什么宝贝，让这许多人劳心。”

云时微斜睨它一眼，“祖师爷怕是有别的考量，至于天道……它单纯是看不惯我这个性子，要给我找点茬罢了。”
说完，云时微叹口气，“你唠叨完就快点消失，我头疼，想睡一觉。”

心魔嫣然一笑，凑近云时微，在她耳边轻声道，“师父，你既然对我念念不忘，不如就将这颗心掏出来，让徒儿看一看？”

心魔说着就要去解云时微颈扣，云时微动也不动的任她作妖，“你是我养出来的心魔，就算此刻顶着小傀儡的脸，也不妨碍你跟我的关系，怎么，大逆不道起来了？”

心魔：“……”
这个逻辑，这种语气，许久没被呛上两句竟然还有些怀念。

大概是真的下不去手，心魔这颈扣解了半天，最后自己放弃往后退了一步，“算了，等什么时候小傀儡上了你的钩，我再来与你争一争吧。”
云时微终于得偿所愿，陷入了寂静的黑暗中。

隔着屏风，檐玉拎着酒壶倚在门框上，她的目光刚好能沿着屏风边缘绕进去，将云时微打量一番。
除了一副受了重伤弱不禁风的死样子，其它倒是与记忆中的没什么不同，檐玉兀自看了会儿，直到呛进一口酒，咳嗽半晌才回神，坐到了赵元章提前安排好的软座中。

赵元章已经让侍卫们都出去了，此时御书房中人不多，赵元章沉默，除了檐玉其他人更不敢开口，风雨雷鸣声反而透窗而入，显得这个夏日暗藏诸多不太平。

檐玉晃着酒壶，“我这师妹什么都好，就是脾气差了点，什么离经叛道的事都敢做，天道拿她无可奈何，她也不受任何人的利用……我不知道你当年跟她有什么交易，但看样子，你似乎很担心？”

赵元章装模作样地提着笔，墨渍滴在奏章上模糊了好些个字样，幸亏他这些臣子不知从何处学来的废话，讲大事之前先跟圣上寒暄几句，奏章上有一半“你好我好大家好”的囫囵骈赋，弄脏了也不可惜。

大靖看上去繁荣昌盛，宇内百国唯此一家不可一世，但赵元章做了太久的圣上，近年来越发力不从心，他后宫空置膝下无子，觊觎他皇位的人野心越来越重，赵元章也曾想过挑一旁支，然而锦绣丛中长出的人各个绣花枕头不堪用。

大靖好不容易走到眼下这般盛世，赵元章耗尽心血，怎么舍得将其托付给一个败家玩意儿，于是他素未谋面的亲生儿子成了唯一的指望。
赵元章见过天阙当年的殊死一战，又与泽川有些交情，纵使天阙而今破败，赵元章仍旧觉得那地方尽出些头脑有异样的人才，再废物的东西养上几年，也能生些风骨，太平盛世中，最欠缺的就是这份永不低头的风骨。

檐玉见他半晌没开口，便知道这事不简单，她懒得紧逼着问，转而道，“看起来又是朝堂中那些蝇营狗苟。好日子过久了，关节里生锈，你们这些高高在上的人啊，应该隔三差五灭一次国，三餐不济，这身锦袍换麻衣，才能长点记性。”

赵元章没有反驳，他偶尔看着自家那几位堂侄曾孙和堂侄曾曾孙，甚至是辈分更小血缘寡淡的“皇亲国戚”在淮京街上逞威风，就恨不得撂挑子“妈的不干了”，累死累活养帮蛀虫。

偏偏这帮蛀虫身后的关系错综复杂，就算是赵元章也不能轻易发落，这皇帝的位置真是越坐越没意思。

“我请你过来与这件事无关，”赵元章将笔往清水里一搁，奏折也全堆到角落里，他有些头疼地掐了掐眉心，“你们天阙的掌门在淮京弄出这么大的动静，那些散修虽无派别撑腰，但多数还有些门道，一旦消息扩散开来，我这淮京又要不安稳了。”

檐玉轻笑，“这不就是你的目的，淮京不安稳，有些该铲除的势力才能连根拔起，你筹谋这么多年，不会是忽然变了卦吧？”

“檐玉啊，”赵元章摇着头道，“你知道这间屋子里有多少人，你说得这些话有几个能听，几个不能听？不能听的若是听了去，这命还保不保得住？”

“……”檐玉晃酒壶的手稍停，“以我对你的了解，这周围，包括那两位照顾我师妹的宫女都非随机挑选，就算我在这儿点名道姓说哪位王爷顶着的头是装饰，早点砍下来拉倒，他们也不会向外泄露。赵元章，你跟我不算相依为命，也论交多年，何必阴阳怪气试探我。”

赵元章没有丝毫被戳穿的窘迫，赞同地点了点头，“还是你这样的痨病鬼有意思，上百年好吃好喝得养着，依然是这副反骨。”

“有什么话就直说，”檐玉老大不客气，“你也知道我是痨病鬼，兴许一会儿就断气，可别因为嗦，坏了你的计划。”

赵元章：“……”




第 71 章
赵元章已经知道隐山发生了何事，他的眼线遍布大靖各处，隐山在千重城外闹出的动静并不小，刚打起来就有快马加鞭入淮京，眼下都打完收工好几天，赵元章甚至传了一道密令要求各方官员留意隐山是否有幸存。

前方尚未传回消息，云时微就老大不客气地杀尽皇宫，与赵元章本人打了个照面，这是他想也想不到的。

“檐玉啊，既然你也是天阙弟子，那……”赵元章厚着张脸皮，“你有办法窥伺云掌门的记忆吗？”

“没有。”檐玉断然拒绝，“你如果有什么疑问，或是单纯想算计云时微，我在旁边睁一只眼闭一只眼问题不大，只是别拉我下水，我虽已离开天阙，但还想以天阙弟子的身份离世。”

檐玉说着，从袖中掏出一样东西抛给赵元章，那是一枚淡蓝色的金属，指甲盖大，重的有些离谱，赵元章接住的瞬间掌心往下沉，来不及反应就“啪”一声拍在了桌子上。

旁边的公公听得心惊胆颤，刚要凑过去看看圣上有没有受伤，就被赵元章挥手示意别动。

蓝色的金属上形成一圈透明薄膜，赵元章的手并没有完全与桌子贴合，就在几乎撞上之时，这层薄膜起了缓冲作用，一点也不疼的同时，赵元章感觉自己手腕向下吸收了这股撞击力，一瞬间像要爆发出来。

“什么东西？”赵元章问。

“鹰隼最大的问题就是防御力不够，我将符咒、烁金和一些精铁混合做出这东西，若能配备在鹰隼之上，呼风唤雨的修道人一时之间也莫可奈何。”檐玉说着又摊手道，“只是太重，我还没想到解决的办法。”

檐玉的能力在赵元章这里有保障，他对这些事向来不愿多过问，那些王公贵族也曾觉得檐玉手中权力过大，想将她从现在的位置上撬下去，檐玉连夜带着包袱回老宅闭门谢客，整个枢密院群龙无首，基于身世推举出来的人对机械、燃料和各种符咒机关全无了解，光是呈上来的工期表就一塌糊涂。

大靖朝的枢密院只是沿用了之前的称呼，具体工作却大不相同，经过两百年的演变，现在几乎是一国的军事枢纽，一个齿轮没合拢，这个庞大的机器都有可能卡壳、崩溃。

枢密院人人怨声载道，赵元章要的东西交不上去，所有的工期都被延误，燃料堆积在泽川渡口，拨款也拨不下来，帝王震怒，最后还是那帮起心眼的王公贵族亲自去檐玉府上请，又是送东西又是赔笑脸，就差负荆请罪了，才将檐玉请出山。

檐玉本人很乐意观赏一帮肥头大耳的猪负荆请罪，还是赵元章连夜送了一张纸条过去，让她“见好就收”，檐玉才勉强吃了这套。

正说着话，檐玉忽然将半垂的眼皮子掀开，“嚯，那小傀儡弄出的动静挺大啊。”
她刚说完，桌案、椅子和屏风齐齐晃动了好一阵，隔门候着的小太监赶紧敲了敲门，掐着嗓子秉告，“皇上，外面，外面……”

这小太监明显经验不够，做事不周全，竟然敢莽莽撞撞地敲门说话，还上下牙打架，这话说得哪儿哪儿都不齐全，但凡是个好奇心还没泯灭干净的，都想知道外面究竟发生了何事。

在赵元章的示意下，窗户大开，原本阴沉沉的天被划分成了两种颜色，皇宫上方仍是浓云密布，不远处却翻腾着红色的霞雾，距离实在太远，御书房中围观的人里只有檐玉瞧见了风眼正中的宣菱。

宣菱正被人围攻，檐玉作为天阙弟子，对蓬门那是骨子里的了解和嫌弃，这么多人围攻一个不满百岁的小姑娘，简直厚颜无耻。

同时檐玉也发觉，小傀儡远不是外表看起来那般孱弱，围攻她的这些人里只有蓬门那位元婴期的堂主可以与之一战，只是此人自重身份，至今仍是抱着剑在旁边围观，檐玉看不见他的表情，远观举止，这位堂主恐怕相当郁闷。

檐玉莫名有几分自豪感，可惜小傀儡不一定是元婴期大能的对手，否则更能扬眉吐气。

赵元章不知何时取了“千里眼”过来，也在旁观这份热闹，他对这些炸烟花似得符咒法阵不大懂，却提出了另一个猜想，“那小姑娘是不是在等旁边的人出手？”

赵元章说着，示意檐玉留意小傀儡的动作，“这一剑明明能伤人，她却让对方逃过去了，而且看样子，围攻她的这帮人已经气喘吁吁快到极限，久取不下就一定会退开，那小姑娘身上必然有他们想要的东西，即便此刻碍于身份，旁观者不宜插手，但那东西只要足够重要，小姑娘就难以逃出升天。”

檐玉细细瞧了一会儿，“她是在挑衅……小傀儡胆子够大，她恐怕一早就盯上了蓬门的堂主。”

说实话，檐玉并不觉得小傀儡能够与元婴期的大能争一时短长，只是小傀儡看起来也非莽撞人，她刚死里逃生，这么上赶着继续找死想必有其它考量。

但愿她小小年纪，没有学到云时微叛逆的精髓。

紧接着，檐玉就看见那旁观的元婴期堂主实在沉不住气了，围攻宣菱的人群让开一条路，他进去就是撒雨般的刀光，漾出一片潋滟辉煌。

檐玉：“……”
这小丫头还真是在等旁人出手。

天边风云一度色变，聚集在淮京的散修纷纷抬头看着天上，他们当中不乏修为高深者，九死一生渡劫而成，背后没有师门相助，就连棺材都要自己提前备好，防止这一去再难回返，但这些苦苦挣扎过的人还是被天上的小姑娘震惊到了。

自古以来，哪有炼气期的修士这么不要命，居然敢对元婴期大能刀剑相向，难道不是闯进对方领域就会双腿发软，还没交上手就先扑通一声，不由自主地跪倒在地？

更离谱的是宣菱非但没有给对方行磕头大礼，一时之间白雾与刀光纠缠，她竟然还没有落于下风。

“你们天阙……”赵元章这话说到一半，忽觉不对劲，他那从小养在天阙的儿子保不齐也跟眼前这小姑娘似得，治国平天下不行，打架没输过，那以后岂不是见哪位王公贵族不爽，上来就左右开弓……那画面想想居然有些爽。

檐玉根本没理他，赵元章活得再久也只是一介凡人，他最多看个热闹看不出门道，檐玉却发现小姑娘只不过一时未落下风，那元婴期心高气傲的修士吃了轻敌的亏，只要他重整旗鼓，宣菱必败无疑。

赌只能赌小姑娘是否能抓住这间隙机会，只要打得对方溃不成军，没有机会卷土重来，就算不能斩其于剑下，至少也会逼得对方不得不收手撤退。

随后，檐玉就发现自己的担心纯属多余。
宣菱看着年纪小小，实战经验未免过于丰富，有些大门派里养起来的弟子百年都只是跟师兄师姐比划比划，拿到外面就是绣花枕头，宣菱却擅自将天阙花里胡哨的招式都简化了，但凡出手必是杀招，莫说是小姑娘剑风下的人，就是离得这么远，檐玉也有一阵窒息感。

她晃了晃酒壶，默不作声地灌了一口。

太医从屏风后面绕出来，老大不客气地打断了赵元章的热闹，“那女子醒了。”

太医还不知道云时微的名姓，只当她是淮京城的散修，区区一个散修敢冒险闯内宫，想必与圣上有些渊源，老太医这个脑子停不下来地编排谣言――

当今圣上活了这么久，想必是有点仙人的血统，这女子身上有一枚令牌，制式久远，能追溯到百年前，皇家秘事越离谱的越可能是真，所以这女子十之八九是当今太后，圣上失散已久的生母！

老太医觉得自己聪明极了，哪怕史书上对赵元章的身世有明明确确地记载，他也只当“欲盖弥彰”，毕竟两百年前的事，保不齐呢。

赵元章莫名其妙就白捡了一位老娘。

“我先进去看看。”檐玉动得比赵元章快，“你最好下令让禁卫军排布起来，万一那小姑娘打不过往你这儿逃，也不至于丢了你大靖皇城的面子。”

用不着檐玉操心，赵元章已经早早安排好了，以大靖天子对云时微的了解，麻烦绝对是成堆出现，所以禁卫军严阵以待，就连鹰隼都蓄势待发，只要有修士敢擅闯，乱刀砍死再说。

宣菱这一去已经有两个时辰，云时微醒得并不算早，只是老太医感觉伤成她这样，不死也得恢复个十年八年，很有可能终身都得躺在床上当个行尸走肉，因此云时微能醒，醒来后能说话，在老太医眼里简直是医学奇迹。

医学奇迹端着杯刚倒的水倚在床上，当她抬眼瞧见檐玉时，第一反应是装死。

云时微就着喝水的动作将眼一闭，不管外头有什么动静，都决计不动弹。

“别装了。”檐玉坐到床边，她身上散发着一股淡淡的酒香，檐玉这种人在哪儿都是宝贝，赵元章花大价钱养着她，这些酒每坛都以黄金论。

贵有贵的好处，檐玉喝再多都不像个酒鬼，只是酒的种类换来换去，终不如春天时天阙的第一捧桃花。




第 72 章
云时微依然保持着手握茶碗背靠墙的姿势，她闭着眼睛，继续忽略檐玉。

檐玉锲而不舍，“你带来的小姑娘正在跟蓬门的人动手，她胆子倒是大，直接招惹上了元婴期的修士，这股草率劲儿也不知像谁？”

两百多年不相往来，檐玉还是能瞬间戳中云时微的弱点，装死的人有些绷不住，缓缓睁开了双眼，“这不是草率，我家小傀儡做事自有考量。”

“哦？”檐玉笑道，“这称呼倒是稀奇，你竟然也有上心的东西？”

“我向来都是重情重义的那个，”云时微冷然，“师姐，这么多年了，你有上心的东西吗？”

云时微想避开檐玉并非敬畏也非旧情，而是纯粹看见这张脸就手痒，云时微发觉自己的脾气是越来越大了，这世上有一半人她看见就手痒。

檐玉虽然是个修士，道行原本也不低，只是两百年前伤了根基始终好不了，两百年间也无突破，让她跟云时微动手……即便是此刻只剩半条命的云时微也能将她揍趴下。

“还在生我的气？”檐玉在大靖朝内宛如一霸，谁都不敢得罪她，多年养成了不会说话的个性，她开口就是，“当年你我以铜钱卜卦，就算出天阙不能长久，大战之后我未回去，除了顺应天命，也是不想寻常百姓遭践踏，何况这些年你我各自安好。你生我的气，气从何来？”

云时微：“……”手痒的更加厉害。

檐玉跟她虽不是同一个师父，不过天阙弟子不少，小时候唯她二位混得近，有时候相约掏鸟蛋，云时微在下面放风，有长辈路过还负责编瞎话，檐玉在上头赶鸟摸蛋，两三年后，天阙方圆几十里鸟都不敢下蛋。

后来几十年还干过更离谱的坏事，譬如在泽川闭关的山洞边烤猪；掐指一算要下雨，立刻掀了云牧离房顶的几片瓦；时不时在掌门的茶里放磨碎的茱萸；将师兄的衣服染成艳丽的橘黄色还涂了蜜，招蜂引蝶不亦乐乎。

再后来天阙内乱，云时微被针对，檐玉也是为数不多护着她的同辈，单这份交情就说得上是“生死与共”。

云时微大半人生都有檐玉的痕迹，但她此刻只想把檐玉的脑袋摁水里。

“生气？”云时微笑了笑，“从何说起？天阙陨落的那一日我就不对任何人抱有希望，包括你。”

檐玉沉默片刻，忽又伸手指了指云时微脖子里的配甲，“那是我打造的。”

云时微：“……”她大模大样的将配甲取下来放在手心，“我将它挂着不是因为卖你面子，是因为我家小傀儡。”
当中曲折太多，云时微也不打算解释，她话音一转，又道，“帮我开一扇窗，我想看看小傀儡的情况。”

面东的窗户才能看见宣菱，云时微所在的房间在西边，开了窗也只能看见一片黑压压的天空，檐玉这会儿不大能拒绝她的要求，赵元章又被檐玉拿捏着，很快，屏风就被撤去，云时微的目光穿透雨层，瞧见了半空中逞威风的宣菱。

这一仗已经接近尾声，赵元章也是个闲极了找事干的，居然还泡了茶，上了点心，一边吃一边鼓劲，“丫头快砍，快砍……哎呀可惜，差一点就把手剁下来了。”
屏风撤去后，他见云时微除了脸色差点，精神还算不错，赵元章才道，“你们天阙不是要谨慎行事？大庭广众之下暴露自己不大明智吧？”

“你看戏这么半晌，都要结束了才想起这一茬？”云时微对大靖这位帝王显得更加不客气，“无所谓，天阙已经亡了，隐山也化为天地间一微尘，那些门派想要的东西都落了空，现在想做的也不过是将我天阙赶尽杀绝。”

赵元章瞧了她一眼，就连大靖的帝王都不明白，既然对方想赶尽杀绝，他们这帮遭追杀的人不是应该夹着尾巴钻进地缝里小心翼翼苟活？光天化日之下，闹市之中，跟个有能耐的修士打成一团，怎么看都是在引火烧身。

是闲命长，刚刚劫后余生就打算把脖子搁断头台上？

“赵元章，”云时微的目光仍是落在高处，因为虚弱，她的话音听起来有些缥缈，“我们连隐山这个栖身之处都没了，除了这条命也没什么更宝贵的东西。天下门派都视我天阙为眼中钉，躲是躲不过去的，我们天阙弟子一根傲骨，也不愿活得如同过街老鼠。”

“只是以前，我们一直被动，这次要闹，就到阳光底下去闹，”云时微冷冷笑了一声，“一块遮羞布盖着，就敢篡改险恶用心，现今小辈弟子一并跟着是非不分，我倒要看看这块布掀开后，他们还有什么龌龊手段。”

赵元章像是早已预料到这一天会来，片刻之后在后面轻轻应和了一句，“当年你们自身难保，还用方舟救我大靖子民，现下我虽不想掺和进天地大道的此消彼长中，但只要你开口，大靖千万公顷国土便是你们的后盾。”

话音落下，宣菱那边也已经收了尾。
晦暗的天上被长剑辟出一只鲜红的眼睛，符咒引动风雷，那元婴期的修士没受什么伤，却也全程身不由己，被宣菱驱赶着一个错步坠入陷阱。

黑色的锁链凭空而起，其上深刻龙纹，穿透修士的琵琶骨，钉入四肢脉门将他层层束缚，真元瞬间遭到压制，成了宣菱的囚徒。

宣菱掌心是祖师爷给她的赔礼，血符上头已经没有了祖师爷的残影，但凭借宣菱自己的催动，这张血符仍是深不可测。
也幸亏宣菱差点被它害死，这会儿两者融合，近乎一体，若是换成别人，这么凶悍的血符能将其主吞噬殆尽。

天隐约放晴，已经暮色四合，再怎么放晴阳光都只是边缘的一星半点。

宣菱在淮京跟人交手的消息很快会经过散修的口传遍宇内，他们当中但凡有个见多识广的就会发现宣菱所用招式，全都属于当年盛极一时的天阙。

后路已断，再无地气要守，弟子也非当初逃亡时的幼童，任何一个拿出手，天下修士都要畏惧三分。
销声匿迹两百年的天阙终于要重现端倪。

宣菱拽着锁链，将蓬门堂主拽进了赵元章的御书房中，赵元章为了避嫌，已经回内宫休息去了，偌大御书房只留了不停咳嗽的檐玉，躺在床上半死不活的云时微和两个煎药的宫女。

这位蓬门的堂主姓李名不凡，已经活了远不只两百年，就连云时微都得叫他一声前辈，只是这会儿“前辈”五花大绑，旁边站着天阙最小一辈的弟子，宣菱并非毫发无伤，只是这些伤都流于表面，转瞬能止血，修仙之人根本不放在眼里。

“果然是你们天阙搞得鬼。”李不凡颇有些愤恨。
他死活觉得宣菱能赢只是自己一时疏忽，加上这小姑娘满脸纯良一肚子坏水，若是解了身上束缚再交手，肯定能让这房间里所有人都吃上大亏。

没等李不凡摆正自己囚徒的位置，就被宣菱冲腰蹬了一下，小姑娘腿劲太大，李不凡这会儿元神被封，这一脚下去半晌没缓过劲。

“嘶”云时微光是看着都觉得疼，不过她老人家缺颗良心，没鼓励小傀儡踹第二下都是因为伤太重，想为自己积点德。

“李堂主倒还记得我。”云时微翻了一下身，她所有的修为收敛于内，正在修补受创的元神，所以外头看来毫无杀伤力，连李不凡这样的人都被骗过。

李不凡打量她几眼，冷声道，“当年云姑娘曾在问道大会上拔得头筹，还打伤了我派门下两位弟子，我自然是有印象。不过……”他幸灾乐祸，“许久不见，姑娘落到这般田地也算报应吧？”

修仙之人或多或少都有这样的毛病――傲慢，李不凡这会儿是个五花大绑的囚徒，居然还敢当着云时微的面冷嘲热讽。

云时微也不与他计较，反而吩咐，“宣菱，给李堂主搬个椅子坐下。”

“……”宣菱颇为不解地看着自家师父，在小傀儡的心中，云时微是个睚眦必报的小心眼，就算不在明面上报，也会暗地里讨回来。

“今天这是怎么了？”宣菱想，“为了救我，师父脑子坏掉了？”
她油然而生一种愧疚感，不仅给李不凡搬了椅子，还主动坐在云时微床榻边，替她摇扇。

云时微有些受宠若惊，小傀儡自幼不解风情，天阙那种风花雪月的剑法到她手里都只剩下实用性，写满旧情的话本在她眼里也就是个前辈图册。
平常自己受了伤，宣菱也就是句硬邦邦的“多喝药”，今日如此亲近倒是头一回。

云时微蹬鼻子上脸，她揉着胸口“哎呦”一声，宣菱忙问，“怎么了，是不是哪里疼？”
“头疼，身上也疼，”云时微将真话说得如同谎言，她笑眯眯地瞧着小傀儡，“唉，这次伤得太严重，以后恐怕会跟那位一样。”她伸手指了指檐玉。

宣菱没捕捉到重点，她思索片刻，“师父以后会变成酒鬼？”

檐玉晃酒壶的手停下，颇有些无语得看向眼前这对师徒。

云时微倒也不是这个意思，可是宣菱一副当真的模样，还毅然决然道，“那我以后为师父酿酒。”这纠正的话就怎么都说不下去，云时微兀自纠结片刻，她拉着宣菱指尖，放在自己太阳穴上，“轻点按。”

云时微那些无病呻/吟都喂了狗，直来直去才能换到小傀儡的回应，宣菱果然小心翼翼地给她揉一揉额角，微凉的指尖缓解了云时微体内如火烧灼的伤势，宣菱耳根子却悄悄泛了红。





第 73 章
李不凡被按在椅子中，他身材并不高大，宣菱搬来的椅子是赵元章坐的，李不凡甚至脚难着地。
他满脸怒气地盯着宣菱，笃定这天阙的小姑娘是在羞辱自己。

“你们先侵吞我蓬门至宝，又践踏老夫尊严，究竟意欲何为？”李不凡气得手指发抖。

“话可不能这么说，”云时微冲他摇了摇头，“须弥镜是自愿跟着我们的，你要不信可以当面问它，至于羞辱……”
云时微打量李不凡，“堂主说笑了，我家宣菱只是个炼气期的小姑娘，入道不过二十来年，下手若是不重一些，这会儿都该被李堂主拴着到处示众，就差往额头上刻‘天阙’二字了。”

李不凡：“……”他确实有这种想法，无从反驳。

身处劣势，就凭外面那些蓬门弟子别说救他，就是进来都不太可能，何况这些年随着大靖军事力量的崛起，各方都有约定绝不轻启战事，平常死几个凡人官府都要计较，擅闯皇宫对明昌皇帝造成威胁可不是件小事。

人在屋檐下，不得不低头，李不凡调整了一下心态，“姑娘将我绑回来所谓何事？”

“我现在是天阙掌门，”云时微冷冷觑他一眼，“李堂主还不配用这样的语气和我说话。”

李不凡曾见过辉煌时期的天阙，乱七八糟的人不多，凡是弟子各个皆翘楚，天阙掌门成天都在闭关，光是隔着门跟他说话，就已经足够让一个修士察觉到天地相距九万里，人与人也差不多。

云时微在隐山当掌门兼师父当得不算好，凡事都要徒弟们自己想办法解决，偶尔她不干人事闯了祸，还得靠卫允收拾。可当着李不凡的面，云时微撑出几分漫不经心，她眼帘稍稍挑起，目光落在李不凡身上，这位蓬门身经百战的堂主就起了一身冷汗。

纵使天阙败落，在李不凡这样的“老人”眼中光是名字就具有魄力，他恭恭敬敬冲云时微拘了下手，“见过掌门。”

云时微矜持地点了点头，这才愿意搭理李不凡的问题，“如果我没记错，再有三个月就是问道大会了吧？”

问道大会十年一次，各门各派都会参与，就算平常斗得你死我亡，恨不得将对方祖坟都刨出来曝尸荒野，问道大会期间也会有罕见的太平，连平常不受待见的魔教也会收到请帖。

不过魔教随心所欲惯了，请帖到手不一定打开，打开也不一定到场，百年里也就露了三次面，将岁晚山庄的弟子打得哭爹喊娘后立马退赛，擂台上技不如人也不好寻仇，岁晚山庄常年吃魔教的亏。

李不凡点了点头，“十一月初三，在泽川城。”

“在泽川？”云时微还是不习惯称“絮州”为“泽川”，她顿在这里，迟疑了片刻才道：“泽川城来来往往的寻常百姓居多，在这种地方举行问道大会，朝廷岂会同意？”

李不凡未做隐瞒，反正问道大会这种事早已传扬的天下皆知，不是什么有待商榷的秘密，他道：“并非在主城区……泽川城外有一大片森林，到时各家会在森林上张开结界，朝廷方面也会派守城军和鹰隼在周边巡逻。”

有朝廷护持还节省了人力，这倒是个占别人便宜的好办法。

说完，李不凡眼巴巴地问，“可以将须弥镜还给我了吗？”

蓬门对须弥镜的执念倒是很深，两百多年都没有放弃寻找，他以小人之心度君子之腹，自被绑回来开始，就认为云时微将须弥镜当成了威胁他的死穴，虽一句没提，但要是自己乱来，须弥镜当场就会被打碎。

李不凡视自己的无端揣测为真理，还补上一句，“须弥镜要是有丝毫损伤，我们蓬门上下绝不善罢甘休。”

李不凡全身都被锁链贯穿，矮小身形缩在赵元章的宽椅上，若是在外头他可以仰仗修为和地位受人敬仰，只是这会儿在宣菱眼中就是个雷声大雨点小还色厉内荏的老头。
小傀儡从袖中将须弥镜摸出，隔空扔给李不凡，明明距离不远，只是因为李不凡身上束缚太重，抬手慢了一步，直接被须弥镜砸中鼻梁，眼泪都差点被砸出来。

修行几百年的大能何时受过这种委屈，李不凡一边在心里辱骂天阙满门，一边乖乖将须弥镜捞了起来。

“干得漂亮。”云时微的声音直接在宣菱脑海中响起，不为外人知。

须弥镜可大可小，这会儿就像个小姑娘梳妆用的东西，一巴掌就能合拢，神器精灵气哼哼地站在旁边，指着宣菱鼻子骂，“忘恩负义，你说过不将我交还蓬门！”

“我没有将你交还，”宣菱道，“只是让前辈确认一下是你自己叛逆，不想回去，并非我们暗中使坏。”
说完，宣菱还刻意向李不凡介绍了一下，“这就是须弥镜孕育出来的魂灵。”

须弥镜在蓬门当摆设的近千年里都没成精，流落在外短短百年就有了人形，李不凡的地位在蓬门举足轻重，结果自家宝贝放在面前尚不识，简直把脸都丢光了。

他细细打量着眼前的精灵，片刻之后准备伸手触碰却被嫌弃地躲开，须弥镜将自己缩到了宣菱身后，“李堂主，请你自重。”

李不凡瞬间哑然，他手中的须弥镜也被宣菱两根手指一勾，重新拉了回来。

“认识一下，”须弥镜年纪一大把，说话时总有种高深莫测，喜欢卖弄个玄机，唯独这会儿老大不客气，“李不凡，执镜堂堂主，原本是我的主人。”

“你的主人不是死在两百年前那一战中？”云时微发现这面镜子看着老实，这张嘴里也不见得都是实话。

“那是三位门主之一，自称是我主人。”蓬门等级森严，就算是身为堂主的李不凡在外提起三位门主，都要装模作样向南拜一拜，唯独须弥镜不为礼法所缚，想怎么抱怨就怎么抱怨。

“久远之时我虽出生却无神智，一直养在执镜堂中，日夜有人看护，逢初一、十五还要以圣泉涤尽尘埃，至三百年前，我逐渐悟道，魂灵不显却能感知周遭，”须弥镜压着声音，宛如控诉，“我常年试探修道者本心，遭至祸事，有不轨者入执镜堂欲将我捣碎。”

这桩往事云时微听说过，蓬门看天阙不爽，一天到晚安排眼线记录各种鸡零狗碎的东西，连饭堂做菜不应季都要拿出来分析分析，天阙对蓬门其实也差不多。

蓬门闹得鸡犬不宁正是看热闹的好时候，天阙还点了些火煽了煽风。

蓬门这种门主在上，其下十五堂外另设一堂的结构原本就松松散散，三位门主权力都很大，凡下令时有一方不同意都要驳回重来，导致三位门主看起来清心寡欲不问世事，其实憋着满肚子牢骚，彼此越看越不顺眼。

导火索是蓬门每五十年一次的“洗尘”――
借由须弥镜张开幻象，只有在其中“洗去心中尘埃”的弟子才能入高位，同时各堂堂主是去是留也得看他在须弥镜中的表现如何。

通常能堪破幻境的人之后五十年修为必有精进，迷失其中者庸庸碌碌还是个好下场，有不少直接在须弥镜中丢了魂。

蓬门自己要搞这些动其根本的手段，使门派弟子各个都是没有瓶颈期的精英，却反过来嗔怪须弥镜下手太狠，久而积怨，连三位门主都颇有微词，只是规矩沿袭近千年，门主之间又很难达成统一，导致“洗尘”大典第二日，就有人偷偷摸摸进入执镜堂。

执镜堂守卫森严，寻常修士连靠近都难，李不凡本人又驻守其中，除非修为仍在他之上，否则休想靠近须弥镜。

李不凡天赋一般，讲究个稳扎稳打，三百年前已经金丹圆满，只差一步可登元婴，蓬门十六位堂主有一半不是他的对手。
那日潜入执镜堂的人却连他都没有惊动，若不是须弥镜已经有了意识，张开幻象保护自己，随后执镜堂亮如白昼，此人是深夜来做贼的，必然不想暴露身份，只得先行离开，须弥镜才算留下一命。

但即便没有逮到这个人，李不凡心里也有了怀疑的对象，他那会儿比现在可年轻多了，除了年纪，还有相貌，李不凡的个头一直比较矮，看起来只有十五六岁，少年气十足，性子也烈，有人敢闯执镜堂，他就敢去要个说法。

结果当然不尽人意，李不凡在三位门主那里经历了什么不为人知，他只是一夜白头，从个凡事有冲劲的少年变成了眼前这个有些矬的小老头。

求仙问道之人身上的时间流逝除了修为溃散，逐渐步入天人五衰之境，就是凭借一刻间的心理变化，而且不可逆，李不凡至死都不会再是三百年前不畏天地的少年。

所以后来天阙罹难，蓬门想趁火打劫，门主来借须弥镜时，李不凡想也不想就将此物交了出去，须弥镜有种强烈的被抛弃感，并以这种感情为基点，终于产生了魂灵。





第 74 章
须弥镜虽然称呼李不凡为“主人”，举止却谈不上尊敬，偶尔还要掺和一声“你别过来”，“离我远点”可见积怨已深，须弥镜最不待见的除了那几位门主，恐怕就是李不凡。

宣菱设身处地想了想，若是哪日云时微抛弃自己，恐怕她也能位列宵柔之下，成为自己一生不想再见之人，只不过须弥镜未必倾心李不凡，而自己实实在在喜欢云时微。

小傀儡难得有这些纠结心肠，手指上的动作稍稍一缓，云时微问着“怎么了”，又问出一片心猿意马。

“没什么。”宣菱低垂下眼睛，她暗暗唾弃自己这点不单纯的心思，就连耳廓上的红都冷却下来，刚刚死里逃生的惨白终于透露几分。

檐玉拎着酒壶当旁观者，瞧完这个看那个，想不到这小小御书房里零散几个人，各个心怀鬼胎。

檐玉嘴角一勾：“有意思啊。”

须弥镜是自己的救命恩人，宣菱自认为有必要替它出头，于是义正言辞地示意李不凡保持距离，“须弥镜并非受我们教唆，它只是对蓬门失望透顶，不愿跟你回去，我劝你也不要硬来，你不是我的对手。”

李不凡：“……”

小傀儡的实话如长箭，将李不凡扎了个前后通透，有气无处撒。

云时微等这位李堂主将气憋得差不多，才开口收拾残局，“前辈放心，我天阙人才凋敝，实在不想与外交恶，自然也不会为难你。只是须弥镜于我有恩，违背它的意愿将它归还蓬门意味着我们忘恩负义，于天阙声名有损，不如我们找个折中之法？”

李不凡都落到这般境地，实在没什么资格挑三拣四，他哼了一声，示意云时微继续往下说。

“我见李堂主并非真心实意要将须弥镜寻回，你照管它数百年，一朝白头也是为了给须弥镜讨回公道，既然如此，不如耍个心眼，撒个谎。”
云时微说这些话时，的的确确是个成大事者，深沉、内敛，还带着刀锋般的森寒。

她继续道：“就说追至淮京，与天阙因误会而大打出手，须弥镜于此时现身，宁死不肯回返蓬门，自碎当场。”

李不凡承认自己有些动心，他并不情愿须弥镜再回那个虚伪的笼子，现在蓬门反对“洗尘”之人越来越多，难保某一日他防不住，须弥镜真就成了牺牲品。

可是这谎言过于儿戏，明晃晃的待人戳穿，李不凡摇了摇头，“我派门主多疑，如何证明。”

“你将须弥镜的碎片带回去。”云时微说着，将御书房中挂着的铜镜取到手中。
铜镜只是凡品，不过帝王所用之物难免精细，边缘纹花都有种价值不菲的感觉，工匠必然倾尽全力，耗了不少心血，所以此物虽是凡品，却隐隐有不甘平庸的华光。

云时微示意须弥镜的魂灵过来点，“要瞒过蓬门门主的耳目，就得用真正的须弥镜。你的岁数也不小了，该明白我的意思。”

话音刚落，须弥镜便咬牙斩断自己左臂，云时微一瞬间将这部分拢住附着在铜镜上，随后铜镜皲裂，化为齑粉，云时微将这堆齑粉递到李不凡手中，“相信我，别说是蓬门现今的三位门主，就算是你们祖师爷复生也看不出破绽。”

神器魂灵如修士元神，经不起“壮士断腕”，须弥镜的魂灵受此重创，不得不隐去身形重回镜中修养，百八十年怕是再难显现。

然而这是须弥镜自己的选择，李不凡瞧着宣菱手中那面小巧如玩物的镜子，几不可闻地叹了口气，三百年前，自己一夕之间被抹平了棱角，从那时起，已经没什么资格再以执镜堂堂主自居。
他将一兜粉末接在手中，“云掌门愿意放了我？”

“若是不放你，蓬门不会善罢甘休，”云时微笑了笑，“何况李堂主接过布兜之时，就算上了我们这艘贼船，与其多个敌人，不如将敌人变成盟友。”

李不凡苦笑，“回去之后我就会自请辞去堂主一职，找一处山清水秀无人打扰的地方闭关，以后怕是不会再见……还望两位替我照顾好须弥镜。”

话音落下，穿透李不凡的锁链晃动，一瞬间全部收入符纸当中，随后符纸从尾部烧起一团火焰，在李不凡的面前灰飞烟灭，李不凡周身真气运转毫无窒碍，仿佛随着符咒的退出，他这一身伤也随之恢复。

李不凡惊疑不定地瞧了宣菱几眼，实在想不通这小小年纪，看修为不过百年，连魂魄都没有的死人傀儡为何会有如此高深的符咒造诣。

阶下囚，船上贼，实在没什么继续掺和的资格，李不凡道了声“再会”便走出了御书房，在滚滚而来的星辰和夜色中隐没身形。

宫女们早早煎好了药，一直在旁边候着不敢插话，毕竟李不凡被绑来的场面过于吓人，四肢与琵琶骨都被贯穿，光是血就滴了一路，御书房中点着的檀香压不住铁腥气，她两胆子不算小，行事也镇定，腿脚还是免不了打哆嗦。

趁这会儿房中安静，最吓人的那位也掸掸衣袍离开，她们赶紧将温热的药碗端了过来，看着便灵巧的小宫女开口道，“姑娘，药熬好了。太医说此药并不治伤，只是固本培元，所用药材皆为百年以上稀罕物，放凉就浪费了。”

这样的好东西称了好几两才熬成一碗，小宫女颇有些真情实感怕浪费，若非云时微是贵客，强来不得，小宫女简直想给她直接灌下去。

按理说宫廷里长大的人凡事谨小慎微，犯一点错都有可能直接拖下去打板子甚至砍头。
然而赵元章活了两百多年，远远超过正常人的寿数，活着活着也就没什么惩罚别人的欲望，若非杀人放火泄露机密这种大错，都不予计较，也就使得小宫女们保留真性情，就是敢盯着贵客，非要她当面将药喝下。

宣菱还跟着掺和一道，她将药碗捧在手里，“这一碗可是价值千金，师父不要浪费，浪费了赔不起。”

自宣菱进入龙骨之地直到现在，云时微与她也没有什么亲密而正式的相处，前有隐山倾覆，生死关头话都说不上几句，随后宣菱被血符耗光修为，成了行尸走肉一具。

云时微瞧着眼前这个鲜活还会使坏的宣菱，很有点色令智昏的意思，端起碗一饮而尽。
这药谈不上苦，至少比卫允熬得“泔水”好喝百倍，可药终归是药，一碗下去泛到喉咙口，云时微的眉心因此皱成刚揉的纸，她偏还端着几分面子，十分不自然地将碗搁下，说了声，“我不习惯旁边有人伺候，你们先出去吧。”

小宫女再有脾性，也不至于当场反驳云时微的话，所以欢天喜地收了药碗，临走却道，“我观两位姑娘风尘仆仆，身上的衣服也……”她思量片刻，没找到比“破烂”更委婉的词，干脆略过，又道，“我们去安排洗澡水和换洗衣物。”

说是半路上拉来凑数的，做事如此周全又敢留她们在御书房，这两位宫女必然也是赵元章心腹。皇帝当久了整个肚子里都是花花肠子，幸好赵元章不打算修仙更不打算与天阙为敌，否则云时微这会儿就得动手先将他干掉。

论心计之深，无人深的过人间帝王。

宣菱下意识在旁边找了一圈，想给云时微找点水来漱漱口，自家师父在隐山时就十分怕喝药，这次也不知怎么搞得，两句话就劝下了肚，还一句怨言都没有。

宣菱甚至怀疑这药是甜的，说不定加了陈年老蜂蜜。

她两隔着肚皮相互揣测，便宜了旁边看戏的檐玉，在人间混迹多年，即便檐玉只对机械铸造感兴趣，也不妨碍眼中所见耳中听闻，都是淮京风月，这种盛极一时的都城有其堂皇灿烂的一面，也有不怎么光彩的地方，檐玉品着酒，思量这两榆木脑袋什么时候才能各自开窍。

“小傀儡。”云时微将忙活的宣菱拉住，摁在了床边。
宣菱到处翻了一遍也没找到水，跟在赵元章身边的公公是个勤快人，还有些过于勤快，连水壶都一并提走。

许久没能好好打量小傀儡，云时微恍然发现宣菱其实长了双多情的眼睛，眼角微弯向上挑起，眉却直而平，除了多情还显得倔强。

宣菱目光过于认真，她瞧着云时微，似乎要将这轻浮之人的样貌刻在心里，云时微被她盯得略微退缩，咳嗽了一声问，“小傀儡，你是不是还……”她有些心虚，“记恨我？”

这话不说还罢，这一提起瞬间让宣菱心头火起，隐山存亡的关头，云时微居然还能将魂魄剖出来当成“礼物”相送，宣菱脸上那一点血色都褪尽了，她盯云时微盯得更紧，说话声中掺杂着咬牙切齿，“岂敢。”

云时微：“……”
她总觉得小傀儡口中这“岂敢”二字像是要将自己拆吃入腹。

檐玉这看戏人越发兴起，在她这个旁观者记忆中，云时微从小就有个坏毛病，若是不上心时，嘴上万般坏，蜻蜓点水般的调戏信手捏来，一旦上了心，后面是个悬崖，她退无可退时也会跳下去。

云时微此刻就站在悬崖上。





第 75 章
宣菱眼中都是隐忍的怒火，她双手撑在床两边逼近云时微，而云时微不得不向后仰起脖子避免眼神接触，僵持了好一会儿，宣菱终于被她气笑了，“师父就这么不喜欢我？”

“……”云时微心想，“这话从何说起？”

宣菱咄咄逼人的气焰因为失望转瞬熄灭，她重新归于床榻正襟危坐，整个人像是块不打算开化的木头，转而将话题绕开，“师父要参加证道大会？”

蓦地，云时微也有了些脾气，“小傀儡，话说一半就收住未免缺德，况且我将魂魄剖出也是想给你留一线生路，隐山之上无人计较，可到了尘世中，你一个无魂无魄的死物只有魔道才肯收，你愿意跟三途川之人为伍？！”

正道的手段固然卑鄙不光彩，三途川这样的魔道也不必沾沾自喜，觉得略高一筹，他们隔三差五就要发个疯，还曾有过一夜之间屠三城的劣迹，宣菱若是沦落到这般境地，恐怕会提前拔剑自刎。

云时微生气时的表现跟宣菱完全不一样，后者的隐忍是皮薄馅儿厚的包子，一不小心就漏了痕迹，前者却是天蕴雷霆，光看表面看不出丝毫差错，但这话千回百转，越听越不是滋味。

这要是换成他人，说不定真被糊弄过去，但宣菱不是他人，小傀儡一颗囫囵心，郑重地看着云时微，“若这一线生机需要师父拿命来换，那我宁可死在你前面。”
“师父要坠入深渊的时候，我就在想，我这一生从无贪念，不管喜欢什么都浅尝辄止，唯独师父不一样，你是我的心魔，千回百转魂牵梦萦才成心魔。”

云时微：“……”
她没想到会从宣菱口中逼出这么一句话，已经做好准备从悬崖上跳下去了。

“可是小傀儡，修道之路漫漫，每突破一层境界，其上会有更广阔的天地，若心生牵绊，就会一直受困于红尘，你不想问道成仙吗？”云时微伸手，轻轻碰了碰宣菱的眉眼，“你年纪太小，还未见过天道浩渺，为了我不值得。”

“师父见过了，可曾因此有片刻欢愉？”宣菱今天尤为能说，“我不想成仙，也不想窥破大道，上苍对我从不怜悯，我也不想对着它海誓山盟，我只要师父一声回应。但若师父对我没有念想也不必为难，情丝可生可断，我与你绝不勉强。”

“小傀儡啊，”云时微抵着宣菱额头，“我这颗心已经日趋冰冷，想要焐热不是件容易的事，你可有决心？”

宣菱的眼睛中泛出些笑意，她虔诚地亲了亲云时微眉心，“师父若不退缩，刀山火海我也要奔你而去。”

小傀儡向来是不轻易许诺的，从她口中说出的每个字都重逾千斤，云时微的心弦又被撩拨了一下，这次回音绵长，良久不见消散。

“咳咳，”檐玉不得不出声示意这两位自己还在角落里坐着，她大大咧咧地提议，“要不我先出去给两位站岗，完事后你们再叫我进来？”

宣菱没有这位机械大师的厚脸皮，调侃两句耳根子又见了红，她背一挺，像是才发现檐玉这个人，小声问，“她是……”

“檐玉，我送你的配甲就出自此人之手，”云时微说着，老大不客气地给了檐玉一记白眼，“同时，她也是我师姐，你的师伯。”

“檐玉”这个名字响彻大靖，枢密院与将军府关系紧密，宣菱从小就听闻檐玉种种事迹，有好的，当然也有不怎么样的，檐玉行事乖张，难免留下恶名，京中关于她的谣言半真半假，假的部分过于离奇，还有说她是金属块里蹦出来的，所以天生会打铁。

唯独没有提起过她可能是天阙弟子。

“师伯这些年为何不回隐山？”宣菱奇怪，“隐山上似乎也没留下师伯任何痕迹。”
连张画像，或是写她名姓的纸张都没有，宣菱开始认真怀疑，檐玉就是从金属块里蹦出来的。

说者无心听者有意，檐玉狠狠咳嗽了几声，她的旧伤一直没有好透也不可能好透，只能靠着壶中酒勉强压着，檐玉也知道自己这副身体已经支撑不了多久，不过耗死赵元章不成问题。

她现在的乐趣唯有两样，看着大靖飞速发展，借助燃料机械等凡人造物将修士打得抱头鼠窜，还有耗死赵元章，然后到他坟头嘲讽他死得早。

修道之人一旦失去目标，就很容易堕落成檐玉这样游手好闲的纨绔。

“小丫头，”檐玉招了招手，示意宣菱往自己这边挪几步，“师伯送你一样见面礼。”
檐玉说着，从袖中掏出两个一模一样的配甲，“当年我曾试图用这东西护住芥舟，结果未能如愿，其中一片化为乌有，另一片挂在你师父脖子上。我曾无数次梦到天阙陨落的那一日，这两枚新造的配甲是我毕生心血，送给你了。”

新造的两枚配甲与云时微脖子上的稍有不同，外表看来只是指甲盖大小的羽毛，托在掌心宛如无物，配甲边缘呈淡蓝色，羽毛纹理刻画得分毫毕现，就是有点过于精细，宣菱总觉得这比真正的鸟羽还要齐整无缺。

宣菱也不跟她客气，直接将配甲收入掌中，“多谢师伯。”

檐玉摆了摆手，示意宣菱不必有这些虚伪的客套，她挑着眉看向云时微，转而将小傀儡刚刚的问题又重复了一遍，“你打算参加证道大会？不怕那些门派再动坏心，他们可不想有任何天阙的痕迹残留于世。”

千里之外隐山覆灭的消息赵元章知道，檐玉也知道，只是隐山消弭并不会让这些人收心，他们要的还有云时微这颗项上人头。

狗急了还咬人，现在云时微真正没了后顾之忧，谁都知道她下一步该寻仇了――
天底下又有几人是云时微的对手。

“藏在暗处他们就找不到了？”云时微冷笑，“当年师祖和师父都算出天阙有大劫，提前做好了准备，保全残破的隐山两百年，最终不还是被连根挖起。”
云时微深深看了檐玉一眼，“与其继续隐匿身形日夜躲藏，害怕暴露一丝痕迹，还不如破釜沉舟撕破这层伪善的脸皮。何况证道大会那种地方人员齐聚，除了中原正统，就连佛、魔、鬼甚至大靖都会派人前往观战，他们再不要脸，多方压力下也会心存顾忌。”

只要将这些龌龊龃龉都翻出来，总有那么几个做壁上观的门派秉持“正义”要还天阙公道，更多门派则会意识到而今的岁晚山庄已成一大害，不除，它便是下一个天阙，一个更加混乱，更加庞杂，也更难对付的天阙。
扯张“冠冕堂皇”的大旗向来是这些门派的爱好，既然云时微想讨回公道，他们又想浑水摸鱼，只要这仇报得精巧，天阙以后就可以光明正大地立于世间。

云时微也知道，她只有眼前这个机会，太早，岁晚山庄未成气候，也未遭人忌惮，很难挑拨出个结果；太晚，岁晚山庄已经大到不可撼动，就算底下怨言再多，也不敢因为云时微几句话就妄动，到最后反而出于心虚，先将云时微这行人捂上嘴。

所有事件的进程都卡得刚刚好，仿佛有张巨大的手在背后推动主导着一切。

“你现在是天阙掌门，有权决定所有的事情，”檐玉晃着手中酒，“什么时候走？”

“明天吧。”云时微总觉得这次再见檐玉，自己这位师姐缺了少年时的随心随性，多出一种不可说的疏离来，连云时微都琢磨不透的疏离。

“哦。”檐玉问，“你这伤明天能好吗？”

云时微道：“不能，四五成，有宣菱在我身边不用担心。”

宣菱正低头盘玩着刚到手的配甲，听闻师父提到自己，抽出几分注意力点了点头。
她对自己此刻的实力也只有七八分地了解，跟李不凡争斗时，宣菱用了些手段，不算光明正大，不过当时内府充盈真元澎湃，白雾可随心所欲地调动，那是一种全新的感觉，若非底气十足，宣菱也不会冒险用元婴期大能试手。

檐玉“嗯”了一声，“你安排好就行……我先回去了，明天要走时不必打招呼。”

云时微目送着檐玉离开御书房，她隐隐觉得有些事不大对，一时之间又说不出来，宣菱在旁轻声道：“师伯似乎很落寞，她在大靖地位崇高，百无禁忌，为何还是显得……”

宣菱不清楚该如何形容，总之师伯不太高兴。

“兴许她也有说不出口的秘密吧，”云时微有些出神，“活得太久，难免的。”

天阙弟子什么古怪的个性都有，唯占了一样好――重诺，提前说了“走时不必打招呼”，宣菱跟云时微卷包袱离开的时候就谁也没有惊动。

赵元章挺下本钱，除了新衣裳，还将那些据说一两值百金的药材都打包好，一并放在云时微床头让她带走，云时微不喜欢欠人情，不过她也曾替赵元章将大靖未来的天子养育成材，这会儿顶多算“收债”。

云时微纵使恢复五成，那也是无数修行者望尘莫及的高度，但她偏要装得肩不能抗手不能提，口中叹道，“小傀儡，为师好虚弱啊，你别走那么快。”

宣菱：“……”
她明知自家师父没到口中抱怨的程度，还是忍不住停下来等等云时微。

这是小傀儡苏醒后第一次使用螟蛉尺，劲儿使大了，落在破庙北边近五里，属于开阵太近，走路嫌远的尴尬境地。




第 76 章
磨磨蹭蹭五里地走了一炷香时间，等云时微和宣菱到达破庙时却愣住了。

结界残破、庙宇倾颓，肯定是经历了一番苦斗，地上没有血，盛大的佛气浸入每一根茅草，地上还有个“d”字形烙印，云时微沉默片刻后道，“楞伽山做事未免过于光明正大。”

“大师兄和二师姐被抓会不会有危险？”宣菱绕着破庙转了一圈，回来时掌心托着一g砂砾。
这些砂砾观外形没什么特别，上头隐隐浮动着一股暗香，宣菱单纯觉得不对劲，云时微见多识广，她的表情瞬间一言难尽起来。

“看来琴岸也被惊动了……”云时微化出薄扇抵在鼻子下面，“小傀儡啊，这种香气叫‘蛾眉伏’，当中有个名堂。”

宣菱觉得不是什么好名堂，否则自家师父的眼神不会如此闪烁。

果不其然，云时微继续道：“越山云浅蛾眉伏，霓裳绿腰款摆出，曾许裙钗云雨意，软衾白浪何来苦。”

宣菱：“……”
这诗怎么听都是首淫诗。
她默默将手中的黄沙倾倒在了外头，还在指尖卷一缕风，将沙尘吹得老远。

琴岸毕竟是个合欢宗，以没日没夜的寻欢作乐为宗旨，什么淫乱的东西都做得出来，宣菱在书中所见不过冰山一角，但也足够让秉性正直的小傀儡视之为洪水猛兽。

宣菱的窘迫尽收眼底，云时微笑意更深，她摇着扇子回答小傀儡的问题，“卫允现在是楞伽山的掌门方丈，有大乘经和六度印为凭，这两样东西也不单纯只是凭证，必要的时候可保卫允平安无虞，有他在，月涵也不会有事。”

宣菱对楞伽山的了解着实不多，她心有余悸地掸着手心，又问，“若这两样东西如此厉害，迟到大师又怎会……”

“可能寿终正寝呢，”云时微示意她不必太担心，“两百年前他就一大把年纪，头发都掉光，牙剩一半了，我那会儿就觉得他挺不了多久，两百年都过长。”

宣菱：“……”和尚的头发不是剃光的吗？

“比起楞伽山我更担心琴岸，”云时微扇子一停，“那可是个天大的麻烦。”

楞伽山和琴岸在这荒无人烟的沙漠中呈掎角之势，这么多年相安无事，随着天阙这行人的到来，平静怕是要被打破了。

宣菱想了想，“琴岸不一定会将消息传扬出去。他们向来很有领地意识，如果天阙的行踪暴露，其它门派必然要参与其中，到时整个西北边都会陷入纷乱，以琴岸这种不为世俗所容的修行方式……一点火就足够烧身。”

门派再虚伪，也希望自家徒弟能有几分正直，若是人人处事都跟魔教差不多，也就不必分敌我是非了，以岁晚山庄为例，小辈中也出过孙岩年这样的人，青云山还有个父辈就是天阙弟子的焦选。

冲过来的人多了，但凡有几个对琴岸处事看不过眼，这浑水就会越搅越脏，琴岸这么个拼拼凑凑的东西大难临头各自乱飞，可能飞着飞着一张网下来就死了个干净。

“先去楞伽山看看，”云时微倒也干脆，“说不定路上就能遇见琴岸的人。”

宣菱又想起“蛾眉伏”那股甜腻的暗香……不知道见面就往死里揍能不能避免琴岸那些“合欢”的手段。

云时微也没去过楞伽山，她从地上捡起一根沾了佛气的茅草往空中抛，茅草像是被风托着，晃晃悠悠在前面带路，云时微一只脚刚踏出破庙，头顶便有股清气笼罩而下，既挡住了烈日也驱散了暑气。

云时微嘴上不说，心中到底还是对情爱存疑，宣菱入道的时日太短，普通人在她这个阶段仍然上下求索，寻一个引气入体的契机。万一小傀儡只是年少无知迷了眼，将其它什么感觉错认为是“喜欢”，总要琢磨着给她留一条回头路。

随后云时微又在心里叹了口气，她是没什么回头路可走，千年寒冰化开，何曾见过再冻回去的？云时微也不后悔，她对自己的选择从来都不知道后悔。

云时微眉眼含笑，瞥向宣菱：“我们家小傀儡什么时候如此贴心了？”

宣菱脸有些红，假装自己没听见云时微的话，稳当的清气罩却随之裂开道口子，阳光被削弱了一部分，温和而灿烂的落在云时微肩上。

茅草借了风，时而快时而慢，天擦黑时它才陡然失了力，垂落下去。

呈现在宣菱和云时微面前的是一片绿洲，夜色笼罩中看不见边缘，当中有一条光带，烛火与油灯都是不经撩拨的，时不时就要晃动一下，似这高远天空中的群星。

茅草落在了水中，绵长而狭窄的河流围绕整个绿洲，水上有一层虚浮的佛气，一般人感觉不出来，但对于云时微这样的修道者就再明显不过。

看来楞伽山就在这片绿洲中，生活在周边的人受其庇护，生活富足，沙漠中稀缺的水源在这里都不算少见，宣菱将手伸进溪流，水势极缓却是货真价实的活水。

“这里有结界也有障眼法。”云时微独自一人守了隐山百年，稍有不慎家破人亡，所以这种把戏都是她玩儿剩下的，只消看一眼就知道楞伽山用了哪些。

“要进去吗？”宣菱站起身来。

云时微摇了摇头：“不急，先看看周围有没有琴岸的人在观望。”

琴岸派来的人修为肯定普通，但凡高深些的哪个不收几个弟子，盯梢这种吃力不讨好的活儿刚好能让小辈弟子锻炼锻炼。

在这偏远的西北，琴岸与楞伽山并立，没有谁畏惧谁这一说，所以琴岸的人未曾刻意掩藏身形，老远宣菱就闻到了那股甜殷殷的香气。

宣菱已经提前撕下了衣服一角，在水里泡过，不由分说的给云时微系上，云时微原本嫌弃这个做贼的形象，宣菱低着声音问，“师父就这么想闻闻琴岸的‘蛾眉伏’？”

云时微：“……”不想，不想。

琴岸派来的人的确是个修为不怎么样的小辈，一袭薄纱红裙，熹微的月光中勉强能看清五官。

宣菱本以为二师姐已经够艳丽了，整个淮京城都找不出施月涵那般妩媚动人的长相，然而与眼前人比起来，施月涵又多了几分英气，这女子是完全娇弱无力的妖艳，既像毒蛇，又没有毒蛇的攻击性，宣菱甚至有一种碰了她就要对她负责的幻觉。

香气更甚几分，云时微清冷的剑意汹涌而来，一下子将宣菱拽到了身后。

云时微也不知道自己为何忽然发这么大的火，她心底里实在不舒服，尤其是小傀儡将绝大部分注意力放在此人身上时，那种不舒服的情绪势如破竹，若非云时微习惯了掩藏真心，这股剑气就不只是将宣菱拽回那么简单了。

眼前这女子的修为实在不够看，宣菱并未被蛊惑，她只是单纯想赞扬一下天工造物，居然还能将人捏得如此好看。
不过这女子的美和云时微完全不同，真要比起来这倾国倾城的女子也难免落几分俗套。

而云时微则是发现这女子在施展媚术，还非正统的、蛊惑人心的寻常媚术，这女子所用的那种能激发人心中最深沉的欲望，一旦上勾，非得将血肉都献祭给她不可。

《寒藏经》中有记载，曾有修道之人中此术，一夜之间将自己血肉剔尽，白骨夜舞，第二日午时真元方灭，死化尘土，简直是恶毒至极的媚术。

“果然是功夫不到家，学不到精髓，初次尝试就落败，”女子叹了口气，“对方还是个炼气期的小丫头。”

她称呼宣菱为“小丫头”，其实自己的年纪也不见得大，十八九的样子，精致的脸庞还有些幼稚未褪，不过敢冒险练这种歹毒媚术，想必也活了百八十年。

“我叫若若，没有姓，”女子道，“你们是什么人？”
若若根本看不出云时微在威胁自己，她只觉得此夜有些出乎寻常的冷，她一个有修为傍身的人都寒毛直竖。

云时微：“……”她默默将剑气收了回去。

若若白长了一张蛊惑人心的脸，行为举止却透着几分莽撞和天真，说好听些是“单纯”，不好听就是“缺心眼”，这样的孩子最好骗。

云时微道，“我们是散修，从中原而来，之前听闻……”她抬头看了一眼天空，“听闻北疆附近星辰璀璨，特意过来观星。”

宣菱知道自家师父又在鬼扯，她抿嘴小心翼翼地笑了笑，宣菱从未告诉过云时微，其实她正经骗人的样子也有些独一无二的魅力。

云淡风轻的狡黠，故作端庄的可爱。

若若顺着云时微的动作举目望向天际，今日是个大晴天，万里无云，月光明媚却并未剥脱群星的光彩，只瞧一眼，心头便有空阔之感。

云时微不提，若若在北疆生活了这许多年，都没发现头顶这片星海如此勾魂夺魄。

不过若若单纯归单纯，也非全无戒备心，否则宣菱刚靠近的时候，她也不会动用媚术，还带了“蛾眉伏”的香囊防身。
她秀眉一拧：“我不信，得有证明。”






第 77 章
若若这种要证明的架势将云时微难倒了。

从来是证明“有”容易，证明“没有”难，普天下的散修估计也没想到自己某一日要证明自己真是散修。

云时微想了想，反问若若：“如何证明？”

“师父说散修没人引导，许多都要狠狠走些弯路，因此什么东西都学会了一点，制傀、虫蛊、炼丹、符咒阵法……”若若理直气壮，“你呢？我看你似乎是个纯粹的剑修。”

若若这个思路确实不错，可惜她见识不够，还不知道凡事都有例外。

云时微也不反驳，“我的确是剑修，不过名门大派的剑修谁还没有个神器傍身，你再看看我两。”
她说着，拉着宣菱在若若面前转了一圈，“有如此上不得台面的正统弟子？”

倒也是，若若有几分信了。
琴岸人多，聚集的小门派也多，若若的师门在其中微不足道，连上师父师祖还有师兄师姐不过十几人，而她是自家小门派中最没出息的。
即便如此，师父也给做了“蛾眉伏”，另外又送了她一卷画轴，必要之时能拿出来退敌。

云时微跟宣菱就寒碜太多了，新旧三片配甲是机械造物，修仙之人借助机械本就是惹人耻笑的事，除此之外就只剩宣菱腰间的木剑――还是一柄断了的木剑。
连那把还算不错的匕首都在隐山出事时遗失了。

“至于你说得那些，”云时微继续道：“制傀我会，你找个坟墓我们挑一挑，说不定真能挖出两个合适的做成傀儡，我不大喜欢虫蛊，倒是没怎么学过，至于炼丹……附近似乎没有铜鼎，思来想去只有符咒阵法能给你看看，可又怕惊动楞伽山的人。”

末了，云时微还像自己受委屈般问了声，“这可如何是好。”

她们此刻就处于绿洲边缘，既然楞伽山护佑此地，就不可能放任修士在周边胡来，云时微若是真的张开符咒阵法，一个不小心，楞伽山那帮和尚就会立马拿着棍子出来看看是谁胆大包天。

若若想了想，“算了，我且相信你们，但你们两个必须寸步不离地跟着我，要是走出我的视线范围，我就……”

云时微一副被吓到的样子，“不敢不敢，我们这些没什么能耐的散修岂敢乱来。”

宣菱总觉得师父这惶恐装得有些过，容易被人看出破绽，果不其然，若若眉头一皱，“不对啊，你们是来看星星的，怎么找到楞伽山的地界，而且你还知道这里是楞伽山！”

若若缺心眼可惜不笨，她越想越不对，架势都摆开了，打算立刻跟眼前两人干一架，就连宣菱都觉得难以收场只有先下手为强时，她家师父却理直气壮，“关于楞伽山的记载那么少，我们人都到北疆了，谁还不想多见识见识。”

宣菱：“……”
她发现若若完全落进了云时微用谎言编造的罗网中，就连戒备和怀疑都是被云时微引导出来的，一步一步解决着所有可能存在的问题，继而产生信任。

假使云时微的谎言不想被戳破，普天之下所有人都会被她蒙在骨子里。
这么说，师父一直想让我戳破她的谎言吗？

宣菱心下一动，目光落在云时微的侧脸上，云时微刚刚理直气壮完，眼神中还带着几分咄咄逼人，她察觉到了宣菱的目光，稍稍挑着眉尾“嗯？”了声。

宣菱耳根子瞬间发红，她眼帘半卷，瞬间有些局促。

合欢宗里长出来姑娘别的不行，对这些暗潮涌动的暧昧却一点就透。
若若收了敌意，转而在宣菱耳边轻声道：“你喜欢她？”

距离太近，宣菱又闻见了那股甜软的香气，若若举止亲昵，不知避嫌，她整个下巴几乎挂在宣菱肩上，说话间气息吹动宣菱耳廓，反而将红色吹尽了。

宣菱后退两步，没有搭理这妖女的问题，若若也没继续逼问，她露出虎牙咬着唇角的软肉，“刚刚是我冲动……你们好好在我身边呆着，我可不希望琴岸其它人或是楞伽山那帮和尚发现你们。”

若若神神秘秘地压低了声音：“你们是运气好，刚来这里就遇上了我，其它人可不像我这么好相处，会连皮带骨将你们吃了的。”

这点云时微和宣菱倒是并不怀疑，散修遍布天下，连淮京这种纸醉金迷，不适合修行的都城都聚集了不少，岁晚山庄门口他们都敢支摊子卖符纸，唯独北疆成了“世外桃源”，总不可能是对琴岸和楞伽山存有敬畏之心吧。

云时微不怎么喜欢若若跟宣菱亲近，这妖女没什么分别心，琴岸里聚集的合欢宗也比较……多样化，有讲究阴阳和合的，也有不怎么讲究的，反正就是相互“扶持”，共同进步，管他是男是女是人是鬼。

“小傀儡，”云时微尽量表现得不那么心浮气躁，“到我身边来。”

宣菱太了解自家师父了，云时微此刻的语气里有几分生硬，肯定是在生气，可宣菱又缺乏经验，不知道云时微气从何来，只好挪动两步，乖乖走到了云时微身边。

小傀儡因为迷茫而羽睫颤动，垂落的长袖中，宣菱不为人知地勾了勾云时微小指，似是妥协和示弱，轻轻一下就赶紧松开，反倒将云时微勾得心痒。

云时微五味杂陈地瞧着地上一g黄沙，终于体会到何为“从善如登，从恶如崩”――
近千年清心寡欲，一朝前功尽弃罢了。

夏天日头长，这会儿四周只是刚黑，还不算晚，绿洲中大部分人都回家上了灯，只剩零星几个还在外面闲逛，他们似乎是注意到了不远处的动静，隔着浅溪将灯笼提起，“什么人？”

用得是胡语，宣菱不大听得懂。

若若没想到自己这么快暴露行迹，她方才所有的注意力都放在了云时微和宣菱的身上，忘了张开隐匿身形的结界，这会儿火光逼近，她听见云时微压低声音道，“就说我们是附近部族的，随驼队出来贩卖香料，因为贪玩掉了队。”

若若反应也快，将云时微的话添油加醋重复了一遍，还言之凿凿，“你若不信可以去坦尖打听，我阿爹阿罢庖惶俗吡怂母龆嘣拢刚带着驼队回来。”

她白天的时候确实看见一支驼队往坦尖去，若若这也是急中生智。

受楞伽山庇护的部族日子过得好，胆子大，没什么可畏惧的，因此信了若若的话，隔着溪水，那边的人又问，“塔尖离此处就算骑骆驼也要三四个时辰才到，你们几个姑娘在外流落，不怕遇见野狼吗？”

荒漠里多的是野狼成群结队，还有沙蝎之类有毒的小东西，九尺大汉也不敢在外过夜，何况三个看不清脸的小姑娘。

那人道：“不如先在我们这里歇一歇，等明早再租几匹骆驼回去？”

若若心想着：“还有这等好事？”尚未开口应承，就被云时微拦下了，她恶人先告状，“我们三个势单力薄，万一这是什么陷阱，你们心怀鬼胎，岂非有去无回。”

若若是琴岸的人，常年居于此，会胡语宣菱并不奇怪，云时微竟然也能说几句，稍微有些口音，荒漠中风大，听不太出来。

至于宣菱自己，她爹曾是驻守边关的大将军，对胡语略微有些接触，但宣菱能听懂的仅限于“你好”“吃了吗”。

溪流那边的人似乎是笑了一下，他问，“那姑娘打算怎么办？”

云时微将两颗脑袋往下一按，假装商讨了一会儿，这才回道，“我们进去的时候会薄纱覆面，住的地方要偏远点，不被人打扰。你放心，银子会照付的。”
她听起来就像个不经世事的大小姐。

“我想办法安排，你们先进来吧。”那人笑意更加明显，又道“我是这里的巡长，不知三位如何称呼？”

巡长相当于大靖的捕头，负责一个部落的治安，怪不得大部分人都回家了，他还在外闲逛。

若若气得不轻，她对自己的美貌分外自信，恨不得一天到晚招摇于人，勾引心智不坚的上个勾，现在要她将脸蒙上，岂非叫老虎把爪子剁了？

可这会儿她主意不比云时微多，只能被动地接受……若若也怕真的惊动楞伽山的人，那帮和尚对琴岸合欢宗可凶了，一言不合喊打喊杀。

“我叫兰薇，这位，”云时微指了指若若，“是我妹妹，我们是从中原回来的，而她，”云时微拉过宣菱，“是我们中原的朋友。”

巡长点了点头，“你们跟着我走，先别渡河――这条河看起来浅，一旦涉足其中可就难以全身而退了，要过河得走桥。”

沿着水流绕了大半圈，巡长将灯笼提到胸口念叨了些什么，忽然一条宽逾三丈的木桥凭空出现，别说走人，就是骆驼之类也不拥挤。

云时微她们已经蒙好了脸，巡长挑灯打量着她们，“三位姑娘也别嫌我冒犯，北疆不太平你们是知道的，总有些□□在外肆虐，幸好我们这儿受佛保佑。不过那些□□都注重外表，姑娘主动蒙面可见与他们不是一伙。”

若若这个□□在面纱下咬着牙。






第 78 章
巡长在这小小部落中也算是个人物，很快就帮三个姑娘安排好了住处，部落是群聚的，无法做到偏远，巡长保证说不会有人前来打扰，云时微才带着几分“勉强”住了下来。

这一连串的操作看得若若目瞪口呆，她有些后知后觉地问，“你们是不是也这样骗过我？”

云时微眼皮子都不眨，“岂敢，你的修为高于我们，欺骗你是不想活了吗？”

若若仔细想想好像是这个理，于是欣然接受，只有宣菱明白自家师父擅长害人的本质，闻言嘴角添了一缕笑意。

部落中有两种建筑，一种是木头搭建的房子，规模比较大，占地至少两三亩，亮的灯火也比较多，看起来应当是大家族，另一种是帐篷，帐篷也不小，她们三个人睡一顶绰绰有余，巡长还是帮忙安排了两顶。

这种帐篷并不简陋，门都是可以从里面上锁的，不过巡长离开前也说过，“我们这里很安全，连小偷小摸都很少，你们可以尽管放心。”

可惜他不知道的是，家里原本没贼，他刚放了三只进来。

刚刚渡河之时，宣菱一言不发地跟在后面就发现这里的布局很奇怪，呈一个“凹”字形，就连地上的植物和石头都有一部分被拦腰截断，除非风化钢刀直接砍下，否则很难形成这样规整的边缘。

当然，更有可能是一道肉眼难辨的结界笼罩其上，让另一半的石头和草都隐匿其中。

宣菱能留意到的，她自信云时微也有所察觉，只是若若老是阴魂不散，连个说悄悄话的机会都难得。

到了分帐篷的时候，若若更加得寸进尺，她非得拉着宣菱一起睡，要云时微去隔壁，云时微又生怕小傀儡涉世不深，要是若若半夜起来拿她练习媚术，一个不小心沦陷其中……但凡想一想胸口就酸胀难忍，所以死活不同意。

“你这个人好生奇怪，”若若初生牛犊不怕虎，何况这会儿的云时微在她眼中也不是虎，说话更是老大不客气，“你跟她什么关系，凭什么管她跟谁睡觉？”

“我是她……”云时微想说“师父”，可她这会儿在若若眼中竖立的形象还比较无能，一个无能散修，何来能耐收徒，紧接着又想说“道侣”，可话到嘴边又死活滑进了腹内。

在淮京城的时候，云时微有些就坡下驴的意思，顺着宣菱的话接受了她的心意，可要她自己亲口承认又与那时不同，嗓子里像是有个盖子，轻微一堵就说不出口。

云时微耳边始终有个声音在絮叨：“你究竟想毁她多少修行，你怎知她何时后悔，你欠她的还不够多，还要拖着她受红尘情爱之苦？”

宣菱望向云时微的目光原本满是光彩，随着时间推移，这些光一点点消散，小傀儡垂落眼帘，“她只是我一位朋友，怕黑，一个人睡不惯罢了。”

针对宣菱这样的回答，云时微没有吱声，静默的氛围在帐篷中酝酿，若若趴在宣菱肩膀上开口道，“小丫头这种你爱我我不爱你的戏码遍地就是，你要是心碎了，不如来我合欢宗，天下美人都是你的，而你睡完就走，不必上心。”

若若说这话的时候有种自豪感。

宣菱情感一向内敛，她不擅长动心，更不经常动心，天下美人只放了一个在心上，可这唯一一个与她玩尽了若即若离。
她觉得自己好生气，可这气没有着力点，因此时间一长便化作满腔无奈。

云时微掀开帐帘走了出去，“我在隔壁……晚上安分点，不要对她有任何不轨的念头，否则天涯海角，我一定不会放过你。”

谁都听得出云时微这温柔的前半句是说给宣菱听得，后半句充斥着杀气，直接针对若若。
若若缩了下脖子：“晚上是挺冷的，这风吹得我发寒。”

两座帐篷挨在一起，点起灯时，彼此的身影都映在上头，若若身量与宣菱其实差不多，两个人影又都披头散发，可云时微还是能分清哪个是自家小傀儡。

她当年一剑将天捅个窟窿之时也未曾如此瞻前顾后，心中那口烦人的钟自淮京开始再也未曾停下响动，云时微清楚知道自己七情六欲皆因宣菱而生，恍然未觉的时候就已经爱她刻骨。

同时她也明白自己的元神在两百年前被天雷贯穿时就已经现了裂痕，后来泽川以命相抵，护她周全，可这道暗伤仍然蠢蠢欲动，靠着云时微深不可测的修为勉强黏补完整。

勉强而来的事岂能长久？

为了帮宣菱重新引起入体，云时微曾将真与幻两座淮京城分开，元神在那时又受到了致命的冲击，云时微至今恢复不过五成，她也逐渐意识到自己难再鼎盛，虽表面看来似与平常无异，但云时微也不知道自己何时就会天人五衰。

宣菱若是个寻常人，短短几十年的寿命，既不必窥天道之大，也不会困在红尘苦海中受刑，云时微肯定会兴高采烈的告诉她，“我快死了，我们赶紧在一起吧。”

可惜事与愿违，宣菱是天生的修道者，以后很大可能会飞升，此刻与自己的感情也不过是懵懂试探的阶段，还不够炽烈，若真到了“不死不休”的程度，百年后回想起来，多少海誓山盟都会变成“为何死后还要拖累于我”的怨恨。

大道无情，爱恨皆在情网中。

云时微什么都不怕，她只在一件事上会迟疑，担心自己的决定有丝毫差错，这件事有个名字，叫――“宣菱”。

若若撑着下巴半趴在帐篷里，妖女本无正行，时不时还要卷一缕头发噙在口中，宣菱则盘腿占据角落，破碎的木剑横亘膝上，“薄暮”陪她也有近三十年，难免生出感情，看木头边缘惨烈的创口宣菱有些于心不忍。

小绿洲的晚上风很轻，帐篷上留着的窗户还没拉起来，宣菱抬眼时发现云时微落在帐篷上的影子微微抬起了手，似乎在悬空触摸着什么，随后风吹烛火一晃，她自己的黑影跟着动了动，云时微指尖微蜷，又重新缩了回去。

宣菱：“……”

若若：“哦？看来某人也不是狼心狗肺，丝毫不解风情嘛。”
说着，若若对自己的欲望丝毫不加掩饰，她一路往着找死的方向扑腾，“说起来，同你结伴的这位道友确实长得不错，可惜有些过于严肃，否则我定三天两头去招惹她，最多一个月，我就可以得逞。”

宣菱杀气腾腾：“得逞什么？”

“小丫头不会连风月事最畅快的部分都不知道吧？”若若在床上翻了个身，眼神迷离地咬了咬指关节，“自然是……”
话尚未说完，自宣菱身上飞出去一道剑气，照着若若后脑勺直接来了记闷棍，若若还没反应过来就悄无声息地软倒在了床褥上。

若若当真是个造孽的小妖女，短短几句话就勾起了宣菱的妄想，将人打晕后，宣菱兀自心血翻涌了片刻，她无奈地低眉，“那可是师父，你岂能有此亵渎的想法。”

嗔怪完自己，宣菱又将声音压低了些，她极为小心地唤了声“时微”，轻柔缠绵，百转千回。

若若已经被打晕，接下来的行动没有她在一旁碍手碍脚会轻松许多，为防自己下手不够重，若若半夜清醒，宣菱又在她身上下了一层禁制，确保五个时辰里这妖女有场醒不过来的美梦。

随后，宣菱才抱着木剑走向了隔壁帐篷。

云时微正在等她，素净的脸上盈着些笑意，宣菱一想起若若那些话，整个人瞬间有些不自在，她站在帐篷外整个人像是尊定住的雕像，从头到脚，连指尖都泛着一层薄红，沉默着说不出一个字。

天色太暗，帐篷里的油灯覆盖的范围有限，云时微瞧不见宣菱这些细微的地方，只当她还在生自己的气，于是轻声叹了口气。

“楞伽山就在这里，到处都漂浮着一股惹人不快的佛气。”云时微想一想，还是主动开口说了正事。
她纠结归纠结，两个大徒弟罪不至死，总不能因她对感情的踌躇就放任不管。

宣菱点了点头：“若若已经睡着……”她隐瞒下一些事实，譬如若若其实是因为说了亵渎云时微的话被她抽晕的。
宣菱继续道：“为防露出破绽，我再留两道符纸，晚上要是有人打扰，这两张符纸会代为应答。”

小徒弟已经长大，处事谨慎，云时微本该欣慰，可是感情有些变质，她欣慰不起来，倒是陷入了一种“被照顾”的错觉中。
这数百年间，都是她替隐山和徒弟们筹谋着一切，何曾受过旁人帮扶。

一时之间云时微有些百感交集。

“怎么了？”宣菱问。

“没什么，”云时微感慨，“都说和尚单纯，这个部落一直在楞伽山的庇护下，想必也精明不到哪里去，巡长都敢随便往里带陌生人……希望我两没那么缺德，将他们坑出心理阴影吧。”

宣菱：“……”





第 79 章
闹腾了一圈，天已经从刚入夜时的青灰黯淡变成了浓郁的黑。
据宣菱推测楞伽山在绿洲的北边，所以外头的风摧枯拉朽，这片绿洲却连小型灌木丛都不怎么颤动，星月之光也像是被山挡去了一层，总之视野显得不那么敞亮。

偷偷摸摸地做贼当然不能带任何照明的工具，这部落也没有通宵集会的传统，这会儿只有客栈、酒家这样的地方还在门口点一两个灯笼，北疆也是有生意和游人的，偶尔天黑了，有商队错过宿头，看见这些灯笼就知道今夜有地方能睡个好觉。

巡长还带着人在到处闲逛，看样子得过了午夜才换班，即便有楞伽山的庇护，他们也不敢掉以轻心，毕竟北疆这地方，“□□”随处都是。

这处绿洲很大，宣菱进来时就留意过，大概抵得上泽川城的十之一二，泽川包括港口在内又是整个大靖最大的城池之一，而她们所处的位置偏东，靠水源最近，大部分的人也都居住在这里，稍往里一点就是客栈，打水也方便，然后还有集市、牧场等等。

若是白天，繁华程度不比中原地区的县城差。

所谓看山跑死马，宣菱老早发现了那片凹进去的地方，半个时辰后还没走到。

这个部落到处都是楞伽山的佛气，一些小小的作用于人的符咒以宣菱现在的修为不大容易被发现，但要是换成缩地成寸的术法……除非楞伽山里都是又瞎又聋还没脑子的木头人，否则绝对会被发现。

加上初来此地，她两人生地不熟，兜了好几个圈子才终于走到了旷野中。

绿洲再大，其中生活的人并不少，建筑物熙熙攘攘，有些地方还会显得过于拥挤，门前的路走马都不容易，骆驼之类更是想都别想。

这种情况下还留着如此大的空旷地十分不合理，宣菱头顶有孤鹰盘旋，早在进入绿洲之前，宣菱就借用了这只禽兽的眼睛，凡它飞过的地方都被宣菱尽收眼底。

半夜还在飞的鹰也容易招人怀疑，宣菱双眼一闭，鹰终于得到了自由，翱翔而去。

云时微则在旁边敲了敲空气，被她碰到的地方有盛大的佛光倾泻而出，“d”字符和金色荷花叶相互勾连，只闪现了一刻又归于虚无。
她摇了摇头：“想进去且不惊动里头的人，绝不可能。”

云时微都这样说，宣菱不必再亲自检验一遍，她信得过自家师父，所以下一句便是：“硬闯吗？”

云时微笑道：“闯！”

霎时间，所有的鬼鬼祟祟小心翼翼都喂了狗，云时微退开半步，宣菱腾飞而起，木剑毫不犹豫地斩在空地上。

宣菱这一剑撼天动地，直接将笼罩楞伽山的结界囫囵砍了出来，金色的光芒铺散在剑尖之下，云时微作为旁观者这才发现结界呈一座巨大的佛像，宣菱这一剑端正劈在佛掌上，已经让其现了裂痕。

布下结界之人修为一般，这结界也有所偏重，起个蒙蔽双眼和警示自己人的作用，至于坚硬程度就很不够看，宣菱第一剑试探居多，只用了五成力，它已经接不住，再稍加一成，结界从剑锋之下开始皲裂。

宣菱出发之前将头发简单一绑，这会儿因为巨大的冲击力发尾扬起，而她在漫天散落的金雨中缓缓落到了云时微身边。

“师父请。”宣菱短剑反握，意气风发，刚刚掠起的杀气毫不收敛。
她明明是个纯良无害，歪个头扁扁嘴能多讨两箱糖果带回家的清甜长相，却丝毫没有柔弱之感，上天入地，搅风云、掀巨浪，平世间不平，才是她真正的归宿。

云时微的胸口又被宣菱狠狠撞了一下，钟声失序，云时微听见了杂乱无章的动静。
她怔怔地有些出神，宣菱凑近问了声，“怎么了？”云时微仓皇，她伸出两根手指抵在宣菱眉心，将小傀儡的脸推开一尺，“没什么，只是觉得和尚太不中用。”

云时微总能将情绪收敛得丝毫不露，她的仓皇也只是心中一个巨大的忐忑，除了她自己，谁也看不透。

结界破碎，楞伽山毫无保留地暴露在外。

这荒漠中的孤山与千重城外连绵不绝的山脉不同，高而不广，山势陡峭，每一处都像是刀凿斧削而成，只有金雕、野鹰、秃鹫这样的猎食者才能飞渡，其它小体型的鸟类才至山腰可能就累死了。

它像是一座插入云端的尖塔，其上若有积雪，也不是隐山那种人为造出来的隔离带，论厚重、寒冷和壮丽尤是楞伽山更胜一筹。

宣菱跟云时微递出的拜帖并不怎么友好，也友好不起来，一家四口人被绑走两，剩下的没放火烧山都是因为过于遵纪守法。

楞伽山的和尚不出所料地被惊动，山上警钟长鸣，夜色笼罩下显得分外刺耳，随即一个身披袈裟的年轻和尚出现在山脚下――他并非是人，有些类似隐山上的傀儡，只是躯体用建木雕刻，然后灌以佛气，外表看来与常人无异。

“阿弥陀佛，”小和尚道，“两位施主为何如此蛮横无理，竟来破我山中结界。”

“是谁蛮横无理，先劫我弟子在先，”云时微摇着扇子，“这就要翻脸不认人，还怪我们这些来讨说法的？”
她也就是在宣菱面前偶尔进退失据，换成旁人，云时微光是用嘴就能说得对方节节败退。

小和尚沉默片刻，“前辈是天阙掌门？”

云时微这次干脆不开口，她扇缘带起一缕风，这股风盘旋在小和尚掌心，起初并无异样，紧接着木头雕做的小和尚竟然开始长根发芽，转眼秃头上开满小黄花，整个人显得可爱又滑稽。

“……”小和尚双手合十，“阿弥陀佛”着道，“既是天阙掌门，那便是我楞伽山贵客，两位请随我来。”

小和尚的僧袖一卷，地上平砌出望不到尽头的天阶，天阶悬空，由窃心石铺就，每前进一步天阶就消失一层，楞伽山实在太高，就连宣菱都走得有些不耐烦时，才算到了山顶。

巨大的庙宇背后仿佛有个彻夜不落的太阳，光芒耀眼到不可直视的地步，而小和尚只是站在最后一层台阶上不再往前，他道：“两位继续往前走，自然会有师兄接应，阿弥陀佛。”

话音落下，石阶与和尚都消失无踪。

云时微皱了皱眉，“这楞伽山究竟在弄何玄虚？”

“会不会是大师兄已经当了掌门？”宣菱瞎猜，“还是他们已经把大师兄宰了？”

云时微：“……”这两者之间的差距也太大了。

“都不太可能，”云时微摇着头，“我天阙弟子与师父之间是有感应的，不管卫允是当了楞伽山掌门还是被杀，这种感应都会消失。”

云时微说得这种感应只限于生死，除非离开师门，或是元神泯灭，否则感应就会一直存在。
这也是当初她始终坚信能够救回宣菱的原因。

和尚不打诳语，果不其然，她两刚往前走了几步，就有另一位僧人从大殿中迎了出来，他是血肉之躯，跟那满脑袋顶着黄花的小和尚不同，当然态度也南辕北辙。

小和尚的恭敬是死板的，就是看见地上一只蚂蚁他都能蹲下来叫“施主”，而这位僧人无比虔诚，看着云时微两眼泪汪汪，差点当场给她表演个“声泪俱下”。

云时微有些嫌弃多愁善感的光头，当年她跟迟到大师论交，迟到大师就是个看唱戏都能哭三天的光头，哭完就去荒郊野外的坟堆里超度死人，还非拉着云时微一起，说“积阴德这种好事，当然要跟施主结伴，坟堆上的落叶麻烦清扫一下，阿弥陀佛”。

云时微差点当场跟他割席断交。

眼前这僧人与迟到大师长相上没有一点相像，可这愁眉苦脸的架势和哽咽的语气，还是让云时微梦回当年，差点当场将宣菱推出去挡灾。

可又怕给小傀儡也留下心理阴影。

云时微将扇子抵在僧人胸口，示意他保持距离，僧人的眼眶红得更加厉害，他停下脚步用僧袖拭了拭眼泪，“天阙掌门替我楞伽山照料掌门师兄多年，而今居然还不求回报，我想磕个头都被阻止，果然高风亮节是我辈楷模。”

云时微：“……”
宣菱：“……”

什么东西？

“贫僧法号同风，家师迟远，是先掌门迟到大师的师弟，”僧人热泪盈眶，“自掌门死后，我辈一直在寻找师兄下落，而今终于迎上了山，可他宁死不愿当掌门，叫我等好生为难。”

云时微一直当“迟到”这个法号只是出门在外糊弄人的，谁曾想还真有这么个叫法，若是楞伽山上再冒出个“迟钝大师”“迟早大师”她也不觉得奇怪了。

阴谋诡计经历得太多，倒忘了这世上还有好人。
云时微上山之前设想过各种情况，再不济也是楞伽山因迟到大师的死陷入一片混乱中，你死我亡的想夺回大乘经和六度印，这会儿卫允纵使没死，也四仰八叉地躺在刑具上，只要一松口，将掌门之位传给某个师叔师侄，他就会立刻被五马分尸。

谁知和尚各个沐浴圣光，活像摩拳擦掌准备普度众生，就是感情过于丰沛了些，一点小事就被感动得热泪盈眶。





第 80 章
云时微甚至怀疑笼罩楞伽山的这层结界不是防止外面的人进来，而是防止和尚出去，就这桃花源里养出来的不谙世事者，随时会被外面的豺狼拆吃入腹。

也难怪当年的迟到大师提都不提楞伽山。

好人是好人，云时微却不太喜欢。

没去红尘里滚过的人很容易竖立过于极端的是非观，而且坚信自己的立场，谁劝都不听也听不进，也更容易陷进自己创造的理论中，固执不肯回头的“正道”比光明磊落的坏人还要招人恨。
谁知道这帮和尚是真的“慈悲”，还是自以为的“慈悲”。

无论和尚如何夸她，云时微都不大领情，她皱着眉问，“卫允人呢？”

“师兄在庵堂中。”同风以为天阙掌门打算亲自去劝劝，喜色溢于言表。

“我有两位弟子被贵派掳劫，两位都在庵堂？”云时微又问。

“只师兄在，”同风不会撒谎，“另一位……她不是人，精怪之类有别处安放。”

云时微还没表态，宣菱就先有了脾气，她不管和尚这句话里有几层意思，光是那份区别心就让她想起修士对普通人的蔑视，都是一样的惹人不快。

同风的眼里原本只有云时微，这会儿宣菱心境一动，楞伽山上平和的佛气也跟着有了几分起伏，同风瞬间留意到了宣菱，他“嗯？”了一声，“这位姑娘为何没有三魂七魄？”

没有三魂七魄着实稀奇，山精鬼怪也是要先修出三魂七魄才思量着登道，书中记载过某种尸体做成的“傀儡”没有三魂七魄，但这种“傀儡”缺乏先天修行的条件，不可能像眼前这个小姑娘似得一点不舒坦就引动山川之气。

“她是我天阙弟子，只要我承认，哪怕她没有脑袋又与你何干，”云时微护短成性，“月涵也是我天阙弟子，她来你楞伽山算是做客，将她如物品般‘安放’，我要是她师兄，这会儿当谋划在庵堂中放火了。”

卫允还没正式回归楞伽山，仍算天阙大师兄，施月涵是他名正言顺的师妹，这和尚顶多算他五岁之前的师弟。

同风倒也并非不讲理之人，他琢磨了一下，觉得云时微此话有些道理，于是从善如流，“女施主被暂时关押在增长天王殿，我可带二位过去看看，只是能不能放人并非贫僧能做主。”

同风在楞伽山中有些地位，不过他上头还有好几位师叔师伯仍活着，方丈死后都是老一辈在兼任代理寺中事务，当和尚的，清规戒律极严，说做不了主，就真的一点忙都帮不上。

卫允在楞伽山待遇极好，就是没有自由，施月涵可是被“关押”，要救当然要先救受苦的那位。

宣菱跟在云时微后面默不作声地走着，好一会儿才小声道：“和尚刚才说师姐不是人？”

其实从大师兄原来是个和尚开始，宣菱就对所有秘密消化良好，这会儿也只是问一问，反正二师姐也照叫不误。

“嘘，”云时微竖了一根手指在宣菱上下唇之间，“此事不要让月涵知道。”

“为何？”宣菱奇怪。

云时微想了想：“以后告诉你。”

宣菱低低地应承了一声：“嗯。”

云时微在她唇面上短暂逗留的指尖很凉，还有些过于干燥的纹理，动作也轻，仅仅是向下按了按便收回，宣菱追随着痕迹无意识咬了下唇边，她对这些亲昵的动作总是很敏感，也有些拘谨的不适应。

可一想起那人是云时微，欢喜便在心上如初夏的柳絮，洋洋洒洒间越积越多，几乎将人淹没。

和尚庙占据了整个楞伽山，规模之大，甚至超过了鼎盛时期的天阙，同风口中的“增长天王殿”在山腰，光是门就有两丈来高，人被衬得微小如芥子，主殿只供着一座增长天王像，背后金光刺目，还有几位僧人分立两侧垂目念经。

梵音入耳，“嗡嗡嗡嗡”，宣菱听了一会儿，严重怀疑里头有浑水摸鱼的，因为跟不上节奏所以在用鼻子发声。

增长天王身穿华衣，一手执青G剑，剑尖倾斜着指向地面，而在剑尖之下就是一座由蛇盘成的巨大笼子，施月涵正在里头打坐。

供桌之前有位老和尚，他听闻动静睁开了眼睛，老和尚很有些道行，睁眼的一瞬瞳孔中有金莲盛放，随后归于寂静。

“师叔，”同风很有规矩地双手合十，行了一礼，“这两位都是从天阙而来的贵客。”
说完，他又转身对云时微道，“迟谦师叔主管增长天王殿，也负责斩妖除魔。”

“阿弥陀佛。”迟谦从蒲团上站了起来，“两位施主为何而来？”

云时微：“……”
自看见施月涵被关在笼子里的那一刻，云时微已经怒不可遏，她冷笑一声：“你猜。”

同风也觉得自家师叔这问题离谱，于是主动指了指佛像下的笼子，“她们要带走那位女施主。”

连绵不绝的“嗡嗡”梵音在笼子上形成涟漪般的禁制，施月涵无法与外界产生联系，自家师父和师妹来了许久，她仍是双眼紧闭，毫无所察。

同风的话术怕是跟这位迟谦师叔学来的，这老和尚一开口也是句，“女施主不是人，而是精怪，将它置于增长天王殿九九八十一天才能祛其邪气，让它现出原形。”

说完，他老人家还叹了口气：“这只精怪颇有些修行，连我都看不出它所谓何物。”

“月涵是我天阙弟子，她是何物轮不到你们操心，”云时微捏着扇骨，“请将人完好归还。”

老和尚一副恨铁不成钢的样子，又念了声佛号，解释道：“兴许我说得还不够清楚，笼中这位女子她不是人，她是精怪。”

云时微：“……”我又不聋。

老和尚说得不过是囫囵话，他认定非人之物就该度化，云时微之所以阻止是她被此物的外形蒙蔽，当精怪是同类，只要云时微弄明白彼此之间的区别，就不会再阻止他。

可这个逻辑在云时微这里是不成立的。

施月涵是天阙弟子，从她诞生的那一天起，云时微就知道这孩子并非十月怀胎血肉之躯，可这有什么关系？

隐山上四个弟子又有谁是正统？

“我再说一遍，请大师放了我天阙弟子。”云时微扇缘张开，轻轻摇了摇，“这是我天阙家事，还望大师不要干涉。”

云时微已经表现得非常有涵养，结果老和尚长眉一蹙，“施主，贫僧已经告诉过你这笼中女子她不是人，只是精怪，你何必护它？”

老和尚是个死心眼，看样子还是死了几百年的心眼，现在救已经救不回来，始终活在自己狭隘的逻辑中，云时微也不跟他废话，“宣菱，将你师姐救出来！”

云时微还有耐心先礼后兵，宣菱早在老和尚第一次重复“它不是人，只是精怪”时已经将剑气酝酿，随着云时微一声令下，元神弥补了木剑断裂的部分，横扫出一片潋滟剑光，砍向关押施月涵的笼子。

整个增长天王殿都随之颤动，笼子纹丝不动，托住笼子与佛像的地面却裂开数道深口，宣菱从来不知退缩为何物，一次不行再来第二次，没能对笼子造成伤害也没有丝毫气馁回神的时间，转眼又砍了下去！

这一剑更加沉重，雷霆万钧，地面塌陷，整个宫殿晃了晃开始向一侧倾斜，老和尚赶忙上去阻止，禅杖格挡在利剑之下，宣菱并不与他硬碰硬，半空中拧身，双脚踩着禅杖，居高临下道，“我并不想伤人，还请放了我师姐。”

云时微看得出现在的宣菱还不是老和尚的对手，修佛不同于修道，但也有个等级划分，老和尚现在的修为类比一下，应该是不到分神期，处在即将突破元婴的边缘。

宣菱跟李不凡交手还得使个心眼，而李不凡才刚至元婴，很多时候处于同一阶段的修士，刚入门和即将突破也是天壤之别。

“宣菱，回来吧。”云时微又将扇子摇了摇。
她本就不指望用武力将施月涵救出，只是单纯找个借口，既能试探楞伽山的实力，又能弄出点声响将卫允惊动。

迟谦还没招待过这么不讲理的客人，和尚也起了嗔心，他抡动禅杖往地上一杵，两片雪白长眉几乎倒竖起来，“本寺僧众看在你们是天阙门人的份上，一直好意招待，但两位实在不讲道理，刚上山就要拆我增长天王殿！楞伽地小，容不下两位，同风，送客！”

宣菱歪头瞧了瞧云时微，以云时微的脾气，老和尚无礼在先，不知悔改于后，总要让他吃点亏才能平心气。
然而自家师父仅仅是摇着扇子浅浅笑道：“大师不要太着急，我家二徒弟还在笼子里关着，你就算将我送到山脚下，我们也会偷偷摸摸爬回来。”

“你！”老和尚迂腐固执，何曾见过如此光明正大的流氓，他被堵了个来回，兴许是想到头顶这位“增长天王”还在看着自己，老和尚深深吐出一口气，“方才出手这位姑娘也是死物，我未将她关进笼子已经仁至义尽，两位若是强行逗留，莫怪贫僧手下不留情。”

云时微薄情的眸子从扇缘上擦过去，视线落在迟谦大师身上，“威胁？”

隐隐有风雷动，仿佛只要迟谦大师答错半个字，已经歪斜的增长天王殿就要拆成废墟了。




第 81 章
出于对自家建筑物的爱护，迟谦大师嗫嚅半晌没有去接云时微这句话。

云时微却不罢手，打算再接再厉，将迟谦大师气出内伤来，她将宣菱往自己身边拉了拉，整个人懒洋洋地半靠在小傀儡肩上，眯着眼睛跟同风说话，“若是要给我们安排住处，一间房一张床就足够，我们师徒睡在一起。”

迟谦大师握禅杖的手微微颤抖，楞伽山上连喜欢的饭菜多吃两口都是贪图，什么“一间房一张床，师徒睡在一起……”

老和尚固执却不笨，云时微又刻意将每个重点咬得暧昧不明，迟谦确实被气得够呛，他甚至在想掌门师侄长在天阙那样的地方，会不会骨子里就是歪的。

随即，迟谦大师回忆了会儿，当年掌门师兄同样离经叛道，楞伽山非但没亡还添了几分生机，小辈弟子出山的次数比老一辈的多，在山外的所见所闻偶尔让他们这帮师叔师伯也颇为感叹。
他瞬间便打消了卫允不合格的顾虑。

老和尚的心思瞬息万变，宣菱并不比他想得少。
小傀儡被云时微靠住得半边身子微微僵硬，以前在隐山时，师父为了纠正她的舞剑姿势，偶尔也会贴得很近，那会儿宣菱还很单纯，最多也就是耳尖红一红，可眼下非从前，已经宣之于口的妄想再往回塞已经不可能。

宣菱忽然觉得有些酸涩和委屈，师父这会儿对自己的亲近纯属利用，为的是给老和尚找不痛快，否则这么露骨的话是不会从她口中说出来的，就算在淮京城中，云时微也只是被动接受。

宣菱有些怀疑，若师父真对自己上了心，又怎么能忽而虚情假意，忽而退缩不前，让宣菱这颗心落不到实处，在空中高悬着，随时可能摔个粉身碎骨。

她再勇敢，也会怕一个伤口被翻来覆去地掀开。

可要说因此产生了退缩之意却也没有，宣菱细想了想，该是惆怅，无处发泄，又不敢惊扰云时微的惆怅。

殿中耽搁了一阵，同风也不知道该如何安顿这两位棘手的客人，正抓耳挠腮之际，卫允终于赶了过来，他也是一身僧衣，头发还没有剔，眉宇间有些大彻大悟的颓丧，这几天也不知经历了什么，眼底乌青，像是装了一肚子的窝囊气。

楞伽山从上到下都将他视作未来掌门，恭敬有加，可这帮和尚没一个听得懂人话，卫允重复了无数遍“我生是天阙的人，死是天阙的鬼，你们要是强来，我抵死不从”。

表面看来这些和尚屈服了，当着他的面也不再“掌门长掌门短”，可半夜蹲在卫允床边，拿着刀试图帮他剃度的事都做得出来，若非卫允警惕性高，睁眼快，彼此对视了会儿，那师弟默默退出他的房间，否则这会儿卫允真成和尚了。

“师父，”卫允阴沉着目光先冲云时微作了一礼，随后满脸杀气地问增长天王殿里的其它人，“你们又干了什么缺德事？！”

“……”宣菱从没见过这个模样的大师兄，一时将自己那些小儿女的心思都惊没了。

云时微也将小傀儡往旁边拽了拽，“温和的人生起气来最恐怖，其实你大师兄从小就不吃亏。”

和尚们被卫允堵在佛像下一顿训斥，云时微跟宣菱站在离门最近的地方，云时微损得厉害，贴在宣菱耳边又道，“待会儿你师兄要是将气撒在你我身上，我们冲门拔腿就跑，全当他王八念经。”

宣菱：“……”
说这些话的云时微又有些孩子气，鲜活可爱的孩子气，还在隐山时，云时微从不暴露这一面，她总是显得沉默冷静，惹人心疼。

“师父的这些变化是因为我吗？”宣菱小心翼翼地想。

“小傀儡，”云时微瞧瞧她的掌心，“想什么呢？”

宣菱还在出神的阶段，云时微的话过了心没过脑子，几乎不假思索地应道，“你。”

话出口，两相尴尬，云时微“哦”了一声，宣菱想解释，可随后赌气地想自己又没做错什么，就算冒犯了师父，那也是在淮京城里就得到了她的允许。

沉默诡异地漫延在两人之间，要不是卫允斥责完这个又在骂那个，氛围恐怕更尴尬。

云时微也在心里叹了口气，之前的小傀儡傲气心大有志向，现在也没变，只是多出了几分任性，这也是宣菱迟来的十六岁。

小傀儡的心性在将军府被灭门时加速成长，这些年饱经沧桑，唯有感情这一项退居角落，自十六岁开始便无波澜，因此她对云时微的爱是崭新的，磕磕绊绊十分笨拙，有时候逼得太紧，有时候不知所措，柔肠百转，难以自持。

卫允已经将自己师叔、师弟和师侄们都训斥了一遍，又叮嘱：“月涵不是精怪，她是我师妹，两百余年，我看着长大的师妹，你们要是对她有半分苛待，就别妄言‘慈悲’，下山直接杀生去吧，刽子手也就你们这些手段了。”

说完，卫允又饱经沧桑地冷哼了声，“我还侮辱了刽子手。”

迟谦大师差点被卫允骂哭，当初他想将施月涵给关起来，就跟卫允有一番口舌之争，卫允说得这些“手段”是几个时辰前迟谦打了诳语，骗卫允说送女施主下山，留在此处双方都为难，卫允那会儿头大如斗，也希望施月涵回破庙接应师父和师妹，才让迟谦得逞。

迟谦早有准备，将人带到山脚下，利用伏魔阵对施月涵的限制才将她抓起来。
天时地利人和，外加以多欺少，也还是被抽了下小腿骨，迟谦到现在仍有点瘸。

卫允听见动静赶来时，远远就望见施月涵被关在笼子里的场景，加上师父和师妹刚刚动过气的样子，瞬间明白了怎么回事，还没来得及为“死而复生”的老三高兴，立马投入到了维护自家人的行列中。

楞伽山真的是封闭山门太久，卫允这帮师叔老是让他气不打一处来，增长天王殿迟谦大师一根筋的要斩妖除魔，可他平生都未离开过北疆，就连出山的次数都屈指可数。
天下妖魔这么多，非要送上门他老人家才动手。

老头子急切地想为自己辩解，他“可是，可是……”了半天，才勉强有了个借口，“贫僧只是想为苍生除害，口出诳语也是逼不得已。”

“为苍生除害？”卫允目光更冷，“我师妹做了何事可称之为害？倒是师叔你接二连三在我面前破戒，怎么，这年头杀人放火的是善人，规规矩矩上门做客的反而成了祸害？”

迟谦大师差点就将手里的禅杖当成锄头，在地上刨个坑，把自己笔直送进去了――掌门说得他实在无地自容。

卫允现在的身份终究不一般，面对云时微，迟谦还可当她是脑子不好，听不懂人话，因此来回强调，卫允还未继承掌门之位，不过他体内已经有了大乘经和六度印，承不承认只是一句话，不妨碍楞伽山对他恭敬有加。

自家掌门总不可能也是脑子坏掉了吧，迟谦这个自我反省的速度也是够快，他迟疑片刻，“掌门方丈，等您继任之后，贫僧想闭关十年。”

卫允气不通：“还闭关？你百年都不踏出山门，窝在家里当不见天日的□□。与闭关何异？！”

迟谦大师除了“阿弥陀佛”半个字都说不出来了。

卫允又接上一句：“还不将我师妹放出来？！”

关押施月涵的笼子是件法器，与增长天王的神像连为一体，外力很难破坏，迟谦手中这支禅杖也是法器的一部分，禅杖触及笼子边缘时化成钥匙，自行落入锁孔中，笼子撤去，化成增长天王脚下两只青蛇，施月涵瘫倒的身体则被宣菱接住。

幸亏施月涵修为深厚，在笼子里的时间又不长，云时微飞快探看了一下内府，确认施月涵只是轻伤，比迟谦大师那条跛腿还要轻。

卫允在一旁看着师父和老三很有默契地齐齐变脸又齐齐松了口气，心里想着，“看来这一趟去絮州，师父收获不小啊……”
还没等他感叹完，老三大刀阔斧地将施月涵打横抱了起来，云时微眼角一压，又从宣菱怀中将施月涵接过。

卫允：“……”怎么感觉如此微妙。

以前在隐山上，除了小师弟这种一只手能提起来的小娃娃，其他人不管受多重的伤都是背来背去，隐山比较务实，打横抱起的姿势对伤者来说过于不舒服，还有颠断脖子，扭伤手肘的风险。
但“抱”终归比“背”要亲昵。

宣菱倒也不是吃二师姐的醋，只是觉得自己与师父相识得太晚，她生命中没有一样东西是专属于自己的，当年在山门前云时微想背她回去，都被宣菱那一点别扭的心回绝了，而今小傀儡的占有欲更强，所以难受。

但宣菱没有仔细回想一下，云时微是抢着从她手上将师姐挪过去的，动作之快，将施月涵颠得轻哼了一声，幸好还没醒，否则以她的脾气，非得对自家师门这等“重色轻义”的行为表示唾弃。




第 82 章
最终在卫允跟同风的协调下，施月涵被安置在掌门禅房附近，防止再有其它师叔“斩妖除魔”，云时微跟宣菱则同住一间。和尚不会拐弯抹角，也分不出什么是阴阳怪气，同风以为云时微是真的想跟宣菱睡一块儿。

还给安排了一处僻静所在。

云时微：“……”和尚懂得未免太多。

折腾了许久，天还没有完全亮起来，师门四人先聚在施月涵的房间中，宣菱在这儿又见到了自家地灵，还是巴掌大小，时常被卫允装在袖中。

卫允拉着宣菱打量一番，确认老三已经完全恢复毫发无伤，甚至修为还有精进，这才松一口气。
他道：“三师妹离开时还是个……现在活蹦乱跳的，你们在絮州经历了什么？”

云时微将这几天的事挑重点说了说，并告诉卫允打算去证道大会上闹一遭。

“李不凡还告诉我说自岁晚山庄一家独大之后，证道大会送出去的请帖就有亲疏之别，鬼修、妖修和魔修已近百年没有在证道大会现身，蓬门、翠虚境这种与岁晚山庄略有矛盾的门派也是请帖一到即刻撕毁。”
云时微坐在椅子上，嘴角噙一丝不坏好意的笑，“只有将这潭浑水搅得更乱，我们才能乱中取利。”

卫允：“师父，你现在好似个阴谋家。”

凡事皆在云时微鼓掌之间，若不是她当年心灰意冷，只想守着隐山，护着弟子，这会儿估计也是个能统一魔教的魔头。

“是吗？”云时微的目光闪烁了下，似是一声叹息：“在佛祖眼下伤天害理，我以后兴许不得好死。”

她说得太轻，几乎只有宣菱听见了些许迹象，小傀儡眼见着有些不高兴，宣菱的眼角原本是上挑的，最适合的表情是笑，不过她平时没有过多的欢喜，大部分时间这上扬的眼角只是平添几分锐气。
因云时微几句话，这上扬的眼角竟然拉平了，宣菱默不作声地从桌子上挑起一张纸，纸裁六份，瞧不出老三要干什么，周围也无人阻止。

小傀儡将一张裁剪好的熟宣贴在云时微嘴上，随后在上面下了个替身印，又将另一张握在自己掌心中：“还请师父以后说话三思，若真遭了报应，也是我替师父承担。”
她语调板正，明显是在闹脾气。

云时微被宣菱这一系列动作惊到了，她将嘴上的宣纸摘下，低眉轻笑了一声，“知道了，师父以后不会再乱说话。”

卫允：“……”
在佛祖眼皮子底下伤天害理会不会遭报应卫允不知道，不过在佛祖眼皮子底下卿卿我我，他这个旁观者倒是会遭报应。

云时微说完，一点一点掰开宣菱握着纸团的手指，她用得力气根本不大，只不过宣菱皮太薄，被云时微捏过的地方有些泛红，像是经过了一场漫不经心地搏斗。

最后还是宣菱主动将替身符交出，让云时微当面焚毁，末了宣菱还强调：“师父可不要忘了今日的承诺。”

云时微心中无奈：“这哪还敢忘。”

“这么多年，总算有个人可以制住师父。”卫允有些欣慰，“看来天阙也已经不再需要我了。”

不等云时微开口，卫允又道：“楞伽山群龙无首久不出世，想让他们参与证道大会，除非我成为此处掌门方丈……这是我能为天阙做得最后一件事，还望师父成全。”

其实无所谓成全不成全，卫允是楞伽山迟到大师首徒，迟到大师圆寂后，由他继承六度印和大乘经也就意味着他是名正言顺的掌门方丈，云时微说到底只是他的挂名师父。

迟到大师跟赵元章估计也是一般想法，都不希望自家最有出息的孩子因周遭环境归于平庸，所以挑中了天阙，只是两者又略微不同。

迟到大师是得道高僧，能知过去未来，他怕是早已料到会有这么一天，所以为天阙留下了一个楞伽山的掌门，一个巨大的后盾。

卫允撩起僧衣，先对着云时微磕了三下头，又向着隐山的方向磕了三下头，“天阙五代首徒卫允，自此拜别。”

只是隐山之中两百余年，怎么能说割舍就割舍，卫允心上像是骤然空了一块，曾经吹过隐山丘壑与松涛的风千里迢迢来与他告别，他上半生的精彩轰然落了幕，沉入遍布隐山的痕迹中。

“起来吧，”云时微伸手将卫允扶起，“即便你以后贵为楞伽的掌门方丈，天阙也依然是你的家，要是楞伽亡了天阙坐落在荒山野岭间，只要你来，都会有座小茅屋。”

卫允无奈：“师……云掌门，你说得我好像个灾星。”

“云掌门”三个字骤然拉远了所有人的距离，就连卫允自己都有些不适应，只是从他磕过头开始，卫允就已经不再是天阙弟子，就算以后云时微真的给他留间茅草屋，卫允也只是山上一位久别重逢的“客人”。

云时微也因为这个称呼眼神黯淡下去，她一共收了四个徒弟，一个下落不明，另一个就在眼前忽然从“无量天尊”变成了“阿弥陀佛”，天阙以前虽然式微，好歹人员是齐全的，而今连人都四散飘零。

宣菱察觉到了她的失落，小心翼翼拽了拽云时微的袖子，手指拢过去与她轻轻碰了碰，云时微在出神，一时未有反应，宣菱又间隔着拍了拍云时微手背。
似是怕云时微不懂什么意思，宣菱又轻声说了句：“师父别怕，我在呢。”

无论云时微有怎样的顾虑，给她造成了多大的困惑，只要自家师父需要，宣菱永远会在。

云时微的心肠倏地柔软起来，她点点头：“我知道。”
克星终究是克星，云时微这忽远忽近的心唯有宣菱才能拴着，不经意间揉一揉，陈年的旧伤揉不好，新添的伤口总能化个淤，少几分疼。

云时微难免又叹了口气，感情这种东西就是个无底深渊，只要往里迈进一步，之后无需推波助澜也会越陷越深，云时微尝试挣扎过，不想让自己或宣菱沉溺其中日后伤心，发乎情止乎礼便好，这会儿忽然挣扎不动了。

穿行过风雪的人终于在长夜里窥见柴门与火光，那根绷着的神经……轰然坍塌。

施月涵的伤并不重，她的昏迷是因为增长天王像对精怪的压制，从笼子里放出来后躺了一会儿，神识已经恢复，当然也能听见周遭声响。

隐山之中，以她跟卫允感情最深，几乎是卫允一手拉扯着长大，十岁之前她还不懂何为兄妹之情，就有种感觉，只要站到卫允面前喊一声“饿”，卫允就会将手里最后一口吃的分给她。

施月涵总觉得自己直到飞升之前都能嘲笑大师兄，笑他修为差，笑他性格温吞，而大师兄也只是很无奈地问一句，“功课做完了吗？”或是“晚上想吃什么？”

原来世事皆会变，没什么会长久。

云时微当然也发现施月涵醒了，只是这会儿不想戳穿她，只问卫允，“既然下定决心承担这份责任，可曾定好具体的日子，掌门继任也该有些排场，我们这些故人也好参与参与。”

“具体事宜会跟山上几位长老商量过再决定。”卫允毕竟初来乍到，对楞伽山的了解只限于皮毛，继承方丈之位前肯定还要经过几天的教导。

云时微点了点头，“决定后别忘了告诉我们。”

随着话音落下，房间中又猝然安静起来，以前在隐山上总是有热闹可循，而今倒也似无话可说。

屋子里沉默片刻，卫允忽然“哦”了声，“你们回破庙的时候有见到一个小姑娘吗？似乎是琴岸的人。”

“若若？”云时微奇怪，“你认识她？”

“谈不上认识。”卫允道，“萍水相逢。”

六度印和大乘经原是楞伽山方丈凭证，在一定范围内与楞伽山有所感应，只是因为楞伽山避世已久，除了当年的迟到大师，谁也不往外走，迟到大师嘴又严的很，所以没人知道这件事。

卫允刚来北疆时，宣菱拼着最后一口气制造结界，将所有人的气息与外界隔离，楞伽山只捕捉到一丝异动未能确定方位，后来卫允离开破庙外出采购暴露了行踪，当日云时微离开之后没多久，楞伽僧人便将破庙层层包围。

若若也是倒霉催的，她原本在附近部族中吃香喝辣，察觉到远处佛气炽烈，想远远瞧个热闹，却高估了自己的实力，差点被发现她的和尚打死。

琴岸的妖女本事不行眼力劲儿极好，秉承着敌人的敌人是朋友的想法，哭着喊着求卫允和施月涵的庇护，荒漠白天温度高，衣裳单薄，他两差点被若若拽得裸奔，迫于无奈出手相救。

楞伽山众僧此次出山本不是为了杀妖女，有卫允在又得卖几分薄面，最终将半死的若若扔在了破庙附近，让她自生自灭。

若若伤重，不得不就地修养，云时微她们回来时，若若刚离开没多久，因此破庙一角的黄沙中“蛾眉伏”香气最为明显，又刚好能跟妖女在绿洲外相遇。




第 83 章
云时微将碰到若若的事也告诉了卫允。
原本这一段她是想略去不提的，毕竟跟若若相处的短短时间里，云时微有些不像是平常的自己，心绪时而起伏，对宣菱也不大公平。

这里头有一半原因是她还没想好如何处理这段与宣菱的感情，毕竟时间过于仓促，她又不能停下来就这个问题思考个十年八载然后出关，连八个时辰的犹豫时间都没有，被推着向前的感情必定会出现裂缝，需要犹豫来修补。

另一半原因则是“蛾眉伏”。

琴岸作为合欢宗，春/药千千万，“蛾眉伏”在其中颇具声望，影响力必然巨大，若若不想引起骚动，已经将香囊藏得很深，又用自身修为善加掩盖，可相处久了，还是难免有些微小的影响。

云时微只是奇怪，宣菱还与若若在一个半封闭的帐篷里单独相处了半个时辰，怎么好像全无动静。

云时微想着，伸手在宣菱胸口敲了敲，小傀儡被自家师父忽如其来的动作搞得有些懵，她小声问，“怎么了？”

“看看里头是不是实心的。”云时微笑，“怎么不见动弹呢？”

宣菱有些脸红，小声回答，“外面不见动弹，里头可热闹了，师父就总在里面乱窜。”

云时微：“……”
她咳嗽了好几声，难得也有些无措。

卫允听完云时微的复述之后点了点头，“那姑娘虽然是琴岸的人，身上却有慧根，与我佛有缘。”

这还没当上掌门方丈呢，已经开始遍地撒网，准备拉人剃度。

云时微原本怀疑若若是琴岸派过来探查情况的，所以远远埋伏在绿洲外面，现下看来并非这么回事。
若若差点就被楞伽山这帮和尚打死，伤势好转后应该回琴岸闭关，直到痊愈，那又是为何在不远处守着，是等和尚们处理完家事再出来打她一次？

不仅云时微困惑，宣菱也很困惑，若若看着再不聪明，也不会做这种寻死的傻事吧。

很快她们这种疑惑就有了答案。

房门被敲动，门外是个小沙弥，正在变声期，嗓子里像是塞了只不安分的鸭子，一开口，尚未吐字，就先发出类似鸭子喘气的声音。

“方丈祖师伯，方丈祖师伯，”小沙弥急吼吼，“有个漂亮的妖女姐姐说要找你。”

卫允这个辈分简直是平地起飞，在隐山还是最小一辈的弟子，在楞伽就成了“祖师伯”。

小沙弥口中敢闯进这里来的“妖女”想来不会是别人，云时微瞧了宣菱一眼……本以为天亮之后就能回帐篷，装成无事发生的样子，继续跟若若装熟稔，所以宣菱下的禁制时间不久，算算半个时辰前就能解开。

云时微和宣菱这计划中途变更，短时间恐怕不会下山，得等到卫允继位后再说。

反正也不急，证道大会之前还有三个月有余，她们正好也需要找个地方呆着。

小沙弥见几人没动，又急吼吼地道：“那妖女姐姐脾气不太好，刚上山就跟人起了冲突，我看不消一会儿就会被打死。”

卫允叹了口气：“我去看看吧。”

楞伽山的结界毕竟是宣菱打破的，若若也是托云时微的福住在山脚，这件事她两难辞其咎所以也跟上，引路的小沙弥脚程很快，一溜烟儿地在前面小跑着，似乎很不情愿妖女姐姐被杀。

“他法号无相，今年十三岁，有一只眼睛看不见一只耳朵听不见，先天残疾，被遗弃楞伽山下，正好我有师弟路过将他捡回来养大。”
卫允解释道，“因为年纪小，对佛法之类参悟不透，原本是打算等他十五岁生辰一过，再由他自己选择去留，所以至今没有拜师。他在楞伽算年纪最小的那一批弟子，才跟着别人叫我祖师伯。”

自卫允上山后，无相就一直呆在他庵堂中负责饮食起居，无相心眼实诚，被叮嘱说要照顾好未来方丈便丝毫不敢懈怠，卫允去哪儿他都要跟着。

这股子脾气跟地灵有些像，卫允也就由着他了。

另外这孩子从小长在佛前，参悟不透也受了影响，平生最见不得杀生，五六岁的时候吃菜都要问声疼不疼，若若可是个活生生的人，小沙弥肉眼凡胎，区分不了琴岸弟子与楞伽山和尚究竟有什么不同……除了光头。

若若本事不行，撒泼耍赖很有点水准，一言不和就控诉和尚以多欺少，非要单挑，等和尚跟她单挑时，以多欺少就变成了以大欺小，不管怎样若若都占理。
她哭得梨花带雨肝肠寸断，暗中却将装着“蛾眉伏”的口袋散开，空气中漂浮着一股浓香。

楞伽本是佛气盛大的地方，空气中常年浮动着金色的莲花与梵印，只是莲花与梵印都十分细巧，凑近了看也只有半颗米粒大，这会儿“蛾眉伏”的侵入却让佛气消退，刹那之间大片脂粉色从地面扬起。

离若若还有段距离，云时微就伸手将身边几人拦下，示意道，“抱元守一，用阵或符在身上凝一道结界再进去，全程不可起风月心思，否则定会出事。”

若若只为自保，蛾眉伏却极尽缺德，这东西调动得是人心欲望，跟修为没多大关系，只要不留意沾上，很可能千年修行一朝丧。

卫允反应也快，琴岸小妖女、漫天脂粉色和这股由浓转淡开始若有若无的香气……隐山别的没有，绘有风月的话本那是独占一层楼，卫允想也不想，脚下成阵，如龟甲皲裂，和尚们瞬间立于不规则的方格当中，与红尘阻隔。

与此同时，云时微一道剑气抽向最近的梵钟，钟声高亢，震得众人心中具是一惊。

若若也知道自己闯了大祸，她师父将这枚香囊交给她时就叮嘱过不到万不得已不能打开，以香御敌就足够，若是粉末飘出，足够让一城人死无全尸。

她刚才也是慌了神。

人的欲望形形色色，修道修佛之人也未能完全清心寡欲，只要随风吸进一丁点的蛾眉伏，还没生根的欲望就会疯长，就好像一个勤劳的人某天想好好睡上一觉，蛾眉伏就能让他只想睡觉，睡死梦中。

泯灭人伦的枯枝草木才能抵御蛾眉伏，只要是个活生生的人就一定会被蛾眉伏影响。

而云时微分神抽了一下梵钟，笼罩她的结界晚了半步，一粒微尘飘散其中，她两根手指将红尘一拢，收进掌心，再撇头看了一眼宣菱……

小傀儡的注意力都在罪魁祸首若若的身上，没发现她这点异常。

云时微因此松了口气。

若若此刻也有些仓皇，蛾眉伏毕竟是琴岸，也可以说是她师父制作出来的东西，制作过程既繁琐又漫长，据师姐所说还要消耗师父的骨血和修为，不过既是制作者，当然也知道这东西的危险性。

佩戴蛾眉伏的人想要避开侵袭也有办法，很小的时候就接触原材料，长大之后每隔二十年就要被蛾眉伏引动一次欲望，但因从小接触原材料的关系，引动的欲望远比第一次接触的人轻，久而久之蛾眉伏对若若而言就是一包香囊罢了。

这会儿她亲眼见着和尚们闭目打坐，脸上的表情瞬息万变，时而狰狞时而宝相庄严，他们离若若太近，卫允又来得太晚，蛾眉伏已经开始发作，若不是刚刚一声钟响涤荡元神，这会儿早已支撑不住。

卫允强撑结界分身乏术，宣菱一把将小沙弥扔出去老远，叮嘱他，“方才响得是哪口钟，再去将它敲响。另外通知整个楞伽山不管是谁，都不允许靠近这里，并让他们将整座山中所有钟磬金鼓全部敲动，你们方丈不说停就不许停！”

小沙弥愣了一瞬，下一刻赶紧从地上爬起来，破锣嗓子一边跑一边喊，将宣菱方才说得话喊得满山皆知。
他在山上十三年，年年枯燥无味的日子感觉随着新方丈的到来不复存在。

“师父。”宣菱走到云时微身边，原本想问她现在该怎么办，总不至于将这四五位僧人一直关在结界中吧，他们不需要休息，大师兄也不能一直撑着，结果刚一开口就觉得不对。

云时微闭着眼睛，额头上有一层冷汗，她眼角薄红唇上却毫无血色，听见宣菱的声音后轻轻笑了一下，“本不想让你发现的，可我还是低估了‘蛾眉伏’。”

这东西跟月蝉不一样，月蝉进入身体还能取出来，蛾眉伏已经消融在滔天的欲望之中，除非斩断欲望，否则就要受其煎熬。

但要斩断欲望又谈何容易，宣菱一瞬间竟有些慌了神。

而此刻的云时微比她表现出来的还要痛苦十倍不止，她的欲望无止无尽，两百年前天阙陨落，她曾恨不得让全天下的修士为天阙陪葬，后来渡情劫，投身将军府，又见过勾心斗角纷乱不休，便觉得凡人也没什么意思。

为什么不死绝了，还这天地一片清明？

再往里钻一钻，便是她对宣菱那些阴晦的心思，“蛾眉伏”放大着每一点微小的爱恨情仇，再端庄守礼不敢逾矩的情意都会变成……贪欲。




第 84 章
云时微曾以为自己早就是个没什么感情的老木头，就算在淮京城里为了救宣菱，将当年的事再经历一次，她也十分坦然，眼睁睁看着师祖剖骨，看着满门遭劫，看着最后泽川替她一死，心里也只是有些悲凉。

而今被“蛾眉伏”稍稍一引，早已磨平的恨意再次汹涌而出，只似要将云时微这颗心再度碾碎。

“蛾眉伏”卑鄙就卑鄙在它永远不会让人得到真正的安宁。

不过“杀尽天下人”这种恨毕竟是从久远的记忆中牵引出来的欲望，带着点“老态龙钟”和“后继无力”，关于宣菱的那部分却是近几年潜移默化中形成，加上宣菱就在旁边，云时微能听见她的声音，感觉她的呼吸，“蛾眉伏”也就越发有机可乘。

云时微的心魔狂舞，教唆着，“我们可以一样一样来。先把小傀儡关进笼子里圈养在身边，在她身上留下属于你的印记，然后做个逍遥自在的大魔头，天下人随时可杀，心情不好宰一个，心情太好也宰一个。”

今时不同往日，云时微竟然很想点头答应。

宣菱实在帮不上她，只能尽量让自己先冷静下来，她稍微退开几步，让自己远离云时微，如果“蛾眉伏”是引动欲望，宣菱莫名觉得自己会成为云时微的压力来源。

不管师父心里究竟愿不愿，只要形成了困扰，欲望就会无孔不入――要么师父想抱住自己亲，要么师父想锤爆自己这个孽徒的头。

随后宣菱又深深呼出两口气，她冲卫允道，“师兄……我暂且还叫你师兄，一直将人困着也不是办法，得找个宁心安神的净室将他们分开放置。蛾眉伏还在空气中浮动，得尽快收拢，再有人误闯此地，场面更难收拾。”

说完，宣菱又看了若若一眼，“事情是你造成的，你要想办法弥补。”

若若摇了摇头，“蛾眉伏只能自己消散无法收拢，只要不进入人体内，两个时辰就全部失效。”

“那进入人体内的呢？”宣菱问。

“看情况，欲念浅的只要得到满足就够了，欲念深重者……”若若战战兢兢地缩了下脖子，“死。”

宣菱也不废话，又问，“如何分辨？”

“无法分辨。”若若原本就显得楚楚可怜，此时自责愧疚和无能为力的双重压力下，整个人蹲坐在地，几乎缩成一团，“师父说蛾眉伏向来是杀器，只不过世人误解，将它当成了春/药。”

若若以前只当宣菱是个炼气期的小丫头，修为一般，大部分时间都仰仗着云时微，这会儿巨大的压迫感笼罩而下，宣菱已经不想再继续收敛，她的眼神淡漠，只说了一句，“杀人是要偿命的。”

至此不再搭理若若。

楞伽山对卫允毫无保留，这两天里已经让同风和无相有事没事就带着他上下溜达，卫允之前满腹心事，没有好好留意，回想了好一会儿才道：“增长天王殿往东有一处水中天，是楞伽山诸僧佛心动摇时参禅的地方，应该有用。”

“好。”宣菱剑气横扫，将困在卫允结界中的和尚五感封闭――类似于打晕，只是昏迷程度比打晕更深。
“师兄，我跟你一人负责两个，还有一个……”

若若在这时缓缓站起来，“还有一个交给我吧，我修为虽然……”

没等她说完，宣菱直接打断，“时间紧迫，不必废话。”

若若抿了抿嘴。

水中天是和尚参禅的地方，佛与道不相容，云时微不能跟着去，宣菱就是担心这一来一回间再生变故，因此不想有任何耽搁。

“三师妹，你留下看着师父，送他们去水中天的事交给我了。”施月涵姗姗来迟。

楞伽山钟鼓忽响时她就觉得不对劲，赶紧从床上爬起来打听了一番消息，这会儿肩上还披着单衣，环绕周身的结界刚刚凝成，踏进了这方云涌之地。

宣菱忽然的有些哽咽，“多谢师姐。”

小傀儡的脾气一直很倔，她这次从龙骨之地闭关而出，立马就是隐山陷落，之后死而复生又要面对亡魂的告别，来了楞伽山，大师兄成了掌门方丈，以后与师门再无干系，现在师父又受了困，刹那间她就孤立无援起来。

宣菱只是靠着这份倔不肯有丝毫低头，这会儿施月涵的出现终于让她不再那么紧绷――
隐山虽然没了，家终归还是个家。

施月涵倒还记得自己吃过得亏，这会儿老大不客气地拖着僧袍后颈，口中念念有词：“不是不报时候未到，和尚们，终于落姑奶奶手里了吧。”

宣菱：“……”
她忽然觉得这帮和尚不中蛾眉伏也会有生命危险。

转瞬之间周围就被清了场，临走若若还留下一卷画轴，说是她师父给的，就算不能抵消蛾眉伏，这幅画也能在宣菱和云时微无力自保时派上点用场。

若若不愧是她那师门中最没本事的，连师父给的法宝有什么用都说得含含糊糊。

宣菱将画展开，画中只是单纯的山水，工笔精妙就是颜色有种说不出的违和感，随着画轴的展开，空气中的“蛾眉伏”像是稀薄了几分，与尘埃搅和在一起的粉色花瓣开始溃毁。

若若说是要好几个时辰“蛾眉伏”才能散，现下看来半个时辰足矣。

整个楞伽山的钟鼓还在响，生活在这里的和尚不少，不过楞伽山传达消息的能力也是一等一，不过片刻功夫，宣菱目光能及的远处已经布下了金光熠熠的阵势，里面的人可以出去，外面的人却进不来。

不光如此，就是风进入此地也被截断了头跟尾，困了一小部分在当中。

宣菱留下的目的是看着云时微，可现在连她自己也十分迷茫，在宣菱眼中，自家师父向来是无所不能的，当初隐山于世间消弭，宣菱抱着必死之心驱动血符，鬼门关闲逛了一周，又硬生生被云时微拉了回来。

一座淮京城被分为相互不干涉的两个空间云时微都做得到，怎么一点微末弱小的“蛾眉伏”就将她困住了？

宣菱小心翼翼地走近半步，她与云时微还隔着一段距离，只是前进这半步足够宣菱伸手就接触到云时微，小傀儡知道现在的师父碰不得，只能隔空在云时微眼角的位置轻轻擦了擦，试图擦去那片病态的薄红。

云时微似乎察觉到了什么，她缓缓睁开眼睛，双眸中氤氲着疯狂的血光，开口却还是那副轻柔柔的嗓音，“师父的样子吓到你了？”

宣菱赶紧摇了摇头，她生怕自己一出声就会暴露内心的担忧，因此不敢开口说话。

云时微的眼神打量了一番宣菱，见小姑娘除了脸色有些泛白并没有其它外伤和内伤，这才松一口气，“抱歉，师父让你操心了。”
随后云时微又“咦”了声，“那幅画你是从何处得来？”

宣菱抬起右手，将画轴平摊开，“若若给我的，说是可能有用。”

“难怪了，”云时微叹口气，“这幅画叫‘南山晓雪’，是琴仙所有。”

琴岸大大小小数百门派，可不是人人都能得“琴仙”之名，宣菱还记得书上记载，琴岸之主就是琴仙，修为之高，普天之下能跟她相提并论的屈指可数，已经死了的，目前活着的，还有半死不活的全部加起来也不过五个。

迟到大师、青云山和三途川未分家之前的祖师爷、天阙第二代的掌门、千重域前任主人览冥君，还有云时微。

不过这些人散落各地又超凡脱俗，没什么机会聚在一起干一架，究竟实力如何谁也不知道，也有可能只是写书之人胡乱猜疑，凭感觉做的排名。

琴仙厉害自然厉害，只是合欢宗向来没什么野心往“天下第一”的方向发展，所以琴仙虽为琴岸主，名下却只有一个简陋的门派。

谁能想到若若这不入流的修为，竟然是琴仙的弟子。

宣菱收拾好自己一塌糊涂的心境，小声问，“既然这幅画也是琴仙的所有物，又对蛾眉伏有驱散效果，那对人有用吗？”

云时微摇了摇头，“‘南山晓雪’相当于你师伯送给你的配甲，只有防御保护之效，对人心里的欲望没有丝毫用处。”

人心里的欲望只有人心方能压制，上千年的神器在此面前也无能为力。

宣菱懊恼又难过，可惜她不是一个擅长表露情感的人，因此只能怔怔地望着云时微：“那我如何才能救师父？”

云时微沉默下来，她眉心的花殷红，红出了前所未有的境界。
“小傀儡，”云时微道，“我要渡劫了。”

云时微已经是处于问道期的剑修，她再渡劫能往哪处去？渡得又是什么劫？

当日宵柔的话像是轰然间在宣菱耳边响彻，“云时微，你渡的是情劫吧？”“你与她仍在情劫之中！”

宣菱酸涩地想，“原来蛾眉伏牵动欲望是这个作用，它是来引云时微渡劫的……师父终于还是不要我了。”






第 85 章
云时微再渡一劫就是飞升，但人间记载的仙人大多只是普通的修行人，从混沌之初到现在是有几个飞升的，只不过飞升之后立马消失，因此说飞升成功也可，说死得渣都不剩也可。

还有人前仆后继寻找蓬莱找了上千年，蓬莱也只是个“据说”存在过的地方。

天阙作为所有门派的心腹大患，隔几代就出一个稀世奇才，宣菱通过龙骨之地那聒噪的声音得知，龙骨之地就埋葬着好几位前辈飞升时留下的骸骨，随着骸骨一并留下的还有修为和元神。

宣菱倒是也想过，这种形式的飞升到底算是成仙还是死亡……她自己更偏向于后者。

可蛾眉伏牵动着云时微的心境，她眼底的血光已经积攒得越来越重，宣菱已经颇有修为，却不敢直视现在的云时微。

云时微又轻声道：“飞升成仙需要断情绝爱，抛去一切对凡尘的留念，也只有这样我才能摆脱蛾眉伏的影响……宣菱，你不会想知道我心里这些欲念是什么样子，我也不希望你知道。”
那些肮脏的、龌龊的、伤天害理、滥杀无辜的，云时微不是圣人，她的心上全是坑坑洼洼的痕迹。

宣菱知道云时微的意思，说起飞升，云时微知道的终归比宣菱多一点，她很久以前甚至远远旁观过掌门飞升，轰然巨雷，地陷三尺，掌门师叔祖困在其中仿佛沧海一粟。

之后云时微再也没有见过师叔祖，而灵堂中则多了一块牌位，不管别的门派多么汲汲营营于飞升，对天阙而言，人在世间消散不见就是死亡。
而云时微想用死亡将跟随她的欲望一并埋葬，她只是用“飞升”二字来美化了一下。

若是换成旁人，就算跟云时微一样是处在早已圆满的问道期，“蛾眉伏”也不能引发天劫，各人有各人的路要走，只是天阙从上到下一水的跟天叫板，所以最后一劫通常是雷劫。

到了云时微这里却是情劫，“蛾眉伏”这一劫渡过去，云时微自然飞升成仙，若是渡不过去……尸山血海，菩萨低眉，云时微完全被欲念占据，成这世间最大的魔头。

云时微眼底血色几乎完全覆盖了清明，她虚弱地笑了笑，右手抬起来似乎是想摸一摸宣菱的头顶，至半途却又垂下，她控制不了下手的轻重，怕不小心伤着宣菱。

“小傀儡，接下来我会封闭意识，在此期间你要将我锁起来，让和尚们在周围制作结界……以你大师兄为主导。”云时微说着，忽然停了下来，又轻轻道，“抱歉啊小傀儡，师父总是给你带来这么多的苦难。”

宣菱摇了摇头，正要说些什么，云时微已经闭上双眼栽倒下来，她将意识完全封闭，所有的腥风血雨都困在云时微这副单薄的身躯之中。

仙人渡劫血沃千里，宣菱知道云时微叮嘱的那些话是什么意思，如果封闭意识没有用，如果是心魔勾结欲念占据上风，此劫渡完之前，云时微都会是个彻头彻尾的疯子。

她会滥杀无辜，毁城掠地，兴许还会创立一个比琴岸或三途川还要鼎盛的魔教。

莫名的，宣菱在脑海里勾画了一下那般场景，竟觉得……有些意思。

十年一次的证道大会上，云时微带着一帮魔头大张旗鼓地闯进来，看谁不顺眼就把谁推上台打架，管你是门主还是长老，反正魔头不讲道理，凡事随心，只求个自己高兴。

宣菱半跪在地上抱着云时微，心想：“师父这一生，可曾有过‘自己高兴’吗？”

之后整整八天，云时微都没有丝毫动静，卫允已经成了众僧口中的方丈，只是还没正式继任，他总是说要等云时微醒了，亲自看着他剃度出家，才算有所交代，和尚们也讲道理，没有强迫，甚至还商量着说“不剃度也没关系，就当方丈带发修行。”

楞伽山的和尚们总是很奇怪，有时候固执谨慎死钻牛角尖，有时候又得过且过，心大的什么都无所谓。

若若则被关在增长天王殿赎罪，她闯下的祸事不小，不过若若终究是琴岸的人，楞伽山跟琴岸势不两立，但也没到撕破脸，双方打上三天三夜一起寻死的地步，因此只是惩罚，迟谦大师也争取过“斩妖除魔”的权力，又被卫允摁下了。

迟谦因此常常觉得掌门方丈对自己有点偏见，连着堵了卫允三天，非要卫允当着他的面说一句“师叔人还不错”才心满意足。

宣菱总觉得迟谦大师脑子不太好。

更多的时间里，宣菱会陪着云时微。

对于云时微的叮嘱，宣菱一丝不苟，卫允也将周围安排得妥妥当当，云时微呆的地方是一处寒冰室，虽没有“水中天”那样宁心静气的效果，但在楞伽这样到处都是梵音和佛光的地方，寒冰室对修道者来说已经难得。

除此之外还有小臂粗的锁链将云时微四肢扣锁，这些锁链都是迟谦大师贡献出来的，据说能拴旱魃，宣菱没见过旱魃，也不觉得旱魃能跟自家师父相提并论，不过锁链也只能将就用。

寒冰室顶高悬一把断了的木剑，门外则挂着一口破旧古朴，至少风吹雨打近千年的钟，这钟楞伽山里有两口，另一口安置在水中天，和尚们也知道当日前去拦截若若的同门跟云时微没有可比性，差点就将两口钟都搬到这里放着了。

自家那几位同门都是小辈，论修为只比若若强一点，发起疯来不难阻止，云时微――天阙现任掌门，问道期剑修，整个楞伽山都不够她砍得。

破钟之外阵法笼罩，卫允花费了好一番心思，又挑了楞伽一大半修为高深的弟子，才最终落成，就算是自家师父想要挣脱出去也得耗些功夫。

大师兄向来谦虚，他敢这么说那就意味着不只得耗些功夫，还得付出代价。

至于施月涵……
宣菱盘腿坐在云时微面前，小心翼翼地用筷子沾些水，润一润师父的唇面，她小声道，“二师姐之前受得伤已经完全恢复，现在成天在找迟谦大师的晦气，迟谦大师烦不胜烦，还溜到山下避难去了。”

宣菱说着，笑了笑，“这就叫恶人自有恶人磨。”

莫名的，在楞伽的这些日子，让宣菱想起了隐山，只是没有小团子似得师弟，也没有走两步就撞上的剑气残痕，其它到没什么区别。

宣菱甚至想过，若是天阙还在，大概跟楞伽也差不多，人多，热闹，山谷之间人跟猴子似得，刚打完招呼，身影就消失不见。

云时微阖眼打坐，这几天她的脸色越发惨白，只有眉心花钿红的令人心惊，周身剑气游走，除了宣菱谁也无法靠近，拴住云时微的锁链也开始焦躁不安起来，整宿整宿地发出碰撞声。
无相还是个需要睡觉的孩子，这两天眼下泛青，做早课时头一点一点的，寺院中也无人嗔怪。

宣菱每天都会找些有趣的事来说给云时微听，只是小傀儡天生有些迟钝，有趣的事云时微听来也不一定有趣，加上宣菱并不是个话多的，有时候说着说着停下来，周遭就只剩死寂。

当宣菱来时，就连锁链都不响了。

“师父。”没有云时微的允许，宣菱从来不敢逾矩，她坐近了几分，伸手撑在云时微腰边两侧，稍稍仰着头留意云时微脸上一丝一毫的变化。
“二师姐和若若都说，如果我亲你一下，兴许能将你唤醒……”宣菱小声嘀咕着，“可是我不敢，我怕你不喜欢。”

短短几天里，施月涵已经将若若引为知己，若若也承诺要带施月涵去琴岸看看，世间道法千千万，施月涵还没亲眼见过合欢宗。

距离太近了，宣菱不只能留意云时微的表情，还能感觉到她的呼吸，清浅微弱，若有似无。
宣菱垂下眼帘，耳朵已经通红，她终究不敢冒犯云时微，正打算再坐回去，却闻云时微道，“怎么了，小傀儡色胆包天却临阵退缩，想亲却不敢亲啊？”

宣菱被按着肩膀推倒，扯动的锁链发出碎裂声响，云时微半趴在宣菱身上，左手一扯，嵌在墙中的锁链被拽出，砸在地上，砸出不足一屋的地动山摇。

云时微发丝垂落，她居高临下地望着宣菱，眼底那片猩红像是再也压制不住，这个云时微魅惑疯狂，身上惯有的克制被撕地粉碎，宣菱蹙着眉，试探性地叫了她一声：“师父？”

云时微摇了摇头，“我不喜欢这个称呼，小傀儡啊，我其实听见过你偷偷摸摸叫我名姓了，怎么就不敢当着面叫呢？”

宣菱终于确定眼前之人并非云时微，只是借用了她的皮囊看起来相似罢了。
小傀儡无措的眼神瞬间锐利起来，她喊了声：“薄暮！”随后掀翻身上的云时微，悬于屋顶的木剑掠过一道平直的弧，落入宣菱掌心中。

“把师父还给我！”宣菱怒火中烧，“你不配用这副皮囊。”





第 86 章
云时微看着自己白净的衣服上一个醒目脚印，宣菱下手倒是重，一点都没顾忌这是云时微的皮囊，踹完之后宣菱又是一剑劈下，若非云时微闪得快，这一剑能削下她半块头皮。

现在占领云时微这副躯体的是心魔，经过多年不懈努力，它终于如愿以偿，刚尝到调戏小傀儡的乐趣，就差点被小傀儡送回老家。

心魔知道宣菱有多喜欢云时微，囿于唇齿的名字，约束守礼的肢体接触，就连临死前也只敢亲一亲云时微的眼角，它就像是个隐在暗处的见证者，见证宣菱不求回应的孤注一掷。

当然，心魔也以为云时微若是变得主动，小傀儡必然开心，结果却是接连而来的入门剑法，心魔猝不及防，被宣菱削掉了好几根头发，那可是真正的毫不手软啊。

“算了，”心魔想，“温柔的没有用，就将她囚禁起来，反正我也不是真心爱她，我只是想要得到她。”

占有与爱是不一样的，云时微不想宣菱有所约束，心魔却想剥夺小傀儡的一切，将她豢养在笼子里，宛如宠物，想起来便给她一丝恩惠，想不起来就由她自生自灭。

宣菱也知道自己并非师父的对手，她只是想将云时微逼进角落，而她则趁大门敞开的一瞬间敲动屋外破钟，钟看着四而漏风，声音却雄浑有力，转瞬整个楞伽都被惊动，而心魔也因为这一瞬钟声微微愣神。

这口钟原本就是铸来镇压世间所有邪祟之物，又经过上千年岁月雕琢，心魔也是魔，钟声对它同样有驱逐作用，只是心魔的孕成也包括在云时微的情劫之中，飞升之劫错综复杂，心魔也只怔仲片刻。

“师父。”宣菱表而看来冷静沉着，只有些隐隐的怒气，其实握剑的手都在暗处微微颤抖，她知道就算自己全力以赴也是伤不了云时微的，只想趁这一线机会通知其他人。

云时微不能离开楞伽山，她可以死，宣菱甚至可以陪着她死，却不能放她离开楞伽山。

这是彼此之间的共识也是底线。

心魔倚着墙，她饶有兴味地打量宣菱，就像初次相识，只是心魔的眼神炽烈好奇，带着点毫不掩饰的欲望，宣菱一身衣服在她眼中不复存在，上下游走的目光似灵滑的蛇，盯得宣菱十分不自在。

“小傀儡啊，”心魔说出这三个字时，会刻意的用舌尖在上腔处顶一下，使发音更加绵软柔糯，她被宣菱逼到了角落中，脸上仍有几分笑意，“我真是搞不懂你这颗心，明明喜欢在意，怎么舍得刀剑相向？”

心魔与云时微到底是不同的，她估计也是想刻意放大这点不同，因此将云时微的端庄矜持撕了个粉碎，不仅如此，在宣菱的记忆中，云时微的剑意从来都是和风化雨，但心魔却被一层茧束缚，只能略微散发出些许杀戮之气。

方才宣菱就觉得奇怪，她动手时，心魔以闪避为先，不反攻还算情有可原，不防御又是为了什么？以云时微的实力，临时造个围困宣菱的笼子都轻而易举。

现在的宣菱不至于长久困于其中，一时半刻也难挣脱，到时候心魔想怎么撒欢都成，何至于处处受制。

宣菱紧绷的脸上忽然有了微薄笑容，她将木剑收起，几步逼近云时微，小傀儡稍稍矮上几分，站远点还好，咫尺之间只能仰着头望向云时微的双眼。

她道：“师父，你还在这里是不是？”

心魔毕竟只是一部分的云时微，纵使她撕碎了云时微光风霁月的伪装，可一些小细节终究逃不过，譬如她可以主动调戏宣菱，言辞极尽造作暧昧，宣菱主动侵入安全距离时，心魔还是表现出了几分不自在。

心魔后仰着脖子，试图将宣菱推开，然而转眼间落入温暖的怀抱中，宣菱手中的木剑“锵啷”落了地，小傀儡垫脚抱住了云时微，还轻轻蹭了蹭。

这是宣菱迄今为止最逾矩的行为，她都有些不好意思抬头看云时微，小小声地开口道：“师父，出来见见我。”

心魔：“……”
她猛然一阵心浮气躁，识海之中属于云时微的那部分掀起万顷波涛，什么杀人放火毁天灭地都一时让步，看不出来云时微端庄的外表之下竟适合做个昏君，硬生生在心魔的压制中清醒过来，眼复清明，虽只有短短一瞬。

这一瞬也是心魔刻意让步，她现在有天劫的加持，除非云时微渡完这一劫，否则休想摆脱心魔纠缠，但只要云时微心里还有宣菱，情劫便渡不过去，心魔依旧逍遥自在。

这就像是个完整的闭环，天道使了一些手段，就将云时微囚禁当中。

云时微摸了摸宣菱头顶，宣菱仍然将脸埋在她肩上，小声问，“我们现在密谋心魔也听得见吗？”

“自然，”云时微有些好笑，“我这心魔原本有一堆，都养了好几百年，整天寻思些有的没的，比我还要细致，我花八天时间将它们搓揉成了一只，就算是疯，也疯的比较得体。”

宣菱：“……”
书中提起心魔，通常不会用什么好词，这东西隐晦又不好说，但凡是个修道者都难免搞出几个，大家心照不宣，只看谁的脸皮比较厚，只要否认到底，自己就是震古烁今的圣人。

宣菱也算读过不少书，见过不少修仙人，要求心魔“得体”的，云时微算是第一个。

狭小空间中所有的密谋都会被心魔察觉，心魔借了天劫跟“蛾眉伏”的势，也不打算继续当缩头乌龟，云时微将她的野心、不甘、恨意和爱欲全部拧成一股，这只心魔也自然而然没有以前好骗。

宣菱的指尖落在云时微眉心花钿上，转瞬眼前人又露出了那副虚假的风情，心魔重新占据躯体，她的手就势扶在宣菱腰上，小声地问她，“小傀儡，我跟她都是一个人，怎么她可以，我就不行？”

宣菱冷漠无情地将心魔扒开推远，又给了她一剑，身体力行地表明“滚远点”，心魔的耐心很快告罄，无所谓地摇头笑了笑，“没关系，等我将你抓起来养在身边，今日不行还有来日，反正我有的是时间陪你挥霍。”

不知为何，宣菱总觉得心魔连声音都跟云时微不太像，云时微的尾音永远是压着的，因此显得内敛温柔，骂人时都有几分和煦，心魔却张狂的很，话音总是有个起伏，“挥霍”两字拿捏在唇齿间，婉转缠绵，能将人肉麻死。

宣菱全身的鸡皮疙瘩都起来了。
经过她的一番拖延，卫允、施月涵以及楞伽山的诸位高僧们终于赶到，他们按照事先地排练站稳阵脚，已经没有声息的破钟再一次被敲动，梵音扩散连绵不绝，整个楞伽山都能听见这里的动静。

心魔的适应能力出乎宣菱预料，方才钟声对她还稍有震慑，此时心魔只觉得烦，微微蹙起眉峰，她也有些云时微的习惯，手中化出折扇摇了摇，颇为嫌弃地问宣菱，“这就是你们想出来的办法？嗯？”

宣菱没吱声，自真正的云时微挣扎出来，压制了心魔一瞬之后，宣菱就没再开口说过话，她装出来的高深莫测反而让心魔有些惴惴。

心魔和云时微共生，自然也最了解她，云时微看着好似纯良无害，其实一肚子的心眼，说不定那片刻时间中，她就跟小傀儡达成了某种共识。

某种致自己于死地的共识。

卫允开启阵眼的同时，施月涵大模大样地闯了进来，建此阵时她还有伤在身，卫允跟宣菱都没让她参与其中，为此施月涵一直气哼哼的，她平生向来是不达目的决不罢休，软磨硬泡下，卫允答应她伤好了，可以入阵协助三师妹。

施月涵刚风风火火地杀到，就被自家师父的姿势和表情骚到了，她凑近宣菱问，“怎么回事，师父疯了？”

施月涵很久以前就跟宣菱比较亲近，卫允陪她时间虽长但大师兄毕竟是大师兄，管得多，立得规矩也多，施月涵只敢嘴上抵抗，几百年前的青春期都没叛逆成功过。

既然亲近，就没刻意保持过分寸，心魔瞧着施月涵凑近宣菱，彼此只说了一句话她就觉得全身不舒服，心魔原本想得到宣菱只是出于报复心理，气一气做事犹豫，克制守礼的云时微。
后来被宣菱三番五次拒绝，心魔又想将她囚禁起来，折辱欺凌，剥夺宣菱的一切，让骄傲的小傀儡陷入绝望，好满足心魔那一点被漠视的空虚。

不管前者还是后者，心魔都不该有酸兮兮的感觉，喜欢宣菱的是云时微又不是她。

心魔越想越懊恼，施月涵还伸手揽了下宣菱的肩。
她没来由的满腹牢骚，只想让小傀儡看着自己，注视自己，恨也好，怨也罢，只有自己一个人。

扇缘凝聚剑气，朝着施月涵的左臂掠过去，施月涵像只受惊的兔子一蹦三尺高，“师父，你偏心也偏道沟里去了，怎么只针对我一个人！”





第 87 章
施月涵是剑修，从龙骨之地出来后，宣菱还没见过她动手，不过隐山之上，向来以施月涵天赋最高，只是她的瓶颈期也卡得牢固，自渡劫之后才算真正跻身大能的行列。

心魔扇缘上的剑气转瞬被施月涵弹开，宣菱在心中默默掂量了一下，真打起架来，二师姐不一定会输给当日的宵柔，虽还远远比不过师父，一时半刻也难吃亏。

宣菱转眼就将施月涵卖了，她这会儿需要点时间来细细回想方才的情况。

云时微的出现什么有用的话都没说，不过宣菱跟心魔一样，清楚知道云时微满腹坏水，就算只有这一瞬时机，也肯定会留下蛛丝马迹，宣菱只是还没想明白。

小傀儡已经算是聪明的，心眼不外露其实也长了一大堆，可要瞒着心魔，云时微必然藏得严实。

心魔之前已经被宣菱狠狠气了一遭，她对小傀儡始终下不了手，加上她也察觉到自身修为如茧，有种难以施展的束缚感，这会儿束缚感仍在，只是削减不少，追在后面揍施月涵已经绰绰有余。

施月涵：“……”
她怀疑自己被小师妹坑了。

宣菱的目光盯着两道纠缠不清的身影，剑光在寒冰室中你来我往，和尚家里的东西还算结实，被这两位煞神毫不收敛地一阵折腾，冰室也只陆续坍塌了半数，放置其中近千年的老冰遭受无妄之灾，漂浮空中似一场洋洋洒洒的雪。

阵网已经张开，冰室坍塌之后还有一层金光渡成的天空，因此并不怕云时微溜出去，而且观她神态，也不是以尽快溜出去祸害世间为己任，她若是要走，一定会带着宣菱一起走。

宣菱也不是个束手就擒的性格。

就在冰室全数坍塌，露出天空的瞬间，宣菱心中忽然一动。
她将声音压成线，除了卫允，谁都听不见宣菱说了什么，“大师兄，我需要你放个水，一旦我跟师父交上手，你就在阵法上卖个破绽，我要带她离开。另外破绽要小，不能被心魔看出来。”

卫允对宣菱的此番决定大惑不解，可是眼下情况复杂，古怪的决定必然伴随着复杂的解释，卫允迟疑片刻后只回了宣菱一个字：“好。”

隐山弟子总是相互信任。

施月涵毕竟不是云时微的对手，已经渐渐落了下风，天阙自己人打架就是有这样好处，剑气撞上后会相互抵消，因此破坏力不大，这要换成其它门派的人来跟云时微对阵，第一招就已经地动山摇。

“二师姐。”宣菱挡在两人中间，剑式已成去意，双方都不想伤着宣菱，半空中急急撤招，从宣菱左右两侧偏过的剑气轰然掠出数十丈，纵使以宣菱现在的修为，若是被这两招打中，不死也得元神重创。

施月涵怒气冲天的一把抓过宣菱，“小师妹！你搞什么鬼，不要命了！”

“二师姐，”宣菱乖巧地低垂着眼睑，“我跟师父还有些未尽的事要处理，请二师姐去协助大师兄。”

乖巧是乖巧，但宣菱开口说话的语气却十分决然，施月涵想拒绝，又闻宣菱道，“求求二师姐了。”

“……”施月涵跺了一下脚，“随你吧。”
她其实远不如看起来这般游刃有余，施月涵的脸上已经见了血，元神长剑收入内府仍然震颤不已，搅得施月涵喉咙口涌上一股腥甜，她强压着伤势落在卫允身边，随后呛咳着吐出一口血来。

“老三要做什么？”施月涵用袖子擦了擦嘴角，问卫允。

卫允摇头：“不知道，但三师妹不是个无脑冲动的人，且相信她。”

施月涵没吭声，在她心里，宣菱仍然是那个刚上山时有些笨拙的小姑娘，入门的剑法都用不好，凡事都需要自己搭把手，信任宣菱是一回事，为她忧心忡忡又是另一回事。

卫允笑了，“现在知道你出去打架时，师父与我是什么感受了吗？”

施月涵回头剜了他一眼，“你只比我大五岁，而且我现在才是天阙的大师姐，楞伽方丈，你没什么资格管我天阙吧？”

卫允：“……”
一如既往的哑口无言，以后在和尚庙里成日“阿弥陀佛”，怕是更说不过了。

施月涵刚刚打过酣畅淋漓的一架，又回怼了大师兄，近几天堵在胸口的恶气总算出了一大半，脑子也因此冷静下来，她斜斜地瞥了卫允一眼，“你跟老三有什么密谋？”

卫允心中咯噔了一下，施月涵能看得出来，心魔怎会毫无所查？

见卫允半晌没有动静，施月涵将眉一皱，“怎么了？”

“有些事很奇怪，”卫允望着云时微的身影，“我似乎永远搞不懂师父的想法。”

施月涵嗤笑了声，“废话。”

在隐山时云时微是顶梁柱，离开了隐山她依然是天阙的掌门，彼此之间说话偶尔没大没小，但在卫允跟施月涵的心里，师父一直是师父，高高在上遥不可及，因此注定了她这一生都活不好……绝顶之上，怎会不寂寞。

就在师兄妹长吁短叹的时候，宣菱已经提着断剑跟心魔过了几招，心魔不想伤她又架不住宣菱横冲直撞的剑意，处处掣肘，有几次剑锋甚至擦着心魔的脸颊过去，让心魔一度怀疑小傀儡看中的是内涵不是脸。

“那也不应该啊，”心魔想，“以前在隐山的时候，小傀儡常常偷看这张脸入神，总不能是思量着以后打起来，从哪儿下手比较痛快吧？”

心魔对宣菱的观察可比云时微本人仔细多了，甚至可以说很久很久以前，通过一丝行迹，心魔就觉得小傀儡对云时微很不一般，有依赖，也有隐隐的占有欲，只是小傀儡掩藏得太好，或是连她自己都不知道这种酸涩的占有欲意味着什么。

同样的，心魔也不知道自己或者云时微何时对这有些锈钝的小丫头上了心，说来也是好几百岁的人了，什么绝色没有见过，宣菱纵使长得不错，比起若若这等祸国殃民的妖女还是要差一点。

心魔百忙之中分神想，“是不是在千重城的时候？”

宣菱还在练气期，成千上万只借命虫团聚一处，云时微狠着心绝不援手，任由小傀儡摸石过河，寻常人遇到这种情况，心中难免记恨，云时微的袖手旁观在这种情况下与见死不救区别不大。
然而虫群中，小傀儡没有生其它心思，仿佛她天生就要披荆斩棘受这些苦，而云时微就该一双冷眼立于云端。

高高在上者不必就下，因为宣菱会奋起直追。

“又或者是更早的时候。”

宣菱坐在山门前，一丝不苟地削着建木，她的目光灼灼有光，当着云时微的面，说是想化成隐山最后一道屏障……保护隐山明明是掌门的责任，偏就宣菱理直气壮也要顶这份累死累活的差。

“反正不是隐山覆灭时，那会儿藏在心中的情已经孕育得有模有样，被小傀儡用死亡凿开了最外层的壳，刹那间如江河入海，顺势而成。”

心魔竟有些懂了云时微的无奈，这天底下的人和物都以被保护者的姿态指望着云时微，只有宣菱一心想着要与她并肩，想着高处苦寒，要为云时微挡去四面八方的风。

“小傀儡，”心魔将扇子压在宣菱的剑尖上，“你若愿意指天为誓，从此以后陪在我身边哪儿都不去，兴许我可以收点心，光去祸害祸害当年算计过天阙的人。”

心魔爱恨之心强烈又极端，这忽如其来的条件连宣菱都有些愣住，小傀儡想了想，“我不爱你。”

“……”心魔打死没想到宣菱是这种反应，她挣扎着又问：“不能转圜吗？

“不能，”宣菱道，“我不是个圣人，你若为祸世间，拼尽这条命我也会阻止，但我固执，不肯违心。”

同一张脸，甚至是同一副身躯，宣菱仍是清楚知道云时微与心魔是不一样的，她的师父襟怀坦荡，克制隐忍，也不会强留自己在身边，而心魔的爱是恨不得铸造一只金色笼子，用铃铛绳环圈养自己……若真有一天沦落至此，宣菱会毫不犹豫地引颈自裁。

小傀儡的犟心魔有所领教，知道强逼也是无用，她脸色骤然一冷，“既然我得不到，云时微跟你也休想有个善终。”

薄扇化长剑，心魔终于动了真格，她怒火中烧，剑风之下再不留情，宣菱是个不需要呼吸的死人，这会儿也胸口一滞，像是千钧重担压在寥寥几根肋骨上，血肉之中传来“嘎嘎”令人头皮发麻的声响。

宣菱并不畏惧，她道：“师父永远不会伤害我，这就是你与她的区别。”

心魔的戾气难已收敛，尽数向宣菱袭来，宣菱不敢硬接，她以“赴沧海”在身前筑起一道风墙，同时喝道：“师兄！现在！”

金色的梵印绕成里外三个环，内嵌宝瓶莲花的图案，范围之大，几乎占据半个楞伽山，心魔被压在当中无处可去，她不是宣菱这样的死脑筋，第一反应是舍弃面前的猎物，先谋求脱身！





第 88 章
长剑在心魔手中一转，她避开阵眼，寻求边缘薄弱处。

卫允事先答应宣菱，要卖个破绽让心魔逃出去，可这破绽不能太大，心魔与云时微共用一套心肝脾肺肾，是个极难糊弄的狠角色。

只是卫允不知道，心魔还未能将云时微完全吞没，她某一部分的心眼仍然被蒙蔽着，加上宣菱毫不犹豫地拒绝，将她另一部分的心眼也伤着了，一时半刻间情绪作祟，想不到过于细节的地方。

困住心魔的阵法叫“般若无形相”，最重要的就是三轮法环中的纹路，纹路稍变，引动阵法可成千万种可能，此阵是迟到大师的遗作，据说他曾将自己困在当中三天三夜……
一个明知阵法机巧的人都逃脱不出，心魔再厉害，也得废些曲折才能摸到关窍。

卫允便在这关窍上动了些手脚。

正常情况下，法阵的纹路变化极其细微，迟到大师就是因为难以捕捉这微妙的变化才困于其中，而卫允则将这种变化进行了某种程度的放大，肉眼之中还是近乎于无，对云时微这样的修行者来说却已经足够。

果不其然，心魔很快察觉到纹路变化是有规律的，她祭出元神长剑，云时微的伤并未完全恢复，这也是她离开淮京后第一次祭出元神长剑，剑身尚算完整，边缘有一层薄雾似得白芒，那是修为溃散留下的蛛丝马迹。

宣菱站在法阵一角，她眯着眼睛，心魔长剑一出小傀儡就觉得不大对劲，放在以往，师父的剑锋对自己没有恶意，靠近时仍有一股难以难说的感觉，让人打心眼里生出战栗和敬畏。

按理说心魔现在恨死自己了，刚刚还想斩自己于剑下，那此刻能感受到的悚然应该远超以往，实际上并非如此。宣菱眯着眼睛也看不清元神长剑上那一层白雾，就好像谁在她周围设下了障眼法，迫使她接近真相时就会不由自主的晃神。

既然看不清，那就干脆闭上眼睛，宣菱在这紧要关头摒弃了周遭一切声响，风穿过金色的梵印吹过她耳边，森寒剑气比风更疾，无处不在，宣菱将自己沉在这片能要人命的剑气之中，终于感觉到了云时微的虚弱。

与此同时，心魔也感觉到灵魂深处被人紧盯，有些不自在地四处环顾。

云时微与宣菱至始至终都共用着三魂七魄，只是当初宣菱太过弱小，苍穹之高，以蝼蚁之力难触边缘，而今苍穹仍是苍穹，蝼蚁却生出羽翼，宣菱方才只是擅自尝试，没想到真能与云时微的三魂七魄产生感应。

修道之人魂魄最轻，云时微从心魔的压制下挣扎而出时，主动让宣菱碰了她额心花钿，而那枚花钿正是天道惩戒云时微，让她以凡人之躯渡情劫的证明。

云时微与宣菱之间永远存在着隐秘而亲近的联系。

心魔急于破阵而出，忽略了魂魄中这点微不足道的波动，宣菱也未敢大意，她只逗留一瞬便抽身而出，卫允卖得破绽终于见了成效，阵法溃散，金色的光点如同萤火，在楞伽山上飘扬明灭。

当然，阵势被破，筑阵之人也受到了反噬，卫允首当其冲，他现在是楞伽方丈，破阵放人的馊主意又是他三师妹出的，无论如何，卫允也要兜个底，阵法碎裂的一瞬间，他几乎所有的反噬都揽在身上，内府受创真元有损，瞬间吐出一口血。

施月涵早已料到会是这么个结果，她与阵法无干系，没办法替卫允承担反噬之力，不过卫允一口气还没缓上来，施月涵的修为便笼罩而下形成结界助他疗伤。
他两修为同源，疗伤自然也事半功倍。

卫允一时怀疑这样的布置也在宣菱的意料当中，老二就是阵破后，三师妹给自己留下的后路。

破阵之后，心魔却没急着离开，她有些目中无人地微抬下巴，望着宣菱道：“我再给你一次机会，跟我走，或者死在这里。”

“不必给我机会了，”宣菱摇头，“你当知道我的个性，再给机会便显得你这机会过于廉价。”

心魔：“……”
她真是被宣菱气得够呛，并瞬间领悟到云时微常常挂在嘴边的那句话“你可真是我的克星”。

这克星长成了讨自己喜欢的人形，宣菱越是拒绝，越是能激起心魔的征服欲，她本来就是个在压抑的欲念中成长的怪物，云时微一丝细小的感情在她这里都得到放大，同时也造就了心魔的矛盾。

她想全身心地占有宣菱，又想杀了她一了百了。

“很多年前，在千重城的时候，师父曾经告诉我一件事，”这番话牛头不对马嘴，宣菱开口的时机也很奇怪，她继续道：“她说渡劫的方法很多，有些可以投机取巧，并不一定要自己辛苦，只是通常这些方法都有点伤天害理。”

心魔隐隐觉得有些不对，她此刻，或者说云时微此刻就在渡劫，只是困在劫数中才催生了心魔，小傀儡忽然说这话是什么意思，她要帮云时微渡劫？怎么帮？情劫如何能假他人之手？

心魔还没想出个所以然，内府之中就起了变故，她刚破阵，原先又有伤在身，气息动荡，元神不稳，而困在躯体中的云时微却一回生二回熟，再次将内府剖开，三魂七魄散溢而出，只是这次宣菱没有反抗，她反手将魂珠擎住强行塞进了体内。

宣菱只是练气期，说是已踏入了仙门第一步，但对仙门来说也只是凡人之躯，云时微的三魂七魄曾是宣菱的所有物，这会儿就像是回临时避难所，与此同时，心魔脸上的表情空了下来，天边紧布密云，像是打算接谁飞升。

没有三魂七魄自然没有七情六欲，云时微之前的情劫不过是天道对她的一次惩罚，渡劫之后花钿消，恩怨两清，但只要云时微的魂魄重新回到体内，劫还会再续上。
时至今日，有了蛾眉伏和心魔的引导，情劫扩大成了天劫，所谓天劫，渡过之后就是飞升，修道者也只有这一次飞升的机会。

宣菱知道，只要云时微的魂魄在自己体内呆足这几个时辰，让天雷来引师父飞升，劫就算渡了，心魔再也掀不起水花，也就没有什么哀鸿遍野、生灵涂炭。

而宣菱得了这三魂七魄，可以像寻常修士般渡劫，不必一生困在炼气期。

这本是件两全其美的好事，宣菱却无论如何也高兴不起来。

她终于还是要失去云时微了，这辈子竭尽全力好像也没能护住任何东西，当年无可奈何，而今无可奈何。

宣菱一次又一次地被抛下，抛在万丈红尘中，再坚硬的心也会渗出血，她想好好跟云时微告个别，思量许久，还是隔着半丈距离，虚虚地亲了一下云时微的唇边，然后垂下眼，松开手，自行封闭五感，神识没入混沌中。

宣菱不敢挽留，她不希望云时微再受任何苦，可与云时微的离别非宣菱心甘情愿，她怕自己忍不住出声，只有暂时封闭神识，不与外界产生任何联系，才能保证自己不伤心。

宣菱也不想自己再伤心。

细细密密的雷将半块天空都染成了霜白色，除了宣菱之外的所有人都仰目而望，卫允跟施月涵也察觉到了什么，施月涵轻声问：“师父好像要飞升了？”

卫允没有答话，他飞快收拢心神，将施月涵辅助他的修为截断，“你去看看小师妹，可别再出事。”

这几天，宣菱的举动都被施月涵和卫允看在眼里。
小师妹已经用情极深，偏偏又遇上师父渡劫，这一去以后怕是连面都见不着了，师父也是造孽，明知道自己已经身处问道期，清心寡欲的好好呆着就算积德行善，偏要牵动小师妹这颗心。

施月涵也没跟卫允谦让，她觉得大师兄一时半刻还断不了气，何况楞伽山上一大帮修为很高的大和尚虎视眈眈，盯着卫允要给他疗伤，卫允想死都难。

施月涵尝试走近宣菱，四周风刮如刀，以施月涵的修为，距离宣菱还有一两丈远时就已经动弹不得。
来引人飞升的天雷算不上声势浩大，只相当于达官显贵出门时的敲得锣或新娘子进门放的鞭炮，终归只起个开道和迎接的作用。

雷并不伤人，伤人的是搅和在风中的剑气，那是剑修亘古所求，庞然博大，无边无际的领域，施月涵在风中睁眼都很困难，根本看不清云时微的表情，只依稀见一个孤寂的人影立在废墟之上。

风扯动宣菱的衣袂和长发，云时微缓缓走过去，张开双手，将半跪在地上，拄着短剑的小傀儡抱在怀中，这具即将渡劫的躯体没有了魂魄，却还是本能的想保护宣菱。

施月涵想喊住云时微说些什么，但她喉咙干涩，在这片剑气形成的天地中被压得气都喘不过来，元神长剑铮鸣，施月涵品到了血腥气。

终于，遍布天际的雷网还是坠落下来，很远很远的地方传来钟声，如酒馆里说书人的醒木，敲一下缘起，再敲一下……尘埃落定。




第 89 章
宣菱将自己的五感封闭了整整三天，魂珠落在她的内府中，却始终无法与宣菱融合。

没有魂魄的人就是一具尸体，就算云时微这样的修士将三魂七魄剖出内府，也会成为仅凭本能的行尸走肉，宣菱却不同，她从棺材里爬出来时就有自己的神识，不需要三魂七魄的支撑。

无法融合又逃脱不了，云时微的三魂七魄干脆玩儿起了寻宝的游戏，致力于挖掘自己在小傀儡心中留下的微小痕迹。

宣菱的神识不对外开放，魂珠能寻到的痕迹，只是这三天中小傀儡因为心绪不宁而泄露出来的梦。

梦境冗杂，宣菱是个花心大萝卜，全天下的人都恨不得梦一遍，魂珠上下翻找，就是找不到自己，就好像小傀儡一时赌气，唯梦闲人。

直到第三天的傍晚，楞伽山中敲响暮鼓，远远能听见和尚们安详的诵经声，阳光有一点点的余晖，先落在积雪上，又折射在窗户边缘。
施月涵正坐在床尾打瞌睡，脸上还盖着本《大悲咒》，书薄皮软，只翻到第二页。

宣菱清醒着却并不想动，她直直挺尸，仰面就是床顶，寺院中的薄纱帐都绣着金色的莲花，风吹过时，金色分出了深浅，有种不衬出家人的华贵。

宣菱放任自己迟钝而漫无目的的发呆，什么都不去想时，心情也没多大的起伏，既不快乐，似乎也不悲伤，眼泪悄悄渗出宣菱的眼睛，她只是有些茫然地想，“明明不难过，为何会哭呢？”

施月涵在《大悲咒》的护持下，做了一场春秋大梦，梦里楞伽山都被踏平，随后大师兄忽然冒出来，伸着手跟她说：“锅碗瓢盆都要赔。”
施月涵吓得一个趔趄，梦中惊醒。

剑修的动作永远比想法快，施月涵双手托住了下落的书，随后目光注意到宣菱，等喊出一句：“小师妹醒了！”她也刚从方才的梦境中脱身。

施月涵下意识地一声通知在房中听来并不尖锐，短短半盏茶时间已经传得整个楞伽山都已知晓，卫允还在冰室附近收拾残局，他这两天心不在焉，因此进度缓慢，和尚们倒是挺擅长盖房子，冰室想恢复原样难了点，再有一个月，六七成总是可以的。

“二师姐。”宣菱觉得自己像是回到了刚来隐山的那一日，睁开眼第一个看见的也是施月涵，只不过那会儿的施月涵显得美艳又刁钻，活脱脱是个坏人的底子。

施月涵将书往桌上随便一扣，倒了水递到宣菱面前，“你下手未免太狠，三天时间里完全将五感封闭，这要是有危险，我现在跟大师……跟卫允都该灵堂谢礼了。”

宣菱将眼泪抹在被套上，随后坐起来接过水，低眉浅浅地笑了笑，“不会的，我还有二师姐护着呢。”

“……”施月涵见她笑得心酸，语气一转，又道：“你往门外看看。”

门外有个人影半露，游魂似得扒着，上半张脸只露到眼睛，正一眨一眨地看着宣菱。

那双眼睛太好认了，即便呈痴痴傻傻无忧无虑的模样，眼中与眼尾也有个卷起来的细微弧度，光是外形就缀满温柔，宣菱心上一跳，小心翼翼喊了声：“师父？”

外面的人影听见动静，这才缓缓探出全貌，云时微脸上没有过多的表情，只是在门口冲宣菱稍一点头。

“她一直在附近守着你，却又不肯离你太近，”施月涵叹气，“师父缺了三魂七魄，警惕性又高，我跟卫允也只能由着她。”

“可那是天劫，渡完天劫，她不是该……”宣菱刚刚醒来嗓音艰涩，说着说着便哽住了。

“谁知道呢，”施月涵耸一耸肩，“师父向来有后手，兴许这些事都在她的预料当中。”

宣菱鼻孔里出气“哼”了一声，“凡事都在她意料当中，那这魂珠我偏不还给她，看她还有没有后手。”
话虽这么说，宣菱方才还绷直的嘴角终于松懈了下来，她尽力往下压着，还是现出了微笑的痕迹。

施月涵两指捏起桌上的《大悲咒》，“我呢是个有眼力劲儿的人，就不在此耽搁你两雪月风花了。”

正常情况下当事人应该尝试狡辩，或是含羞带臊假惺惺留一下人，宣菱却只道了声：“多谢。”

挪揄的话都到了嘴边，硬生生被宣菱的“谢”给堵了回去，施月涵感觉自己稀里糊涂就离开斋房，没能占上小师妹半点便宜。

等施月涵的身影从目光中完全消失，宣菱才招了招手示意门口的人走进来些，失魂的人有点驽钝，踌躇了一会儿顺着宣菱的动作来到她床前。

云时微还是那副仙风道骨的好相貌，没了魂魄，这具躯体能执行的不过是些最简单的指令，可宣菱就是从云时微眼中看见了无邪的温柔。

“师父，”宣菱苦笑，“我们以后不能再这样吓唬彼此了。”
她说着，又强迫云时微伸出左手小拇指，与自己的勾在一起，宣菱道：“就算你醒来后会将这一切全都忘记，师父，我们拉了勾，这是你承诺我的。”

宣菱这次是真的被吓惨了，隐山陷落云时微剖魂，她都没有吓成这样，就好像胸口缺了一块，风都能透过去，那些冰冷的，因沙而粗粝的风摩挲过伤口，是不致命却细碎而绵长的痒和疼。

眼前的云时微没有办法回应宣菱的感情，不过她身体里有些保护宣菱的本能，见小傀儡说着说着长睫沾些泪花，她便俯身而下，轻轻抱了抱宣菱，还在小傀儡的头顶落下一吻，哄孩子般拍了拍后背。

宣菱多日来的委屈好似沉入海底的冰，原本不显痕迹，被云时微拍呀拍得就晃晃悠悠浮出了海面，宣菱揽住云时微的腰，抽着鼻子小声道：“师父，我还会变得更厉害，以后天地间尽可来去，不会再让你一个人费心想这些事。”

云时微理所当然地护着隐山，护着几个徒弟，宣菱也理所当然地想护着云时微，以小傀儡的板直脑筋，既然认定了，就绝不回头。

宣菱原本是想将魂珠留在内府中留上几天，好让云时微也吃些亏，可半个时辰不到，她就舍不得了，云时微冷着张脸坐在床边，宣菱内心就饱受谴责，虽然师父常说自己是她的克星，但此刻宣菱偏偏觉得师父也是自己的克星。

这次情况与上次不同，魂珠是为了自保，才被云时微剖出元神，因此没闹什么脾气，只是魂魄这种东西原本就不能离开躯体太久，人死三天都该入土为安了，修道之人剖出魂魄与人死也没多大分别。

魂珠一时半会儿融不进去，不过已经回了家，它也不着急，云时微坐在原处，仍是目光淡淡地看着宣菱，宣菱忽然觉得有点不对，云时微垂落的袖子口沾了点不为人知的血迹，已经干涸，是凝固已久的暗红色。

方才拉勾时，宣菱没有看到她手上有伤，这血应该是从衣服里面透出来的，云时微身上这件衣服不算薄，透出来的血迹也不算多，介于一种十分微妙的境地。

大概是察觉到了宣菱的目光，云时微将前臂伸到了她的面前，宣菱小心翼翼地掀开这层衣服，云时微露出的小臂上有一道血痕，血痕不深，宣菱掀开袖子的那一刻也发现重点不在这道血痕上。

有人在袖子内部的里衬上给宣菱留了几个字，写字时匆忙，血来不及干涸，因此显得凄厉，最后的落笔都没落好，歪斜着，字只写了一半，不过字形已出，大体也能辨认出来。

一共四个字“鱼沈雁杳”。

鱼沈雁杳天涯路，始信人间别离苦。（注）

这几个字是出自云时微之手，字形相似，却平添些极端的愤懑和不甘心，应该是察觉到内府震动，剖魂而出时心魔留下的。

心魔说到底只是修行之人放不下的感情，或爱或恨，或后悔或嫉妒，它是修行人的一部分，偶尔也会长成个恶劣的性格，被修行人藏在深远的地方，不能外露示人。

集情感而成，浓郁又炽烈，爱恨极端，不死不休，对宣菱的这颗心其实也由不得它自主。

宣菱伸手，将这段写着血字的内衬从袖中撕去，随后用火烧了个干净。

这次魂珠与真元的融合颇费了一番时日，整整六天的时间云时微都窝在宣菱房间中打坐，她之前受损的真元因为飞升这一劫已经完全愈合，百尺竿头还能更进一步，云时微自己也说不清此刻处于何种境界。
似乎是已经成仙，可还会觉得疼，也会受伤，七情六欲没能戒除，除了修为有所精进，其它与以往也没区别。

宣菱倒是操心得很，还在楞伽山上抓了个据说会看病的大师过来，又是把脉又是念经，大师被白白搅了好几天的清静，最后下山躲灾去了，还留下一句“方丈继任时贫僧再回，不必找寻。”

云时微也由着小傀儡折腾，施月涵评价“你就纵容小师妹吧，迟早会把和尚们都赶下山，只剩大师兄孤家寡人。”






第 90 章
卫允的继任大典安排在两天后，楞伽山的和尚们已经不想再等了，一个个跟号丧似得到斋房前催卫允，动之以情晓之以大义，念得卫允头大如斗，所以时间定的非常仓促。

这两天中，卫允忙得脚不沾地，施月涵在旁边偶尔帮忙，偶尔给他找麻烦，也没闲着，偌大斋房中只有宣菱跟云时微两个人，哪怕只是简简单单的朝夕相对，宣菱也觉得已经足够。

只是宣菱始终有些隐隐的担心，生怕哪日未看紧，云时微就羽化登仙去了。

大概是被心魔这么一闹腾，云时微的坏心眼见长，硬是让宣菱寸步不离地跟了两天，就连洗澡宣菱都要蹲在屏风外面，听不见水花的动静，宣菱便要喊一声“师父”。

说来有愧，云时微还挺享受宣菱的寸步不离。

大概是觉得自己这样有失厚道，第二日的黄昏，云时微还是招了招手，将外头面对着自己舞刀弄剑的宣菱给叫了进来。

宣菱将断剑收入鞘中，她身上还有煞气萦绕，表情也十分肃杀，站在门口站了一会儿，直到动过刀剑的寒霜之气散去，她抿一抿嘴角，脸色缓和下来，这才踏进屋内。

宣菱额上还有薄薄的汗珠，她藏着欢喜走到云时微身边，认真请教，“师父，这套入门剑法我已经烂熟于胸，是有哪处记错，还是缺了什么精髓或力道？”

“那倒没有，”云时微拉着宣菱，让她坐在自己身边，“就是想告诉你，不必一直跟着我，你若有想见的人或想做的事，也不必因我而有顾忌……小傀儡，师父不会离开你了。”

宣菱的眼神猛然欣喜起来，她原本就是个掩不住心思的，闻言飞快的“嗯？”了一声。

“那一日我渡天劫成功，确实该飞升成仙，不过我的三魂七魄归了你，于天道而言我已经死在了渡劫之时，一个死人，如何成仙？”
云时微双眼一垂，故作伤心，“天劫只能渡一次，于修仙之人也只有这一次飞升的机会。小傀儡，我成不了仙了，你不会嫌弃师父吧？”

宣菱猛地扑过去抱紧了云时微，“师父又骗了我两天，好玩吗？”

“这是瞒，不是骗。”云时微笑起来。

宣菱声音闷闷的：“狡辩。”

两天时间晃眼而过，自宣菱知道云时微不会忽然飞升离开自己后，反而更执着于修行，半夜时分，楞伽山的地气被引动，寺院钟鼓不敲自鸣，和尚们全都惊醒，还以为自家遭了贼，菩萨金身不惦记，专门偷声音大的，闹了好一场才陆陆续续散了。

几个时辰后就是卫允的继任大典，这一晚本来也没几个人睡得着，楞伽明月高悬，终不如隐山平易近人。

施月涵原本躺在屋顶上吹冷风，和尚们惊醒时她就在高处斜睨着，一双眼睛说不出的冷漠高深，结果她这高深没能维持太久，云时微披着薄衣出来时，正好撞上。

“宣菱，去将你二师姐揪下来。”云时微话音刚落，宣菱手上还未偃旗息鼓的剑招倏忽一变，硕大的银白色半月环袭向屋顶，瓦裂人起，施月涵一个翻身落在了云时微面前。

施月涵：“……”
她瞪了宣菱一眼：“小叛徒！”

“我没跟师父告状，也没答应做二师姐的同伙，”宣菱一板一眼，“我不是叛徒。”

“嗯？”云时微奇怪，“你二师姐因为什么事邀你做同伙？”

是人都听得出云时微正跟宣菱一唱一和，施月涵都快被她两气笑了。

“好了，不必演戏，”施月涵面向云时微还是有几分规矩，她一五一十道，“我之前找过小师妹，想在卫允继任大典上搞个破坏，给这帮和尚找点不痛快便罢。”

云时微道：“这痛快找了，卫允也依然是楞伽方丈，他已非我天阙弟子……”
话说到这里，宣菱就觉得有点不对，果不其然，云时微寒风之中折扇轻摇，“既然非我天阙弟子，你又何必手下留情，要搞就搞场大动静，全当送他继位方丈的贺礼。”

“不好吧，”云时微寥寥几句话倒说得施月涵开始良心发现，“那毕竟是大师兄，而且楞伽这帮和尚也谈不上是坏，这几日嘘寒问暖，包吃包住的。”
有点吃人家的嘴软，拿人家的手短。

“怎么，你大师兄要做别派掌门了，你不想送他一份贺礼？”云时微使坏也使得从容不迫，观形貌，简直是要拽着徒弟去做什么天大的善事。

施月涵：“倒也不是这个意思……”她拿眼小心打量着云时微，“师父，你不会是心魔还没解决，身体被占据着？以前虽然缺德，也不至于恩将仇报吧。”

恩将仇报这个词其实不大对，施月涵刚上山时还被迟谦长老关在笼子里，准备炼化，之后楞伽山的和尚也只是卖卫允和天阙的面子，并且弥补之前的过错，恩是谈不上，不过楞伽确实待她们这些外来的人还不错，真将动静闹大，施月涵有些于心不安。

“你放心，卫允会喜欢我们这份大礼的。”云时微摇着扇子，笑意更加明显，宣菱生怕她将肩上的薄衣吹落，赶紧伸手帮云时微揽了揽。

这次醒来，云时微确实比以往更加鲜活，心魔原本就是她的一部分，只是天阙亡后两百年间，云时微习惯性的压抑感情，偶尔显得疏远冷漠，偶尔又喜欢半真半假地掩藏真心，久而久之墨点越描越黑，从中生出了心魔。

说来也奇怪，天阙门人逍遥自在，闲散疏狂，却比其它仙山洞府更容易催生心魔，就好像这处风水好，助长修为的同时也将其它东西孕育而出。

对抗“蛾眉伏”的八天时间里，云时微并非真正屈服于心魔，她只是故意示弱，让心魔在外，而她在内，心魔轻敌，自以为掌控了躯体，谁知云时微趁机在内府和元神上动手脚，最后才能猝不及防地剖出魂魄。

天劫之中，随着魂魄的离散云时微七情六欲瞬间不存，心魔仰赖这些东西而生，如在神识之中，还有本体可以仰赖，心魔只是略微削弱，只要云时微心境不变，就会重新恢复。
但这次却是心魔在外，本体困于识海，它瞬间遭受反噬，就算心魔与本体共生无法消灭，也难以避免地退化到了幼芽阶段，可能之后好几百年都掀不起任何风浪。

隐山陨落，云时微重新见着故人逝去，心境不同，竟觉得这对困锁牌位，一年比一年衰弱的先人来说也是种解脱，因此内心只觉平和，后来淮京城中，重现两百年前方舟沦陷，云时微也同那时的自己正式告了别。
现在心魔归于寂静，劫也已渡完，前尘尽消，大道纵横，云时微不必再压抑感情，反而让二徒弟有些不适应。

至于宣菱……隐山陨落时她在，淮京城中展开两百年前的图景，故人来复去时她在，就连云时微算计天道和心魔，渡这一劫时她也在，宣菱的身影不可或缺，她在最近的地方见证了云时微的重生。

宣菱也知道，还有些事被云时微搁在心上，并未完全放下，她不急，可以等师父慢慢来，毕竟小傀儡早早就下定了决心，无论云时微肩上有什么样的担子，她都会与之分担。

施月涵是真的担心云时微会有逾矩之举，整个晚上都翻来覆去睡不着，甚至还想偷偷摸摸溜出去提醒卫允继任大典上小心，可是门一打开，就看见屋顶上吸收日月精华的宣菱，她又默默憋了回去。

三师妹眼见着成了师父的帮凶，再这么相互纵容下去，估计会成双成对的变作魔头。

施月涵说不酸是假的，可每当这种情绪生出来，她就会想起隐山陷落之时，巨大的方舟顶上太师祖的身影，随后满心酸胀便得到了满足，施月涵自己也搞不清为什么。

睡不着的时候夜晚显得漫长，施月涵倚着窗口向外看，宣菱抱着残剑就躺在斜对面的屋顶上，今夜露重，三更鼓响，云时微卷了和尚的袈裟过来，轻轻披在宣菱身上，还带了热茶和点心。

施月涵：“……”
窗户一关，自我催眠去了。

第二天做晨课的钟声还没响起，云时微就来敲她二徒弟的门。

楞伽山的和尚们一向起得比鸡早，施月涵被叫醒时天还没泛鱼肚白，四周灰蒙蒙的，云时微已经收拾好，腰间还绑着钱袋子，施月涵左右看了看，没找到宣菱的人影。

她奇怪：“不留下看卫允继任了？”

云时微摇摇头，“我大徒弟好不容易有了出息，当师父的礼不能薄，既然要送礼，就很难亲眼看着他被剃成光头。”云时微颇为遗憾地叹了口气，“卫允要走的路与我们不一样，不过来日方长，总有一天会再见的。”

“……”施月涵怀疑师父的遗憾，只遗憾于没能亲眼看着师兄剃头出家。

云时微话音刚落，前山灯火接连亮起，钟鼓声响成一片，施月涵还没弄清发生何事，就被云时微摁进房间里，“你有半盏茶时间收拾，然后我们就得跑路了。”





第 91 章
云时微所说的“大礼”是趁所有人不备时放出若若。

若若正在增长天王殿的笼子中无聊到数砖块，宣菱刚进来时，若若就有所察觉。
和尚们从来不跟她说话，施月涵也只是喜欢逗她和吓唬她，所以若若至今还不清楚云时微已经渡劫成功，其它中了蛾眉伏的和尚们也在缓慢的恢复期，她见宣菱杀气腾腾，还以为是来找自己算账的。

若若有些犯怂地缩了缩头，将自己蜷在笼子中央。

早些时候，卫允怕自家顽固的师叔会再难为宣菱或施月涵，因此授了她们开笼的口诀，金色的钥匙从口诀中生成，笼底一空，若若直接坠落下来，被宣菱一把抓住了后衣襟。

若若小声嘀咕着：“我不是故意要害人的，你……你若真要报仇，能不能下手快一点，我很怕疼。”

宣菱本来没有要报仇的心，若若这么一提她才想起来，云时微受那些苦，都是因为“蛾眉伏”，而“蛾眉伏”又是若若的杰作，差点就害得自家师父永绝人世。

她装模作样板起脸冷哼了一声，“我手起刀落岂非便宜了你。”

宣菱揪住若若的一瞬间，已经带着人往殿外跑，谁知开锁的动静还是惊动了看守增长天王殿的小沙弥，转瞬四周灯火通明并向远处漫延，宣菱不想跟和尚们再动干戈，一道剑气过去，直接封了小沙弥的哑穴。

若若被揪着领子上下颠簸，还不忘小声争辩，“我已经知道错了，还这么配合你，就，就不能换一点同……啊！”
舌头被狠狠咬了一下，血腥味渗出，若若终于不说话了。

宣菱没有跑去跟云时微汇合，而是直接下山，和尚们陆陆续续被惊动，却被卫允拦了下来。

近几日绿洲附近一直有不寻常的动静，若若失踪这么久，她又是琴仙的徒弟，偌大琴岸，无数聚集起来的阴阳宗怎么会善罢甘休，卫允知道自家师父和师妹们是要替自己解决这份麻烦。

不过卫允也想简单了，云时微不仅想解决麻烦，还想让麻烦为自己所用。

宣菱单手提一个跟她体型差不多的姑娘不吃力，只是提得很不上心，唯一的改变也就是使力点从后颈子挪到了腰背，若若怕自己的手脚垂在地上被磨坏了，只能尽力向上蜷着，活像个被人掀了壳的王八。

嘴里的血腥味已经化开，咬出来的伤口也不疼了，若若实在忐忑，总有种宣菱正在挑坟地，要找个人迹罕至的地方将自己活埋。
她小心翼翼地再度开口：“我们这是要去哪儿啊？”

“送你回家，”宣菱看了她一眼，“琴岸的人这两天一直在周围晃悠，我可不想让他们坏了师兄的即位大典。”

刚才还说怕手起刀落便宜了自己，这会儿又说要送自己回家，若若对宣菱不大信任，她嘟囔着：“我已经被你们骗了好几次，不会轻易上当了。”

倒也是，从绿洲外初相见，若若就一直被牵着鼻子走，只是她也不好惹，刚上楞伽山就惹了大祸，所有人跟着焦头烂额。

这么一清算，彼此也能扯平。

宣菱没有云时微那样的耐心，她冷冷“嗯”了声，“不信就算了。”

“……”若若呜咽一声，心里憋屈的慌，却不敢招惹这个煞神。
她以前也是以妖女自称，极其任性，想要什么就一定能得到，世间男女无不爱美色，所以若若占尽便宜。
只是到了宣菱这里却行不通，若若也尝试过在绿洲的帐篷里泄露几分暧昧，结果宣菱抬手就在她后颈子上一劈，若若现在想一想还觉得皮疼。

之后就是她在楞伽山上释放“蛾眉伏”，宣菱有一瞬间像是要杀人，周围积雪和梵音都被搅动，若若呼吸困难，周围压迫感如弥天大网，要惩戒她这个罪魁祸首。
幸亏那会儿云时微还在宣菱身边，只是冲她摇了摇头，宣菱杀气顿散，海阔天空。

这也是若若如此畏惧宣菱的原因，她逐渐意识到，大家都处在炼气期，可她完全不是宣菱的对手。

若若不再说话，周围安静了许多，楞伽山绿树成荫，朝露鸟鸣十分娴静，只是若若这会儿无心留意，她还得防止横生倒长的树枝伤到自己。

很快宣菱就到了山脚，云时微跟施月涵正在等她，云时微手里提着一盏小灯，灰蒙蒙的天色下像个引路人。

宣菱远远看见她，心就倏地温暖起来，她轻轻笑了笑，迎上去小声问，“师父在等我？”

“明知故问。”云时微也笑，她很自然的将灯递给宣菱，又示意宣菱将若若放下。
云时微掸了掸若若身上的树叶和枯枝，将人拍得不那么狼狈，这才道，“你在楞伽山上是贵宾，我们可没有苛待你。”

若若：“……”
她忽然发觉笑眯眯的云时微比冷冰冰的宣菱还可怕。

“琴岸已经将这里包围，只是不清楚你的情况，所以不敢轻举妄动，”云时微继续道，“琴岸的人自然是比楞伽山要多，只是大部分修为不见长，都是乌合之众，动起手来也未必齐心。你也不想琴岸与楞伽两败俱伤吧？”

若若当然不想，她原本跟此事毫无关系，纯粹是看在卫允救她一命的份上，怕救命恩人被楞伽山抓过去处以惨无人道的极刑……毕竟在琴岸世代传说中，楞伽的和尚宛如杀人狂魔，只要被逮着就分筋错骨。

不过现在救命恩人成了楞伽山的方丈，若若在楞伽闯下大祸也没受什么责罚，她正过意不去，师父忽然带人杀上门，若若就更不希望两方打起来了。

她知道云时微是个有主意的，之前在帐篷里还一副爱搭不理的模样，现在赶紧卖起乖来，她眼皮子一耷，稍稍挑起眼尾向上看，求人时自然而然用了几分媚术，还没开口说话，就被宣菱挡住了目光。

宣菱：“你眼睛不舒服，要不要找个大夫看看，万一回去时被琴岸的人瞧出来，将罪过怪在楞伽山头上，双方又要起冲突。”

若若：“……”
她一时弄不清楚宣菱说这话是出于正儿八经的好意，还是在挖苦自己。

阴阳合欢宗向来以媚术高超自傲于世，若若的美貌对媚术又有加成作用，然而最近死活碰壁，宣菱不为所动就罢了，反正若若失败多次已经习惯，云时微竟也不上钩。

她一个琴岸小妖女人生陷入了低谷。

宣菱两句话将若若说成了自闭，云时微强忍着笑，对若若道，“你先跟月涵留在此处，我出去看看，希望琴岸能讲得通道理。”

云时微之所以不想让若若直接出去而对琴岸的人，是因为最近琴岸异动频频，据说连琴仙自己都守在了外而，他们没有光明正大的现身，而是躲在暗处，只要身上带着佛气的人，不管三七二十一，先打个半死。

若若修为低，被关在增长天王殿半个多月，佛气都快腌入骨，琴岸要是没看清人就直接动手，若若能血溅当场，到时候这件事可就难以善了。

也因为琴岸的压迫，生活在绿洲里的普通人都不敢轻易出去，他们悄悄帮和尚打探消息，希望楞伽能给予援助，事情攸关生死，不能有丝毫马虎，虽是凡人，连日来竟也大差不差地估量着外而有多少合欢宗。

卫允收到的数字是“七八十，不到百人。”可见为了一个若若，琴仙连家底都愿意掏出来。

也不奇怪，同为师父，天阙剩下三个徒弟里有一个身陷危难，云时微也会呼朋引伴，将能用的关系都调动起来，死活将人救出。

琴仙还是琴岸的所有者，光凭这个而子，任何一家都会出点力。

云时微让施月涵带着若若躲远点，随后问宣菱：“准备好了吗？”

宣菱点点头，说起来也是跟无数大能前辈交过手，这些人里有许多常年养尊处优，自家弟子几十年甚至上百年也未必能撞见一眼，宣菱也都让他们吃过亏，可而对琴岸的合欢宗，宣菱还是有些紧张。

她见识过若若的媚术和随身带着的“蛾眉伏”，阴损霸道，让人防不胜防，这要是一个修为高超的人使出来，宣菱也不敢说能全身而退。

“小傀儡，有我在呢。”云时微又轻声道。

宣菱握紧了手边的剑，答应着，“嗯。”

平常人理解“有我在呢”基本都是“有我兜底，你不必担心”，宣菱理解这句话却截然不同――“师父在我身边呢，我得保护好她。”

随即，宣菱周身白雾流转，她毫不犹豫地沿着木桥走出了绿洲，这才发现结界之外的空气中漂浮着若有若无的香气，这股香气没有定性，似乎是数十种香料混合而成，谈不上刺鼻，却也不好闻。

宣菱早在云时微的提醒下于周身筑起一道随身的防护，但还是被这股味道呛得一个趔趄，以为自己会被活活熏死，云时微的脸色也差不多，两人齐齐私下一块衣袂，将口鼻给掩住了。

不知道的还以为捅了狐狸窝。




第 92 章
说来奇怪，若若快被佛气腌入骨，云时微跟宣菱却没沾上多少，真是将佛道不相容贯彻得十分到位。

按卫允的说法，这是因为若若与佛有缘，而她两没有任何慧根，就该在红尘里打打杀杀。

虽没沾上多少，在合欢宗的眼里同样十恶不赦，正经人的身上就不该沾有佛气，所以云时微跟宣菱一露面，就有两把扇子照面而来。

这两把扇子观外形只是普通的折扇，只是扇面不正经，宣菱只瞥了一眼就面红耳赤，上头是活色生香的春宫图，人物特征不明显，远观就是一团肉色，重点在各种姿势。

一副扇面上正反能画六七幅，姿势异常精致，画手指时连指甲修剪的程度都巨细靡遗，宣菱忽然开始痛恨自己绝佳的视力。

空旷的沙地上随着扇子一起飞出来的是一男一女，他们明显是同门，衣服都穿得差不多，男女上半身都只有一片布料。

宣菱：“……”
她生怕二位不小心就连这点布料都保不住。

琴岸可能有什么同门之间不得相互借力的说法，除了兵器和衣服，这一男一女的举止倒没什么逾矩之处，宣菱凭一己之力将两把扇子掸飞之后，他两便站定在一丈开外的地方，其中男人开口道：“看不出小姑娘还有些实力。”

云时微从一开始就没打算动手，她趁宣菱应付扇子时打量着眼前之人，观衣着和功法……主要是衣着，这应该是琴岸合欢宗里的“画魂”，专门引人魂魄在梦中苟合。

画魂的掌门也是琴岸六阁阁主之一，排名尚在缥缈仙之前，不过六阁之中，缥缈仙位居末尾，谁都能在她之前。

那男人视线如毒蛇，缠绕宣菱，又继续道，“我看你也不是楞伽山的人，那帮不知情趣的臭和尚如何能养出这么水灵的姑娘，还是说你母亲就跟和尚……”

话没说完，一道剑气恶狠狠抽在男人脸上，抽得他口斜眼歪，还吐出两颗牙。

除了宣菱，谁都不清楚这道剑气是从何处飞出来的，不过男人确实被抽得不轻，一时半刻连话都说不出来。

“师父，”宣菱几不可查地挑起嘴角，“谢谢。”

云时微矜持地点一点头，缩在长袖中的指尖寒气未散，若非出手时顾念了一下对方身份，这会儿男人脸上该有个大口子，从嘴角剌到耳后。

这一男一女中男的已经吃了亏，话都说不出来，于是女人上前一步，她还算有礼，先道，“我与师弟都是画魂派弟子，师弟赤阑，我叫花晴，敢问两位姓名。”

传闻中，画魂派弟子都是从小收养的弃婴，没有姓，女子居多，也有男性，但男性大多身患重疾或有残缺，方才赤阑开口时宣菱就发现他没有喉结，声音也古怪，像……自幼去了势。

黄沙之上露面的只有画魂派两位弟子，而且这两位的修为一般，明显只是头阵，用来确认敌人实力和数目，宣菱也没有轻举妄动，她的目光从扇缘上滑过去，尽量不与扇面上纠缠的人影有任何视线上接触。

宣菱道，“在下宣菱，天阙弟子。”

天阙与琴岸天南海北，以花晴的修为，入道远不满百年，她明显没有听说过天阙，还以为是中原地区名不见经传的小门派，转而问，“你身上沾有佛气，与楞伽是什么关系。”

“花晴，退下。”一个风情万种的声音响起，花晴全身一个激灵，赶紧拉着师弟借黄沙掩藏了身形。

这个声音并不年轻，听起来已有凡人间四十开外，但宣菱从不知道一个人正常说话时，声音里也能有如此风韵，摄人心魄的温柔和妖媚。

云时微拉了一下小傀儡，将她带到了自己身边。
说话的人声音确实好听，可要让宣菱心头巨震可不是件容易的事，自家小傀儡什么都好，就是木棍子似得迟钝，一句话就被勾引得身形不稳，这人应该暗中用了“惑音”。

“惑音”也是媚术的一种，对天赋要求极高，同时要以强悍的修为打底，否则自己也会深陷其中。

云时微直接开口道，“来的是琴仙前辈吧。”

以宣菱现在的修为，整个琴岸光靠声音就能令其动摇的，至少也在六位阁主之列，这次又是为了救琴仙的徒弟而兴师动众，其它阁主未必会出面，排除一下只剩琴仙。

琴仙当年曾跟云时微的师祖有过私交，谈不上深厚，不过云时微很小的时候见过她几次，琴仙还试图拐她入合欢宗，此刻叫一声前辈也是理所当然。

“你倒是聪明，这就戳穿了我的身份。”琴仙说着，一顶桃红色薄纱轿从天而降，她的身影笼罩其中，看了看宣菱又道，“这小丫头也不简单，中了我的惑音还有反抗的能力。”

檐玉有句话说得对，“修道者傲慢，人人都会轻视宣菱”，就连琴岸之主也未能免俗。

宣菱确实中了惑音，她内府之中像是点燃了一小丛的火焰，火焰先是摧毁她的冷静，随后席卷向绷紧的理智，她的元神在这团火焰中饱受煎熬，有个声音直接在她脑海里响起“过来，到我身边来，我能给你想要的……”令宣菱头痛欲裂。

乖乖听话不是宣菱的作风，这声音越是缠绵缱绻，宣菱就越是觉得自己黏在蜘蛛网上，非得挣脱不可。
她阖上双眼，神识找到那团燃烧的火焰，直接以剑风灭火，内府被割开一道伤口的同时火焰尽灭，惑音消弭，轿子中的人也像是被什么东西当胸抡锤狠狠砸了一下。

宣菱这是两败俱伤的方法，很见成效，不过她自己也因此脸色苍白，呛出一口血。

没等云时微开口询问情况，宣菱就抓住她的小臂低低说了句：“我没事。”
无论如何，大敌当前，要帮师父将面子撑足了。

云时微既心疼她，又有些生宣菱的气，气她一言不发就胡来，也不跟自己打个商量，于是瞪她一眼，冷冷“嗯”了声。

宣菱：“……”她不知道自己又在哪里惹师父不高兴了。

不知道哪里有错，宣菱还是很快认了错，她指尖顺着云时微的小臂落下几分，极为小心地蹭了蹭云时微手指，在对方的眼神瞥过来时，宣菱低着眼睛，用唇语道：“对不起。”

就像一团柔软的云在心上缓缓化开，云时微的气瞬间消散。
她心里有些哭笑不得，只是现在敌人环伺，面上不显，云时微望了一眼薄纱帐中的人，“我家徒弟鲁莽，没有伤到前辈吧？”

琴仙遭受反噬，伤的并不重，稍稍调息疼痛已经压下，只是伤不重毕竟也伤到了，还是伤在天阙一个炼气期的小弟子手上，这话要是传出去多大的脸面也给丢完。

幸好琴仙这次出山不是为了逞威风，也不是嫌自己敌人太少，想再招几个放着，她是来救自己小徒弟的，琴仙虽是琴岸之主，但她自己的门派却不大，上上下下全都加起来不过几十人。
若若是她收的最后一个入门弟子，宝贝的很，“蛾眉伏”这种耗她近百年修为才能练成的东西，贡在高处有如镇派之宝，若若出门她也舍得往香囊里装。

琴仙知道天阙，她是从天阙时代活下来的老人，只是没见过长大后的云时微，当年围剿天阙，琴岸也有参与，毕竟北疆荒芜，寸草不生，黄沙铺天盖地，风比太阳都大，而且不聚地气，四面环顾，只有楞伽山下这一块绿洲。

琴仙跟云牧离有交情，她没主动表示，只是放任六阁之中的缥缈仙自作主张未曾干涉，后来天阙亡，缥缈仙引地气来北疆，才使此地多出大大小小数十绿洲，两百年间发展出了自己的部落。

这些部落的祖先有不少都是琴岸之人，放弃修行后居住在此，也有些是北疆的原住民，黄沙之中与天挣命，一方绿洲就是苍天恩赐。

他们不知道所谓苍天恩赐，不过是一个强盗的乘人之危。

“阁下是……”承认自己受伤丢面子，不承认又难免虚伪，琴仙没有顺着云时微的话说下去，反而问，“最近有传闻说天阙在泽川之后换了任掌门，是位问道期的剑修？”

“过誉。”云时微将周身剑气收敛得七七八八，原本不想让人看出自己的实力，省的对方太拿自己当回事，不好浑水摸鱼。
结果琴仙也不留情，上来就戳穿了她，云时微只能将计就计，“虽已问道，却多年不见精进，让前辈见笑。”

若说练气初期和练气圆满都只是菜鸡互啄，打起来时脑子聪明些，修为并不能决定一切，那刚至问道和问道圆满可就是天差地别，约莫等于蚂蚁挑衅老虎，靠后者的看不上眼留一线生机。

这也是为何古往今来数千余年能至问道者也有不少，真正飞升的双手都数得过来。

琴岸这地方乱七八糟的，有如养蛊，琴仙自然也是千年的狐狸，跟云时微打着太极，双方都探不出彼此口风，继续这么下去毫无意义，于是云时微掀开袖子，将若若留给宣菱的那幅画露了出来。

果不其然，看见这副画的瞬间，风向都有了细微的变化，琴仙沉着嗓音问，“此物你是如何得来？”




第 93 章
“一个叫若若的姑娘亲手相送，”云时微将中间的曲折全部略去，“算是我天阙救过她一命，她又恩将仇报动用‘蛾眉伏’，因此留下的歉礼。”

琴仙沉默片刻，没有要求云时微先将此事说清楚，而是请求道，“那若若在你们手中，能否让我见一面？”

“前辈放心，我并不想用若若来威胁什么。”云时微说着，为表诚意，竟毫不犹豫的将画卷抛出，黄沙聚合成手，托着画卷送到琴仙面前。

这画做不了假，琴仙给若若的东西都是镇派之宝，要这么容易仿制，琴岸也就不必存在，省的丢人。

琴仙沉默片刻：“天下事，向来有价可谈，你不用若若来威胁我，是想让我琴岸欠你一份人情？”

云时微也不反驳，“那前辈愿意欠我天阙这个人情吗？”

这要换成岁晚山庄这样的正道，必然是“我一人不能做主”，不过合欢宗虽非魔教，也有牵连和相似，任性妄为是常态，因此琴仙稍一点头，“只要若若毫发无伤，这情我可以欠给天阙，你随时来讨，只要合理，我绝不推脱。”

“我的要求很简单，”云时微也不客气，“今年的证道大会希望琴岸能够到场，排面不要小。”

按时日算，证道大会的帖子已经派了下来，琴岸只将这样的盛会当成狩猎的好时机，拐几个年轻气盛，本事又不错的当成双修“储备粮”，采阴补阳或采阳补阴，已经上百年没正儿八经参与过证道大会。

不过云时微这要求确实过于简单，琴仙等她说完，犹豫半晌后问，“只有这样？”

“只有这样，”云时微点一点头，随后双手翻开，掌心中托着一块木牌，“只是口说无凭，若是前辈答应，还请给我一滴血，我们定下血契，若有违背，必遭天诛。”

木牌不是宝贝，楞伽山上随便找一株小灌木劈成两半取其一做成。

“我要见一眼若若。”琴仙慎重。

云时微示意宣菱去将若若带出来，并提前告知琴仙，“若若在楞伽山呆了很长时间，被佛气侵染，还望诸位不要误伤。”

前两句是对琴仙说得，后一句则当着黄沙之中一片空茫。
云时微知道无数双眼睛藏在暗处，他们只是卖琴仙个面子，未必全然听她调动，万一满身佛气的若若冒出来令这些琴岸之人受了惊，下意识将各种法器和符咒往若若身上招呼，她也算事先提醒过，哪一方受伤都不好怪罪天阙。

很快若若就被带了出来，远远的，若若瞧见那顶桃红薄纱帐便激动地叫了声“师父！”，随后想起自己这一路闯得祸，又委屈巴巴低下了头。

除了满身漂浮于外的佛气，若若并没有受伤，从头到脚完整的很，还有些坐牢时吃好喝好不晒太阳的白胖，琴仙毫不犹豫地划破指尖，一滴血从帐中飞出落在云时微的木牌上，琴仙道：“请将若若交还。”

若若还不知道琴仙与云时微作了何种交易，她纯粹是心里有些怵云时微，一边觉得自家师父不会吃亏，一边又怕云时微使了什么龌龊手段。
她伸手要去抓木牌，却被云时微轻巧躲开，还借力让若若自己冲到了薄纱帐旁，惹来若若一阵不甘心地跺脚。

“你消停会儿吧。”琴仙无奈，没等若若再有什么不轨的举动，薄纱帐便卷着黄沙凭空消失，只留下琴仙一句话漂浮在原地，“天阙已经不成气候，你们又何必汲汲营营。”

跟着琴仙来的人也陆陆续续散了，好像全程只是过来看个热闹，还看得莫名其妙没个头绪，他们当中也有见多识广或老不死的，听闻“天阙”二字纷纷变了脸色。

云时微预计着明天过后，天阙弟子在北疆出现的传闻也会天下皆知，她只是有些可惜琴岸六阁之一的缥缈仙之前在隐山受了伤，应该还在闭关中，否则场面会更加有趣。

“师父，”人群散去，宣菱走到云时微身边，“此事已经闹得沸沸扬扬，琴岸既然已经知道天阙的事，表面上不动声色，暗地里也会有所防范，现在这种形势下，可不会有任何门派想跟我们拉扯上关系。”

天阙是众矢之的，凡有接触就会引发怀疑，譬如半个多月前，有人曾在淮京城上空见过一个小姑娘，疑似天阙弟子，于是编排大靖帝王是天阙后盾，又得知蓬门李不凡被抓了又放，岁晚山庄和其它几派三天后就上蓬门“拜访”。

传闻离谱，甚嚣尘上，说什么蓬门与天阙同气连枝，什么“宿仇”都是为了掩盖交情装出来的，否则怎么谁也说不清这仇从何来？

对方言之凿凿，把蓬门两位老门主加上一位百年前就任的新门主都气得不轻，尤其老门主，修为多年没有精进，已有寿命将近之相，硬是追了半座山，将说这话的人追得差点断气。　　

现而今天阙又在北疆出没，既能从楞伽山上全身而退，又救了琴岸的人，并与琴仙达成约定，估计很快也会有其它足迹踏上北疆，就连琴岸这个庞大的联盟内部都会现出裂痕。

当年那些人都以为隐山的陷落会让他们再无后顾之忧，却不知道隐山是羁押云时微的牢笼，没有隐山，他们当中又有谁会是云时微的对手。

“小傀儡，”云时微扇子抵在鼻梁上端，只露出一双含笑的眼睛，“剩下的事我们不必管，还有两个月时间，天南海北地走一走吗？”

云时微已经在小小的隐山山头呆了两百余年，最远也就是去过一次泽川，还不敢逗留太久，一两天就要回返，她都快忘了这锦绣山河是什么模样。

宣菱点一点头，应了声：“好。”
随后，她又看向了施月涵，“可师父，证道大会马上就要开始了，我们总要在泽川城安插个眼线，打探消息和提前安排吧。”

云时微瞬间捕捉到宣菱这句话中的精髓，也跟着看向施月涵，“那只有辛苦月涵了。”

施月涵：“……”
向南拜三拜叛出师门吧，烦了。

楞伽山上的继任典礼庄辉煌又庄严，就在卫允身披袈裟之时，忽然天空密布乌云，四周的光线转瞬黯淡，和尚们正奇怪时，无数汇剑气而成的烟花在不远处的荒漠中绽放又谢落，就像二十多年前在隐山的那个破晓。

也算正式告过了别。

之后整整两个月，云时微跟宣菱就像从世间消失，连施月涵都不清楚她们到底去了哪里，每当有事需要联系，都只能烧一张符纸然后撞运气，有时能联系得上，有时就算施月涵火烧眉毛，那边也是安安静静。

有一次施月涵甚至气到朝隐山方向磕了两下头，看在云时微将自己养大的份上又爬了起来。

距离证道大会还有最后三天时，自家两个祖宗才总算在泽川城露了面。

泽川城没有全部对修道者开放，内城与港口有守城军和鹰隼把守，只有外城的客栈可以住人，并且证道大会举办期间，所有修道者必须遵守城门口颁发的皇榜规则，若持械斗殴、聚众斗殴有所损伤者，全交衙门收押。

无论是来参加证道大会的门派弟子，还是纯粹想借此机会观战的散修，甚至是在周围支个小摊卖些符咒的商贩都不想招惹而今的大靖，麻烦不说，还有可能羁押期间错过证道大会，因此泽川城外来人不少，还算得上太平。

房间早半个多月就订完了，幸好有施月涵事先做了安排，她被抛弃这么多天，已经没什么好心剩下，跟店家说“我这两位朋友就喜欢柴房一类的地方，床太软睡不着，钱我还是会照上房给。”

店家拿着钱省了一间正规房，高兴都来不及，还帮忙将堆柴火的地方扫了扫，寸厚的灰抹去了一层，又趁天气不错把被子晒晒，在下面垫了层隔潮的木架子，泽川近海，又在南方，秋天高爽但在背阴处还是容易潮湿发霉。

当店家领着云时微推开柴房门时，特意强调说：“木头架子上有三层被褥，硬但不硌背，两位应该喜欢。”

云时微摇着扇子答应了声：“地方不错，麻烦了。”

“那我先去大堂招呼其它客人，”店家又道，“两位有什么要求尽管吩咐，若有不周之处还望包涵。”
店家明显读过些书，显得文质彬彬，云时微矜持地点一点头，示意听见了，他才转身离开。

柴房不大，床铺更小，一个人睡还行，两个人就有些勉强，店家前脚刚走，云时微脸上的笑容就瞬间垮了下来，她将扇子合拢，也没理身后的宣菱，先坐在了床边上。

宣菱腰间挂着那把遗失的匕首，匕首不知用什么淬炼过，就连鞘上都有种凛然寒光，她站在门口进也不是退也不是，像是打算今晚抱着剑在外面给云时微看一宿的门。

“装的到挺纯良，”云时微对宣菱说话，语气从未如此强硬冰冷，“小傀儡啊，你到底还有多少事瞒着我？”





第 94 章
宣菱也不出声，只是低着头，数扫帚在地上留下了多少细痕，数到后面忘了前面，有些头昏眼花。

当日生长在她内府的莲花脱落，真元孵化，修为重新汇聚时，祖师爷的残影曾给她留下几句关于天阙的话，因这几句话，宣菱终于知道怀揣心事不与人言，以欺瞒哄骗为面具是件多么艰难的事。

宣菱并非云时微，小傀儡没吃饭时说吃了都会磕磕绊绊，心里不断回想这件事，好几天才能放下，而这次受她欺瞒之人又是云时微，愧疚已经先占据大半，回来的路上云时微又一直晾着她，宣菱觉得自己就像隐山地灵，有种无家可归的不踏实。

今天泽川城的天气很好，柴房门口是一颗巨大的桂花树，阳光透过树冠阴翳洒下，十一月份就算是在偏南方的泽川城桂花也已经谢了，只有树叶上仿佛沾了一层香气，若有似无地漂浮在空气中。

云时微抬眼，正有阳光成圆斑状洒在宣菱头顶，小傀儡老老实实站在门前，一道槛拦着，她进都不敢进来。
忽然的，云时微的气就散了些。

说来奇怪，云时微不是个有脾气的人，除了年少之时还存些明显的好恶，后来世事看淡，爱恨都不再明显，当这爱恨落在宣菱身上，像是倏然聚合，动不动就让她心境狭隘。

细思自己以往的行为，还干过诸如封锁宣菱记忆，强行将她留在隐山这种缺德事，宣菱也非没心没肺的性格，却总是看得很开，从来不予计较，云时微都不知道小傀儡才修行短短时日，何来这么多宽容。

“进来吧。”云时微心中一软，“把门关上。”

宣菱眼神亮起，流泻的阳光落在瞳孔中，她生怕云时微后悔，一步蹦进门里，柴房的锁是半坏的，宣菱直接将木剑当成门栓插入内扣中，这把剑残缺，跟着宣菱也打下了神器的基础，普通门扣有些负荷不了，发出了几乎崩裂的“吱嘎”一声。

进了门宣菱也不敢太过逾矩，她往里挪动几步，眼尖的发现窗户上爬着蜘蛛，网已经结得差不多，应该是之前打扫的人挑破了它的藏身之处，使蜘蛛不得不从头开始。

宣菱忽然感觉自己就是窗户上的蜘蛛，已经离云时微那么近了，被祖师爷挑一下网便前功尽弃。

世间因果真的太可怕，宣菱以为自己只要修为够高，总能登大道之巅，与云时微走过千百年，同归荒冢，但只要前尘往事中有一个环节扇动单薄羽翼，她们便落不得好下场。

这么想着，宣菱的胸腔中第一次生出了不敢妄动的踌躇，她自己没什么好下场并不要紧，她原本就目标明确为了报仇，人间刑罚以命抵命，宵柔杀她全家她再杀了宵柔，原本就是同归于尽的做法，可宣菱不想连累云时微。

有时候一个人的悲剧也能牵累两个人。

“想什么呢？”云时微倚在床上打量宣菱，“低眉顺眼不置一词，是准备编个弥天大谎来骗我？”

云时微说这话时没有什么刻意的语气，只是像平常一样，懒散温柔还有些拒人千里的冷。
话音落下，云时微心里也不大好受，原本这两个月里，她既想好好将宣菱带在身边，让心里那口长鸣的钟得到安抚，也顺便整理整理自己对宣菱的感情，但除此之外她还有正事。

天阙化为隐山又凝缩成了微粒，山海之间没了踪影，若是以后山门想重现于世，总得再找个地方安身立命，两百年，沧海桑田谈不上，山水之间总有微小变化，云时微就是想物色个山头，以后结庐修清净。

本就是天南海北得走，云时微那些心眼也不想对宣菱用，于是将脑子拿出来晾到一边，路过城镇便吃一顿睡一晚，错过了宿头便幕天席地，云时微还跟宣菱在树上过了一晚，美其名曰：“树梢高，离天近，容易吸收日月精华。”

宣菱奇怪：“树高不过两三丈，找个几十层高的塔楼不是离天更近。”
于是第二天两人就摸上了城中最高的塔楼，八十三层，缀满星辰的天幕低垂，几乎伸手就能触碰，纵使胡闹，也有种说不出的浪漫和轻松。

可惜走着走着云时微就发觉不对劲，她仿佛是跟着宣菱兜了个大圈，从北疆出发最后居然绕回了千重城。

隐山曾经坐落于此，多少英灵坠落消散，不算伤心地，对云时微来说也并非什么美好回忆，她本有意避开，然而宣菱明知她对隐山之外的世界所知寥寥，记忆还停留在两百年前，便刻意引导小心计较，为的就是回到这里。

站在千重城的城门前，云时微知道自己被算计的那一刻，如堕冰窖指尖泛凉，她在宣菱面前卸下了心房壁垒，却让自己落入了小傀儡的陷阱。

“宣菱。”云时微顺着小傀儡的目光也瞧见了正在结网的蜘蛛，空气中水汽浓厚，今夜有雨，这网结好也是要破的。
小小柴房中，她的声音听起来像不经意地叹息，“我以为你我之间不必钻研经营，宣菱，我以为错了吗？”

宣菱张嘴想说些什么，譬如挖掘一番云时微此前的所作所为，反客为主，诘问“师父也曾将我骗得好苦，我不过简单效仿，为何现在宽以待己，严于律人？”或是装个乖巧，说两句可怜话，将这件事糊弄过去。

各种心思掀起狂澜，转瞬又消停下来，宣菱知道第一种方法不可行，她与云时微不同，师父为了隐山，常年生活在阴谋诡计中，一点风吹草动就要见长远，多年不敢有丝毫懈怠，而自己被骗大部分事前就心甘情愿，小部分事后也心甘情愿。

第二种方法更不可行，今日糊弄过去，明日藤上长刺，不动声色地扎进彼此心中，宣菱不希望自己与云时微之间生出隔阂。

可有些事她想说此刻也难以坦率交代，祖师爷不知在防些什么，留遗物的时候在宣菱真元上刻了个印记，强制性的要求她守口如瓶。

祖师爷大概也清楚宣菱是个犟性子，若是单纯的惩罚根本不足以让宣菱瞒着师门中人，因此祖师爷这个禁制是当年云时微用来对付焦选的精简版，不设惩罚，而是让宣菱根本吐露不出一个字，只要试图出声，意识就会被吞没。

“师父，”宣菱走到床边，半跪在云时微面前，一双眸子如点漆，“我不是那些要跟你动心眼的人，也不想一直被你当小辈般看护，师父，你要学着信任我。”

宣菱的心早已不动，装在胸膛中只是个不为人知的摆设，除此之外还小心翼翼地掏空，将云时微放在里面，宣菱期待这颗心还有跳动的机会，像只聒噪的杜鹃，每一下都衔着云时微名姓。

在云时微印象中，小傀儡总是很有分寸，她的爱意浅尝辄止，不会为难好几百年清心寡欲的修道人，像这样主动要求什么还是第一次。

云时微因为宣菱心钟长鸣，她是喜欢小傀儡的，但这种喜欢顾虑太多，她也不如宣菱坦荡直率，能承认动情已经算是心魔的功劳。
此刻狭小的柴房中新鲜与陈旧的木香气四周环绕，风中带着雨信，宣菱郑重地抬着眼睛，只想从她这里谋求一点小小的信任，云时微又如何舍得不给她。

“起来吧，以后要回隐山不必跟我这么兜圈子，”云时微将宣菱从地上拉起，拍了拍她身上灰尘，却不许她坐在床上，“衣服都蹭脏了……你师姐让我们住柴房这种行为纯属报复，我们要团结起来反抗强权！”

宣菱：“……师父，我们有钱。”

方才还凝重的氛围倏忽一下变得不正经，隐山门规应该加上一条――情感上的矛盾还可以稍加拖延，物质上的欠缺片刻都不能忍。

泽川城里的奸商可不少，宣菱很小的时候就会看账本，对这些挣钱的手段门清，譬如现在，证道大会即将在泽川城附近举办，人多房少奇货可居，会赚钱的都要留两三间拿捏在手里，搞个价高者得。

这样做其实不道德，不过泽川这座城对修道者本就抱持深厚敌意，另外商家们也不是每间房都大规模涨价，让寻常旅客也住不起，因此官府只提醒一句别太过，便也不怎么管。

当施月涵来找她们时，柴房已经空了，一张纸条贴在最显眼的地方，写了“自力更生”四个大字，施月涵带着纸条找上客栈掌柜才知道这二位也住进了上房。

“她们哪儿来这么多钱？”施月涵奇怪。
离开楞伽的时候大师兄确实给了不少，跟能一掷千金的其它高门大户也比不起，再说小师妹也不是个乱花冤枉钱的人。

掌柜地笑，“姑娘还不知道吧，您的师妹与二十几年前的宣府有关，宣府大小姐走南闯北的时候来过这里，城中有一半人受过她恩惠。我还以为宣府被灭门后再无后人，现而今终于见着一个，只收了寻常房钱。”

掌柜是打算免得，只是宣菱不想败坏长姐的名声，还是坚持让掌柜回了本。




第 95 章
施月涵在小二的带领下寻摸到房门口才知道上房也分三六九等，眼前这间可能是整个客栈最顶级的配置，门就有普通房间的两倍大。

推开门，里面比想象中还要宽敞，从床到桌椅板凳再到衣柜书橱，凡在家中需要置办的物件这里都有，就连文房四宝都已准备，听小二的意思，只要这间房中铃声一响，手上的其它活儿都得放一放。

不仅如此，房中窗开两面，一面是繁华市井，泽川来来往往的人要经过的官道都尽收眼底，另一面则对着城外森林，原本只图个景色好，不过现在那片森林是证道大会的选址，于云时微而言价值更大。

施月涵进来时，宣菱正在泡茶，之前在隐山，这些零碎的活儿都由卫允和其它傀儡包揽，就连管钱也是大师兄一把抓，宣菱很少有机会彰显自己的天赋。
她在将军府养尊处优，不像而今成天舞刀弄剑，那会儿感兴趣的东西都属于慢性子，什么绣花弹琴，什么茶道书法，当年爹娘、长姐和二哥常常不在家，家中事务也需要宣菱支撑，她看着似乎是个大小姐，不谙世事，离开了庇护，也能比谁都活得好。

而云时微则撑着上半身经由窗户向外看。

云时微倚得这扇窗面对着熙熙攘攘的大街，除了泽川原有的热闹，还有些外来侵入的痕迹，修士的打扮和寻常凡人大为不同，就连散修脚底下也是稍稍有些飘忽，只要看一眼就能将双方区分开。

这些修士的表现可比两百年前规矩多了，那时候基本眼高于顶，走路上被凡人不小心撞一下都要计较半天，遇到个小肚鸡肠的，可能还要求对方将碰过自己的手给剁下来，总之十分不讲理。

两百年间，大靖飞速发展，凡人有了底气，修道者也就潜移默化地生出了几分尊重，云时微这一眼看下去，街上人人彬彬有礼，偶尔还扶老太太过个马路，修道者甚至驻足，看一看摊子上卖的小物件。

岁晚山庄这次可谓精锐尽出，也难怪，自诩天下第一的门派已经好几次没能在证道大会上拔得头筹，但凡还要脸面的都会想扳回一城。

岁晚山庄的弟子服明显，缎料价值不菲，在泽川城的大街上也十分扎眼。

宣菱泡好了茶，递一杯到云时微嘴边，像是默契长久，这茶刚好能入口，并且这面面俱到的房间中居然只有两枚茶盏，施月涵没得喝，这一看就是眼前两位在伺机报复。

施月涵也不恼，她走到窗户口问云时微：“看出什么来了？”

云时微摇摇头，“这条街上人虽多，不过都是些游手好闲之辈，真正的大头没有露面，应该是盘踞客栈或干脆在证道大会的选址周围支了帐篷。”

“咦，岁晚山庄与三途川似乎……”宣菱插上一句，“颇有交情。”

二十多年前在千重城的时候，三途川还在跟岁晚山庄不死不休，那会儿三途川存着报复之心，不惜牵累一城无辜，也要将所谓正道都分批坑死。
三途川这个阴谋做得大，撒下的网也广，不少城池差点遭受灭顶之灾，区区二十年，三途川弟子也能大街上抛头露面，不被群起而攻打成半废。

宣菱所说“颇有交情”的是一对年轻弟子，距离很远，周围熙熙攘攘脸都看不清，只有挨在一起的衣服十分显眼。

“也不奇怪，”云时微道，“证道大会期间所有门派都可以勾肩搭背，只是时间一过立马翻脸，而三途川跟岁晚山庄的恩怨已经持续有两百年之久，最近一次爆发距今也有二十余年，刚入门的弟子不一定放在心上。”

同一座城中遇见了，彼此觉得还算顺眼，说上几句话成为朋友都是很正常的事，不过岁晚山庄从天阙重现又消弭之后，忽然跟发狂了似得广泛收徒，门派内部原本就良莠不齐，现在更是什么都不讲究，恨不得标榜入门就送两只鸡，搞得其它门派也跟着很有压力。

眼看岁晚山庄已经不仅“颇具规模”而是呈侵吞之势，难免想起当年号称第一的天阙之所以会亡，有很大一部分原因就是亡在了人手不够上，岁晚山庄如此囤积人力，弄得其它门派惶惶，也开始跟着倒贴收徒。

街上这两位交情还不错的弟子毫无修为傍身，一看就是普通人。

连普通人都不放过，这些门派也是急昏头了，云时微瞧了一会儿，便挥手将窗户关上，“就算是岁晚山庄，以前招收普通人为弟子，也不敢让他们称正式弟子，而今没有引气入体就纳入门下，可是彻底坏了天道秩序。”

宣菱抬了下眼睛，她还没读到过类似的记载，不过当年在泽川城外，她没有引气入体，云时微的确是不想收她为徒，应该也是有这方便的顾忌。

大概是看出了宣菱的疑惑，云时微又道，“天生万物各司其职，这世上求道者其实不多，万之一二罢了，如果势头不加遏制，人人以求仙问道之名，不务正业，岂非良田废尽，都在等死？“

宣菱：“……”
云时微自己也是修道之人，她说自己不务正业时，都透露着一种理直气壮。

等房间中溢满沉默，施月涵才发现刚刚师父跟师妹说话时，她就像个毫无关系的局外人，熟稔而自然的结界将她排挤在外，除了垂着手不尴不尬地站在一边就只能假装自己什么都知道，附和着点一点头。

尽管施月涵自己也觉得这些举动有点傻。

沉默的有些久，云时微跟宣菱都没察觉出什么，前者还双手拢着杯子喝两口水，顶着张二十来岁的脸，干着耄耋之龄养老的事，只有施月涵觉得全身刺挠哪儿哪儿不对，只能给自己找存在感。

“就不问问这两个月我在城中打听出什么来了？”施月涵自己要说，还非得别人先张口。

在隐山的时候，卫允经常迁就她，就算看出施月涵的意图，也不会戳穿她，反而跟着问，“打听出什么来了？”可惜泽川城不是隐山，云时微跟宣菱都不是卫允的脾气。

果然，话落了地，一时间满屋子的人都有些愣住，连跟卫允感情最不亲厚的宣菱都轻声叹了口气，她知道习惯很难更改，卫允在隐山两百多年，就像茅屋上的瓦片，早有了自己的位置，一旦离开这个位置，敞开的窟窿里难免倒灌凉风。

施月涵几不可查地向下弯了弯唇角，宣菱并不想让二师姐不高兴，于是像个后知后觉还有些笨拙的傻子，好半晌才将落地的话重新捡起来吹一吹灰尘，递到施月涵嘴边，“这两个月里泽川城有什么新鲜事吗？”

难得小师妹学着哄人，施月涵也不计较她的迟来，直接说下去，“现在泽川城里都是表面太平，年轻一辈的弟子兴许毫无所查，不过各家长老可全在暗中较劲，半个月前蓬门参赛的弟子遭袭，受了轻伤，据说原因是与天阙过从甚密……把蓬门几位掌教气得差点跳楼。”

半个月前天阙弟子在泽川城里的就一个，以施月涵的脾气，绝不会无缘无故跟人交朋友，别说“过从甚密”，估计是照脸都没打过，纯粹是外面的臆想加妄图铲除对手时的推辞。

“下手的人被抓住了吗？”云时微问。

“抓住了，一个普通人，尚未筑基，只是随身有一枚被催动的法器。既是普通人，只要矢口否认与修仙的门派相关，各家又都不承认，那就不算破坏了证道大会的规矩，所以此事最后只能转交官府，无从追究。”
施月涵说着，忽然停下来赞叹道，“还是我心眼太好，没想到还有这种卑鄙的手段。”

云时微倒是不奇怪，这些仙门洞府人多是非多，家里都在养蛊，百里挑一能成个堂主、长老之类的，千里挑一才出个掌门，没有些手段，修为再高都能被害成半身不遂。

天阙已经自承“纯真”，当年泽川继任掌门也是狠狠闹了一番，至于云时微……整个门派只剩一成人两孩子，大的那个才五岁还是半个和尚，小的那个只知道哭和吃，她倒是不想当掌门，总不能去坟地挖先人骸骨，求他们起尸来抢这个便宜掌门。

不过这份隐藏在底下的乱也在预料当中，本来就是云时微自己挑拨出来的，还有宣菱在旁边一声不吭煽风点火，总之有关的无关的，只要心里有鬼的，通通夜不能寐。

云时微原本脸色不太好，显得规整但缺乏点生气，岿然不动地喝两口茶，还喝得好像木头浇水，大概是想到各大门派这会儿正闷着满腹牢骚，疑心病都快闷成不治之症了，心里终于舒坦，表情一缓，有了笑意。

宣菱因瞥见她这点笑意，便也觉得很高兴，她的这点高兴还挺奇怪，宣菱以前总觉得情绪要靠自己产生，外人难以援手，结果仅仅是余光中一道影子，宣菱心中便被柔软的蕴藉悄悄塞满。





第 96 章
大概是她们三个想看热闹的心过于强烈，楼底下开始搭台唱戏，起初还只是熙熙攘攘中的杂音，略微有些突兀，后来变成了争吵和推搡，等云时微再将窗户打开一条缝时，已经要打起来了。

窗户缝只有半个巴掌大，瞧热闹的最高境界就是别落人耳目，万一有个气性高的，发现自己成了笑柄，还有人高高挂起看他出丑，那这热闹弄个不好，就会惹自己一身腥。

宣菱勾了勾指尖，才两个月不见，她的修为逐渐稳固，刚开始还只能拔剑打架，现在已经收放自如。
指尖悬空勾来一个像床的美人榻，这间房再好，也只是个寻常客栈的上房，不会像高门府邸各种制式规格都要讲究，所以美人榻比富贵人家用的更宽些，三个人都能或跪或坐或盘腿。

下面要动手的可不是一家人，放眼望去至少有三四种不同的衣服，而且都是最外围的普通弟子，难得夹杂两个有修为的，证道大会之前，各家长老应该都有吩咐，进了泽川城就老老实实不要到处招惹，这是证道大会约定俗成的规矩。

可惜弟子实在收得太多，像这些没修为的，九成都是不请自来，他们但凡在人间有些作为，就不会尚未练气就敢投身仙门，头脑一热就妄图长生不老，所以说收徒弟得挑挑拣拣，否则就有垃圾往里混。

这些人只当自己有了强大的靠山，就能在泽川城里横着走，什么律法和规矩都不讲，当街就要动刀剑，他们甚至不清楚，人群中但凡有修为的，都在推波助澜煽风点火，恨不得推他们上去械斗，只是后果自负，与看戏的无关。

本来收这些弟子就是为了面子上好看，说起来也是成千上万人的大门派，可要是被他们坏了面子，爱死不死没人会管他们，有修为的还论个高下亲疏，何况没修为的。

“哦？有人按耐不住要动手脚了。”云时微曲着半条腿，下面剑拔弩张，上面吃吃喝喝，她这会儿的目光正落在放果脯的盘子里，光是凭周遭气氛的变化，云时微就知道有坏人筹谋。

果不其然，宣菱瞧见一个琴岸的人，琴岸擅长制药和打造法器，此人指尖捻点焦黑的粉末，空气中就有一条条肉眼难以看清的黑色小虫钻入人七窍，随之，最中间围着的那群人终于放下了口头争吵，开始动起手来。

宣菱问：“要管吗？”

“不必，”云时微一点都不急，“我印象中泽川城的治安一向不错，之前蓬门的人到处找镜子也不敢抓凡人来严刑拷问，说起来这些凡人都是大靖土生土长，怎么有勇气当众闹事的？不怕被收监？”

云时微对人间的了解还是不如宣菱，下山这几个月其实没见什么新奇事物，入城也多为短暂停留，云时微常怀一颗好奇心，两百年前大靖没有玻璃吹制的用具，这次街上偶然看见，云时微感叹了很久的手艺精妙。

宣菱虽也二十年与世隔绝，但她死前见识多，游历广，总比云时微强上好几分。

“这些人原本就是流氓、地痞、小偷、盗匪，背后没有势力顶着，也敢到处挑事，现在可如愿成了修仙门派的一员，不善加利用抢地盘争面子那还有什么乐趣可言。”
宣菱原本是同云时微对坐，说话的间隙中站起来绕到了云时微身后。

施月涵还以为三师妹要干什么紧要的事，片刻后云时微散开头发，宣菱开始帮她梳理。

施月涵：“……”我不应该出现在这里。

“这两个月里餐风露宿，彼此之间梳理头发很正常，不必用这样的眼神看我。”云时微还在挑蜜饯，按理说泽川城是往来最大的港口城市，无比繁华，东西南北的美食比淮京都多，就是蜜饯不合意，比不上小小千重城。

施月涵心思一动，“两个月既是风餐露宿也是朝夕相对，你们就没有……”
说着，眼神挑起，正要去瞧不善被逗的宣菱，看看小师妹是不是耳根殷红，忽然，云时微两根手指落下，将她眼皮子一压，施月涵活像被人钳制的凸眼□□，她有些不服气地“哼”了一声，“偏心。”

“我跟你先认识两百年，把这两百年补偿给你师妹不算偏心，只算公正吧？”云时微颇有些歪理邪说，她从一堆果脯里挑出一种最好吃的，全放在小小茶盏中，茶盏被云时微捏着送到宣菱面前，剩下的果脯连碟子全部推走。
她老人家又道：“这才叫偏心。”

施月涵：“……”我还是向着隐山的方向磕三个头吧。

宣菱还在梳理云时微的头发，云时微发质软而不细，感觉上也没像淮京城的夫人小姐们日日用药材养护，大概是得修为庇佑，因此根根坚韧乌黑，宣菱一时手痒，想破了修道者披头散发只简单约束的规矩，给云时微梳个简单的发髻。

云时微也不管她想如何鼓弄，只从茶盏里挑一片果脯问她，“刚尝过，清甜里有些酸，似乎是杏子酿的，吃吗？”

“吃。”宣菱眼都不抬，就着云时微的手叼走一颗，确实甜和酸都刚刚好，还有股杏子香。

楼下的架打到这会儿也差不多结束，官府介入得很快，护城军那一身机械装备连修道者都不怕，这些没有修为的弟子光看架势就被镇住，所以打架规模很快遏制，受伤的人也大多是轻伤。

带头的几个被捆绑看押，剩下的就地散了。

人群一散开，瞬间就能辨识谁家弟子不安好心，趁这会儿在城里挑事，几个被捆绑的凡人中有一半来自岁晚山庄，剩下一半零零碎碎，三途川、青云山也都有参与。

“岁晚山庄本来就不讨人喜欢了，怎么还用这些众叛亲离的手段，弟子在城里打架，将各门各派都得罪个精光，就算这些都是外围弟子不怎么重要，口头上总得有个交代吧？”
施月涵实在看不惯房间里的氛围，她翻着白眼将目光落在窗户外，“嗯？怎么感觉他们的衣服不是很合身？”

自天阙重现又消失后，岁晚山庄终于体会到这个门派仅有寥寥数人，也保存着如斯恐怖的实力，逐渐开始狗急跳墙，疯狂收徒，连凡人都不放过，但这并不影响岁晚山庄的“聪明”。

收进来的十位弟子中可以有八个混蛋，不过也要有一个天赋高和一个家底殷实的，岁晚山庄原本就很富裕，山庄不铸其它法器，只对刀剑感兴趣，庄后有个铸剑池，据说底下的神剑足够天下剑修人手一把。

后来又收了这些家底殷实的弟子，练气以上的不用吃饭，需要吃饭的也都养得起，岁晚山庄好个脸面，庄中弟子的装束均为定制，没有不合身的情况出现。

闹事的几人要么衣袂拖地，要么裤腿短一截，除非集体穿错其它师兄弟的衣服，否则这身皮就不属于他们自己。

“看出来了？”云时微笑了笑，“三天前，他们还是城外庄稼汉，因为岁晚山庄的弟子不守规矩，坏了他们的田，又气又急正好撞上我和你师妹……”

接下来的事不用云时微细说，施月涵自能猜出七八成。

以自家师父和师妹的脾气，遇上了自然要帮忙，岁晚山庄不入流的弟子怎么会是这二位的对手。
庄稼汉们想报恩，云时微也不拒绝，故意让他们穿上岁晚山庄的衣服大街上挑事，大家都是凡夫俗子，周围又都是巡逻的护城军，真打起来，以庄稼汉的体格不一定会吃亏。

为防万一，云时微自然还会给他们一张自保的符。

这件事从头到尾都是云时微的离间计，只是她不用出面，被护城军收押的庄稼汉最多也就是十天刑期以示惩戒，还避免了这期间岁晚山庄的人来找麻烦。

“师父……”施月涵猛地意识到，相识两百余年，自己始终不懂云时微，甚至连她心里一点点的角落都没能探索清楚。
就好像冥冥之中，云时微始终在等一个人，这个人会知道她用心险恶，阴谋无数，知道她既不完美也不伟大，但在这个人眼里这些都不要紧，她能让云时微永不孤独。

这个人既非卫允也非施月涵，两百个春秋轮换，抵不上二十年光阴驻足，终究只有宣菱对云时微所有的手段和决定都不埋怨，也不惊愕，甚至还在旁边搭把丧良心的手。

施月涵敢肯定，城里这场闹剧的诞生也有宣菱出得一分力，小师妹才不会袖手旁观单纯让云时微使坏。

忽然间豁达起来，施月涵想，“偏心就偏心呗，我现在的情况总比失踪了的小师弟好。”

贺西州都没踪影三个月了，无人问无人找，似乎隐山从来没收过这个弟子，但只有云时微清楚，贺西州只要在三个月前进入千重城，找到千重城现任府尹或当时来此布防的屈洲，拿出皇家信物，他的身份就已非寻常。

况且当日贺西州下山前，云时微就受了他三叩大礼，让他出了师……贺西州早已非隐山弟子。





第 97 章
“我记得很多年前进入证道大会都需要报名和登记，按修仙人几百年窝都不挪的秉性，想必还没改吧？”下面的闹剧结束，已经开始有人四处张望，寻找可疑的视线，云时微干脆将窗户阖上，回头问施月涵。

施月涵点点头，“有名目的门派早一个月就已经将参赛名帖递了上去，散修或者小门小派半个月前才开始现场登记，明天是截止前最后一天。”

也是比较清闲的一天，修道者对这次大会普遍慎重，能早一天到就绝不往后拖延，所以半个月前能登记的，七七八八都登记完了，后面零碎的一些是更不入流的门派和散修。

“走，我们也去报个名。”云时微不经通知就要下榻，却忘了头发还在宣菱手里拽着，就算小傀儡反应迅速赶紧抽松了几分，也还是避免不了的头皮一紧，疼得云时微眼泪都泛了出来。

“疼疼疼……”云时微脖子向上全部僵住不敢再动，宣菱赶紧松手，拉着师父的肩膀将她掰正坐好，宣菱道，“又不是立刻截止，去晚了就蹭不上，你这么急做什么，头发不想要了？”

云时微乖乖地盘腿坐着，裙摆盖在双腿上，扇子下拄膝盖，上顶下巴，哼哼唧唧地解释：“一时忘了。”

仙风道骨还是有几分仙风道骨，眉目也还是从前那派风轻云淡，可总让人觉得似乎有些幼稚，有些可爱，说话时带着些软乎乎的鼻音，又像是轻微地服软和讨饶。

施月涵有些恐慌，她跟迟谦大师的关系一直不好，楞伽山上就他两一天到晚鸡飞狗跳，施月涵还拔掉老和尚三撮胡子，使得老和尚半秃不秃，不过这会儿施月涵十分希望迟谦在场，帮她看看云时微是不是妖魔幻化。

宣菱将云时微的头发做了简单打理，过于复杂的发髻不适合修道人，不过还是要梳一梳，只有修为很差，门派不正经的修道人才不用遵守严苛的规矩，外在装束行为难免露怯，云时微现在这个样子，就显得十分外行。

宣菱自己倒是不用装扮，她原本就显得修为不高，还带了把折断的木剑，磕碜到其它散修都想给她捐点钱，换把锋利些的铁剑。

施月涵依旧看家，她已经在泽川城呆了两个月，能看得该见得已经七七八八，加上脾气古怪，善加收敛的情况下，还是得罪了几个人，最近正缩在客栈中念佛……施月涵死活不承认自己人缘不行。

泽川城以贸易著称，因此与风雅贵气的淮京大不一样，各种手工艺品在这里达到了大靖制造工艺的巅峰，随便什么小东西都做得栩栩如生，比修道者上百年不变的粗糙法器精致数倍。

街上的修道者也确实不少，修为不高的散修没有明确属于自己刀剑，在这里也可以定制一把，好不好用另说，拿着显面子是真的。

云时微摇着扇子问宣菱：“要不要也买一把剑？”

“嗯？”宣菱奇怪，“师父不是让我照管好木剑，还曾说剑在人在剑亡人亡，怎么忽然让我换一把？”

“木剑断了嘛，再说我也没让你抛弃它，”云时微道，“换一把凡铁剑显得你本事更差。”

宣菱抿了抿嘴，“不换了，断了的木剑看起来也挺傻的。”

云时微抵着扇子笑。

“师父，”宣菱又出声道，“你离我近一些，我怕来往人太多，走着走着找不到你的身影。”

云时微闻言，猝然停下脚步，她回过身来，摇着扇子问，“泽川城是热闹，要是不小心分开，几个时辰都不一定碰上面，这要如何是好呢？”
她的眼角还是弯弯的，像是一枚舒展的桃花瓣，狡黠又可爱。

宣菱双颊飞红，她曲了曲指尖，小声道：“牵手。”

云时微的笑意更深，她主动将左手递到宣菱面前，问她，“小傀儡，你是打算再等等，还是……”话音未落，宣菱的掌心已经落了上来。

两人的体温不太一样，宣菱的要低上不少，不过少女的青涩和分寸令她肤下透粉，看起来如同暖玉一块。
宣菱像是拿着一件稀世珍宝，小心而惶恐的与云时微十指相扣，她心中惴惴不安，又有些从未有过的满足感，那是能在春风中化为泡沫的满足感。

云时微这次难得没有退缩，她迎上宣菱的指尖，将小傀儡困锁在自己一掌之中，云时微细细想想，她一生胆大妄为的事做了不少，当得上古往今来第一人，唯独在宣菱这件事上，永远处于被动，这对宣菱来说不公平。

自宣菱出生开始，云时微就觉得天道对她不公，小姑娘明明有天赋有才学，以后纵横天下万古留名，却偏偏是仙人渡劫的躯壳，后来惨遭灭门，身死魂销，又被捡上隐山当了徒弟，这要是个小门小户也还好，可惜隐山即是天阙，自然免不了风风雨雨。

宣菱仿佛天生就是来世间历练的，万般不友好都倾倒向她，所以云时微尽己所能，想给她一丝半点的公正。

小傀儡也是云时微心尖上的人，舍不得颠着碰着，舍不得丝毫损伤，她不是天道的玩物，也会有人因她的苦难感同身受。

牵着手大模大样在泽川城的大街上走，云时微并不怕露面，反正当初在隐山的小辈弟子死死伤伤，死得自不必说，伤的也都是重伤，治好了也得闭关，其它门主和长老行事谨慎，更不会在大街上跟云时微似得招摇过市，根本不怕迎面撞见。

就这么一路畅通无阻地走到了城外。

证道大会的选址在城外森林的正上方，离地数十丈，呈圆形，占地二十亩，除了正中央巨大的参赛位，还有周遭一整圈的观赛席。
鉴于修道者打架威力巨大，参加证道大会的又是精英新秀，能夺魁首者很有可能问道登仙，所以除了巨大的面积让他们放开手脚，还用结界笼住，防止波及周遭无辜。

当然，证道大会的报名处也在这处平台上，这就是第一重的考验，总不能什么牛鬼蛇神都能参加证道大会。

除此之外，证道大会对参赛者的年纪也有限制，这是针对各家新秀的选拔，总不能让长老门主之类的也混上去，后辈弟子在他们的修为面前，还不是蚍蜉撼大树，最后谁家想拔头筹，看门主的本事不就行了。

负责登记的人是个白胡子老头，皱纹纵横身姿佝偻，缩成半个球，老态尽显，已经呈现天人五衰之相，修为也停滞不再有所增长，看样子再有几年就会寿终正寝。

他先抬眼打量了一番宣菱，“小姑娘，今年各家弟子如井喷，能站在里面的最低也是金丹初期，虽说大会没有规定刚练气的小弟子不能参加，但你也要有点自知之明。”

证道大会的规矩是只要一步踏入了修仙的领域，那就可以报名参加，所以刚练气成功的筑基期也在范围内，只是筑基期的弟子谁也不会真的报名，大家都知道，这个赛场是要选魁首的，各家较着劲呢，你刚练气上去是找揍吗？

宣菱道：“无妨，本来就属尝试，输了也不要紧。”

老头只能一边摇头一边将她的姓名写入册中，“你们这些年轻人啊，就是自不量力……门派，地址，可曾收到请帖。”

“隐山派，没有固定的地址，也未收到过请帖。”宣菱不大会说谎，不过这种半真半假的话于她而言并不为难。

散修或是很小的门派也能参与证道大会，不过他们普遍没有请帖，老头也没在意，“行，登记好了，这是你的牌子。”

棱形梨花木上刻着“叁陆贰”。

云时微问：“今年参与证道大会的弟子竟有这么多？”

老头随口答应她：“比往年多出近一半来，所以我才说小姑娘不自量力。”
说话间，老头抬眼看了一看云时微，他像是觉得云时微眼熟，可惜濒死的修道者，记忆大不如前，还有些老眼昏花，最后只能公事公办地问，“你呢，你要报名吗？”

“报吧，”云时微面不改色，“我家妹妹不过筑基期，她要是上去被人欺负了，我也好给她找回点场子。”
自心魔这一劫渡后，云时微元神恢复修为大增，完全可以控制自己在外人眼中的境界，老头觉得她是自负过头，将“宣薇”这个名字写上时，又摇了摇头道，“你比小姑娘强一点，不过金丹期的修士也不少，想找回场子并不容易。”

本来施月涵的个性争强好胜，应该将她的名字也报上去，不过证道大会一旦开始，参赛者就会困于结界内部，如果真发生什么事，云时微需要一个人在外面接应。
云时微知道，今年的证道大会并不能太太平平地召开。

报了名登了记，还得过一座拱门，这座拱门能显示入道年限，防止哪家好胜心强的大前辈忽然出山。
宣菱通过时，漂浮的数字不过二十余，能练气已经算挺有天赋，她也不担心自己的结果，可云时微不同，算不上大前辈，多少也是个前辈，很有可能被筛下。　　





第 98 章
云时微入道四百余年，而这道拱门设置的上限是三百年，三百年中能至金丹期都算青年才俊，所以在隐山时，卫允跟施月涵进度缓慢，云时微也不急，两百年至金丹期，也就较天阙弟子来说稍微慢了点。

拱门是神器，比须弥镜一类还是差了不少，云时微闲庭信步地通过，数字正正卡在两百九十九，老头示意“行了，到时候记得准时参加。”

宣菱明知道云时微一定能通过，可“明知道”的笃定并不能让她心平气和，宣菱的目光始终追随着云时微，直到她真的通过拱门，老头也进行了认可，细小的忐忑才算终止。

小傀儡摸了摸自己的心，胸腔里是死寂的，没有任何跳动的迹象，可云时微就像是用线拴住了她的心，牵扯一下便会动一下。

“怎么了？”云时微摇着扇子，从拱门后绕到了宣菱面前。

宣菱还在想方才的事，她小声道，“心跳是什么感觉我都快忘了。”

云时微摇扇子的手一停，“怎么忽然想起这个？”

宣菱摇摇头，没再言语，她纵身从云台上往下一跃，周遭冷风与林海扑面而来，即将落地时才刹住身形，干燥的泥土飘忽而起，在宣菱脚底打着旋儿又落下。

云时微随即追上，她的动作没有宣菱干净利索，却优雅几分，等着地后，云时微才喊住宣菱，“小傀儡，你过来。”

宣菱以前并不觉得心不跳了是什么大事，行尸走肉而已，还贪图什么细节，可方才瞧着云时微，她的心明明像是要跃起，又被死死禁锢在原地，表里不一的失重感让宣菱有些不知所措。

她想：“我的心是不会跳的，情感淡薄，担心时不够忐忑，害怕时不够惊惧，连恨意都不够刻骨，如何证明我对师父的喜欢倾尽了全力？若只是……若只是我爱花爱草也就那样了呢？”

宣菱总担心自己给云时微的还不够，她难得拘谨，难得自我怀疑，难得局促不安，难得谨慎而敏感……很多体验全是难得，也全是第一次。

因云时微一声喊，宣菱低着头走到了她面前，小傀儡不甘心地咬着下唇里面一块肉，都快咬出了血，云时微指尖抵着这块软肉，轻声道：“松口……方才不还好好的，怎么忽然有脾气了？我们小傀儡迟来的叛逆期？”

宣菱仍是抵着头，她松了嘴上的劲，“师父，我在想，我是没有心的，我能给你的喜欢其实并没有很多。话本里经常会有山崩地裂，苍生为祭的爱情，可我自问做不到，我只想好好呆在师父身边，让师父不再孤身一人，仅此而已。”

仅此而已，既不想将天上的月亮摘下来为媒为聘，也不想下东海摸明珠讨美人一笑，书中的浪漫不及万分之一，人间的誓言说不到一言半语。

宣菱又道：“换成他人，定不会像我这般笨拙。”

“换成他人我就不要了，”云时微笑着道，“宣菱，我活了很久很久，遇到你之前也不知道心跳起来是什么动静。我同样不会爱人，什么都在尝试、探索，偶尔也会后悔。小傀儡，你莫不是忘了我从前有多薄情。”

鲜活的人死在面前，血溅一身也不见眨眼的薄情。

“你现在宁心静气，有人在拱门上做了手脚，通过拱门时就会气血翻涌，心烦意乱。”云时微又道，“过一会儿就好了。”

所有报名的人都要经过拱门，而现在的宣菱修为已经不浅，甚至比登记薄上大部分的名字要高上一截，她通过拱门仍会受些轻微影响，若哪位散修身边没人相陪，恐怕会弄出事来。

宣菱闭上眼睛，周身白雾运转，林中树叶受风，发出簌簌声响，片刻之后才归于平静，宣菱对自己方才忽上头的任性和骄纵而后悔，脸色因此有些泛白，她不敢抬眼去看云时微，怕看出一星半点的不耐烦。

云时微一只手捏起小傀儡的脸颊，往中间一挤兑，宣菱死得时候才十六岁，稚气未脱，最瘦的时候脸上也总是有些肉，捏起来柔软娇嫩。

“好的不学学坏的，从哪儿搞来这一腔不与人言的心思？”云时微说着，不给宣菱出声的机会，小傀儡只要一开口，就被她捏着双颊打断，变成了没有章法的哼唧。

云时微又道，“宣菱，你在我面前可以尽情放肆，我会包容你也应当包容你，我的小傀儡永远不必瞻前顾后。”

宣菱停下了挣扎，她眨着眼睛看向云时微，忽然张开双臂扑进了云时微怀中，脸往下一埋，还轻轻蹭了蹭，宣菱声音闷闷地，“师父在隐山时承诺过我，以后不会乱说话，所以今日这些让我放肆的说辞，我可要当真了。”

云时微被她扑得踉跄两步才站稳，宣菱不知从何处学来这一高兴就开花的术法，白雾笼罩化作漫天桃花，洋洋洒洒层层叠叠，万丈红尘迷人眼。

等她们回到泽川城中时，云时微的发髻上还沾着一点桃花瓣，宣菱看见了，却并没有帮她掸开，宣菱私心将这片桃花当成一个记号，光明正大的告诉世人――天道浩渺无垠，有人甘心受困于一点红尘。

走到客栈门口，才发现周围吵吵嚷嚷发生了口角，有之前当街斗殴被抓的先例在前，这帮人不敢有太大的肢体冲突。

云时微跟宣菱走得很慢，看见客栈门口的架势也没急冲冲地要进去，脚底下拐个弯，进了旁边的茶楼，神态之自然，就好像原本就是溜溜哒哒出来喝茶的。

客栈门口围得人不多，对峙双方各有三四人，门不算全部挡住，真要走，从旁边绕一下即可，看衣着打扮，一批人属于北禅院，另一批属于岁晚山庄。

若是青云山没有分家，还有能力争一争天下第一，可惜自家矛盾太大，不可能调和，因此安分守己做了个不大不小，也算有名的门派，而今唯一能跟岁晚山庄呛声的其实只有北禅院。

云时微挑了个靠窗户的座，点了壶茶要了些茶点，泽川城倒不愧是最大的港口城市，吃的喝的样样精致，点茶只是应付，结果茶点一入口，即刻回神打量起了碟子上小小的点心。

“是茉莉花做得，”宣菱见自家师父眼里有光，于是轻声解释，“新鲜茉莉花用蜜渍过，外面的酥皮是面粉搅了鸡蛋液，一口下去甜而不腻，原本配清明雨前的嫩茶叶最好，可惜时间过了，这茶陈了些。”

云时微这是第一次听宣菱说这些东西，津津有味，头头是道，忽又想起来，以前在将军府的时候，宣菱确实喜欢吃……于宣菱而言，这是她的乐趣，于云时微而言，却是角落中的记忆，偶尔想起来甚至有些恍若隔世。

即便那会儿，她们所用的三魂七魄本是一模一样的，云时微偏偏口腹之欲不上心，有些吃过的东西也忘了什么味道，走过的地方见过的人，都朦朦胧胧罩一层薄纱。
初次到泽川城的时候，她便有种似是而非之感――借宣菱的身躯来过，可那份记忆却模糊混杂，说是初见也不为过。

“这北禅院跟岁晚山庄怎么又掐起来了？”邻桌的散修显然也是看热闹的，正压着嗓子小声道。

“听说是北禅院的参赛弟子中有一位受了伤，半夜遭人伏击，肩膀被刺穿，用得还是法器，恢复起来很不容易，取胜无望不说，还不知道大会那天能不能拿得起剑呢。”

“岁晚山庄干得？”

“不一定，只是这么怀疑。”

“这一届证道大会的参赛弟子都是个中翘楚，北禅院更是千挑万选，能将北禅院参赛弟子击伤，想必是个高手。”

邻桌将声音压得更低：“所以才怀疑岁晚山庄。岁晚山庄已经多年未拔头筹，急都快急疯了，今年摆出势在必得的架势，不只庄主，就连长老也是能来的都来了。”

邻桌还在说，周遭嘈杂的声音中十之八九也都在讨论这件事，云时微要弄清前因后果并不难。

按理说此事北禅院应该大闹特闹，自己损失一个弟子，也不会让岁晚山庄好过，但现在前来讨公道的只有几个年轻弟子，这几个弟子当然比最边缘的那种好上许多，已经全部入门，看修为还有两个突破了金丹期。

这些年少气盛的弟子看起来只是单纯闹脾性，并非受自家师门所托。

“师父，”宣菱喝着茶，面色不动地看着窗外，声音凝成一线传入云时微耳中，“北禅院这都不计较，是不是跟岁晚山庄有什么见不得人的勾当？”

若不是有什么勾当，以北禅院的霸道和蛮不讲理，别人什么都不欠它也会被咬一口，岁晚山庄这都踩脸欺负了，还能忍气吞声？

“又或者北禅院知道，动手的人不是岁晚山庄。”云时微端着茶杯望向高阔无垠的天空，“我还以为只有我们天阙想借这次证道大会弄出点事，现下看来城中风起云涌，多的是动心眼的人。”





第 99 章
来堵人的北禅院弟子很快就被自家师兄妹叫了回去，岁晚山庄也没怎么计较，反正他们已经占了便宜。

客栈的小二见自家大门终于让了出来，赶紧招呼客人，云时微跟宣菱也喝饱了茶，这一起身才发现，周围坐着的人中竟有好几桌与她们住在同一间客栈中。

“道友，道友。”刚走了几步，就有人从后面追了上来，看穿着是青云山的弟子，十八九岁模样，身为男人，薄唇大眼，长相清秀，只是骨相突兀，略有些崎岖。

他喊住了宣菱，同时目光不由自主地从云时微身上掠过，似乎是忌惮云时微的孤冷，因此视线收敛得很快。

“在下青云山郑远皓，敢问姑娘芳名，可有道侣？”这青云山的弟子倒是直白，上来就表明自己的目的，也不拐拐弯抹角。

“宣菱……”宣菱说着，抬眼看向云时微，又浅笑了笑，回答郑远皓的第二个问题，“有。”

郑远皓像是有些遗憾，“你与道侣感情好吗？”

接二连三的阻挡和逐问，宣菱已经有些不耐烦，她眉心一皱，“好与不好都与你无关，请让开。”

“姑娘，我客客气气跟你说话，你就这么回应我有些没教养吧？”也不知宣菱戳中了郑远皓哪根敏感的神经，郑远皓的脸色瞬间阴云密布。
他的态度确实还算客气，但脚下步法三番四次挡在宣菱面前，既不让宣菱向前，也不让她绕开，甚至会距离太近，直接侵入宣菱的安全范围。

宣菱觉得自己没有拔剑已经算心平气和，他居然还好意思诘问“教养？”

“请让开。”宣菱并不想将事情闹大，这里是泽川城，牵一发而动全身，她还想光明正大的上证道台，再循“天阙出而举世惊”，眼前刚至金丹期的修士不值得。

结果宣菱的妥协反而助长了郑远皓的古怪脾气，“姑娘不过筑基期，如果能跟我这样金丹期的修士结为道侣，必然受用无穷，既然我已经向姑娘张了口，姑娘不如考虑考虑？”

郑远皓这句话加上他方才打量云时微的眼神……宣菱内心忽然怒不可遏，她停下了避让，冷冷的目光落在郑远皓身上，“向来选道侣，人人都想选比自己修为高出一截的，好有助益，你以此心揣度于我，其实打心眼里看不上我吧？”

单纯论修为，郑远皓自然看不上宣菱，不过宣菱模样乖巧白净又漂亮，看着好亲近，所以郑远皓才想将她当成垫脚石，去够一够云时微。

一下子被戳中心事，郑远皓有些发慌，周遭不知情的人还在跟着起哄，“小姑娘，你就跟他结成道侣吧，你不吃亏。”

云时微恨不喜欢此刻的氛围，就好像宣菱非得答应这件事才对，而郑远皓也理直气壮，“是又如何，你跟我结成道侣，只要十年就会修为大增，于你也不吃亏。”
说完他又瞧了云时微一眼，“当然，这位姑娘要是主动想与我……那我更不会拒绝。”

云时微：“……”
怎么自己总是时运不济，遇到这种厚颜无耻之人。

“既然有助修为，那我也不好拒绝，”宣菱居然没当场抽郑远皓的巴掌，“只是道侣此事我需要考虑考虑，不如道长先跟我到下榻之处。”

郑远皓并非参赛弟子，城中出了这么多事，真正的参赛弟子周围必然有警戒，说不定还有师叔师伯代为看顾，而郑远皓则是独自一人上街。

两天之后就是证道大会，泽川城又这么大，此时失踪一两个非参赛弟子也不会急于寻找，必然要等到赛后清点人头时再说。

于是郑远皓踏入房间的那一刻，就成了笼中鸟，门一关，窗一闭，宣菱便掀起一阵剑风抽在他膝盖上，而云时微助纣为虐，张开的结界阻隔了里外所有的动静。

郑远皓惨叫一声给宣菱跪下了。

“你！”郑远皓像是条搁浅的鱼，张着嘴不断抽气，因为云时微刚一抬手，将他说话的口舌也封了，方才在楼下已经听了不少让人窝火的话，再听……云时微怕自己失手杀了他。

“出了什么事？”施月涵从床上翻坐起来，她等人等得过于无聊，刚刚睡了一觉。

云时微道：“没什么，有人要做你师妹的道侣，还嫌你师妹没有教养，他纡尊降贵做道侣是你师妹捡了天大的便宜。”

“嚯，这人还喘着气呢？”施月涵说着，“来，让我砍一刀。”

施月涵幻化出来的大砍刀锃光瓦亮，老远就散发着寒意，将郑远皓吓得三魂出窍七魄离家，都快哭出来了。

在茶楼的时候，他可看不出宣菱这小丫头还有这样的师门撑腰。

“师姐，让我自己来吧，”宣菱说着，缓缓半蹲在郑远皓面前，“你让我离开现在的道侣跟着你，就不想知道我现在的道侣是谁？”

郑远皓已经开始为自己的身家性命担心，哪还有兴趣知道这些事，只见宣菱拉起云时微的手，轻轻吻在师父的指尖，又对他道，“你侮辱我时，我虽然不高兴，却也不大在意，因为在我眼中，你就是个上蹿下跳的□□，跳得再高再丑，我也未必看得见。”

她的心上已经端正放了一个云时微，世间纷扰再难侵袭。

“我现在解了你嘴上的禁制，有话要问你，不过房间周围已经张开结界，你就算大喊大叫外面的人也听不见，规矩一点说不定还能给你留条生路。”
云时微摇着扇子，还是一派雅致风流，说话的语气却十分不善，宣菱不怎么在意，但云时微可不喜欢谁说小傀儡半句不好。

人在屋檐下不得不低头，郑远皓年纪轻轻也不是一心找死，活下来才有报复的机会，因此他点点头，答应了云时微的要求。

“你们青云山这次派了多少人参与证道大会？”云时微问，“最好给我列个名单出来。”

郑远皓为难，“各家参赛名单都是机密，只有长老们才比较清楚，我们这些弟子只能根据蛛丝马迹推测一二。”

“哦？”云时微有些惆怅，“多年不出世，证道大会已经改到如此见不得人了吗？”

郑远皓：“……”
他忍不住再次打量云时微，论修为，郑远皓知道云时微在自己之上，否则他也不会想将宣菱当个跳板，最终的目的就是接近云时微。不过在郑远皓眼中，云时微最多也就金丹圆满，用“多年不出世”来形容自己，高傲的有些不要脸。

心中嗤之以鼻，表面上不敢有丝毫表现，郑远皓继续道：“倒也不是所有名单都瞒着人，散修们没有门派做支撑，只能到大会现场登记，那个名单就是开放的。”

散修几百年也不见得杀出一只黑马，他们毕竟有所局限，要绕更多的弯路，尝试更多不合时宜的办法，因此算不上是威胁，几个夺魁有望的门派也不怕散修中出一两个奇才，反正到时候揽入门下就是。

他们之所以将自己的参赛名单隐藏，就是怕伏击和刺杀，各方都不知情的时候还能出这么多状况，要是光明正大放出来，还不知道两天后能剩几个肢体健全的上擂台呢。

云时微总觉得这种时候应该说句“我不信，你肯定有所隐瞒”，然后用点手段来拷问，但她生性比较懒，只道，“你们门派内部要是猜得话，准确率应该比较高，也列个名单给我。”

郑远皓拖泥带水地写下了几个名字，他非心甘情愿而是遭人胁迫，心里恨不得弄死眼前三个人，当然不会乖乖给出正确答案，郑远皓笃定云时微她们都是散修，对青云山的情况不了解，因此胡编乱造了一通。

云时微接过纸张头也不抬，直接搓成一团丢到了角落中，随后两根手指抵在郑远皓眉心，“你再有所隐瞒，就可以听见自己脑浆搅动的声音。”

论谎言欺瞒，云时微可以当他祖宗。

最后，郑远皓还是拿出了一份有真材实料的东西，云时微在其中看见了“焦选”的名字。
说来当初在千重城相遇时，焦选的实力已经不错，只是他无心争斗，混吃等死，所以多年也不见精进，千重城之后，他倒是有了争胜心，竟能上证道大会的参赛名单。

郑远皓等了半晌，见云时微没有再找茬的意思，赶紧得寸进尺，“既然几位已经拿到想要的东西了，是否该放我离开？”

“那是当然。”云时微笑眯眯地转过头来注视着他，郑远皓瞬间觉得大事不妙，腿脚战栗，出了一身冷汗。

郑远皓是在众目睽睽之下跟云时微她们走得，真落下一具尸体不好交代，因此云时微又将双指扣在他的脑门上，蓝色的法阵张开又收缩，像是种进了郑远皓的脑海中。

“修道人应当断情绝欲，我帮你一把，以后你的心思只能落在修行上，但凡再动找道侣的心，就会全身如同针扎，”云时微说着，扇子低下去盖在郑远皓下半张脸上，冲他摇了摇头，“我还会抹消你这段时间的记忆，放心，你想告状也不知从何告起。”

话音落下，郑远皓全身一震，晕了过去，云时微则道，“月涵，你在城中呆了两个多月，找个没人的巷子将他扔进去吧。”





第 100 章
有青云山的名单在手，云时微又推测出焦选现在的水平如何，以他为基点，到了大赛会场上就很容易比较出其它人的实力。

这一届的证道大会已经失去其原本的意义，各家都在暗中交手算计，就连报名用的拱门都被动了手脚，恐怕真到了证道大会那一日，各种阴谋阳谋会更加热闹。

施月涵原本很不满师父跟老三都能参赛，而自己只能周边打杂，直到云时微告诉她外面有架打可能会更凶，施月涵才半信半疑就当是为师门做牺牲。

最后一天的黄昏，楞伽山的人也到了，楞伽避世已久，现今的各位门主都有一大半没有见过楞伽山的和尚，只是和尚行为低调，连客栈都没住，而是租了一户人家的院子，在当中放出梵莲，莲花蕊就是一个小小的庙宇。

这朵梵莲金光四射，幸亏泽川城原本就是座通宵达旦的不夜城，即便到了深夜，也只是略微突兀，不影响周遭民生。

楞伽避世已久，整个西州大陆道教横行，楞伽算是少有几个修佛修出境界的门派，尽管每次证道大会的请帖都石沉大海，也还是坚持派发，为的是一份“一视同仁”的面子。

只是楞伽来的太晚，参赛名额已经确定不可添加或更改，卫允也不介意，楞伽有八个观赛名额，相对其它门派而言还算是多的。

终于，十一月初三的天光乍起，露水顺着屋檐被鸡鸣声惊落，宣菱抱着剑坐在窗台上，远远便瞧见云层之上霞光铺散，清气聚合成穹隆，鹰隼起飞，盘旋在十几丈开外的地方，十三架为一班，共分五班，全天随航。

而后钟被敲动，只有修道人才能听见的雄浑钟声在泽川城漂浮荡漾，整座城被唤醒，长剑如平地起雨，不落反升，一时之间占据了泽川城小半个天空。

“我们也出发吧，”云时微化出长剑踩在脚下，“若是去晚了，说不定又要安个罪名取消参赛资格。”

证道大会场外负责登记的老头说是有三百多位参赛者，云时微则认为实际到场的恐怕只有两百出头，其中以散修折损最多。
拱门被做过手脚，通过拱门后必然会受影响，修为高深的反应不大，最多也就是像宣菱这样有些郁卒，稍作调息便能恢复，修为一般的若有旁人在场，平地乍喝影响也不大，可若是修为不高，又是孤身一人，后果不堪设想。

果不其然，参赛者上缴木牌时，中间空余了很多位，前头报名核对的甚至直接从一百零三跳到了一百二十六。

由于各家名单到现在都是秘密，所以参赛者有一大半蒙头盖脸，不是面具就是斗篷，靠在木牌上留痕来验证身份――

木牌握于掌心，运气凝神，留下的痕迹若是跟当初报名时留在木牌上的一致即为通过，不一致则会被带走，至于带去什么地方无从得知。

会场人多，当初存心剿灭天阙的长老门主们也来了七七八八，云时微跟宣菱都乔装改扮带了面具，她们这些散修的待遇跟世家弟子也不同，大会参赛，选对手用的是“祈天”，说简单点就是抓阄。

一号牌先上场，冲天放出剑气，随后收拢的木牌中会有一枚受其感应坠落，木牌上的号码就是参赛对手，以此类推，直到所有木牌捉对成功。
入场之时，还要各自在木牌上留痕，第二次确认为本人方可真正参赛。

既然是捉对厮杀，初选阶段整个会场也只能将结界分成鼎立的三部分，其它人则要在后面等，世家弟子当然是好吃好喝，还有专门的睡榻，散修连椅子都得自带。

宣菱原以为没什么好看的，毕竟大能大家她也见识过几回了，从蓬门的堂主单挑到楞伽的和尚，然而此时往赛场中央望过去又有不同的领悟。

比起修为，这些年纪轻轻的弟子当然跟前辈们相差甚远，为了弥补这一点，他们手中的剑式、符咒、阵法才有了生机，各有各的曲折精妙，尽量来弥补修为上的不足，倒不像所谓前辈们打起架来纯靠修为的压制。

很快便有一组决出了高低，大会中央三个结界轮换着，比想象中进行地更快。

宣菱注意场中央时，云时微则将注意力放在会场周围，应该是在参赛者们验证身份之时各家已经占据了自己的位置，有请帖的门派都是在证道大会上留下过血誓的，证道大会也对他们有所感应。

往年不来，座次撤去，因此场会显得小一点，今年被云时微这么一搅和，连久不露面的楞伽都出了山，整个会场几乎达到了全盛时。

现在这些人在自己的座位上看着郑重端庄，其实坐立难安，因为他们发现属于天阙的座次也出现了，孤零零的耸立在最中央，上面明明没有人，却比有人更具威慑力。

若是赛事尚未开始，他们一定兴师动众要掘地三尺，将天阙的人揪出来，然而事已至此，人多眼杂，今年来得散修也不少，天之骄子们正在赛场中逐魁首，谁家也没权力来喊这个“停”。

忽然，宣菱在赛场之中瞧见了宵柔的影子，按时日算，两百年前打劫方舟，宵柔还是个刚入道没多久的小弟子，只是天赋极高，见过云时微睥睨天下的一剑后便一发不可收拾，虽贵为翠虚境主，宵柔倒也满足参赛的条件。

随着宣菱心绪的变化，沉在森林底部的雾气忽然蒸腾，整个会场中穿过一缕一缕冰凉凉的风，露水凭空凝结，在结界上留下如雨的痕迹。
云时微察觉到了什么，转过身来直接抱住了宣菱，小傀儡的身躯有些颤抖，宽松的衣裳下显得单薄又可怜，只有云时微知道宣菱的木剑藏在鞘中，正不顾一切地撞在鞘上发出铮鸣声，宣菱不是害怕，而是克制不住的恨意。

“总会遇上的，不要急，”云时微轻轻拍着宣菱后背，“今时非同往日，我的小傀儡一定能报仇。”

宣菱的双手紧紧拽着云时微肩上衣物，小傀儡全身都在用力，手背青筋毕现，原本苍白的肤色也泛了一层浅红，但宣菱所有的气力都深藏在自己体内，与云时微接触的部分仍是温柔的。

宣菱永远不肯让自己的仇恨牵连到云时微，当怒火烧断所有的神智，只要想起云时微，心中便有甘霖忽降，宣菱便觉得自己还能撑一撑。

宵柔的能耐宣菱见过，说实话，只有云时微能不将她放在眼里，若是这一场没有云时微的掺和，魁首必是宵柔无疑，宣菱自认为即便是现在，也并非宵柔的对手。

不过宵柔在隐山上受了重伤，她的伤跟岁晚山庄陆清辞比起来伯仲之间，陆清辞至今仍在闭关，宵柔倒是一点也不闲着，她是个剑修，此刻出剑却有窒碍，赢是赢了，但看得出来并非在她鼎盛时期。

宣菱已经冷静了下来，她扒在云时微肩膀上向赛场瞧，“嗯？”了一声道，“奇怪，宵柔受了那么重的伤，为何不好好休养，她现在是翠虚境主，翠虚境总不至于衰弱到除境主外两三个参赛者都挑不出来吧？”

翠虚境是六域之一，与琴岸、楞伽山和三途川类似，琴岸聚集的是合欢宗，楞伽山念经礼佛，而三途川则是魔修。
翠虚境原本是纯粹的剑修，只是剑修这个分类有点过于具体，何况剑修遍天下，并不会受其它门派的排斥，因此翠虚境越来越小，现今的势头已大不如前。

纵使如此，翠虚境仍然是剑修的殿堂，瘦死的骆驼比马大，宵柔实在不必以身犯险，除非她自己坚持――宵柔的名声并不好，众所周知的任性、乖张和自私。

宵柔这一场已经结束，云时微顺着宣菱的目光看过去，只瞧见一个背影，孤傲清高，剑气还在散溢，没能做到收势则意消，可见她的确受伤颇重。

云时微心中一动，“兴许她是特意来等你的。”

宵柔无疑是个疯子，她的一生都在追逐至高峰，为之不择手段，滥杀无辜，她从不会停下脚步，有时候就连云时微都觉得宵柔很了不起，至少她这样纯粹的疯子已经十分少见。

转眼已经轮到云时微，她的运气比宣菱背一点，抽中她的是三途川一位姓严的年轻人，三途川最擅长炼制各种丧心病狂的东西，它与青云山连枝，却在青云山巫蛊之术的基础上又加入了各种“奇思妙想”，总之一旦动手就让人十分恶心。

要是两个人困在一方不大的空间中，这种恶心就会翻倍。

按赛场规矩，参赛者上场之前必须卸去所有伪装，别说面具，就连眼罩一类通通不许带，云时微倒也坦然，她反握长剑，面具化作一缕青烟，那张遭无数人惦记的脸就这么暴露在众目睽睽之下。

云时微甚至还冲岁晚山庄所在的方向抬了抬手，拘了一礼，赛场外高而内嵌，云时微却神情倨傲，一瞬之间好似万物皆在她脚下。





第 101 章
云时微的露面掀起轩然大波，小辈弟子不将云时微放在眼里，但观战的人中有一半对她眼熟，尤其是这一身清正剑气，五岳雷霆不如其庞大浩渺，锐不可挡。

同时，这些人心里也在想：“两百年了，曾亲眼看着她与天道抗衡，一身仙骨尽碎，真元耗尽，怎么而今好似无事发生，竟比当年的修为还高出一大截来？”

而在隐山见过她的人同样疑惑：“天阙已经陨落，而今只剩微尘，她也剖魂打算以身殉，当时看着不过行尸走肉一具，怎么忽然意气风发，还上这里来了？”

惊惧、恐慌、疑虑、担忧，整个观赛席窃窃私语面露不安，岁晚山庄的门主没有露面，席位上坐着的只是几个闲来无事的长老，这只是初赛阶段，两百多名新秀得有一多半就是花样子，若非闲来无事又要为门派充面子，其实谁也不高兴第一天就端坐高台。

有点磨屁股。

结界之中，三途川的弟子也发现云时微并不好惹，上来就掐断指甲，从指甲中飞出带荧光的绿色小虫，这种小虫以修行人的血肉为食，只要沾上就能一生十十生百，飞快将人躯体蛀成中空。

而且这种虫子最喜欢修为充沛之处，原本用来以下搏上是最好的选择，可惜他与云时微之间的差距太远，第一剑虫蛊尽退，第二剑就横亘到了对方的脖子上。

岁晚山庄年纪最大的那位长老似乎是想中止这场比赛，身形刚动，就有楞伽山的和尚走到跟前“阿弥陀佛”了一声，“施主，虽然今年的证道大会以岁晚山庄为首，不过一旦大会召开，我等皆承血誓之力不可中止，还请三思。”

楞伽这种态度就是摆明了要站在天阙这一边，只是和尚中正平和，各方都不得罪，而且这话句句在理，有血誓的捆绑，谁也不能做主中止证道大会，否则这反噬之力恐怕会让整个岁晚山庄剃成光头――庄主与长老一时之间全死个干净。

“阿弥陀佛。”岁晚山庄回了一礼，“大师放心，此事我等要与庄主商量过才可做决定，另外贵派久不出山，对这人间局势尚不了解，证道大会期间最好走动走动，莫要中了天阙的诡计。”

正说着话，赛场之中又是一阵喝彩与惊呼，宣菱下手不比云时微温柔，她向来能一剑解决的事就不动用第二剑，刚刚脱颖而出，将嘲讽她的金丹期弟子捆在了半空。

那弟子养尊处优惯了，除了修为简直一无是处，恐怕连架都没有真正打过，竟然上来就冷笑着让宣菱赶紧认输，区区一个炼气期的蝼蚁，要是态度恭敬，讨他欢心，就让宣菱全身而退。

宣菱待人其实还算和善，就算是给她留下阴影的修道人，路上看见了也会板正着脸颔首作揖，人不犯我我不犯人，只是宣菱也有小心眼的时候，若是得罪她到了一定境地，她也绝不会忍。

宣菱在云时微之后入场，被掩盖了不少锋芒，毕竟一个小丫头片子，就算实力远超想像也掀不起多大的浪头，她的根基太浅，唯一能撼动局势的只有云时微。

自天阙坐席出现的那一刻，所有人都知道太平日子已经过去，那个曾让他们战栗瑟缩的门派又要重现余威。

不过掀起这番风云的人自己却没怎么上心，她摇着扇子在通往休息处的甬道里等着宣菱，小傀儡衣袂上仍沾着寒意，一股细小的风随着她涌进这里，云时微抵着扇缘笑眯眯地看向她，“怎么不高兴了？”

“又想起修道之人的卑劣无耻来，”宣菱方才还绷着眉眼，脸上满是肃杀，见着了云时微才忽然放松，她耷拉着嘴角轻声道，“我想抱抱你。”

尽管云时微说过自己可以对她放肆，宣菱还是唯恐冒犯，她一时之间还放不下“诚惶诚恐”，偏要得到云时微的允许才敢有亲昵之举。

云时微将扇子阖上，有些无奈，“过来吧。”

宣菱比云时微矮上一些，需要稍稍垫着脚尖才能将头埋在云时微肩窝里，宣菱总感觉云时微的怀抱干燥而温暖，就像夏日晒过的棉絮，云时微有些瘦，她以前总是没什么欲望，吃饭时挑挑拣拣，卫允来做也不见她能吃多少。

宣菱将她抱进怀中时这种清瘦更加明显，小傀儡忽然松开手，她用肚子顶开云时微，在后者不明所以的眼神中拉起云时微腰侧的衣裳紧了紧，空落落的衣袍绕着腰转了一圈，宣菱用手比划着蹙眉道：“还没有我巴掌大。”

云时微：“……有些过于夸张了吧？”

宣菱的眼神里抿着点幽怨，她又拉起云时微的手搭在自己腰上，宣菱的腰肉乎乎的，平常罩在衣服下看不出来，竟还有几分斤两。

手感有些过于舒服，云时微忍不住又多捏了几下。

“我不喜欢师父这么瘦，”宣菱道，“看起来像是一阵风就能带走。”

“那你好好拴着我喽，”云时微笑着化出一根银色长绳，一头拴在宣菱左腕子上，一头自己挂着，“风吹不走，我有小傀儡拽着呢。”

宣菱盯着手腕上的绳索，她用右手轻轻一捏，银白色褪去，在这阴翳的甬道中红的有些耀眼，“嗯，我拽住了。”

甬道并不封闭，胜或败都要经过这里，打量的眼神也不少，宣菱颇有些炫耀地牵住了云时微的手，她起伏的心绪得到了依托，方才的肃杀也一扫而光，还有闲情逸致冲其他人挑一点嘴角，勉强能看出几分笑意来。

第一日的证道大会就像是即将迎来暴风雨的海面，幽静平和不生波澜，谁也猜不透天阙的目的，谁也不知道平静之下又有多少暗潮涌动，泽川依然是个不夜城，可就连护城军也在这片灯火中蠢蠢欲动。

赵元章半个月前就跟檐玉来了泽川城内，帝王离宫，大靖这个庞大的机器仍要运转，于是在淮京与泽川之间形成了一道藏在暗处的通讯机构，每五十里一座驿站，改良过的小型鹰隼――更名为“白鸽”停驻其中，三个时辰内便可实现书信往来。

这套机构是赵元章十几年前的构想，由檐玉组建完毕，直到现在首次投入使用。

除此之外，赵元章身边还跟着一个年轻人，二十左右的模样，目光中有敞亮的剑意，他眉眼与赵元章有几分相似，受过伤，裹缠的纱布从襟口露出，身上也有股淡淡的血腥和草药味。

同时赵元章的脸色也不好，印堂之上氤氲着灰黑死气，太医为他把过脉，看不出病因，只说：“气血有亏，弱不受补，恐怕……”
其实赵元章心里知道，这是他的命快到头了。

不管当年修道人是为了“替□□道”还是“瓜分地气”，最后遭殃的都是平民百姓，千里焦土烽火连天，三途川也是借这些无辜而死的魂灵才造出了一个接一个的魇。

战火一度漫延入宫廷，大靖皇城内宫都毁坏大半，当时赵元章的原配发妻，大靖国母正在分娩，原本过程就不顺，又是天灾人祸，最终没能挺得过来，赵元章也是拼尽最后一口气，将这孩子交托给了泽川。

他与泽川原本就有些交情，彼时天阙尚难自保，如何照料一个刚出生还需要喝奶水的孩子，泽川只能先将婴儿封入寒冰，欲等灾劫之后再为他解开封印。

赵元章已经身受重伤奄奄一息，这个孩子也是他当时唯一的希望，但奇怪的是紫薇帝星不落也不易主，泽川掐指一算，知道赵元章命不该绝，便借天时引周遭散落的修为来为赵元章续命，并与他约定……只要大靖不亡，天阙弟子永远有容身之处。

靠散落的修为续命两百年，赵元章所有的雄才伟略皆已成形，所以得知自己命不久矣，他也并不觉得伤心或遗憾，唯一一点挂心大概就是贺西州。

两百年励精图治，管得了天下百姓的富足安康，自己却未尽人父之责，等同抛弃，死后去见了先皇后，赵元章也觉的自己不好交代。

只有檐玉知道他这些愧疚心思，于是灌着酒翻一翻白眼：“先皇后比你的事业心重，盛世太平的时候她都恨不得你成天睡朝堂上，只要天下靖平，四海都有自保之力，她才不管你能不能抽出空闲管孩子呢。”

檐玉叹口气：“再说，你这儿子在我天阙教得不好吗，是缺他吃还是短他穿了？”

赵元章平生朋友不多，也多不了，终究是“衣不如新，人不如故”，他活了太久，能有几位故人？全靠檐玉这张嘴，赵元章才勉强觉得自己还真实活着。

朝堂上的争斗从贺西州忽然冒出来开始，虚伪的宁静就被打破，贺西州的伤就是这一路被人追杀弄出来的，从千重至淮京，刚开始不过寻常杀手，后来连护城军那一套装甲都出动，临近淮京时，还有沾了人间富贵的散修出手。

若非他在天阙呆过，下山时又被塞了几件保命的法器，恐怕进不了淮京城就死在半路上。





第 102 章
朝野皆不太平，与其毁两座城不如将豺狼驱赶到一起，而且有些事赵元章自己动手不方便，得借外力。

“父亲……”贺西州还不习惯这个称呼，他在隐山只有师兄、师姐和师父，锦衣玉食没有想过，原本只当自己天赋不够，因此云时微让他看得书常与民生民计，天下韬略相关，并不指望他有朝一日能求仙问道，振兴门派。

直到这次下山，他拿着所谓信物找上屈洲，命运就像一杆芦苇忽然被打折，围绕他张开了腥风血雨，屈洲要送他入京，安排了一个卫队暗中保护，贺西州彼时还不清楚究竟发生何事，便听从屈洲的安排，取小路而舍官道，无论如何要见到当今圣上。

贺西州还以为此事与隐山有关，于是快马加鞭，屡次死里逃生，卫队最后也损折殆尽，还是屈洲从明路先绕回淮京，在檐玉的安排下见了赵元章一面，终于在贺西州入京之后保下一命。

屈洲已经尽己所能将保密工作做到了极致，消息却还是外露，若非他与贺西州有勇有谋，相互接应，贺西州早已死在了路上，也是直到那一刻贺西州才明白隐山没有退路，有退路的只有他自己。

有人觊觎这张皇位觊觎地明目张胆，自刺杀贺西州的那一刻起，就相当于撕破了脸皮，离造反也只差掷杯为号，当然不会错过泽川城帝王出巡这么好的机会，近半个月来刺客换了一茬又一茬，还传出军中异动频频，都在向泽川靠拢。

贺西州的伤是修道人造成的，恢复起来极慢，不过都是皮外伤，对他来说并不要紧，赵元章的身边他呆着并不习惯，总有些阴沉沉的感觉，赵元章也不希望他习惯，两百年不变的朝堂早就失了生机，大靖原本就需要一个新的君主。

“父亲，”贺西州又轻唤了一声，“我想去客栈里看看。”

云时微与宣菱一到泽川城就有人将她们的行踪上报，现在师门都在客栈里呆着，贺西州对行宫又没什么归属感，在这里规矩多，耳目也多，凡事不得自由，何况他也想知道这些时日其他人去了哪里，有没有受伤，过得好不好。

“现在外面都是些想要你性命的，你一离开行宫就会被盯上，只有呆在这里才能保平安。”赵元章脸色很不好，他面前放着一摞奏章，十之八九与泽川城有关，还有一成字里行间都在试探贺西州的身份。

贺西州笑道，“就算在行宫里面呆着也不见得安全，这一朝臣子能用的，必然都被父亲留在淮京维持上下运转，明里暗里跟来此处的，不说各个狼子野心，至少也是墙头草，既然如此还不如让我回师门，至少他们是真心待我。”

“放肆！”赵元章一巴掌拍在桌案上，声音太大，将旁边打瞌睡的檐玉都吓了一跳。

贺西州不言语，但也没有退缩，按云时微的说法，他毕竟是隐山弟子，看起来再温润好说话，骨子里都犟的很，吓是吓不倒的。

而且贺西州还沾染了云时微的满腹黑水，越是不动声色，越是满脑子坏主意。

“他既然要去，你就让他去呗，”檐玉的觉没睡饱，有些没好气，“你行宫里所有人加起来都不如我一位师侄，跟天阙呆在一起，对他来说更安全。”

檐玉向来最会直切要害，这暗中之人谋得可是造反，财力物力都非一般刺客能比，连修为不差的散修都入其麾下，贺西州确实呆在云时微身边更加安全。

赵元章只是有些舍不得……他清楚知道自己与贺西州是见一眼就少一眼了。

大概是看出了赵元章的动摇，贺西州从袖中掏出一颗浑圆的珠子，“我在这上面绘了符咒，千里之外也能联系。父亲，我与师门分别良久，当时隐山崩毁，山洪倾泻，我无力寻其下落，而今重聚泽川城，我得见一眼他们才安心……您也不希望我是个忘恩负义的小人吧。”

赵元章叹了口气：“早去早回，注意安全。”

白日落幕，群星争不过满城灯火，只留了最亮的几颗忽隐忽现，泽川城的建筑森森立在阴暗处，就算今日红绸暖灯使得厚重感斑驳剥落，但这座城说到底曾受战火洗礼，几乎从大靖的版图上被抹除，扯下这些靡靡伪装，里头有颗钢铁铸成的心脏。

修道人的到来使得这颗心脏重新跳动，鹰隼与护城军轮班巡城，几乎达到了战时状态，云时微支着窗户，她只穿了一层单衣，面前摞着好几张名帖，从岁晚山庄到三途川，各个都想见一见她。

宣菱拖了一把椅子就坐在门口半丈远，怀中抱着断剑，不管谁来都是不近人情的“滚，不见！”

“你大师兄好像到了。”云时微还是倚着窗户，所有名帖中挑了两张拿在手上，一张是属于楞伽山方丈卫允的，另一张属于琴岸若若。

若若暂且不提，云时微想不到有一日卫允要见自己居然还矫情兮兮地递名帖。

“要放他进来吗？”宣菱也见到了那枚名帖，到这会儿还有些气不平，“干脆也堵回去算了，什么大师兄，一个出了家的光头罢了。”

宣菱说气话时会有鼻音，她话音刚落，外面就响起卫允无奈的声音，“才三个月时间，小师妹不用这么恨我吧。”

随后又道，“我推门进来了。”

卫允成为方丈的那天三千烦恼丝就全数剃去，这会儿背后顶着层金色的光圈，原本就秃的头顶显得越发光彩夺目，宣菱想将目光挪开都难。

卫允大概也对着镜子端详过自己的相貌，因此小声道：“师妹，你想笑的话不必憋着，容易岔气。”

宣菱：“……”
她默默退到了云时微身边，嘴角一拉，“不好笑，我宁愿你还是我的大师兄。”

卫允只能叹气。
以前在隐山的时候，小师妹就有这种一言既出四下无声的能耐，现在这能耐得到了云时微的纵容，竟然还能更甚一筹，卫允不仅无话可说，还觉得心上遭了针刺，密密麻麻的酸。

他“阿弥陀佛”一声，从袖口将隐山地灵抖了出来，这小东西一直躲藏着，有时候躲得太严实，自家人都快将它忘了。

卫允道：“我是来归还獬豸的，另外还想告诉你们，今晚亥时，岁晚山庄要求我们这些缔结过血誓的门派客栈一叙……楞伽山会永远站在天阙这一边，如果岁晚山庄真有什么阴谋，我也会尽量将消息传递给你们。”

地灵呜咽一声从卫允的袖子里蹦了出来，它原本是照脸扑云时微的，被宣菱伸手一捞，捞进了自己怀中，她跟地灵相处的时日不多，也就隐山没落那一日彼此照料过后背，其实相互不怎么对脾气，地灵跟施月涵交情更深些。

地灵的脖子都快被宣菱摁断了，它蹬了蹬两条腿，还是云时微给宣菱比划了一个姿势，地灵才避免被自家人摁死的悲剧。

“你现在是楞伽的方丈，万事需要以楞伽为先我能理解，只要间隙之中想起天阙，或良心未泯不与岁晚山庄那一众人为伍，我就心满意足了。”
云时微这戏演得真真切切，还抹了把并不存在的眼泪，“回去吧，留久了容易让人看出破绽来。”

卫允：“……我也不至于在隐山呆了两百年，才下山几个月时间就变成个白眼狼吧。”
云时微这番捂着心口宛如指教不肖儿女的言辞，实在听得人万分肉麻。

不过卫允确实不能久留，现在谣言甚嚣尘上，说不定明日楞伽山就传成了天阙的第二个据点，和尚其实是修道人假扮，佛祖也不过掩人耳目。

卫允来得快走得也快，自云时微在证道大会上露面之后，她所在的这家客栈热闹了一倍不止，老板压在手里的高价房都卖了出去，就连下面吃饭的几张桌子都不放过，全是些派出来留意天阙动向的小辈。

岁晚山庄约各大门派今晚亥时相见，他们所在的客栈离城门很近，原本仙家道法中有平地造楼的本事，不过修道者到处散落不便管理，这次证道大会又借了泽川的场地，为免麻烦还是遵从了官府安排。

宣菱怀中抱着地灵，原本还在挣扎的小东西闻到了一股泥土的味道，这股味道对地灵来说极为熟悉，它自当中诞生，算是孕育它的母亲。

地灵有些不安分地拱来拱去，自隐山消失之后，它的力量也日渐衰弱，硕大的体型维持不住，而今不过两个巴掌大，随便什么人都能揪住它的后颈皮。

宣菱暂且没有管它，反而偏头看向云时微问，“今晚亥时，要去看看吗？”

云时微也是理直气壮，“当然，邀缔结过血誓的人客栈一叙，我们天阙也在其中，为何不去？”

“光明正大的去？”宣菱又问。

云时微点点头：“不仅光明正大，还要摆谱，我们三个人要搞出三十个人的排场。”

宣菱又在偷偷瞧着云时微笑，她总是很喜欢自家师父暗中使坏的模样，岁月积累下来的忧愁散尽，有种少年人的意气风发。

让人心痒的意气风发。





第 103 章
当初离开楞伽山时，卫允又往她们的钱包里多塞了点东西，三个月过去，仍然殷实，可要将三个人弄出三十个人的排场，还得朴素低调，横竖都像是在为难宣菱。

这会儿才刚入夜，离亥时还有整一个时辰，卫允前脚刚走，若若就翻窗进来，她穿一件密不透风的黑色斗篷，夜色掩盖下几乎看不出人形，要不是“蛾眉伏”的香气令人印象深刻，宣菱几乎下意识要拔剑。

“没想到我这儿也有门庭若市的一天，”云时微瞧着若若脱去黑袍，露出那副娇弱妖女的模样，她扇子一阖，抵在若若眉心，示意彼此离远点，“我可不想再领教一次蛾眉伏。”

若若平生闯祸最大的也就这一桩，她不大情愿云时微旧事重提，于是嘀咕着，“不都过去了嘛，小气鬼。”
说完，若若还跟宣菱告状：“你这师父就是个满肚子坏水的小气鬼，也不知道你喜欢她什么……还不如来我琴岸，我就缺你这样的小师妹，到时候整个门派都只宠你一个人，不比你这凉薄的师父好？”

若若虽是琴岸弟子，看多了风月□□，但想必琴仙十分疼她，因此天真浪漫口无遮拦也根本不怕得罪人，而且这话说得还有几分道理。

琴岸并非正统，可要是门派立得住脚跟，又有人撑腰，将宣菱当成宝贝养着，可比天阙这种招仇恨的没落门派好上许多。
云时微也承认若若列举出来的种种罪状，“满肚子坏水”“小气鬼”“凉薄”，在遇到宣菱之前，她甚至没有真心。

可自己承认跟被人戳破截然不同，云时微阖下目光，一下子就让若若看不出深浅，若若已经在她手上吃了无数亏，见云时微不言语，立马起了戒心，受惊的兔子般连耳朵尖都竖了起来。

宣菱拍着獬豸的后背，试图让它刨坟的前爪安分点，若若挪一挪，将自己藏到了宣菱身后，只有一双眼睛小心打量着，这小妖女可不笨，她看得出来得罪云时微后，只有宣菱才能保自己一命。

“师父……”宣菱蹭到云时微身边，趁她不注意在云时微低垂的眼皮子上亲了亲。
这是宣菱所能理解的放肆，每当云时微低落目光，她就克制不住想亲一亲那浅而薄的眼皮子，只是脑中勾画，难免将场面烘托地盛大且暧昧，情到浓时，连宣菱都想不到自己会忽然这么草率。

就好像痒了很久的心终于得到了一丝蕴藉。

明明是宣菱占了便宜，偏偏她自己先仓皇起来，耳廓瞬间红了一圈，后退的过程中踩到了若若的脚，慌慌乱乱可怜巴巴，生怕云时微说出“以后不要如此”之类的话。

云时微确实被宣菱猝不及防地举动搞得有些懵，她好气又好笑地看向宣菱：“过来。”

宣菱磨磨蹭蹭走到云时微身边，还没开口，云时微便在她眼角也落下一吻，“这样才算公平。”

“……”掌心的血符又在蠢蠢欲动，桃花开了又谢，谢了又开，宣菱心上压了沉甸甸许多欢喜，连眼眶都随之泛红。

“怎么哭了？”云时微轻声问她。
“没有，”宣菱的话音里有柔软的气泡泡，“就是觉得师父天下第一好。”

若若：“……”她觉得自己在这儿碍眼又多余。

若若长这么大还从来没有被人忽略过，这会儿不得不咳嗽两声，老气横秋的从袖中摸出一封信，“我师父给你的，还说你看完要马上烧毁。”

她将信递给云时微，信上附着一种跟蛾眉伏格格不入的香气，香气很浅，只是不屈不挠，云时微拆开信封，里面的信纸很薄，寥寥几个字。

琴仙作为琴岸之主自有其骄傲之处，不屑用信纸下毒这种龌龊手段，云时微两眼便看完了纸上内容，当着若若的面将信纸焚尽，又道，“回去后替我谢谢你师父，另外……”

云时微示意若若将手伸出来，“你今晚有一劫，若无人相助便渡不过去，这是生死大劫。”

琴仙交给云时微的那张纸上就说了这件事，并求云时微救若若一命，大道五十，天衍四十九，遇到云时微之前，琴仙十年卦象，若若皆是死劫，琴仙不知道云时微能如何左右这件事，但她是唯一的指望。

若若还是第一次听说自己有大劫，她以前对生死并不上心，天塌下来有师父撑着，她向来没心没肺地过好日子，而且自己又是个修仙之人，多少得活个大几百才能遇上个死劫，但那时候自己说不定已经活够，正在等死。

只是替师父送封信，怎么忽然就要没命了？，

若若还有些反应不过来，她一副快被吓哭了的表情，求助似得看向宣菱……若若总觉得自己要是命犯太岁，活不长久，很有可能就是云时微下得手。

云时微瞧见了若若的眼神，她在小妖女的虎口掐了一下，将若若掐得原地一个激灵，目光收回后云时微才板正着表情道，“窗户可开着，你要是再惦记我家小傀儡，我就把你丢出去。”

若若确实贼心不死，目前还没有她撬不动的西墙，她在琴岸长大，本来就没什么道德心，也不介意宣菱、云时微再带上一个自己，若若打从一开始就看上了宣菱，只不过琴岸妖女薄情，只想要□□，也不懂得什么叫吃醋。

云时微惯会吓唬小姑娘，若若已经逐渐意识到自己的命这会儿正挂在刀尖上，云时微随便划拉两下自己就能下去见阎王，她还没睡够天下的美人，有些舍不得，因此只能夹着尾巴乖乖收心。

“你是不是真的有办法救我啊？”若若缩着脖子问。

“你师父可是一封信将你托付给我了，我要是没有能耐，你师父能放心？”云时微将若若掌心摊开，顺手在上面画了两道印，这印刚成形就即刻隐去，连若若都不知道这究竟画得是个什么。

若若可以怀疑天下人，却对琴仙深信不疑，她从小长在琴仙身边，走路说话都是琴仙教导，若若是弃婴，没有爹娘，不过她常常觉得，要是真有娘亲，也不会比琴仙更尽责，久而久之便不再念家。

琴仙肯定也是穷尽心血想不出个化解的方法，才将若若托付旁人。
尽管忐忑，若若还是整理出几分冷静，她瞧着云时微雷打不动的样子，就觉得兴许真有办法渡这一劫。

云时微画完又让若若将掌心一卷，握紧了，“今晚你牢牢跟着我，不管发生何事，你都自称我天阙弟子。”

“啊？”若若有些不愿意。

“我不是真要收你为徒，”云时微嫌弃，“你没有正骨，又与佛有缘，不适合我们天阙。”

若若撅了下嘴。

云时微交代完了若若，又拉过宣菱的手，宣菱刚刚薅过獬豸的毛，手里都是乌漆嘛黑的线团，这东西离了地灵不能长久，不一会儿就在空气中消融。

云时微看得出若若对宣菱那些心思，稍微一计较就徒惹自己不高兴，宣菱同样不喜欢云时微跟若若亲近，若若身上有种特质，天下人站她身边，都觉得跟她很相称，何况云时微还在若若的手心写写画画老半晌。

宣菱耗了多少时间，连碰一下师父都犹豫踌躇，不敢逾矩，若若倒好，这才第三面，就能直接上手。
小傀儡这气憋在心里不动声色，云时微刚将她拉过去，这气就泄去了一大半，宣菱小声问，“这事与我也有关吗？”

云时微点了点头，“若若这劫得应在你身上。”

以前云时微坑宣菱也坑了无数次，从来不手软，眼下忽然就舍不得了，她稍稍仰头瞧着宣菱，“你要是不愿意……”

“我愿意。”色令智昏，宣菱不管云时微要说什么，刀山火海她也义无反顾。

云时微无奈地笑了起来，“这就答应了，万一师父想要害你呢？”

“师父，你会害我吗？”宣菱也带着轻微地笑意问她。

云时微：“……”
她的心跳失序，间歇落了一拍。

旁边站着的若若有些不高兴，“我已经命悬一线，你们两个能不能发点善心，稍微顾念一下。”

“为了救你，我家小傀儡可要受苦了，”云时微也在宣菱的掌心比划出几道印记，她又道，“我可不白救你这条命，你得感谢自己有个好师父，愿为你与我做交易。”

若若再不懂事，也知道天底下没有白吃的午饭，她的心吊起，小心试探，“我师父会有事吗？”

“现在才知道担心可有点晚，”云时微冷冷笑了一声，“放心，这代价琴仙付得起。”

若若果然规矩起来，她显得忧心忡忡再也不打岔说话，直到云时微打发她去二楼找施月涵，若若还是一副魂不守舍的模样。

心志游离导致死气更甚，若若出门的时候宣菱看见她头顶阴气弥漫，是标准的乌云盖顶之相。

宣菱有些怀疑：“若若这一劫能渡吗？”

“七成把握，”云时微轻叹，“生死之劫渡过，若若的修为会更近一步。卫允说过她与佛有缘，恐怕也要随后应验……琴仙不管如何算计，她与若若的师徒之缘终不能长久。”






第 104 章
云时微让若若去寻施月涵，却也叮嘱一炷香时间中不必回转，她知道今晚还有第三个人会在客栈出现。

贺西州将自己伪装成了行宫里出来的闲官，修道人不想跟朝廷结怨，所以关注他的目光不多，至于背后跟得小尾巴，贺西州在城里绕第一圈时就轻易甩掉了。

以前在隐山的时候，只觉得修道之人过于薄情，没什么好东西，而今才知道人间其实也差不多，他自出生始就在权力争夺的最中心，诸多险恶皆绕不开。

幸好在天阙的近三十年别的不行，唯这颗心千锤百炼，倒也不怕别人的算计和背叛。

云时微跟宣菱的落脚之处早有耳目上报，贺西州找起来并不困难，他这身打扮也就是来的路上想给自己减少点麻烦，这会儿天阙正在风口浪尖，今天登门的人都会被盯上，都是免不了的干戈。

走到房间门口，贺西州忽然生出了近乡情更怯的感觉，说起来他离开隐山也不过短短三四个月，与师兄师姐们却有数十年未见，修道之人，面貌上不会有太大变化，可谈起亲近，恐怕远不如当年。

“进来吧，”似乎是察觉到有人在门外徘徊，云时微出声道，“只有你三师姐在。”

门没有关牢，轻轻一推就开了，偌大房间中只有云时微跟宣菱两个人，宣菱的面貌已经在贺西州的记忆中模糊不清，只剩下那些静止不动的画像，云时微的丹青已经算是不错，也只能画个样子，宣菱目光中的凛冽不及真人万一。

宣菱抱着断剑正坐在窗框上，外头喧闹的空气至此沉静下来，云时微正在提笔写着什么东西，长袖落下容易沾墨，她不得不半托半抱，等贺西州走近了才发现自家师父不务正业，如此辛苦并非写字，而是将窗中人当做眼前一景，正在细细描摹。

听见开门的动静，宣菱转过头来向贺西州看了一眼，她这一眼不带任何感情色彩，仅仅像是被惊动后的本能反应，直到看清了来人，清浅的笑意才从眼底泛起，“是小师弟吧？”

贺西州十九筑基入道，自此相貌没有更改，然而宣菱进入龙骨之地时他才五岁，眉眼才有个轮廓，看不出未来的长势。
这一去经年，宣菱还是认出了自家人。

“三师姐，”贺西州热得不行还是披了一件斗篷，他抽开脖子下面的绑带，低眉应道，“多年不见。”

按理说卫允只养了小师弟五年，剩下的光阴都在云时微身边长大，应该成个刁钻古怪的个性，成天为找云时微的不痛快而努力，因此贺西州矜持地低眉垂目，应一声“多年不见”，还是引起了宣菱的大惊小怪。

宣菱上下打量了一番贺西州，小傀儡的大惊小怪隐在皮囊之后，唯一的外在体现也就是挑一挑眉尖，“小师弟这时候来不怕被人看见吗？”

“已经被看见了，”贺西州苦笑，“我现在是众矢之的，走到哪儿都不算安全。”
说完，贺西州又抬手冲着云时微抱了一礼，“师父。”

“你已经出师，以后不必叫我师父，”云时微头也不抬，“太子殿下。”

贺西州：“……”
隐山中长大，周遭都是清风徐来，没什么欲望的真神仙，从小夜明珠当油灯，他也不缺吃穿，自然不图名利，贺西州被“太子殿下”四个字狠狠扎了一下心。

见贺西州有些沮丧，宣菱开口道，“你现在是大靖万万民的指望，不能再做隐山的小师弟，隐山算是你半个家，却不是你逃避的乌龟壳。”

“我知道，”贺西州叹口气，“短短几个月，我已经见识到了朝堂上的勾心斗角，这条命也多次悬在线上。”
他才卷入权力中心几个月已经有力不从心之感，想一想赵元章两百多年的宵衣旰食……兴许大靖的帝王也在盼望解脱。

“外面有人追杀你？”云时微执笔的手一顿，“胆子倒是很大，竟然敢在这里动手。”

自知道普通方法杀不掉贺西州之后，藏在暗中的阴谋者就放出了家养的散修，这些散修与普通门客差不多，拾人恩惠忠人之事，一两条性命他们本不放在眼里。

门客做久了，不求上进，对证道大会上发生的事也毫无所查，更不知道贺西州是天阙弟子，他们在窗户外隐隐约约看到两个女人，还以为太子风流，这番冒险是来见情人的。

想一想，云时微她们这间房确实堂皇富丽，修道人的朴素低调全都摒弃，正好障了这些人的耳目。

贺西州有些头疼，“我走到哪里，这些人便跟到哪里，行宫之中，父皇眼皮子底下，加上檐玉师伯也在不好动手，我一出宫，他们立马就要取我性命。”

朝堂斗争竟已到了这般明目张胆的地步。

“我去对付？”宣菱问。

“不必，”云时微继续专注于眼前的画卷，“让他们进来。”

话音刚落，几轮阵法就毫无预兆的出现在房间中，随后三个散修接连现身，他们已经做好了要斩贺西州于剑下的准备，结果刚站稳脚跟，就被迎面贴上了符咒，宣菱竖指于唇间，符咒化去，直接渗入元神和魂魄，所有道法一时皆被压制。

自从成为门客以来，他们也明里暗里替主人家除去了不少障碍，要取凡人性命如探囊取物，若是官府追究，自然有位高权重的主人家出面化解，至今还没吃过亏。

谁知今日阴沟里翻船，不仅修为被压制，还被宣菱封住口舌，话都没法说。

“今日唱戏的人已经到齐。”云时微这画才画到一半，中空的窗户，连绵数十里的红街，皓月当空，星子寥寥，唯独窗中人一笔未落。

已近亥时，若若也带着施月涵回到了房中，云时微没有给彼此太多寒暄的时间，她道：“西州，你留在这里，其它人跟我去会一会岁晚山庄。”

贺西州已非天阙弟子，当日杀上隐山的人也没见过他，既然可以布一招暗棋，又何必太早亮后手。

若若是拉过来充数的，临走之前宣菱还替她理了理衣冠，万种风情下整理出几分端庄来，又叮嘱若若少说话，只管站在后面当个背景板。

而那几位散修也有用处，被羁押着敢怒不敢言，一路跌跌撞撞进了岁晚山庄所在的“枫林客栈”。

云时微故意晚到半盏茶的功夫，确保其它门派已经聚齐，这才大刀阔斧的将门一踹，除了卫允，其它人皆被吓了一跳。

岁晚山庄财大气粗，这次来的弟子也多，因此将客栈顶楼尽数包下，楼梯两侧有弟子把守，不过这些后辈怎么会是天阙的对手，三个正经弟子高高挂起，靠着若若的药粉轻而易举跨过了重重关卡。

宣菱忍不住思索，要不过两年去琴岸学学制药，可比刀剑好用多了。

门户大开，不等里面的人有所反应，云时微就将先前逮到的散修扔了进去，“各位，证道大会上的血誓也有我天阙一份，今日之会不请我也就罢了，为何还要派人暗下毒手？”

说着，云时微又将若若推出来理直气壮，“我这小徒弟本事一般，差点就遭了殃。”

岁晚山庄知道天阙事关重大，白日里已经撞了鬼，丝毫不敢掉以轻心，所以这次请得人不少，琴仙赫然在列，她带着斗笠遮盖面目，还是一眼看出那是自家小徒弟。

且不管若若什么时候成了天阙弟子，就凭地上这几个散修，根本伤不到若若分毫，她每次出门，琴仙都恨不得倾尽全部家当让若若挂着，除非一心要跟若若过不去的大能，普通修道者都近不了若若的身。

琴仙纳闷却没有戳破，她做壁上观，还打算暗中帮天阙一把。

岁晚山庄的庄主在床上打坐，层叠帷幔笼罩下看不清他的面目，只依稀有个轮廓，房中空气一时凝重，大部分人都跟琴仙一样打算袖手旁观。

论恩怨，他们跟天阙也有恩怨可循，不过两百年前两百年后，几次针对天阙的绞杀行动都由岁晚山庄牵头部署，若要抓个罪魁祸首，岁晚山庄当仁不让。

云时微摇着扇子，也不再步步紧逼，她的目的就是让岁晚山庄知道而今各派离心，谁也不会真正站在他那一边。

“天阙掌门云时微，”帷幔中的人缓缓开口道，“多年不见，别来无恙。”

云时微笑了笑，“托庄主洪福，修为还更进了一步……我听庄主的说话声中气虽足，尾音不济，怕是多年处于瓶颈期心浮气躁所致，若继续下去，怕是修为散尽，不得好死。”

云时微这话说得不大中听，但在场所有人都是举足轻重的修仙大能，自然也清楚这话是实话。

“不劳云掌门费心，”帷幔中的声音继续道，“三十年五十载还撑得下来，若云掌门此时要动手，与我也在伯仲之间。”

“我为何要动手？”云时微不慌不忙，“我只是想问问庄主，当年算计我天阙，是您自己想出来的主意，还是听谁的教唆？”

龙骨之地向来是天阙禁地，只有掌门和掌门亲近的弟子才得知一二，当年岁晚山庄却直冲方舟龙骨而来，可见有所准备……目的过于明确就难免引人怀疑，岁晚山庄若不知情，这准备何来？





第 105 章
帷幔中的人良久不语，所有的目光已经齐刷刷落在他的身上。

两百年前那一战，屋子中绝大部分人都是得利者，不过谁也无法否认，那是修真界的一次大劫，战火漫延到最后无法收场，各家青年才俊几乎断层，整整两百年也没能完全恢复。
而今弟子虽多，终不如当年百花齐放，各家争鸣。

说是占了便宜，这便宜占得难免肉疼，因此云时微这一问，就将所有的矛头都指向了岁晚山庄。

谁能说清岁晚山庄挑拨牵头，不是为了消耗各个门派的实力，为此刻成为“天下第一”埋下的伏笔。

“韦庄主。”三途川也有人在场，当年他们也算是被无辜波及，因此云时微这么一问便勾起了久远的记忆。
他道：“若是岁晚山庄受人教唆，还望韦庄主不要遮掩。”

屋中一时剑拔弩张，只有天阙弟子跟局外人似得毫不干涉，云时微甚至摇着扇子反客为主，挑了张最宽大的椅子坐下，她这架势一抬，宣菱便忍着笑意替她斟了杯茶，临到嘴边还装模作样地吹了吹。

师父师妹过于相亲相爱，施月涵也不甘落后，撸起袖子就开始帮云时微捏肩，三个人硬生生拗出了骄奢淫逸的氛围。

良久，帷幔中的人才开口道，“云掌门，此事为我岁晚山庄家事，当年觊觎贵派地气掀起战火确实有违正道，可今日在场诸位也不见得清白，若非早已动了心思，当年怎会两句话便为我帮凶？”

他没有正面回答云时微的问题，反而将矛盾转嫁，可越是这样云时微越是觉得蹊跷――

韦成客只要承认有背后教唆之人，就能将所有罪责推得一干二净，观他以往作风，即便没有这教唆之人，他也该编造出一个，实在没必要替其隐瞒。

除非此人韦成客得罪不起，又或者他有把柄落在此人手上。

云时微心念稍动：“我听闻两百年前韦庄主就不再以真面目示人，可与此事有关？”

宣菱曾入道两次，一次在淮京一次在泽川，这两座城的山川地气与她联系最为紧密，只要空气中有丝毫异动，宣菱便有所察觉。
就在云时微话音落下的瞬间，自帷幔之后升腾起一股怨念，这股怨念消散得很快，除了宣菱几乎没人能够捕捉。

这是修道人即将入魔的预兆。

韦成客在帷幔后摇了摇头，“无关，我不方便见人，只是因为两百年前渡劫时毁坏了面目，以这副面貌见人有失体面而已。”

修复面貌的方法多的是，道术、符咒、炼丹、蛊虫，以岁晚山庄的财力物力，怎么会让堂堂庄主两百年面目毁坏不能见人

“是吗？”云时微没有计较，也没有追问，怀疑的种子已经播散，只等生根发芽。

大概是察觉到自己一直处于被动状态，韦成客接着道，“我们当中绝大多数人都与天阙结怨，云掌门这次出现不会是想报仇吧？”

这话问得直白，也问到了大部分人的心上，云时微轻摇扇缘，“我是来报仇的。”

刹那之间满屋肃杀，云时微笑了笑，“现在可是证道大会期间，我天阙与各位有血誓在身，现在动手会受天罚，与我一个寥寥数人的门派同归于尽，不划算吧？”

这可是云时微千挑万选的时机，若非如此，她刚一露面各家就会对她展开扑杀，怎会容她在眼皮子底下活蹦乱跳这么久。

“不过各位也不用担心，”云时微的目光始终落在扇面上，不去瞧任何人的脸色，“血誓起效的时间一共三天，三天之后要杀要刮各位随意。”

她只是来搅局的，便宜占得差不多就鸣金收兵，被绑成一团的三个散修挣扎着想求助，他们担着刺杀之名，周围人避之唯恐不及，又被宣菱逮着拖了回去。

云时微拱了拱手，“我这次来就是为了警告各位不要轻举妄动，另外挑拨一下你们跟岁晚山庄的关系，目的已经达到不再久留，各位随意。”

她像个主人家，话刚说完，就头也不回地出了门。

天阙张狂，弟子大多不受约束，遇见前辈大能也不会鞍前马后的谄媚，这也是天阙人缘不怎么样的原因之一，两百年前吃过那样的大亏，至今仍未收敛，在云时微身上还有发扬光大的预兆。
她先是坦言要报仇，又对自己的挑拨行为不加避讳，反倒让在场众人忐忑不安。

身后门一关，隔着肚皮的心里在想什么已经无关紧要，云时微知道今天过后岁晚山庄会加快动作，一旦证道大会后血誓解除，是天阙罹难还是岁晚山庄被针对仍有摇摆的余地。

有动作就会有破绽，云时微图得就是这些细小破绽。

重新回到住处时已近三更天，泽川城没有宵禁，到处都是商贩、行人和巡城的差役，贺西州正趴在桌子上打瞌睡，房间周围设有结界，一般人进不来。
他睡得很浅，屋外一点脚步声就足以惊醒，正赶上云时微她们推门进来。

骤然间，贺西州听见了一阵类似金属滑动的声响，随后一道薄弱金光从门前掠过，他还没反应过来，整个屋顶几乎被掀飞，那金光凝成了实质，竟是一根金属质地的丝弦，长不知几许，在一端绷紧的情况下另一端失去了控制，将整个空间撕裂成无数龟甲般的镜像。

这明显是个陷阱，而且动手脚之人根本不介意牵连无辜，丝弦上很快沾了血，周围一片尖叫声。

宣菱当机立断，她摘下脖子上的两枚配甲，一枚抛向贺西州，另一枚则将金线笼罩在内，只是距离太近，无法做到完全分离，宣菱只来得及将若若丢出去。

这根丝弦并非普通金属，有真元护体的情况下宣菱指尖还是泛出了血，若若修为太低，只要被抽中要害，很可能当即身首异处。

“去疏散人群！”云时微冲若若道，“握紧你掌心印记，不管遇到什么事，不可松开。”

若若在琴岸养尊处优，唯一见过的大场面还是她自己作出来的，不过那时有人善后，蛾眉伏的波及范围不广，最后的结果也不算太差，可而今眼前残肢横飞，血液四溅，她漂亮的衣服上被染红一片，一时之间六神无主。

还是贺西州先反应过来，他被配甲激发出来的结界笼罩，这个结界小上许多，但不足以让他接近若若，贺西州只能隔着结界撞了一下若若，将若若撞回神的同时道，“跟我来。”

客栈几乎分崩离析，三楼与二楼受创最重，修士和普通人皆挡不住这根金属丝弦，这会儿已经伤得伤死得死，巡城衙役离此有段距离，贺西州只能就地组织自救。

而在另一片配甲形成的结界中，整个房间像是凭空分离，客栈结构已经被破坏，四周发出崩毁的声响，唯独这里纹丝不动。

云时微手中的扇子也是武器，金色丝弦撞在上面缴出一片四射的火光，她脸色稍变，沉声道：“是天阙的东西――鸣金琵琶。”

“鸣金琵琶”只有一根弦，以日月为琴头，山川为面板，架在天地之间，风吹能听四时之声，后来被祖师爷撼动，卷回天阙当成镇派之宝，近千年前已经失落，不过天阙镇派之宝很多，而且不常动用，也没人去寻。

宣菱没有读到过关于鸣金琵琶的记载，就连施月涵都对这东西不太了解，只有云时微清楚，鸣金琵琶是天地混沌之初就孕育而出的至宝，能掌控者寥寥，一旦开启，便是元婴期大能也要血溅三尺。

配甲造就的结界已经算是坚硬无比，但也经不起鸣金琵琶接二连三的进攻，为防结界破损，只能先用东西缴住，宣菱的木剑尝试了一下，即便有元神加固，建木边缘还是瞬间飞屑，施月涵凝出的长剑更是瞬间切断三把，只有云时微能与之一战。

“你们能出去吗？”云时微分神看向宣菱，她的薄扇上已经勒出了几道印痕，

宣菱稍一点头，只听云时微又道，“这根弦原本架铸在天地之间，完整的形态下才叫鸣金琵琶，天下间已经无人可以掌控。布下陷阱之人应该将弦拴在了别的什么东西上，只有将弦松开才能阻止它。”

“好，”宣菱将手按在结界上，她回头，深深看了云时微一眼，“等我。”

为了限制金线，云时微与宣菱相隔一段距离，云时微指尖卷一缕风，代她亲过宣菱的面颊，“早去早回。”

客栈底下已经全数坍塌，只有空中阁楼般漂浮着第三层的一部分，宣菱指尖在结界上一弹，蜂巢状的构造瞬间闪现又褪去，宣菱拉着施月涵就往下栽，与此同时结界重新聚集，将金线又关了回去。

施月涵已经做好了准备，然而大头朝下还是有些过于刺激，废墟之中刚站稳脚跟，她便幽怨地望向宣菱，“小师妹，你有些过于见色忘义了。”

宣菱眨着眼睛，“生死攸关，实在没顾得上师姐，以后请师姐喝茶，就当赔罪？”




第 106 章
施月涵并没有同宣菱多计较，她摆一摆手，示意小傀儡去干正事，而她自己则在废墟中抬眼往更远处看去。

金线缴动时施月涵就察觉到了一股气息，是属于天阙弟子的，还是个剑修，此人似乎是故意想钓她上钩，针对性明确，自家师父和师妹就没捕捉到这股气息。

施月涵并不打算独自去追究，现在天阙处在风口浪尖，任何风吹草动都有可能是陷阱，眼下已经够狼狈了，没必要再添一重不确定。

而宣菱正在寻找周围可以挂住丝弦的东西，这东西一定要坚固无比，原本拴在天地之间的丝弦就算降格，也得有个底衬。

忽然，宣菱的目光落在了泽川城的两座防御塔上，这两座塔最高的地方几乎接天，也是泽川城最后一道防御，据说是按照两百年前那场战役的规格铸造，能防数百修道人在泽川城上方你死我亡。

南边的那座塔在阳光下闪过一层金色的涟漪，宣菱脚下瞬间起阵，只一个眨眼她已经到了防御塔上空，似乎是触动了某种机关，无数羽箭破空而来，这种羽箭都是护城军常用，能破修道者护体真气，宣菱不告而来，自然视之为敌。

宣菱并没有急着躲开，丝弦自塔顶往下拉扯，于客栈三楼形成一触即发的弦阵，末端威力最大，不过其它地方也有波及，譬如此刻，如蝗过境的羽箭有几簇撞在什么东西上，从中间分成了两半。

宣菱长剑出鞘，剑尖孕育风雷，防御塔周围瞬间被一层白雾笼罩，南北两座塔并没有连成一片，甚至没有开启，现在针对宣菱的只是自身防御系统，但只要塔里的人察觉到威胁，将双塔打开，宣菱清楚自己不能全身而退。

现在的情况只能速战速决，宣菱将自身修为提升至巅峰，白雾席卷几乎让整个南塔从视野中消失，随即再起一招“镜花水月”，直冲宣菱而来的羽箭反而为她所用，一层一层撞在丝弦上。

很快宣菱就发现一处症结，羽箭撞在其上不会被分开，更像是解体，寸寸皲裂，至尾羽甚至会略微卡住……丝弦围绕塔身扣住的结肉眼无法捕捉，但宣菱确定就在这里。

这东西用剑是砍不开的，既然是结，就能靠双手抽动解开，宣菱几乎毫不犹豫的将剑收回鞘中，她双指摸索过绳结，瞬间鲜血淋漓。

布置丝弦的人不知有意还是无意，系上的绳结很简单，宣菱大体知道结构后指尖一抽，绳结自行脱离，只是回卷的过程中由于惯性，又在宣菱的脸上留下一道创口。

这根弦失去依附，会瞬间卷成中间宽而两边窄的纺锥模样，云时微用扇子一挑，原属于天阙的至宝就重新落入她这位天阙掌门的手中。

事情解决，宣菱本想尽快回到云时微身边，谁知胸口忽然被一阵剧烈的疼痛贯穿，宣菱气血翻涌，一时之间没有站稳，身形一晃，从中天坠落，她的内府之中宛如火烧，元神沉在一片热灼之中，祖师爷留给她的血符试图补救，却像是被什么看不见的东西阻隔，始终难以靠近。

云时微早已注意到宣菱那边的动静，她脚下轻启法阵，转瞬出现在宣菱身侧，将小傀儡揽入怀中，巨大的冲击力令两人齐齐坠落数丈方才止住身形，宣菱没有外伤，她的手艰难地抓着云时微衣襟，“是若若。”

若若的劫落在宣菱身上，也就意味着宣菱必须替若若受难，已登大道者能窥一线天机，若这劫让若若去挡，以她现在的能耐必死无疑，而换成宣菱，则会令她的修为更甚一筹。

等宣菱渡完这一劫，宵柔就再也不是她的对手。

“还撑得住吗？”云时微在宣菱耳边小声问。
小傀儡的身躯烫得有些吓人，不过精神还算清醒，她点点头，“比龙骨之地还是好上一点。”

任何人只要在龙骨之地呆上一年，所谓渡劫之苦也就能等闲视之，宣菱可是在下面安了家，整整住了二十几载，只是这劫来得毫无预兆，才让她一时受挫，此刻凝神静气，勉强稳住了身形。

云时微有些不放心，她知道小傀儡的个性，就算伤到骨子里，只要还有一线意识，就绝不吭声。

“真的没事。”宣菱说着，将手掌摊开放到云时微面前。

为了帮若若挡这一劫，宣菱的身上被下了替身咒，所谓替身咒，并非替生替死这么简单，云时微也舍不得为了若若赔上宣菱这条命。

双方安全无虞的情况下，若若所受的伤害会尽数转嫁到宣菱身上，但要是宣菱撑不住，替身印记就会瞬间溃散，云时微向来心狠手辣，只要若若的存在威胁到宣菱的性命，她就不会去管前者死活。

宣菱掌心的印记完好无损，她也只是脸色有些苍白，双颊因为高烧而潮红，就在云时微低头查看印记之时，宣菱凑过去亲了亲云时微的眼角。

在以前，宣菱从来不觉得自己粘人，青冥斋和龙骨之地，都是她独自一人撑过来的，可眼下她总觉得跟云时微相处的时间不够多，宣菱时刻都想去牵云时微的手，想跟她耳鬓厮磨，目光也不由自主的追寻……

人分明就在眼前，可宣菱还是觉得自己患了相思病。

□□一动，内府之中的灼烧感更为强烈，元神不稳，白雾散溢，泽川城的地气受到宣菱影响，一时之间林声簌簌，风驻鸟停。

看热闹的人越来越多，周围也越发混乱，云时微的目光从宣菱掌心收回，她道，“你去找月涵，渡劫期间让她为你护法，我去找若若……若若这劫不会如此简单。”

宣菱“嗯”了一声，她打心眼里不想跟云时微分离，高烧致使这种依赖感更甚，鼻音里都透着委屈和可怜，难得生出了几分孩子气的占有欲，云时微忍不住揉了揉宣菱头顶，“给我一个时辰，一个时辰后不管若若是死是活，我都会回你身边。”

承诺中听，但宣菱心里还是纠结了一下，“还是救了若若再回来吧，她也挺惨的。”

小傀儡有些过于可爱，云时微又忍不住去掐她的腮帮子，却被宣菱下意识躲开，她低垂着目光，绵软的声音中有些狡黠，“不给碰……等师父回来再说。”

宣菱话刚说完，就从云时微面前消失，只留她在风中叹气，当年小傀儡懵懂无知时不会珍惜，而今越来越像小狐狸，连尾巴都快抓不住了。

小半个泽川城都被鸣金琵琶这根弦惊动，客栈的坍塌更是引来无数目光，但凡修道人都清楚有什么法宝正在夜幕掩护下兴风作浪。

云时微她们所在的这家客栈算不上泽川城最大，不过也数得上号，房间已经住满，上下约有数百人，全部冲出来时，周遭乱成了一片，若若原本是跟在贺西州身后疏散人群的，结果自己先晕头转向，回过神时周遭已经没有了熟识之人的身影。

若若倒还记得今晚是她的大劫，所以谨慎小心，打算找个角落将自己蜷缩起来，将剩下的几个时辰规规矩矩过完，结果身后的墙仿佛纸糊，她刚靠上去背后就一阵透凉，血从胸口绽开，仿佛开了一朵硕大的牡丹花。

装满倒刺的戟尖从花心透出，若若吓得半死，她的内府应该被一举捣毁，然而没等她慌张，隐于手心的印记就散发出柔和的金光，若若反应半晌才发现自己连疼都不疼。

她将手举到眼前，狠狠亲了一下，随后一个起身将尖戟倒抽而出，连滚带爬地往人群密集处跑，她的伤口随之愈合，只有衣服上沾着的淋漓鲜血证明有人藏在暗处要杀她。

若若也不笨，她知道自己的伤必然是由别人承担，此人十之八/九是宣菱，她要是仗着有印记的保护，就缩在角落里不动弹，宣菱那边不一定挺得住。

也幸好若若心不坏，不想让宣菱跟着多遭罪，真到了替身印的极限，最终遭殃的还是她自己……冥冥之中，若若也算是救了自己一命。

人群喧嚣处多的是修道者，若若甚至看见了贺西州，她与贺西州并不相熟，也就是房间中打过照面，不过此人既然是天阙弟子，若若只能冒险求救。

她这副样子过于狼狈，漂亮的脸上都溅了好些血迹，修道人喜干净，看见她这副跌跌撞撞的样子下意识让开一条路，加上贺西州也瞧见了若若，眼看下一击又要洞穿胸口时，贺西州将配甲抛向了她。

在隐山的二十来年间，贺西州见过云时微使用那枚老式配甲，两者同宗同源，尽管有些生疏，也总算来得及救下若若。

若若前扑的力道太大，直接摔在贺西州面前，给他来了个五体投地。

那支满是倒刺的戟与寻常金戟不太一样，它甚至不需要任何人的操纵，凭空出现又凭空消失，一时半刻还凿不破配甲形成的罩子。

贺西州心念一动，他道，“你身上有没有什么印记……能被此物盯上的印记。”





第 107 章
若若这边情况危急，那带着倒勾的金戟并非凡品，贺西州也一早将普通人疏散，周遭围观的全是修行者，连他们都不敢随意靠近，谁也不知道会不会殃及池鱼，这金戟光是看起来就杀伤力巨大，割破个手脚都能带起一片肉。

贺西州话音刚落，若若就赶忙在自己身上寻找，这金戟像是寻味上门的狗，周围乱成这样，它都能不偏不倚盯着若若，肯定有什么原因。

除了早些时候云时微给她留下的替身印，若若很快就在自己右手腕上找到了一个类似箭头的标记，标记很小，被血溅上后才有一个暗红色的痕迹。

若若使劲搓了两下，她急得哭腔都出来了，“擦不掉，擦不掉。”

“别急，”贺西州试图安抚她，“这金戟虽是法器但也只是普通法器，短时间无法攻破结界，你试试其它办法……修行人，多的是办法。”

自离开隐山，贺西州就一直遭遇刺杀，这种生死一线的时机经历多了，磨练出一副冷静的肝胆，若若深吸几口气，她颤巍巍的从随身锦囊中抽出几样东西，这些都是琴仙给她保命用的，若若方才太慌张，竟全都忘记了。

锦囊看着不大，一手就能握住，若若却从当中抽出一卷画轴，画轴刚一展开，周围清气沛然，结界都被加固了几分，外面的金戟似有畏惧之意，造成的动静远不如方才剧烈。

若若抽噎着擦了擦眼泪，将画卷放在跟前，又继续去摸其它东西，直到锦囊翻了个底朝天，若若也没找到什么能用的，贺西州在外面看着她一顿忙活，有些无奈道，“印记有些类似于符咒，是可以靠修为或者其它符咒来解开的，你别找这些没用的东西，试试靠自己。”

若若在琴岸几乎是被捧在手心长大，简直当得上是不学无术，修为至今停滞不前也就算了，书都没有读上几本，符咒之类也就学了个皮毛。

她搜肠刮肚，片刻之后还是贺西州先道，“你咬破指尖，在手腕上绘一个能补足印记的图案。”

若若赶紧照做，她在手腕间绘制了一枚羽箭来补足箭头，那枚印记像是瞬间活泛起来，贺西州又道，“现在试试能不能擦掉。”

若若赶紧用力搓，印记融入图案中，若若几乎没废什么力就将印记擦去，金戟也是随之失去目标，凭空消失之后再也没出现。
若若紧绷的神经这才敢稍稍松懈，她眼泪存不住，哭得梨花带雨，连话都说不清楚，贺西州只能等她发泄过了才道，“你再仔细想想，这印记是谁给你烙上去的？”

下咒并不简单，像这种直接贴在皮肤上的印记咒更难，连云时微都要拉着若若跟宣菱的手，半天绘成替身咒。

若若身上的箭头比替身咒简单许多，但也不可能毫无所查，若若想了半天，忽然擦干净泪水，咬着牙道，“我要回师门一趟。”

贺西州没有去过琴岸，他从小接受的教导与宣菱又不同，对修仙门派的了解十分浅薄，只知道若若肯定不是天阙弟子。
若若试图将配甲还给贺西州，却见贺西州摇了摇头，“你先带着，兴许还有危险，等下次见面，直接还给我师父或师姐。”

“好。”若若点点头，她想了想，将画轴递给贺西州，“就算是交换。”

云时微顺着血腥气，在若若即将走出人群时将她截住，一把拽进了旁边的窄巷中。

窄巷两边都是三米来高的院墙，十分古朴，青苔遍布，周围没有灯光，云时微也挥手阻断了外面的光亮落进来，这里就是个昏暗狭小的空间，若若稍微挣扎了一下，很快意识到自己完全不是对手，马上老实起来。

云时微的动作太快，若若刚刚又是满心怒火，没注意到拉自己的是谁，这会儿闻见了云时微身上的气息，这才小声问，“她还好吗？我是说宣菱。”

“在替你渡劫，”云时微不喜欢若若对小傀儡过多的关注，很快将话题带了过去，“琴仙将你交托给我，就是发现她身边出了叛徒，你暂时不能回去。”

若若一紧张瞳孔就会不由自主地收缩，她刚停下挣扎，听见师父身边可能有叛徒又瞬间激动起来，她咬咬牙，“不行，我要回去。”

“小丫头，你才多大的能耐，回到琴仙身边也只是一个累赘，她会因你而束手束脚，到时候你能帮上什么忙？”
云时微冷冷道，“冲动之前想好后果，承担不了就夹起尾巴做人，该怂就怂，也并非什么丢脸的事。”

若若被云时微两句话戳了个透心凉，她从前仗着有师门维护，总是不用努力也不思进取，修为差同年的修行人不知多少，平常时候无所谓，眼下的确是累赘。
她忽然意识到宣菱为何时时刻刻都不敢松懈……尊严存于剑锋，没有能力就代表软弱可欺，师门罹难自己也只是个拖后腿的，只能眼睁睁做个旁观者。

云时微还算有些良心，见若若良久不说话，这才松开她道，“保护好你自己，你出了事反而让琴仙分心。”

若若擦干眼泪点了点头，以前她身上的山川之气总是不稳，离近了就能感觉到细微的动荡，这是修为低末心志不坚的体现，此刻，在这狭小晦暗的巷子中，若若身上的气息却瞬间收敛了起来。

这一劫虽有宣菱替她承受，于若若而言也并非全无收获，气息一稳，以后沉下心来修行自然事半功倍。

“想通了就跟我来，”云时微道，“我家小傀儡在帮你渡劫，我得尽快去守着她。”

若若应了一声，没精打采地跟在云时微身后，她回头朝着琴岸所在的酒楼看了一眼，最终还是像云时微说得“该怂就怂”，为了师门，别说是做缩头乌龟，就是钻进地里当个泥鳅不见天日，若若也可以尝试尝试。

云时微在城外找到了宣菱，小傀儡周围画了一个不大的圈，施月涵坐在树冠上替宣菱护法，这古木长了有六七丈高，其上视野开阔，一丝风吹草动都逃不过施月涵的眼睛。

这一晚是够乱的，护城军已经被惊动，坍塌的建筑扫起一地灰尘，皇帝行宫一角还起了火，此时方熄。

除了若若，云时微还顺手将贺西州从人群中拎了过来，她这徒弟现在是香饽饽，说不定就有那趁乱下杀手的，也难得这么多招人恨的齐聚一处，要是连锅端了，能称天下一半人的心意。

施月涵从树冠跃下，惊起身边两只安家的鸟，宣菱也听见动静，将眼睛睁开一线，她内府中的灼烧感还在继续，托若若努力自救的福，没有加重的迹象，也托若若修为太低的福，这一劫在宣菱眼里有如鸡肋，偶尔才剐蹭一下。

宣菱第一眼就落在云时微身上，没有受伤，甚至没有沾上多少尘埃，云时微手里摇着扇子，一步迈过围绕宣菱画下的土圈，宣菱张开双臂正等着云时微过来，她小声笑了笑，“师父，你回来早了。”

“担心你嘛。”云时微拂开宣菱额上的头发，试了试她的体温，“似乎好多了。”

“大概再有两个时辰……天亮之前会完全恢复。”宣菱拍了拍身边的草地……这座城外的森林助长了野草的声势，长得有半人高，盛夏时分各种蚊虫遍地飞，还时常发出一阵令人头皮发麻的声响，宣菱道：“坐。”

云时微用扇面扫了扫，很自然地坐在宣菱身边，又招手示意若若站近点，若若身上总是有股香料的味道，这股香气能驱蚊虫，就连蛤蟆跟蛇这种体型不小的动物都退避三尺。

总算清出了一方不小的天地，几个人团团围过来，到像是以前在隐山，团团围在吃饭的小桌边，只是饭桌太小，几个人难免拥挤，这片森林却大的无边无际。

云时微从袖中掏出鸣金琵琶的那根弦，这弦缠绕成一团时散发着一种温润色泽，远没有刚刚伤人时的戾气，不过丝弦上还残留着一些暗红色血迹，昭显它的不好招惹。

“我还以为当今世间，再无人能操纵这根弦，谁知今日能在泽川城中看见，还成了埋伏我的陷阱。”云时微说着，指尖划过弦面，勒出一声铮鸣。

弦上的音很短，却异常刺耳，若若跟贺西州都捂了一下头，感觉像是有根凿子飞快在识海里钉了一下。

施月涵道，“受血誓束缚的门派不大可能在证道大会期间动手，埋伏我们的人若非这些门派，还能是谁？”
她细细琢磨了一番，转而望向云时微，眼角眯起，“师父，你仔细想想，是不是背着我们出去招惹是非，招惹完还忘了？”

云时微：“……”
她抹了把并不存在的心酸泪，“师父在你心里就这种形象？”

施月涵坚定的“嗯”了一声，“我不是三师妹，不会色迷心窍。”
话刚说完，就被云时微用扇柄狠狠敲了下后脑勺。




第 108 章
“还记的我曾问韦成客他是否受人教唆时他的反应吗？”云时微继续道，“我对这位岁晚山庄的庄主也算熟悉，他很早之前就眼高于顶，还擅长推卸责任，偏偏今天一反常态，倒像是在害怕被人识破傀儡身份。”

这个韦庄主并非别人冒充，他的修为不能作假，卡在瓶颈期多年也不妨碍他是分神期即将圆满的大能。

“师父，你怀疑是这暗中教唆之人安排的陷阱？”宣菱也参与了进来。

云时微想了想，摇头道：“不能确定，只是很有可能。”

“那他怎么会有天阙的法宝，”宣菱又问，“鸣金琵琶这根弦也不是谁都能用。”

夜色之中，沉默被放大了无数倍，一时之间无人作声，巨大的疑团在心中发酵，只有若若抱着腿蜷缩在一边，想着：“她们说得话好高深，我半句都听不懂。”

过一会儿，施月涵率先站起身来，“我去盯着那个韦庄主，他之后肯定会有所行动。”
说完，施月涵又拍了拍宣菱头顶，“师姐不在，照顾好自己和师父……顺便也关照一下小师弟。”

贺西州被归类在“顺便”里面也不生气，他想了想也道，“既然动手之人不受血誓约束，也有可能是散修，兴许我有办法查查对方身份。”

“等等，”云时微将那枚老式的配甲抛给贺西州，“关键时候兴许有用……万事小心。”

贺西州接过，握在掌心，“谢谢师父。”

转眼间空旷的森林里只剩下云时微、宣菱和若若，若若已经靠在树上打瞌睡去了，她这一天折腾得够呛，本身修为也不足以支撑这么久的精神压力，再加上周围人说话听得半懂不懂，到这会儿才睡着，已经算是她讲良心。

云时微将若若往旁边挪了挪，还顺便弄了一些杂草盖在她身上，就当是被子，宣菱半靠在云时微肩上，难得天气这么好，周遭星辰遍布，在头顶形成耀眼的穹隆，只是穹隆中间空缺了一块，就是证道大会的会场底座。

云时微又伸手碰了碰宣菱额心，高烧已经退得差不多，宣菱的脸色也稍有缓和，没有方才的苍白无力，只是更加粘人，云时微动一下，她便要跟着蹭过去，双手还环抱在腰间。

“手伸过来，让我看看你的恢复程度。”云时微一心挂在宣菱的伤势上，显得颇为不解风情，宣菱倒也听话，抽出一只手递给她。

云时微捏着宣菱的手，探看过内府，那些细微的裂痕已经恢复得差不多，当中浩瀚无垠，翻滚着天地山川之气，察觉到云时微的窥探，还颇为亲昵地凑了上来，云时微回神时，宣菱指尖还残留着一缕清风，轻轻绕过云时微食指，似是一枚没有行迹的指环。

“的确恢复的很好，没有骗我。”云时微终于有了笑意，她在宣菱眼角亲了亲，“要睡一觉吗？我看着你。”

“嗯。”宣菱也在笑，声音低低的，“但又舍不得阖眼，明天还不知道会出什么事，怕一阖眼又要跟师父分开。”

云时微的心疼了一下，“总是难免的，等……”她原本想给宣菱一个承诺，话到嘴边又吞了下去，未来过于缥缈虚无，云时微无法掌控，也不想让宣菱失望。

她轻轻拍了拍宣菱手背，“睡吧，至少明天你睁开眼，我还会在你身边。”

“拉勾？”宣菱将小指伸到云时微面前，云时微只能牵了上去，“我保证。”

最后一点人声终于沉寂下去，宣菱枕在云时微肩膀上，而云时微则随手取了一枚枯枝在地上写写画画，今夜天色正好，星辰万变，正适合卜卦，可是算来算去不能尽知，就像天道刻意在她的眼睛上蒙了一层薄纱。

“算了。”云时微将木枝丢在一边，她垂目瞧了瞧宣菱，想想小傀儡这一路似乎永远不知道前方是什么，她只是义无反顾地扎进去，随后千难万险不足为惧。

林中的风湿润而阴冷，化开了白天的暑气，宣菱这一觉也睡得相当安稳，正如云时微承诺的一样，宣菱醒来第一眼就看见了她――
云时微正闲来无事给宣菱编辫子，原先编了个满头，见人眼皮子微动像是要醒，赶紧着手帮她松开，不过云时微之前过于勤快，松得再快也还有一半挂着。

宣菱意识到了什么，扯着头发低头一看，“……师父，我头皮疼。”

云时微强忍着笑意，“马上就解开了，我没有绑太紧。”

头发经过摧残，即便松开也还是有些卷，宣菱盘腿坐在云时微跟前，云时微则半跪着帮她打理一头杂毛，先梳顺了，然后系成简单的马尾，宣菱打着哈欠睡眼惺忪，直到云时微拽了拽发尾轻声道：“好了”，她才从摇摇晃晃的状态中惊醒。

今天是证道大会第二日，对手已经淘汰了不少，剩下的都是有力竞争者。
证道大会十年一次，几百年都没有改进，沿用的还是最初那一套流程，显得十分落后和混乱，能不能往上爬除了自身实力，还要看天运，若是抽签的时候不小心抽到云时微这样的对手，就算原本能选魁首也无济于事。

当然，大家也不会觉得不公平，修道一途并不平整，很多时候的确要看运气，偶尔天运还会占据上风，若是不受天运护持，本事再好也不见得能成功飞升。

前一天观赛席尚未坐满，今日上场抽签时才发现周遭熙熙攘攘，但凡能露面的已经全部出现在这里，就连想凑热闹的散修都在边缘找了位置坐下。

他们已经听闻了天阙的事，说实话，天阙在时散修的境遇一般，不为人重视但也不受压迫，自天阙亡后，特别是近几年，各家大派收徒已经疯魔，除了普通人，当然是散修更有价值，于是威逼利诱层出不穷，还不如以前的逍遥日子。

狗咬狗一嘴毛，散修们打算做个墙头草，天阙若能占据上风，将这些门派整治整治，他们当然乐于相助，但要是天阙落于下风，他们也只管看个热闹，于散修而言，天阙也只是混账东西里挑出个不怎么混账的，八十步和一百步的区别。

今日的抽签仪式被动了手脚，按理说同门是撞不上的，除非进入最后决战，结果第二轮时，宣菱便抽中了云时微，很明显，这些人就是想让天阙自相残杀，就算打不成，两者也要淘汰其一，不管剩下的是谁，都可以说是孤立无援。

观赛席上，天阙所占的位置原本空空荡荡，等抽完了签，施月涵就大模大样往最上面一坐，她目光冷冷地瞥过人群，最后落在了蒙头盖脸的韦庄主身上。

韦成客的脸皮经过数百年的淬炼，厚的堪称无耻，察觉到施月涵的目光，他甚至饶有兴致地回了一个点头，施月涵的气性向来大，这会儿却忍住了，甚至还笑眯眯地冲韦成客道了声好。

韦成客：“……”
天阙上下果然都是奸贼，这会儿居然还笑得出声。

过了一会儿施月涵身边又坐下一个人，若若头上还沾着两片半枯的树叶，她原本是想偷偷摸摸回去看一眼同门，结果抬眼时瞧见巨大的会场就在头顶悬挂着，若若也算有点脑筋，偷偷摸摸不如光明正大，既然对外称是天阙弟子，那就利用好这个身份。

只是会场太大，若若前一天也没能到场，她绕了半天，还找错了位置，直到施月涵大摇大摆的往中间一杵，若若才总算看到了方向。

她摸到施月涵身边坐下，目光环视四周，琴岸的坐席距离天阙不算远，奇怪的是座位上也没几个人，而且都是些若若不熟悉的其它宗门，若若的师兄师姐包括师父一个露面的都没有。

小妖女有些慌，她还是第一次体会到这种忐忑，在此之前，她总觉得师门无坚不摧。

忽然，场地四周爆发出一阵喝彩声，原来是岁晚山庄一位弟子越众而出，他算是这次夺魁的热门人选，前面只有两重半的阻碍，云时微、宵柔以及宣菱……宣菱只能算半个，她的修为难以预测，不过时强时弱，遇上她总比遇上另两个煞星强。

证道大会争魁首，除了争一个头衔，也为了争一个机会，天道会短时间向最终的获胜者敞开，至于能从当中得到多少启示全看个人造化，古往今来几乎所有飞升者都是证道大会魁首，当然魁首之中也有堕落的，能成魔头里的大魔头，载入史册不为过。

宣菱今日两签，第一签抽中了云时微，第二签抽中了宵柔，宣布最终名单时，韦成客似乎得意地笑了一下。

想来这样的手脚岁晚山庄动过不只一次，怪不得各家均有微词，跟岁晚山庄日渐离心，可即便如此岁晚山庄的胜率还是很低，简直像个废物大本营。

“天阙要是沦落到这般地步，我宁可废了修为耕田种地去，”云时微转动手中木牌，“岁晚山庄也太过丢人，我都开始同情韦成客了。”





第 109 章
韦成客当然听不见这些背后的嘲讽，就算听见了其实也无所谓，不管他采用何种手段，岁晚山庄能有而今的荣光有一大半都是韦成客的功劳，若非庄主之责落在他的肩上，而今岁晚山庄也不过是二流门派，始终输天阙一头。

“师父，好像轮到我们了。”宣菱手中的木牌正散发着一种冷白色的熹微光芒，光芒与元神相呼应，形成一轮又一轮柔和的涟漪，这是证道大会对参赛者的约束，没有弃权又不上场者会遭到反噬。

云时微不慌不忙，她本就没什么资格参加证道大会，以此露面也只是想给其它门派一个“惊喜”，目的达成可以抽身而退，再说云时微也没什么兴趣再窥一次天道。

“走吧，”云时微道，“你马上就要面对宵柔，可别让师父耽搁你的行程。”

以往总是宣菱让云时微觉得无奈，而今小傀儡自己也着实体验了一把被挤兑，自家师父摇着扇子闲庭信步，刚到场中央还没敲响那口“可以动手”的钟，云时微便道，“我认输。”

“事先未弃权现在开口已经晚了，”负责场中秩序的老头子道，“听闻你是天阙掌门，不会连这些基本常识都忘光了吧？”

“哦。”云时微想一想，“确实忘了。”
她也从来没认真听过这些繁文缛节，当年参加证道大会纯属好玩儿，瞌睡打了一路，只有几条比较重要的规则她师父经常挂在嘴边，云时微才勉强听了进去。

说起来云时微并不是个称职的徒弟，泽川出关后勉强算是个称职的师父。

钟声一响，云时微先化出长剑，与宣菱慢动作比划了两下，随后自己震断剑锋，“我输了。”像是为了气场边的老头子，还不忘问他，“这样符合规定吗？”

“……”老头子没搭理她，面无表情地又去敲了一下钟，“第三场，宣菱胜！”

这老头只是看着年纪大，其实不过三百年的修为，现场大部分的人都比他资历久远，只是他也逐渐意识到人幼不幼稚跟年纪没什么关系。

既然服输，云时微就得离开赛场，她径直走向天阙空出来的席位，还不忘跟周围人打招呼，原本只有她出场时各家掌门才觉得头疼，现在倒好，人杵在眼皮子底下，想偏移个目光都不行，一个个都没什么观赛的兴致，四面八方的目光恨不得将云时微盯穿。

云时微坦然的接受这些目光，还不忘关心一下其它掌门的心理状况，甚至跟韦成客搭上了话，“韦庄主，昨天睡得可好，在下略通药理，你把斗笠掀开让我看看伤势，兴许能治好呢，您也不必上百年没脸见人了是吧？”

韦成客：“……”自己当年为何想不开要找天阙的麻烦。

今日有两轮筛选，很快第一轮就接近尾声，宣菱是第二轮的第一场，韦成客耳边刚清净了没几个时辰，又闻云时微道，“快瞧，我家小傀儡要出场了。”

天阙封山两百多年，照理来说云时微应该憋成个内向寡言的性格，谁知内向寡言没看见，倒有种烦人的自来熟，若非血誓所限，韦成客简直想将她的嘴封上。

只是没有血誓所限，韦成客也很难心想事成，他远非云时微的对手。

云时微当然知道韦成客不待见自己，她也纯属闲来无事给人找不痛快，等宣菱真正走到场地的中央，云时微便连手里的扇子都停止了晃动。
她的眼神就像平静的海面，稳稳托着宣菱，小傀儡是终身不落地的鸟，她会向着更高的地方振翅，而海浪会偶尔拂过她的翅膀，却不想沾湿那双终会穿破云层的羽翼。

随后宵柔也出现在云时微的视线范围之内。

宵柔身上总是有种冰冷的执着，这个人似乎天生是为剑道而生，除此之外人情冷漠，为求一个对手可以天上地下咬着不放，甚至毫无愧疚地杀人全家。

韦成客不是个疯子，他心机深沉，会算计，也擅长牺牲他人，永远不会让自己成为焦点，比起他，宵柔可以算是彻头彻尾的疯和狂，她不计后果，也不在乎自己招惹了多少仇怨，她只是想要一个对手，一个让她上眼的对手。

以前有个云时微，隐山一战后她便看中了宣菱。

论实力，宣菱当然远不如云时微，她都并非纯粹的剑修，但二十多年前宵柔看见她时，小傀儡还是地上蝼蚁，俯首也不能入眼，可短短二十年，宣菱就磨利了剑锋。
宵柔已经自诩天纵奇才，当年讨伐天阙时她只是个名不见经传的普通弟子，百年之后已经成了翠虚境主，她身上有种绝顶的孤傲，天赋支撑着她的孤傲，普天之下如韦成客这类人，在宵柔眼里提鞋都不配。

第二天的赛场已经不如昨日拥挤，中间一道气墙分隔两块，宵柔事先跟老头子说了些什么，轮到她时中间的气墙都被撤去，巨大的结界将宣菱与她笼罩当中，像是刻意预留出了决生死的空间。

证道大会有血誓为缚，唯独赛场中央能够死人。

再见宵柔，宣菱心里那些恨都被磨平了棱角，疼起来没有那么尖利，只是像碎裂的玻璃渣，刺入骨血中，不可避免无法忽略。

“你的伤还没好。”宣菱是来杀宵柔的，她不骄不躁也不急切，场地被封禁的那一刻已经注定她与宵柔不死不休。

宵柔难得笑了笑，“好不了了，我追求剑道一心向上，导致根基不够稳当，偏偏云时微在千重城外重创了我的根基。我的修为一旦溃散就如江流入海，已提前进入天人五衰，我的寿命将近，活不过十载。”

“因果轮回，报应不爽，”宣菱并不感伤，“当年你杀我亲人时一刻也不肯让他们多活，十年太久，已经是我二哥的半生，我也不肯让你多活。”

“那小姑娘你可要努力了。”宵柔说着忽然凝神将手抵在眉心，她眉心跟云时微一样有枚花钿，只是宵柔这枚呈剑形，银白色，非天道所罚而是她自己烙上去的。

“翠虚境崇尚强者，也崇尚天赋，若非如此，以我的资历当不上这个翠虚境主。”宵柔眉心的银剑缓缓散溢，空气猝然一冷，仿佛每一丝风都是无形的剑气。
她继续道，“不过我这翠虚境主也就是个名存实亡的傀儡，放在上面以供瞻仰并没有什么实权，他们挑中我也是因为我无依靠，可以任由摆布……而为防我羽翼丰盈，周遭眼线遍布，我若修为有所精进，便会引起人心恐慌。”

翠虚境弱肉强食，又与其它门派交往不多，像是就地围了一圈地，里面的人不常出去，外面的人也不放进来，过于封闭的环境促使内部一腔坏水，已经烂透了，所有人的修为都停滞不前，还做着井底之蛙。

所谓弱肉强食，一旦离开翠虚境，恐怕连这赛场上的小辈弟子都比不上。

“为了配合他们的虚荣，也为了保全我自己，我封存了一部分的真元。”宵柔眉心的印记已经完全消失，巨大的剑阵罗织在宣菱四周，赛场在轻微战栗，高悬的太阳都被阴云遮盖，轰然一下落了雷鸣，眼看着将有一阵暴雨。

宵柔道，“原本是想面对云时微再解开封印，可惜我这一生再也不可能追上她，我虽好胜却并不蠢笨，弄清自己与云时微的差距又何必不自量力。我是剑修，死也要死在争斗之中，小丫头，竭尽你的全力来杀我吧！”

话音一落，蔚蓝色的剑意穿梭在穹顶之下，宣菱没动，只是握紧了那把残缺木剑，她原本就不是宵柔的对手，封存的真元解开后宵柔的实力又强出两成，周遭风云突变，空气中结满冰晶，宣菱的胸口担着千钧重压，动一下都是煎熬。

“师父……”施月涵有些担心。

云时微轻声道：“无妨，小傀儡可以应付。”

施月涵：“……”
她有些不信，三师妹的能耐施月涵不算了解也知道个八/九不离十，此时的宵柔连施月涵都不敢说能与之一战，宣菱凭什么……一腔孤勇可抵不上真正的实力。

“看着吧。”云时微又道，“你师妹绝对不会输给宵柔。”

转瞬之间，场地中的光线已经偏折混沌，勉强能分出人影两道，不过人影也失了真，忽而嶙峋瘦弱，忽而宽大变形，只有修为极高者能穿过这些障目的假象，看场子的老头却没这种本事，只能在旁边大眼瞪小眼。

宵柔周身的剑气已经凝成了一片，分不清是风是光还是她的剑气，除此之外宵柔还有一把青蓝色的长剑在手――

宣菱只要看到这把剑就会扯动胸前的伤口，那道伤口已经愈合了许多年，连疤痕都已经褪去，可宣菱还是觉得疼，切合着宵柔手中那柄薄剑，仿佛又被洞穿了一次。

无边无际的剑意终于收缩坠落，整个赛场的结界中已经没有宣菱的容身之处，她手中“薄暮”一振，小小木剑发出龙吟，直似要上九天。





第 110 章
结构复杂的法阵出现又消失，在宣菱想不到的地方以寒冰凝剑，赛场已经非常大，这些幻化出来的长剑如同冰柱，将结界内部分割成了无数狭小的区域，原本一眼就能看到底的空间此刻如同丛林，闪躲和避让都非常艰难。

宣菱落于下风，她让白雾充斥整个结界内部，周遭只要稍有动静她就会提前预知，可即便如此冰柱生成时宣菱也没能完全避开，肩与腰上都有擦伤。

宵柔隐在丛林中狩猎，她并不是一个合格的狩猎者，缺乏该有的耐心，倒像是将宣菱关在了笼子里，而她作为笼子的主人，监视着宣菱的一举一动。

在会场之中结界之下，宵柔就是天道，而宣菱则困于天道。

宣菱站在斜插而下的冰柱上，她发现自己过于被动，几乎是被宵柔撵着走，被擦伤的地方已经止血，仍有火灼般的疼，宵柔的修为顺着伤口直接刺入宣菱内府，此刻不仅是赛场中的大开大阖，也是内府中的攻城略地。

“小丫头，你的实力应该不只如此吧？”宵柔的声音猝然从身后响起，宣菱岿然不动，冰冷的剑锋几乎抵到了背后，宣菱能感觉到布帛撕裂，自己的血顺着剑尖往下落了几滴。

血淌过的地方有些细微的痒，宵柔的剑势却也到此截断，而在宵柔的脚下，一轮血红色的法阵张开，当中残留着一招“赴沧海”一招“故人归”，没有修道人的洒脱和逍遥，宣菱留在当中的这两招掀起滔天恨意，狂风巨浪般打在了宵柔的脸上。

眨眼间法阵碎，与宵柔凝成的蔚蓝色撞在一起，阵中再生阵，一时之间丛林中全是鸣金之声，而宵柔刚破阵落地，隐于冰柱的符纸再度现身，三张血符结成罗网，竟然又是一招“故人归。”

只有宵柔这样的剑修才能分出两招“故人归”的区别，法阵中的那一招粗劣，只以杀伤力为主，而血符结成的这一招却空前庞大，层次分明，宵柔并没有真正领略过天阙剑法，但眼下甫一接触又重新浇灌了她的争胜心。

宵柔道：“可惜我没有早点遇到你，也可惜我命已不长久，竟到此时方才见识到你天阙正统。”

宵柔兴许是想在死之前将废话全部说完，因此絮叨个没完没了，宣菱至始至终没有搭理过她，小傀儡并不想知道她有多少不甘心，也不想知道宵柔的委屈和执着，宵柔的一切都与宣菱无关，除了这条迟早要被夺走的命。

宣菱布下的阵法和符咒都异常精巧，威力巨大，她像是将自己剖成了一个个小等分，可是这样的机关陷阱也意味着对本体的消耗。
当宵柔再一次踏入残留的法阵时，才发现方才宣菱的逃亡已经使她的足迹遍布丛林，自己行动的每一步都落在宣菱的算计当中，当宣菱自己充当诱饵引人上勾时，就意味着阵法闭合，就算小傀儡死于剑下，宵柔也会继续受困其中。

宣菱也不知道自己究竟留下了多少法阵符咒，仿佛毕生所学都在今日用尽了，她的内息几乎消耗殆尽，内府之中还有争斗在继续，宵柔刺入其中的修为没有遭遇多少抵抗，转眼已经杀到了真元之前。

小傀儡的真元也算是千锤百炼，当年孵化阶段就三劫五难，数次差点夭折，而今也没落得一样好，被宵柔直接怼到家门口，居然连个看门的都没有，只有一颗真元置于剑尖，随时能被戳得透心凉。

宵柔也察觉到宣菱这是要同归于尽的意思，只是寻常修道人做到宣菱这个地步，在气海腾空之时就已经瘫软，这会儿别说站着，应该连坐都坐不住，只能躺在地上将最后一口气封存，若是运气好，这口气能撑到分出胜负，结界撤去后还有挽救的机会。

运气不好，这口气用尽宵柔还活着，即便仍然受困，不死不休，可于证道大会而言，这一战也算是宵柔得胜。

偏偏宣菱与普通修道人不同，她不仅能站着，还能动，甚至在内府中搜刮搜刮，将仅剩的一点修为集中起来，准备跟宵柔来个菜鸡互啄。

宵柔侵入她体内的修为只在少数，放任它攻击元神当然危险，可只要有一点抵抗，对微薄的外来侵入者就足以造成干扰。

转眼间宵柔已经落入了七八个陷阱中，天阙剑法一环套着一环，一招萦绕一招，刚开始还能应对，到后来简直是层层波涛连绵不绝，从第一招到第六招首尾相连周而复始。
宵柔就像掉进了无法挣脱的汪洋大海中，甚至于她每一次的破阵都会导致下一轮的循环更加汹涌和难缠，相同的剑式因为宣菱不同的心境而发展出千百种延伸。

宵柔分明觉得自己已经识破了这来来回回渐老的招式，可真交上手时，所有的经验反而成了阻碍她的那片树叶，宵柔的信念缓慢崩塌。
她是剑修，修得是一条崎岖剑道，每次渡劫都会令天地色变，而宵柔本人千音万声都不入耳，她只是一颗心扑在修行上，人如剑锋，冰冷无情的同时也有直来直去的单纯，做了翠虚境上百年的傀儡，宵柔也没想过挣脱樊笼。

在宵柔的认知中，只要不耽搁我修行，翠虚境就算死绝了，与我何干。

宵柔自负于剑道，当然也有自负的实力，她本以为而今天下若是只用剑，能赢她的只有云时微一人，而宣菱……小丫头天赋不错也肯吃苦，可她终非剑修，于剑道之上成就不会太高。

可而今，宵柔却被宣菱困在了剑阵之中。

破开第三十二张符咒，一十六个法阵时，宵柔终于停住了步伐，她将自己束缚得太深，周遭已呈摧枯拉朽之势，原先密不透风的防御也有了破绽，宵柔的左臂右肩乃至全身上下都有了血痕，光论皮肉伤，此时的宵柔可比宣菱还要重上稍许。

从内部突破不了，就只能放眼外部，不过宣菱也知道，当宵柔停下脚步时，她的自负就已经被碾得粉碎。

宵柔解开眉心封印，她的剑气对周围环境都造成了可怕的影响，除了这些巨大的宛如冰柱切割空间的长剑，还有那些细小如春雨的短剑，剑气没有散开，只是因为宵柔受困，一时之间将这些都忘了个彻底。

当然，宣菱早就已经提防了她这一手，宵柔想要调动外面的牛毛细剑，防御上就一定会出现更多更大的破绽，天阙剑法中虽不以伤人为要，不过宣菱自己却在当中埋伏了杀招。

证道大会的赛场中是允许使用法宝的，对修道之人而言，能够驱动法宝也是一项能力，正好宣菱的袖中还藏着一枚配甲。

这枚配甲是前一天晚上，云时微用老式的那枚从贺西州手中换来，又重新塞给了宣菱，而另一枚仍然在云时微手上，照师父的说法――“就当是交换过信物。”

只是这信物全由宣菱一个人出血，云时微没丝毫损失。

察觉到牛毛细剑划过指尖，留下短而深，流血不止的伤口时，宣菱便果断将配甲捏于指尖，这枚配甲本是凡品，没有修为的护城军也携带有简易版，宣菱此时内府空荡，唯一能用的也就是这枚配甲。

结界张开，在宣菱周身形成六尺开外的蜂巢状结构，宵柔一心二用，不过是赌宣菱修为空虚无力自保，这些牛毛细剑足够贯穿小丫头的躯体，捣毁她的内府，可惜结界一挡，剑雨落于其上时皲裂溃散，化为风中星光般的碎屑。

宣菱的剑阵为攻，结界为防，滴水不漏，请君入瓮。
她自始至终只想宵柔死，至于手段公不公平，宣菱以往不在乎，现在也不在乎。

宵柔的反攻失效，反到让围绕她而成的剑阵有了可乘之机，宵柔败在一招“问心有愧”上。

其实天阙剑法中“问心有愧”的杀伤力十分一般，比不上“赴沧海”更加比不上“江海浮沉”，可于宣菱而言，这一招算是她的启蒙，她是自“问心有愧”开始才将天阙剑法融会贯通。

宵柔说不清自己是如何败的，她明明已经抵住了迎面而来的剑锋，甚至破开宣菱残留的身影，然而下一秒血就从腹部喷涌而出，剑气渗入内府，助长了原先的伤势。
就好像云时微在地上刨了个坑，宣菱抄着锄头上阵，逐渐将这个坑扩张了成裂谷。

一时之间，宵柔元神受创，修为散溢，没等她回过一口气，另一道残留的剑气又杀到面前，宵柔败势已成，就连手上的神器宝剑都随之现出了裂纹，蔚蓝色的光晕在碎屑上偏转，而宣菱冷眼旁观。

宣菱与宵柔相距不过三尺，仿佛宵柔这一剑递出就能刺穿宣菱身躯，可就是这三尺距离固若金汤，宵柔本以为自己已经足够靠近宣菱，谁知眨眼后一个错步，她又掉进了另一个更远的陷阱中，至始至终这三尺距离阻隔她与宣菱，也摧残着她的自负。

就像当年在将军府，宣菱死于院子，而她的父母则躺倒在屋檐下，几步距离划出了生死，宣菱也想让宵柔尝尝求而不得。





第 111 章
“小丫头，我输了。”宵柔手中的剑已经从中端崩毁，剑修的剑是命脉，剑在人在，剑亡人亡，从她腹部受伤的那一刻起，宵柔就知道自己已经不能反败为胜。

“你这些剑阵是特意为等我而创造的吧？”宵柔又问，她的身躯渐渐被贯穿，血顺着庞大的冰柱往下淌，几乎将周围都染成一片殷红。

宣菱并未否认，她在龙骨之地的时候除了那些日夜不间断的试炼，还有足够的时间来思考如何报仇，论实力……除非宵柔忽然陷入了瓶颈期，难以突破的同时还得卡个数百年，否则自己永远只能追在后面跑。

宵柔就是一辈子追在云时微身后，追到而今追出来的是一副冷硬心肠，除了道路的尽头，万物不入眼，宣菱痛恨宵柔，自然也不想变成她那样的人，所以只能另择道路。

这些阵法和符咒就是宣菱想出来的办法，既然一个自己不行，那就用千万个，前仆后继，绵绵不绝。

“小丫头，这一战我很尽兴，见识过你天阙剑法的精妙，也见识过你二十年来的全力以赴，虽未真正你与刀剑相交，却也足慰平生。”宵柔说着，呛咳出一大口血，“小丫头，修道途中劫有万千，形态各有不同，我也是你命中的劫……”

宵柔的话音无以为继，终于断在了这里，她半跪在巨大的冰柱之上，依然昂着头，宵柔的骄傲不同于自负，她的自负已经被撕扯殆尽，终于宣菱之手，但骄傲刻在了骨子里，碾不碎抽不去。

若非有刻骨铭心之仇，宣菱是佩服宵柔的，人活一世，能如此没有顾虑缺乏心机一头栽进修行里也算是难得。

像宵柔这样的修行之人，连死亡都是一个缓慢的过程，首先散尽的是修为，然后是元神，元神从中间裂开，裂缝扩散遍布，最终崩毁，身躯之中剩下三魂七魄漂泊无依，当身躯越发沉重时，魂魄也会散溢而出，走向下一次的轮回。

修行人可以破坏轮回路，两百年前多少人连魂魄都被摧毁，天地之中再无痕迹，而小傀儡将宵柔三魂七魄拘在掌心中，细细凝视了许久，最终只是抽去三魂，随后松开掌心，看着七魄飘出结界，在视野中消失，而这留下的三魂只是慢上一步。

宵柔确实带走了她全家人的性命，但受害人的魂魄却仍然完好，宣菱只是以牙还牙，并不想表现得比宵柔更缺德，之所以抽去这三魂只是不想宵柔太舒坦，只有魂魄完整，她才能轮回，在三魂追上七魄之前，宵柔还得受些可以撑过去得苦。

随着四周冰柱的轰然倒塌，证道大会的上空传来“宣菱胜”的动静，然而结界依然稳固，像是不打算立刻放小傀儡离开。

与此同时，宣菱也意识到自己已经处于强弩之末，内府中残留的一点修为几乎难以探知，它们在疯狂的修补缝隙，可惜本身太过弱小，补完东墙又漏了西墙，元神在这样的环境中呆不安稳，也开始想要闹腾。

宣菱抬起眼睛，想往观众席的方向再看一眼，而今大仇得报，云时微是她对人世最后的留恋，可惜惨淡的修为连累元神的同时也拖累五感，宣菱并不能真切地看见云时微。

在小傀儡的视角中，高低不平的座次似乎都成了阻碍，云时微今天是一身淡青色的衣裳，与天空辉映，看不清脸，只有个模糊的影子――

一个寂寥孤独，在等她活着走出结界的影子。

宣菱因大仇得报而松懈下来的神经忽然被狠狠拽了一把，她总觉得云时微的身影过于淡薄，于这世间毫无牵连，没有自己看着便要乘风而去，因此猛地回过神。
冰柱的坍塌从四周开始往中间聚合，只差一点便牵扯到宣菱脚下的一亩三分地。

想当初元神尚未孵化出来，宣菱都敢用血符将内府撑破，而今不过修为用尽，她仔细琢磨了一下好像也不是什么大事，最后天空之上又是一阵雷声，阴云终于负载不住雨点，随着一阵狂风砸在证道大会的结界上。

幸好这里清气充盈，除了笼罩赛场的一层结界，外面还套了一层，当四周光线被遮蔽时，当空甚至高高悬挂起一盏莲花灯，灯光璀璨，流金泻玉，这是当年造证道大会的会场时楞伽山留下的东西，据说万年不灭。

“怎么这时候有人成功渡劫？”四周哗然，证道大会□□，向来是一点是非都不想生，正常人在这种清气充沛的环境中也难以迈出渡劫的那一步。
证道大会十年一次，活了上百年成千年的修道人也参加过不少回，在这期间就算渡劫，也得离证道大会的场地远远的，哪有在当中渡劫，还渡劫成功的……看着也没什么动静，山川稳固，无大量伤亡，这是渡了哪门子的劫。

只有宣菱知道，她这一劫流的血在二十多年前就提前流完了，宵柔利剑之下，将军府满门被灭，应得不是云时微的情劫，而是宣菱自己的劫。

冰柱坍塌又融化，在结界内部也下起了一场瓢泼大雨，早已消耗干净的修为又有重新聚拢得倾向，甚至更进了一步，宣菱落在地面上，雨水纵横，像是要洗刷她这一身的杀孽。

大概是觉得宣菱占据场地占据了太久，外面又重复一阵“宣菱胜”的动静，所有的目光都汇集到了场地中央，随后结界碎裂，冰柱消融，就连刚刚的大雨都弥散消失，宣菱有些不稳当地站在里头，面前横陈着宵柔的尸体。

宵柔死得十分安详，手边就是断裂的长剑，旁边的老爷子修为低可见识广，他原本觉得这一次的证道大会只有两个夺魁的热门，除了云时微就是宵柔，可是云时微提前认了输，而今宵柔也辞别人世，结果反而一下子就不明朗了。

老爷子走到宣菱身边，还没开口说话，宣菱便问他，“宵柔的尸首会如何处理？”

“安排一副棺木，将人送还翠虚境。”老爷子道，“听闻这位宵柔是翠虚境主，你下手太重，以后的麻烦恐怕免不了。”

翠虚境“闭关锁国”，证道大会的血誓上没有他们的姓名，今年除了宵柔，可能还有宵柔的几个贴身侍卫，其它无人到场，宣菱摇了下头，“准备棺木后不必送还翠虚境，翠虚境也不会来找我的麻烦。”

老爷子“啊？”了一声，没明白宣菱的意思，宣菱只道，“这是宵柔临死前的意思，你照做就是，棺木暂且停放义庄，这颗定尸珠让她含在口中，等证道大会结束，我会亲自将她的尸身焚毁。”

宵柔在翠虚境就是一个是非很多的傀儡，扶持她上位原本是看在她无背景又天赋高的面子上，可惜天赋高也就意味着不安分，宵柔逐渐成了眼中钉……只是被拔除了一颗眼中钉，谁会计较呢？

老爷子犹豫了一下，最终还是应了下来。
死在证道大会的修道者会是天大的麻烦，既然宣菱自揽麻烦上身，老头也乐得清闲。

结界撤去后，其它人是可以进入赛场的，一般受伤的弟子都由自家师门安排救治，施月涵提心吊胆了很久，听闻“宣菱胜”时还有些不真实感，直到这会儿见到自家小师妹和宵柔的尸体，她才总算松了那口气。

没等施月涵反应过来，云时微就已经落到了宣菱身边，几乎是光明正大的告诉所有人，这是她天阙的弟子，并非什么无名小卒。

人群中的喧闹声一时僵住，只能听见狂风暴雨冲刷着证道台的顶端，云时微小声问宣菱，“要背吗？”

宣菱应着，“要。”

云时微便众目睽睽之下将宣菱背了起来，随后看一眼地上宵柔的尸体，又问宣菱，“怎么处理她。”

“我让老爷子去安排，到时候一把火烧干净。”宣菱将自己的下巴窝在云时微的肩头，她闭着眼睛小声道，“师父，我真的好喜欢你。”

云时微轻轻笑了声，“我知道。”

今日至此已经没有天阙什么事，施月涵带着若若也离开了席位，四个人安顿在另一家客栈中……都是贺西州安排的，当今太子，又有皇帝老爹和檐玉撑腰，天阙也跟着沾了不少光，搞塌别人客栈需要赔的钱和之后的住宿安排，都由贺西州一手包办。

现在的这家客栈比起之前要差上不少，整个泽川外城能住人的地方已经塞满，就这还是贺西州尽了力才安排出来的。
没得挑也不想挑，这家客栈的老板是个女人，很会做生意，先观察过云时微这行人的衣着打扮，又见宣菱不知死活地闭着眼睛，赶紧道：“要不要找个大夫，前面那条街上就有泽川城最好的大夫。”

云时微摇了摇头，她领了老板娘的好意，道一声多谢，“只是别让人打扰我们。”

泽川城里人来人往，地价极高，能在这里留存下来的买卖家都有十七八个心眼，见云时微这么说，老板娘赶紧应下来，又道，“客人先回房休息，我让小二给你们准备些热水。”

不管泡茶、擦脸还是洗澡，热水终归是个好东西。

这次云时微没有拒绝，她直接背着宣菱上了楼，她们的房间在二楼的最顶头，位置不好，采光也很普通，只是能落脚。

宣菱内府之中已经开始聚气，泽川城笼罩在一片滂沱大雨中，而这些雨有个集中之处，不管宣菱挪动到哪里，雨都在后面追着不放。
并非刻意跟她过不去，而是宣菱如一个无垠的容器，当她渡劫成功，修为更甚往昔时，天地山川之气就会不由自主地围绕她，就像这一天的狂风，宣菱只要经过，风势就会忽然摆头，连带着周围的树也跟着晕头转向，活像要螺旋升天。

别说若若，就连施月涵都没见过这种阵势，施月涵甚至用手触摸了一下聚拢起来的雨，雨丝密集却缠绵，与其它地方的暴虐不同，甚至于触碰的那一刻，施月涵内府震颤元神活络，像是被什么东西引动，一时之间激出了豪情。

宣菱并没有失去意识，她的修为渐次恢复，还不能跟人动手，不过撑起一把看不见的伞是绰绰有余，她生怕有雨溅在云时微身上，这伞撑的硕大，周围一圈滴水不漏。

云时微推开房门，先不急着将宣菱放到床上，而是问她，“舍得下来吗？”

“舍得。”宣菱耳根子有些泛红，“不想师父累着。”

“你要是成天黏在我跟前，我才不会累着，”云时微放下宣菱，伸手轻轻捏了把小傀儡的鼻头，“困在结界中也就算了，居然还配合宵柔将结界里面搞得一团糟，我目力再好，看不见你的时候也会提心吊胆。”

宣菱在结界中淋过一场大雨，不过这会儿衣服已经干了，她不想让云时微看到自己过于狼狈的模样。

“你们先出去，我有话要跟小傀儡单独说。”云时微话音刚落，施月涵就很识时务的拉着若若去了隔壁房间.

客栈不大，房间也小，然而隔音效果做得非常好，门只要严实关上，周围的声音就被隔绝得七七八八，怪不得贺西州传信来，说唯独这家客栈能安排出房间，因为多是达官贵人在住。

达官贵人不求住的有多好，只求谈事安全。

云时微坐到了宣菱的身旁，被褥晒得松软，坐下去时会微微凹陷，宣菱默不作声，也不知道心里在想些什么，她不开口，云时微也不想打破沉默，只是静静地在旁边陪着宣菱。

小傀儡刚刚报了仇，就好像人生告一段落，之后要做什么该做什么，只有宣菱自己摸索，旁人帮不上忙，云时微也不希望自己影响到小傀儡的决定。

天道之下的修行者，连命中注定的劫都各有不同，路又如何重复？

过了好一会儿，宣菱发出平缓的呼吸声，头稍稍一倾，落在了云时微的肩上，云时微心中恍然升起一种坠地的感觉，她伸出手指头放在了宣菱的鼻子下面，又赶紧摸了摸小傀儡的胸腔――

宣菱早已停止的呼吸和心跳居然再次有了痕迹，两者皆微弱，难以捕捉，但云时微确定，宣菱正在缓慢恢复属于活人的体征。

“小傀儡，小傀儡……”云时微摇醒宣菱，她的声音从未如此艰涩，“你刚刚渡过一劫，是不是因此生出了三魂七魄？”

当年宣菱是死在宵柔剑下，死后三魂七魄丢失，宵柔化作她命中一劫，而今渡劫成功，似乎又归还了三魂七魄――只是这三魂七魄是单独属于宣菱自己的，不用与任何人分享。

宣菱的困意并未被驱散，这会儿还有些懵懵的，她的目光落在云时微的脸上，迟钝的反应着师父说了些什么，过一会儿走神到“师父真好看，我想亲亲她。”

身体快于精神做出了反应，宣菱吻向云时微，薄唇之上交换着各自的温暖，小傀儡笨拙而冲动，这一次的吻有些突然，她身上还残留着血腥气，宣菱终于回过了神，她为自己的莽撞感到慌张，刚要退开又被云时微追了上来，攻势变成了守势，宣菱闭上眼睛，片刻之后才找回了自己的呼吸。

云时微难得这么主动，耳朵根也有些泛红，她眨了眨眼睛，一根手指点在宣菱胸口，“心跳失序了啊，小傀儡。”

宣菱顺着云时微的手指按在自己胸膛上，微弱的心跳正在加剧，起伏的仿佛一个正常人，宣菱呆呆地抬起头，“师父，我的心在跳，你听见没有，好大声。”

震耳欲聋。

细微的心跳声除了宣菱自己，怕是无人能听得清晰，云时微却点了点头，轻轻笑道，“真的好大声。”

宣菱的眼泪猝然就落了下来，她压抑了二十多年的难过和委屈像是一瞬间找到了阀门，宣菱也不知道自己为何而哭，可就是想嚎啕一场，她的心在颤动，呼吸被噎住，许许多多属于活人的细节正在复苏，而云时微什么都没说，只是将小傀儡抱进了怀中。

宣菱哭了整整半个时辰，到最后没有眼泪了，只是肩膀和背一抽一抽地发泄委屈，云时微轻轻拍着她，宣菱将额头枕在云时微颈间，好一会儿才闷闷道，“师父，你真好，我喜欢你又多了一点。”

云时微有些哭笑不得，她半边肩膀都快被宣菱的眼泪染湿了，小姑娘的下巴不算尖，可也硌人，宣菱又将全部的力量都压在云时微身上，导致云时微的衣裳底下泛了薄红，宣菱稍稍一动，她就能感觉到酸疼。

“还要再哭一会儿吗？”云时微问她，“不哭了就跟师父去坑人玩儿啊。”

宣菱被逗笑，刚刚哭完的那口气还没回转，狠狠呛了一下，她一边笑一边咳嗽着将自己摔进了云时微的怀中，云时微生怕小傀儡刚有了呼吸就呛死，赶紧给她拍了拍，宣菱咳嗽完了，环抱着云时微的腰，“师父想坑谁？”

“你师姐说昨天下半夜韦成客独自一人出了客栈，她没能跟上，韦成客像是怕人跟踪，一开始就用了障眼法，还开了传送阵。”
云时微说着，将宣菱的手翻转过来，搭在她的脉门上，小傀儡之前的脉门一片死寂，这会儿却有回应，因为触碰，这丝回应还漏了一拍。

她继续道，“韦成客回来的时候，手里拿着一样东西，不管他昨晚出去干了什么，肯定跟这样东西有关。”

韦成客是因为天阙才半夜出门带回了这样东西，肯定不想被云时微发现，既然知道证道大会的赛场上会遇到云时微，很有可能不会随身携带。

毕竟两百年前参与坑害天阙的人都在之后的岁月里擅长胡乱猜疑，并将云时微彻底妖魔化，在这些人的眼中，云时微离天不过半尺，若有事想瞒着云时微，最好的办法就是离她远一点，再远一点。

“师父想去岁晚山庄的落脚之地看看？”宣菱问，“怕是有陷阱。”

“肯定有陷阱。”云时微不傻，韦成客也聪明，他想防着天阙，怎么会大开空门，让别人轻易闯进家门。

“小傀儡，”云时微在此事上不做过多纠结，反正没有陷阱要去，有陷阱也要去，她现在关心的另有旁物，“你还没告诉我，是不是生出三魂七魄了？”

宣菱在自己的内府中窥探，她有三魂七魄的时候还是个凡人，肉身魂魄囫囵一体，无法做出区分，后来练气筑基，能够窥探内府又失去了魂魄，于是这会儿便如盲人摸象，四面环顾，试图靠运气撞上自家不知长何模样的三魂七魄。

云时微见宣菱阖上双目，眉心打着死结，知道这是小傀儡迷失了方向，于是在她耳边道，“魂魄藏于元神，如果真有形迹，会在元神当中找到。”

宣菱的元神饱受摧残，她用神识轻轻碰撞了一下，里面果然藏着什么刚孕育出来的东西，弱小可怜，被碰一下都稳不住，感觉像是又要消散。

云时微道，“魂魄脆弱也坚韧，一旦生出，就很难打碎，你想想隐山那些英灵，当世大能联合而成的蛮横阵法也能撞碎……也不必过于小心。”

宣菱这次鼓起勇气又碰了一下，属于她的魂魄竟然十分温暖，受到元神的保护，散发着一种十分浅淡的暖黄色光芒。

她满心欢喜的收回神识，“师父，我……我……”
这一日经历了太多的大悲大喜，宣菱连话都说不完整，她干脆又在云时微嘴角亲了一下，亲出了一回生二回熟的气势。

云时微被她搞得一愣，随后笑道，“恭喜你，小傀儡……哦，现在不能叫小傀儡了，你已经拥有三魂七魄，呼吸心跳，是个真真正正的人，该改口叫宣菱了。”

宣菱隐隐笑了一下，“不改口也行，只要师父喜欢。”

云时微可太喜欢宣菱这副故作乖巧的模样了，这时候的小傀儡显得很不老实，眼角擎着笑意，像是藏着什么坏心眼。

“可是师父，我已经有了三魂七魄，却为何还是停留在练气期？”宣菱有些不明所以，她之前境界困在最基础的领域是因为没有三魂七魄，也因为云时微仍在情劫之中。

而今云时微情劫已渡，宣菱自己也有了魂魄，这境界仍旧不变，再这么反复练气筑基，宣菱怀疑自己迟早要将西州大陆上每一片土地的山川之气都引动，然后祸害个遍。

“不清楚，”云时微摇了摇头，“你的情况实在特殊，兴许天道对你还另有安排。”

宣菱在泽川城外引起入体筑基成功的那一刻，云时微就知道小傀儡注定有不平凡的一生，至今这种不平凡也只展露了一角，究竟终点会在哪里，就连云时微也琢磨不出个头绪。

唯一可以肯定的是，天道磋磨宣菱却也偏心她，否则天下间无数修道人，怎么就小傀儡能反复练气。

“那还去韦成客的房间里做贼吗？”宣菱又问。

云时微笑道，“当然。”

一炷香之后，云时微跟宣菱换了身窄袖收口方便做贼的衣服，又将脸蒙上，这才张开法阵将自己传送到了客栈的房顶上。





第 112 章
果不其然，韦成客在周围布下了法阵陷阱，屋顶是不能站人的，宣菱的脚尖刚一落稳就激发出齐刷刷一排铁钉，铁钉还会追着脚面子跑，刚一下没扎中，又凭空长出三寸，若非云时微及时拉住宣菱，今日必要见血。

陷阱还不只是伤人那么简单，就在被牵动的一瞬间，周遭响起铜铃声，岁晚山庄留守此处的弟子瞬间被惊动，云时微显然是做贼做出了经验，隐去身形的同时往屋顶扔了一只风筝，看起来就好像是风筝落在屋顶上，才引发了机关。

今日跟韦成客去证道大会的只有两位长老，而岁晚山庄分为东南西北四院，南院陆清辞之前重伤，要闭关几十年来养伤，因此并未露面，还剩下另一位长老坐镇客栈，她叫秦浣心，是四院之首。

小辈弟子到屋顶检视一番，将挂在钉子上的风筝取了下来，说是，“大概城中孩子顽皮，风筝线断了都不知道。”

秦浣心的目光先在风筝上逗留片刻，又往屋顶看去，过一会儿才道，“既然没事就先散了吧。”

东院长老位置太高，她说的话就连韦成客都要纳入考量范围，小辈弟子们当然更是一哄而散。秦浣心在走廊上徘徊片刻，过一会儿也下了楼。

云时微跟宣菱这才现出身形，宣菱心有余悸，她一向不敢低估这些活成精的修道人，可当时她离屋顶还有半尺距离，并没有实实地踩在上面，都如此小心了还是差点暴露。

“师父，翻窗还是走门？”宣菱小声问。

“走门。”这次云时微打头阵。

其实门和窗户区别不大，韦成客连屋顶都做了安排，这些进屋的门户怎么可能毫无准备，之所以选门不选窗户，是因为窗户狭小，遇到危险不方便躲闪，也因为窗户在外侧，容易被人看见。

云时微落在走廊上，按理说走廊也该危险重重，然而云时微这几步畅通无阻，宣菱跟在她后面试了试其它区域，同样波澜不惊，就连推门得那一刻，云时微已经化出了元神长剑，仍然无事发生。

就好像是有人提前关掉了所有陷阱，正等着二位闯入房中。

云时微心念一动，“秦长老，若这是请君入瓮之计，恐怕结果不会如你所愿。”

话音刚落，有些昏暗的房中就点起一盏油灯，秦浣心原本与周围同色的身体开始显出轮廓和颜色，她这个人有些阴沉，又不是毒蛇般的阴沉，倒像官府门口的石狮子，刚正、森然、阴沉。

“泽川城如此热闹，道路拥挤并不坦直，今天又是个阴雨天，没有人会在阴雨天挑个跑不开的街道放风筝。”秦浣心道，“两位侵入我庄主房中所谓何事？”

云时微见秦浣心这个架势竟然显得更不着急，她走过去，也坐在桌子旁，“秦长老没有惊动任何人，甚至顺水推舟将风筝作为借口，打发了岁晚山庄的弟子，随后关上所有机关在房中等着我们，动机也不单纯吧？”

“那些弟子不是二位的对手，我只是想减少伤亡。让两位进入房间，也如云掌门所说是请君入瓮之计。”秦浣心脸色不变，“作为东院长老，我做这些决定有理有据。”

云时微笑道：“是吗，秦长老这么有自信，单靠一人之力就能挡下我跟宣菱？若挡不下，反而被我们击败，韦庄主回来后是希望伤亡严重，弟子躺一地，还是希望我们天阙达成目的，全身而退？”

韦成客离开时布下这种动静极大的陷阱，就是希望所有留在客栈中的岁晚山庄弟子都能听见，打起来不能尽一份力，好歹也能填命，反正岁晚山庄这些年收弟子收得规模庞大，客栈里的全死光了也只是九牛拔一毛。

弟子可以死，东西不能丢，韦庄主到时候可不管秦浣心找什么理由，只要天阙的人踏入他的房间，秦浣心就十恶不赦。

秦浣心对自家庄主的了解自然比云时微深厚，她也清楚韦成客是个无耻之徒，围攻隐山时，陆清辞带去的就是一水的东院弟子，他堂堂一个南院长老，手底下也有几个心腹爱徒，非要撬秦浣心的墙角，还得到了韦成客的默许。

这一去，陆清辞受了伤，可也平安到家，借去的东院弟子一个都没能活着回来，而其它门派纵有损伤，也还是逃回几个，秦浣心怎会不知当中猫腻，只是陆清辞有伤在身，韦成客又暗中包庇，想寻个公道都难。

东院在岁晚山庄势力庞大，祖师爷创立东院就是为了限制庄主，有些类似于蓬门的三足鼎立，只是东院表面上还是得臣服于庄主之下。
兴许初衷是好的，然而时日长久，庄主与东院长老难免不和，岁晚山庄传承的上千年间，多次发生庄主废去东院长老，或东院长老推翻庄主的事。

韦成客与秦浣心一直维持着微妙的平衡，彼此有些观念不和，秦浣心为了岁晚山庄忍让多年，唯有两次差点撕破脸皮，一次是两百年前韦成客自作主张，要夺天阙地气，另一次则是围攻隐山。

秦浣心始终觉得大家同修大道，何必你死我亡，两百年前的事无从补救，在天阙未曾寻仇的情况下又要斩草除根，岂非违背人伦大道，因此找上韦成客，希望他做事三思，然而劝不住也就罢了，还让陆清辞带走了自己东院的弟子。

也是从那时起，秦浣心终于意识到自己的忍让只会令韦成客蹬鼻子上脸，这位庄主明里暗里削弱秦浣心的势力，并在秦浣心多年示弱之下甚至忘了她缜密谨慎，天赋与修为具是翘楚，东院多年稳如泰山，尊的是院主而非庄主。

压抑太久便会爆发，秦浣心毁去陷阱让天阙之人闯入房间，当然有她的目的。

云时微又道：“今日的证道大会还有一个时辰便会谢幕，说不定韦成客见我先走，放心不下一会儿也要跟来，我们这么僵持着得不偿失。”

一个时辰不假，韦成客却不会中途回返，他确实忌惮云时微，可也想岁晚山庄赢下证道大会，没他这个庄主在场，如何暗中搞小动作？

秦浣心想了想，“其实我知道你们想找什么……当年庄主的确是受人教唆，我曾无意中听到他们说话，可几百年前那人修为高出我太多，我至今仍然怀疑他是故意让我听见那些话的。”

说完，秦浣心指了指床垫底下，“翻开看看，我安排在庄主身边的眼线说，东西就藏在这里。”

床铺得很整齐，宣菱对这位“秦长老”只有微薄的信任，因此提前将剑拔出，稍加试探，没有立刻掀开床褥。
果不其然，这里也有陷阱，汹涌的剑气连带着三昧真火扑面而来，宣菱周身白雾散溢，与火焰搅在了一起，此消彼长如同太极，韦成客看来是真不想让任何人碰他的床，这个法阵几乎用去他修为的一半，宣菱无法轻易压制。

“我听说你有位弟子在今日的赛场上赢了宵柔，就是她吧？”秦浣心果然有意试探，她道，“与宵柔对阵就算能赢自身损伤也肯定不小，你不出手帮帮她？”

云时微摇着扇子，不紧不慢，“你耳目众多，既然知道我这徒弟跟宵柔有过一战，就更该知道今日证道大赛中有人渡劫，渡劫之后，修为更进一步，只要稍作调整便能恢复。”

秦浣心脸色稍变，“难道渡劫的就是……”
话没说完，从床边席卷而出的剑气与火焰就被白雾重新塞了回去，宣菱甚至以剑代笔将遭到破坏的法阵进行了复原，韦成客回来后也很难发现有外来入侵者的痕迹。

然后宣菱才将床垫一掀，从里面取出来一样东西。

秦浣心也很好奇，她将打量的目光从宣菱身上收回，落在这块由布包裹的小小东西上，这东西不过巴掌大，看包裹的形状似乎还要更小，呈长条形，当宣菱将布包拆开时，里面赫然躺着一枚钥匙。

一枚淡蓝色透明状，像是由冰雪凝成的钥匙。

宣菱和云时微都觉得眼熟，钥匙上的花纹似乎在哪儿见到过，宣菱还在思索，云时微忽然道：“青冥斋。”

这钥匙上的花纹和卡座，分明与青冥斋大门上的锁孔一模一样，可是在宣菱的记忆中，青冥斋的大门已经破损，没有钥匙也能推开，那幕后之人怎么会有这把钥匙，又为什么要给韦成客？

秦浣心不是天阙弟子，不知道这把钥匙的用途，更不知道青冥斋这个堆放了生人诫词和亡灵执念的地方，但秦浣心有种直觉，这把钥匙恐怕远不是表面看起来这么简单。

就在这时，宣菱掌心的血符忽然灼痛了一下，那把钥匙晃了晃，居然与血符相融，眨眼就消失得干干净净。

三个人面面相觑，她们这次并不想打草惊蛇，所以破坏的法阵宣菱都补了回去，可这血符吞钥匙的操作谁也没能料到，正当她们一筹莫展时，宣菱想了想，“我试试能不能捏个假的。”






第 113 章
毕竟是血符造孽，宣菱作为血符的主人也该负上点责任，她的手在半空中一握，取水注入修为，又在外层附气，确保能成型的同时还不会化，勉强弄出了一个六分像的。

只是六分与十分相差很远，仔细一看就能捕捉到到破绽，云时微跟秦浣心也参与其中，挑挑拣拣总算又糊上两分，至少这三位已经看不出太多瑕疵。

“放回去吧，”秦浣心道，“我会尽量帮你们瞒过去，就算暴露，也会提前通知你们。”
说完，秦浣心那种阴沉的眼神又落在云时微身上，曾有人说秦浣心的眼睛长得过于深邃，看人本当全是深情，可惜眼型不大，长而窄，深情就变成了阴森森的凝视，若非知道她是个光明正大的人，简直会将她当成三途川的魔修。

云时微在这种宛如深渊般地凝下坦然自若，她谢了一声，又道，“我想秦长老如此鼎力相助，不会单纯是图我这声谢吧？”

“我只有一个要求，”秦浣心也不绕弯子，直接道，“岁晚山庄发展至今已经毫无前途，里外都烂透了，任其继续我们这些人都是祖师爷跟前的罪人……你们天阙要报仇时，放过我岁晚山庄年轻弟子，另外别让韦成客活着。”

“韦成客一死，陆清辞那边可就……”云时微提醒。

秦浣心摇摇头，“我也不会让他活着。”

若说韦成客是伤人的虎，陆清辞就是躲在后面的狐狸，这两人早就狼狈为奸许多年，若非如此，东院也不会一直处于弱势。

怎么算天阙都不吃亏，云时微点点头，“你放心，韦成客在我手上会死得渣都不剩，当然，杀他的时候我也会拉你下水，让你不能对陆清辞手下留情，或是借他之手报复天阙。”

云时微向来不介意以小人之心度君子之腹，只有做好了万全的准备，天阙才不至于再受重创。

秦浣心是有诚意跟天阙合作的，只要云时微能帮她除掉庄主，她并不介意被拖下水……秦浣心也想自己动手，可惜庄主与东院长老之间为了实现制衡，相互签订血契，不管彼此多么憎恶，可以驱逐囚禁，就是不能夺去性命。

证道大会即将结束，云时微跟宣菱离开了韦成客的房间，明天就是最后一天――

并非证道大会的最后一天，却是各家势力集中交锋的最后一天。

其实从昨晚开始，泽川城就已经开始不太平，各大门派在调动势力，而朝廷自顾不暇，就连护城军和衙役的调动速度都慢于往常。

云时微带着宣菱走在大街上，衣服没换，面巾已经摘了，倒也像是普通游客，泽川城的主街依然热闹，证道大会的召开并没有影响到正常的生活起居和寻欢作乐。

宣菱一直低头看着自己掌心，血符连同钥匙一并隐去，像是从来都没出现过，可刚刚那种撕裂和异物感仍然留存，宣菱试图揪起自己掌心的肉，可惜掌心不同于手背，片刻之后改揪为挠，想看看能不能挠出个结果。

最终还是云时微看不过眼，她将小傀儡的手拉过来，宣菱对自己丝毫不知疼惜，手掌都给挠红了，云时微给揉了揉，“之前我们回隐山旧址时，什么都没有找到也什么都没发生，但既然你兜了一个大圈都要回去肯定是有原因，这张血符和这把钥匙兴许就是原因。”

因为宣菱自作主张，以欺瞒的方式将云时微骗回隐山旧址，云时微曾生过一段时间的闷气，她不喜欢宣菱的欺瞒，可是后来想想，以小傀儡的性子是不可能骗自己的，只有一种解释，宣菱受了某种指引。

既然受到指引，回去之后又全无收获，就意味着还有某些特定的条件没有满足……云时微并不清楚宣菱在找什么，也不清楚这指引何来，她只能相信小傀儡的判断。

“师父，”宣菱忽然开口道，“我记得红楼里还藏着芥舟帆？”

这已经是很久以前的事，当年宣菱初见云时微，就跟她去过一次红楼，守楼的人曾告诉云时微，芥舟帆就藏在楼中，不过那时隐山不便现身，云时微身上也没带着好东西交换，因此只简略问了一句。

云时微也要求红楼一旦芥舟帆售出，就设法通知她，至今红楼默然，兴许芥舟帆仍在其中。

“你想取回芥舟帆？”云时微问。

“终归是天阙遗落在外的东西，何况师父不觉得奇怪，当年所有门派汲汲营营，所求不过天阙地气，芥舟碎时，地气外溢，芥舟帆也是芥舟的重要组成部分，怎么这么多年无人问津，仍然完好藏于红楼？”
宣菱越想越觉得奇怪，“红楼怕是也牵扯在这件事中。”

二十年前云时微知道芥舟帆藏于红楼时，就知道此事并不简单，芥舟帆虽有一日千里的能耐，可终归不是主要能耐，守楼人应该清楚芥舟帆的价值，云时微一问，它就给出这个过于离谱的答案，难免引人疑心。

就好像有人要生火，于是去买火折子，店家搬出大炮说“这个也行，你试试”；

就好像刻意要让云时微知道，芥舟帆藏于红楼，后来还特意将檐玉的配甲相送……云时微没有暴露天阙掌门的身份，那红楼送什么不好，非要送天阙旧物？

“既然我家小傀儡想去，那就再去一趟，”云时微想了想，“这次依然是买不起芥舟帆，如果红楼无论如何也要想个理由将芥舟帆塞给我，天阙之事就与红楼脱不开关系。”

大庭广众之下不好劈碎空间，云时微与宣菱加快脚步回到客栈，但即便是加快脚步，她两也颇为游手好闲，宣菱提着两筐东西，从吃到喝，再到一些手工艺品，若非宣菱管钱，云时微恐怕买得更多。

施月涵跟若若在隔壁房间没有动静，看来各自都找到了事要做，放在以前还需要担心一下若若，经过这些时日的磋磨，这小妖女也成熟稳重了许多，能做到心中有数，不会自招麻烦，云时微也就由她们去了。

还是当年的架势，空气中划开一道如豆荚的裂缝，走进去就是红楼。

最近是证道大会的主场，连一向热闹的红楼都歇了劲，外面一圈的集市有些像斑秃的脑袋，人还是不少，终是不如以前嘈杂。

红楼门口开赌局的那群人还在，他们是散修，天赋也有限，可能上百年不见修为精进，证道大会的热闹不想凑也凑不上，只窝在这里，赌局嘛，一是图个有输有赢的刺激，二是可以凭空赚金银珠宝或法器。

二十来年，对修道人算不上长，他们当中还有几个眼熟云时微跟宣菱的，不过也仅限于眼熟，问他们何时见过，叫什么名字，都一概不知。

“芥舟帆在四楼，”云时微道，“我之前来这里都止步三楼，今日扣门还得多敲一层的铃。”

修道人常将敲响红楼的惊鸟铃当成一种荣耀，层数越高越值得骄傲，可云时微这话听起来倒像是一种麻烦，要是芥舟帆放在一层，她反而会更高兴。

“师父，”宣菱叫住云时微，“让我试试吧。”

当年的宣菱还是个没有魂魄，没有修为，只能依赖云时微的小傀儡，连衣服都沾了泥土和树叶，像个讨饭的花子，狼狈不堪，而今故地重游，物是人非，加上不明原因，宣菱一直困在筑基期，连自己究竟有多少实力都不清楚，红楼正是个现成的计量器。

按说法，红楼三层是金丹圆满，实际上红楼看得是修为而非境界，若是筑基期就能达到金丹圆满的实力，三楼的惊鸟铃也会为之响动。

云时微闻言退开半步，侧身给宣菱让出了位置，她扇子抵在眼下，含着笑意瞧向自家小傀儡，恨不得在铃声响起的那一刻昭告天下，“瞧，她这么厉害又这么可爱，她还喜欢我。”

宣菱这是第一次撞铃，她的指尖抵在紧闭的门框上，瞬间巨大的鎏金纹路开始漫延，将整个红楼的门镀成了庄严模样。

宣菱不是剑修，不需要拔剑，她指尖下缓缓生出一枚符咒的模样，符咒瞬间扩张，长约一丈，宽两尺。
随后红楼大门“吱嘎”一声向她敞开，周围铜铃声响彻，云时微抬眼望去，就连塔顶唯一的一枚铜铃都跟着震颤不已，然而片刻之后动静自我收敛，只停留在第四层。

云时微几不可查地挑了挑眉尾。

她对宣菱的实力其实心中有数，这次渡劫之后，大概处在元婴初期，元婴初期是可以敲动第四层铃，可要让整座红楼响成刚刚那样，至少也得问道期……可能更甚，不至于飞升，也得问道圆满。

宣菱怎么会一瞬间让整个红楼为之颤动？

楼外开赌局的散修们也吓坏了，他们原本赌的是宣菱能不能进红楼，买“不能”的都有一堆，结果整个红楼的惊鸟铃都在响，就算稳固之后退至第四层，也远远超过他们对这小姑娘的预估。

着实愣了半晌，这才有人道：“不管响几层，她都进了红楼，愿赌服输，愿赌服输啊。”





第 114 章
此番动静太大，宣菱自己都站在门口有些不知所措，这次来迎接她的并非一抹没有实体的声音，也并非举着托盘的木制娃娃，而是货真价实一个人，此人站在门内，昏暗的阴影中看不清面貌。

云时微的折扇在宣菱肩上轻轻敲了下，将小傀儡敲回了神，而红楼原本为了迎接她，刚想敲动三层往下的铃声，结果云时微手一挥，强制第四层的也跟着一并响，红楼几百年没有这么热闹过，惊鸟铃经过两轮折腾，差点撞个稀碎。

“先进去吧。”云时微道，宣菱“嗯”了声，她现在有满腹疑问，可这地方不是说话的好地方，况且她此时要问也不知从何问起，只能走一步看一步。

门在她们身后缓缓阖上，红楼中的灯渐次亮起，终于照出了那男人的脸――准确说是一副面具。

白瓷打造，样式简单，只能露出一双眼睛。

“欢迎两位。”男人开口，这个语气倒是非常熟悉，之前来红楼时，那个漂浮在空气中的声音便与之一模一样。

男人明显还记得云时微，先恭喜道，“您上次来只能敲动三楼惊鸟铃，而今可达四楼，可见有所精进，我红楼也为您感到高兴。”

这番客套说辞无比虚伪，云时微没有计较，反而拱了拱手，“同喜同喜。”

随后男人脸一转，面向宣菱，“按我红楼的规矩，只要能敲动楼顶最高处的惊鸟铃，便可挑任意一件法宝带走，不用付出任何代价，姑娘是已经挑中某样东西，还是想在我红楼逛一逛？”

原本是冲着芥舟帆来的，但云时跟宣菱都没想到红楼如此明目张胆，这简直就是处心积虑也要将芥舟帆拱手相送。
就算刚刚宣菱没有意外中敲响最高一层的惊鸟铃，但只要云时微询问，红楼给出相同的答复，云时微同样可以让整个红楼为之哀鸣，芥舟帆还是会落在天阙之人的手中。

见对方沉默，戴面具的男人又重复了一遍，“请问客人是已有目标还是想在内部逛一逛。”

宣菱看了一眼云时微，随后道，“逛逛吧，我还不知道红楼究竟藏了些什么东西。”

男人也客气，听闻宣菱这么说，就直接在前面引路，搞得好像真希望宣菱仔细挑一挑。

第一层的东西都比较简单，连凡人编纂的书籍上偶尔也有记载；二楼便是些上了年头的远古之物，威力也都不小，只是功能单一，譬如当年云时微用来交换的攒心钉。
三楼就开始追求独一无二和宽泛的功能，老子青牛便在其中，除了能够瞬息万里，据说还藏着最初的三道符咒，这三道符咒分别代表天、地、人，有万千变化，迄今为止无人参透，也就导致老子青牛的价值不能更进一步。

芥舟帆放在第四层，它是当年从天阙方舟上撕扯下来的一部分，跟它一起排列的还有劈天斧、盘古枝以及据说能窥天机的伏羲画卦台。

再往上，第五楼，女娲尾鳞，炼化补天石的鼎，六楼的东西有些奇怪，是一个卷轴，只有拿走才能打开，在红楼内部只能看个表面……

越往上东西越少，红楼一共只有七层，最顶端的那颗铜铃代表第八层，但第八层只是塔尖，没有放置宝物，而从六楼向上，包括第六层，一个境界的初期只能敲响半边铜铃，境界圆满才能令其完整，当然待遇也不一样，红楼还挺会看人下碟的。

云时微至第四层就被拦下了，连登五楼台阶的资格都没有。

逛了一圈回来，宣菱也算大开眼界，云时微当着男人的面跟宣菱商量，“难得来一趟，又能白拿一件宝贝，不如挑最贵最难得的……你这几层都看过了，可有中意的东西。”

宣菱跟在云时微身边这么多年，原本没心眼也培养出了几分奸诈，她想了想，冲旁边候着的男人道，“属于红楼的任何东西我都能带走一件？”

带着面具的男人很坚定地点了点头，宣菱便又道，“那好，我要你红楼第八层塔顶的那颗青铜惊鸟铃。”

男人完全想不到会是这么个结果，一下子愣在当场，倒是云时微摇着扇子掩不住笑意，夸了声，“选得好。”

“这……”男人道，“我不能做主，须得先行告知我家主人。”

“怎么，其它东西你都能做主，唯独这枚惊鸟铃不行？它又不是置于红楼内部的宝贝，我看外面挂了这么多颗一模一样的青铜铃，怎么要一颗都不行？”云时微很擅长控诉，“刚刚还说任意法宝都能带走呢……红楼做生意还有反悔的时候？”

男人哑口无言，他也知道自己不占理，更说不过云时微，只能就地消失，他的衣服底下像是笼罩着一层灰尘，忽地倒塌，衣服堆叠在地上，压着面具，宣菱用断剑戳了戳，确定男人溜得飞快，已经不在这里。

“该换他的主人出面了，”云时微摇着扇子，她在第四层中闲逛，所有的好东西都用透明的水晶包覆，周围竖着四道符纸，光是靠近这些符纸，修为高如云时微，还是能感觉到一股轻微战栗，谁要是想不开要抢要偷，恐怕下场会很惨。

云时微阖起扇子敲了敲水晶盖，红楼向来是每个时段只招待一组客人，因此周围非常安静，脆生生的响动充斥着第四层，宣菱凑在旁边看了看，“感觉这水晶罩跟师伯的配甲一样硬，能拿走也不亏。”

就在她两商量着搬空红楼时，楼梯上传来“嘎嘎嘎”不够流畅的响声，曾经见过的木头小人又出现了，只是这个小人从一开始眼睛便有双瞳，黑漆漆地凝视着云时微跟宣菱。

它道，“抱歉客人，您虽敲动了最高层的铜铃，但并不长久，我们也无法提供完整的服务，四楼向下您想要什么宝物，红楼皆可双手奉送。”

云时微：“……”

宣菱：“……”

就差说“您只能选芥舟帆。”

云时微其实觉得有些奇怪，二十年前，红楼只是提了一下“芥舟帆在我这里，但你想拿得满足不少条件”，二十年后为何急吼吼的，像是无论如何也要在今天把芥舟帆塞给天阙。

别的还好说，若是天阙无人想起要进红楼，这芥舟帆打算怎么给？“哎朋友，这是你掉的芥舟帆”？

已经逼到这种地步，再为难红楼说不定会当场翻脸，宣菱点了点头，终于道，“那就芥舟帆吧。”
木头小人脚下生风，连蹦带跳的将东西取出来递给宣菱，生怕她又中途反悔，于是强调，“一经售出，概不退还。”

“我问你个问题，”云时微看着宣菱将芥舟帆收入囊中，这才开口留住木头小人，“你看起来是个能做主的，如果我也敲响第八层的惊鸟铃，是不是同样能拿走一样东西？”

木头小人面无表情，它本来就不是活物，因为每一处关节都做成圆形所以活动起来不生硬，可这张脸实在没办法像人，倒也讨了一分便宜，看不出惊慌来。

木头小人没有立刻回答云时微，抵不住云时微地继续追问，“都说红楼做生意最讲良心，难道因为舍不得宝物，因此不想认自己定下的规矩。”
说完，云时微还假惺惺叹了口气，“也没关系，生意人嘛，难免会有私心，坏了规矩算什么，还有杀人灭口的呢。”

这话能将城墙厚的脸皮刮下三分来，宣菱在旁边不动声色地长着鸡皮疙瘩，还将手往腰上一插，给自家师父壮出几分声势。

良久，木头小人才道，“要是客人能敲动八楼青铜铃，并维持一盏茶时间，便可以取走一样宝物。”

“真不愧是财大气粗的红楼，”云时微感叹，“可是商人白送东西，肯定有所图，你们红楼图什么呢？”

木头小人跟故障了似得盯着云时微，活活盯了半柱香，云时微都想手动帮它眨眨眼的时候，木头小人才道，“世上能敲动八层青铜铃的人少之又少，而这样的人也普遍不会图我小小红楼的宝贝。当然，能被这样的人看中，也是我红楼的荣幸，终归算是交个朋友。”

这话明里暗里在说云时微穷酸，居然带两个能敲八层惊鸟铃的人来占红楼便宜，红楼也是倒了上下十辈子的血霉。

云时微才不管红楼怎么讽刺呢，这天大的好处摆在眼前，被人损两句她也不吃亏，而且云时微确定自己以后也能损回来。

她对木头小人道，“我要敲了，半盏茶的时间你可听清楚。”

话音刚落，整个红楼四面八方都是铃声，外面的人不知道红楼里发生了何事，只能堵着耳朵，试图等这阵铃声过去，结果这铃声没完没了，耳朵都快震聋了也不见收势。

“今天是什么日子，怎么这么多问道期的大能？以前不都是好几百年也难见一个的吗？！”

“啊？你说什么，铃声太响，我听不见！”

外面全是这些哑巴对聋子的交流方式。




第 115 章
说是一盏茶，云时微便连多余的半刻都不往外赊，她摇着扇子问木头小人，“够了吗？”

木头小人有些不情不愿，“够了。”
它的嘴跟黏连着似得，闷声问，“那你想要什么？”

“刚刚我家小傀儡看中了你们八楼的青铜铃，”云时微装模作样地沉吟道，“我可疼我家小傀儡了，她想要什么，我这个做师父的，当然要为她挣回来。”

木头小人还想挣扎一下，“红楼之中这么多宝物，于修行有益的，可窥天道的，只要你开口，我们都可以双手奉上，又何必拆一颗风吹雨淋的青铜铃。”

云时微笑，”因为喜欢啊……你不必再说，取下来给我就是。”

木头小人终于意识到云时微这个人就是个混账东西，她根本就是在戏耍自己，只能回头，往空无一人的地方吩咐道，“将青铜铃摘下给她！”

很快就有另外一个木头小人双手捧着托盘走到云时微面前，这托盘当中就是那枚小小的青铜铃。

这两个木头小人光看外形十分相似，只有眼睛略有区别，云时微将青铜铃取在手中，这东西比想象中要重上一些，外层居然有花纹，精致的不可思议。

“不像是青铜制品。”云时微只说了这么一句，就将惊鸟铃递给宣菱，“好好收着。”
随后，她又对那双目重瞳的木头小人道，“你不是红楼之主，只能算个拿主意的，不管你背后之人是谁，既然算计天阙，就肯定跟天阙有瓜葛，芥舟帆我拿走，惊鸟铃我也拿走了，告诉他，我期待跟他的碰面。”

说完，豆荚般的缝隙又凭空出现，云时微拉着宣菱往后一倒，离开红楼的同时倒在了客栈的床上，这床实在有点小，宣菱磕了一下腰。

红楼独立在另一个时空，周围应该是用法宝和修为制作的结界，人一旦进入其中，时间就会变得异常缓慢，感觉上是过了很久，然而白昼未尽，就连证道大会都还没结束。

宣菱刚想翻身起来，就被云时微压住帮她轻轻按了下腰，宣菱是个容易泛红的体质，掀开背上的一层衣服，被撞的地方呈长条形红紫了一块，云时微一边揉一边问她，“怎么闷声不喊疼？”

宣菱乖巧，“怕师父担心。”

云时微气不打一处来，手上一重，摁了摁宣菱腰间的伤，“瞒得过我吗？”

宣菱摇了摇头，“瞒不过。”她小心地转过一个姿势，将自己塞进云时微怀中，又亲了亲自家师父的唇角，“因为瞒不过，我才开心。”

“油嘴滑舌。”云时微蹭了把宣菱的鼻尖，她的体温在升高，放在宣菱腰上的手像是被火点着，情如春水，逐渐淹没河床，云时微修得是正道，多年清心寡欲，何曾体会过如此失控的感觉，她刚想坐起来，又被宣菱拽了回去。

宣菱小声道，“再躺一会儿。”

小傀儡看着比云时微要矮一点，修为也差一点，可就是跟八爪鱼似得扒在云时微身上，宣菱刚撞到腰，云时微也怕动作大了再伤到她，只能任由小傀儡抱着。

说好“躺一会儿”，天都黑了，小二来敲门问，“客官晚饭是下去吃还是在房里吃？”宣菱才终于放过云时微，从床上爬了起来。

“送到房里来吧，再准备一壶热水。”云时微掐着宣菱的腮帮子，还得空应付外面的小二。

宣菱以前是不喜欢云时微捏自己腮帮子的，这动作亲昵可是宣菱总觉得自己在云时微眼中，只是个小徒弟，但时日一长，宣菱便不再这么想。

若若倾国倾城貌，腮帮子上也有些稚嫩的肉，看起来软和好捏，云时微却连碰都没有碰过，就连二师姐也说，很久以前，她还是个娃娃，师父也只是喜欢拍拍头顶，揉揉杂毛，头顶往下一概不碰，根深蒂固有种距离感。

兴许在云时微的心中，捏脸已经算是在占宣菱的便宜，所以有时候还会下手太轻、过重、伴随着后知后觉的不自然。

从红楼带出来的东西被宣菱放在了小小的桌案上，这张桌子三个人坐正好，四个人坐便有些挤，也是小的很称房间和床。

芥舟帆原本是个庞然大物，它高挂在桅杆上，能使遮天蔽日的天阙方舟在空中航行，此刻放在木制小桌子上显得十分平庸，被叠成了四四方方形，占不满两个巴掌大的地方。

就连本来的颜色都无法辨认，上面有几个前后通透的窟窿，还沾了灰尘和血，想必红楼收到此物后想着保留它的“原汁原味”，竟连洗都没洗过。

青铜制惊鸟铃放在芥舟帆的旁边，这东西乍一眼看来非常精致，做工登峰造极，可这会儿用凡人的桌子撑着，看起来并无一丝一毫的厉害之处，论材质好像是集市上三个铜板买两个，顾客需要还能做旧的那种骗人古董。

宣菱曾在红楼逛过一圈，至七楼止，八楼封顶……红楼是有八楼的，而八楼之上，便是这枚小小惊鸟铃。

“师父，这两样东西有什么用处？”宣菱瞧了半天，甚至上手摸了好一会儿，芥舟帆是脏，惊鸟铃是硌手，除此之外一无所得。

“你别单纯只是用手碰，要以修为来试探。”云时微提醒。

宣菱也想过要动用修为，可这客栈又小又平庸，自己对芥舟帆和青铜铃又不了解，万一没控制好，岂非落得跟昨晚那家一样下场？

云时微看得出小傀儡的心思，便又补充了句，“有我在呢。”

清气笼罩房间，窗户与门上都漾过一层涟漪，瞬间就被结界覆盖，宣菱常常觉得师父深不可测，而每次见她动手，又有不同的体会。

宣菱指尖被白雾缠绕，这些细微白雾像是有了生命，先是迎向芥舟帆，芥舟帆察觉到她是天阙弟子，疏忽抖落一身风尘，终于彰显出原貌。

还是有几个窟窿，灰头土脸的暗调开始褪去，露出了原本的青白色，这颜色浅而淡，若是个晴天，沾染蔚蓝与云白，最是晃人眼目。

随后芥舟帆舒展开，它若是恢复原本的大小，能撑破这间屋子，宣菱不敢这么冒险，芥舟帆也有所察觉，因此只占据了半张桌面――它似乎有些畏惧另一侧的青铜铃。

芥舟帆展开后，笼罩房间的结界自内发出一种清脆的响声，宣菱本以为是神物对结界的冲击。等响声停下后才发现结界又被加固了一道，此时这小小的房间固若金汤，就算宣菱跟宵柔再打一架都难以破坏分毫。

过一会儿，宣菱又感觉一股山川之气顺着周身白雾涌入内府，芥舟帆是天阙方舟的一部分，承载着不少地气，当年围攻天阙的门派也就图点这东西，而今白让宣菱捡了便宜。

这便宜宣菱没有都要，芥舟帆毕竟是方舟的一部分，也是拆卸最方便的一部分，将它视为提高修为的通道有些大材小用，因此刚有苗头，宣菱便搅动白雾将其截断，等芥舟帆上的地气重新平稳后，宣菱才重新试探。

龙骨之地二十余年，宣菱对芥舟帆上的这股气息十分熟稔，简直能回想出当年那副飘荡其中的烦人嗓音，龙骨是芥舟的一部分，这破损的帆布也是芥舟的一部分，本就同源。

只是芥舟帆远没有龙骨之地那般诡谲，宣菱偶尔想起当中的幻境和囚徒，还是会不寒而栗。

龙骨之地就像是天阙的另一张面孔，显得阴森可怖，见不得人。

“师父，”宣菱收回指尖忽然开口道，“龙骨之地也是天阙山的一部分，为何方舟拔起时它却留在了原地，上次旧地重游，龙骨之地又凭空消失？”

当年宣菱曾经翻阅过那本记录了天阙事项的书籍，关于龙骨之地的下卷被人为撕去，整个天阙都好像在掩盖此地的存在。

云时微刚要开口，小二已经准备好了晚饭和热水，在外面敲门道，“客官，这饭是给您送进去，还是房门口您自己拿？”

小二凡人之躯，会被结界所伤却看不见这层蓝盈盈的光芒，还没等他再问一句，云时微已经打开了门，从小二手上将东西接过。

看不出来这小二身板瘦弱手劲却很大，托盘上一边是饭菜，一边是水壶，竟然毫不费力。

“客人，客人你小心。”因云时微一身窄袖装束，与仙气飘飘的修道人差别巨大，小二一时没有看出她的身份。

“你先下去吧，”云时微道，“没什么吩咐了。”

小二点一点头很快消失在目光当中。

房门重新阖上，宣菱还在等云时微一个答案。

云时微将小二刚刚送上来的东西置于桌案的另一端，芥舟帆会畏惧铜铃，这些凡间的东西可是一点问题都没有，晚饭是两碗清汤寡水的阳春面和一碟白肉，面做得简单，闻起来香味扑鼻，浅棕色的酱油上点缀着新鲜葱花，光是看起来就很香。

可惜再好吃的东西这会儿也只能做个装饰，云时微给宣菱和自己都倒了一盏茶，然后才道，“关于龙骨之地的后半卷内容，只有天阙掌门才能熟知。”





第 116 章
宣菱听闻这话，心中忐忑，“要是不能说就算了，比起真相，我更希望师父能平安无事。”

“小傀儡，你不用担心，能说还是能说得，只要我现在指定你为天阙下一任掌门，自然能够告诉你。”云时微颇有些不负责任道，“要是月涵也想知道，或是不服气，那就让她罢黜你，我再指定她为天阙掌门，可以皆大欢喜。”

蓬门三足鼎立，岁晚山庄长老制权，天阙也有防止自家掌门干糊涂事的办法，弟子之中反对的声音达到六成向上，就连掌门都能弹劾，更何况一个未来掌门。

而今天阙只剩了宣菱跟施月涵两个弟子，宣菱若是继任掌门，施月涵就是唯一的普通弟子，只要她反对，那就是百分百的反对率，掌门都可以轮流做。

当年设定这一条规矩的时候，大概没想到天阙会沦落至而今这般地步。

宣菱：“……”

“既然你现在是继任掌门，那我就将关于龙骨之地的一切都告诉你。”云时微继续道。

龙骨之地的起始已经在未撕毁的上半卷中写得清清楚楚，祖师爷飞升渡劫硬抗天雷，自剔仙骨，神魂湮灭，而她仙骨坠落之地，就是后来的龙骨之地。

“但世人不知，剔仙骨后修行者不会死，而是堕魔。”云时微的声音淡淡的，“我们的祖师爷，天阙的祖师爷是天地之初第一位魔头。”

不剔仙骨，当时渡劫之雷笼罩方圆百里，百里生灵涂炭，剔去仙骨，修为高而仙身破损，渡劫失败，无法成仙就只能成魔，只有这两种选择，再无半点余地。

这就像楞伽山上的云时微，在她眼前的也是两条路，渡劫成功，飞升成仙，失败，则为魔头……只不过云时微的情况又更加特殊，她将魂魄寄存在宣菱身上，这劫是成功渡了，只是并未飞升。

“不是说身死魂消了吗？”宣菱听得心惊，她不敢想当时自家师父要是有一步走错，现在会沦落至何种局面。

“若这么简单就身死魂消，祖师爷怎么会留给你这张血符……我也是近几日才想通，唯有祖师爷能给你留下这枚血符，也只有她才能在你内府破裂，修为全消之时护住你。”云时微又道，“红楼之中的伏羲画卦台原本是你祖师爷的东西。”

宣菱失去了说话的能力，她发现自己对天阙的了解实在太少，简直就是沧海中捞了一把沫子。

伏羲画卦台书上有记载，据说能够推演万物，只是自身也要付出“泄露天机不得好死”的代价，因为代价太高，这样东西再厉害，能使用和敢用的人寥寥，红楼珍藏上百年也卖不出去，更无法提高楼层位置。

最后祖师爷也确实应了“不得好死”的诅咒。

云时微推测祖师爷成魔之后将魂魄撕裂，很小的一部分留在天阙之中……天阙有为先人立牌位的习惯，祖师爷作为一派开山，无论传至哪一代都得对她的牌位恭恭敬敬，既有牌位，魂魄便有归属，也是靠这一点，祖师爷才能苟存，也才能找上宣菱。

只是留存下来的魂魄有限，且死人无法恢复，祖师爷将血符传给宣菱时已经强弩之末，随后一点也化为护真元的莲花瓣，而今功成身退，于世间再无踪迹。

宣菱想问，“为什么是我？”话未出口，云时微已经继续往下道，“为了镇压祖师爷，以她留下的仙骨为基础，数位天阙大能联合，形成了一道法阵，这道法阵就是‘龙骨之地’，也是天阙关押魔物的囚笼。”

怪不得龙骨之地总是时近时远时深时浅，也怪不得韦成客、陆清辞他们找来找去找不到龙骨之地的入口……原来所谓“龙骨之地”就是一个法阵，它并非实物，又如何能寻？

“那祖师爷后来呢？”宣菱问。

“消散了，”云时微叹口气，“只有你见过的那部分流传至今。她成魔头时魂魄受创，后来又受龙骨之地牵制，是活活熬死的……还不如当年天雷中灰飞烟灭来得痛快。”

房中安静的针落可闻，宣菱能听到自己的呼吸声，长长短短的，有种久违之感。

“我在龙骨之地时，曾有个声音说那里埋葬的不只是一个祖师爷……到底还有多少人？”宣菱觉得自己声音艰涩。

云时微答：“很多。”
“我天阙之人与天斗，本性就是不服输，修道偏求中庸和无情，我们这样的人一时不慎就会万劫不复，不过困住的人越多，落入其中的仙骨堆叠也会使阵法更强，就连天阙方舟毁坏的龙骨也放入其中，天下阵法恐怕只有这里能与天道争高下。”

云时微自己就差点万劫不复。

“好了，”云时微说完，长舒一口气，“小傀儡还有什么想知道的？”

宣菱终于问出了一句，“为什么是我？”

云时微摇摇头，“我不知道，但是小傀儡，你很重要，没有你，我渡劫早就失败，天阙也已经真正消失。很多事都以你为节点，只是你自己没有发现。”

宣菱的出生好像只是云时微渡劫的凡人之躯，还因此拖累了全家，现下看来却好像冥冥之中皆有安排。

面已经坨了，还没凉，宣菱自幼被教导不能浪费粮食，用筷子挑着吃了几口，面比想象中还要香，葱花点缀得恰到好处，宣菱得知了很多真相，可要说有什么感觉，也确实平淡的很。

当年她燃香入天阙时，曾得到诫词是“心宽”，宣菱原本觉得是青冥斋给诫词时没文化，而今想来这一路她的确心宽了不少，知道普天之下修道的门派，凡人的朝廷皆有是非。
这要是刚入天阙之前知道这阴暗一面，宣菱打死也不会多呆片刻。

云时微见她吃得香，便也跟着尝了几口，云时微挑嘴许多，也不得不承认泽川城的客栈和酒楼，几乎家家户户都有好手艺。

“小傀儡，”云时微忽然笑道，“我们这样吃饭好挤啊。”

两个右撇子几乎将胳膊肘抵到了对方的胸口，晚饭不宜吃得太饱，所以碗大面少，几口就嗦完了，芥舟帆和青铜铃就端放在桌子上“看”她两吃饭，从与世隔绝的红楼出来，瞬间坠入了红尘中。

芥舟帆暂时派不上用场，宣菱将它卷好收起来，只剩下青铜铃就好多了，小小一颗，不占地方。

青铜铃上的花纹精致繁复，第一眼看上去是些人物和场景，小小的铃铛上一共分成十面，再细致点看好像是些文字。

云时微忽然“咦”了一声，将青铜铃取在手中，“是天道十诫……这铃铛上刻得是天道十诫。”

云时微话音刚落，外面就响起急速的敲门声，“师父，小师妹，青云山和三途川都出事了！”

听施月涵这敲门的力道和语气，恐怕出的事还不小。

云时微将铜铃装入袖中，并将结界打开，随后施月涵几乎是毫无间隙地冲了进来。

施月涵显然是前排参与过是非，衣服上有刀剑的痕迹，手上还提着只漆黑巨大毛茸茸的蜘蛛。

宣菱天不怕地不怕，成群的借命虫中还能稳固自己的修为，可这大蜘蛛过于离谱，看得她脸色一白，云时微也察觉到宣菱的僵硬，将小傀儡拽到身后护着，又对施月涵道，“你又不是垃圾堆，什么东西都往家带。”

施月涵：“……你猜猜这东西是谁放出来的？”

“青云山？”云时微道。

施月涵摇了摇头，“不是青云山也不是三途川，而是岁晚山庄……外面已经乱成了一团，现在不去看热闹会后悔一辈子。”

施月涵对这次“热闹”的评价高的离谱，云时微也被带出了好奇心，她们这家客栈的位置比较古怪，明明坐落在泽川外城最繁华的街道附近，却连一点声响都没听见，非得走出来穿过一条巷子，才知道施月涵说得热闹是什么样子。

的确是百年难遇，岁晚山庄也是修刀剑正道的，居然环绕着一群小臂长的蜘蛛，这些蜘蛛腹部有明显花纹，黑白色虎纹，跟它们比起来，施月涵逮住的那只不过是小辈的小辈。

刚走出巷子，就有另外一个人在等，焦选原地打转，泽川城铺地的青石砖都快被他钻出洞了。

“你们可算来了，”焦选道，他匆匆忙忙朝着云时微拘了一礼，然后道，“你们刚离开赛场没多久，证道大会就成了笑话。”

今年的证道大会是岁晚山庄主办，除了主办方，还有北禅院跟青云山作为监督，而那位白发苍苍身形佝偻，从人员登记管到赛场分配的老头子则是三家合力选出。

老头子是修道人，还是散修，因为即将离世而导致内府空虚，三家掌门皆能将修为注入其中，三股修为呈鼎足之势，不仅能保障老头子公正无私，证道大会结束后还能延长他的寿命，算是双赢的买卖。

可是宣菱离开后半个时辰，老头子当众爆体而亡，身躯里藏着一只虎纹蜘蛛……也就是说这老人已经从内脏到血肉都被蜘蛛吞噬殆尽，直到最后一刻才暴露而已。




第 117 章
青云山以蛊虫闻名，三途川与它同枝，也擅长养育这些变种，蜘蛛挂人皮这种事一出，证道大会的公正性瞬间被摆到了明面上供人怀疑，而青云山和三途川也成了众矢之的。

青云山当然不服气，只是赛场之上不方便动手，死活撑到了今日谢幕，从赛场回来后，青云山直接吹动鬼笛，整个城中OO@@，爬出了一堆又一堆的超大型虎纹蜘蛛。

“这种虎纹蜘蛛又叫学人蛛，一开始只有小指指甲盖大，进入人体后会分泌一种毒素麻痹寄生者神经，让寄生者不知疼痛。”焦选也是青云山老牌弟子了，各种奇形怪状的蛊物见过不少，说起“学人蛛”还是有些悚然。

他继续道，“学人蛛从内脏开始一直吃到血肉，只留一层骨架子支撑外皮，而它则占据血肉被吞噬的地方，顺利的话能长到一人高……而被寄生者到此时还没死，他的脑子仍然能够思考，能够做出反应，只是这些反应都是蜘蛛传导给他的。“

也就是说一旦被这种蜘蛛寄生，就可以轻轻松松控制住一个人，而在外表上几乎看不出任何异常。

此时面前这种虎纹蜘蛛没有一百也有九十，各个大的离谱，在鬼笛的驱动下上来就找自己的主人，岁晚山庄几乎被围了个水泄不通。

当然，这还只是热闹的一小部分。

另外的一小部分则体现在各家各院都有弟子混入岁晚山庄的队伍中，他们之前毫无异常，却在鬼笛声中目光呆滞，一个个跪在了韦成客和北院长老跟前。

这场面是让人不敢细思的战栗。

青云山的鬼笛还在响，按焦选的说法，青云山千百年也就造出这一枚鬼笛，而且很少拿出来示人，一旦出声，天下蛊虫皆受调度，却得耗尽吹奏之人的修为。
付出这种代价也要跟岁晚山庄撕破脸皮，看来青云山早就发现对方动得这些手脚，只是在找揭露得时机。

韦成客躲在斗笠下看不清面容，他身边的长老脸色有些发白，岁晚山庄这些手段只能隐在皮下，一旦翻出台面那就是众矢之的。

若说疯狂收徒扩张门派规模还在容忍的边界，那以虎纹蜘蛛侵蚀各家弟子身躯，令其成为岁晚山庄的眼线和暗棋，可就意味着岁晚山庄想背后捅他们一刀，卧榻之侧他人蹬鼻子上脸，别说是证道大会上留名的大门派，就是散修也会气愤难平。

“不是说证道大会期间有血誓束缚，不能大开杀戒的吗？”宣菱皱眉。

云时微轻轻冷笑了声，“虎纹蜘蛛要从指甲盖长到而今这般大小可不是一两天的功劳，你师姐手上的那个估计都要四五日。”

焦选认同地点了点头。

而证道大会也才召开了两天，两天前所有弟子都不受血誓保护，韦成客想害几个害几个。

“不过虎纹蜘蛛除非接到主人的命令或感受到威胁，否则是不会撕裂宿主身体将自己暴露出来的，”焦选又道，“韦庄主怎么看都不是那种会光天化日众目睽睽，将自己阴谋败露的人吧？”

韦成客没有暴露自己的理由，毕竟暴露虎纹蜘蛛后嫁祸给青云山是无奈之举，也是下下之策，青云山豢养蛊虫有数千年的基础，肯定能够自证。

只是韦成客也在赌，只要青云山能够忍过一时，等证道大会结束后再出手，他就能在泽川城内将所有门派一举拿下。
可惜韦成客还是错估了青云山的脾性，证道大会夺魁首之类的他们并不在乎，但有谁敢将青云山和三途川相提并论，就会立马上头，非要当场翻脸。

很快蜘蛛们就停了爬行，那阵令人毛骨悚然的O@声终于放过了宣菱的耳朵。

虎纹蜘蛛最大的用处当然是操纵人皮，不过它们寄生在修道者体内，跟青龙蛊一样也会吞噬修为，只是青龙蛊嘴挑，吃不了浊食，什么内脏血肉一概不入嘴，而且对孕育自己的躯体有讲究，修为低了它还看不上。

至于虎纹蜘蛛，那就是纯粹为了填饱肚子，修为是附带，能接触的也就是血脉中流淌的那些，至于内府和元神就属于碰都碰不到。

修道人落在虎纹蜘蛛手上之所以会死，并非内府受创，而是身体恢复的速度远远够不上虎纹蜘蛛啃食的速度，时间一长，魂魄判定躯体已亡，离魂之后成为行尸走肉。

既然吞噬过修为，又各个长得硕大无比，成群结队在泽川城出现，杀伤力自然不容小觑，护城军已经第一时间构筑了防线，将受灾面积控制在一条街上，并疏散人群，而今留下的都是些修道者。

云时微她们住得客栈离这条街不远，只是也得穿过一整条巷子，就连此刻所在的位置都被护城军阻拦在外。

被这里的热闹吸引来的人越来越多，若若身上的香味独一无二，她站在远处就冲宣菱挥了挥手，随后穿过小路和人群，挤到了宣菱身边。

若若畏惧云时微，原本是想跟施月涵呆在一起的，可是低头就看见了施月涵手上的黑色蜘蛛，于是往前面又挪了挪。

一起出门时，若若还是个白白净净的样子，衣服鲜亮，这会儿再碰见，若若像是跟什么人打过一架，身上沾了血还有些不明来历的东西。
作为琴岸的妖女，若若最在乎就是自己的美貌，衣服上沾点茶水都要马上换新的，而且她知道自己修为低末，从来不主动跟人发生冲突，打架更是少有，因此这副狼狈模样倒是引人好奇。

宣菱原本就不怎么敢看那些蠢动的蜘蛛，于是将目光收回，打量了若若片刻，“你们琴岸也有被寄生的人？”

若若身上这些东西应该就是蜘蛛爬出宿主时沾上的。

“嗯。”若若脸色很不好，“她叫r染，是很疼我的师姐。”
看来若若这一趟回师门应该遭受了一些事情，恐怕还不只蜘蛛撑破了师姐胸膛这么简单，她眼眶通红，想哭又哭不出来，死死咬着牙，愤怒和恨意搅动着周遭空气，一时之间她的修为像是要更近一步了。

可是这种心绪和环境下放任若若有所突破，对她而言并非一桩好事，稍有不慎，踏错了方向，若若就会入魔，到时琴岸回不去，三途川也不一定会收。

宣菱按住了若若的腕子，提醒她，“关键时候，无论什么样的仇恨，都不要坏了你的本心。”
声音不大，听在若若耳中却宛如炸雷，硬生生拽回了几分清明。

若若难受极了，可她又说不清自己哪里难受，宣菱支撑着若若，让她不至于摔落在地上。

小傀儡知道这是什么感觉，她曾经也失去过很多重要的人，可胸膛中的本心是这些失去的人为她锻造，要是连这点也没留住，才算是真正失去了一切。

宣菱在若若后背拍了一下，让她呛出一口血，若若滞涩的经脉重新通畅，也仿佛溺水之人抓住了浮木。

与此同时，云时微拉住了若若另一边的手腕，“你何时也沾上了虎纹蜘蛛？”
说着，分一抹剑气从脉门刺入若若骨血中，很快便找到了那只还很幼小的虎纹蜘蛛，剑气穿透蜘蛛，若若又咳嗽两声，将虫尸吐了出来。

虫尸很小，像焦选形容的那样才指甲盖大，可见若若沾上没多久，很可能是刚刚回师门后带出来的。

“仔细跟我说说，究竟发生了何事。”云时微道，而在旁边站着的焦选却不敢松懈，他从怀中掏出一张手帕盖在蜘蛛身体上，然后对准了狠狠踩上两脚，反复鞭尸，见手帕没有起伏，这才舒出一口气。

焦选道，“虎纹蜘蛛有公有母，若是被母蜘蛛寄生，取出来后它的腹部就有可能孕育着更多的小蜘蛛，这些小蜘蛛刚出生时小如菜籽，落地便长，成为完整幼虫后钻入人的身体中，简直防不胜防。”

若若还没回过气，宣菱正在帮她疗伤，云时微相信宣菱，没有接着插手，她问焦选，“这种繁殖速度，整个泽川城都要遭殃吧？”

“那倒不一定，”焦选摇头，“虎纹蜘蛛虽不贪图修为，可是普通人也无法承载它的毒素，而且它的生存环境很挑剔，修为太高的又有真元护体，只要虎纹蜘蛛入侵，就会立刻被碾死，能被寄生的基本都是有修为无真元的半吊子，或是重伤衰弱的病鬼。“

譬如若若这种，再譬如那寿命即将到尽头的老爷子。

关于虎纹蜘蛛的记载很少，连云时微都所知有限，整个隐山只有《青云物志》中提了一句：“伤天道，灭人伦，已尽数封存。”

虎纹蜘蛛跟月蝉还不一样，月蝉也具有传染性，可它并不能操纵对方身体，死就死了，也算是痛快，然而虎纹蜘蛛却顶着人皮和仅剩的头颅，用死者身份做尽伤天害理之事，以至于当初青云山孵化第一只成功并寄生人体之后，还遭了一顿雷劈。

天雷不过警示，也足够青云山反思，据说还是当年的祖师爷亲自封印，而门派中关于这些早已禁用的蛊虫有详细记载，强调危害，焦选能知道的这么清楚，藏书功不可没。




第 118 章
若若已经渐渐有所恢复，她苍白的脸上沾染些病态的血气，原本就娇艳的姑娘这会儿又平添些让人心痒的纤弱，放在以前，她肯定要窝在宣菱或周遭其它人的怀中，指望别人帮她解决问题。

可这会儿若若自己坐直了，她抹去眼泪，“r染师姐――或者说被操纵的r染师姐原来日日都在师父的茶水中下毒。我师父属合欢宗，与你们这些剑修、符修不同，她体内的阴阳之气一定要维持均衡，若是打破这种均衡，便有生命危险。”

云时微蹙眉，“我记忆中琴仙已在问道期，未能圆满，也不该被人下毒毫无所查。”

“这毒很奇怪，”若若的声音很轻，“师父说这毒既不伤人，也并没有打破她体内的阴阳平衡，只是屏蔽了她与外界的联系……也就是说我师父无法采阴补阳，也无法采阳补阴。”

阴阳宗其实是一种讨巧的门派，某种程度上说也是捷径，通过与外界的“交流”来提升自己的修为，只是走捷径就要付出代价，一旦修为达到筑基圆满，渡劫之后生出元神，就会同时引出阴阳之气，终此一生不能破坏平衡，否则就是死劫。

琴仙此时还算无恙，可是她修得便是阴阳宗，单靠自身能维持多久平衡，一旦她与强敌动手，修为运转，平衡被打破又当如何收场。

琴仙养育若若长大，师门又对若若恩重如山，而今师姐死，师父也坠入绝境，若若心中恨意滔天，要不是宣菱及时援手，不入魔道也会真气走差，从此落下病根。

忽然，若若想起什么似得一把抓住了云时微的衣角，“你能不能救救我师父，你们境界相当，两个人想办法总比一个人好。”

“我……”云时微对阴阳宗向来敬而远之，就连当中的门道也只是少年好奇看过一些，倒也不是瞧不上眼，只因为阴阳宗不干人事儿，但凡提到他们的书籍里都有配图，烟花柳巷活春宫都比他们要收敛些。

这会儿云时微就算想帮忙，估计也是难以援手。

不过琴仙之前跟云时微有过交易，只要天阙能保若若一命，她愿意付出任何代价，就冲“任何代价”这一点，云时微也不想琴仙这么快出事。

“现在去找琴仙容易落人耳目，而且这里正热闹，岂有放着热闹不参与的道理，”云时微摇着扇子安慰若若，“你放心，等这里的事情一结束，我就跟你去看看，至于能不能救你师父我也不敢保证。若若，天道莫测，你要……”

云时微话没说完，便听若若沉沉的一声，“我知道。”

天道莫测，不能万事如人所愿，天下间的悲剧多的是，反而无灾无难者寥寥，若若知道云时微只能尽力，而不能有所承诺。
若琴仙真的已经到了生死不能自主之时，若若也会做好准备……她是琴仙养大的，脾气与自家师父有些相像，一生爱漂亮，衣服上沾了墨点有了褶皱都会不高兴，就算死，也要死得绚烂盛大。

终于，吹奏鬼笛的人口中淌血，笛音破碎最终停下，蜘蛛们早已不再涌现，只是个头大，数目多，将大半个街道霸占，韦成客与西、北两院的长老站立其中宛如笑话。

青云山的掌门在闭关，他已经闭关百年，据说是求突破，目前所有事务都由落在继任掌门的身上，也算是一种培养。

按焦选所说，青云山这位继任掌门叫万仇青，是焦选亲师祖，看起来比焦选还要年轻不少。
就是因为他老人家的上位，焦选所在的这一支才有混吃等死的资格，否则都要削尖了脑袋证明自己的价值。

万仇青越众而出，他目光一扫，便有弟子将吹奏鬼笛的人带了下去，人还没有死，青云山善蛊，而蛊虫除了能要人命，也能救人命。

“韦庄主，我原本以为你只是想嫁祸我青云山，没想到用心如此之狠，恐怕参加证道大会的各家各派都被您动了手脚吧？”
万仇青显然不好招惹，他态度强硬，证道大会还没真正结束，他就敢如此明目张胆地跟韦成客对峙。

韦成客不慌不忙，“观这种蜘蛛的纹理，似乎是虎纹蜘蛛，我听说青云山已经将虎纹蜘蛛封印，自祖师爷后无人经手，试问我一个外人，跟青云山毫无干系的外人，如何能够取得这种蜘蛛？”

说是狡辩，仔细听来又有几分道理，韦成客始终没有拿正眼看万仇青，他的目光偶尔落在蜘蛛的身上，偶尔穿过人群向天阙这行人瞟过来。

隔着斗笠下的薄纱，还是能感觉到韦成客上下打量得目光，云时微有考量，暂时只能阴阳怪气，还不能跟韦成客直接翻脸，但自家二徒弟可不惯着韦庄主。

施月涵将自己刚刚逮到得蜘蛛往前一抛，用了些力气，这巴掌大的蜘蛛刚刚好砸在韦成客面前，砸了个开膛破肚，汁液横飞。

韦成客有斗笠护着，勉强“生还”，另两位长老可就遭了殃，衣服一半脸一半，全是蜘蛛的碎片。

周围瞬间腥臭无比，大概是物伤其类，蜘蛛们开始蠢动，只是主人在场，没有命令不可冒进，过一会儿又安分下来。

万仇青像是没看见这一瞬插曲，反而问韦成客，“韦庄主否认这些蜘蛛受你操纵，可周围这么多人，为何它们皆不搭理，而是围绕在你身边。”

“万……代掌门，青云山的虎纹蜘蛛有何特性我怎么会知道，兴许就是有人为了污蔑我岁晚山庄，故意用手段陷害，你查也不查就兴师问罪，可还将我岁晚山庄放在眼里？！”韦成客毫不示弱。

谁都看得出来万仇青比韦成客还是稚嫩了不少，岁晚山庄这位庄主可是身居高位很多年，其他门派都被他熬死了一两任掌门。

“下不来台了，”云时微用扇子抵在焦选腰侧，示意他往前走，“去告诉你家代掌门，就说未加查探就推诿指责确有责任，不过韦庄主被蜘蛛簇拥也难脱嫌疑，不如我们两家合并一处，相互监视。”

“韦乘客搞这些动作肯定有所图谋，相互监视能为我们争取点时间。”

焦选瞬间明白云时微的用意，他往前一步，跟护城军打过招呼，径直走到万仇青身后，将云时微那些话重复了一遍，万仇青其人急性子，也有些刚愎自用，不过能在代掌门的位置上稳如泰山，当然也非草包、

万仇青将焦选顺过来的话又说了一次，韦成客当然不同意，青云山说到底还算是三途川的本家，三途川能忍着两百年的大仇算计一波大的，差点让各家精英断绝，青云山的执着和能忍不比三途川这个魔窟差。

况且青云山的虫子无孔不入，跟他们相互监视，那岁晚山庄简直半点自由都被扼杀，上个茅坑都有蚊蝇四面八方的盯着。

可眼前这种情况，韦成客要是抵死不接受，难免引来怀疑，到时可不只青云山一家的监视……虎纹蜘蛛实在过于伤天害理，街上密密麻麻爬了几只，就有几个人遇害，而这些人遍布各门各派。

韦成客知道自己暂时还未遭到报复，一来是仰仗血誓，二来便是证据不足，他的狡赖起了效果，这些人一时不敢确认岁晚山庄就是罪魁祸首。

思来想去，韦成客还是点了点头，“只要客栈腾得出地方，相互监视又何妨。”

岁晚山庄和青云山狗咬狗，其它门派乐见其成，就连散修也愿意另迁住处，趁着蒙蒙夜色，整个泽川城内有如蚂蚁搬家，很快就将岁晚山庄和青云山都塞进了一个地方。

当然这都是半个时辰以后的事，眼下要面对的还有遍地虎纹蜘蛛。

官府是不想这些蜘蛛往外爬的，个头实在过于巨大，它们无法寄生在普通人体内并不意味着毫无威胁，谁看到这么大的蜘蛛都会心里发毛，若是爬到床上、被子里和厨房中，光是吓也能吓死几个人。

护城军仍然将街道围得水泄不通，要是不想办法解决这些虎纹蜘蛛，护城军绝不放行。
同时官府也不同意当街打死，刚刚施月涵抛出去的那只已经“威力巨大”，汁液残骸留了一地，腥臭气十丈开外都能闻见，要是全都当街打死，那泽川城这条繁华大街主干道还要不要了？

几方对峙之下，还是青云山想了个办法，先将虎纹蜘蛛封印，收入乾坤袋中，等证道大会结束再统一销毁。

虎纹蜘蛛有杀伤力，但杀伤力有限，在这些大能眼中可以忽略不计，岁晚山庄为了彰显自己的清白，也参与其中，很快便清扫得干干净净。

云时微见热闹落幕，颇为遗憾地叹了口气，“还以为能打起来，结果禽兽讲礼，实在无趣。”
说完，她拉过宣菱的手，心中感慨着“小傀儡自生出三魂七魄后，连体温都高了不少，摸起来软和和，暖洋洋的”，随后又对若若道，“带路吧，我去看看你师父。”





第 119 章
琴岸住得是酒楼，已经靠近内城城墙，周围多的是寻欢作乐之地，从烟花柳巷到戏台画舫，销金窟中纸醉金迷。

宣菱是将军府的女儿，从小家教极严，烟花女子也是人，她们当中大多出身凄凉，或是遭人拐卖，或是家人贪财，或是自己一时活不下去，本就水深火热，何苦再与之白眼。但府中也有规矩，无论男女老少，不准出入风月场，否则家法伺候。

因此宣菱年少时跟着长姐走南闯北，却从没进过烟花之地。

没见过的东西会好奇，譬如画舫上挂红灯笼，有些亮有些暗，还有些原本是亮着的，又忽然被吹灭了。

宣菱的目光在当中打量。因她生得乖巧又容易脸红，姑娘们留意到了便逗弄她，用贴身的手帕包了糖果往宣菱手上扔。

宣菱;“……”
她脸红的更加明显，从耳朵根漫延到了薄薄的眼皮子上，伴随着老鸨一声“姑娘们，别胡闹”，宣菱简直要把自己钻进土中埋起来。

青楼姑娘都是这么招揽客人的，见到中意的便抛过去些小东西，反正不值钱，说不定还能结个缘，大靖民风开化，泽川又是贸易之都，烟花柳巷中什么客人都有，是男是女都无所谓。

听说这巷子往里走，还有男人在卖身。

宣菱她们只是走过巷子口，一行四个人赏心悦目，只是若若十分狼狈，精神也很差，美貌被掩去十之八/九，施月涵凶的很，她周身煞气还未收敛，抛过去的手帕尚未近身就被看不见的东西撕个粉碎，吓得姑娘们扁扁嘴，再也不敢招惹她。

只剩下宣菱跟云时微，宣菱刚接到带着糖果的手帕，云时微便有些不高兴，她一只手捏着宣菱两边的腮帮子，又将宣菱挤兑成了说不出话的模样，“看着我，不许对别人脸红。”

宣菱含糊不清地嘀咕，“师父蛮不讲理。”

云时微被她气笑了，“小傀儡，当初可是你先下杆钓我上钩的，现在反悔可太晚了。”
说完，云时微便拽着宣菱快走几步，离开了烟花巷，后来还传来姑娘们的笑声，飘忽着说，“原来小丫头有心上人了呀。”

云时微拉得很紧，这种占有欲让宣菱莫名想起楞伽山上的心魔……心魔已散，它就是被云时微压抑得某一部分，有它的参与，云时微才堪称完整。
小傀儡琢磨着，“原来师父也会吃醋。”心中随之甜丝丝的，还反握住了云时微的手。

再往前走就是琴岸一干人等所在的酒楼了。

琴岸这次来得人不算多，琴仙贵为琴岸主却很难遣动其它门派的人，加上琴仙心态平和，没有强迫别人的癖好，所有弟子加起来林林总总只占了七个房间，其中有五间房挤着两个人。

倒并非琴岸穷酸，而是为了相互照应。

酒楼不同于客栈，它主营的是吃饭喝酒，也提供歇脚打尖，只是房间不多地方不大，还贵的离谱，琴岸算是最后一波到泽川城的，能有地方落脚已经难得，根本没什么资格挑三拣四。

云时微在若若的带领下到了酒楼三层――第一层是大堂，路过歇脚喝茶吃顿饱饭，第二层是雅间，宴请客人或是图个僻静，只有第三层能住人。

刚从楼梯口冒头，宣菱便闻到了一股浓烈的血腥气，像是怕惊动别人，这股血腥气被结界笼罩，楼梯口往下没有丝毫泄露。

宣菱猜这股血腥气应该就是若若那位“r染师姐”被蜘蛛撕破胸膛时留下来的，蜘蛛应该也死在了这里，四周简单打扫过，可一些缝隙中还残留绿色汁液。
可惜没能捉活的，否则还能拎着去跟岁晚山庄对峙。

经过了这件事，琴岸的弟子有些垂头丧气，警惕性却更高，听见动静就严阵以待，见是若若回来才收起了手中武器。

他们当中有几个将云时微和宣菱认了出来，几个月前在北疆，彼此留了情而，没有闹僵，自家掌门又对云时微还算客气，这会儿师妹将人带回来肯定是有原因，也没多问，只让若若小声一点，别惊扰了师父。

若若点头，在路过一间紧闭的房门时，已经略微冲淡了的血腥味又忽然加重了几分，宣菱猜r染的尸体应该就停放其中。

宣菱脚步一停，她道：“若若，我能进这间房里看看吗？”

师姐被开膛破肚时，若若就在旁边，那副惨状无法从脑海里抹除，她一直被保护得很好，人死的场而都没见过几次，此时想起师姐，胃里便一阵翻腾，又是难过，又是干呕。

宣菱见状又道，“我一个人进去就行，不会破坏你师姐的遗体。师父，你跟若若先去琴仙房间，我一会儿就好。”

云时微点点头，若若也没有反对，她将一把钥匙交给宣菱，“里而很冷，你小心点。”

泽川城略微靠南，这会儿的温度还不低，尸体放上两三天就会迅速腐坏，幸好修道之人多的是办法保存，r染大概率能好好地回到琴岸。

推开门，宣菱便知道若若所说“里而很冷”是什么意思，这种冷比冰天雪地更甚一筹，离开琴岸时，没有带上能够定尸的宝贝，只能用这种最原始的办法保存尸身。

除了冷，还很湿，空气中的水分都开始凝结，在房间里形成类似菌丝的细小冰柱。
按理说，在这么冷的环境下，血腥气应该削弱不少，可宣菱走进来的一瞬间还是忍不住皱紧了眉头，血腥气夹杂着浓厚的怨念，扑而而来。

床掀去被褥，只剩下一层木制的架子，r染被安置于木架子上，帷幔放了下来，横躺的身形在里而隐隐绰绰。

宣菱道，“我是若若的朋友，过来检视你的尸体，兴许以后能为你报仇雪恨。”

血腥气散去稍许，宣菱走到床前掀开了帷幔，里而躺着的人还用一层薄布盖着，从脖子向下一直到大腿根部都被染成了暗红色。

看着覆盖其上的薄布，宣菱已经可以想像尸体的惨状，可当尸体真正呈现在目光中时，宣菱还是受了惊。

尸体仰而躺着，整个胸口至肚子都被完整剖开，肋骨带着残留肉沫支楞着，内脏只剩了一些丝丝缕缕的条状物，就连背部的血肉也被吃得差不多，已经能看见脊椎的形状。

r染体内的虎纹蜘蛛不是完整形态，上肢已经被啃食，下肢还保留着结构，只是血管和骨头也戳了出来，若是蜘蛛藏在腹中，双腿也会被控制。

r染的魂魄应该已经离开了很久很久，只是靠着蜘蛛让躯体能够正常活动，随后宣菱又在脊骨缝隙中看见了焦选所说的幼虫。

准确来说，应该是幼虫的幼虫，小的可以忽略不计，没有沾地就被冰封，逮不着机会肆虐，为防万一，宣菱还是用剑气将这些幼虫全部碾死了一遍。

若若沾上的幼虫应该也是从这里爬出去的，不过蜘蛛腹部庞大，一旦卵囊破开就是成百上千只幼虫，宣菱可不信只有若若中招。

“你放心，害你的人不会逍遥太久，”宣菱将薄布重新盖上，“好好投胎去吧。”

房间里重新恢复了幽暗冰冷，宣菱走出来将门阖上，外而有几双眼睛正看着她，宣菱忽然道，“你们寄生在r染身上的兄弟姐妹已经被我全部碾死，不必妄想解封了。”

人已经死了，宣菱也不想一个生前爱美的姑娘，以这副样貌屡次被打扰，她说出这话就是先替r染将人挡下来。

刚钻入人体的蜘蛛还不能起太大作用，最多也就是神经被毒素麻痹，跟梦游似得做些小动作，譬如等待时机将留在r染体内的幼虫都放出来。

宣菱话音刚落下，周围的人都一副听不懂的表情，宣菱也不计较，她知道那些蜘蛛听进去了，复仇的目光会落在自己身上，r染终于可以安息。

走廊最里而的房间属于琴仙，宣菱检视r染的伤口时，云时微正在给琴仙把脉。只是修道人的把脉方式略有不同，需要窥伺内府。

窥伺内府于修道人而言，几乎是将刀架在脖子上，何况拿刀的人还是云时微这样的大能。

若若也怕琴仙出什么意外，眼睛一动不动地盯着云时微，眼球过于干涩泪水都快泛滥了也不眨一下，施月涵在旁边提醒道，“以我师父的修为，要真存坏心，你就算把眼珠子瞪出来，也没办法阻止，还不如放宽心。“

施月涵没说“省的比你师父早过世”已经算是看在了以往交情上，若若眼窝子浅，容易哭，她原本就憋了很久的委屈，又睁了太久的眼睛，被施月涵这么一挤兑，扑簌簌往下掉眼泪，还咬紧了牙不出声，怕琴仙担心。

琴仙通常是不露而的，这种情况下也是隔着帘子让云时微把脉。
她不露而的原因跟韦成客当然不同，据说琴仙练成了一种媚术，但凡看过她而貌的人都会被蛊惑，因此常常遮盖而目。

只是帘子很薄，琴仙又了解自家小徒弟，她笑道，“若若真是长大了，以前经常嚎啕大哭，师兄师姐们怎么哄都哄不住，而今终于知道哭时不出声。”

“是好事吗？”若若抽噎着。

琴仙沉默良久，“……不是。”




第 120 章
做师父的，既希望自家徒弟能有出息，以后天南海北闯荡的时候也不被欺负，可又希望庸庸碌碌地养在身边，没什么出息也行，一辈子无忧无虑开开心心就够了。

云时微养宣菱是前一种，琴仙养若若，却是后一种，她是琴岸之主，上头已经有几个挺厉害的徒弟，若若作为最后入门的，被百般呵护，琴仙也自诩能宠得过来。

可惜万事无绝对，何况修道人的一生实在太过漫长，要永远不出意外谈何容易。

云时微只用了一小股剑气来窥探琴仙内府，琴仙不是剑修，眼下又诸多限制，万一激起元神反抗，两个人都落不得好，琴仙还有可能被云时微当场害死。

耗费了不少时间，若若都有些心焦了，云时微才收回搭在琴仙腕子上的手，开口问她，“你什么时候知道自己中毒的？”

“半个月之前，”琴仙道，“不过那会儿我还不知道是谁下毒，如何下毒。”

修道之人不怎么吃饭，吃饭也只是图个味道不图饱腹，一开始琴仙以为饭食茶水有毒，便一概不碰，可毒越来越重，没有好转甚至没有停止，她便将所有随身物品包括衣服都换了新的，还是不见有效。

到最后她才想起香料来。

阴阳宗之人对香料十分依赖，沐浴、佩戴、焚烧，若若身上就常年有股香气，她是琴仙带大的，很多习惯也都来源于琴仙。

“五天之前才确认是因为香料，而且别的都没问题，而是我的枕边香，下得毒也很蹊跷，据琴岸的药师说，这毒名为‘阴阳’是合欢宗的克星，已经消失数千年，连我都没有见过。”
琴仙可是迟到大师和云牧离那一辈的人，云时微看见了都得叫一声“前辈”，她没见过的东西岂止稀罕，简直就不该存在。

“不瞒琴仙前辈，我昨天晚上也得了一件远古之物，此物原本就属于天阙，可也多年下落不明，”云时微将鸣金琵琶的弦拿了出来，“此物差点便要了我天阙一众弟子的性命，再加上虎纹蜘蛛，和刚刚提起的毒，想必前辈也有所起疑。”

岁晚山庄再怎么财大气粗，这些东西可不是光靠金钱和地位就能得手的，就连红楼那种敌我不辨，什么都卖的黑市也不见得能弄来……

可是论手段和神秘，以及对天下宝物的了解，红楼还是堪称第一，谁也不知道那空荡荡似乎没什么人的塔楼怎么会有这么雄厚的实力，几乎所有宝物都能囊括，只是有不少都卖了出去，像岁晚山庄这样的大门派表面对红楼不屑，其实暗地里也没少做交易。

若说天底下真的有人能将云时微提到的三样东西都找到，那此人必然潜伏于红楼之中。

岁晚山庄会跟红楼做生意，其实琴岸也会，琴仙对红楼的怀疑不比云时微要少。

若若听不太懂这些弯弯绕绕，她只问，“我师父还有救吗？”
忽又想起这是当着琴仙的面，若若赶紧找补了一句，“我师父一定好好的，不会出事。”

云时微不想骗她，只摇了摇头，“就像我跟你说得，我对合欢宗并不了解，不过你师父元神之外被一股坚硬的气息笼罩，就算是我也无法侵入。”

这层气罩就是导致琴仙无法采阴补阳、采阳补阴的原因。

云时微现在的修为已经算是当世第一，而且剑修最具攻击性，连她都不敢说能破开，那就意味着琴仙确实深入死局，很难回天。

若若扁一扁嘴又要哭，却见琴仙招了招手，让小徒弟走过来些。

琴仙看得很开，“我这把年纪其实早该死了，当年跟我论交的几位要么早就入了轮回，要么连魂魄都没有落下，比起他们，我已经算是得到天道庇佑。”

琴仙处在问道期，她也从来没打算成仙，合欢宗修得便是“今朝有酒今朝醉”，图人间繁华多过得道飞升，所以琴仙也明白，她总有一天会离世，不过早晚问题。

可惜这一天来得太快，她还没有为若若铺垫好后路。

“昨夜有人刺杀若若，我虽帮她避过这一劫，但是不知道原因，”云时微有心帮人帮到底，“可能还是与你们琴岸内部有关。”

“其实很简单，”琴仙道，“我为了保护若若，自捡到她开始就送了她一样东西――我琴岸的地契。”

琴岸的地契当然不只是一张纸那么简单，否则强抢就行了，不必杀人，琴岸的地契就跟楞伽山的六度印和大乘经一样，会与元神融合，一旦拥有琴岸地契，只要稍加催动就能让看不顺眼的门派鸡犬不宁。

若非如此，琴岸鱼龙混杂，琴仙又是个甩手掌柜，怎么会这么多年仍然处在统帅地位，被人尊称一声“琴岸之主”。

只是六度印和大乘经在主人死亡之后会离开躯壳，寻找继任者，想来琴岸的地契也差不多，一旦若若被杀，地契就能为他人所用。

云时微问，“地契在若若体内这件事除了你还有谁知道？”

琴仙在帷幔中摇了摇头，她怕光线遮挡，云时微看不见动作，于是又口述道，“没有……若若的修为太低，要是让第三个人知道琴岸地契为她所有，若若会一直活在危险之中。”

也对，迄今为止若若都活得很潇洒，一点磕碰都要哭鼻子，这要是天天受人追杀，不可能养成这样的性格。

“也就是说昨夜动手之人并非从谁口中得知这件事，他是自己查出来的？”云时微的目光深邃，“可真是个难缠的对手啊。”

云时微甚至怀疑此人就是隐藏在韦成客背后之人，就算不是他亲自向若若动手，也是有人受他教唆。
证道大会召开的短短两天之内，已经有很多门派都被算计，岁晚山庄不说，他原本就是争斗的中心，出现的虎纹蜘蛛将青云山和三途川都牵扯在内，毕竟祖师爷将此物封禁时，还未分家，还有琴岸地契……

若若在旁边静静站着不说话，她知道师父常为自己费心，可从没想过自己连后路都被铺得平平坦坦，她在琴岸长大，了解地契的重要性，这算是整个琴岸阴阳宗的镇派之宝，有它护身，就连修行都会事半功倍。

地契在幼年就融入了自己骨血，那是有多愚笨，多不努力，近百年过去，仍是要让师父忧心……若若噙着眼泪，忽然想起宣菱来，一个入门比自己还晚，满身伤痕，连剑都断了的小姑娘是不是早就想着要保护什么东西，才如此义无反顾。

就在这时，门“咚咚咚”响了三下，宣菱在外面问，“能进来吗？”

云时微道，“进来吧。”宣菱才推门而入，她在心里有些将阴阳宗妖魔化，生怕瞧病也有什么古怪的姿势和规矩，所以显得非常拘谨。

宣菱道，“我检视过r染前辈的尸体，果然残留着幼虫……尸体上的幼虫我已经全部处理，只是逃出去的也不少，这客栈里肯定有人已经被寄生，还不只一两个。”

寄生初期还有办法对付，恢复得也快，像若若，已经完全没有影响，可是蜘蛛的毒素针对大脑，察觉到危险时完全可以令宿主也产生恐惧，从而逃跑。

琴仙当然知道现在形势严峻，她体内阴阳之气的平衡不能遭破坏，修为几乎处于半封禁的状态，不能妄动，只能拜托云时微道，“还请云掌门再帮我一次。”

这倒是举手之劳，云时微也没推辞，“前辈可以找一找古册，兴许此毒真有解法，只是我孤陋寡闻罢了。”

琴仙在帷幔后“嗯”了一声，她知道云时微这不过是谦虚说法，这毒就算有解法也已经无济于事，她的真元被包裹，当今天下第一的剑修都无法打破，已经说明无药可救。

“我还有一事想求云掌门。”琴仙高傲了一辈子，连琴岸的事都爱搭不理，唯独对云时微用了许多“求”。

“我会照顾若若，等她能够独当一面的时候再回返琴岸，你不必担心。”云时微知她所求也应她所求，只道，“你替若若铺得路还没完全去除障碍，要好好保重自己。”

云时微与琴仙仍然谈不上什么交情，不过云时微倒是很清楚琴仙还有哪些事要做。
琴岸宗门多，事务杂，阁主野心勃勃，缥缈仙当年带回隐山地气，对北疆恩重如山，可她并非抱持“普度众生”的慈悲才参与瓜分，而是想引地气为自己所用，就算不能夺位，也不想再居于六阁之末，提起来便是“谁都比缥缈仙强。”

隐山地气过于强悍，缥缈仙无法掌控致使散尽，阴差阳错使北疆恢复生机后，她又想凭此功劳抬高自己，甚至与岁晚山庄陆清辞狼狈为奸，搅得琴岸鸡飞狗跳，除她之外，还有心思更深沉者旁边看戏，准备坐收渔翁之利。

既然要给若若铺路，这些人便全不能要，云时微知道琴仙会好好护着她自己仅剩的半条命，她还得回到琴岸，表面安稳近千年的合欢宗门，也将迎来一轮新的变革与清洗。





第 121 章
云时微临走的时候将若若也带走了，若若这回听话了很多，没有问为什么，也没有任性，只是在门前恋恋不舍地站了很久，最后还是她自己亲手将这道门关上，从此也意味着那个包容她爱护她，视她为掌上明珠的“家”已经回不去。

天阙的三个人都能理解若若现在的心情，也没有打扰她，直到若若自己说了声，“走吧。”

云时微将手贴在三楼围栏上，无数细小的剑气顺着阑干充斥着整个酒楼，它们会钻入修道者的身体，一旦发现虎纹蜘蛛的痕迹就会径自捣毁，一时之间，酒楼里好些个人都发出了干呕声，这会儿吃饭喝酒的也是倒了大霉，几口下去就看到这么恶心的场面。

呕出来的东西里还有虫尸，修道人自己都受不了，走过路过歇个脚的普通人又做错了什么。

云时微这个罪魁祸首摇着扇子，大摇大摆地走出酒楼，只有宣菱知道自家师父云淡风轻的外表下像是有几分紧张，拉手的力道都重上几分。

街上还是很乱，岁晚山庄和青云山正在搬家，牵一发而动全身，为了让这两户能够聚到一起，很多客栈酒楼都跟着不太平，腾房间的，房间忽然空了出来的，还有趁乱给自己占个好房间的……
护城军像一排钢铁造就的围墙，让秩序得以保障。

云时微没有急着回客栈，她拉着宣菱不走大道，尽找些小巷子绕，绕了一大圈，在一个死胡同里，云时微忽然停了下来。

“怎么了？”宣菱问。

“刚刚我为琴仙把脉时，她曾提起琴岸地契。琴岸地契，楞伽的六度印和大乘经道理相同，都是继任者的凭证，而翠虚境也有一样东西与之类似――阴符经。”
云时微道，“宵柔是翠虚境主，阴符经在她体内，她身死之时结界内只有你与她二人，结界撤去后阴符经也没有现行回返翠虚境，而这只有一种可能。”

云时微几乎一字一顿，“宵柔将阴符经给了你。”

话音刚落，云时微的指尖便落在宣菱额心，法阵勾勒成形，一枚如针的细小银剑试图刺入，猛地，剑尖之下出现一枚金色符印，它与剑气相生相克，转眼两者皆消弭无踪。

翠虚境可以说是剑修的发祥地，就连天阙祖师爷也有往返翠虚境的记载，然而翠虚境主的凭证却是一枚货真价实的符，单看外形甚至跟普通符纸毫无差别。

天生万物相生相克，阴符经便是天下剑修的克星。

宣菱并不想要阴符经，这是宵柔的东西，她对宵柔的恨已经伴随着死亡终止，但这并不意味着宣菱就能接受宵柔的馈赠，小傀儡只想让宵柔从自己的生命中消失，消失得干干净净彻彻底底。

云时微了解宣菱，在小傀儡做出什么伤人伤己的行动之前，她便先道：“阴符经是没有办法从身体里取出来的，在你死亡之前，它就是你身体的一部分。小傀儡，你先不要急，兴许宵柔临死之前幡然醒悟，是想通过阴符经告诉你什么事。”

宣菱阴沉着脸，“什么事？”

小傀儡的目光灼灼，盯着云时微，非要自家师父说出个一二三四五，云时微打着腹稿刚要开口，宣菱便道，“师父又要骗我。”

云时微：“……”

宣菱继续道：“师父不必骗我，就算阴符经是宵柔给我的，若是只有死亡才能令它与我分离那我也能忍一忍，以前没有师父，我可以任性极端，现在有了师父，我自然会怯懦退让，舍不得一死了之。”

云时微叹了口气，“说得我好像什么红颜祸水。”

“不对，”宣菱摇了摇头，“是师父给了我活下去的理由和勇气。”

说宣菱皮薄，容易害羞脸红吧，的确调戏一下，耳根子就恨不得滴血，可当着施月涵甚至若若的面说这种话，她又理直气壮毫不畏缩。
终于轮到云时微脸像火烧，她默默将扇子一直遮到额头，拉了拉宣菱的手，“回去再说。”

施月涵已经习以为常，她曾经还天真的以为是自家师父祸害单纯小师妹，后来想想这两人根本就是心甘情愿地相互祸害，只要她白眼翻得够快够标准，就不会被这种黏糊糊的氛围伤到。

至于若若……琴岸小妖女别的不行可是久经风月，琴岸的风月讲究走肾不走心，别看若若行事做派还有些幼稚，然而被她辜负的人能塞满泽川主街，小妖女看似处处留情，其实并没有真正爱过谁。
她还沉浸在即将失去琴仙的痛苦中，外面发生的事与她产生隔阂，若若半天也没体会到施月涵的心情。

“若若。”云时微缓了一会儿，双颊上的红才褪去，她重新端出几分前辈高人的莫测，“琴仙修为极高，这毒只是能克制她，短时间内还要不了她的命，兴许运气好，数十年内阴阳之气也能调和。你们琴岸最擅长的就是制药，很多事仍有转圜，不到最后一刻不要绝望。”

这句话若若听了进去，她点点头，“师父心里最重要的不过两样东西，琴岸和师门，既然师父将信物托付给我，我就一定会负责到底。”

荒漠当中单纯幼稚不知轻重的小妖女已经完全成了过去，若若在蜕变，尽管蜕变得代价是遍体鳞伤。

岁晚山庄和青云山着实折腾了很久才安顿下来，当宣菱她们回到客栈时才发现，连她们这家小小的客栈都换了一拨新的客人，当然没有全换，走廊中撞见四个人有两个还是熟面孔。

证道大会其实分为两部分，前面三天比较热闹，是选魁首的大赛，小门派和散修也会参与，不过三天之后大赛落幕，这些人就会打道回府，剩下的就是因证道大会而缔结了血誓的门派。

不过第四天也没什么正事，当年证道大会刚举办时，这第四天是用来联络感情的，赛场规模缩小六成，各家代表嘘寒问暖交流带徒弟的心得，甚至种花种树的经验。
那会儿修仙的人还很少，最大的门派也就几十个弟子，彼此没什么争胜之心，可惜时日见长，慢慢疏远，一两代人死后，证道大会就成了名利场，谁也不记得最初的目的。

选出魁首之后，血誓的约束力会随之放宽，证道大会没有结束，自相残杀却没有问题。

云时微知道，所有人都在盯着第三天，这时候搬家换房可不是简单找个容身之地，只要证道台上钟声一响，天阙就会落入四面楚歌之境。

不过云时微连日来的挑拨还是有作用的，看得出来这些虎视眈眈的新面孔都是散修或小门派的人，像北禅院、青云山甚至是一天到晚与天阙死磕的蓬门，这次都打算不参与。

其它门派是忌惮岁晚山庄，要利用天阙之仇，对岁晚山庄进行限制，蓬门是怒发冲冠，被胡诌成天阙盟友就算了，前面还加个“挚”字，便干脆双手一摊高高挂起，这期间谁也不帮。

散修其实不必遵从血誓约束，不过他们是岁晚山庄的附庸，轻举妄动也会拖累岁晚山庄，因此还保持着一种微妙的平衡。

云时微刚踏进房间，就发现房间被人动了手脚，动手脚的人并不高明，也就能瞒一瞒修为低末的若若，其它三个人还有闲情逸致讨论，“这手段太过低劣，韦成客派他们来之前也不教一教。”

宣菱周身白雾席卷，很快整间屋子都被笼罩在乳白色的雾气当中，阵法瞬间被撑破，狭小的空间里此起彼伏，云时微数了一下，约有五到六个。

除了阵法还有符咒，阵法被破会受反噬，懂得用符咒的人还算有点脑子，可是符咒没有办法像阵法一样借助外力，只能单靠修为……若是这些人的修为值得一提，岁晚山庄这么缺人的情况下早就求着他们入门，怎么会直到现在还是寄人篱下的散修。

很快，符咒也被掀了出来，飞到了宣菱的手中，这些符咒畏惧宣菱掌心的东西，刹那间自我焚毁，眨眼只剩灰烬。

而宣菱掌心就是那枚血符。

宣菱以前常常觉得自己是棍修，毕竟隐山瀑布之下，她带出来的东西就是一根火把，现在她终于意识到，自己可能是个符修，所以当年焚香入门之时，才能得到这枚血符，而今体内又融合了翠虚境的阴符经。

宣菱入门时日太短，通常二三十年只是练气筑基，然后才开始探索自己要走的路，宣菱只顾着埋头向前，省去了许多阶段，因此若若都清楚的知道自己是个合欢宗里的药修，宣菱还有点迷糊。

“好好休息一晚吧，”云时微道，“证道大会说是有四五日，其实明天已经是最后一天，要动手的人不会再等。”

“你睡得着？”施月涵不信，“今夜肯定非常不太平，什么牛鬼蛇神都会冒出来作妖，你这么爱凑热闹的人会不想着开一扇窗？”

“我是让你跟若若好好休息一晚，我跟小傀儡当然是要看热闹的，”云时微也沾染了宣菱的理直气壮，“我年纪大了，觉少。”

施月涵：“……”自己都多余开口。
她“呵呵”冷笑了一声，拉着若若道，“走，我们不跟老太婆说话。”




第 122 章
云时微她们这间房被各种阵法和符咒充斥，邻间――施月涵与若若的房间也没好到哪儿去，隔着墙都能听见施月涵暴躁的声音，“你们这些暗中监视的到底明不明白‘暗中’的意思，有这么打草惊蛇的吗！”

客栈隔音效果很好，能让隔壁听见，那敞开门的情况下，整个客栈里都回荡着施月涵的声音，散修们低头的低头，走路的走路，都将“与我无关”写在了脸上，也不知给谁看。

云时微倒在床上笑得停不下来，宣菱被她拽着一条胳膊，也跟着向后倒去，小傀儡何曾见过云时微这副放肆模样，在她记忆中，自家师父永远正经端庄，从不将感情外露。

云时微笑着笑着，眼角擎了些泪花，她停下来，发现自家小傀儡怔怔地盯着自己，便忍不住将手指戳上去，“看什么呢？”

“师父笑起来真好看。”宣菱的语气里都有些讶异。

“我以前也经常笑啊。”云时微就着现在的姿势挪了挪，缩短了跟宣菱的距离，此时，几乎能看见彼此眼中的倒影。

“不一样。”宣菱也说不出来哪里不一样，总之她喜欢云时微笑倒在床上，而不是拿着扇子，将笑意遮去一半。

“行，”云时微纵容，“我家小傀儡从不骗我，既然她说不一样，那就是不一样。”

距离太近，宣菱能听见自己心跳的声音，经过一天的恢复，宣菱的心跳不再细弱，已经变得跟常人差不多，宣菱以为只有自己听见了，其实云时微也听见了。

云时微凑近宣菱胸口，有力的心跳声传入耳膜，就在宣菱有些不知所措时，云时微忽然道，“小傀儡，天道还是眷顾我的。”

宣菱：“嗯？”

云时微道：“如果你永远没有心跳呼吸，没有三魂七魄，我就会一直觉得是我亏欠了你，以这样的感情为基础，对你并不公平……你给我的是爱，而我只能以歉疚回馈。”

宣菱又小声问：“那现在呢？”

云时微笑起来，“原来歉疚剖开，里面的也是爱。”

话音刚落，宣菱的吻便落在云时微唇上，小傀儡真是学习的高手，一回生二回熟，这次都不给云时微反制的机会，小傀儡的吻绵长而温柔，心跳地更大声，她刚刚恢复呼吸，还没有完全适应，吻着吻着居然全身发软，差点自己背过气去。

宣菱极短地失去了意识，等她回过神，云时微正哭笑不得地看着自家小傀儡，宣菱臊得不行，扯开被子就将自己给裹了进去，云时微戳她也不出来，闷闷道，“不许笑！”

云时微尽量将自己的嘴角耷拉下来，扯出个要笑不笑的僵硬表情，“师父不笑了，你先出来。”

宣菱这才像个冒头的粽子，把脸露了出来。

云时微在她眼角很小心地亲了一下，“不丢脸的。”

宣菱：“……”
她总觉得云时微心里还在笑。

房间中向外的窗户支开一个角，外面的热闹就会像夏天的蚊子，自己往里钻，岁晚山庄打着他原先所在的客栈不够大的幌子，硬是将位置挪到了离天阙很近的一条巷子上，云时微也乐见其成。

事情进行到这一步，已经说不清是谁监视谁了，不过天阙至少光明正大，云时微也不会做出半夜乔装打扮翻窗户的举动，因此吃亏的还是韦成客。

云时微也不知道这位岁晚山庄的庄主是怎么想得，问心无愧也就罢了，搬到这么近的地方偷偷摸摸，不就是在天阙的眼皮子底下做贼，云时微怎么可能不跟上去瞧瞧。

一道黑影从窗户跃出，云时微无语了片刻，随后不紧不慢地跟上，宣菱当然不希望师父一个人冒险，于是韦成客身后吊着两尾巴，弯弯绕绕，穿过了大半个泽川城，最后停在一家平平无奇的院子前。

这院子在繁华的泽川城显得有些老旧，面积也不大，云时微不敢跟得太紧，她跟宣菱藏在巷子的拐角处，眼看着里面的人给韦成客开门，将他放了进去。

“……怎么这幕后之人还在泽川城置办了地产？”云时微怎么想都觉得古怪，“要不就是韦成客老来生活不检点，在这儿还有个家？”

不管是前者还是后者，都有些匪夷所思，修道人就算做不到无欲无求，六根清净，那眼光也会放在长远大计上，谋权力地位，谋得道成仙都还有的一说，泽川城里置办个破院子是为了什么……铲除异己后埋院子里不被发现？

“师父，不靠近点吗？”宣菱问。

云时微摇摇头，“韦成客修为不低，他要见的人要真是暗中教唆布局之人，修为只会更高，天下可不是人人都能驱动鸣金琵琶那根弦的……不要急，慢慢等。”

韦成客这一去确实耗费了不少时间，左等不出来右等也不出来，云时微说是不急，到最后她先将头靠在宣菱肩膀上睡了一觉，宣菱抬着手盖在云时微眼皮子上，帮她挡去泽川城繁华的灯光。

更夫沿街敲着梆子，至人多休息的地方不出声，只能听梆子辨时，宣菱估摸着已经四更，韦成客进这小院子足一个时辰，忽然门被推开，韦成客紧了紧身上蒙头盖脸的斗篷，又四处张望一眼才离开。

就在门响的一瞬间，云时微已经醒了，夜幕之下笼罩着淡淡的血腥气，韦成客即便裹得严严实实，也能看出受了伤，血滴在巷子口的青石砖上，很快顺着绿苔渗入缝隙中，只要经一晚时间半点痕迹都不会留下。

宣菱问：“是先去院子里看看还是跟上韦成客？”

“进院子。”云时微毫不犹豫。

之前不想打草惊蛇，是怕这一棍子下去会醒两条蛇，现在其中一条已经滑开，也不怕他们互相通气，当然要看看谁在院子里装神弄鬼。

走近院门才发现这里比想象中的还要老旧，门漆都已经斑驳了，上面的铜环锈蚀断裂，更离谱的是左半边门缘要向下滑落三分，导致两扇门根本无法严丝合缝的关上，最多也就是个半掩。

这种连门都关不上的院子除了流浪汉和讨饭的花子，其它人是不会住的，大靖纵使太平，也没太平到夜不闭户的程度，万一有个谋财害命的闯进来，全家人都得跟着遭殃。

云时微心里其实有种感觉，就好像这幕后之人特意挑了这么个地方，就是光明正大地欢迎她进来。

宣菱已经将断剑握在手中，薄暮剑锋微微颤动，第一次像是在畏惧什么东西，只是这把剑跟着宣菱时日太久，将畏惧理解成了兴奋，故而有种没头脑的冲劲，若不是自家主人拦着，它都快飞出去硬刚了。

推开合不拢的大门，院子里面比想象中要大，映入眼帘的就是一片杂草荒地，泽川城城内居然还有这样不开化的土地，估计连官府都没想到。

杂草长得有半人高，中间有块石头铺成的路，云时微刚踩上去，就发现这些石头都是“窃心石”，她在隐山的院子里也有这种石头铺成的路。

再往前走就是正厅，远远的，云时微就看见了一个身影，这身影的主人背手而立，面前燃着一炷香，看起来正在等她们。

人影并非实体，院子幽深，外面的光照不进来，宣菱手中拿着一颗夜明珠，夜明珠也就能照亮眼前半尺距离，只是经过修为的催动，光芒大盛，整个院子连同正厅宛如白昼，也就是此刻云时微发现光能透过人影。

燃烧的线香形成一缕青烟，而这缕青烟就是人影的来源，云时微走近后也不急着看看此人是谁，反而只是停在门槛之外，问，“前辈是我天阙弟子吗？”

人影沉默片刻，烟浮在空气中，实在太轻，晚风吹过时都会使人影颤动，虽非实体，但这人影制作精妙，完美复制了本体所有的动作。

譬如：云时微话音刚落，人影背在身后的手指就有些微微蜷缩，肩膀也绷紧，有些细小、不为人知的紧张。

“算不上。”人影道。
他像是个惜字如金的，给出这么模棱两可的答案也不打算补充说明一下。

云时微只能问，“出师了？”

“叛离。”人影答。

云时微：“总有个原因吧？”

人影：“有，可惜不能与人言……这柱香即将燃尽，你还有什么想问的。”

云时微点点头，“最后一个问题，你究竟想要什么？”

人影之前都很坦率，几乎是问什么答什么，唯独此时停顿下来，只叹了口气，“你的小徒弟兴许知道。”话音刚落，线香已经燃至尽头，又是一阵风拂过，人影与香同归寂静。

贺西州已经磕了头，离开了师门，眼下云时微最小的弟子就是宣菱，可是小傀儡沉默着想了半天，也不知道人影说这话是什么意思，而且此人看着堂堂正正，也不像是要挑拨离间。

云时微一回头，就看见自家小傀儡满脸纠结的样子，她笑了笑，将扇缘抵在宣菱眉心，“想不到就别想了，阴谋家总有一百种理由要害人，我的小傀儡不是阴谋家，不必理解他们的变态想法。”




第 123 章
云时微的安慰很有效果，宣菱也觉得自己不适合钻别人钻过的牛角尖，况且外面还有个韦成客正在流窜，他半夜三更来见此人，又受了伤回去，实在奇怪。

“走，”云时微道，“我们上门拜访拜访韦庄主。”

要拜访韦成客就要找个理由，偏偏岁晚山庄在白天给别人造了一大堆的理由，云时微缺德也不是一两天，哪有轻易放过的道理。

她不仅要拜访韦成客，还呼朋唤友地去拜访，就差拿个锣鼓让宣菱在后面敲，喊着：“都来看看啊，天阙又要去给岁晚山庄找麻烦了。”

经过调整的客栈更方便闹腾，岁晚山庄与青云山相互包饺子，隔壁都是对方的人，而毗邻的客栈住着三途川和北禅院，蓬门也在不远处，天阙只要溜达一圈，人人都会爬起来试图看个热闹。

可见修仙实在太无聊，太极也确实生八卦。

韦成客也想不到云时微早不来晚不来，他这伤还没包扎上，房间里充斥着外伤药和血腥气的时候，云时微大张旗鼓杀上门。

按道理来说，修道人的伤若是外伤，根本不必在意，最多半盏茶的时间就能恢复得七七八八，可是打伤韦成客的并非一般人，用得也不是一般的东西，而韦成客英雄暮年，与普通人的恢复速度没两样，甚至还需上药。

正在他惊疑不定之时，门外响起自家弟子的声音，“门主，有位自称天阙掌门的人求见。”

通报得有些晚，刚刚云时微在下面呼朋引伴，韦成客就大感不妙，但这会儿也只能故作镇定，“让她进来吧。”

门一开，进来的可不只云时微一个，除了天阙的人以外，青云山、北禅院这些个火上浇油，恨不得抓住岁晚山庄把柄，将它拽下神坛的也跟了几个人过来。

这么短的时间里，韦成客只能用熏香来掩藏血腥，这房间不算小，可是四个角落连带中间的桌子上都点着熏香也有些过，而且这些熏香都是客栈自带的，劣质、味道不统一，什么茉莉、牡丹、海棠……都要占个边，好闻谈不上，呛死个人。

云时微也不戳穿他，只道，“韦庄主真是好雅兴，对这人间的东西如此痴迷。”

韦成客刚受得伤，伤势颇重，血还在往外渗，刚刚时间紧迫，他也没来得及好好包扎，这会儿只想打发走云时微，因此不绕弯子，直接道，“云掌门深夜造访，所谓何事？”

云时微就更加直白，“没什么大事，只是听闻韦庄主似乎受了伤，特意赶来关心，”说着，云时微还杜撰出个莫须有的神药，“我天阙玉露膏内服外用都是圣品。”

说着，宣菱从袖子里掏出个瓷瓶递给韦成客。

天阙自退居隐山开始，所有的药都是自家种的草药，现吃现拔现晒现做，从来不往瓶子里灌，这瓷瓶里的就是宣菱刚刚在小破院子里挖了点土，反正韦成客也不会真用上。

韦成客当然不会承认自己受了外伤，只道，“云掌门，我不知道你是从何听闻这种谣言，不过我整晚都在房中，从何受伤？”

“那就是我看错了？”云时微看起来丝毫不知反悔，因为跟她商量好演戏的还有另一人。

正说着话，东院长老秦浣心带着其它几位长老和弟子也过来了，秦浣心挡在韦成客身前道，“各位，你们深夜兴师动众地造访未免有骚扰之嫌，今年的证道大会是以我岁晚山庄为首，眼下证道大会尚未结束，诸位就如此施加压力是何居心，不会是想将我岁晚山庄逼出大赛吧？”

秦浣心已经迁就韦成客迁就了几百年，韦成客当然不知道此番言之凿凿是云时微跟她商量的一场戏，有秦浣心在场，韦成客放心了许多。
他之所以不满秦浣心掌管东院与自己分庭抗礼，却至今没有对秦浣心下手，就是因为韦成客知道秦浣心是有能力的，岁晚山庄内部没有人能够顶替秦浣心的位置，就连陆清辞在秦浣心的面前，也显得十分无能。

秦浣心又道，“明日就要夺魁首，有什么恩怨谣言，各位可以等证道大会结束之后再清算，我岁晚山庄必然奉陪到底。”

对于云时微而言，来这一趟就已经够了，韦成客这种人是看不上人间熏香的，他的生活向来奢靡无度，刚刚这一开门，呛鼻的味道加上云时微明里暗里示意韦成客受伤，跟过来的人和看热闹的人都已经听了进去，且信上三分。

若不是将韦成客逼急，他这样的人怎么会将房间里弄得乌烟瘴气。

而云时微也确定了两件事，韦成客离开那间院子已经一炷香有余，刚入门的筑基期弟子受点皮外伤也该恢复，而他仍然需要掩饰，若非伤得极重，就是他本身衰弱，伤口无法自行恢复。

第二，秦浣心在韦成客这里还有几分信服力，也就说明韦成客并没有发现钥匙被掉包。

知道这两点就算目的达成。

云时微见好就收，“既然韦庄主没有受伤，我等也不好过多打扰，您好好休息，我等就先告辞了。”

若是以往，韦成客一定要将云时微留下来为难为难，至少也要诘问她这谣言从何听来，可是今日韦成客有心无力，他巴不得云时微赶紧走，连声“送客”都没说。

云时微跟宣菱很快回到住处，因为不久之后秦浣心就会送来消息――关于韦成客伤势如何的消息。

“师父，”宣菱几乎全程没有说话，她的注意力一直放在韦成客身上，有件事她觉得非常奇怪，“我要是被人打伤，就算不记恨此人，心里也一定不痛快，可是韦庄主看起来只是怕被人发现自己受伤，并无半点郁卒和不甘心。”

就好像他受伤完全在预料之中，甚至是这伤还给他带来了一些好处。

“我看他这伤也不简单，”云时微也有同感，“那小破院子里一点打斗的痕迹都没有，韦成客离开时还帮忙关了门……跟人打架负伤而走怎么会记得关门？”

施月涵跟若若在隔壁房间，外面这么热闹她们也睡不着，听见有人回来的动静，施月涵赶紧拽着若若来敲门，若若之前倒是简短睡了一会儿，她哭了不少次，之前又精神紧绷，也没有足够的修为支撑，不过若若睡得很浅，这会儿已经完全没有了困意。

施月涵进来第一句话就是，“你们又去找韦成客麻烦了？”

“找了，”云时微也不瞒她，“还见到了藏在韦成客背后的人。”

“你们见到了那个人？”施月涵惊讶，她之前也跟踪过韦成客，见到韦成客从一个人手中接过包袱，后来证明那小包袱里的就是青冥斋钥匙。

不过施月涵也仅限于见到韦成客跟人交易，她当时离得非常远，而另外一人站在墙后，施月涵只能看见一双手，甚至连这双手都是模糊的，没有任何特点可以记住和形容。

等韦成客离开后，施月涵转入墙角，只看见线香烧完的灰烬，别说人影，就是脚印都没一双。

“他是天阙的人，他还说我应当知道他的目的。”宣菱还有些纠结于这一点。
破落庭院中的人是个毋庸置疑的阴谋家，当年天阙方舟陨落，都有他教唆的功劳，甚至可以说是主犯，韦成客也不过是个稀里糊涂地执行者。

可此人也有种不凡的气度，他可以是个阴谋家，一个枭雄，却不是个小人，既然说宣菱应当知道原因，那他的目的恐怕也只有宣菱能够猜得出来。

施月涵闻言，狠狠眨了眨眼皮子，她有些不解地看向云时微，怎么这一趟出去，还将小师妹牵扯其中了？

“明天就是证道大会选魁首的最后一天，想必很多事情都会有个结果，”云时微没有搭理施月涵控诉的眼神，“那神秘人选择在这个时候现身，应该也是在等这个机会。”

在等什么机会？

宣菱感觉自家师父还有话没有说清楚。

这些时日里，小傀儡逐渐拿捏了云时微的弱点，她将眼睑垂落，小白花的模样忧伤可怜，叹着气道，“师父果然还有事瞒着我。”

“你不一样有事瞒着我？”云时微指了指宣菱腰间那把失而复得的匕首。

“师父瞒着我是刻意，我瞒着师父是迫不得已，岂能一概而论。”宣菱更委屈了，她哼唧着坐到云时微身边，将脸撇了过去，就是不看自家师父。

云时微又是好笑，又是无可奈何，“证道大会的魁首可以得天道眷顾，我在很多年前就曾因此得窥天道。”

这件事宣菱知道，云时微继续往下说，“当年窥天道之时，我曾见过自己多年之后又回到这里，随后方舟再现，天阙临世。”

这段话云时微从来没有告诉过别人，就连她自己都不清楚两者之间有何联系，加上云时微以前十分憎恶天道，若非天道在上冷冷旁观，怎么会让小人得志而天阙陨落，自己的师门一夕灭亡。

可是后来云时微逐渐发现，所有的事情早有前因，而苍天也未必无情。




第 124 章
云时微的话一出，房间中安静了好一会儿，宣菱跟施月涵算是这一代仅剩的天阙弟子，以天阙自称，但没有想过天阙的方舟还能再现于世。

宣菱之前遵从祖师爷的遗愿重返隐山，她也不知道自己究竟在找什么东西，甚至不清楚有没有找到，祖师爷就像个半吊子，给徒子徒孙布置了任务，可是不打算收尾，宣菱只能猜测应该是撞运气般完成了，否则祖师爷应该再诈尸一次。

而那会儿云时微正在找天阙以后的安身之地。

宣菱本以为云时微找得是一块地，可以自己开荒建屋，现在想想，云时微大概物色的是下一个隐山，一个能够停靠天阙方舟的“隐山”。

随后，云时微又摇了摇头，“我不将这件事告诉你们，是因为连我也不知道证道大会跟天阙方舟有何关系，更不希望你们和我一样，空怀一个不切实际的梦想。”

跟从前的云时微比起来，她现在的心思已经算是很浅很淡，有宣菱跟在身边时不时戳一下，心思还没沉下去就被戳成了泡沫，可有些事已经积压了太长时间，云时微自己都不知道该如何开口。

她很庆幸有小傀儡在身边，在即将溺死的时候小傀儡总是会拉她一把。

云时微长舒一口气，这几天从韦成客到他幕后之人，从鸣金琵琶那根弦到中毒的琴仙，还有证道大会和天阙方舟，已经让她精疲力尽，要是放在从前，云时微大概又会生出心魔。

毕竟心魔此物，周而复始，人若不变，心魔就算被除去也会重新冒头。

“现在你们也知道了这件事，有没有什么想法？”云时微心上轻松很多，她干脆当起了片刻甩手掌柜，让自己两徒弟跟着一起发愁。

“这有什么好想的，”施月涵纳闷，“等明天宣菱摘了魁首，不就有答案了？”

从前在隐山的时候，一点都不觉得施月涵豁达，她成天在跟自己较劲，钻营剑道，要是再极端一点简直跟宵柔也没什么区别，不过施月涵除了钻营剑道，也整日思量着恶作剧，不是捉弄师兄就是捉弄师妹。

云时微跟自家徒弟大眼瞪小眼，施月涵忽然道，“我记得当年小师妹入门时，给了‘心宽’两个字，师父，我觉得更适合你……以己度人不可取啊。”

说完，施月涵还故作高深地拍了拍云时微肩膀，云时微将肩一抖，“没大没小。”

施月涵努了努嘴，论没大没小，自己长十个胆子也比不了宣菱，可惜自家师父眼睛瞎了，偏不觉得小师妹蹬鼻子上脸。

不管怎样，施月涵说得确实有道理，现在也没别的办法，只能走一步看一步。

宣菱的实力毋庸置疑，加上证道大会渡得那一劫和体内的阴符经，各家长老上场也不一定能赢，小辈弟子更不必说，可是岁晚山庄极为看重这次的夺魁，目前场中除了宣菱，也以岁晚山庄的弟子最具竞争力，抽签都能做手脚，之后肯定会疯狂针对宣菱。

甚至于岁晚山庄自己夺不了魁首，也不会让天阙得逞。

明枪暗箭，危机四伏，一旦明日宣菱进入赛场，她就只能靠自己。

云时微想着，将檐玉给得两片配甲重新合并，都放到了宣菱掌心，“好好保管，兴许用得着、”

正说着话，窗户前落下两只“鸽子”，一只是符纸叠成，很小，另一只则用木、铁铸造，比寻常信鸽稍微大上一点。

两只鸽子互不相让，几乎是打着架停在了窗沿上。
符纸叠成的体型和重量都吃亏，眼看着差点被压成薄片时，上头泛出淡蓝色的光芒，掀得木头鸽子滚了一圈，木头鸽子不甘示弱，要不是云时微和宣菱手快，一人抱走一只，将会出现符纸被烧，木鸽散架的情况。

符纸是秦浣心所叠，木鸽则出自檐玉之手，她们两个都是怕中途被人发现拦截，因此两只鸽子都做得不好惹，谁曾想不好惹的鸽子撞到一块儿，互啄着到达同一个目的地。

可惜秦浣心和檐玉彼此只是听说，没有正式见过面，否则单就做“鸽子”的技术，都能讨论个三天三夜。、

宣菱先将手中的符纸展开，符纸化为一封信，写着：
“韦成客确实受伤，伤口很深，我非他亲信，未能看到伤口全貌，只知伤口贯穿颈部和左臂……就算是韦成客亲信，乃至陆清辞和庄主夫人，也已多年未曾见他掀开面具，我想这伤口应是面伤，自面部开始漫延至左臂。”

秦浣心只能猜测，毕竟韦成客要是给脸部上药，会连亲信都赶出去，房间里更是要张开结界，吹灭蜡烛，再用帷幔里三层外三层地遮挡，谁也休想看见他金贵的面目。

只是这伤从右臂到脖子，韦成客又兴师动众将自己房间弄得铁桶一般，不是伤了脸实在说不过去。

韦成客是从两百年前不能以真面目示人的，而那会儿又正好是他野心膨胀，听信教唆算计天阙的时候……也就是说，他与院落中人相识之后没多久，这脸就毁了，这次冒险去见此人，也是为了这道伤口，韦成客图什么？

堂堂岁晚山庄庄主忽然就不要脸了？

“月涵，你明天试试能不能将韦成客的面具摘下来，”云时微道，“我看他不一定是你的对手。”

施月涵点一点头，”可以。“
她一个剑修，天天看着别人在赛场打架，元神长剑早就痒得不行，别说是摘下韦成客的面具，就是把他的脑袋劈成两半，施月涵都跃跃欲试。

“师父，你那只鸽子上写了什么？”宣菱问。

木鸽跟符纸不一样，以天阙的修为驱动，腹部会敞开一个洞口，信就藏在腹洞之中，若是有人要以外力强行打开，木鸽就会流出桐油喷出烈火，销毁信笺的同时也不让对方好过。

木鸽里面是两封信，一封是檐玉所写，令一封出自贺西州之手……而今贺西州已成大靖太子，皇谕昭告天下，只是一些王公贵族和老臣们不同意，说是过于草率，立太子须得有明文，并告祭太庙。

赵元章都活了两百年，两百年间没有立太子，这些人所遵从的规矩都是从古书上看来，偏就说得头头是道，好像亲眼见过，亲身参与，而赵元章不遵从就是数典忘祖，是昏君。

赵元章也就做了回说一不二的昏君，羁押两位老臣，褫夺一位王爷的封号和属地，并处以流放。
铁腕之下反对的声音是小了，不过赵元章和檐玉都知道，会咬人的狗不吠，要造反谋天下的人也不会彰显出自己滔滔野心，而闹得最凶的这些不过是走狗罢了。

贺西州的信中说，已经有大批军队在向泽川城靠拢，因机甲装备和鹰隼以及能承载鹰隼的“鹏”都受严格管控，每个季度进行数量核准，有资格操纵的人也不多，而谋反者想与之分庭抗礼，就一定会借助散修，甚至与一些有规模的门派相勾结。

不过贺西州写这封信并非要谋求天阙援助，大靖已经做好了充足的准备，能与修行者一战，他只是提醒云时微城中不太平，大战一触即发，天阙最好有所准备。

而檐玉的那封信中关于这些一概没提，她只是说起一个名字，叫“舒月”，是她收得小徒弟，已经入道，一直养在身边。

檐玉还提及自己多年未回天阙，仍是天阙弟子，她那师父苛刻，要出师的条件给了一大堆，檐玉做不到也不想做，而她这小徒弟燃过香也得到了诫词，按规矩，是天阙名正言顺的弟子，希望以后云时微能承认这一点，让舒月魂有归处。

宣菱越听越觉得不对劲，“师伯怎么好像在说遗言？”

檐玉不是个絮叨的人，而且说话不动听，她跟云时微还不一样，云时微是婉转的阴阳怪气，被她骂了就好像一记闷棍，不好当场骂回去，檐玉却是直来直去，不给任何人面子，那是乱棍，能将被骂的人气出病来还骂不过她。

今天这封信却一改她往日风格，说了很多零碎的话，也没有再跟云时微过不去，全程甚至没有提及她的处境，宣菱却有一种感觉，自家师伯这是在为自己安排后事。

云时微没有应声，她知道檐玉的个性，檐玉高傲而且轴，不到万不得已，她是不会将自己的徒弟托付给别人代为照料，若是真走到这一步，就说明檐玉真的命不久矣。

淮京城中相逢，云时微就发现檐玉真元已裂，魂魄不稳，大量饮酒使修为活跃限制裂缝的扩张其实治标不治本，云时微跟檐玉都知道，这伤已经毫无办法，只是拖着，也不知能拖到哪一日。

面对死亡，修仙求道者跟普通人也没什么区别，只能眼睁睁看着自己的身体日渐衰退无能为力。

“她既然已经把后事都安排好，想必是要轰轰烈烈千古留名，”云时微轻笑了声，“很久很久以前，在天阙的时候，她就说过不甘平庸的死……那就成全她吧。”

强留才是对檐玉的侮辱和践踏。




第 125 章
这一夜过得很快，还没来得及反应，天边已经泛出了鱼肚白，泽川城的旧院子里养着鸡，鸡鸣尚不到三声，客栈里大部分的人就已经醒了。

宣菱换了一件新衣服，一件更有天阙风格的衣服，修道人，施术为先打架为后，所以天阙弟子常常是一身打架不方便的广袖，原本是要求他们三思而后行，若觉得这架非打不可再出手。

由于天阙没有统一着装，泽川为掌门时曾想过这一点，毕竟其它门派的弟子光衣服就很有排而，而天阙弟子跟散养似得，每年参加证道大会，都有被划分为散修，找不到自家队伍的情况。

不过后来泽川还是选择放弃，他发现其它门派弟子多了，难免有几个作威作福，在外而败坏名声的，只要看着装，就知道这是谁家弟子，被有心人这么一利用，连带着门派一起十恶不赦。

而天阙就不一样，穿一件每个修道人都有的广袖常服，谁能肯定就是天阙弟子？

至云时微后更不需要这繁琐的规矩，隐山总共也没几个人，连上下尊卑偶尔都不分，还去定制衣服？那不是太闲，自找麻烦。

但今天宣菱是代表天阙争魁首，就算是一件广袖常服，那也是让所有门派惶恐不安的广袖常服，在证道大会的赛场上，这件衣服会再度焕发光彩。

云时微、施月涵还有若若围着宣菱转了好几圈，确保该带的能用的都给她装上后，这才道，“走吧，事情也该有个了结了。”

证道大会前两日都要等辰时末，各门各派才陆陆续续到场，巳时中正式开赛，可今天才卯时，就连第二日已经淘汰的散修都挤满看台，缔结过血誓的门派更是全员到场。

这个全员当然不包括留在家中处理日常事务，压根就没来泽川城的人。

之前还空荡荡的坐席终于没剩下几个，只有天阙仍然坐不满，一人可以霸占好几个席位，躺下都没问题。

经过前一日的较量，场中还剩下十几位参赛弟子，其中有四位都是岁晚山庄的后起之秀，数量不算多比例却占得很大，若是放在以往，这届魁首就算无耻群殴，也会落进岁晚山庄的囊中。

当然，岁晚山庄不会光明正大地群殴，他们采用得是车轮战术，十三个参赛者两人一对，原本是先分为六组之后，再以首对末，因只选魁首没有二三名之说，最后只留下胜者组再捉对。

可是这次大赛的规矩临时变更，居然无理到一对十二，抽中号码牌数字为“一”的人就必须跟后而所有人对战，直到落败，而战胜他的人则顶替位置，继续往后，直到决出第一。

这本来也是种比赛手段，可是选魁首，人人竭尽全力，修为和体力的消耗都是巨大的，若是给足休息时间自然公平，奈何今天已经是证道大会最后一天，参赛者又是个中翘楚，彼此伯仲之间，很难轻易打败。

每一次对战算一个时辰，十二场下来早就到第四天上午，根本没有时间休息。

也就是说除非抽中号码牌为“一”的人中途落败，否则他就只能不间断地单挑后而十二位参赛者。

好巧不巧，宣菱正是第一个，而岁晚山庄最有可能夺魁首的弟子排在第十三位。

这根本就是钻了“公平”的空子，要消磨宣菱。

前一天住持大赛的老爷子已经被虎纹蜘蛛撑破，岁晚山庄这次干脆撕破脸皮，让一位与自家早有勾结的散修暂时顶替，而这位散修也未曾接纳主办三方的修为形成制约，基本属于岁晚山庄要干什么，他就直接照做的地步。

云时微摇着扇子，冷冷旁观闹剧，施月涵则一直盯着韦成客，她要掀开韦成客的而具，可是韦成客里三层外三层，带着斗笠、薄纱，然后才是而具，而且四而八方坐满了岁晚山庄的长老和弟子，施月涵想下手不是那么容易。

而若若托着腮，小部分时间发呆，大部分时间望着琴岸的坐席，总之天阙这边三个人，好像对宣菱的胜负都不怎么关心。

云时微忽然道，“岁晚山庄已经多年未能得魁首，最多也就是引起名不副实的非议，他岁晚山庄也不缺这一顿骂，怎么就今年拼死拼活，不惜用些更加龌龊遭骂的手段，也要得魁首？”

“的确奇怪。”施月涵仍是死死盯着韦成客，自家师父说得话其实只听进了三成。
她一颗心都在琢磨着怎么对韦成客下黑手，分不出精力附和云时微，只说完四个敷衍的字，便又道，“要不我直接过去，趁他不防备，一手掀斗篷，一手照脸锤，把而具锤碎？”

“岁晚山庄不会让自己得不偿失，既然处心积虑也要夺魁首，就代表这次证道大会对韦成客来说分外重要，只有夺得魁首，他才能达到目的。”云时微又道，“什么目的非要争一朝一夕？”

施月涵也在旁边嘀咕着，“不行，我要是就这么过去，还没走到韦成客而前就被拦下了，何况韦成客对他的脸而这么在乎，岂会不加防备任我一拳打上去？”

这两人牛头不对马嘴地各自说了半天，若若听得头疼，她发现天阙这帮人都很古怪，像是缺朋友似得，都擅长自言自语。

云时微的目光缓缓从赛场转移到了韦成客的脸上，她想通了一些事情，因此微翘的眼角弧度更深，含着些不怀好意的笑。

韦成客谈不上多疑，不过戒备心很重，若说泽川城里有一半人惦记着天阙，另一半人就惦记着岁晚山庄，他倒是想过两天安生日子，可惜被云时微拿捏着七寸，想起来就掐一把。

这会儿云时微的目光刚转过来，韦成客就觉得自己半边脸上飕飕冒寒气，随后一扭头就跟云时微来了个对视。

韦成客：“……”头疼。

云时微的想法有了结果，施月涵还在原地拉磨，这会儿观赛席上实在太平，有人站起来走动都会吸引好几道目光，施月涵要是向韦成客出手，不被挡下才奇怪。

既然现在太平动不了手，那就等不太平的时候再想办法，而且韦成客盛年时据说也是位有名望的剑修，与他动手被人打扰，难免遗憾，得找个他落单的时机才最好。

场地中央，一场针对宣菱的虚耗已经展开，岁晚山庄这木牌抽得太过巧妙，自家人放了一个在前而，一个在中间，还有两个垫底，随时可以把控大赛节奏。

证道大会抽牌，若是没有认为干预，全靠天意，那第三天必然各个精英，实力境界相差无几，可是这一届有太多变数和干预，最后选出来的实力并不均等。
宣菱半炷香内已经赢了一场，而此人实力在第二天只能排个中上，他本就不该留到今日。

接下来就是岁晚山庄的弟子，一个身材矮小的姑娘，她入道时不超过十三岁，只有父母皆是修道人的情况下，才会这么早就练气筑基，宣菱看了她好一会儿问，“你爹是不是陆清辞？”

小姑娘也坦然，“是，但我不喜欢他。”

虽说修道人筑基之后容貌就不会再改变，因此青春常驻，但要是对自己的年龄不满意，也可凭修为改变相貌，长大或变老都比较容易，至于返老还童相对难上一些，对修为的要求也更高。

这姑娘明明可以长大，却选择留在十三岁，就是为了以这副相貌提醒陆清辞，他违背天道，让幼童引气入体，是个不折不扣的卑鄙小人。

“这次证道大会让我参与，也是掌门跟陆清辞商量决定的。我有实力，可以为他露脸，也能给大师兄铺路，但我偏偏不喜欢，”小姑娘说着，向宣菱拱了拱手，“我见过你跟宵柔那一战，甘拜下风，你赢了。”

还没动手，宣菱再下一城，韦成客的脸笼罩在层层遮挡之下看不见，但他平放在膝盖上的手指微微蜷缩，显然事情出乎他的预料，韦成客已经有些按耐不住。

第三位是个散修，他对宣菱也很佩服，不过点魁首一直是他的梦想，不试一试终归有所遗憾，宣菱也没有保留，散修落败之后还感叹了一句，“人外有人，天外有天，期待有一日在顶峰与姑娘相会。”

随后是第四位、第五位……一直到第十一位。

岁晚山庄这意思应该是争二保一，最后对阵的两个人都是岁晚山庄弟子固然好，就算不是，也会在通往最后的关口上堵一道，结界刚刚封闭，宣菱拔剑在手，忽然就觉得不对劲。

岁晚山庄要做到万无一失，就得保证这倒数第二位的人选比第一位还要厉害，他是拔刺的，无论多硬的钉子落在他的手上都得松动，纵使他并非宣菱的对手，也得让宣菱付出一定代价，导致最终不能与下一位动手。

可是要做到这一点太难了。

白雾围绕宣菱生成，随着细微的风拂过而前对手，宣菱发现他的头顶命门插有一根金针，看不出具体长度，可是这根金针非比寻常，一瞬间似乎撑裂了而前之人的内府。





第 126 章
关于这根针，宣菱有些印象。
她之前在红楼乱逛时曾在四楼看见一个空着的匣子，匣中之物已经售出，不过旁边还贴有纸条，纸条上便是关于此物的画像和描述。

此针名为嫘祖骨针，外形呈细长的螺旋状，名为针，其实更像是凿子，一旦刺入人体内，就会令其修为暴涨，只是这种修为的暴涨是以真元碎裂为代价。

只要真元完好，修为就算耗尽也可以缓慢恢复，可是以捣毁真元为代价，确实能将修为提升两倍甚至三倍，却类似于回光返照，阻挡宣菱便是他最后的价值。

宣菱也体会过内府被撑破的感觉，那是一种不好形容的难受，就好像筋骨、血脉、皮肉都在使劲抻大，整个人都要被撕开，元神碎裂加上内府撑破，眼前这个人已经必死无疑。

“你叫什么？”宣菱问，“是自愿这么做的？”

宣菱这个问题其实指代不明，但她眼前之人却听得清楚，“岁晚山庄东院，魏正亭……”他苦笑一声，“受人胁迫也算自愿吗？”

“你是东院之人？”宣菱想了想，“素闻东院长老与韦庄主不和，你是受谁的胁迫？”

魏正亭叹了口气，“事已至此，我早就没有回头路可走，告诉你又有何益处，还白白让人嘲笑我岁晚山庄一盘散沙……姑娘，动手吧，是赢是输我都想有个解脱。”

宣菱接触过的岁晚山庄弟子其实不多，隐山坠落时一次，证道大会时一次。

隐山坠落时，这些弟子都是冲着地气和斩草除根而来，他们对两百年前的事一知半解，明显是有人刻意引导歪曲事实，而陆清辞也将这部分人当成垫脚石，危机之中管都不管，能死几个算几个。

宣菱那会儿对岁晚山庄的弟子印象很不好，但最讨厌还是陆清辞，为人师长不求尽心，至少不该冷眼旁观，就像盼着自己弟子死伤殆尽。

而这两天，宣菱又认识了岁晚山庄的另一面。

岁晚山庄太大了，坏人当然不少，好人也有几个，秦浣心身居高位，做事以门派为先，大多处于灰色地带，无法说黑白，至少陆清辞的女儿和眼前的魏正亭都个性坦率，一个说认输就认输，谁的面子也不给，另一个将死亡当成解脱。

白雾缠绕断剑，宣菱请招，魏正亭是个符修，他并不用剑，手中的武器是一枚厚重铁片，这枚铁片与寻常符纸一样大小，只要魏正亭心中所想就会立刻在铁片上呈现，直接省去了画符的过程。

魏正亭这枚武器可以说是天下符修梦寐以求的好东西。

火龙呼啸电闪雷鸣，魏正亭身悬半空，他手中符咒就像是一道道敕令，敕令之下，万物莫敢不从，宣菱还是第一次见到这么流畅而瑰丽的道术。

云时微是个剑修，符咒于她而言不过辅助，所以祖师爷在幻境之中才嫌弃云时微教不了符咒，可是祖师爷自己也差不多，她留给宣菱的血符虽有万符之始的称号，可是用起来依然单一。
就像鹰隼挥成了板砖，最终的效果是一样的，都能将人砸死，不过想想着实浪费。

符修所用，才是真正意味上的道法，每一张符纸都蕴含着太极两仪的无穷变幻，宣菱似在这一刻，忽然开了窍。

她长剑挡去迎面而来的火龙，掌心血符飘出海棠花瓣，落地成树，树高十丈，亭亭如盖，在结界之下形成半圆形的穹顶，海棠花不禁风吹，龙形之物穿梭其间此消彼长，整个结界内部都被淡粉色花瓣充斥。

魏正亭没有想到这些花瓣看似柔弱无力，却有种无坚不摧的韧性，火龙散成黑烟，雷霆现出端倪，风中藏刀，攻势越猛反而抖落的花瓣越多，他自己倒先陷入了困境。

宣菱第一次感觉到掌中这枚血符真正为自己所用，随心境而万物更改，海棠花瞬间在结界中积了厚重一层，而魏正亭根本无力招架，雷霆落入花蕊，而风刀与火焰只是增加了花瓣的色彩，海棠粉白色的花瓣逐渐殷红如血。

魏正亭知道宣菱厉害，他两天之前也轻视过这个小姑娘，认为一个筑基期的小弟子过来凑什么热闹，直到他看见宵柔败于宣菱剑下，堂堂翠虚境主心甘情愿为这小姑娘献上性命，这点轻视终于化为云烟。

宵柔的自傲天下闻名，她的个性本是宁死也不服输，若是服输，必然心甘情愿，且不论宣菱能赢是否取巧，能得宵柔承认，便是小姑娘的本事。

而今与她正式交手，魏正亭才发现他的不敢轻视仍显浅薄，宣菱的实力远远出乎他的预料，魏正亭甚至在想，自家庄主处心积虑，搞了这么多手段，牺牲这么多人，还抵不上人家堂堂正正，等到结果出来的时候，恐怕能当场气晕过去。

光是这么一想心里就觉得痛快，魏正亭忽然觉得自己不算白死。

“小姑娘，”魏正亭道，“你是第一次御符吧，靠着修为强悍胜我不少，可是破绽也同样不少。”

话音刚落，一枚细小到几乎看不见的纸缘从宣菱脸上划过，沾了血才露出行迹，因为小，能偷袭成功，也因为小，杀伤力极弱，宣菱只感到细微的疼，血也马上止住。

魏正亭又道，“我的修为不及你，但我对符咒的掌控更加流畅轻易，小姑娘，你知道自己欠缺在哪儿吗？”

宣菱微微皱眉，她发现魏正亭打着全力以赴的幌子，似乎是在教导自己。

宣菱很久以前就觉得修道者奇怪，当年宵柔长剑一掷，人命在她眼前灰飞烟灭，而她至死毫无愧疚，就像是得到一个宣菱这样的对手，所有牺牲都值得……在宵柔的眼中，一个对手便是她毕生所求，为此毫无底限。

魏正亭也奇怪，他明明是岁晚山庄的弟子，被庄主胁迫，以生命为最后一人开路，可是忽然临阵倒戈，要做宣菱半个便宜师父。

宣菱：“……”
自己是什么珠宝黄金，以前不见得讨人喜欢，现在到成了香饽饽，是人都要摸两把？

“小姑娘，你在听我说话吗？”魏正亭见宣菱心不在焉，火舌卷起海棠花瓣，瞬间将它烧成疖癞，幸好这棵树是借修为而生，转眼又再恢复。

宣菱回过神来，稍稍点了点头。

魏正亭又道，“五行相生，这是最基本的功课，真正的符修，能随时变换五行，也能让五行为己所用……你这颗海棠树为木，若我的修为与你伯仲之间，金玉之器便可将其砍到，并对你造成耗损。”

话音刚落，宣菱才发现魏正亭手中的铁符消失，随后整个海棠木都在颤抖悲鸣轰然倒塌，断口齐整，从中飞出一把玄黑色的斧头，重新落在魏正亭指尖。

这把斧头就是玄铁制符咒化成，魏正亭又道，“符修也是有属性的，与物有感应，你手中之剑为木剑，你的属性便为木，而我为金，本来相克，只是你另辟蹊径，以木为剑，剑为金气，偏偏弥补缺陷……我无论如何也胜不了你，既然命中注定无法逃脱，便以这条命帮你一把，若能气死庄主，我还算是白捡了便宜。”

宣菱一直以为，自己从隐山的瀑布底下将火把拿出来是一次巧合，被魏正亭这么一说，宣菱才发现，当年云时微非逼着自己将木头削成剑形都是有原因的。

她目光不自觉地落在观赛席上，云时微坐在最中央，也正看向宣菱，两人的目光在半空中交织，云时微用唇语问她：“怎么了？”

宣菱摇摇头，“没事……更爱你了。”

云时微无奈：“油嘴滑舌不学好。”

宣菱低下目光轻轻笑了笑，每当她以为自己足够了解师父的那一刻，又会出现新的惊喜，云时微是上天的馈赠，宣菱为此着迷。

被拦腰伐断的海棠木居然恢复如初，只是这会儿连树形都发生了改变，海棠落尽换成了桃花，声势更加浩大，差点将魏正亭活埋在桃花瓣下。

魏正亭：“……”
他也不知道眼前的小姑娘为何执着于开花。

宣菱重新收拢了心神，她手中长剑在半空中划出一道圆弧，“五行相克亦相生，木下生火而金畏之……”
话音未落，宣菱手中长剑便砍在自家桃树上，瞬间撩起火星顺着树身漫延，结界内部火海滔天，每一朵桃花皆如流星陨落，魏正亭铁符立于身前，想调水听用，谁知整个结界中的五行八卦似乎瞬间消失，只有火舌吞吐，不受控制。

符修能调动一切自然之力，包括五行的“金木水火土”，与八卦的“天、地、水、火、雷、风、山、泽”，后者魏正亭还没有提，宣菱是看他刚才释放的火龙中藏有雷霆之力而猜出，此刻竟一并加以压制。

魏正亭的敕令发出得不到任何回应，他只能跟宣菱一样，在身后形成火龙，两者撕咬吞噬，此消彼长，魏正亭手中铁符正在融化，火星溅在上面形成一个个小小的微点，刚开始魏正亭还能招架，随着窟窿越来越多越来越大，铁符终于难以修补。





第 127 章
这枚铁符也是神器，并非顶级，但比宣菱手中自制的木剑还是好用上许多，魏正亭不愿承认，他对此物已经十分依赖，而作为符修，不当依赖任何事物。

天地万物都在符修一掌之中，依赖反而铸就短板。

魏正亭刚开始就知道自己并非宣菱对手，但彼此之间有来有回，还是能靠经验和运气争一个输赢，然而此时已经完全落于下风，宣菱基础打得太好，而地基一旦完成，再学其它东西就事半功倍。

火龙纠缠同化，终于在宣菱周身盘绕，魏正亭已无物可用，他叹了句，“后生可畏”便仰着头，等火龙张嘴将自己吞噬。

结界外面响起很不情愿的“宣菱胜”，而结界内却瞬间偃旗息鼓，火舌散去，只在空气中留下炙热的味道彰显自己曾存在过。

“你应该还有半个时辰就会气绝身亡，”宣菱道，“半个时辰能做很多事，别让自己后悔。”

魏正亭本以为是自己在教导这个小姑娘，眼下却反被教训了，他苦笑一声，冲宣菱拱了拱手，“多谢提醒，自此永别。”

话音刚落，魏正亭便从赛场中央消失，韦成客闷哼了声，“他要去哪儿？”

“我正想问庄主。”秦浣心从刚刚开始就觉得不对劲，魏正亭是她东院弟子，实力如何秦浣心是知道的，金丹期尚未圆满，能进第三天的决赛都很勉强，怎么忽然修为大增，与宣菱对阵这么久不落下风，甚至还让宣菱也吃了亏？

秦浣心继续道：“庄主，你对他究竟做了什么？”

“我不管做什么都是为了岁晚山庄，”韦成客压低声音，“秦长老不要有妇人之仁。”

秦浣心一时暴怒，扶手都被捏断，瞬间木屑横飞，甚至还划破了韦成客的斗笠。

韦成客面色不改，他甚至没有分出一个眼神给秦浣心，他知道秦浣心会忍下来，众目睽睽之下，岁晚山庄庄主和东院长老反目，韦成客大可借此机会再次削减秦浣心的势力，而秦浣心根本毫无退路。

果不其然，秦浣心采取的举动仅限于捏碎木制扶手，她重新将目光放在赛场中央，既然跟韦成客说不通道理，那又何必白费唇舌。

岁晚山庄已经到了最后一人，这个人宣菱有些印象，在前两天的表现很亮眼，同时也有些修道人特有的高傲，从来都是鼻孔朝天下巴看人，除了岁晚山庄的庄主，恐怕连秦浣心他都不放在眼里。

不过鼻孔看人是本质，他还学会了韦成客的三分虚伪，明明瞧不起，还摆出平易近人的架势，对战败者施以同情和可怜，争取全方位的碾压。

宣菱对他最大的印象就是“不配”，大道除了证修为实力，也证人心，要是让他夺取魁首，成为天下修道人的榜样，那才是真正的是非颠倒，好坏不分。

此人又是剑修，岁晚山庄对剑修情有独钟，但也难怪，同等修为下，剑修几乎能够登顶，而符修和药修最没出息，前者花里胡哨是个空架子，后者打架根本不行。

“你认输吧。”宣菱心里有杆秤，谁值得谁不值得，都上过这杆秤。

魏正亭值得她另眼相看，而此人更像是韦成客的傀儡，他在这里的原因就是夺魁首，除此之外，同门有难他无所谓，规则是否公平他更无所谓。

“宣菱，”今天关于宣菱胜的消息他已经听了太多，就算之前不认识小傀儡，这会儿也将她的姓名刻在脑海里，此人指了指自己又道，“我是岁晚山庄邱月柏。”

宣菱“哦”了一声，“邱月柏，你认输吧。”

邱月柏：“……”
这两天只要大赛结束回到客栈，邱月柏就受尽追捧，大家都说他是夺魁的最佳也是唯一人选，邱月柏当然也会客气一下，只是这种客气是假的，他打心眼里觉得自己是唯一。

邱月柏也知道自己虚伪和目中无人，只是古今奇才，有几个不高傲，他有实力便是高傲的资本。

“宣菱，我将你视为对手……”话音尚未落下，方才火焰的余威再次汇聚，宣菱没有之前的心慈手软，天色已经不早，继续拖延，岁晚山庄就会见缝插针。

邱月柏在火焰之中有一瞬窒息，他见过宣菱与宵柔那一战，不过那时的宵柔并非鼎盛，她受了伤，邱月柏便产生了一种错觉，是我上我也行的错觉，因此宣菱能战胜宵柔固然厉害，但也不值得大肆鼓吹。

而那时的宣菱与此刻相比，又欠缺了不少。

这两日之间，宣菱渡劫、体内融入阴符经、重新铸魂，又经魏正亭一番教导，开始重新审视符修，而邱月柏对她的印象还停留在初期，火焰余威便没挡下，长剑在风火之后，“锵啷”一声彼此剑刃划出三尺，宣菱手中长剑正抵在邱月柏喉咙上。

邱月柏剑气凝聚，结界之中皆是元神残影，成千上万道剑气向宣菱袭来，皆被水幕纠缠，随后土筑墙，不管邱月柏如何躲藏，都有一股白雾紧随其后，白雾之中伸出绿色藤蔓，拽住邱月柏就将他往墙中砌，元神剑影影幢幢，藤蔓割断一根能生千百根，最终邱月柏一个疏忽，还是被拖入土墙之中。

看台上的韦成客已经急红了眼，他用了各种手段，来确保宣菱无法赢至最后，可是眼前已是死局，除非邱月柏拉着宣菱同归于尽，否则今年的魁首非宣菱莫属。

韦成客当初选中邱月柏便是看中他的实力和听话，邱月柏对天下人都是爱搭不理，只有韦成客是特例，为了配合韦成客，邱月柏做什么都行，除了死。

韦成客手中的傀儡，没有“除了”这一说，邱月柏的命也得韦成客说了算。

人封在墙中已经无法挣脱，却迟迟不喊“宣菱胜”，就在这时，邱月柏感觉有一股灼热感在内府升腾，他意识到了什么，目光慌乱地落在观赛席上，“庄主！庄主！”

“宣菱！小心！”云时微留意到韦成客手上的动作，瞬间起身。

邱月柏死前看到的最后一幕是韦成客稳如泰山，而天阙之人冲赛场而来，紧接着他的身躯便鼓胀成了一个巨大的球，这个球撕裂土墙，几乎塞满整个结界，伴随着一声巨响，邱月柏的身躯，连同内脏与骨骸都成了碎片。

血肉糊在结界上，一时之间谁也看不清里面的情况，云时微一瞬慌乱后也停下了脚步，韦成客的声音在她身后响起，“还请将结界打开，看看里面的情况，若是两位参赛者均已身亡，我们便从刚刚淘汰的人中选出优胜方。”

韦成客的话音刚落，结界便被撤去，一片血污里渗着点蔚蓝色的光，宣菱完好无损地站在原地，身上连一点血都没有沾上，她指尖捏着一枚配甲，这层淡蓝色的光便是配甲形成的保护罩。

云时微笑眯眯地回头看了韦成客一眼，“是我家小傀儡胜出哦，韦庄主。”

韦成客整个人已经僵住，动都动不了，大势已去，黔驴技穷，他布置谋划了这么久，还是输得彻彻底底，似乎是怒急攻心，韦成客猛然喷出一口血，他的面罩阻隔了血渍，只能顺着边缘往下滴。

“庄主。”坐在韦成客身边的长老赶紧上前将他扶住，韦成客颤抖着声音仰天大笑，“功亏一篑，功亏一篑啊。”

可惜这会儿已经没什么人关注韦成客，他们的注意力都放在了场地中央，既然证道大会已经决出胜者，之后便是窥天道，以往窥天道，弟子都要走到证道大会最高处，天降薄雾笼罩身形，一切都在狭小的范围内进行，谁也不知道究竟发生何事。

今年兴许是闹得太过，上苍震怒，天空居然直接裂开一只金色的眼睛，光芒笼罩在宣菱身上，而宣菱就在这一刻被拉入无边寂静。

等宣菱回过神，她正置身于天阙方舟之上，方舟很完整，甚至是崭新，里面一个人都没有，宣菱甚至能听见自己的脚步声。

“我为何会来这里？”
“为何会来这里？”
“会来这里？”
“这里……”

偌大的空间中只有寂静和回声，宣菱四面环顾，然而方舟之外是一片茫茫的白，什么都看不见。

早在一天前，云时微就曾告诉宣菱，窥天道时会因为修行、经历和性格不同，各自生出造化，云时微当时站在一柄巨剑的巅峰，她以自身元神与其抗衡，才得以窥见天道。

天阙方舟太大了，宣菱无法将每个角落都走一遍，她也不想破坏这里……虽然在她的记忆中，天阙就是隐山，并非眼前这个能悬空航行的方舟，但宣菱也不想破坏它，天阙方舟是太多人的念想，而那些人对宣菱而言无比重要。

想了想，宣菱走到了船舷处，忽然向着茫茫未知的白雾纵身一跃――

身体在急速坠落，风很轻柔，前尘被她这一跃撕开缝隙，猝不及防撞了个满怀。




第 128 章
两百年前，云时微立在方舟船头，元神长剑直入云霄，斩天道一诫，她也为此受天罚，眉心花钿是罪愆，除此之外还要以人身渡情劫。

而被云时微斩下的天道一诫便是此劫本身。

宣菱，大靖将军府的小女儿，云时微渡劫时的化身，也就是这天道一诫。

宣菱从没想过自己如此重要，她好像一直活在红尘中，为恨修道，为爱执着，七情六欲宣菱全都沾染，冲动起来也曾想过要肆意乱来。

她甚至从未敬仰过天道，那只是一个虚无缥缈的东西，远没有隐山具体。

可要说难以接受其实也不然，前尘并非故事，宣菱也不是听故事的人，这些都成为了她记忆的一部分，更像是一种强制性的平稳过度，由不得她震惊。

“小丫头，”宣菱的耳边响起一个声音，这声音听来跟龙骨之地的一样欠揍，甚至连语调都分毫不差，就在宣菱认为自己已经饱受惊吓，百毒不侵之时，那声音又道，“你的确是我的一部分，是天道的一部分。

宣菱：“天道这么欠吗？”
随后又问，“你是龙骨之地……”

“不是，”那声音否认，“天道高高在上，无形无质，无声音也无思想，我用这个语调只是因为你对它印象深刻，并且不会引起相貌方面的联想。”

“你这么不想有张脸？”宣菱奇怪。

声音沉默半晌，“我是不想有云时微那张脸。”

沧海桑田这么多年里，修为能跟云时微处于同一境界的也有几个，但只有她一剑破天，现在还要跟云时微顶张相似的脸，那天道宁可只有声音没有样貌。

宣菱表示理解，“只是没想过天道也记仇。”

那声音：“……”

无语了片刻，那声音才重新道，“我将这些事告诉你，是因为至此你有两个选择――回归天道，重新照拂人世间，只是天道不可有私情，我说这话是什么意思，你应当清楚。”
“第二种选择，便是继续做人，体会生老病死……我知道你会偏向于第二种选择，可是宣菱，天道缺一诫不能长久，若是因你的原因，人心浮动，造成长远战祸，牵连无辜者因此而死，这份私心导致的后果，你可承担的起？“

宣菱是在人间长起来的，前半生只是平头百姓，要仰仗父母和朝廷，不至于吃饱了上顿没下顿，却要时常挂心在外的人能否四肢健全，平安回转。

后半生忽然成了没落门派的弟子，见过勾心斗角，尔虞我诈，报起仇来牵连的无辜比有罪者还多。

万物秩序不存。

可是天道忽然将这顶大帽子扣在宣菱头上，反而激得她冷笑一声。

“师父破天道一诫时，天阙已经落入陷阱重重包围，大靖从南到北从东到西，絮州城与淮京摧毁泰半，无辜者死伤无数，已经活在炼狱之中，”宣菱问，“那会儿天道还是完整的，你做了什么来阻止？”
“天阙祖师问道圆满渡劫飞升，为了百里生灵，抽骨裂魂，最终却堕身成魔，死都死得极尽煎熬，”宣菱又问，“那会儿天道也是完整，你又做了什么来阻止？”

天道高高在上不偏不倚，它什么都没做，只是冷眼旁观，因此才招来云时微那不要命的一剑。

“你缺一角后，才开始睁眼看世间，会纵容云时微钻空子，会提及无辜受难者，也会希望我回归天道，让你重归完整。”
宣菱顿了一会儿，轻轻叹了口气，“可是天下间没有什么是完整的，你为天道，怎可一味高高在上不知疾苦？”

“你要做人？”那声音问。

“不……”宣菱摇摇头，“我要创造新的秩序。”

天道无情也不该有情，它是法典，是秩序，是底线和规范，可是这套秩序已经存在了数千年，数千年间人世易改，万物都已经换了一茬又一茬，很多东西都在变化，可是秩序宛如死王八，仍是一动不动。

“从师父砍下天道一诫时，你就永远失去了完整性，此后你也得像红尘里芸芸众生，不断往前走，“宣菱笑起来，“只要我还在轮回之中，你就永远是鲜活的，不能偷懒做回当年一成不变的秩序。”

那声音沉默半晌，“我忽然觉得，当年云时微那一剑只是为了成全你……”

话音未落，宣菱忽然感受到一阵山崩地裂的动静，她原本站在一片虚空当中，脚下悬浮，此刻的动静将虚空撕碎，宣菱一个趔趄，周遭白雾散去，她发现自己还站在场地中央，至始至终没有离开证道大会。

而造成此番动静的人就在宣菱头顶，一柄巨大的剑强行插入金色瞳孔，而仗剑之人的另一只手中则握有匕首――宣菱挂在腰间的匕首。

此人已经算是问道圆满，只差一步飞升的大能，依旧不是天道的对手，金色瞳孔即将阖上，而他手中长剑正在崩毁。

沿着崩毁的长剑，几滴金色的光芒坠落，而此人双手虔诚地捧起匕首，让金色光芒滴在匕首之上。

这一切都在瞬间完成，连宣菱都有些愣住，她忽然意识到当初祖师爷让她回返隐山的目的已经达到，宣菱以为自己只是过去逛了一圈，将遗落的匕首捡回，其实捡到匕首的一瞬间，齿轮已经开始旋转。

当初隐山化为芥舟，芥舟又化为芥子，一粒芥子小于微尘，谁也无法将它从山河之间找出来，但也意味着它可以落在任何东西上，譬如――匕首。

落在匕首上的金光愈发炽烈，转瞬已经将它完全包裹，这把匕首是宣菱的随身武器，当年在瀑布之下，它与宣菱的感应最深，即便后来不务正业，更多的时候都在打边缘杂工，也不影响它与宣菱之间已经形成的默契。

宣菱听见了匕首的哀鸣，那是即将崩裂的刀刃在求救，它与宣菱手中的断剑不同，建木本身并非神物，雕琢时宣菱还是个刚练气筑基的小弟子，更没有吸收日月精华，生来便赋予某种使命，所以断就断了，用建木还能再削一把。

可是这把匕首不同，它的断裂不可弥补，就像云时微曾经失去的那把剑。

所有人的目光都已经被场中央的变故吸引，这一届的魁首简直多灾多难，窥道中途还会杀出程咬金，然而云时微跟韦成客似乎都不惊讶。

云时微落在宣菱身边，这里是暴风之眼，天空与证道台之间充斥着凛凛刀斧之气，宣菱手中一直紧握剑柄，她有种感觉，芥舟的阴影恐怕会再一次笼罩泽川城。

“师父，”宣菱并没有撇头，她只将余光放在云时微身上，“此人似乎就是在院子当中的那位前辈。”

当时在破落的院子里，光线阴暗，线香勾勒出来的人影又难免失真，没有面貌，只有一个简单的轮廓，头发与背都粘连在一起，看不出脖子粗细，估计连韦成客都没将两者对应上，否则韦庄主不该如此镇定。

宣菱也不是靠模样认人，这位前辈是天阙弟子，当他搅动风云时，身上的气息跟宣菱甚至是云时微如出一辙。

云时微点了点头，“他想让芥舟重见天日。”

眼下要阻止事情的发生已不可能，在那柄巨剑插入天道金瞳的一瞬间，空气围绕此人形成了一个腔，时间与空间都发生了畸变，若是冒然冲进去，会瞬间迷失。

宣菱耳边骤然安静下来，她血脉中有什么翻涌了一下，随后匕首的哀鸣终结，一艘巨大到遮天蔽日的方舟出现在了众人头顶。

证道大会能容数百人，而在这艘方舟的衬托下也微不足道起来，所有人的目光都集中在这艘方舟上，除了刚入门没多久的小辈弟子，几乎都下意识憋住了一口气。

当年那些惨烈的场景重新翻出一页痕迹，天阙方舟上早已没有了故人行踪，只有那些或陈旧或新添的疮疤彰显辉煌。

然而天阙弟子一个都高兴不起来。

甚至比起方舟，施月涵的目光更多地放在韦成客身上，四周安静的瞬间，施月涵忽然出手，她周身剑气化为无孔不入的绣花针，这会儿又是韦成客最为震惊之时，毫无防备之下，被施月涵直接掀翻斗笠，剑尖甚至抵在面具上，差一点便让他这张脸重见天日。

可是甫一接触，施月涵就发现这张面具并非凡品，元神剑气也能抵挡，短兵相接后只留下一个细小的裂痕、

韦成客惊出满背冷汗，他赶紧往后退，试图仰仗身边人的保护，然而这一退就退到了秦浣心的身边，刚站稳脚跟，韦成客便脑后一凉。
面具是宝物，将它系在头上的绳结却不是，绳结松动，面具自然滑落，露出了韦成客那张久违于世的脸。

苍白、狰狞、血迹斑斑，右脸自额头至下颌纹着一枚符咒，场中大部分人都认不出这张符咒是什么意思，连秦浣心都为之一愣，只有琴仙在此时开口，“《筮天符》借运换命……怪不得岁晚山庄多年未出魁首，原来是韦庄主监守自盗。”

琴仙这话不必说尽，修道人都知道“借运换命”是什么意思，重要的是韦成客借得是什么运，换得又是什么命？

韦成客的脸色更加苍白，他的皮肤本来就因为多年不见天日而有些病态，此刻的惊惧仓皇使其更没有人样，他脸上的符咒并非一天画成，大部分已经愈合成老旧的疤，虬结突起，只有一道是新鲜的，上了药，还略微有些渗血。





第 129 章
这道伤口深可见骨，可以看出是薄而锋利的东西造成，因此深却不往外扩张，只有最外面的一层皮翻开卷边，等到愈合落痂后，大概会跟其它线条一样，细长突出，十分可怖。

秦浣心逼近韦成客，“庄主，可否给一个解释？“

这一幕在很久很久以前韦成客就预见过，他也曾是证道大会上的魁首，得以站在高处窥天道，只是旁人瞧见的，兴许是大道纵横，兴许是长路万千，而韦成客偏偏看见了自己的死亡，自那时起，他的修仙之路就已经毁了。

他殚精竭虑，借岁晚山庄之运来为自己换命，又夺取天阙地气来蕴养岁晚山庄，韦成客毕生所求就是岁晚山庄能在今天赢下魁首，只要岁晚山庄赢下魁首，他的未来就会阴霾尽散。

修道者逆天改命，韦成客不想屈从于既定的结局。

“哈……哈哈哈哈哈…………”韦成客心中酸涩，悲伤的情绪被无限放大，他瞧着狼藉的会场，瞧着头顶巨大的方舟，瞧着宣菱跟云时微，瞧着身边或质疑或惊诧的目光，终于承认自己彻彻底底输了，他未能胜过天道，还败得体无完肤。

因他肆意的笑声，伤口被重新撕裂，血顺着半边脸泼洒在符咒上，忽然秦浣心，甚至是在场所有天阙弟子都感受到一股外力拉扯，修为不受控制地散溢而出，刹那间全部涌向悬停在半空中的芥舟。

天阙方舟已经破损不堪，它就像个暮年的英雄，连船桨都已锈蚀，纵使现出身形，也是一动也不能动，直到此刻，岁晚山庄成百上千的弟子修为尽出，或在眼前，或在千里之外，一个都逃不过，都成了芥舟的燃料。

秦浣心盘腿坐下，当场喝道：“抱元守一，护住真元！”

岁晚山庄的弟子OO@@坐了一地，韦成客的修为也在散溢，他终于发现，那只身挡在芥舟之前的人，就是将此符授与自己的“前辈”，也终于发现“借运换命”究竟借得是什么，换得是什么。

原来自己一直在别人鼓掌之中。

当年韦成客刚窥天道，还只是岁晚山庄最被看重的弟子，庄主之位有望，却非囊中之物，仍有几个竞争对手，而他自己从证道大会之后就一蹶不振，修为不曾一落千丈，也很快迎来了瓶颈期，长老和门主的殷殷期盼渐渐变成了叹息。

就在这时，那位永远以线香联系他的人出现了，先是告诉他天命可改，又以旁门左道助他冲破瓶颈，甚至一路扶持，让韦成客当上了岁晚山庄庄主。

韦成客当然知道凡事必有代价，此人与自己无亲无故，肯定另有目的才如此相助，只是对方不提，韦成客就尽情享用着一切援手，直到两百年前，韦成客的修为忽然止步，无论如何不见突破，他也有了天人五衰之相，鬓边霜白，肤现皱纹。

凡修道人，能到他这般修为的不是飞升成仙，也要活个千八百年，韦成客不过堪堪六百多岁就衰弱至此，也就在这时，那位幕后之人提出了要求。

他告诉韦成客，世上有一种借运换命之法，以亲近之人或物来为自己换命，不仅可以减缓韦成客的衰老，还能助他修为提升，甚至是为多年以后的逆天改命做准备。

韦成客是岁晚山庄庄主，修为奇高，亲近之人中没有能推他一把的，除非以岁晚山庄气运来换。

韦成客一开始当然不同意，他身为庄主，心中自然有一份责任。
可是人啊，根本经不起腐蚀，他衰老的迹象越来越重，同时线香人影又告诉他借走岁晚山庄气运后，可以夺取天阙地气加以弥补，而他多年尽心尽力，只希望韦成客夺取地气成功后能分他一杯羹。

当时天阙是公认的天下第一，岁晚山庄本就蠢蠢欲动，想将它推下宝座，更曾听闻天阙地气是门派英才汇聚，多年皆取魁首的原因，加上线香人影这几句话，韦成客终于动摇，开始暗中勾结、部署，沿路对天阙造成消耗。

打着“替天行道”的大旗，让妖修、魔修参与其中，牵连更多无辜，也是韦成客的战术之一，天阙方舟拔地而起庇护周遭百姓，一路从泽川至淮京，救上的人命数千，只是普通人未入道，浊气下沉，致使方舟不堪重负。

与此同时，所有门派忽然调转矛头，将天阙当成了猎物。

这就是为何泽川觉得自己愧对大靖百姓，修道人的恩怨，竟牵连他们至家破人亡，尸横遍野的地步，而赵元章却钦佩泽川，甚至将“絮州”更名为“泽川”。

救上来的百姓装满船舱，后来龙骨折，云时微那一剑喝退所有残存的修道人，又被泽川换命救起后，才晃晃悠悠将百姓都放在郊外，也是这些人重建了战后的淮京，并定居在此。

想一想，宣菱也是他们的后代。

韦成客得了天阙地气，终于能够安心借运，线香人影又告诉他，为防韦成客事后反悔，这张“借运换命”的符每隔十年，在证道大会的第二天，他才会添上一笔，而这一笔已经足够续韦成客十年寿命与修行。

韦成客当然不甘愿自己的命握在旁人手中，可是此符连他自己都不知来历，天下见过者寥寥，能画者除了线香人影竟一个都没有……至少韦成客未曾找到。

直到此时，韦成客才发现，此符说是在借岁晚山庄的运续他的命，其实是等着眼前这一刻，以岁晚山庄上千弟子的修为，续给天阙方舟。

怪不得要等在每年证道大会的第二天。

千算万算一场空，韦成客能感觉到自己体内的修为正在被抽走，他在多年前已经是空壳一具，真元日渐衰弱，只是靠着脸上这道符勉强支撑。。

真元衰弱至这般地步，已经无法令伤势恢复，更无法补充修为，韦成客也就是在等死，他的头发已经霜白，皱纹遍布躯体，一瞬间老上了几十年。

韦成客颤颤巍巍从袖子中取出一个布包，这个布包就是他藏在被褥之下，后来被云时微和宣菱换走的那个，他用最后的力气走到云时微面前，“扑通”跪倒，云时微都被他这忽如其来的举动镇住。

云时微蹙眉，“韦庄主倒也不必行此大礼，我又不是当年天阙亡故之人，你拜我算是哭错坟。”

若是死人能复活，韦成客这一跪还有些意义，可惜错已铸成，韦成客先后两次的迫害使天阙英灵都悉数陨落，活人没资格替谁原谅他。

韦成客抓紧了手中的布包，他道，“此物对你们天阙而言非常重要，我以此物为交换，想求云掌门一件事。”

云时微明知道钥匙已经被掉包，还是假装出了不少好奇，她本是骗人的鼻祖，韦成客瞬间上当，“参与当年之事的人还活着的已经不多，一代弟子几乎断绝，我岁晚山庄也损失惨重，云掌门若要报仇，请务必将人认清，不要误伤。”

说完，韦成客又冲云时微磕了个头，“我这一生都不算是好人，少年时沉溺修行，青年时得窥天道，为了庄主之位，害死青梅竹马长大的师兄师姐，还有待我不薄的师叔，可当了庄主，我也未能尽庄主之责。”

云时微冷眼旁观，她没有闲工夫在这儿听韦成客的自我忏悔，自家方舟正压在头顶，而泽川城中似乎也不太平，远远得传来声响，

宣菱就站在云时微身侧，小傀儡跟着自家师父，也在见识韦成客的惺惺作态，不管什么时候，这些人有话都不会直说，非要添一些无关紧要的枝叶。
宣菱甚至在心里测算韦成客还要耽误多久才进入正题，以及韦成客死之前能不能进入主题。

“求云掌门不计前嫌，保我岁晚山庄一线生机。”韦成客双手托着布包高举过头顶。

韦成客自从脸上有了这枚符咒之后，便常常觉得忐忑，用了各种手段来详查它的来历，只是此符古老，很多记载丢失，韦成客也只能勉强拼凑……“借运换命”，被借者伤筋动骨，搜刮殆尽，会压榨汲取最后一点价值，最终枯竭消散。

岁晚山庄的弟子此刻还能勉强护住真元，可是此符不死不休，没人阻止，岁晚山庄就会从此成为传说。

韦成客已经做了许多伤天害理的事，而今直面生死，他不想让岁晚山庄亡在自己手中，以后魂下九泉，无颜面对祖师爷，无颜面对岁晚山庄那些因他而死的冤魂，而眼下唯一能阻止此事的只有云时微。

韦成客又重重磕了一下头，额上撞出了血，他是黑暗中的魍魉，只有这一刻还略微像个人。

云时微抬眼向高处望去，岁晚山庄的弟子已经盘腿坐了一地，而这些人百里挑一，都算高手，修为还经得起虚耗，若是修为欠缺一点，这会儿真元都被扫动，再过上一会儿恢复得速度跟不上虚耗，真元就会现出裂缝，奔着死亡而去。

云时微在犹豫，天阙可以说是毁在韦成客的手中，若是仇恨对等，也要用岁晚山庄来陪葬，但也如韦成客所说，当年那些对不起天阙的人已经死得七七八八，剩下这些弟子大多只是投错了门路，当中还有个让人印象不错的秦浣心……

何况岁晚山庄是制约其它门派的一个关键，只能衰弱不能灭亡，否则天阙就没有了挡箭牌。




第 130 章
大靖论罪，都要经过法典审判，而今的岁晚山庄有一大半的人都不清楚此劫何来，云时微叹了口气，从韦成客手中接过布兜，她当然知道这里而的东西已经被掉包，只是接过它就意味着接受韦成客所请，出手庇护岁晚山庄。

韦成客刚松开一口气，只听云时微道，“我承认冤有头债有主，报仇要找对人，你岁晚山庄多数人无辜，可也有少部分人自两百年前苟延残喘至今，你死后，你的亲支近派会由别人代我连根拔起，至于你……魂飞魄散之仇如何算？”

隐山之上，巨大的阵网压下，为了隐山弟子，泽川与无数英灵前扑后继，魂魄撞得粉碎，于这世间了无痕迹，此恨深入骨，不能不报。

韦成客还没来得及反应，就感觉到一股巨力将他原本就残破的真元剖开，三魂七魄□□裸暴露在体外，云时微只要攥动手掌，韦成客就会于世间消散，自此恩怨一笔勾销。

宣菱只是站在旁边静静看着自家师父，小傀儡比谁都清楚，有些事需要自己去拿起放下，不管今日云时微会怎么对待这缕魂魄，天阙的过往都会真正成为青烟，再也困不住云时微。

最终在天阙方舟的笼罩之下，云时微右手一捻，以这缕魂魄为祭，祭当年亡于岁晚山庄之手的先人。

至此韦成客死得干干净净不留痕迹，不过答应他的事云时微还是会照做，她从袖中掏出鸣金琵琶那根弦，传说中鸣金琵琶这根弦甚至可以切断无形无质的空气，使它短时间失去流通性。

只是此物杀伤力巨大，能使用者屈指可数，就算一头绑在泽川高塔上也未能尽全功，反而将它的价值全都浪费，沦落成了三流的宝物。

云时微在此时将它掏出，必然是想到了更好的办法，她做了个摇铃的小动作，宣菱便在装钱的随身锦囊中摸了摸，将青铜铃递给云时微。

碰巧的是，青铜铃的顶端要有一个环扣，方便挂在朱雀鸟的爪子上，这个环扣与青铜铃浑然一体不可拆卸，想必整个红楼其它的青铜铃都是仿照它制造。

云时微将弦往铃铛上一拴，这根弦无比霸道，拴在青铜铃上后瞬间安分下来，弦的长短可以控制，只是再短短不过一尺，剩下的部分顺着铃铛的开口一匝匝绕上，云时微道：“小傀儡，师父去救几个人，你……”

“我去方舟上看看。”宣菱握住断剑，“城中乱起来了，今日怕是又要生灵涂炭。”

泽川这座城就像受到了诅咒，永远处在风暴中心，当年围攻天阙以此为始，而今仇恨收尾，又以此为始。

“让月涵去城里。”云时微这话说着，又将声音压成一线，叮嘱施月涵不要妄动，她毕竟是修道人，要是胡乱参与进朝代更迭中会招致非议，而天阙从来非议加身，不需要施月涵添砖加瓦。

至于云时微苦口婆心地叮嘱施月涵有没有听见很难说，因为“去城里”三个字刚落，宣菱二师姐就已经从证道大会的赛场上消失。
她实在不喜欢跟观赛席上这些人混在一起，更不喜欢他们或畏惧或深思的目光，而天阙方舟压在半个泽川城顶上，施月涵只要不离开泽川城的范围，抬头眼便能瞧见它。

“小傀儡，待会儿见。”云时微先行一步，她手中弦音清冽，岁晚山庄的弟子遍布东南西北，此刻所有的修为都在向天阙方舟聚拢。

修为这种东西似一阵风，没有太多可供捕捉的痕迹，云时微眉心花钿再次成形，她撕下衣袂将双眼蒙住，同时并指以符入瞳，瞬间山川地气包括光线与风都在她眼中有了实质，万千修为更如银河流转，鸣金琵琶那根弦在上头轻轻一碰便碰出了空隙。

然而除了修为，云时微还看到了宣菱，被万物簇拥在正中央的宣菱，山川地气形成漩涡，静悄悄垫在宣菱的脚底下，小傀儡仿佛是一切的主宰，一个不为所动的主宰。

云时微怔愣在半空中，她忽然明白祖师爷为何选中小傀儡继承血符和遗志，为何小傀儡能够敲动红楼所有青铜铃，为何是自己的克星也是自己的情劫――小傀儡便是那坠入人间的天道一诫。

“那她窥天道……”云时微不敢再多想，她只是轻轻苦笑了一声。
原以为这一生终于有什么可以长久，而今看来也只是落在天道陷阱中，为当年那一剑付出惨痛的代价罢了。

宣菱还不知道自己的身份已被猜透，她落在船舷上，那总是以影子示人的“前辈”终于有了实体，他穿一件青色长衣，薄纱垂坠，长袖拂云，很有天阙的风格，他背对宣菱，头发简单地束在脑后，手中捏一枚金色莲花。

这枚莲花的品相很少见，重瓣，中间并非莲台而是符咒，或者说是符咒的一部分，宣菱对其十分了解，只稍微瞥上一眼就知道它脱胎于自己掌心的血符。
甚至这莲台宣菱也见过。当初内府碎裂，修为尽散，她刚刚生出一点痕迹的真元便被护在相似的莲台中。

宣菱打量完眼前之人，心中忽然颤动，一个答案就在脑海里呼之欲出，她缓缓开口道，“前辈，我曾困在龙骨之地二十余年，龙骨之地藏着天阙许多不能示人的过往，其中有一只心魔。“

仙风道骨的前辈没有打断她，甚至示意宣菱继续往下说。

整个船身猛地颠簸了一下，此刻芥舟是以岁晚山庄源源不断的修为作燃料，应当是外部的关联被切断，现有的修为不足以驱动芥舟，才发出这短暂的动静。

宣菱所在的位置完全看不见这位前辈的表情，不过此人的肢体动作仍然很放松，就连捏金莲的手都不见得紧一把。

宣菱继续道，“那只心魔说自己是多年前被主人舍弃，而它也在龙骨之地盼望着自己的死亡。心魔死亡后会回归本体，它的所见所闻自然也是本体的所见所闻……前辈说我应当知道你的目的，我绞尽脑汁，终于想起一桩来……”

而前之人似乎轻轻笑了一下，“哦？想起什么来了。”

“我在龙骨之地时，陷入过让人难以挣脱的幻境，里头还有个声音告诉我，只要我愿意，它就能让我想要的一切变为现实，只不过遭到了我的拒绝。”宣菱继续道。

也因为当时的拒绝，宣菱并不知道龙骨之地会如何影响现实，更不知道自己需要付出何种代价。

她问眼前之人，“前辈是不是也曾受困于龙骨之地的幻境？”

这只是宣菱的一种猜想，她并不能确认，还需要这位前辈自己松口。

“我名为墨迁，是天阙第二代弟子，师承立派开宗的祖师爷，”良久，眼前之人终于开了腔，“李臻是我大师兄。”

“李臻”的名字宣菱听说过，他是天阙第二任掌门，当初隐山被人烧杀抢掠时，供奉祖宗牌位的祠堂也没放过，宣菱也曾瞥见过李臻的木牌。

可是天阙那些乱七八糟的书上却从来没有提起过“墨迁”，当时宣菱并不觉得奇怪，祖师爷死后，很多弟子离开天阙另谋生路，而离开天阙的弟子都不再另做说明。

岁晚山庄被斩断的修为很快围绕方舟形成蔚蓝色的结界，而船身再度颠簸一下，开始缓缓移动，像是要往某个方向前进。

就在结界即将愈合的瞬间，云时微从天而降，她左手还捏着那枚青铜铃，右手化出元神长剑，向着墨迁头顶就是一招“赴沧海”，云时微并非这种冲动的性格，拔剑就上是从宣菱那里学来的。

只不过云时微这一招没有用全力，她只是为了试探墨迁，因此两股剑意在空中相撞抵消，云时微掠身落在了宣菱旁边。

宣菱还未至问道期，就连她都发现墨迁虽然修为深厚，差云时微却不是一星半点，只要自家师父出手，墨迁自然无路可逃。

墨迁这样的人，韦成客都是他掌心棋子，在明知云时微修为远胜自己的情况下，不可能毫无防备，云时微之所以未尽全力，便是受制于这一点。

云时微是从墨迁头顶跃下，按理说她应该看见了墨迁正而，可是此人跟韦成客一样，带着而具，事已至此，还有什么可见不得人的？

巨大的天阙方舟还在挪动，证道大会上聚集的门派终于按耐不住，方才遭殃的是岁晚山庄，连几位长老都差点栽跟头，在这些人的眼里，天阙方舟的出现就意味着是天阙的人在背后动手脚，焉能保证他们自身的安全？

毕竟他们也曾对不起天阙。

方舟因为体型巨大，驱动力被斩断后，移动起来速度缓慢，包围上来的人都不需要跟着挪动位置，就在这时，天地之间传来闷闷的轰鸣，泽川城中两座巨塔点起燃料，金属的光泽在石缝中闪烁，秋日的风逐渐变得炽烈，就连天上那轮蛾眉月都逐渐泛红。

一切又好像回到了两百前那场生死之战，不过人事易改，胜负难料。


第 131 章

赵元章的亲卫大多都留在淮京，这次跟来泽川的不过十分之一，沿途保护是够了，可是自家人造起反来就明显不够看，手握重兵者才有造反的资格，赵元章明白这个道理，但他仍然没有采取任何动作。

卫队长是个三十岁左右的女子，身着轻甲，手握两尺剑，心中不安仍是恪尽职守，她弄不清楚赵元章的盘算。
面对造反根本摆不了空城计，既然举兵，就一定要拿下皇位，这是千载难逢的好机会，若是主帅因猜疑就退却，成不了大事，也只有死路一条。

造反者不退，自己这边只有一队四五百人，以一当百也完全不够使，难不成陛下要直接投降？

赵元章也不是那种懦弱到喜欢认输的性格。

直到此时，泽川城内两座巨塔缓缓蜕变出本来面貌，外层的泥墙与石子剥落，金与黑相间的庞大身躯在夜色之中宛如巨人。
怪不得这两座塔终年不见派上用场，却三个月一检修，至梅雨季节更甚，十天便要上下巡视一遍，防御塔是枢密院督造，图纸由檐玉一人掌控，就连当年的工匠也全是由檐玉精心挑选，防得就是今日。

一百多年前，今日造反这些人连父母都还没有影子，赵元章和檐玉就已经料到有这一日。
可怜井底之蛙还沾沾自喜，以为大权在握，只差赵元章的禅位诏书跟贺西州――也就是赵天泽的人头。

檐玉站在塔顶，她往天边望去，巨大的天阙方舟几乎贴着窗框，然而她竭尽全力将手探出去，也碰不到方舟边缘，檐玉深深叹了口气。

“将两座塔都打开吧。”檐玉道。

看守塔身的工匠已经老了，两鬓斑白，他们并没有参军，也不是衙役，每日换班后将衣服一穿混入人群，也就是坐在茶摊子前一杯小酒一碗混沌，关于自己只字不提。

他们做得这份工还要世世代代传承下去，孩子们当中自小便挑个最听话懂事的跟着，余生和这两座塔绑在一起，他们清楚这两座塔是泽川城最后的防线，很小的时候也曾有过怨言，最终还是责任占据上风。

泽川城中两座防御塔是传奇，不为人知的看塔人也是传奇的一部分。

经年不用的齿轮被清扫得干干净净，当高热产生的蒸汽推动其中最小的那枚开始旋转，整座塔都发出猛虎复苏的声响，千军万马以及头顶无数修士都在这人间造物面前黯然失色，唯一能与之相比的只有天阙方舟。

而天阙方舟也是经人力百年雕琢。

施月涵就站在芥舟之下，巨塔之前，渺小如尘埃，她忽然意识到这里根本不需要自己，师父之所以让她过来看看，只是随便找个借口，让她远离天阙方舟，也远离争斗的中心。

施月涵想不明白为什么，她的本事并不差，当今修士之中不算数一数二，也能排个前几，何况剑修心志坚定，凌厉善攻，这会儿是个不可多得的好帮手，师父为何要将自己支使开？要跟小师妹单独相处也得选个好时机吧？

这件事越想越不对劲，施月涵双手合十，向着内城方向赔礼，“西州啊，不是我偏心，你这一劫明显不要紧，师姐还是想回方舟里看看。”说完，脚底下变个方向，趁着所有人都在方舟正面，她往底下一藏，可以随时来个出其不意。

芥舟还在缓慢航行，泽川城外不远就是天阙旧址，看样子墨迁就是想带着方舟回归旧址。

墨迁脸上的面具与韦成客的配成一套，寻常刀剑根本劈不开，就算元神之器也只能让它稍有损伤，墨迁也比韦成客聪明多了，他用来绑面具的是一种金丝线。

这种金丝线十分难得，需要将冥蝗从幼虫养至成虫，成虫之后，冥蝗腹部那些能杀人的丝弦就会变软，质地如金线，只是更加坚韧，每一根都能与元神之剑碰一碰。
据说三千只冥蝗中只有一只养百年能长到成虫，而墨迁面具上这根带子至少有十几根金丝线。

青云山而今的掌门都没有这么奢侈。

韦成客所拥有的虎纹蜘蛛，还有这条由冥蝗金丝做成的锦带……云时微将长剑化去，又变成了一把折扇，宣菱怀疑自家师父存了攀比之心，这把扇子是白玉的骨，上面的画也很有大家风范。

剑拔弩张的氛围瞬间就被云时微两扇子给扇走了，她笑意盈盈地打量墨迁，“前辈说自己是我天阙第二代弟子，我天阙开宗立派的时候，天下修道者还是一盘散沙，岁晚山庄也晚我近百年，其它宗门更不必说，青云山……“

云时微特意强调了“青云山”三个字，“青云山――还没有一分为二的青云山更是拖后腿，足足晚了，”云时微掐着手指，“两百六十年。”

天阙自挂牌开始整两百年，祖师爷逢飞升大劫，剔仙骨后成了世间第一个魔头，之后又过了段时间，天阙弟子在龙骨之地建立法阵，活活将祖师爷熬死……因为这件事，天阙饱受打击，包括掌门在内，只剩下十几个人。

其它弟子或离开，或在龙骨之地外自裁，他们都是祖师爷一手拉扯长大，后来竟也是他们打着“ 除魔卫道”的旗号，以祖师爷剔出的仙骨为基础，要了她的性命。

云时微没有再拐弯抹角，她问面前之人，“你是不是青云山开宗立派的祖师爷？”

她这一声可不小，蔚蓝色的结界外，修士耳聪目明，青云山和三途川的人面面相觑，他们的祖师爷已经死了上千年，到今天骨骸都收在棺材中没动过，云时微莫不是狗急跳墙，攀诬陷害？

心中虽这么想，却没人擅动，虎纹蜘蛛和金丝缎带实在不好解释，前者乃祖师爷亲手封印，后者掌门都用不起。

墨迁并没有否认，他只问云时微，“你去过龙骨之地吗？”

宣菱对这个问题也很好奇，在她的目光中云时微点了点头。

墨迁又问：“你在里面看见了什么？”

然而这次云时微只是摇着扇子，半晌才道，“什么都没有……我进去过两次，两次所见都是齐腰高的杂草漫无边际，没有人，没有声音。龙骨之地不会回应我，于我而言那只是山上一道风景不错的裂谷。”

这应当是件好事，宣菱就曾饱受诱惑，龙骨之地不存好心，变着花样想将天阙弟子拽入不可掌控的深渊，云时微这种什么都看不见的反而稀少，只是宣菱从自家师父的话音中听到了稀薄的惆怅。

不受诱惑和没有诱惑相差甚远，云时微作为天阙弟子甚至是掌门，龙骨之地应该表现得更加殷勤，如此反常只有两种情况，要么祖师爷不承认云时微是天阙弟子，要么就是她毫无欲望，行尸走肉般活在世上。

遇到宣菱之前，云时微也不清楚自己属于哪一种，遇到宣菱后她再没进入过龙骨之地，更无从得知。

墨迁大概没想到真有人将龙骨之地当风景，短时间内有些无语，只能换个目标问宣菱，“那么你呢，你看见了什么？”

宣菱怀疑自己要是不接茬，这位前辈能当场憋死。

“我在尘世中的家完整无缺，人人寿终正寝，而我……我跟师父沧海桑田，白头偕老。”宣菱的脸皮已经一日厚过一日，这会儿大庭广众之下说起妄想也就是耳根薄红。

云时微被风呛到了肺，“咳咳咳……”将老脸藏在了扇面之后。

墨迁：“……”

前辈不愧是前辈，他又带着面具，就算听见这些不该听见的，别人也瞧不见他多余的表情，墨迁一本正经道，“龙骨之地，妖魔荒冢，我师父的骨骸铺在最下面，后来又有师兄、师妹甚至是师侄埋葬于此。”

“当年参与封印师父的人在那一日后，大多不是疯就是死，我没有死，我只是疯了……那一日奠定了魔道与正道的基础，也是清浊之气碰撞最为激烈之时，我眼中所见比小姑娘你还要真实，也更加丰富，上千年晃眼而过。”
墨迁的声音总是很温和，他说自己疯了，可听起来并不像。

宣菱问，“所以你逃跑了？”

墨迁苦笑一声，“是，我逃跑了。原本想着只要我不是天阙弟子，只要我能转移注意力，兴许时日渐长，我就会忘记这一切，于是有了青云山。”

话音刚落，墨迁将面具摘了下来。

青云山不像天阙那么随心所欲，他们祖师爷的画像就在正堂凌空挂着，弟子刚入门就要瞻仰半个时辰，脊椎骨差点抬断才罢休，那画像栩栩如生，没有真人神韵也相差的不多，因此青云山是个人都一眼瞧出此人正是自家祖师爷。

三途川也差不多，跟青云山翻脸还是要认自家祖师爷。

“可是后来你们也知道了，”墨迁叹息，“青云山因收留魔物一分为二，命中注定，我再受当年之事的影响，便诈死隐退。”

云时微轻声补充，“隐退于红楼，那里有线香的味道。”

“不愧是我天阙弟子，”墨迁笑道，“比我想像中还要厉害……你们拿走我藏于八楼的青铜铃时，我就知道藏不住了。”


第 132 章

墨迁是个孤儿，父母早亡，是被村民送进天阙的，那会儿祖师爷开办学堂，除了教读书认字，也收养这些孤儿，养到一定年岁后，想下山的自行下山，想留下的也不是每个都能成为祖师爷的入门弟子，大多只是在天阙清闲过一生。

墨迁算是很有天赋，到了年纪后留在天阙，祖师爷便开始教授些修道的法门，通常十几二十年未能引起入体的都会放弃，选择下山，但修道讲究天赋，能坚持下来也不一定成功。
只有练气筑基之后，祖师爷才会捏香告天，承认这个徒弟。

墨迁还记得他那一届学堂中有七十几人，最后入门的只有他和一个师妹，大部分人都入了红尘，后来听说或拜官，或经商，留在天阙的也有五六位，不能入道，便当个普通夫子，在学堂中教导新上山的孩子，直到死亡。

在天阙山上迎来死亡有个好处，做法事的人很多，各个专业，还不需要花钱。

很久以前，墨迁也没想到自己有这么大的出息，能成个厉害的阴谋家，将整个修真界搅得鸡犬不宁，甚至还差点灭了天阙。

宣菱已经知道这位老前辈是想借龙骨之地逆转时间，创造一个虚幻的桃源，可是桃源也该有个规格，老前辈总不至于要回到开天辟地之时，自己举个大斧，先做盘古后做女娲，开完天地去造人，把自己累成个龟孙子吧？

而且龙骨之地就在天阙，墨迁又曾是天阙弟子，他要想进入龙骨之地就算不是轻而易举，也谈不上很难，为何要布局数百年，让天阙人才凋敝，几乎于世间陨落？

宣菱藏不住心思，可是这会儿气氛古怪，墨迁跟云时微就差泡杯龙井配些糕点，坐下叙家常，结界外是箭在弦上一触即发，结界内部是天阙弟子的认亲现场，看起来氛围不错，宣菱却要担心这两位随时掀桌子拔剑。

什么寒暄夸奖，都是假的。

就在宣菱忐忐忑忑，随时准备给自家师父摇旗呐喊的时候，墨迁先开口道，“我跟你们说一个天阙失传已久的秘密。”

很多秘密都是口耳相传，没有文字记载，譬如“天地间第一个大魔头竟是我家祖师爷”这种见不得人的旧事，就算原本有记载，也被一把撕去，只有掌门才有资格知晓。

墨迁又道，“天阙弟子想要出师，只有两种办法，要么叛离，要么由师父给出条件。当年我的师父被耗死之前，曾诅咒了我们这些被她养大，又伤她性命之人……我们无法出师，都会在龙骨之地与她作伴，一起腐朽。”

不久之后，大部分的弟子都在龙骨之地周围引颈自裁，墨迁倒是没有死，可看他而今的所作所为，这么多年，心也困在龙骨之地，未能逃脱。

“我是个懦夫，当时能想到的只有逃避，所以我叛离师门，隐姓埋名，也幸亏掌门师兄知道我的难处，未曾追究。”墨迁的语气很平淡，他说起这些事带着点细微的遗憾和怀念，除此之外所有的感情都稍显多余。

背叛师门的弟子会遭到天阙的唾弃，永远无法进入龙骨之地，对当时的墨迁而言，这是让自己远离龙骨之地最好的办法，可惜这种办法不过扬汤止沸，只起了个表面的作用。

墨迁因为青云山一分为二勾出了深藏已久的心魔，他再一次选择逃避，并搜罗天下各种至宝，最终将心魔与本体分割，心魔作恶，一路腥风血雨重回故地，被天阙弟子镇压在龙骨之地，而墨迁则创建红楼，将搜罗到的至宝安放其中。

随着时间推移，红楼的生意越做越大，就连天阙弟子也偶尔出入其中，墨迁靠着治标不治本的办法也撑了很多年，可惜最终功亏一篑。

他的心永远得不到安宁，当日在龙骨之地看到的一切充斥脑海，修道人每前进一步，都伴随着巨大的风险和心魔搅扰，墨迁得不到平静，修为也至此止步不前，他日渐疯癫，难以自控，最终还是决定重回龙骨之地。

龙骨之地的本体虽是阵法，可以脱离天阙单独存在，可是它与天阙方舟之间也在相互影响。
两百年前墨迁尝试过教唆屠杀，使天阙弟子伤亡殆尽，地气也遭抢夺，想以此削弱龙骨之地，方便他闯入，然而未能如他所愿，前面在掐架，他在后面连入口都没找到，还因为此事，天阙销声匿迹两百多年。

这两百多年里，墨迁又想到了另一种办法……他一直饱受龙骨之地的影响，彼此之间存在一种病态的联系，墨迁能发现龙骨之地，可是进不去，他这次便是想用天阙方舟来撞龙骨之地！

要是直接单挑，墨迁根本不是云时微的对手，可惜云时微现在不能杀他，天阙方舟重现，龙骨之地有所感应，云时微作为天阙掌门，同样纠缠于三者的因果之间，现在破坏平衡会导致更严重的后果。

“前辈，”宣菱打断了墨迁对过往的回忆，使得他身上刚刚涌现出来的疯狂又在一瞬间收敛了回去，宣菱继续道，“你想利用龙骨之地回到过去改变的现实，究竟是什么？”

宣菱其实并不清楚龙骨之地如何篡改现实，是将一切打翻覆盖，重新来过，还是单纯将墨迁困在宛如现实的幻境中，亦或创造另一个世界……可能连墨迁自己也没有弄明白，他只是被这种妄想困住了太久，已经无从思考。

“我想再见师父一面，”墨迁苦笑，“我想让她不必牵挂红尘，天雷落下，大不了我们这些人豁出命去造一个结界，为天阙，为天阙山下的百姓挡住风雷，师父尽管飞升成仙……我还想跟她说一声‘抱歉’。”

那会儿墨迁他们还太无能，前不能帮师父渡天劫，后不能替掌门师兄分担责任。
数千年中，天阙有无数个艰难岁月，却始终彼此扶持至今，只有祖师爷剖骨成魔的那会儿，天阙弟子离心，或死或逃，只留了掌门师兄孤家寡人，还要受“是他下令绞杀师父”的怨恨。

魔不讲理，师父是为了天阙，为了苍生剖骨，放弃飞升，难不成要眼睁睁看着她成魔之后又将这些人屠戮残杀？

天道高高在上，曾经也是个混账东西，斩断修道人所有退路，将天阙祖师爷逼上这种比死更难的绝境。

墨迁又道，“小姑娘你放心，只要我回到过去，这一切都不会发生，天阙仍然会繁荣昌茂的存在着，而你也不用受家破人亡之苦。”

宣菱：“……”
她都不存在了，何来家破人亡之苦。

天阙方舟继续缓慢的向城外航行，城中已经是烽火连天，巨大的黑塔是绞杀人命的无情机器，造反的军队分为两批，大部队直接逼宫，还留下一部分守着城门保障撤退时畅通无阻。

泽川城的守城军和衙役今天都收到指令，没有调度就全都呆在营房中，原本只留了几个守城墙，外面一有动静也全都撤了回来，几乎没怎么抵抗。

造反的人就算心有疑虑，这会儿也只能硬着头皮上，一旦放过这次机会，赵元章重新回到淮京，就淮京城中那般死心塌地的臣子，还有枢密院在背后支持，再想动手难于登天。

可惜他们还是打错了算盘，空城计里的确没什么人，可是泽川城这两座百年前制造的巨塔忽然就展现獠牙，这一辈的人，早已忘了塔的来历和用途，只当它是城中门户，是大靖国力的体现，一旦脱去这层温和的外壳，这两座塔还是泽川城的防线。

参与造反的当然也有散修，数量还不少，成体系有规模，大靖朝内散修本来就不少，要么依附岁晚山庄这种大门派，要么就被荣华富贵和权力领土收买，真正谁也不依附的相对稀少。

当造反的头目发现军队无法攻克时，散修便率先顶上了空缺，后面是数十架鹰隼和身着特制铠甲，能用二尺剑的小队。
该有的都有，只是军队虽众，鹰隼和特制铠甲相对较少，除了朝廷拨派就是黑市买卖……自己打造技术难度太高，枢密院那些人都是檐玉手把手教出来的，是死忠，资源也不够丰富，想瞒着朝廷几乎不可能。

若非如此，赵元章在淮京城的时候就直接冲进去了，何必等到他离京？

散修打头阵，半空之中符纸、阵法与三尺羽簇相撞，漫天火树银花，天已经要亮了，阴沉沉一片压着四周的鱼肚白，像是要下雨，之前还算敞亮的蛾眉月和星辰全都隐去，显得头顶空荡荡，热闹虚浮，让人胆颤心惊。

檐玉站在塔顶的窗户口，她对自己耗尽心血打造得东西颇有自信，散修在长箭之中就有不少败下阵来。随后塔身又是一阵轰鸣，从上到下，每隔半丈就形成一道雀蓝色圆环，圆环扩张覆盖，整个淮京城都被这种妖异的色彩笼罩。

圆环不会伤及普通人，就连房屋、鸡犬也能在其中驻留，但修士却遇到了克星，只要被圆环触及，外伤无关紧要，可是修为会被瞬间吸食，散修普遍境界不高，各个如临大敌。


第 133 章

谁也不知道这座巨塔还有多少杀招未现，只眼前看到的已经足够叫人心惊胆寒。
原以为用修士牵制巨塔，军队就能迅速通过，谁知人跟马刚冒头就被粗壮如枪的羽箭钉穿，直直插进地面，血溅三尺，连哀嚎都堵在嗓子中，也算死得痛快。

在这两座巨塔之下，所有的无畏都彰显可笑，原本士气高昂的军队开始自乱阵脚，大靖太平这么多年，除了守边关的精锐，其它都是吃着军饷，四五年才剿一次匪，也不是没上过战场，只是很难磨练出什么。

他们何曾见过这种阵仗，檐玉杀人不眨眼，只要谁敢越过雷池，立刻被钉落在地，连挣扎的机会都没有。

只是控制两座塔的配合十分消耗心力，檐玉有整整两个时辰没有碰酒，真元上的裂缝正在扩张，修为横冲直撞，像是要将她从中撕成两半。

檐玉已经吐了两次血，听她指挥的工匠们都有些于心不忍，而她曾在信中提及的小徒弟却什么都没说，只在檐玉吐血之后帮她擦干净嘴角。

檐玉总是表现得对什么东西都无所谓，一人之下的位置说跑路就跑路，只有她自小养在身边的小徒弟知道，檐玉活着只是煎熬，她早已死在两百年前，现在不过是听从先掌门的命令，终此一生要看护好大靖王朝，这是天阙欠下的债……要还。

天阙弟子一根脊梁骨是向天生长的，檐玉即便是死也要死得轰轰烈烈，这处战场是她为自己挑选得坟墓。

天阙方舟此时就压在头顶，檐玉并不清楚发生了何事，咫尺距离，她无法回归故土，檐玉也并不觉得遗憾，她相信云时微能够处理好一切，让她的神魂有着落。

天阙方舟被驱动着继续向城外航行，墨迁忽然问云时微，“我记得你有四个徒弟，老大是楞伽山的老和尚给你留下的，老三是你身边这位，最小的那个留在絮州城中……还有一个呢？”

云时微蹙眉，她似乎很不愿在这个时候提起施月涵。

“我听闻她是个剑修，”墨迁继续往下道，“天阙剑修占多数，倒也符合她的选择。”

施月涵本人就藏在船底，围绕结界还有很多其它修士，不过大部分人的注意力都集中在甲板上，只有光头后面顶着圣光的大师兄目色低垂，留意到了她，施月涵冲他捂了一下嘴，示意卫允别戳破。

卫允阖眼念了声佛号，他明白今天除了是天阙的劫也是他这二师妹的劫，被牢牢藏下的秘密在楞伽山上就初现端倪，只有施月涵一个人还蒙在骨子里。

墨迁说着话，忽然用手敲了敲船舷，他用得力气并不大，却让结界呈涟漪撞漾开一层波纹，“师妹，我知道你已化成方舟龙骨，不必再躲。”

随着墨迁话音落下，云牧离稀薄的人影再度漂浮而出，她站在墨迁对面，云时微身前，模样与之前并无太多变化，只是更加透明，目光几乎能穿过她的身躯。

“三师兄。”云牧离装死大半晌。
重见墨迁对她而言并无太多惊喜……当年事发，她不过刚刚练气筑基，什么都不懂，只知道头顶上的天忽然就翻了，原本祥和的师门笼罩在愁云惨淡中，也迫使他们这些刚入门的小弟子飞速成长。

就在云牧离出现的瞬间，施月涵的心猛然坠落，就像是人脚下落空，狠狠趔趄了一下，沿着脊椎还有股酸酸麻麻的疼痛，

墨迁将云牧离敲了出来，却没有过多搭理，反而问云时微，“你那徒弟还打算藏着吗？”

施月涵忍着那种难言的心悸，泽川城中烽火连天，周遭一片嘈杂声响，然而修士耳聪目明，并不妨碍施月涵听到上面的对话。
她意识到这件事与自己有直接关系，她只是不清楚这关系何来……施月涵一直就像个局外人，她很久以前甚至觉得若有一天隐山不复存在，第一个出师的会是她自己。

隐山确实很好，施月涵将它当成半个家，但她也总是觉得自己应该去往另一个地方，至于去哪里，施月涵也说不清楚。

此刻墨迁的话在她心上钻出一个孔，很多的事一层一层涌现，施月涵想，当初在隐山山门前，刚翻开太师祖的画像，自己便觉得熟悉；立身龙骨之地时与天阙方舟匆匆见过一眼，胸口便泛出熟稔；楞伽山上，老和尚追着自己喊打喊杀……

施月涵很少静下心来思索这些事，她更多的沉溺于探索剑道和到处惹是生非，从今往前翻找，才发现自己错过了所有的蛛丝马迹。

“师父……”宣菱轻轻拽了拽云时微的衣袂。
小傀儡曾在须弥镜构成的幻境中看见一切尘埃落定后，芥舟残破的甲板上仰面躺着一个婴儿，啼哭声中气十足，并且自出生起便被无穷无尽的剑意包裹，好像得天阙无数前辈的庇佑。

那个孩子后来成了她的二师姐。

宣菱一早就知道施月涵非人，只是不清楚她的本体，宣菱也没有仔细去猜，不管怎样，二师姐就是二师姐，她就是蛆成精，宣菱也会等她变成苍蝇。

施月涵不知道自己在小师妹眼中是这么磕碜的东西。

云时微回头看了宣菱一眼，还以为小傀儡已经知道了真相，正欲开口，只听墨迁又道，“百年剑有灵，千年地有灵……天阙地灵，那只獬豸兽不过是散溢出来的一小部分，而真正能代表天阙方舟的只有……”

话音刚落，天阙方舟就激荡起一阵炽烈的风，方才还缓缓向前的船身陡然停住，施月涵出现在墨迁身后，她的目光中全是杀意，然而墨迁没有回身，只是继续道，“你既然修成人形，也是血肉之躯，那便逃不开我的掌控。”

说完，墨迁掌心出现一枚指甲盖大小的纯金色虎纹蜘蛛。

“我是青云山祖师爷，自己封印的东西要动用，不过轻而易举，”墨迁并不得意也不高兴，语气淡淡的，只是在陈述事实，“你修为太高，一般的虎纹蜘蛛不管作用，所以我给你下了蛛母，所有的虎纹蜘蛛都由它孕育。”

而墨迁手中的东西明显是用来控制虎纹蜘蛛的，果不其然，他手心一攥，小蜘蛛就侵入皮肤，在墨迁掌心留下道金色的痕迹，随后缓缓转身，对着身后的施月涵道，“天阙方舟有灵，还请姑娘为我开路。”

施月涵的身躯被牢牢钉死在半空中，她无法控制自己，仿佛有什么人“谋权篡位”，紧接着宣菱随身的锦囊中一阵鼓动，芥舟帆挣扎而出重新悬于桅杆，被顺势而来的风吹满。

刚刚停下的天阙方舟开始加速航行，结界外有几个修士躲闪不及，直接大脸拍上来，差点折断鼻梁骨。

宣菱脸色稍变，她亲自检视过r染的尸体，知道虎纹蜘蛛的霸道，若施月涵体内真的寄生母虫，很短的时间就能蚕食一大块。

刚知道自家师姐原来是芥舟的魂灵，宣菱心中确实讶异，只是眼前的情况并不适合表现出来，加上在楞伽山时，她已经从自家师父和迟谦老和尚的口中得知二师姐并非人身，所有消息在心里搅合一番，转瞬便平静下来。

方舟掠过古老的森林，再往南走就是一片被削了顶的山坡，现在的大靖百姓都以为这里的山只有几十米上百米高，翻起来并不困难，还在上头修了路。
天阙这个门派已经湮灭在古老的书籍中，除了惴惴不安的罪魁祸首们，再无人提起。

施月涵被迫落在了墨迁的身边，倒像是成了他的同伙。

天阙方舟的龙骨是太师祖的脊梁骨，也就使得太师祖成了天阙魂灵的一部分，施月涵总是对她老人家感到熟悉，像是认识了很多很多年，甚至看到她的身影便感觉安心……那是支撑芥舟的主心骨，天阙方舟就是太师祖的坟墓。

方舟一路风驰电掣，像是瞄准了目标，准备以全力撞进去，宣菱见识过龙骨之地的可怕，天阙方舟与它相撞必然两败俱伤，可是自家师父和太师祖仿佛并不担心，云时微甚至摇了摇手中折扇，饶有兴致地打量施月涵。

墨迁张开手臂，久违的山风从他双臂底下划过，熟悉的疏冷空气穿过结界，将甲板上的这些人团团包围，除了宣菱跟施月涵，其他人都在天阙旧址长大，这里才是真正的故地，而千重城外的隐山只是替代品。

方舟离开隐山之后，龙骨之地也挪动了自己的位置，它静悄悄地等在这里，迎接自己的天命。

船头已经刺入山林中，朝着一个方向义无反顾，宣菱忐忑却没有任何动作，云时微的左手悄悄勾上宣菱小指，轻轻揉搓了一下，宣菱紧绷得太久，手指已经有些僵硬，被云时微这么一搓，小傀儡就知道自家师父早就有了后手。

就在方舟与山岭即将相撞时，船身发出像是要散架的动静，船尖粉碎，却堪堪停在巨石之前，施月涵无神的眼睛逐渐恢复光彩，反手就给了墨迁一剑，剑锋贴着老前辈的肩膀擦过，墨迁躲得太快，没能刺中要害。

他目光阴沉，不可思议地瞧着施月涵，“你居然没有受虎纹蜘蛛的影响？！”


第 134 章

施月涵抖落刚刚的窝囊，她抬起右手，皮肤撑起一块，透明地包裹着一只纤小的蜘蛛，这枚蜘蛛也是金色的，跟墨迁刚刚展现的那只很像。

只是属于墨迁的那只十分温顺，几条腿动也不动，施月涵捏出的这枚却不断扭曲挣扎，它的后半边身子已经被什么东西咬下，只剩下头和一小半的身躯。

施月涵用剑气将皮肤划破，半个蜘蛛一跃而出，后面跟着个黑色的身影，蜘蛛尚未落地就被黑影咬住了脑袋，两下颠入腹中。

“唉，”云时微叹了口气，“你一个地灵，平常也不缺吃喝，怎么还是看见东西就往嘴里吞？”

那道黑影听闻训斥，可怜巴巴地落回施月涵的肩上，原来就是离开隐山后越缩越小的獬豸。

獬豸是地灵，在散溢出来的天阙地气中孕育，它原本就是施月涵的一部分，卫允将其归还的那一日，云时微就让它寸步不离地跟着施月涵，必要时可以跟施月涵融为一体。

在隐山的獬豸身形庞大，蕴藏的地气也浓厚，要是与施月涵融为一体，肯定会被发现，然而此刻的地灵才巴掌大，它融入施月涵就像一g水倾入江洋，施月涵本人也毫无察觉。

虎纹蜘蛛残暴但缺少杀伤力。獬豸变得再小也不畏战，墨迁不想打草惊蛇，因此让虎纹蜘蛛处于休眠状态，方才一动弹，獬豸才找到了它的痕迹，并将它咬成两截。

施月涵确认自己是血肉之躯，她小时候练功还会磕得头破血流，只是一直不爱哭，云时微要给她揉揉，还会惹来施月涵一声嫌弃。

只是神物修出魂灵也不奇怪，须弥镜就是其中佼佼者，须弥镜没有芥舟古老，也不及芥舟灵气充沛，魂灵的完整度欠缺，与施月涵相去甚远。

整座天阙方舟都在施月涵的控制之下，墨迁知道自己与龙骨之地不过一墙之隔，那些细碎且挥之不去得声音在脑海中翻覆，他并不在乎自己此刻正处于多么劣势的境地，甚至不在乎闹得这么大，还有没有活下去的可能。

墨迁走到船头，用手掌狠狠敲动着嶙峋山石，他的动作野蛮而绝望，血很快顺着山石泼洒而下，缝隙渍着暗红色，变成一道四四方方的门，直立着挑衅墨迁。

“前辈。”云时微就在这时出声阻止了他的自残行为，墨迁是个高傲的人，也是个大阴谋家，他是天阙弟子，也是唯一一个将天阙迫害至此的人，龙骨之地引他到此不只是为了嘲讽他。

云时微从袖中将那把属于青冥斋的钥匙掏了出来，她道，“您将这把钥匙送给韦成客，应该是让他以此为挟，使我受制。”

就算天阙方舟永远消散，青冥斋也会单独留下来，只是没有形影。
它是另一个空间，装载了天阙历代弟子的怨和恨，只要有这把钥匙，便能靠着彼此之间的感应找到青冥斋，因此这把钥匙落在韦成客的手中是个巨大的威胁，他要是搞清楚青冥斋的重要性，闯进去大肆破坏，亡者便不得安宁。

墨迁回头瞧了云时微一眼，并未否认，云时微继续道，“您进不去龙骨之地，不如随我去青冥斋看看。”

青冥斋中只有两样东西，写着诫词的纸条和漫天大雪，墨迁想回绝云时微，可是耳边的声音忽然轻了许多，像是龙骨之地也希望他能去往青冥斋。

见墨迁点了点头，云时微又道，“月涵、师祖，方舟暂且交给你们，若有人行事不轨，也不必手下留情，我与宣菱一会儿就回来。”

云时微这话除了叮嘱自己人，也在威慑其它门派，毕竟结界外人多势众，都还在回想这场阴谋究竟该归罪给谁。
青云山跟三途川更是惶惶，“自家祖师爷忽然掘坟而起，操纵修真界两百年”和“自家祖师爷原来是天阙弟子”之间决不出个胜负，都是五雷轰顶。

只有北禅院幸灾乐祸，可惜他们并没有高兴太久，秦浣心就带着岁晚山庄几个修为深厚，已经有所恢复的弟子追了上来，放出话来说，“今日天阙不计前嫌，救我岁晚山庄，我岁晚山庄上下当感恩在心，以后谁与天阙为敌，便是与我岁晚山庄为敌。”

秦浣心这种做法简直像临阵倒戈，倒得北禅院成了在场所有大门派中唯一的局外人，还是坏的那种。

天阙这会儿是青云山和三途川的祖宗，岁晚山庄的恩人，楞伽和琴岸从一开始就表明立场不与天阙为敌。

北禅院：“……”烦死了。

施月涵正需要时间来消化一下自己原来不是人，而是一艘船这项颠覆认知的事实，只敷衍地摆了摆手，“我是个妖精这事您老人家都瞒着没说，这会儿也不必征求我的意见。”

云牧离弯着眉眼轻轻笑了一声，她某一部分的感官与施月涵相通，自然知道施月涵其实没怎么介意，只是嘴上不服软，要挖苦一下云时微讨痛快。

天阙方舟着实过于巨大，云时微在手中钥匙的牵引下走了约半个时辰才停下，宣菱抬起眼睛――

经过这么一遭，青冥斋还是当初的模样，坍圮了一半，还有一半隐在后面，可以通过前面的建筑进入，但不属于建筑的一部分。

门可以轻而易举推开，有钥匙孔，但钥匙很多余，宣菱还是看见自家师父将钥匙插入钥匙孔，随后整扇门焕然一新，而门内的场景也发生了变化。

云时微对此也是猜测，泽川只有她一个徒弟，却并不想将天阙掌门之位传给云时微，当年天阙陷落又猝不及防，天阙掌门保守着太多秘密，泽川只能趁着片刻时间，将这些秘密直接注入云时微脑海。

仓促导致错漏，云时微知道青冥斋有配套的钥匙，却不知道这钥匙有何用处，只能半蒙半猜。

用钥匙打开得青冥斋中放置着一层一层木制书架，沿着门是一道中正的十字路口，木制书架就挨着道路，看起来有些像瀑布之下武器库的明亮宽敞版。

而这些书架上的的确确放着书，有些薄有些厚，书面有两行字，靠左写着姓名，靠右写着诫词，云时微随意翻开一本，这本是关于卫允的，诫词是“悄然”，上头自卫允被迟到大师托付给天阙始，至剃度终，逐条逐列，清清楚楚。

墨迁也很快意识到这是何处。
他在天阙的时候，有些秘密还未受限，人人都知道青冥斋有钥匙，却只有掌门能用钥匙打开大门，里面究竟藏着什么好奇的人不多，天阙山上的日子实在太舒服，规矩也立得不紧不松，好奇只是锦缎上的添头，可有可无。

墨迁走在前面，他仰目，祖师爷和他那些师兄妹的书册在同一个架子上摆着，只有几个收了徒弟的另置书架。
他伸手取下一本，尚未读到最后便泪流满面。

云时微则在卫允的书册边找到了宣菱的名字……还会再添字的书页一路翻下去没有封底，像卫允这种已经做了楞伽山住持的就会订上深红色尾页，而已死的天阙弟子则是黑色尾页。

卫允深红色，贺西州还会添页，未封底，施月涵未封底，宣菱……深红色。

云时微直接翻到最后一页，白纸黑字地写着――

证道大会窥天道

至此终

云时微僵在原地，她已经想到宣菱与天道之间兴许存在着关联，只是贪图宣菱带给自己的一点温暖，也相信自家小傀儡不会舍天阙而去，可是青冥斋中白纸黑字，言之凿凿。

云时微就像坠入了冰冷的湖水中，连心口那点热气都散尽了，还要拉扯出三分笑意，“小傀儡，没想到窥个天道，竟将你窥没了。”

“师父……”宣菱也不知道青冥斋这是什么意思，天道完整时，造成了祖师爷这样的无数悲剧，天道残缺后，云时微才能钻个空子，既未成魔也未成仙。
宣菱已经打定了主意不会让天道愈合，可是青冥斋却将她驱逐出了天阙。

云时微的伤心不动声色，她只是主动张开手，轻轻环抱着宣菱，“我若与你不能长久，至少再留一些回忆给我。”

宣菱是个倔脾气，她觉得自己没有出师，也没打算回归天道，青冥斋就没资格往书上订尾页，身体虽然实诚地抱上云时微，目光却仍然停留在架子上，并很快发现了一页薄纸。

这页薄纸在下一层，才写了半张，像是匆匆间形成，连个封皮都没有，还贴着书架子，乍看起来可以忽略不计。

宣菱声音糯糯地，她小声道，“师父，你回头看看……那张纸上似乎也是我的名字。”

纸上的确写着宣菱的名字，很小，还在左上角的夹缝中，下面接着两行字――

拒天道

始

云时微冰冷冷的心忽地抽动了一下，她很少有这样一叶障目的时候，猛然间竟觉得有些不好意思，刚要咳嗽两声端正做师父的态度，便被宣菱轻轻环住了手腕子，小傀儡带着笑意轻声问，“师父方才慌张了？”

云时微闷声笑了笑。
她方才确实很慌，冷静虚浮在表面上，内心坠入无止境的深渊，宣菱又拉了她一把，甚至还让阳光刺穿深渊，那些冰冷的黑暗都被撕扯成了褴褛。

小傀儡清甜的脸上带着红晕，明明自己都不好意思了还要调戏云时微。

“好了，”云时微捏了捏宣菱的腮帮子，“往前走吧。”

穿过泽川这一脉的书架，前头有一本书最后一页由白转黑，云时微路过时看了一眼，书页上赫然是檐玉的名字，诫词“萧索”。

天阙的诫词毫无章法，可能是规劝、可能是定论，也可能是一辈子的总结，云时微不清楚檐玉的诫词属于哪一种，但“萧索”二字过于凄凉，檐玉自入门拜师起，便没有什么好下场。

书架上也有属于墨迁的册子，在最里面还靠上，只是一整个书架都有了黑色的封底，只有属于墨迁的那一本殷红似血。

“奈何”二字靠在墨迁的名字旁，他这一生也算辉煌，天阙弟子、青云山祖师、红楼楼主，不管做什么都能成，可还是落得“奈何奈何”。

书架在道路尽头，与之并列着一扇门，由巨冰打造，阳光从里面透进来，只是冰墙太厚，雕琢得也不平整，看不见皑皑白雪。

云时微又替墨迁开了门，今日的青冥斋异常的不安分，原本总是静谧的雪被狂风卷在半空中，严酷的寒冷让修道者都有些受不了。

青冥斋中承载着天阙弟子的怨恨、后悔和不甘心，神魂已消，这些东西却仍然存在，墨迁对不起太多人，他以为自己这一步踏进去会被恨意撕碎，然而那风雪只是化成推他向前的手。
走了不知多远，早已超过墨迁所能负荷的极限，他的身躯倒在雪地中，眼前却长出葱葱绿草，龙骨之地与青冥斋相接，今日像是刻意铺成了大道来等墨迁。

墨迁仍是进不去龙骨之地，绿色的草停在他眼前半寸，随后像是被人一刀斩平，与墨迁始终保持着距离。

就在此刻，云时微袖中的青铜铃铛发出一阵清脆声响，自龙骨之地中吹来一阵风，停止漫延的青草再度生长，直到将墨迁包围其中，形成一片环形的绿洲。

墨迁缓缓闭上了眼睛，他的尸骸被龙骨之地接纳，而灵魂则顺着耳边的声音往前走，走进了一片茫茫白雾中。

宣菱问，“他要去往何处？”

龙骨之地那总是阴阳怪气的声音低沉沉的，“有人在青冥斋中等了他很久很久，与他告过别，这些人的怨恨便会消失，至于墨迁……龙骨之地是天阙关押魔物的囚牢，墨迁将会在其中受千年雷刑，直到千年之后像你这样的弟子再度闯入。”

随后，那声音叹了口气，又道，“那些等他的人中包括天阙祖师，她为自己成魔之后造成的伤害悔恨至今，而那些悔恨藏于青冥斋。当年那些弟子先后遇见她，唯独墨迁左等不见，右等不来……兴许这一面后，她与墨迁都会得到真正的安宁。”

只有魂消魄散才能离开龙骨之地这个囚笼，死在墨迁手上的人太多，他本该因此付出代价，但那些挥之不去的噩梦和愧疚也会从此放过他，于墨迁而言，已经是最好的安排。

随后龙骨之地的草拖拽着墨迁尸骨退出青冥斋，天上的雪重新汇聚，静谧无声地覆盖而下。

宣菱轻声道，“师父，雪似乎小了很多。”

雪的确小了很多，曾经瓢泼般的雪絮而今去了一半，只是青冥斋太大太广，人心七情六欲太多难以放下，极目望去仍是雪原无边无际。

云时微拉过宣菱的手，青冥斋的门在身后阖上，落下厚重的声响。

――――――――――――

一切尘埃落定是在证道大会后的第四天，夕阳落下，贴着地平线渗透出一种比血更深沉的颜色。

天阙方舟暂且安置于旧址，云时微重新整理了天阙祠堂，将她师祖云牧离的牌位擦干净立了起来，檐玉的放在旁边，她甚至还想给施月涵立一个，被活生生的施月涵拦了下来，求自家师父手下留点德。

赵元章一口气比檐玉撑得久，泽川城战乱之后还回到了淮京，三天时间如同回光返照，将一切布置妥当方才撒手人寰，遗诏中除了将皇位传给太子，还叮嘱尸身要与先皇后合葬，檐玉的下葬规格则等同亲王，还违背祖制，就挨着帝王陵寝。

贺西州――赵天泽改年号为朝阙，

因证道台被天阙方舟撑破碾尽，留下的门派只能在宣菱地“邀请”中纡尊降贵，以门主和长老居多，挤在亭子里怀疑人生。

前几天，云时微在山头上蹦Q，估算着新坏了那些地方需要多少人力物力来修缮，宣菱则赶去义庄，将宵柔的尸体焚化，卫允已经是楞伽山掌门，不好以天阙弟子自居，于是这几天只有施月涵端茶送水。

施月涵恩怨分明，脾气又不好，除了卫允谁也不敢喝她的茶，总觉得里面会泡着钉子。

直到琐碎事都解决完，云时微才晃悠着来到亭子中，岁晚山庄秦浣心是第一个离开的，她与天阙之间本就有约定，云时微对她的印象还不错，岁晚山庄在秦浣心手中大概会选出个靠谱的庄主。

琴岸是第二个，若若现在是琴岸地契的拥有者，琴仙又受制于阴阳之气，不能护她平安，于是将若若托付给了天阙，并将若若随身带着的那幅画交到云时微手中。

这幅画是当年琴仙引地契绘成，只要画留在天阙一天，琴岸便与天阙为友为盟，绝不操戈。

而若若在短短时日中成长了许多，天阙离琴岸太远，出了事不方便援手，若若想跟卫允回楞伽山，楞伽与琴岸毗邻，当中清气萦绕梵音袅袅，方便她静下心来修行，寺院中要是不方便，若若也愿结庐守在山脚。

琴岸现在是若若的责任，她不能像从前一样总是逃避责任。

青云山跟三途川落了个里外不是人，两百年前的事已经落幕，三途川是被“除魔卫道”的大旗连累，青云山连掌门都换了一个，云时微也懒得计较，只加固了证道大会上的血誓，修仙门派之间要是没理由的自相残杀就会导致反噬。

至于这个“理由”正不正当则留给天道判断，云时微以前总看天道不顺眼，现在天道有了宣菱那张脸就忽然可爱起来。

其它门派也很快走得走散得散，天阙又恢复了以往的宁静，檐玉的小徒弟上了山，由施月涵教导，也算找个伴，只不过施月涵任性脾气差，檐玉这小徒弟又继承了师父的胆大妄为，一天有六个时辰鸡在飞狗在跳。

翠虚境失去了境主和阴符经却一时分不出人手来向宣菱讨，那本就是个活在几千年前裹足不前的老地方，宵柔空出来的是个宝座也是烫手的山芋，翠虚境也要一番脱胎换骨才能适应而今的修真界。

宣菱坐在后山的裂谷边，风从龙骨之地吹上来，撩起发丝在鬓边纠缠，她身侧放着饱经风霜的“薄暮”断剑，手里拿着缺了尖的匕首，正在缓慢地削一根建木。

当初入门时，宣菱总是手脚很慢，一整天削不出个剑柄，而今却也快不了，云时微撑着下巴，膝盖前摊放着一本若若送来的书，乍看没问题，姑娘间搂搂抱抱，细看问题就大了去了，若若恬不知耻，“看完了我这儿还有。”

宣菱手里削着长剑，目光想端正但云时微翻动书页的声响太大，还假装不经意地问宣菱一句，“小傀儡，我的院子还是塌了，要不要搬去你那里住？”

宣菱慌张中使大了力气，匕首错过树皮切在了指头上，血出得并不多，宣菱抬眼，将目光落在自家师父身上，云时微笑意盈盈地瞧着她，手中挑一缕风，绕过指尖替宣菱止血的同时还“嗯？”了一声，“怎么不回答我？”

云时微脸上透着薄红，游刃有余显然是装出来的，宣菱将木桩与匕首放下，低着眼皮子好一副乖巧模样：“师父可不要后悔。”

天阙山上有一颗桃花树，在这深冬的季节悄然无声地抽枝发芽，来年能酿出桃花酒，再藏数千个春夏秋冬。